第一章狄云和狗

1995年京城的冬天来得有点早。树上的叶子早已经掉光了，光秃秃的树干直挺挺的指向天空，很容易让人联想到不好的画面。
老旧的街道还没有后世那种国际大都市的繁荣，灰暗的色调只存在照片中或者记忆中，偶尔能看到车辆驶过，最多的还是咯吱咯吱惨叫的自行车。
傍晚的阳光有些清冷，夹杂着西伯利亚来的凛冽，节奏不快，略显慵懒。
“这就是九五年的京城。”狄云紧了紧衣领嘀咕道“比之长安的小县城也没有强多少，呵。”
然而他忘记了他是拿九五年的京城和十几年后的长安在做对比，或许没有忘记，只是刻意地忽视了这一点。
是的，他是重生到这个年代的。
原本已经是临近四十岁的老男人，一觉醒来忽然变成了二十岁刚出头的年轻小伙子，这种状况无法用所谓的科学来解释，也没办法向别人诉说。
上一辈子在孤儿院长大，十八岁高中毕业之后就开始在社会上爬模滚打，磕磕绊绊十多年，捡过破烂端过盘子，卖过保险也要过帐，偷过东西行过骗，做过坏人也做过好人。直到三十多岁忽然对做菜来了兴致开了一家小餐馆才逐渐安定下来，娶了个媳妇，生了个女儿。
二零一五年十月十五日，女儿的五岁生日，带着女儿去看了一部叫做《夏洛特烦恼》的电影。回家睡了一觉，再醒来就到了九五年的京城。
大半辈子的消磨，早已经没了那种一定要飞黄腾达的雄心壮志，只想要安安稳稳地过日子。白天颠颠勺跟客人打打屁聊聊天，晚上回来陪女儿看两集动画片，唱着秦腔版的儿歌哄女儿睡着，然后再和老婆在床上滚两圈。
这样的日子就挺好。
没野心没追求，重生对他来说也就说不上好坏，不过一个月的时间足够他调整好心态，以一个蜂窝煤小作坊搬运工的身份去解决眼下的食宿问题。只是每当这样傍晚时分骑车走在京城萧瑟陌生的大街中就愈发想念原本属于自己的那个不富贵但却温馨的小家。
抹掉眼睛上面或许是被寒风吹出来的酸涩液体，猛蹬了下脚蹬。
蹦…
一声脆响，接着一连串咔嚓声，车子骤然停了下来。没注意的狄云直接被甩了出去，不出意外的话妥妥会听到一声扑通，然后是哎呀惨叫！
不过，还是发生了意外。
飞扑在空中的狄云并没有以一个狗啃屎的姿势爬下去，而是扭了下身子稳稳地站在了地上，特神奇。
这姿势怎么形容呢，嗯，就像是电视里说的那种燕子翻身，潇洒飘逸。当然，要是这家伙现在脸上不是黑一道白一道头发不像鸡窝，那就更完美了。
“嘿，竟然还会功夫！”狄云自己都感觉很神奇。
他原本普普通通没啥绝技，身体倒是强壮，遇到一两个流氓小混混还能应付，要是遇到三个，绝对是果断蹲下抱头的那种。刚才的反应纯粹是身体的肌肉记忆。
说起这个就不得不说一下这个身体原本的家庭了。那孩子也叫狄云，京城电影学院表演系大三的学生，老家在终南山下的一个小村子里。父母健在，上面有一个爷爷，下面还有一个小四岁多的妹妹。
父母是在城里务工，艰难地供给着一个大学生和一个高中生，都是普通人没有什么特别之处。说到这个爷爷就有点牛掰了，据说曾经上过战场，至于真假就不知道，反正那一身功夫是真的，传给了儿子又传给了孙子。
狄云晃了晃脑子走过去将倒地的自行车扶了起来。链条断掉了，连轮子里面的钢丝都绷断了两根。
“看来是没法骑喽。”
这是五十块钱淘来的二手自行车，骑了两年时间，现在才坏掉也算是业界良心了。
车子骑不成他也不着急回去，掏出两块钱的哈德门，抖了抖没出来一根，放眼前往里面瞅了瞅，空的！
本打算随手扔掉，想了想又放回了口袋。至于一个空烟盒有什么用，谁知道呢，说不定啥时候上厕所忘记带纸就起到了作用不是？
将报废的自行车扛在肩上，走向不远处的小商店。半路上停了下来，正好有一个修自行车的师傅正准备收摊。
哐当一声扔在地上：“看看这个还能不能修？”
正弯腰收拾东西的师傅抬起头取下插在上衣口袋里的老花镜戴上，瞅了两眼说道：“可以，十五块钱。”
狄云今天搬了一天的蜂窝煤才挣了五十三块钱，花十五块钱修个五十块钱买来的二手自行车，而且还不知道过个多久这辆老爷车又犯病，觉得不值。
砸吧了两下嘴问道：“不修了，卖给你，收不收？”
老师傅扶了扶老花镜，又瞅了几眼自行车，这次看得比较仔细，然后特淡定地说道：“二十。”
五十块钱买来，骑了两年，二十块钱再卖出去，也不算亏。狄云点了点头：“行！”
拿了钱走进小商店里面，抽出一张放在玻璃台子上面：“一包哈德门，两根香肠，两包方便面，嗯，有没有玉竹的？”
重生的那天，陌生的环境，陌生的人群，甚至是陌生的身体，难免让他有些惶恐，所以果断地逃离了学校的宿舍，找了个搬煤的临时工，租了个短期的房子，伙食也是这样随意应付。
“没有。”
“哦，那算了，随便来两包。”
“总共四块，找你六块。”
狄云拿了东西，走了两步又退回去问道：“你这里能打电话吗？”
恨不得将头塞进电视机里面的老板终于抬头看了狄云一眼说道：“市内一分钟四毛，长途一分钟一块。”
一个月的时间虽然对于这座陌生的城市仍然没有任何的归属感，但总归是熟悉了，也熟悉了现在的这个身份，那么那些亲人总要面对的。
不过，有些事情呢，想起来容易，事到临头做起来却有点难度。上辈子四十多岁了都从来没有叫过别人爸妈，忽然之间，发现这两个字并不是那么简单地就能喊出口。
拿起电话停了片刻又放下，快步走出小商店。
靠在小商店外面的墙壁上，点燃一根烟猛吸一口，缓缓吐出，仿佛要将心中那份不知名的畏惧随之吐出。
太阳光消失后自然有另一种光替代，花哨且俗气的霓虹灯闪烁着难以名状的光芒，照射在清冷的大街上却没有丁点热闹的感觉。
狄云又点燃一根烟，夹在手上，漫无目的地走在大街上。脑海中划过许多画面，有时间上的跳跃，也有空间上的转移，有的模糊，有的清晰。这些全都是这具身体里面存留的记忆，如同一名思想跳跃或者混乱的导演拍摄出来的电影，记录了二十二年的人生。他知道这种画面有一个很文艺的名字，叫做蒙太奇，自然，这也是身体里面存留的知识，原本的他可是不懂这些的。
最后，记忆停留在一张笑靥如花的面容上。
狄小雨。
灿烂纯粹的笑容就如同三月的阳光刻印在他的脑海里，逐渐消散着他胸口的烦闷。
“妹妹…”
一种陌生却温暖的感觉萦绕在心头。
直到烟蒂烫了手才从那种奇怪的状态中清醒过来，扔在地上，脚尖碾灭。
身后传来吵闹声：“在哪里，前面那个人身后面。”
狄云转过身，看到三个朝他这边跑来的皮夹克青年以及脚下一只浑身脏兮兮的小狗。看这架势，三人一狗跑得都挺累，小狗停在他脚下不动弹了，三个青年也在五六米开外停下来双手扶膝喘着粗气。
这场景，不用想就明白，冬天的狗肉嘛。
他曾经养过一只中华田园犬，俗称土狗。养了好几年有了些感情，最后却被偷了。不管那狗最后是不是上了餐桌他对于偷狗的家伙都没有好感。
捏在脖子后面的皮上将小狗提起来看了看，母的。虽然不是公的有些遗憾，但母的也能养。
将小家伙抱在怀里朝着对面三人问道：“三位追我的狗想干什么？”
“你的狗？”对面一人楞了一下，随即用手指点着狄云大笑着朝身边的青年说道“这家伙竟然想截胡。”
狄云不明白这个年代的混混笑点为什么这么低，或许是在寒风中这样笑着比较拉风？甩了甩胳膊，走了过去。
结果很快出来，三个家伙鼻青脸肿地坐在地上愣神，狄云心情舒畅地抱着小狗离开。

第二章缘分吧

他以前从来不知道揍人竟然这么爽快，能有效地缓解心情。这会儿心情就特好，捏着小狗的耳朵，愉快的哼着秦腔，大概是空城计。
这小狗不知道是心大还是傻，窝在一个陌生人的怀里不但没有一点焦躁反而在狄云的抓挠下惬意地哼哼唧唧起来。
“嗨，你这家伙倒是不认生。也算你命大见天遇到了我，不然明天铁定变成一坨粪。”狄云将小家伙又提到眼前看了看说道。
小家伙身上唯一干净的就是那双透亮的眼睛，瞧着他，伸出舌头想要舔他的手。
仿佛这才发现它全身脏兮兮似的，嫌弃地移开了几分：“起个什么名字呢？”
“旺财？”
“太俗气！”
“霸天虎？”
“啧，太霸气了，不利于生养，肯定短命！”
又一股风吹来，有点刺骨。狄云缩了缩身子，心里想着明天是不是去学校宿舍将棉衣取出来。一个月前从学校逃出来的时候太匆忙，现在身上还只穿着件单薄的外套。
“唉，我这状况没法解释，你也差点上了餐桌，虽算不得‘同是天涯沦落人’但都不容易，能相遇也是缘分。就叫你‘缘分’吧。”
“缘分。”
不吭声。
“缘分？”
依旧不吭声。
狄云弹指在小狗脑袋上蹦了一下。
汪…
“嘿，你还别不乐意，这名字就顶号。”
人有时候就这样，有点神经质。狄云一个人自娱自乐地朝着住的地方走去，连小狗都不屑再搭理他，缩在他怀里不吭声。
他住的地方是个老院子，不算四合院，里面的房间倒是不少，大多空着，住着一对老夫妻。
老头是个倒腾旧东西的，姓刘，听说还是个教授什么的，具体是做啥的也不是很清楚，只知道在潘家园有个店铺，不缺钱。老太太也姓刘，不过原本是姓爱新觉罗的，后来改了,是个教师，教话剧的，很有文化的那种，从京城戏剧学院退下来没多久。
老两口一儿一女，儿子是个律师，至于女儿是干什么的没细说，谈起时总是笑着带过。
儿女不在身边，老人家难免出一点岔子，从学校逃出来那天刚好见到扭伤了脚跌倒在地的老太太，便送去了医院，结了点善缘。之后听闻他是电影学院的学生，正在找住宿的房子，便热情地让他在院子里面住了下来，一月一百五，情分价。
狄云走到院子外面的时候看到一辆三轮车刚刚离开，门口堆着一堆东西，旁边还站着一个女人。
“这估计是另外一个房客吧。”狄云心里想到。没有贸然上去帮忙，从身边走过，擦肩而过的时候瞟了一眼。黑黑瘦瘦的，谈不上太漂亮，只是清秀，唯一算得上出色就是那份骨子里面透出来的恬淡，算是气质吧。嗯，还有点面熟，好像见过。
“狄云…？”
身后女孩的语气诧异中夹杂着迟疑。
狄云转过身，尴尬地挠了挠头，搜刮着脑海里的记忆。
女孩看着他的脸更加吃惊：“我刚才看着像你，没想到真的是你，你这是怎么了？”
“在蜂窝煤厂找了个活，那地方全都是煤渣，难免这样。”
“你怎么跑去做工了？这段时间都没见你去上课，老韩这几天正在找你呢。”
“需要钱呗。”狄云坦然地说道。
“汪汪…”
小缘分迅速地进入了角色，扯着嗓子稚嫩地叫了两声。
“呀，小狗！”
狄云笑了笑说道：“刚捡的。”
“有名字吗？”
“嗯，叫缘分。”看了看女孩干净的衣服再看看脏兮兮的缘分，没有递过去。
“这名字不错。”女孩不笑的时候没有什么特点，笑起来却有点巧笑嫣然。
狄云终于想起来这女孩是谁了，同班同学徐婧蕾。之所以刚才没有想起来是因为这女孩在班里特别低调，存在感很低，形单影只，再加上原本的狄云也是个独来独往的闷葫芦，两人虽然同处一个班，但基本上没有任何交集，所以印象不够深刻，一时没有想起来。至于女孩所说的老韩则是京城电影学院表演系93级的辅导员韩利民。
刚才没认出来可以当成是陌生人不闻不问，这会儿却不能就这样一走了之。将小缘分放在地上问道：“你住哪个房间？”
“最里面那个。”
狄云没再说话，将一个小柜子放在小桌子上面一起抱了起来：“门开着吧？”
“开着。”徐婧蕾抱起一个小盒子跟在他身边“太谢谢你了，不然我都不知道这些大家伙怎么搬进去。”
“怎么想着忽然搬出来租房子住了？”狄云问道。
“嗯，大三课程少了，我在外面找了个剧组兼职，住在学校里面不太方便。”
狄云发现这女孩儿特喜欢抿嘴，透着股倔强。扭头瞟见了她手上盒子里面的毛笔和砚台，略带惊奇地问道：“你还写毛笔字？”
他自己写的一手好蝌蚪文，更是从来没握过毛笔，每当过年写对联的时候就特佩服那些胡子一大把挺着腰笔走龙蛇的老头子，虽然写出来的字他不见得就一定认识，但并不影响他欣赏艺术的兴致。现在见到一个练毛笔字的女孩子立即刮目相看，惊为天人。
“没事时瞎写一些。”
狄云不知道这是谦虚还是真的瞎写，不过恭维一句总不会错：“那你的字一定很好看了。”，
女孩抿嘴笑了笑没说话。
中间大房子的房门打开，刘老头和老太太从里面走了出来。
“刘奶奶，刘爷爷好。”徐婧蕾问了声好“打扰你们了。”
“不打扰，不打扰。”老太太笑起来很慈祥。没退休的时候整天和一帮学生在一起不显得，退休之后闲赋在家，儿女又不在身边，诺大的院子里面只有自己和老伴两人怪冷清的，人多了热闹几分，老太太很高兴。
一看到狄云刘老头就笑了起来：“小子，今天又捡什么回来了？”
之前狄云捡了本小人书，刘老头鉴定后说是价值两百块钱，第二天狄云果真换了两百块钱回来，从那以后总会有意无意地捡一些旧东西回来让刘老头鉴定，只是再没出过什么值钱的东西。弄得刘老头不胜其烦，不过这老头是老小儿的性子，也不着恼，反倒是经常拿这个来打趣他。
“还真捡东西了，喏，一条狗。”狄云用脚将蹲在跟前的缘分往前拨了拨说道。
“嘿，开始捡活物了，那天捡个人回来。”刘老头笑骂道“养狗可以，不过天万不要让咬了人。”
狄云点了点头：“这个晓得，要是敢咬人就炖了！”
刘老头笑着用手指点了点他，转身进屋去。
老太太过来介绍道：“这是小徐，电影学院的学生。”
“嘿，认识。”狄云裂了咧说道。
“认识？”老太太怔了怔，随即反应过来，轻拍了下脑门“你看我这记性，小云也是电影学院的，你们应该是同学。”
“同班同学。”狄云看了一眼面带微笑安安静静站在旁边的女孩说道。
“同学好呀，好相处，小云你热心肠，以后多帮衬着点小徐。”老太太笑眯眯地说道“那你们先忙，我进屋去了。”
“哎。”
房间里面已经打扫干净，东西搬进去摆放好，再稍稍装饰一下显得很温馨，比他自己房间里面看上去舒服不少。
“好了，那我先过去了。”狄云没敢用手抹额头上的汗，害怕将花子脸抹成包公脸，用袖子擦了擦。
不过他忘记了衣服上可能比手上还要脏，抹完之后女孩扑哧一声笑了出来。
“怎了？”
“没事。”徐婧蕾憋着笑表情怪异地摇了摇头说道“今天谢谢你了，改天请你吃饭。”
狄云摆了摆手朝外走去。
“哦，对了。”徐婧蕾又叫住了他“你抽空回一趟学校吧，老韩这几天一直在找你，好像是你家里来了电话。”
狄云愣了愣，点点头：“知道了。”看着他好像还有什么要说的，便问道“还有什么事情吗？”
徐婧蕾抿着嘴唇迟疑了片刻：“毕竟我们是学表演的，若是需要钱的话最好还是找一个剧组，这样比起下苦力来要强不少，最主要的是还能在剧组里积攒点经验。”
狄云眨巴了两下眼睛，再点了点头：“知道了。”抱起缘分，提着自己的东西出了屋子。
身后的徐婧蕾苦恼地皱了皱眉，手指在自己额头上戳了两下嘀咕道：“叫你多嘴，叫你多嘴。”。

第三章电影学院

老院子没有暖气，至于空调那种高大上的东西就更不要想了，冬天多裹几床被子也能凑合。好在不缺热水，不虞洗澡的问题。
狄云舒舒服服地洗了个澡，顺带着给小缘分也清理了一下。
“嘿，还是白毛的。”
小缘分一身纯白的短毛，只有嘴巴上连接鼻孔的地方一点黑，歪头打量着狄云，尽显能瞬间打动女孩子的那种蠢萌本质。
洗完澡，一人一狗分食了两包方便面和两根火腿，当然，大部分进了狄云的肚子，小缘分只分到了半根火腿和三条泡得肿胀的方便面。
不知一只狗的幸福值是多少，反正吃饱了肚子的小缘分很兴奋，在狄云给他做的纸盒子小窝里面躺了会儿，然后晃着小尾巴满屋子撒欢，东看看西嗅嗅，还在门槛的角上留了点记号。
狄云以前从来不知道失眠是个什么滋味，今天终于体会到了。平日里做一天活回来倒床就能睡着，不知啥原因，今天躺在床上怎么也睡不着，脑子里思绪纷杂，总是闪现那个黑黑瘦瘦、气质淡定的女孩儿以及她最后说的那几句话。
“草了个蛋的，真是邪了门儿了！”
睡不着，狄云索性从床上下来，点上一根烟，只穿着条短裤站在镜子前面秀起了身材。
六块腹肌怎么看怎么舒心，唯一不顺眼的是有点遮挡眼睛的头发。留这种发型，再加上走路总是微微低着头，一看就是个忧郁自闭的家伙。
两根手指比划了个剪刀将额前垂下来的头发拨起来。没有帅到惨绝人话，但棱角分明有点吸引女孩子的资本。最特别的是一双眼睛，是唯一和这张年轻的面孔不搭调的地方，再加上一个多月没有清理过的胡须，增添了几分成熟的味道。
总之，不太出众，但却很耐看。
一个多月了，对于一个平凡到不能再平凡的人来说，所谓的重生的优势都是些扯淡不着调的东西。他原本的打算是先做工攒点钱，然后弄个小餐馆，嗤啦嗤啦一辈子也就这样过去了。
只是，现在却忽然有些不甘心，是的，是不甘心！
至于以后的路该怎么走还没有想好，到底是毕业后进个剧组做个演员还是干点别的什么现在还没有具体想法，换言之，不想再干厨子了。
第二天，不出意外地感冒了。任谁大冬天的光着身子在镜子前站半宿都是这结果，幸亏有练武的根子身体素质过硬，没啥大问题，只是鼻孔里面的两道清流总忍不住往外冒。
“这大概就是思考人生的代价。”狄云心里想到，扔掉将鼻子硌得生疼的硬纸张，忍不住哧溜吸了一下。
对面房间走出夹着两本书的女孩，短发，一看就是文化人。狄云忽然明白自己昨晚上为什么像个傻子似的思考大半晚上了。抬手打了声招呼。
“早。”
“早。”徐婧蕾锁上房门问道“你今天去学校吗？”
狄云轻吸了口气再吐出：“去吧。”
“那…”女孩手朝院门处扬了扬。
“嗯，你先走吧，我还有些事情要处理，迟点再过去。”
“那…学校见。”
“学校见。”
第一件事是填饱肚子，顺便将小缘分也喂饱；第二件是去理发店剪个头发，顺便将胡子刮了；然后才夹着烟慢慢悠悠地朝着学校走去。
至于要不要去蜂窝煤厂辞个职，他根本就没想过。原本就是临时工，没签过合同，老板对他在意也只是他肯出力，做活效率高，没有情分在里面。这个年代的京城或许会缺别的东西，唯独不缺的就是全国各地过来务工的人，要一两个劳力还不是一抓一大把，有他一个不多缺他一个也不少。
他住的小院子距离京城电影学院不是很远，走路也就二十多分钟。
学院的大门很大，石头做的。狄云看了两眼，没啥感慨，灭了烟直戳戳往里面走。
虽然理了发刮了胡子，但衣服只有一件，上面一坨一坨的黑煤印记，看上去还是有些邋遢。
“干什么的？”站岗的门卫拦住了他。
“学生，上课去呀。”狄云理所当然地说道。
门卫眼神在他身上扫描了一遍，带着点鄙视地说道：“学生？学生证拿出来。”
当然，要是这门卫让刚才进去的人也出示一下学生证，他会认为这门卫认真敬业。这会儿嘛，只认为他是看人比较低的狗了。
砸吧了两下嘴说道：“没带。”
“没带不准进。”门卫特义正言辞。
狄云也来了气，直接往里面闯，门卫过来阻拦，不知道怎么滴就倒在了地上，摔得呲牙咧嘴的。
人嘛，有时候很怪，不管三六九等总会有那么点优越感。若是被一个比自己强的人欺负了很容易忍下来，甚至卑躬屈膝地去讨好，但若是让一个自认为比自己混的烂的人欺负了这口气就很难忍。
门卫从地上跳了起来，挥拳就准备揍狄云。狄云也摆了摆手臂，所谓酒壮怂人胆武为英雄魂，一身功夫傍身他还真不怕门卫这种三脚猫的货色。
“哎哎哎…这是怎么了？怎么了？咋还动起手来了？”
这时候上来两个劝架的人，说是劝架，其实有点拉偏架。一个人抱住了门卫的腰，一个人拉住了门卫的胳膊。
“你们干什么么？干什么？”门卫一看这架势，嚷嚷开了。
这两人放开门卫，其中一人取出一根烟递上去说道：“兄弟息怒，息怒。”亮了亮自己的学生证，然后指了指狄云说都“这人我认识，真是学校的学生，我们两人担保，兄弟放个行吧。”
估计这门卫真将狄云当成了外面的闲散人员，想显示一下权威。这会儿一看三比一的比例就有点怂了，再加上有两个学生做担保，便狠狠地瞪了狄云一眼很有气势摆了摆手放了句场面话：“下次最好记得带上证件，不然还堵你！”
“嘿！我这个暴脾气…”狄云撸了撸袖管。
“记得，记得。”
狄云没想着真的闹事，在两人的拉扯下也就顺势跟着进去了。
这两人他脑海里有印象。脸蛋儿胖胖的叫滕华涛，文学系的，今年大四，比他大一届。有点像老外的叫乌尔善，草原上的，学导演，今年大二，比他小一届。
都是篮球场上认识的，关系不算多么密切，泛泛而已，见面能点个头打声招呼。
“今天感谢两位了。”狄云道了个谢。
“小事情。”滕华涛摆了摆手说道“这段时间怎么不见你去打球了？”
“这段时间有些事情没在学校。”
关系没到寻根问底的地步，两人也没问具体什么事情。乌尔善说道：“下午要是没事的话去打会儿球？”
狄云想了想自己也没什么事情，便点了点头应承下来。
三人分开后，狄云便循着记忆朝着老韩的办公室走去。听徐婧蕾说老韩这几天在疯狂寻找自己，还是先去他那里报个到为好。
半路上就遇到了蹲在花坛边上猛抽烟的老韩，那姿势看上去不像是一个文化人，更像一名正在为生计烦心的老农。
“嗨，老韩！”狄云飙了一句。
老韩抬起头来，看着焕然一新的狄云差点没认出来。“嗯？狄云！”猛地站了起来，将抽了一半的烟掐灭塞进口袋里面问道“你刚才喊什么？”
“莫啥。”
“说普通话！”
“哦，没什么。”
老韩没再纠结他的称呼问题，表情特严肃地问道：“你这段时间做什么去了？”
狄云扯了扯脏兮兮的衣服：“蜂窝煤厂做工。”
老韩有些头疼地揉了揉脑门：“不想上学了还是缺钱？”
“缺钱。”狄云说道。不算撒谎，他确实缺钱。
“缺钱你也不能这样一声不吭地消失一个月，这算个啥子事情嘛？还以为人贩子把你撸走了呢，连你家里都跟着着急，电话都打到了学校。”老韩的火气特别大，说话带着湖南味儿。
“下次不会了。”狄云微微缩了点身子，装了把可怜。
老韩长出了口气：“最好不要有下一次了，这次的事情不跟你计较了，不过处分是免不了的。”
狄云点了点头没太在意。
老韩继续说道：“以后实在缺钱的话说一声，我这里也能给你凑点。你现在最主要的还是学习，不要本末倒置，要是等毕业了才发现没有学到什么东西，这四年大学就白念了。”
就凭这句话，狄云认为这年代的老师还是真心为学生考虑的，虚心地听完了说教，真诚地点头应下。
“嗯，这个头理的不错，看上去精神许多。”老韩拍了拍他的肩膀说道。
狄云摸了摸利爽的平头不知道咋接话。
“去吧。”老韩摆了摆手“先去换身衣服，然后去上课，抓紧时间将这段时间落下的课程赶上来。”
“好嘞。”
狄云转身正准备走的时候，老韩又唤住了他，表情有点微妙地瞧了他几眼说道：“前几天有人来找过你，我回去打电话将人约来，你中午再来我办公室一趟。”
狄云想不明白在京城会有谁找自己，没往心里去，吸了吸鼻子裹紧外套朝着宿舍走去。

第四章一节表演课

宿舍楼相对于教学楼来说老旧了很多，有一个单独的小院子，座落在校园的一角，楼下还有两个乒乓球案子。
宿管阿姨倒是还认识他，没有阻拦，只是在他身上来来回回猛瞧了几眼。
估计这会儿都去上课了，楼道里面没有人，敲了几下门也不见宿舍里有动静。左右看了看，然后从楼道尽头窗户的防护网上面扯下来一根细铁丝，轻轻捅了两下，门就开了。
上辈子还在爬模滚打的那会儿接触的人物三教九流，所以手艺学的有点杂，不敢说能打开任何锁，但这种宿舍门房上最简单的锁子完全没问题。
宿舍里面住了四个人，他的床铺在最里面靠窗的位置，床上的摆设一如他离开的那日没有动过。
先坐在床边抽了跟烟，然后在柜子里面翻找一番。之前那孩子很体恤父母的辛苦，从来不乱花钱，柜子里面的衣服只有四套，春夏秋冬各一套。这会儿只找出来一件能穿的碎布红花棉袄，是母亲亲手做的，里面填充着新棉花，蓬松鼓胀，定然很暖和。现在的问题是外套只有身上这么一件，还特么地脏到不能穿了，只能穿着这件有点风骚的棉袄出门。
这么花哨的衣服若是放在二十年前穿出来，没人会笑话，因为有的穿就不错了。放在二十年之后穿出去，也没人笑话，因为那时候够开放，穿的比这还风骚的人多了去，习以为常了。但是这个年代嘛，正是解决了温饱，思想还不够开放的年代，大男人穿这么一件衣服绝逼引人注目。
在不受冻和不让人笑话之间选择，狄云很果断地选择了不受冻，笑话就笑话吧，反正又不会掉块肉。
校园里面出现了这么一号人物：小平头，碎花棉袄，双手拢在袖子里面，胳膊下家着两本书。一路过去少不了掩嘴轻笑和窃窃私语，当然也少不了鄙夷撇嘴。
好在这家伙的心脏足够大，缩着脖子尽量不让风钻进去，更暖和一点。
他上辈子没上过大学，对于大学的生活是向往的，这会儿怀着一种朝圣的心情走向教室，又带着点忐忑。
教室里面很热闹，搬桌子的搬桌子，挪凳子的挪凳子，将教室中间空了出来，有种人声鼎沸的感觉。不过当他出现在教室门口探身朝里面望的时候瞬间安静了下来。估计这会儿心底嘀咕“这是什么鬼”的人不在少数。
几秒钟之后教室里欢笑了起来，狄云分不清楚是善意的还是恶意的。挠了挠头扫视了几圈，搬成了这样也找不到自己原本坐在哪里，只能朝着熟悉的人身边走去。
徐婧蕾坐在角落，看他走过来轻轻张了张嘴让了个位置。
“你这件衣服…很好。”
“没啥穿的了。”狄云摸了摸鼻子“这是什么情况？”
“这两节是表演课。”徐婧蕾说道“王老师准备让大家临场做一个小表演。”
“还要表演呀…”狄云砸吧了两下嘴，那孩子在他脑海里遗留了一大片表演知识的记忆，但他自己从来没接触过这个，很新奇，不知道自己能不能演好。
“狄云，这段时间你去哪儿了？”旁边一个男生问道。
狄云对这位鼻子高挺的男生印象比较深刻，因为他是班长，名字叫林龙奇。笑着回答到：“发生了一些事情，去处理了一下。”
林龙奇看他不想细说也就没多问，拍了拍他的肩膀上说道：“有什么难处尽管开口，都是同学，能帮衬的大家肯定都不含糊。”
“谢了。”狄云笑笑“需要大家帮忙的时候肯定张口。”
林龙奇点了点头没再说什么。
“需要这段时间的笔记吗？”徐婧蕾问道。
狄云点头：“这段时间落下的不少，得补上来。”之前那孩子学习很用功，学到了多少东西先不论，首先功夫下得很到位，不但有专门的笔记本，就连书上都记得密密麻麻的。
掏出笔记本才发现忘记带笔，歪着头朝身边的女孩说道：“送佛送到西，再借支笔吧。”
女孩抿嘴笑笑，取出一支黑色的钢笔放在他手旁。
狄云婆娑了几下手指捏起钢笔，才写俩字就将本子划了个窟窿，他发现写字比颠大勺要难多了。
“这样捏笔就不会划破本子了。”徐婧蕾拿过钢笔给他比划了个姿势，顺便写了两个字“表演”。
字体骨骼清秀、遒劲有力，清冽而又优雅从容，看着很是赏心悦目。狄云不懂字，但也看得出来这俩字写的定然很好，果然是字如其人，心素如简，清淡如菊。看来昨晚上所说的瞎写是谦虚的说法了。
狄云开始抄录笔记，没有笔走龙蛇地快速抄写，唯恐写成只有自己认识的蝌蚪文，而是如同小学生一样一笔一划写得方正一些。
徐婧蕾看了一眼，没有笑话。她不认为字写得好有什么了不起，也就不会去笑话别人字写的不好，两眼之后就不再关注，将注意力转移到走进教室的王老师身上。
王老师名庆芳，四十多岁，脸上没有多少表情，这让狄云不由得想起了以前曾经看过的电视剧里面的灭绝师太。
王老师的性格大概和她的表情一样冷冽，走进教室放下教案和水杯之后便开门见山：“从门口开始，按顺序一个一个来吧。”
第一个下场的是位女生，表演的是雷雨里面的周萍，两分钟就完事。
虽然不知道演的是什么，但狄云感觉演得很好，因为那女生眼泪毫无征兆刷地就流出来了，反正他自己是做不到这一点。
然而王老师给的评价却不高：“刘琳，你的缺点有三。”一开口就定下了批评的基调“第一，选角的问题，周萍这个角色经历了太多苦难磨砺，不太适合没有多少经历的年轻人来演。第二，是表现方法的问题，你运用的是体验派的法子，但基于第一点，你缺少那种经历，无法将自己的思想和感情完全转化成周萍的思想和感情，表演有些敷于表面，要是运用表现派会更适合现在的你。第三，太过夸张，没有表现出人物的那种内敛和挣扎。”
小姑娘被灭绝师太三点说的低下了头，差点没哭出来。
“不过，通过这段表演可以看得出来你的基本功很扎实，看来没少努力。”总归是做教师的，最后还是给与了一些肯定。
“谢谢王老师。”小姑娘轻轻吸了吸鼻子道谢。
“嗯，坐下吧。”王老师点了点头叫道“下一个。”
一个一个的上，表演的也是五花八门。王老师给的评价往往都是简短中肯，有批评也有表扬。
狄云感觉这门学问很有意思，看得很认真，听得也很仔细。根据王老师点评所提到的词汇结合自己脑海中的记忆，做了个小总结：表现派－骗子，体验派－疯子，方法派－多重人格。
他不知道待会儿自己下场的时候该用什么表现手法，因为他根本就没有准备剧本，不知道演什么。
好巧不巧，下一个就叫到了他。
“狄云。”
狄云站起来尴尬地挠了挠头：“那个…没准备剧本。”
“临场发挥吧。”王老师没准备放过他。
“那您给出个题目吧。”不是他不知死活，而是站在人群中间被这么多人看着有点紧张，脑子里混沌一片。
王老师瞧了瞧他的小红花棉袄，说道：“就演个小偷吧。”
听到演小偷，狄云心中瞬间大定，他曾经就干过小偷小摸，对于这个根本就不需要准备腹案，即便是本色表演也能模仿出来。
定了定神说道：“能使用道具不？”
王老师点了点头。
狄云转头朝着林龙奇喊道：“班长，帮个忙吧。”
“行！”林龙奇走到场中间站定问道“怎么做？”
狄云回答：“你就站在哪儿抽烟等火车。”
“没问题。”林龙奇应了一声，然后取下别在胸口的钢笔叼在嘴里，还不时取下来长长吐一口气。演得有模有样的。
狄云呢，站在场边，先是双手拢在袖子里面敛着眼神不经意朝两边打量了几眼，然后小心地观察了林龙奇一会儿，接着取出一根烟叼在嘴上，手在不存在的上衣口袋里摸了摸，没找到打火机。
走到林龙奇身边说道：“哥们儿，等火车呢？。”
林龙奇这家伙很入戏，警惕地瞥了他两眼问道：“什么事儿？”
狄云双指夹下烟扬了扬说道：“火不知跑哪去了，借个火。”
林龙奇迟疑了片刻卸下钢笔帽做了个打火的动作。
狄云将烟凑上去，与此同时，一只手迅速绝伦地在林龙奇腰间划过。
点完烟后狄云道了声谢，又双手拢袖，晃悠地走到讲台边前，将一部传呼机放在了讲台上。
林龙奇惊讶地摸了摸腰间，传呼机没了。
“哇哦…”班里瞬间惊叫了起来。
狄云将烟收起来，返回去将传呼机还给林龙奇，然后站着等待王老师的评价。他认为自己刚才运用的应该是体验派，因为那一会儿自己仿佛真的变成了一个小偷，这算是地地道道地进入了角色，思人物所思，想人物所想了。
不过王老师给的评语却很简短，略带怪异地看了他一眼说道：“不错。”
这让等待长篇大论的狄云有点不适应。
接下来同学表演的是什么以及王老师说了什么，他完全没有心思去听了，还在回味自己刚才的表演。那种感觉怎么说呢？不同于真正的小偷，但又有另一种绝妙的体验。
“这就是表演呀。”他在心里感叹了一句，心中有些懵懂。或许短短时间还不足以形成什么梦想，但足以在他原本混沌的思想之中撬开一个缺口，闪现进来一些光芒。

第五章大人物

整个班级不到二十人，两年多的时间相处，应该都很熟稔了，但狄云是个例外。别说和班里的其他同学了，就连自己宿舍的三个人感情都没有联络好。徐婧蕾貌似和班里同学走的也不近，但人家那叫低调，总有一两个至交好友的，而他这种叫孤僻，是真真一个朋友都没。
饭点的时候别的同学都三三两两地去了食堂，唯独他一人还在教室里抄写笔记，想想都觉得凄惨。暂时也没了去食堂吃饭的心思，将忘记还的钢笔夹在笔记本里面一起收起来，出了教室朝着老韩的办公室走去。
老**在办公室里面写东西，见他进来抬起头来，当时就被他这件上衣雷的不轻，不过可能是为了照顾他的自尊什么的没有点评。收起手头的东西问道：“午饭吃了没？”
“没呢。”狄云老实回答。
“那正好，走吧。”
“去哪里？”狄云问了一句。
“长安饭馆。”
那是一家长安人在京城开的饭馆，离学校不远，档次中等，但吃一次饭少说也得花个几十块钱。几十块钱嘛不算多，可对于腰里只有五百多块钱还得置办几件东西买两身衣服的狄云来说也不算少。
摸了摸口袋心疼地说道：“韩老师您请客那？”
老韩瞅了眼他那怂样说道：“不是请你，但也饿不着你。”
狄云有点赫然，嘿嘿干笑了两声：“那感情好。”
早上穿得像民工，中午穿的又像个娘们儿，有点小过节的那个门卫见了也有些目瞪口呆，不过看他跟着个老师一起便撇了撇嘴没有说什么。
到了饭馆，要了提前订好的包间，推开门，里面已经做了一个男人。四十多岁，有点显老，黑色呢子大衣，脸上不苟言笑。
老韩摆起笑容，门口就开始伸手，跨步走过去说道：“张导好，来晚了，抱歉抱歉。”
男人脸上的笑容很吝啬，像是挤出来似的：“韩老师客气了。”
“狄云？”落座之后，男人转向狄云。
“是的。”狄云有些疑惑“您是？”
“哦，我姓张，和你爸一起长大，算是发小，你可以叫我张叔。”
“张叔好。”狄云赶紧站了起来问好。
“没那么多礼，坐下说话吧。”老男人压了压手说道“听你爸说给过你电话号码的，来京城为什么不给我打个电话？”
“还有这事？”狄云心里愣了愣，他压根就没印象，挠挠头不知道怎么回答。
“没事时多给家里打个电话，两个多月没给家里去电话，你家里有点着急，托我过来瞧瞧。”
狄云点头应下，心里想着是不是晚上回去就打个电话过去。
“你是学表演的？”老男人瞧了他几眼忽然问道。
“嗯。”
“喝咖啡吧”
“嗯？”狄云不明所以。
老韩赶紧说道：“就是你现在演一段喝咖啡的场景。”
狄云看了看光秃秃的桌面：“没道具啊。”
“幻想呀，不用道具，凭想象着演就行了。”老韩在桌子底下轻轻踢了他一下。
狄云明白过来，咂巴了下嘴说道：“没喝过咖啡，想象不来，喝茶行不？”
“也行。”张叔惜字如金。
狄云先平复了下心情，然后靠在椅子上将全身放松缓，想象着自己上辈子一个人躺在椅子上喝午后茶的场景。
半眯起眼睛，一只手有节奏地轻拍着椅子的扶手，一只手端起并不存在的茶杯。茶杯到跟前，睁开眼睛轻轻吹一下，抿一口，放下茶杯。打拍子的手快了几分，嘴里若有若无地哼着秦腔。
“完了。”狄云坐直身体，看着这位张叔。考校的意味很明显，他猜测刚才的那段表演或许还有别的作用。
“有点老了，总体还行。”男人顿了顿说道“带笔没？”
“带着。”狄云取出笔记本将夹在里面的钢笔递过去。
男人在本子上写了一串电话号码和一个地址：“这是我的电话，上面的地址是正打算拍摄的片子的剧组。”
这样基本上正事算完了，这顿饭吃得很快，吃完后这位张叔匆匆离开了。
狄云和老韩返回学校的时候还是没弄明白这个人的状况，只知道貌似老家在长安，还是个导演，再接着就没有了。便朝老韩问道：“这人是谁？”
“张艺某。”老韩的心情不错，拍了拍他的肩膀说道“你的运气很好，抓紧了。”
“张艺某？”
狄云停下了脚步，上辈子他对于影视界或者说娱乐界了解的并不多，电视剧常看，电影看得并不多，也只喜欢杰森斯坦森那种一拳将人打飞一刀能将人手腕砍下来的硬汉作风，或者是那种汽车冒着火在街上翻滚的大场面。尽管如此，对于张艺某这个名字还是耳闻过，听说中国的大片时代就是他后来开启的，也不知道真的假的。
“嘿，还是个大人物。”
“可不是。”老韩看了他一眼“所以说你运气好，明天就去试试镜，看能不能拿下个角色。”
狄云听说过艺人想要成名需要机缘，他不知道这是不是自己的机缘，不过试试总没有错，将记载着电话号码和地址的那张纸撕下来赛进裤兜，点头应道：“那就去试试。”
他晓得张艺某是个牛掰人物，但依然没意识到这个人在这个圈子内最后牛掰到了什么程度，应下了明天的试镜就像是应下了“帮我搬个箱子”这种小事一样，心里没啥激动澎湃。下午仍旧上课，上课认真听讲，然后放学夹着书去篮球场。
整个学校只有四个篮板是什么情况，僧多肉少呗！几个人打着，一圈人围着。
“嗨，狄云，这边。”人群中的乌尔善摆了摆手。
狄云走过去，滕华涛拉着一个略微鹰钩鼻满脸衰相的家伙介绍道：“这是贾章可，我们学院的，和你一级。待会儿咱们四人组个队。”
“这么多人，能打？”狄云掏出烟给每人发一根。
“大都是看的，打的人不多。”滕华涛解释。
狄云将书垫在屁股下面坐下，抽着烟，望着场上挥洒的荷尔蒙，忽然意识到自己现在很年轻，就该干些青春飞扬的事情。
一根烟没抽完，乌尔善就喊人了。狄云扔掉烟屁股站起来跟三个人一起上场。
“嗨，狄云这段时间怎么不见你上场了？”
“换新发型了啊？”
“这件棉袄骚情。”
狄云没想到他在篮球场上认识的人竟然不少，一一笑着回应。
一人将球扔了过来，狄云接住捏了捏，砸在地上高高弹起，然后双腿蹬地跟着挑起，空中接住球。本来是想扣进去的，结果发现举起篮球距离篮环还是差了几公分，伸开手掌将球轻轻挑进。落地捏了把汗，差点出丑。
一米八的身高，不错的弹跳，再加上强悍的身体，在这种对抗不是很强的场上站在篮下几乎等于bug。队友也愿意把球传给他，这一场篮球算是打得畅快淋漓。
两个小时后，天色暗淡才收场。
滕华涛搂着她的肩膀说道：“和小云一起打篮球就是畅快。”
“嘿，小云。”
“你看，你这一身，叫这个名字岂不正合适。”
其他两人都笑了起来。
贾章可建议道：“一起去吃个饭，喝点酒吧。”
狄云婉拒了，盖因为他的腰包实在太瘪。今日你请，明日我请，这是路数，他可不想多喝几顿酒然后再喝半个月的西北风，所以在经济没有好转之前这类活动不准备参加。
“改天吧。在外面租了个房子，今晚上要把一些东西搬过去。”
“那需不需要帮忙？”滕华涛问道。
狄云摆了摆手：“没多少东西，一个人就行了。”
“那行，咱们改天再聚。”
回到宿舍，另外三人都在，简单地打了声招呼，然后收拾东西在三人还没来得及询问之前赶紧离开，省的还要解释一番。
没到院门口就听到稚嫩的汪汪声，果然，小缘分正在院门口等候。小肚子圆鼓鼓的，显然已经有人喂过了，也就没再给它喂原本准备好的东西，提起来放在怀里揉了几下。
进了院子，对面的灯亮着，便去敲了敲门。
徐婧蕾刚刚记完了一段剧本，正摊开纸张在练字，听到敲门声，停下笔过去开了门。
狄云往里面瞧了瞧，笑着说道：“正在练字呐？”
“嗯。”女孩淡淡地点了点头。
“这是你的笔记本和钢笔，谢谢了。”
“没事。”徐婧蕾接过笔记本说道“我找了个剧组在里面客串了个小角色，明天去试镜，你要不要也去看看？”
狄云愣了愣，不过女孩微微低着头，看不清楚表情。有些遗憾地说道：“真巧了，我今天也找了个剧组，明天打算去试试。”
女孩抿了抿嘴抬起头来笑道：“那恭喜了。”
“同喜，同喜。”
“哦，小缘分我已经给喂过了，你不要再给喂了。”
“我知道了，谢谢。”
女孩笑笑。
咦，没话说了。
狄云摸摸鼻子：“那我先走了。”
“嗯。”
回到房间，躺在床上，狄云感觉心里怪怪的，不过却又找不出原因。寻思着是不是啥时候也去买一套笔墨纸砚练练字。
当然，他不会明白，自己这是被突如其来的青春撞了一下腰！

第六章第一次上镜

狄云特意起了个早，有点蛋疼地发现昨个儿忘记买衣服了，今天又得再穿一天花棉袄。
洗刷完毕走出房门，朝对面瞧了一眼，已经锁上了。有点悻悻地又返回屋子，将昨晚上给小缘分准备的狗粮取出来放在它的食盆里。
“看着点门啊，丢东西了回来炖了你。”
小缘分埋头在比它身子还大的塑料盆里面，理都不理他。
狄云将门掩上留了个缝，方便小狗进出。小家伙让他非常满意的地方就是从来不在屋子里面拉撒，除了刚来那会儿在门口处留了点记号之外，每当方便的时候就会从门缝钻出去在小花园的花木之下解决。是一只知羞耻讲卫生的好狗。
早上的街道比晚上的街道人还多点，大都骑着自行车，像他这样慢跑的寥寥无几。不过狄云却很有带着点幸灾乐祸的优越感，若是有大冬天早上骑自行车上班经历的人就会明白他这点奇怪的心理来自哪里。骑得慢了还不如跑，骑快了的话，寒风刺骨，双手僵硬，绝对是眼泪鼻涕一大把，那个酸爽劲儿就别提了。
纸张上的地址不太远，狄云连公交车都懒得搭，直接五公里慢跑过去。
跑到那个名叫“聚松园”的园子门口时太阳刚刚升起，头上冒着白气，看的站在门口一边搓手一边顿脚的小哥一愣一愣的。
狄云一直记着一个道理，那就是有求于人必先礼下于人，说得通俗点就是求人时先给点好处。
掏出烟递过去一根说道：“嗨，哥们儿，问点事儿。”
“不好意思，我不抽烟。”小哥摆了摆手说道“啥事儿？”
“是不是有个姓张的导演在这里拍片儿？”狄云顺势将烟塞进了自己的嘴里。
“你是狄云？”小哥反问。
“嗯？”狄云点烟的动作一顿，特惊奇“你咋知道？”
“嘿，是狄云就好。”小哥搓了搓快冻僵的脸说道“张导让我在这儿等你，咱们进去吧。”
“张导知道我今早过来？”狄云还是不明白。
“哈，就是知道呗。”
进了园子小哥才伸出手作了自我介绍：“你好，我叫张明，是张导的助理。”
狄云握了握对方的手，回头看了眼门口站得笔直的门卫忽然回味过来。今天来了那就进园子，若是没来，呵呵，总不能让人家这位张助理一直在这里等候吧，人家估计没有那么闲，自己大概也没有那么大牌。这就是机会吧，嘿…心里不知道是个啥滋味。
这位张助理的态度还算不错，不过话并不多，只有狄云询问的时候才微笑着解答。
“这是拍啥电影呢？”
“摇啊摇，摇到外婆桥。”
“啥？”狄云以为自己听错了。
“摇啊摇，摇到外婆桥。”张助理重复了一遍。
“讲的是什么？”狄云感觉这名字让他牙根发软。
“讲的是二三十年代上海黑帮的悲剧，表现的是命运轮回、权利肮脏、波云诡秘的主题。”张助理大概讲述了故事的梗概。
狄云总结出来就是老大女人出轨、黑帮内斗的故事，只是配的这名字，实在让他纠结。让他怀疑自己是不是实在缺少文艺的细胞。
园子很大，七拐八拐地走到了一处别墅里面。别墅的装饰很奢华，用金碧辉煌这个词来形容最合适，就连门口的柱子上都包裹着金…纸。一群人正在大厅里面忙忙碌碌。
张助理直接将他领到了张艺某的身边。
“张叔。”狄云打了个招呼。
“嗯，等会儿。”张艺某正看着镜头。
狄云只好笼着袖子站在一边。刚才跑步的时候出了些汗很暖和，现在停下来，里面的线衣粘在身上冰凉凉的特不舒服。一边提着领子往里面吹风一边扫视着场中正在忙碌的人。
演员不少，老头、女人和少年都有。对少年人没印象，那个女人有点印象，好像叫巩利来着，了解的不多，就不太关注。大都将注意力放在演过刘罗锅的那老头身上。老头穿着褂子，戴着墨镜，很有架势。
狄云不知道二三十年代上海的黑帮老大是什么样子，猜想大概就是这老头演的这样，不怒自威，再加上皮笑如不笑。
拍完这一段，张艺某才有功夫搭理他。
朝他招了招手等他走过去后拍了拍他的肩膀说道：“这是狄云。”
然后，没有然后了。一句话算是在他身后竖起了一杆大旗之后就让张助理带着他下去换衣服。
“不需要看剧本记台词吗？”狄云有点蒙，不记台词待会儿怎么演，难道让自己自由发挥？
张助理轻笑着摇了摇头没说话。
等到换好衣服出来分配了角色狄云才明白自己刚才想多了，一个穿着黑西装站在大哥身后的打手还需要哪门子的台词啊，只要站着别动，脸上不要有多余表情就行了。
“狄云，你眼睛不要往上翻！”埋头在镜头后面的老某子抬起头来喝了一句。
狄云赶紧收起白眼，望向镜头。
“不要看镜头，敛一下眼。”
就这么一个简单到不能再简单的镜头因为狄云眼睛的关系卡了四次才算过。
停下歇息的时候坐在他身前的刘罗锅回过头来摘下眼睛吐槽了一句：“人老了视力本来就不好，再带上这么个东西，鬼都看不见。”完了笑眯眯地朝着狄云说道“小伙子第一次上镜吧？”
狄云挠了挠头：“是第一次，表现的有些糟糕。”
“哈哈，都是这样过来的，我当年也是从群演开始的，都是个积累的过程。”
狄云摸了摸鼻子，知道人家这是在点醒自己不要因为角色小而不认真，要一步一步来。
接下来的拍摄狄云调整好了心态，没有再出幺蛾子。有自己戏份的时候就站在刘罗锅背后当背景，没自己戏份了就蹲在距离火炉最近的地方观察别人的表演。有些无聊，但也学到了不少东西，最少从老头身上将那种做了坏事之后阴险得意的表情学了来。
一天的时间虽然没上几次镜，但是将剧组的情况了解了个七七八八。这时候才晓得昨天自己和老韩想的太美了，根本就没有什么选角抢戏的机会，因为这本来就是一个已经快要完结了片子，百分之九十已经在别处拍摄完毕，在这个园子里面只剩下片中唐老大家中的戏份，两三天时间就能够完成。
这时候自然不会有那种说台词的角色剩下，能进来学习个三两天也是情分。再加上散场的时候还给了两百块呢，不是特约，拿的价钱比特约都多了。
“一天两百，三天六百，也不算赖。”狄云弹了弹两张票子塞进口袋“最起码这个月的生活有了着落。”
临走的时候张助理还给他送来个牌子，说道：“这个拿着，明天进来的时候挂在脖子上面，不然进不来。”
狄云的两个第一次就这样平平淡淡地没了，第一次进剧组，第一次上镜头，没有体会到电影有啥高大上的地方。总之，没受刺激也没受鼓舞。
东西倒是学了一点，觉得那个老二演的不太好，想了好一会儿才想出来“感情不太饱满”这六个字。
忽然站定，做了个摘眼镜擦眼镜的动作，然后声音淡漠地说道：“大哥，这事是我做的，盖因为他对于大哥太不敬，我杀了他也是为了大哥的名声考虑。”声调变了三次，从开始的低沉到中间的阴狠再到最后的激昂，脸上还配合着表情的变换。
这会儿大街上没有人，要不然铁定认为自己遇到了一个疯子。
甩了甩脑袋，觉得没趣：“想这些有的没的做什么，还是先买件外套先。”
吃了碗面买了件外套总共花掉六十块钱，有了今天的二百块钱打底也不心疼。
晃晃悠悠回到院子的时候已经八点多，小缘分的叫声老远就能听到。
进了院子看到徐婧蕾正抱着个小东西在逗弄缘分，便笑着打趣道：“我还以为院子里面进贼了呢。”
“你才是贼。”女孩白了他一眼，继续逗得小缘分上蹿下跳。
狄云看清了她怀里抱的东西，有点没话找话：“你打算养猫呀？”
“也是捡的，看着可怜便带了回来。”
狄云咂巴了下嘴：“狗和猫可是世仇，院子里面以后热闹了。”
“你说她们以后会打架？”
“肯定打。”
女孩想了想，然后“哦”了一声说道：“外面怪冷的，我进屋了。”
狄云原本来想学城里人道声晚安的，看来是没机会了。看向地上的缘分，缘分也望着他，确切地说是望着他手里提着的两个包子，尾巴摇得特欢实。
狄云压着嗓子爹声爹气地说道：“外面怪冷的，走，跟我进屋去，给你吃包子。”
对面刚进屋的女孩听到这怪音，皱了皱鼻子，脚尖在门上踢了下，哐当一声响。
狄云心里忽然高兴起来，捏着脖子将小缘分提起来，晃得它不停汪汪叫。

第七章死了只猫

一天半的时间过得很快，狄云觉得就像是自己从地上捡了四百块钱那么快。
他进剧组的第三天中午结束了整个片子的拍摄，后面是剪贴制作以及送审参赛的过程，统统和他没关系。
下午，张导带全部剧组进了酒店，算是杀青宴。
两天半的时间他了解到演唐老大的刘罗锅原来不叫刘罗锅，而是叫李保田；那个和老某子关系暧昧的女人原来名气挺大；剧中的水生原来才十五岁，竟已经上了大学。
他自然没资格和李保田、巩利、老某子以及那些摄影制作的大咖坐在一个桌子，由张明陪着和演水生的小弟弟王啸晓坐在一桌。
由于第二天换了衣服，看上去正常了许多，人缘也好了不少，一天半就和许多人混熟。出了剧组大家伙也变得轻松，有说有笑气氛融洽。
狄云看了眼王啸晓黝黑的脸颊说道：“我原本以为你是化妆变黑了呢，没想到这根本就是本色呀。”
电影中的水生木讷不善言辞，甚至有些蠢笨，但现实中的王啸晓却是个开朗大方的男孩，对于狄云的玩笑也不着恼，大方地说道：“从小就长得黑，我外婆就叫我黑蛋，说是名字叫得贱一点好养活。”
“是这个理。”狄云摩挲着下巴说道。貌似现在的自己在长安老家也有个小名，好像叫“八斤”，狄八斤。因为他刚生下来的时候过了个秤，重八斤。
“云哥，听说你是长安人？”王小弟问道“兵马俑被评为世界十大奇迹之一，你去没去过？”
这辈子他还没去过，不过上辈子去过，便点了点头：“啥时候你到了长安我带你去转转，保准叫你大吃一惊。”两世都为长安人，对那地方总有些感情，说起哪儿的名胜多少会带些与有荣焉的感觉，尽往好了说。不过也不算夸张，第一次看到兵马俑的人多多少少都会被震撼到。
酒过三巡，菜过五味，狄云和王小弟聊得正嗨的时候旁边的张明拍了拍他的肩膀。
“咋咧？”
张明也是长安人，对于狄云忽然放过来的陕普照单全收，理解一点不打磕碜。朝主桌那边努了努嘴说道：“张导叫你呢。”
狄云看过去，见到张大导演在朝自己招手，便起身走过去一个一个地问好。
“张叔好，李老师好。”
至于影片里面演六叔的那位，叫李雪健，演的特低贱，特入木三分。他原本以为人家只是一位特约演员，一打听才晓得，好家伙，原来还是个老戏骨，难怪能将六叔那个角色演的那么逼真形象。不管是不是位老师，总归是位前辈，在剧组里面也指点过自己，便也唤了声李老师。
剩下的那个女的，一看和老某子关系就不简单，叫老某子张叔，那就应该叫这女的巩阿姨。还好他还不傻缺，再说看那年轻的面孔那声阿姨也叫不出口，就叫了声“巩姐”
老某子说道：“这是我一老乡的孩子，一个村的，现在还在京城电影学院读书，这两天在剧组里面学习学习。我们那个小村子走出来一个大学生可不容易，两位李老师可要多提拔提拔呀。”
两天前刚进剧组的时候那番简单的介绍只是扯虎皮，现在就是正经的引荐了。
别看这简单的几句话好似没什么作用，但只要留了印象，当拍电影寻找合适演员的时候，这个印象就很重要了。
老实说，对于老某子和自己老爹的关系好到什么程度狄云并不清楚，不过人家能帮到这地步算是尽心。觉得自己这会儿说什么都不合适，唯有举杯挨个往过敬。
因为电影想要参加明年二月的柏林电影节，所以时间比较紧迫，晚上需要连夜开始修剪制作，这个杀青宴举办的也就跟着紧促起来，八点半就早早结束。
狄云的酒量不错，只是微醺，走出酒店寒风一刺，顿时清醒。点根烟在嘴上，猛吸一口长长呼出，忽然想要打个电话。
拍了拍发烫的脸颊走进一家商店，问了下时间：“现在几点了？”
正忙着按计算器的老板指了指上边挂着的钟表：“自己看。”
狄云看了看表，九点零二分，将快到头的烟又猛吸了一口扔掉，说道：“打个电话。”
老板掏出传呼机看了下时间说道：“打吧。”
狄云拿起电话拨了个号码，片刻之后电话接通，里面传来一声很有节奏的老陕“谁呀？”其中还夹杂着电视的乌拉声。接着是“大田，你去外面将天线转转，电视水花太大了”的喊声。震得他耳膜发痒。
“你是谁呀？”电话中又传来问声。
“我是狄云。”
“狄云，哎，是八斤呀，找你爸的吧？你爸在家，你等会儿，我去给你叫来。”咔嚓，电话挂断了。
狄云无语地瞧了瞧手里盲音的电话，放下。这就是老陕，你无奈也没用。
商店老板又看了看传呼机说道：“不到一分钟，不过得按一分钟算，一块钱。”
“别急，待会儿还打。”狄云走到门口又点上一根烟。
老板看他蹲在门口没跑，就不再管，继续算自己的帐。
五六分钟后，电话响起。
“哎，电话响了，看是不是你的。”
不用他说狄云已经拿起了电话。
“是八斤吗？”
“爸，是我。”
“这会儿打电话，是不是生啥事了？”狄父在那边担心地问道。
“没有。”狄云说道“就是这段时间没给家里打电话，打过来问一下。”
“你不用担心，家里都好着呢。”狄父声音大了几分“你爷爷身体好着呢，我和你妈身体也好着。小雨这段时间学习有点紧没回家里。”
“那就好。”
“半个月前给你打的钱收到了吗？”家里每月会按时给他打两百块钱的生活费过来，每次打完钱狄云都会给家里打个电话报个平安，但是上次狄云没有打电话，所以家里才会那么着急。
“收到了。”狄云说道“以后您不用给我打钱了，我这边跟着张叔拍电影赚了点钱，可以养活自己。”
“说啥子话呢。”狄父没同意，继续说道“你张叔是个能行（有本事的意思）人，拍电影赚了大钱，你也是学演电影的，以后跟他多学学。”
“嗯。”
“好咧，额就不多说了，你妈也在旁边，你和她说说。”
“八斤。”
“妈。”
“吃饭了吗？”
“吃过了。”
“到冬天了，记得多穿点，别冻坏了自己。”
“嗯，我知道。”狄云应道“昨天刚买了两件衣服，穿的很暖和。”
“那就好…”
狄母叮嘱了很多，大都是些生活上的琐事，但狄云却听得很认真，上辈子从来没人对他说这些话，有点戳心窝，暖洋洋的。
挂断电话，商店老板说道：“这次九分钟，加上之前的一分钟，总共十块钱。”
狄云掏出十块钱走出商店，身上仿佛打开了一层枷锁，轻轻松松，心里却是沉甸甸的，那是父母爱的重量。这不是负担，而是一种落叶有根的归属感，从此他也是一个有故土、有牵挂的人了。
掏出烟，又放回去，哼起了上辈子不知道从哪里听来的歌曲：
天边飘过故乡的云，它不停地向我召唤。当身边的微风轻轻吹起，有个声音在对我呼唤，归来吧归来哟。浪迹天涯的游子，归来吧归来哟，别再四处漂泊……（费翔的《故乡的云》）
狄云的嗓子不好评价，认同的吧会说很有磁性，不认同的吧估计会说就像是破了个洞的砂锅，难听到能死人。
总之，他的心情很好，马路够宽，大街上也没人，一直唱到院门口才停下。
推开门，先朝对面的房间望了望，灯灭着。有些奇怪今天怎么睡得这么早。
冷不丁，旁边冒出一个冷飕飕的声音：“心情很好呀？”
“草！”转身看清靠在大门口墙壁上的身影才将挥起的拳头硬生生收了回来。
看了看对面灭了的灯，再看看冷眸怒气值满满地望着自己的徐婧蕾，奇怪地问道：“你怎么不回房间，站在这里做什么？”
“站在这里做什么？问你自己！”女孩好像越说越气，在他腿上踢了一下。
在他的印象中这女孩从来都是那种知性的代表，没见过她气成这样的，心中更是不解，不过直觉这事好像和自己有关。
左右看了看问道：“缘分呢？”
“哼！”
“缘分，出来。”
白色的小缘分从另一边出来，离对面的女魔头远远的，站在他身后摇着尾巴，今天出奇地安静，不哼不叫。
得，看这架势就知道小家伙闯祸了。
有肉大家分着吃，有事主人扛着嘛，拍了拍额头无奈道：“说吧，小缘分做啥坏事了？”
“哼，你自己看！”
狄云看过去，女孩白生生的手掌上托着一只小花猫。用手指戳了戳，一只僵硬了的小花猫。

第八章徐婧蕾

这事可大可小。
没爱心的话，死了就死了，扔垃圾堆里面就算完事。有点爱心的话，可能会找个地方埋了，再哀悼几分钟。若是爱心富余，那这事就大了。
前天才刚捡回来，今天就不幸惨死，那还不如不捡，让其继续流浪在街头，说不定还能多活几天呢。兴许是好心做了坏事心里愧疚，难怪女孩这么生气。
“咋死的？”狄云问道。
“你的狗在后面追，跌到水缸里。”女孩气鼓鼓地说道。
平日里，总是风轻云淡的表情，知性倒是知性，但就是缺少了点活力，这会儿生气的表情反添几分可爱。
狄云呆了呆，转过头看向女孩手指方向的水缸。
水缸的直径还不到一米，放在小花园的边上，原本是夏天栽种荷花的，这会儿里面只有一根高高竖起的枯枝。
这也能淹死？不过一想到猫不会游泳的天性以及沾水就挫的尿性，貌似在这里面淹死了也不算天方夜谭的事情。
死了就死了，还能咋办？我又没有起死回生的本事！看着女孩要个说法的表情有点头疼，晓得不给个说法是不行，想了想便只能拿缘分做法了。
指了指蹲在脚下的缘分，特意蓄了点怒气值让脸上的表情看上去带些狰狞：“你这个惹事精，整天就知道惹事，还要你干什么？”说完后飞起一脚将缘分踢了出去。
小缘分滚出去四五米远，趴在地上不敢动弹，嗷嗷叫着，那叫个凄惨。
自然，他还没丧心病狂到拿一只小狗来出气，那一脚看着使劲儿很大，其实全都是巧劲儿，要不然一只不足五斤重的小狗早就飞出去十几米远了，哪还能只是在地上滚个四米多远。
可旁边的徐婧蕾不知道呀，她被突然的变化弄得愣了愣，随即反应过来，狠狠推了狄云一般，将那只死猫摔进他的怀里，跑过去把小缘分抱起来，摘掉粘在它身上的树叶，检查了一番，见到没事才放心下来。
然后怒瞪狄云：“你这人怎么能这样？”
“这不是给你的小猫偿命嘛。”狄云特无辜地摊了摊手。
“你…你…”女孩手指着他，估计是想骂几句又不知道骂什么。看来是气得够狠，胸口起伏了几下，扭头左右看了看，捡起一块土疙瘩向他扔了过来。
狄云轻松躲过，提着猫尾巴晃了晃：“你的猫还要吗？”
“哼！送给你！”女孩抱起缘分，蹬蹬蹬地进了屋里，哐当一声摔上房门。
“人生如戏，全靠演技。啧啧，狗粮都省了。”狄云嘚瑟地感叹了一句，走到小花园里，脚尖在地上搓了个坑，将小花猫放进去，再踢上土，完事。
这时，中间大房子的门才打开，老两口出现在门口。
嗨，这时机！感情老两口一直在里面听着呐。
狄云翻了翻白眼：“这么晚了，您们还没睡呀？”
刘老头好像心情很好，笑呵呵地说道：“这才几点，正看电视呢。”
“看个毛电视，刚才里面静悄悄的啥声音也没有！”狄云心里嘀咕。
这老头估计不埋汰他几句心里就不舒服：“看吧，我说什么来着，你这狗肯定会惹事，没说错吧？”
老太太将他推了进去，然后笑眯眯地朝着狄云说道：“女孩子都是要哄的，好好哄哄过两天就又能和好。”
“是这个理。”狄云点了点头。
等老太太也进屋之后，他想了想有点疑惑，老太太这话是什么意思呢？怎么感觉有点不对味儿！
不用去剧组，狄云又回归一个正常学生的生活。七点钟起床，刷牙洗脸，七点二十打开房门。
巧了，对面的房门也刚刚打开。
“早。”狄云涎着脸打了声招呼。
床头打架床尾和，那叫夫妻。他们的关系连好朋友都算不上，顶多就是比普通同学熟悉一些的…同学。昨晚上刚闹了点矛盾，这会儿自然不会无故恢复正常。
女孩连理都没理他，自顾自地锁上房门。
“哎，你不留个缝，不怕缘分给你拉在屋子里面呀。”
徐婧蕾原本是下定心思不理会他的，不过被他的话恶心到了，打开房门，卸掉底下的门槛，然后又锁上。
“今天是去剧组还是去学校？”狄云有点锲而不舍的意思。
回应是没有的，只留下个骑着自行车袅袅而去的背影。
“左拐，看来是去学校了。”狄云笑了笑，慢跑着跟在后面。
到校门口的时候狄云看了看站岗的门卫，不是那天和他有点小冲突的家伙。今天他是特意带了证件的，原打算进门的时候亮出证件在那门卫脸上滴地刷一下，可惜换了人，只好将那份歪心思收起来，随着人流走进学校。
坐在教室里面，感受着一片祥和的气氛，不用为琐事烦恼，不用为生计发愁，有漂亮的妹子看，还能在身上镀一层金，难怪有那么多人拼命地想要考进来。
前两节课是类型电影分析。老师是个脾气随和，语调活泼的老头，掰碎了揉细了地讲解，狄云听得认真，倒也学了不少东西。
后两节是电影发展史，四十岁左右的男人，和前一位老师简直就是两个极端，表情死板，语气平和到古井不波。
像狄云这种学生，听课认真程度受老师的影响很大。老师讲的生动有趣了他感觉有意思就会听得很认真，若是老师讲得无趣，他也就会感到听不进去。
这会儿他就觉得有些无聊，难免分神，笔在手上转了两下开起了小差。
感觉有视线落在自己身上，循着眼神望过去，发现徐婧蕾正在瞧自己。不是那种偷偷摸摸地打量，而是正大光明地看，好像就为了让他发现似的。
两人的位置有点远，而且女孩的位置还比较靠后，他看过去需要微微偏头。
徐婧蕾见他瞧了过来，不慌不忙地看了眼讲台上正背着学生在黑白上写字的老师，然后从桌子上拿起一张纸，展开。
狄云眯着眼睛瞧清楚，上面画了一只狗，面相特丑路，毛发特长，好像身上还有几处脱了毛的伤疤。虽然旁边没有写字，但不难领会，癞皮狗嘛！
“嘿，这小妞的报复心还挺强。”狄云心里想到。
徐静蕾放下了纸，转头望向老师，一副认真听讲的样子。
狄云咂巴了下嘴，正准备把头转正，忽然听到有人叫自己名字。
“狄云，你在干什么？”
小班教学有好处也有坏处，好处就是所有学生都能感受到老师的知识辐射，能学到东西。坏处呢，就是教室小人数少，站在讲台上的老师只要稍稍瞟一眼就能将所有学生的状态尽收眼底。
不知道什么时候历史老师已经转过身，正望着他。
不管是作为一个学生的常识还是出于对于老师的尊敬，被老师点到名都需要站起来。狄云站起来的时候顺便瞟了一眼徐婧蕾，女孩恰如其分地望向他，就如同现在班里所有同学那样，带着些不解和惊愕，表情极其到位。
“特么的，学表演的就没有一个不会演戏的。”狄云心里嘀咕，知道这是被耍了，站起来尴尬地面向历史老师。
大凡古板之人脾气都不太好。电影史老师抱着双臂问道：“狄云，你刚才在做什么？”
“不好意思，刚才有点走神了。”狄云陪着不是。
要不说这年代的老师负责任呢。搁在后世大学里，别说课堂上走个神，就算是睡觉，只要不打呼噜也没人理会。他的道歉只是让电影史老师的面色稍好了一些，说教还是免不了。
“唐太宗曾说‘以人为鉴可知得失，以古为鉴可知兴替’，阐明了历史揭示社会奥秘、预示社会前进方向的功能。往大了说，读史能培养我们对于过去总结的分析评价能力，能开阔我们的视野，积累一种贯通古今的智慧，培养一种对人类命运深切关怀的情怀，不至于被狭义的意识所束缚，形成博大的人文理念。”
人家虽然说的有点重，但语调平稳不带激昂，即便是听着有逆反心理也生不起火气。狄云没脾气，只能听着。
“往小了说，历史课能给我们提供一种特有的训练，从历史的事件、人物、材料、图片、文字中提炼总结，激活思维，锤炼文字，强化论说与表达。还有…”
还有啊，狄云简直无语了，觉得这位老师教电影史有点专业不对口，应该让他去指导毕业生的论文，你看这一条条思路清晰到没朋友。
“就拿我们电影史来说，了解过往的电影发展，从中总结学习，捋清电影发展的脉络，以后无论你们是做导演还是演员，都能从中管中窥豹到往后电影发展的前景，才好早做准备占到先机。”
估计是说累了，拧开杯子喝了一口水，朝下压了压手：“好了，你坐下吧。”
终于完了。狄云感觉早就这么一会儿比自己搬一天蜂窝煤都累。
狄云坐下，在桌子底下朝后面比划了个大拇指。
徐婧蕾看到了他的动作，虽然在认真听讲，但嘴角不可抑止地弯了弯。

第九章小山回家

没朋友的人注定一个人去吃饭。本来呢，他打算邀徐婧蕾一起去食堂，联络联络感情，都是在一个院子里面住的邻居，心里闹个疙瘩也不好。
理由都替自己找好了，结果呢，不等他开口人家就和一个女生先走了，就是那天表演课第一个被老师拎出来批评的刘琳。
好吧，一个人就一个人。烟取出来，感觉光天化日之下在校园里这么明目张胆地抽烟貌似有点影响不好，又放回去。远远吊在后面，隐约能听到两个女孩子的谈话。
“下午放学可能要开个班会…”
“关于什么事情的？”
“这不是元旦…”
进了食堂声音瞬间变得嘈杂，前面的两个女孩儿也没了踪影。
狄云排着队打了份面食，一大碗，只要两块钱。按照这物价一个月两百块钱包了伙食说不定还能有结余。这是真的价廉啊，至于算不算物美还得尝过才知道。结果挑了两筷子就放下不动了。
不知道是当过厨子将自己胃口养叼了还是长安人天生就对面食的挑剔性格，反正觉得这碗没辣子面细盐淡的面条没法下咽。
“看来是没饿着。”狄云自嘲地想到，端起碗准备离开。
这时候，从人群中蹦出仨人来，滕华涛、乌尔善还有贾章可。一个大二，一个大三，还有一个大四。狄云不知道这三人不在一个年级是因为什么凑在一起的，难道是臭味相投？
他还真没猜错，说的难听点叫臭味相投，说得好听点这叫志趣相合。他显然对于这个年代的了解还不够深刻，这时候的人还是很在乎意识形态的，尤其在电影界，理念很重要，不然根本玩不到一块儿去。
“小云，这几天去哪儿了？”滕华涛问道。
“剧组待了几天。”
他们三人一个学导演的，两个文学系的，以后大概都不会往演员的方向发展，不是制作就是导演什么的，所以对于他早早能上镜也没啥羡慕的。
小谈了几句，滕华涛就进入正题，歪了歪头朝贾章可问道：“你感觉怎么样？”
“感觉有点太精神，要是还留着长头发就好了。”贾章可想了想说道。
“从学校借个假发不就行了。”
“行是行，那就得狄云理个光头。”贾章可有点不好意思地说道。
“啥情况？”这时候狄云还没有弄清楚是什么个状况。
滕华涛大概解释了一遍。狄云弄明白了，就是这个姓贾的准备自己用dv拍摄一部叫做“小山回家”的电影，姑且当是电影吧。从93年准备到现在，还差个主演。那天一起打球的时候有点看对眼的意思，不过感觉自己和狄云还不熟悉，所以拉着滕华涛当中间人，乌尔善纯粹是过来凑热闹的。
原本导演选角那还用这么麻烦，但是呢，这是一部私人电影，没投资，自然所有演员都是没有片酬的，所以不确定狄云答不答应，才拉着滕华涛说项。
其实他来之前已经想好了，若是狄云不答应，那就用自己的同学刘宏伟，虽然在感官上会差点，但他不想再等了。
这算是帮忙性质的了，不过狄云准备答应下来。一个是滕华涛算是他在学校里面为数不多的几个能说上话的，面子要给几分。二个就是自己闲着也没啥事，虽说拍不挣钱的电影，但经验总能收获几分吧。
问道：“需要多长时间。”
贾章可赶紧说道：“不耽搁上课的时间，里面的演员都是学校的学生，下午放学或者星期天去拍摄就行了，大概一个月时间就能完成。”
“狄云点了点头。”那没问题了。
贾章可手在空中转了转：“得把头发理光了，戴上假发。”
狄云摸了摸自己的小平头：“小事儿。”
“这是剧本，你回头看看。”贾章可掏出来十几页纸放在桌子上“要是没事的话，明天正好是个星期六，咱们明天就开始，怎么样？”
“没问题。”
约好了明天见面的时间和地点，狄云拿着剧本离开，回教室的路上看了几眼。
大概讲述的是一个在餐厅当厨子的民工王小山厌倦了单调的工作，故意制造事端让老板开除了自己，然后想给自己回家的旅途上找一个伴儿，便穿梭在京城的大街小巷，寻访了各行各业的老乡，包括妓*女、大学生、票贩子以及建筑工人，然而这些人却没能满足他的愿望，拒绝的理由也不一而足。
老实说，狄云没看懂这故事想要表达啥，更嗅不到里面透出的文艺味儿，只觉得平平凡凡没什么出奇的。
“这大概就是导演和演员的不同吧。”狄云卷起剧本，塞进裤兜。
“什么不同？”身后蹦出个声音。
狄云转过头，徐婧蕾和刘琳挽着手臂站在身后。冬日里中午的阳光不烈，洒下来在洁白的面容上泛起点光泽，很有感觉。
狄云笑了笑：“没什么。”
“哎，你那件花棉袄那里买的？”刘琳问道。
“家里做的。”狄云瞟了眼不说话的徐静蕾一眼，回答道。
说话的时候两人的脚步并没有停下来，这会儿已经走过去，对话便没有了后续。
两年来，他和女同学的交往大都这样，从来没有主动过。有兴趣了，或许会有一两个女同学过来搭个讪，然后再骄傲地走过去。
狄云轻笑着摇了摇头，吊在后面，慢悠悠地走向教室。
下午的课他没敢再分心，唯恐再遇见一位像电影史老师那样会把人叫起来晾一会儿的负责任老师。认真听讲，认真做笔记，时间过得很快。
最后一节课老师离开后，班长林龙奇站起来拍了拍手说道：“大家别急着离开，耽搁几分钟，说个事儿。”
至于说啥事，有人已经知道了，有人还不知道，狄云属于那种知道了一半的人，靠在椅子上懒散地耷拉着肩膀，望着走向讲台的班长。
“现在已经到了十一月末，再有一个月就到元旦了。咱们班也得准备个节目参加晚会。”
元旦晚会是学校性质的，那天会有学校的老师和领导，还会邀请一些导演或者制片人来参加。学表演，没有不想出名的，这就是一个不大不小的机会，班里瞬间热闹了起来。
班长林龙奇没有制止，继续说道：“至于什么节目，谁有想法现在可以说说，大家讨论讨论。”
班里集体只出一个节目，但是学校也接受个人组织的表演，这是惯例，不然一个班十九个人总不能都塞进一个节目里面，不参加集体表演的也不是没有机会露脸。
这种时候很容易看出班里的小团体，三五成堆，讨论的很激烈。狄云发现自己是真的融不进去，一个人坐着有点尴尬。
好在这个班长做得倒是尽职，特意过来问道：“狄云，你有什么想法没？”
“没啥思路。”狄云挠了挠头问道“你看，我这会儿能不能先走？”
林龙奇愣了下说道：“你要是有急事的话就先走吧，没问题。”
“那我先走了，还有些事情。”狄云收拾了自己的东西，逃也似的跑出教室。
回到小院，一个西装革履的男人正在逗弄小缘分，三十多岁，嘴边刮得很干净，一看就是干脆利落的成功人士。见到他站起来说道：“你就是小狄吧？”
狄云知道老两口有个当律师的儿子，叫刘强，上前握了握手说道：“你是...强哥？”
“呵呵，痴长几岁。”
里面的老太太听到外面的谈话，走到门口喊道：“小云回来了。强子，你和小云进屋里来吧，天一黑，外面就冷的人打哆嗦，别冻着了。”
进了屋之后，老太太继续说道：“待会儿叫上小徐，一起在这儿吃吧。”
狄云摆了摆手想要退出去，说道：“不了，我待会儿出去吃，顺带给缘分也找点吃的。”
“不什么呢，肯定有剩饭剩菜，还能少了缘分的？”老太太拉住他“听话，赶紧进屋，你强子哥还说要当面谢谢你呢。”
盛情难却之下，狄云退而求其次，挽了挽袖子跟在老太太身后说道：“我给您打下手吧。”
“打什么下手呢，你一个男孩子会做什么？”老太太将他推了出来。
这个，咱可真会，不过老太太没给他展示的机会。
厅里，刘老头和儿子已经摆起了象棋。狄云走过去拉了把椅子坐在旁边观战。
看了三局，狄云觉得刘强的水平相当于初中生，而刘老头的水平则是高中生。高中生对于初中生完全就是血腥压制，刘强一盘比一盘输的彻底。
“这么多年咋还是这烂水平？”三盘过后刘老头觉得血虐儿子实在没什么成就感了，便朝狄云问道“狄云，你水平怎么样？”
狄云咧了咧嘴，路出一口森白的牙齿，略带谦虚：“还行。”
“嘿，那你来试试。”刘老头来了兴趣。
刘强站起来将位子让给了他。
狄云坐下来后，刘老头说道：“你是小辈，你先来。”
狄云也没客气，先撑了个仕。
刚开始刘老头还没在意，没几步之后就收起了漫不经心，因为狄云的棋风没有丝毫的急躁冒进，完全是一副先架起防御和你打长久战的架势。不像是一个年轻人，倒像是一个久经棋场的老头子。
第一局，刘老头输了。不太多，差那么一点就能赢。
“再来！”
第二局，刘老头又输了，比上一局还惨。
第三局下了一半的时候，老太太从厨房里面走出来说道：“赶紧收拾了，我去叫小徐过来，马上开饭。”
“开饭了，开饭了。”刘老头将手里的棋子扔在棋盘上砸乱了布局说道“强子，将棋盘收拾了。”
刘强一边笑着收拾棋盘一边说道：“我爸就这样，你别介意。”
“介意什么？我给你说，这第三局谁赢还说不定呢！”刘老头的嘴死倔死倔的。
狄云也不反驳，只是嘿嘿笑。
刘老头的脸有点红：“你嘿嘿个屁！”

第十章小山回家（下）

徐婧蕾估计也是没拗过老太太的热情，被拉了过来。
五个人，八道菜，算是丰盛。
刘强首先端起了酒杯说道：“小狄，这杯酒我得敬你。我这做儿子的不在身边，多亏那天你帮了我妈。”
狄云赶紧站起来，端起酒和他碰了下说道：“应有之义，应有之义。”然后一饮而尽。
酒是好酒，绵而不辣，一杯下肚，全身暖洋洋的。坐下之后狄云朝身边的徐婧蕾笑道：“要不你也来一杯？”
徐婧蕾瞥了他一眼没搭理，其他三人都笑了起来。
“女孩子还是不要喝酒为好。”老太太给徐婧蕾碗里加了块排骨说道。
“谢谢刘老师。”她知道老太太先前是老师之后就不再叫奶奶，换了个称呼。
“谢什么呢，不要拘谨，就当是在自己家里面。”兴许是今天儿子在家，兴许是老人家本就喜欢热闹，老太太今天格外高兴。
直到现在徐婧蕾对于这顿饭还有些莫名其妙，话不多，偶尔插上两句，气氛很融洽。
“小狄，你是不是在电影学院？”火盆子再加上暖身子的酒，有点热，刘强松开了西装的纽扣问道。
“哎，今年大三了。”狄云将一块还带点肉末的排骨扔给桌下撒欢的缘分，回了一句。
“张建亚你听说过吗？”
“没有。”狄云想了想，脑子里完全没印象，所以不是很在意地回答。
旁边的徐婧蕾却是闪过一丝惊讶，桌子底下脚在狄云的腿上踢了一下。
汪汪…
正在欢快地啃着骨头的小缘分受了惊吓，叫了两声。
“你脚别乱踢，缘分还在下面呢。”狄云不明就里地说了一句。
刘老头用筷子点了他几下，好像是恨铁不成钢的意思。老太太脸上的笑容显得很神秘。
徐婧蕾脸颊瞬间通红，低下头，估计地上要是有个缝都能钻进去，恨不得找个针将某人的嘴缝上。手伸过去，在他腰上狠狠拧了一下。
这次狄云学乖了，夹菜的手只是顿了顿，若无其事地继续夹了个藕片放进嘴里。嚼了几下问道：“张建亚是谁？”
刘强失笑地摇了摇头：“是个导演，很出名的导演。看过《三毛从军记》没有？”
这次轮到狄云为自己的无知感到脸红了，《三毛从军记》可是学校组织看过的片子，曾经火遍了全国大地。
刘强继续说道：“前段时间我给他做过业务，有些人情。听说他开了年后要拍一部新片子，我回头给你问问还有没有角色。”
要不说国人为什么喜欢餐桌上说事呢，来点酒，搞点气氛，人就容易高兴，一高兴就容易漏情分。甭管最后是不是能要到一个角色，只要人家张了这个口，就得承这个情。
“那谢谢强哥了。”狄云端起酒杯“来，我敬你一杯。”
十点多，宾主尽欢，狄云和徐婧蕾一起出了屋子，脚下还跟着个肚子圆鼓鼓的缘分。
原本狄云以为人家姑娘出了门之后就当是不认识自己，转身回自己屋呢，没想到却是停驻下来问道：“你演不演话剧？”
“话剧？”
“元旦晚会。”
“是不是还要排练？”狄云问道。
“不排练你能演？”姑娘又给了他一个白眼。
若是今天中午没有接老贾的戏，这会儿肯定是小鸡啄米般地点头答应，可是中午先答应了老贾，档期有点调不开。呵呵，档期。
遗憾地说道：“还是算了，我这边…”
不等他说完，姑娘就抿了抿嘴抱起缘分转身离开。
“哎，你听我…”
哐！门合上了。
“这事闹的…”狄云摸了摸鼻子转身返回自己的房间。
洗了个澡，没急着上床，拿出“小山回家”的剧本。虽然对这剧本有了些怨念，但答应人家的事情总不能食言，这是个信誉问题。
王小山是个厨子，头发乱糟糟的，走在大街上双手拢袖，一副农民工的形象。主要是要表现出小山寻找同回家的伴儿而不得的那种欲求不满的形象。
狄云在脑海里勾画了个场景，感觉不难。披上自己那件沾满煤粉还没洗的外套，双手拢在袖子里站在镜前。缩了缩脖子，身子也跟着矮了几分，眼中的光再涣散一点，活脱脱一副农民工的形象。
虽然这是个初入行的导演拍摄的私人电影，而且还没报酬，但这也是自己真正意义上的第一部电影，当唐老大手下的那不算，连个台词都没一句，所以他对于这个本子还是很上心的，研究了大半晚上，确定没啥问题，自己都能拿下之后才上床睡觉。
第二天星期六，阴天。
狄云的生物钟很准时，七点就醒了，穿着短袖在院子里哼哼哈哈地练了会儿拳，然后才进屋洗刷。八点半准时出门。
贾章可已经等候在学校门口，身边还有两男两女。
见他来了介绍道：“这是表演系的狄云。”然后向他介绍道“这是我们班的王红伟，和我一起拍摄，这是朱立芹，这是周晓敏，这是姚盛。再等会儿，还有一个人要来。”
狄云取出一根烟叼在嘴上，问道：“你们有谁要抽烟吗？”
其他人都摇头，唯有贾章可伸出手：“给我来跟吧。”
兴许是第一部电影开拍有些激动，贾章可的手微微抖动，浪费了好几根火柴才点燃。
狄云能明白这种心情，他也有过。上辈子第一次进洗浴中心的时候也是这样，激动的心仿佛要从胸口里跳出来似的，不亚于洞房花烛夜。
十几分钟后，一个穿着羽绒服的女孩儿匆匆而来。后世观念熏陶过的狄云首先看的就是一双纤细修长的腿，然后是胸，接下来才是脸，最后失望地微微转过头。
“不好意思，不好意思，路上耽搁了会儿。”女孩赶紧道歉。
“没事。”贾章可做了简单的介绍，这是学院里大三美术系的冯可可，过来帮忙化妆的。”
简单到令人发指的剧组人员到齐后，王红伟领着一群人先去租赁的房子里面化妆，而贾章可则是和狄云找了家理发馆。
出来的时候，变成了大光头，风吹在上面冷飕飕的凉到心底。
“嗨，这也算是为艺术献身了。”狄云摸着光溜溜的脑袋感叹道。
贾章可拍了拍他的肩膀道：“这份情记下了。”
在不足二十平米的小房子里面化完妆已经十点多了。狄云的头上多了一套长发，比他两个星期前的头发还要长，上面不知抹了什么东西，看上去油腻腻的，就像是两个多月没洗头，还带着味儿。
狄云忍着恶心开始了第一个镜头。
算是本色出演。笼着袖子，抽着烟，徘徊在京城的街头，在等人。来来回回走动，站起来又坐下，焦急而又颓废。
这个画面拍了七八分钟老贾才喊了停，招了招手说道：“小云，你来看看怎么样。”
狄云凑到摄像机跟前看的很仔细。
镜头中九五年的京城很平实。带着阴霾的天空，灰扑扑的街道，来往嘈杂的机动车以及自行车，有种透不过来的压抑。双手拢袖、缩着脖子的男主角小山脏兮兮的长发遮挡了半边落魄颓废的脸，叼在嘴里的烟抽的很凶猛。
狄云仿佛看到了上辈子的自己，心中的滋味复杂难明。
“很好。”
“行，这部分过了。”贾章可还处于初次执导的兴奋之中，没注意他的情绪，挥了挥手说道“换下一个场景。”
这便是拍摄小山回家的第一天。小剧组乘着公交车穿梭在京城的各个角落，带着窘迫和激情追求青春的梦想。
有梦想的人大概都很拼命，一直忙活到临近十点才收拾东西打道回府。狄云没戴那个假发，路上给自己买了个帽子。据说这种帽子叫作“狗耳朵”，因为两边的帽檐可以放下来护住耳朵，看上去像是狗的耳朵。
“汪汪…”
院子里已经全部灭了灯，只有小缘分发现了他，衔着一只鞋献宝似的放在他跟前。
“嘿，你这家伙。”狄云将它提起来放在怀里暖了暖手，然后捡起鞋子轻脚走到对面的门口，将鞋子从门下扔了进去。
“以后不准再这样了，听到没？”小声呵斥了几句。
小缘分扑闪着眼睛看着他，不知道听没听明白。
狄云想了想还是将缘分抱回了自己的房间，这只是偷出来一只鞋子，问题还不大，要是再偷出别的比较敏感的东西出来，那乐子可就大了。
ps:各位看官，若是觉得还行，就给几张票票支持支持呗！

第十一章南天门守将

周内上课，周末拍摄，忙碌起来时间过得很快。用文人的说法就是时间如白驹过隙一个月的时间一晃而过。小山回家的拍摄也接近了尾声。
十二月二十七日，晴。
今个儿是小山回家拍摄的最后一天，没他的戏份，狄云原本不打算去的，不过被老贾硬拉了过来，因为老贾今天晚上要摆个杀青宴。
拍摄的资金不足两万块，都是老贾凑起来的，所以拍摄中用的很节省，除了租器材买车票以及一些必要的东西，期间连顿饭都没一起吃过，就这后期制作的经费还没有着落呢。
“不是说没钱了吗，怎么还请吃饭？”狄云问道。
“是没钱了。”老家有些无奈“不过这是两码事，大家都是过来帮忙的，我总不能没心没肺的当成理所当然吧，再没钱，这顿杀青宴还是得请。”
最后一个镜头落下后，所有人都舒了口气，顿时全身轻松，多少还夹杂着些成就感。
贾章可脸上也多了份笑容，说道：“大家赶紧收拾东西，鸿运饭店，今晚不醉不归！”
鸿运饭店名字很响亮，不过档次可比不得名字，最多算个三流饭店，或许连三流都算不上。一行十一个人要了个包间。
拍摄的过程狗艰辛，不过艰苦中更能显出真情。一起吃过苦，一起奋斗过，这份情谊值得拥有也值得珍惜。所以不管男女，多少都喝了点酒，席间觥筹交错，气氛热烈到爆。
大家谈论电影，谈理想，谈名人，谈家乡。谈二十多年的生活趣事，谈对未来的憧憬期望。
狄云觉得这顿杀青宴虽比不得“摇啊摇…”那顿大气奢华上档次，但贵在充满激情，充满真诚。
受到气氛的感染，他也想谈谈自己的理想谈谈想要做的事情，可话到嘴边却又不知从何说起。理想这个词以前和他没多大缘分，现在也只是刚刚萌生了些念头，模模糊糊还看不清楚。
欲言而不得法，大概就如同刚刚拍摄完的影片中小山那样，心里憋得慌，便举起酒杯说道：“来，大家走一个！”
这次，狄云喝多了。
被唯一保持清醒的王红伟送回院子，爬上床倒头就睡。
第二天起床，脑门儿生疼。明知劣质酒还死命地喝，没被送去医院算好的了。
打了盆凉水，将整个脸埋进去，屏住呼吸保持了几十秒才清醒。
和对面的女孩打了个招呼，两人一前一后出门，一个在前面骑着自行车，一个在后面慢跑。自从那天拒绝了女孩话剧表演的邀请之后两人的关系一直保持着这种不冷不热的样子。
刚出门，遇到提着菜篮子的老太太。
“刘老师早。”两人停下朝老太太打了个招呼。
“小徐骑车路上小心点。”老太太说道。
“哎。”徐婧蕾应了一声。
等她的自行车消失在拐角处，老太太喊住正准备启动的狄云说道：“小云，你别着急，我给你说几句话。”
狄云停下，心里有些疑惑，不知道老太太要说什么。
“前段时间强子不是说要给你联系张建亚吗，昨天打电话回来说是联系好了，让你今天去长安路的靖业大厦试戏。”老太太说道“昨晚上看你醉醺醺的我就没说，你今天过去看看。”
“拍的是什么片子？”狄云问道。
“没说，你去看看不就知道了。”
“行！”狄云心里挺高兴的，原本以为刘强那天说的话是没影儿的事，没想到还真能成。
也不去学校了，帮着老太太将菜篮子提回院子，放下夹在胳膊下的书本，在自己头上稍稍倒搓了两下显得更精神几分才出门。
靖业大厦一楼的大厅今天人挺多，都是来试戏的，有的是托关系过来，有的则是自己慕名而来碰运气。
“嗨，哥们儿，这是拍啥片子呢？”狄云拉住一个年纪相仿的小伙询问道。
“不知道。”小伙摇头，看他的眼神还带着点夸张的警惕。
“你妹的，要不要这么夸张。”狄云无奈地想到“这才啥年代，电影界就竞争这么激烈了？”
“哎，过来登记一下。”狄云愣头愣脑往里面闯的时候，门口一个带着金丝眼镜的男人叫住了他。
拿着登记簿翻了翻，四页半，得有六七十人了。照着上面的写下姓名、性别，职业这行想了想填了个学生，后面划了个括号写到‘京城电影学院’。
“学表演的？”金丝男问了一句。
“嗯，今年大三了。”狄云回答。
“今天人太多了，京城电影学院的也没办法，都得排队。排着去吧，到了叫你。”
狄云看了看前面黑压压的人头，这得排到啥时候呀？又凑到金丝男跟前小声问道：“有绿色通道没？”
金丝男看了他一会儿才问道：“谁介绍你过来的？”
“刘强。”狄云回答，见金丝男眨了眨眼睛不太明白，便继续说道“一个律师，叫我过来直接找张建亚…那个是导演吧？”
“是的。”金丝男嘴角轻轻抽了抽说道“行，你跟我来吧。”
狄云跟在金丝男的身后绕着大厦转了半圈走到后边。
金丝男指着紧急逃生用的铁架子楼梯说道：“从这边上去吧，三楼最里面的房间。”说完后就扶了扶眼镜，不徐不快地离开。
狄云心里诽谤，有必要这样吗，不就是选个角，怎么弄得跟搞地下工作似的。
这一刻他忽然觉得自己有点卑微，就算是一个多月前在蜂窝煤厂搬煤的时候也从没产生过这种想法。
点了一根烟，没急着上楼，就坐在楼梯下面细细思考。是从什么时候开始的呢？思想往前推，一直延续到踏进京城电影学院那天，大概是从和那个门卫起冲突那时开始的吧。
小人物始终是小人物，上辈子挣扎在社会底层，这辈子变成了演员依然伟大不起来。
这段时间总会莫名其妙地有这样或那样的思索，来的突然，去的也快速。一根烟抽完，思想的那点波澜也就随之消散了。卑微就卑微吧，能挣到钱就行，谁还会没有卑微过的时候。
“这种文青思想简直要不得。”脑袋上敲了敲开始爬楼梯。
爬到三楼，还没来得及推门呢，门就从里面打开，一个年轻的姑娘出现在楼梯口，吓了一跳，赶紧又退回去。
狄云进了楼道，那姑娘才小心地从楼梯口出去，然后匆匆离开。
狄云笑了，不用说，那姑娘和他一样，都是走后门儿的。
三楼尽头那间房门根本就不用敲，开着。
正对着门的办公桌后面坐着个男人，四十多岁。原本不大的脑袋上掉了一半头发，显得额头很宽广。
“找谁？”
狄云笑了笑说道：“张导，你好，我是刘强刘哥介绍过来的。”
“哦，你叫狄云是吧？”张建亚的脸上出现了点笑容，向他招了招手说道“进来吧，嗯，把门关上。”
落座之后，张建亚说道：“听小刘说你是电影学院的。”
“嗯，今年大三。”
“以前有过拍戏的经历吗？”
“狄云点了点头：“算是有吧，在张艺某张导的‘摇啊摇…’中客串了一下，前段时间自己还和同学一起拍了个电影。”
对于他和同学拍摄的啥电影人家没兴趣，而是问道：“哦？在张导的电影里演的是什么？”
狄云摸了摸鼻子：“就是个打手。”
张建亚点了点头，背靠在椅子上说道：“看过西游记原著没有？”
西游记电视剧倒是看过不少遍，至于著作，只是瞧了个开头，感觉晦涩难懂，便没再看。
摇了摇头。
张建亚沉吟了片刻，忽然问道：“如果孙悟空打上了天宫，你是看守南天门的大将，你会怎么做？”
“啥？”不会是拍西游记吧？狄云感觉自己有点煞笔了。
张建亚站起来，走到他对面的位置说道：“你现在就把我当成是齐天大圣，我现在打上了南天门，你这么做？”说着做了个挺胸扛着棍子的动作。
狄云差点没笑出来，这导演怎么这么逗呢？站起来，好不容易才忍住没笑出来。平复了一下心情，闭着眼睛想了想。
几秒钟后睁开眼睛，眉头往中间挤了挤，眼神变得锐利，右手握着不存在的兵器狠狠往地上墩了墩，要是能配点音效果会更好。然后左手成剑指，指着那个光着半边脑袋的孙悟空斥道：“呔！哪里来的大胆妖猴，竟胆敢私闯南天门，快快报上名来！”
“你爷爷，齐天大圣孙悟空！”
“大胆！”狄云脸上布满怒气，将手中的兵器想象成一杆枪，划了个圆，枪头朝下斜指地面，一副准备动手的架势。
“好了，坐吧。”张建亚收起动作返回椅子说道“电视剧的痕迹很重，不过气势是出来了。”
说完拉开抽屉翻了翻，从里面抽出来三四页纸递给他说道：“这部戏呢，叫大闹天空。你这个角色就是南天门执勤的大将，有两分多的戏，你先看看。”
狄云拿起这段剧本看了起来，这个角色的出场时间大概只有两分半的时间，先是和孙悟空对骂了两句，然后和孙悟空过了几招，最后被孙悟空一棍子打成了一堆渣渣。基本上就是这个样子，没有什么难度。
“没问题吧？”
狄云摇了摇头：“没问题。”
“那成。片酬三千有没有意见？”
“没有。”狄云摇了摇头。这个价钱对他这样没啥经验的粉嫩新人来说算是很不错了，怎会有意见？
“那成，剧本你拿回去看着，顺便熟悉熟悉里面打斗的动作。”张建亚说道“你的戏份并不多，待在剧组估计也没事，这样吧，你留个电话，到时候拍你的戏我提前让人给你打电话。”
狄云留了刘老头屋里的电话，起身告辞。
顺着原路返回，发现先前离去的那女孩竟然又返了回来，在楼梯下徘徊。
“你好。”
狄云不明白这女孩为什么忽然找自己搭讪，出于礼貌回了一句：“你好，有什么事情吗？”
“没有。”女孩不好意思地笑了笑“就是想问问你演什么？”
“嗯，南天门的守卫，好像没名字。”狄云回答。
两人边走边说，绕过了大楼，一直到十字路口，然后分开。
狄云大概了解到女孩叫姜昕言，是京城戏剧学院表演系的学生，几年读大二，在这部电影里面出演嫦娥。
ps：若是各位看官感觉还行就投几张票票支持支持吧。

第十二章闹了个乌龙

今年冬天很奇怪，十一月初就开始如同深冬地寒冷，到了十二月末却还没下一点雪。按说现在也是农历十一月了，该下了，但老天爷就喜欢这样让人猜不透。
今天空中雾蒙蒙的，天上没有一丝光亮，很压抑。这个冬天的第一场雪估计就在最近几天了，只是不知道是在95年的末尾下还是会在96年的最初下。
刚和那个叫做姜昕言的莫名其妙女孩分开的狄云看到一个烤红薯的老头，肚子有点馋，便走了过去。
“咋卖？”
“三毛钱一斤。”老头说的好像是普通话，但岭北脚下那块儿的口音太浓重，加在一起就成了陕普。
用甘陕的调调说普通话，很醉人！
“嗨，还是长安人。”狄云换上了方言。异地相逢，老乡见老乡，虽不至于两眼泪汪汪，亲切总归是有的。
“小哥也是长安人？”老头也笑了起来，脸上的皱纹一条条堆积起来，仿佛一朵盛开的菊花，刻写着坎坷与沧桑，看得人有点心酸。
“就在终南山脚下。”狄云说道“红苕来两个吧，大的。”
好长时间没尝过红薯的味道了，他今天不打算吃别的，就吃这个。至于吃完后会不会老放屁，嗨，谁还在乎这个，先吃了再说。
老头挑了两个大的直接递给他。
“秤一下，秤一下。”
“嘿，还秤什么呢，老乡嘛，你拿去吃吧，不值几个钱。”
陌生的城市，陌生的人群，甚至是陌生的言语，习惯在尔虞我诈皮里阳秋的大都市里低着头生活的老头，骤然见到一个老乡，竟也展示出了几分豪爽。
“你再这样我可就不要了啊。”狄云觉得自己现在也是穷人，不过还没穷到要占老乡几毛钱便宜的地步，断然拒绝。
老头没法，只得过了个秤，三斤二两，去掉零头算了三斤。
付了钱，狄云并没有离开，就蹲在老头旁一边哈着气吃着甜糯的红薯一边和老头闲聊。
“大爷是长安那块儿的？”
“蓝田的。”
狄云吃得太快，有点噎住，缓了会儿才说道：“蓝田玉多呀，听说你们那块儿垒猪圈的石头都是玉石的。”
“那里有那么夸张？”老头笑道“早些年是有人将玉石垒在了墙里面，但那是在不知道的情况下，最后将房子拆了取出来，换的钱也不够重新修一座房子，还不是得不偿失。”
“还真有这种事情呀？”狄云惊奇。
“我们那儿玉石是多了点，但也没有传的那么邪乎，不然早就人人成了万元户了，我还能在这里卖红苕？”
“是这个理。”狄云点了点头。
一个二十岁的小伙子能和一个老头聊出花儿来大概有点奇怪，但以四十多岁的心态和老头聊天大抵还是能聊得很愉快的。
狄云放松心情，靠在暖烘烘的圆铁桶烤箱旁边和老头瞎扯着，不觉就过去一个多小时，两个红薯也全部下了肚子。
临走的时候再拎走一个二斤的，回去让缘分也尝尝鲜。
拍摄小山回家的时候在这座城市跑了个遍，可几天不见原本熟悉的街头又变得陌生起来，变化实在太快了，快到或许转个身以前视为路标的哪座楼房就变成了平地。
暂时有点迷路的感脚，索性坐在路边不动弹了，观察起来来往往的行人。
学表演的必须要会一门技能，叫揣摩角色。
这是一个演员从生活中汲取养料，从而为其角色创作提供帮助的重要手段。
表演的高境界是，让人物的血液流淌在演员的身上，把角色演活。这就需要对人物的精准把控。怎样才能做到这一点呢？只有通过细致的观察，做大量的积累，再加上一点点的天赋。
所以演员要时刻观察生活和生活中的人，并将观察所得的社会生活中各色人物储存在记忆当中，一旦需要，便能根据记忆中的各种人物游刃有余地创造角色。
课堂上行为学的老师讲过，不同的人有不同的性格，有意或无意地都会通过语言、动作展示出来。
狄云这会儿就正在观察不远处一个大冬天还穿着旗袍的女人，并做着大胆的猜测。
三十岁左右，保养的很好，岁月不曾在姣好的面容上留下风霜。未施粉黛，只有唇上淡淡地点了些朱红，艳而不妖。寒冬腊月还穿着旗袍露出小半截白生生的小腿，彰显着玲珑的曲线和成熟女人特有的风味。
缓步走来，漫无目的。胳膊上挎着不知名牌子的小包，手指纤细修长，染了点豆蔻。
看到电线杆子旁边一坨不知道哪只缺德狗拉的便便，却并没有皱着眉头矫情地远远躲开，淡然地站在那里，如同一朵寒风中轻轻摇曳的琼花。
狄云作了总结，这是一个富贵人家的女人，爱美，懂装扮，气质优雅脱俗，最后还有一点就是不怕冷。
微微蹙起的眉头说明心中有事，会是什么事能让这样的女人烦心呢？
狄云心中不无恶意地猜测，难道是老公在外面**了小三？或者是出来偷会情人被放鸽子？
不管怎样，这样一个女人站在不远处，总是一件赏心悦目的事情。
不知道过了多长时间，大概是一分钟或者两分钟吧，这女人站的安稳，狄云也观察的仔细。
忽然，从人群中穿插出来一个戴着鸭舌帽的家伙，直奔女人而去，一把拽过女人跨在胳膊上的小包，亡命狂奔。好巧不巧，跑过来的方向正是狄云这边。
遇到这样的事情，一个有正义感的男人当然会挺身而出，更何况苦主还是如此一个风姿卓越的女人，难免让人幻想会发生点什么。
自然，这样的男人不止狄云一个，在他起身的同时还有一个人也奔向抢劫的鸭舌帽，不过那人的速度没有他快。
狄云飞起一脚，踢在鸭舌帽的身上，将鸭舌帽踢得在地上翻滚了两下。
怎么形容狄云这一脚呢？若是他现在是一把剑的话，那这一招就叫作一剑斜出，专取人腰眼。
当事人有四个。狄云鄙夷地看了看地上的鸭舌帽，正义感爆棚；准备和狄云抢生意的那位哥们儿停住身形目瞪口呆；地上的鸭舌帽抬起头来，目瞪口呆；不远处清冷中透着火热、脱俗中带着诱惑的女人同样目瞪口呆，那份优雅瞬间破了功，惊愕的表情看上去并没有三十岁。
狄云将跌落在鸭舌帽身边的包捡起来走过去递给女人：“你的包。”
女人这才回过神来，反应貌似和狄云想象中的不一样，并没有感激涕零，反而气急败坏地说道：“你干什么？”
“嗯？”狄云皱眉。
女人又朝着那个刚才也想做好人好事的家伙叫道：“梁兴，你赶快看看小张有没有事。”
“艹，啥情况？这仨人认识？”狄云心里有一种不好的预感。
果然，呼啦啦一群人围了上来，有拿着摄影机的，有拿着灯光的，还有带着耳麦的。
“尼玛，黑鬼遇见李逵了。”狄云心里狂吐槽。
戴着帽子的导演心里也不知是个什么滋味，演员一切到位，完美的走位，完美的表情，完美的表现，拍摄的好好的，忽然就冒出了这么一个不知道是什么鬼的家伙瞬间打乱了一切，半天功夫算是白费了。
但你又不能怪人家，虽然人家确实多管闲事了，但人家这有一个特正义的说法，叫见义勇为，谁叫你在大街上拍这种抢劫的戏码了？
不但不能怪罪，还得道歉。
“不好意思，我们这是在拍戏。”
“哦，拍戏呀，我懂。”终究是好心办了坏事，狄云也有点蛋疼，不知道咋解决，只能将自己的形象降到一个愣头青的位置。
“嗨，你这一脚可真重，还好没给你踢废了。”倒地的那个鸭舌帽这会儿缓过了劲儿，从地上爬起来一边揉着腰一边抱怨道。
“**说过，对待一切反动势力，要手下不留情。”狄云见那家伙没事也放心下来，瞥了眼说道。
**说过这句话？剧组成员集体呆愣无语。
“好了，你们继续，我还有事，先走了。”狄云赶紧开溜。
没有人阻拦，任这家伙优哉游哉地离去。不然还能怎样，难不成还要留下这家伙喝杯茶？
“小张没事吧？”
“没事。”
“没事就好。”导演烦躁地挥了挥手说道“刚才的镜头重新来过。赶紧的，各就各位。”
穿旗袍的女人婆娑了一下冻得冰凉凉的小腿，对某人的怨念又增加了几分。
坐在公车上的狄云打了个喷嚏，摸摸鼻子，对于今天的事情有点啼笑皆非的感觉。
做回好事都能遇见这种情况，看来以后做好事之前得先四周观察观察，看看有没有隐藏在暗处的摄像机。
ps：新书嘛，还是希望能出现在榜单，望多多支持。

第十三章雪夜

灯光亮起，台上出现江滨柳和云之凡。
云之凡：“好安静的上海呀！从来没有见过这么安静的上海，从来没有见过这么安静的上海，好像整个上海就只剩下我们两人了。刚才那场雨下的好舒服，空气中有种说不出的味道。滨柳，你看，那里的灯，好像……”
江滨柳：“好像梦中的场景。”
云之凡：“好像一切都停止了。”
江滨柳：“一切都停止了。这夜晚停止了，那月亮停止了，那街灯，这个秋千，你和我，一切都停止了。”
……
95年的最后一天，是夜。
京城电影学院的大礼堂之中，元旦晚会正在进行。
台上的徐婧蕾和班长林龙奇正在演一个叫作《暗恋桃花源》的话剧。
关于这个话剧的形成和出名，还有着不少的阴差阳错与巧合。
《暗恋》和《桃花源》原本是两个不相干的剧组，他们都与剧场签订了当晚的彩排合约，但是舞台只有一个，谁也不肯相让，双方争执不下，但又因为演出在即，他们不得不在同一个剧场中彩排，于是就形成了这么一出古今悲喜交错的舞台奇观。
而今晚徐婧蕾和林龙奇只是截取了前半部分，表演的是《暗恋》。
林龙奇：“你这是…”
徐婧蕾：“我今天去永安公司，看到这条围巾，就想起你围起来一定很好看。”
林龙奇：“你哪里来的钱？”
徐婧蕾：“你别管钱嘛！…”
看到这里，狄云激灵灵打了个寒颤，只感觉牙根子都发酸。对于话剧他没有多少爱，因为这种风格的表现太过夸张，用艺术的术语来说就是张放型的表演，在他看来就是汰假。
说起来，多少还是有些后悔的，当时怎么就没答应呢，要不然这会儿和女孩一起在台上表演的就是自己。
这画面想想就很美。
也只是想想而已。
学校特邀而来了一群演艺界的大咖，坐在前两排。这些人集体被称为“第五代”，很多还是其中的代表性人物。有的狄云认识，有的不认识。比如那个面相很老的就认识，称一声叔；再比如那个半拉子脑袋光着的也认识，前天还见过；剩下的那些有高有矮、有胖有瘦、大胡子最多的就不认识了。
前排有人鼓掌，后面跟风，大厅里瞬间掌声如雷。
狄云也怏怏地拍了几下手掌。
观众很大牌，表演很认真，这个元旦晚会是成功的，九点钟圆满结束。
至于谁会被哪个大导演看中了，将要拍摄什么电影或者电视剧，那是今晚上大咖们和学校领导在饭桌上谈论的事情，和狄云没有任何关系。
刚走出演艺大厅，一股冷风迎面吹来，仿佛走进了另一个世界。赶紧将帽子上的“狗耳朵”放下来裹住耳朵。
“咿，下雪了！”菜籽大小的油淋子打在衣服上蹦蹦响，狄云带着莫名的喜悦惊叹了一声。
“下雪有什么好高兴的？”身边推着自行车的女孩不屑地回了一句。
狄云转过头去，简直受宠若惊到感激涕零，一个多月呀，终于主动说话了。
“下雪当然好了，我最喜欢下雪了。”他喜欢下雪的理由其实很简单，就是脚踩在厚厚的雪地里特别有感觉。不过这个理由有点low，这会儿自然是不能说的，用自己不多的形容词描绘了一下下雪的美好“你想想，北国风光，千里冰封，万里飘雪，那该是怎样一副美景。”
“嘁，能冷死个人。”女孩将手从口袋里掏出来，然后推着自行车往校门外走去。
狄云跟上去，手接住一些硬硬的雪粒说道：“天太冷了，这雪落在地上都不融，地上有点滑，骑车太危险了。要不，我来骑，你在后面坐着？”
“我没打算骑。”女孩白了他一眼。
狄云有点被看穿龌龊心思的小尴尬：“哈，推着好，安全。”
街道上已经没多少人了，昏黄的街灯照射在街道上，伴随着淅沥小雪落地的沙沙声，显得很静谧，再加上一个推着自行车的女孩，松松缠绕两圈越过肩膀搭在后背上的围巾。两人一边说话一边朝院子走去。
这原本是很旖旎的场景，可要是身处其中绝对感受不到什么火热，也不会产生火花。盖因为贼风一个劲儿从脖子往进钻，还夹杂着雪粒儿，绝对能让人由里而外冰凉个彻底。
什么样的男女走在一起容易没话说？要么是感情即将破裂的，要么是感情还没开始，还很懵懂的那种。
狄云觉得就这样迎着寒风走回院子有点太浪费了，将拢在袖子里面的手取出来搓了搓，说道：“我来推车子吧，你暖暖手。”
女孩估计是手冻的够僵，麻利地将车子扔给狄云，把手塞进口袋死死地捂着。
狄云腿一抬就跨坐了上去，朝身边瞟了一眼：“敢不敢坐？”
那表情特贱，缩着脖子，微微斜着眼睛，流露出点点挑衅，至于还有没有其他心思就不知道了。
“不坐。”女孩不上当，朝前走去，留给他个背影。
狄云砸吧了下嘴巴心道：“女人有时候太聪明了也不见得是好事情。”
蹬起自行车，从女孩身边绕过的时候特意加了把速，带起一股狂风。
他大概是高中物理没学好或者是得意地有点忘形，不记得逆风而行速度越快风就越大。就这样，头上的“狗耳朵”飘飞了出去，露出下面还只是刚刚长出一层青色的光头来。
徐婧蕾呆了呆，望望他的头又望望落在地上滚出去老远的帽子，忽然毫无形象地笑了起来。
“哈哈…你…你怎么…哈哈…把头理成这样了？”女孩有点上气不接下气“哈哈…笑死我了。”
“我靠，没形象了。”狄云赶紧停下车子将帽子捡回来抖掉里面的雪重新戴在头上。
“采访一下，你是怎么想的？嘻嘻…”
狄云撇了撇嘴：“你以为我愿意呀？还不是一帮损友出的主意，不过咱这也算是为艺术献身了。”
“哈哈…”女孩又笑起来“为啥艺术献了身？”
“这不是前段时间和贾章可他们拍了个短片么，那时候刚理了个平头，头发有点短，可剧本中又要求用长头发，所以索性理光了戴上假发。”
女孩好不容易忍住了笑，不过脸上依然满是笑意：“贾章可我知道，叫小山回家是吧？”
“嗯，就是这个。”这会儿狄云可不敢再骑车子，老老实实地推着。
“你在里面，演的什么角儿？”
“小山。”
“行呀，不吭不响就拍上电影了！”
“这算啥电影呀，都是一起瞎闹，瞎闹。”狄云摆了摆手说道“倒是你，今晚上的话剧演得很好，肯定能被哪个导演看中。”
“谁知道呢。”
有了先前的欢乐场景，不知不觉就消散了两人之间那点莫名其妙的尴尬。边走边谈，气氛变得融洽，很快就到了院门口。
小缘分在院门口迎接，有生以来第一次见到下雪，比狄云还兴奋，一个劲儿的撒欢。
前两天他带了个红薯回来，结果没藏好，让这小家伙一次吃完了。巴掌大的小肚子一下子吃进去足有两斤重的红薯，差点没撑死，哼哼唧唧地叫个不停。狄云赶紧掰开它的嘴用手指在它的喉咙里面扣挠，直到将大半吐了出来才作罢。
这两天一直蔫蔫的，今天才缓过劲儿来。
徐婧蕾将缘分抱起来放在怀里揉了揉说道：“缘分真乖，都知道出来迎接妈妈了。”
大概女人都这样，小猫小狗的叫儿子叫女儿。狄云是不愿意这样叫的，狗就是狗，感情再深也不能当成儿子来养吧？
不过，话又说回来，妈妈是徐婧蕾，那爸爸是谁呢？狄云思维迅速发散，无边无际地瞎想。
估计徐婧蕾说完这句话之后也感觉有点不妥，脸色微红，映照在一层薄薄的白雪上面更添艳丽。
赶紧岔开话题道：“缘分还没吃东西呢，我那里没什么吃的了，你那里有吗？”
“没有。”狄云摇了摇头“狗要贱养才能活得长久，少吃一顿没事，不敢多吃，就像前天那样，吃多了容易出事情。”
徐婧蕾不说话，只拿着大眼睛望着他，睫毛扑闪扑闪的，看得人心慌。
“你不会想让我这会儿出去买吧？”狄云挠着头看了看刘老头的灯已经灭了，不好去打扰，有些苦恼。
徐婧蕾依然不说话，嘴唇轻轻抿了起来。
狄云立即招架不住，举起双手：“得得，您纳，也别抿嘴了，我去就是了。”
骑车在雪夜里，狄云感觉自己挺犯贱的，却并不生气，反而有点兴奋，车子蹬的特卖力。
不但给缘分提回来几个包子，还带回来一份混沌。
徐静蕾依然抱着缘分站在院门口处。
狄云莫名地就感觉心里很温暖，说道：“你怎么不进屋里去，这里太冷了。”
“没事。”女孩轻笑着摇了摇头。
进了园子，放好自行车，狄云将东西递过去：“给，有几个包子是给缘分的，还有一份混沌，是给你的。”
“谢谢。”女孩没拒绝，自然地接下，道了声谢。
“谢啥呢。”
狄云特豪迈地摆了摆手，向着自己屋子走去。转过头，终于忍不住咧开嘴笑了起来。恨不得扭几下表达一下现在棒棒哒的心情。
ps：求票票，求支持！新的一周开始，帮忙冲个新人榜单吧。

第十四章三千块到手

96年的第三天，这场雪终于停了。
院子里的雪已经扫了四次，现在依然足有半尺厚，外面没扫过的地方少说也有一尺多。这样的雪要是放在冬天偶尔能穿短袖的南方，妥妥就成了雪灾，放在北方嘛，也就稍微大了点而已。
“小云，你的电话。”屋子里传来刘老头中气十足的声音。
狄云放下手里的扫帚，走进屋子。扑轰一下，暖的让他有点受不了。
“电话呢？”
“我帮你接了。”
“那你还叫我过来干啥？”狄云鄙视了老头一眼没好气地说道。
“叫你进来暖和暖和，你还不乐意。”
“乐意呀，那你去扫雪。”
人越老估计就越不注重德行了吧，刘老头赖皮地说道：“老了，手摆不动了。”
狄云懒得再和他瞎掰扯，问道：“谁打来的？”
“名字没记住，说是那个啥‘大闹天宫’剧组的，让你九点过去一趟。”
“在那块儿？”
“丰德园。”
狄云将剧本看过好几遍了，里面没提到有雪景呀，外面这情况能拍？想不明白索性不再想，过去了看咋说。
“我出去下。”狄云朝着戴了双兔耳手套正在铲雪的徐婧蕾说道。
“做什么？”女孩停下来擦了擦额头上的汗问道。
三天的时间说长不长，说短不短，从元旦晚会那晚开始，两人的关系好似近了许多，像这样的问话已经没了心理障碍。
“有个剧组让过去客串一下。”狄云回答。
“那你晚上回来的时候别吃饭了。”徐婧蕾说道。
“啥？”狄云没明白什么意思。
女孩拨了拨耳边的发丝说道：“答谢你两个月前帮我搬东西。”
很有意思，两个月前帮了个小忙两个月后才答谢。
这意思是一起吃个饭了？狄云明白过来，心里甭提多乐呵。只要是一起吃饭，至于是什么理由就无关紧要了，细节不是很重要。
“行！”他的嘴都快咧到了耳边，活像一只大河马。
……
丰德园不是什么有名的地方，就是个普通的公园，里面的积雪一尺多厚，踩在上面咯吱咯吱响。
进了园子根本就不用费心，顺着那行杂乱的脚印很容易就找到了正在忙活的剧组。
姜昕言那姑娘早到了，见他来了热乎地说道：“狄云，你先找剧务签个到。”
“那个是剧务？”狄云问道。
“就是那个衣服背后印了个大蛤蟆的。”姑娘小声说道。
凭这个特征，很容易找到。狄云瞅了两眼，不是蛤蟆呀，不过他也不知道那人衣服上印了个啥东西，反正张着大嘴，说是蛤蟆倒也形象。
签完到，便在剧组里面随意看了看。剧组的选址很随便，好像没什么讲究的，就是在园子里找了个空旷的地方铲掉雪就当成了场地。
没一会儿，那姑娘又凑了上来，问道：“你今天是不是有什么喜事呀？”
“为什么这么问？”狄云微微惊讶。
“我老师给我布置了个作业，就是人物观察，写十份观察报告，我刚才仔细观察了一下你，发现你虽然脸上没笑，但是眼睛里充满了笑意。”
狄云输了个大拇指：“厉害！”
“真有喜事？说来听听。”
“没有。”
“嘴巴真紧！”姑娘不再纠缠，问道“今天有你的戏？”
“嗯。”狄云点点头“早上打电话说是今天拍。你今天也拍？”
“没呢，我还得等几天。”
“那你咋来了？”
“这段时间我一直跟着剧组，学习学习经验。”
消雪的时候比下雪时冷多了，狄云搓着手吐槽：“雪地里能拍啥？”
姜昕言接过话头：“听说这部片子会全程用电脑特效制作，所以对场地的要求不高。”
“那也不能这么随便吧，好歹找个屋子里面拍摄，还能暖和点。”
女孩手臂划拉了一下：“这里不要钱。”
懂了。
狄云不再谈论这事情，没个卵用。和姑娘一起站在外面看别人演，顺便再点评几句，演得不好了就吐槽，演的好了就学习人家的特点。一个早上就这样过去。
中午领了个盒饭，下午第一个叫的就是他。
“狄云，狄云，人呢？”
正和姜昕言躲在一个避风地方的狄云大声应道：“来了，来了。”
“去化妆吧，再有两个镜头就到你了。”
“好嘞。”
化妆的地方是专门支起的帐篷，里面还起了个炉子，和外面简直是天壤之别。狄云撇了撇嘴，心想这剧组可真够抠的。
“你把帽子先摘下来，头发理了。”
狄云摘掉了帽子露出里面还是能看到头皮的脑袋：“还用理吗？”
“呵！不用了。你这发型正合适，可以直接戴上假发，不过你怎么想着冬天理个这发型呢，好像还是理光了的。”化妆师是个年轻小伙子，对着镜子笑道。
“我们那儿老停电，所以把头理光了。”狄云话说了半截。
“停电和理光头有什么关系？”化妆师不解地追问。
狄云对着镜子笑道：“光头多亮呀，停电了还能当灯泡使。”
化妆师呵呵笑了起来，将假发套在他的头上，摆正，粘好，然后开始在脸上鼓捣。
半个多小时后，画好了妆穿上服饰的狄云站在镜子前面，差点没认出来镜子里面的人。
轮廓刚棱有力，充满了阳刚之气。面容如同刀雕斧琢一般，眼神犀利，再加上微微吊起来的眼角，锐利冷峻之中带着点别样的魅力。
“可惜没有手机，不然拍张照回去让老徐看看咱也是个英俊的美男子。”狄云不无遗憾地想到。
“怎么样？”化妆师对于自己的杰作很满意，问了一句。
“不错。”狄云咧嘴笑了起来。
“别笑，别笑。”化妆师赶紧制止，脸上的表情很纠结。“你这一笑，完全将这张脸毁了。”
“这么严重？”狄云对着镜子笑了笑，原本刚强的气质瞬间消散，充着股傻气。“我勒个去，还真是的。”
想了想，换上另外一种笑法。
嘴不张开，只是微微翘起嘴角，邪气满脸荡漾。“这个呢？”
“这个不错。”化妆师在旁边品评。
“这个呢？”
这次他不笑了，鼻翼微微张开，眼神眯起一分。
“这个好，霸气！”
“狄云，好了没？”外面传来副导演的声音。
“来了。”狄云应了一声走出帐篷。
外面有人给他送来一杆两米多长的兵器，是戟吧，他也不是很清楚。手在上面摸了摸，杆子是木头的，上边兵刃处却是塑料的，拿在手上轻飘飘的。
副导演又给他大概讲解了一下要旨，狄云点头记下，而后站在孙悟空对面。
孙悟空化了妆，看不出长啥样的，导演叫了开始之后，首先就朝狄云呲牙咧嘴一番。
狄云记得上次张建亚的点评，说他电视剧的味儿太重，这几天他思索了一番，根据剧本特意给自己制作了一套动作。
手中的长戟在地上弹了下飞起来，然后他抓住长戟的中后段，在空中画了半个圆，直直指向孙悟空。接着开始念台词。
“过！”
一分钟后，张建亚喊道。这个镜头就算过了，
狄云的台词部分说的中规中矩，不过动作和脸上的表情很到位，让张建亚眼前一亮，不吝啬地赞了一句。
接下来是南天门守将和齐天大圣的打斗动作，需要慢动作拍摄。
狄云感觉自己现在就像是个得了老年痴呆的老头子，缓慢的挥舞着手中的兵器，脸上的表情变化也要配合着慢动作而变得缓慢，别提有多别扭了。
结果一遍不行还拍了第二遍，糟心到不行不行的。完事之后，出了一脑门的汗。
“不错，尤其是那个动作改的很不错，比前几天进步不少。”过了之后，张建亚拍了拍他的肩膀说道“你的戏算完了，待会儿卸了妆直接找财务领片酬吧。”
狄云卸了妆，重新戴上自己那土气的帽子，然后找财务签字领钱。
三千块钱就这么简单的到手了，这是他赚的最轻松的一次，而且一次还这么多。不过这里面有刘强那边情分的加成，不知道以后还能不能碰到。
“多少？”刚出财务的帐篷，姜昕言就上来羡慕地问道。
“三千。”狄云趴在她耳边说道。
“这么多呀？”姑娘叫了一声，然后小声地抱怨道“我才两千！”
“嘿嘿，没办法，谁要咱帅呢？”
“切！”姑娘撇了撇嘴，做不屑状。
狄云挥了挥手：“走了啊！”
“哦，再见。”

第十五章误会大了

回到院子的时候才六点多，不过天晚的早，已经蒙蒙黑了。
白天有太阳的时候就很冷，这太阳一落山更甚，整个空气都是冷冽的，吹到哪儿都像刀刮似的。
狄云带着一身冷气走进院子，竟然没有听到小缘分迎驾的声音。朝着对面的屋子瞧了瞧，灯亮着，虚掩的门缝中透出一道亮光。
想起早上出门时女孩说的话，心里一阵火热，没回自己的屋子，直接踏着那道透出来的光亮走到徐婧蕾房门前。
房子的一角架起个台子，搭了个简单的灶台，烧煤气的那种。女孩正在翻飞着铲子，伴随着阵阵嗤啦声还有弥散开来的香气。缘分乖乖地蹲在旁边，脖子扯得老长，一动不动的。
这个吃货，难怪今天没出现在门口。
狄云敲了敲门。
徐婧蕾抽空回了下头说道：“进来吧，先坐会儿，还有两个菜，一会儿就好。”
没穿外套，淡红色的羊毛衫，围着围腰，挂在脖子上的那种，腰后边再系上根带子，将身材凸显的很玲珑，和往日里看到的画风完全不同。
狄云舔了舔嘴唇，心里莫名地就蹦出了一句话：床下是贵妇，床上是…不对不对，应该是出得厅堂入得厨房。
甩了甩头将这些乱七八糟的念头丢出脑外，走进屋子，挺暖和的。
这房间他还是第二次进来，第一次就是女孩刚搬进来那会儿，帮忙搬东西进来过一次，之后就再也没有机会。不敢乱走动，乖乖搬了把椅子坐在小桌子旁边，扭头打量着房间里的摆设。
小屋子里添加了不少东西，置办的很舒适，有种居家过日子的感觉。
他自己的房间收拾的也干净，不过没有这种小书桌，没有那个老竹子做成的笔筒，少了很多文青气儿。床头倒也摆了两本书，只是基本上没翻过，嫌那枕头太低，在下面垫枕头呢。
狄云感觉干坐在这里有点不自在，扯着话题道：“啥时候买的这些家当？”
“早买了。”
“炒啥菜呢？这么香。”
“宫保鸡丁，一会儿再煮个蘑菇汤。”
四道菜一个汤，不算丰盛，但却胜在有点温馨的感觉。狄云不在意吃什么，挺喜欢这个氛围的。
“汤放哪里煮着，先吃菜，不然一会儿就凉了。”徐婧蕾揭开用碗扣起来的盘子说道，顺便给地上来来回回蹦跶的缘分夹了块肉。转头接着道“没有酒，要不喝点饮料？”
“还是算了，太冰了！不是有汤吗，待会儿喝汤就行了。
“也行。”徐婧蕾说道。
狄云尝了尝菜赞道：“味道不错，看不出来你菜竟然做的这么好。”
在他的印象中，学表演的女生将来都是要上电影做明星的，应该是出入灯光四溢的场合，吃饭就上那种放着外语音乐的馆子，出门穿着裘皮戴着墨镜再挎个那叫什么爱马的包，还有专车司机，特光鲜，特大气。反正就是十指不沾阳春水的，不会做家务。
没想到这妹子竟然做的一手好菜。
狄云是没谈过恋爱的，不管是上辈子还是这辈子。
上辈子是太忙，忙着生存。起初没那心思也没那心情去谈恋爱，等到后来有闲情，却没那机会了，都奔四的老男人了还谈个哪门子的恋爱，赶紧娶个媳妇老婆孩子热炕头吧。
这辈子虽然身份不同了，不再为生活奔波，可这女人缘貌似没啥改观。一个表演班十几个漂亮的大姑娘，两年多时间愣是找不出一个能说话的，更遑论勾搭到手上了。
要是没有他重生这一茬，估计也是个**丝到三十岁以后的命。
所以他不晓得现在这种情况算不算是谈恋爱。
“想什么呢？菜都凉了。”
狄云回过神来，徐婧蕾一碗饭已经吃完，正一手支着下巴，一手将小缘分抱在怀里捏着它的耳朵，鬼使神差地问了句：“你有男朋友没？”
徐婧蕾呆了呆，随即似笑非笑地看着他：“很重要么？”
“呵呵，吃饭吃饭，你怎么不吃了？”
“我饱了。”
“那可全归我了啊。”狄云端起碗掩饰着内心的那份小悸动，对着桌子上的菜一阵风卷残云。
“没有。”声音很轻。
“嗯？你说啥？”狄云没听清楚。
“没什么。”徐婧蕾将耳边的发丝拨到耳后说道“这些盘子碗筷交给你了啊。”
“没问题！”狄云应了一声，忽然停下动作倾听了片刻道“你听听，是不是有人在叫你？”
“有人叫我？”徐婧蕾打开屋门，果然有人在叫，声音来自院外。
带着些疑惑走了出去。
院子外边站着一男一女。男人看上去四十多岁，特老实的那种。女人则稍微显年轻一些，这会儿面上布满焦急。
“你是不是记错地方了？”男人皱着眉头说道。
“不会错，我记得婧婧说是花园路二十八号，是个老院子。”女人说着指了指门口墙上的牌子“你看，这就是二十八号，而且还是老院子。你再喊喊。”
男人还没来得及喊呢，院门忽然打开。
“哎，有人出来了。”
徐婧蕾一下子脑袋有些转不过弯，站在门口，愣愣地问道：“爸，妈，你们怎么来了？”
“我们怎么来了？问问你自己。”徐妈有点生气“你都一个多月没回家了，元旦也不回去，连个电话都没有，我们能不来看看吗？”
徐爸感觉孩子大了要留点情面，拉了拉徐妈说道：“那么大声做什么？先进去再说吧。”然后朝着徐婧蕾说道“你妈也是担心你，这么长时间不回去，我们害怕你出啥事，放心不下，过来看看。”
徐婧蕾脑子里面乱成了一团，木木地点了点头。倒不是她嫌父母过来了，而是大晚上的，自己房间里现在正坐着个男人，让老爸老妈看到了那还了得。
见老爸老妈有往里面走的架势，赶紧拉住老妈的胳膊说道：“你们这会儿来，晚上睡哪里呀？”
“我们就是来看看，你没事就好，进去坐一会儿还能来得及回去。”徐爸说道。
徐妈伸指在她的额头上点了点没好气地说道：“你不肖回去，我们只能过来看看了，真是越长大越没心肺。”
“我…”
徐婧蕾真想不出来阻止父母进去的理由，只能面上无比纠结地抚着额头跟在后面，思索着待会儿怎么应对。
狄云吃完饭就想抽根烟，不过想想这不是自己的房间，就忍住了那股子躁动劲儿。
将没吃完的残羹倒进一个塑料里面绑起来放在门口，打算出门的时候带走扔掉。
这会儿正站在水池旁边洗碗筷，听到脚步声，头也没回地问道：“这么晚了，誰找你呀？”
没回声。
转过头去看了眼，一个四十岁左右风韵犹存的女人正站在门口，表情愕然。
“嗯？你是？”狄云停下动作问道。
徐妈脸上的惊愕消散，泛起一丝怒气，没理会里面的狄云，而是朝躲在身后的徐婧蕾问道：“你说说到底怎么回事？”
狄云感觉气氛不对劲，看到又出现一个男人以及表情纠结，整个脸都快皱在一起的徐婧蕾，忽然明白了过来。
“进去再说，进去再说。”徐爸说着将徐妈推了进去，顺带着将徐婧蕾也拉了进来，还转身关上了屋门。
其实徐爸和徐妈还是很开放的，他们虽然只是普通工人，但却没有那种一定要女儿嫁入豪门飞上枝头变凤凰的愿望，所以并不禁止女儿谈恋爱。而且，女儿从小就乖巧自强，从来没有和男孩子交往过，都二十二岁了也没有处过对象，在一定程度上他们还是很支持女儿尽快找个男朋友的。
可是，时间不对呀。
要是放在一个白天，即便是看见女儿和一个男孩子手拉手走在大街上，最多也就是生出女儿大了的感慨，却不会生气。
但现在是大晚上啊！
一个男人在自己女儿房间里洗碗，还特么地围着围腰，一副居家过日子的样子。
这是同居了？
这种情况搁那个父母都得误会！能给好脸子才怪呢。
狄云现在感觉忒尴尬，走也不是，留也不是。
留在这里吧，屋里的气氛太窒息，让人觉得呼吸都不顺畅；走了吧，又显得太不仗义，生了事就溜之大吉，太没担当。
最让他蛋疼的是这特么地还不是那么回事儿，要真的和徐婧蕾到了那种地步，他肯定坦然地承认，要打要骂随便，反正你女儿已经是我的人了。但现在算咋回事？他也不知道说啥好。
不知道什么原因，徐婧蕾进屋后就低着头，也没解释什么。而徐妈心里憋着口气，坐在那里不说话。
反倒是徐爸看得比较开，起初的错愕过后就平静下来，对狄云说道：“小伙子过来坐吧。”
徐婧蕾和徐妈坐在床沿上，狄云过去和徐爸坐在小桌子旁。
“你叫什么名字？”徐爸问道。
“徐叔好，我叫狄云。”
“今年多大了？”
“二十三岁。”
徐爸干巴巴地问了几句，徐妈实在看不下去了，便接过话头：“现在在干什么呢？”
大抵都是普通人，没有那种盛气临人的气势，徐妈虽然对他有些怨念，可语气并不是多么严厉，尽量放的和颜悦色。
“现在还在上学，和小婧一个班的。”
听到他这样称呼，徐婧蕾抬起头来看了他一眼，轻轻皱了皱鼻子。
“你们什么时候开始的？”这会儿徐妈的怒气消散得差不多了，想详细了解一下两人发展的过程。
“我们是一上大学就认识的。”狄云解释道“不过是两个月前小婧搬到这里才熟悉的，真的不是你们想象的那样……”
说着说着就说不下去了，因为徐妈的脸色又变得不好，甚至看他的眼光还带着些鄙夷。
得，这就是一滩烂泥掉进了裤裆里，越抹越黏糊，狄云索性不再解释。
心里还特无耻地想到：误会就误会吧，说不定还是好事儿呢。

第十六章露头了

老徐还有个弟弟，分润了一部分父母的爱，所以徐爸徐妈对于她不像独生女那般紧呼，但怎么说也是养了二十多年的女儿，忽然变成别人的了，为人父母者心里总会有那么点疙瘩。
那天晚上，徐妈问了很多话，狄云硬着头皮应付，差不多将他的底翻了个朝天才结束。
随后又将狄云和徐爸赶出了房间，给女儿交代一些私密话。
两个老爷们儿蹲在屋檐下抽烟。徐爸的话不多，只是拍了他的肩膀说了句要对小婧好，慢慢相处，注意一点，至于注意什么没说。
几十分钟之后房门重新打开让两人进去，母女俩在房间里嘀咕了什么不清楚，反正老徐的脸色很红润，好像有点不敢看他的眼睛的意思。
接下来的气氛不像之前那般紧张，聊了一些毕业后有啥打算，准备在哪里发展之类的，融洽了许多。最后徐妈大抵是带着复杂的心情离开的。
经历了这件事情，狄云感觉女孩对自己的态度完全不一样了。最明显的一点就是第二天早上去学校的时候，说是天太冷了骑车冻手，狄云立即自告奋勇地说我来骑，你坐在后边。并没有拒绝。
狄云很兴奋，多少年了，终于体会到了电视中演的那样男孩骑单车载着女孩儿穿梭在大街小巷，男孩意气风发、青春飞扬，女孩搂着男孩的腰，安静羞涩、裙角飘飘。
好吧，他承认他想得有点多，事实上女孩只是轻轻地抓着他的衣服，大冬天骑车也不是想象中的那般美好，风迎面吹来带着股恶意的冰寒，心中完全升不起小火焰，只觉得双手僵硬得快粘到车把上了。
想了许久还是没敢故意骑到一颗石子上制造些惊心动魄什么的，骑得缓慢且平稳，这大概是他骑车最小心翼翼的一次了。
昨天是两人关系有突破性进展的第二天，忽然不知道从哪里冒出来个叫赵宝纲的鬼，拉着女孩去拍一部电视剧，名叫《一场风花雪月的事》，饰演其中的女主角吕月月。
两人的关系刚有了些进展，正是升温变得火热的时候，忽被这事儿打断，虽然替老徐能够饰演电视剧的女主角感到高兴，但难免对这部电视剧有些怨念。一听这名字就不是多么正经的电视剧，顺带着连着导演的人品都质疑了一下。
今天是女孩进剧组的第二天，以前人家对他态度冷淡的时候三五天不见都没觉得什么，现在关系发生了变化，这才一天不见就有点心里空荡荡的，上课完全打不起精神，思路不知道飘飞到哪里去。
……
苏州同里古镇的一个胡同里，陈凯哥正和副导演郁白杨愁眉苦脸。旁边还坐着一个女人，四十岁左右，安安静静地不说话，文化气息很浓厚。
“唉，这事闹的。”陈凯哥叹了口气，烦躁地搔了搔并不浓厚的头发。
郁白杨苦笑了一下道：“重新找一个吧。”
“只能这样了。”说着又叹了口气“这一时半会儿的哪里找得到合适的演员，又得耽搁不少时间。”
郁白杨摇了摇头：“那也没办法，意外这种事情谁都预料不到。”
俩人正在搭伙拍摄一部叫做《风月》的电影，由张国荣和巩利来饰演男女主角，还有一男一女两个大配，由何赛飞和林健华来分别饰演。
问题就出在了这个林健华的身上，开机没多久就不幸摔了腿，诊断出来后是骨裂，最少都得修养一个多月。
一切都筹备妥当，演员也到齐了，结果和主角对手戏不少贯穿始终的大配角忽然出了意外无法拍摄，这事搁那个导演都得将脑袋挠小了。
“哎，安艺，你有没有合适的人选？”陈凯哥朝着安静坐着的王安艺问道。
“你要我写书还行，要我找演员，还是算了吧。”她是这部片子的编剧，文人，在文化圈子是大咖，写了不少名作，不过对演艺界接触的却不多。微微笑着接道“你那么多同学，让帮忙推荐几个过来不就行了，再说小巩不也是中戏毕业的么，她也能推荐，唯独找我是找错了人。”
“我那些个同学…”陈凯哥砸吧了下嘴道“这都是人情呀。”
其实他若是找点关系推荐几个人过来还不是轻轻松松的事情，但就是不想落下那份人情，将自己脑海里二十岁左右的男演员过了一遍，又都不太合适。
没法，只得将巩利叫了进来。
“陈哥，郁哥，安艺姐。”巩利都三十岁出头了，但比这三人小了十多岁，低了半辈，进来后得先问好。
坐下后，陈凯哥说道：“你中戏那边有没有认识的人，二十岁出头，不丑，也不要太俊俏，稍微有点立体感？”
“饰演端午？”
“对。”陈凯哥点了点头“最好有基础的。”
巩利想了想，她离开中戏已经好些年了，对里面现在的年轻人不太清楚，没啥合适的人选。刚准备摇头，脑海里忽然蹦出来一个人来，看上去挺俊的，有股子阳刚之气，但却穿着件小红花棉袄，特土，还差点叫自己阿姨。
嘴角泛起笑意，说道：“嗯，还真认识个人，不过不是中戏的，是京城电影学院的，叫狄云，现在好像在读大三，有些基础。要不我联系联系让过来试试？”
“嗯，行！”陈凯哥点了点头，扭头朝郁白杨道“老郁你也联系联系，多叫几个过来，尽快把这个事解决了。”
“行。”
郁白杨做事很干脆利落，话音落下连房门都没出就拿起桌子上电话打了起来。
只打了两通，没用多长时间。只是放下电话后，看了眼巩利，脸上的表情特怪异。
“怎么了？”陈凯哥问道。
郁白杨沉吟着说道：“我刚给老某子和建亚打了电话。”
“哦，有没有人选？”
“有。”郁白杨脸上的表情还是很怪异“老某子和建亚都推荐了个人，很巧，是同一个人，京城电影学院大三学生，叫狄云。”
这下子，屋子里另外三人面色也古怪了起来，一个人推荐还好说，三个人不约而同地同时推荐一个人那就有点意思了，这个电影学院的狄云到底是何方神圣？
“竟然这么巧。”陈凯哥笑了起来“我倒是对这小伙子来了点兴趣。”然后转向巩利道“小巩，你联系一下让他尽快过来，我先看看。”
这个圈子，说大也大，说小也小。
说它大呢，整个影视界囊括千千万万。说他它小呢，来来回回总是那么一撮人，有的关系好，有的之间存在龌龊，交错起来编织成一张大网，覆盖在这个光影琉璃的天空上。第六代还没崭露头角的年代，不管他们拍摄的电影是好是坏，都是时代的主角，被统称为…第五代。
就这样，几经周转，电话打到了辅导员老韩那里。
老韩出现在教师门口的时候，狄云还在神游天外，想着下次骑自行车载女孩的时候是不是专挑那些坑洼不平的地方走，以期体验一下书上描写的那种：腰身忽然被搂紧，一对小山贴在了后背上，软中带了点硬，仿佛隔着衣服都能感受到那份细腻……
“狄云，出去一下。”
“嗯？”狄云回过神来，呆呆地望着老师，心里道“不要这么严厉吧，只是走个神就要罚站墙根？”
“愣什么呢？你辅导员找你！”
狄云转向门外，看到老韩在朝他招手，这才反应过来，哦哦两声，赶紧跑出去。
“怎么带了个这帽子？”老韩吐槽道“没一点年轻人的活力，像个糟老头。”
狄云翻了翻白眼，没接这茬。
“咋咧？”他感觉老韩这人挺好，没多少脾气，很好相处，不像是一个老师，倒多像是朋友。说话便没有像面对其他老师那样谨慎严肃，带着些随意。
“有人找你类，电话到了我的那里。”老韩见他不好好说话，也来了句湘潭话。
“咱们还是说普通话吧。”狄云听是听懂了，就是感觉别扭，只好投降道“谁打来的？“
“啧啧。”老韩看了他几眼“你这一天不吭不响的，关系倒是挺扎实。”
“到底是谁呀？”
“巩利。”
这个人他见过，有印象。继续问道：“说是什么事情没？”
“没说，只是让你接电话。”老韩道“不过我估计是角儿的事情，你待会儿注意点。”
又能拍电影了？狄云挺高兴。
倒不是能上电影露脸攒名气而高兴，纯粹是因为有片酬拿。而且人家那咖位肯定不像老贾那样的小片子，进去随便那个角色，多了不说，三五千总能拿到吧。
ps：收到签约短信了，大家可以放心阅读，顺便给点票票吧。

第十七章接机的人叫周迅

打完电话，老韩在旁边比狄云还着急。
“什么事情？”
“拍片啊。”
“我知道拍片，拍什么片子？”老韩拍了一下腿道。
“好像叫什么《风月》来着。”
“风月？”老韩咂巴了下嘴，接着问“导演是谁？”
“说是陈凯哥。”
“谁？”老韩眼睛眨巴眨巴个不停。
“陈凯哥。”
老韩忽然就伤感了起来：“唉，我当时要是能有你这么好的命，也不至于现在窝在学校里。”
对于这种情绪像六月天一样说变就变的文艺病什么的，狄云是最看不上，斜着眼瞧着他，撇了撇嘴。
老韩毕竟不是年轻人了，伤感了一下很快就收起了情绪，看到他的表情说道：“哈，你这是啥表情？我说的是实话，一个演员虽然演技是根本，但机缘也很重要，没那份机缘的话，水平再高也白搭，没人搭理你，你一个人玩泥巴能玩出个影帝了？”
“不是啥大戏，也就一文艺小片。”狄云说道“怎么还跟机缘、影帝扯上了。”
“嘿，口气倒是不小。还小文艺片，一看你这就是头发短见识也短的家伙，这两年光见长肉不见长见识啊？”老韩恨铁不成钢地说道“文艺片才好呢，容易拿奖，要是能在国际三大电影节上任意拿个奖回来，立马成名，还走的是国际范儿，回到国内……呵！”老韩说在这里不再往下说。
狄云上辈子喜欢的是那种看得人热血沸腾恨不得立即穿个红裤头举着拳头从窗口飞出去的大片，对文艺片什么的内涵太深的电影没爱，即便看过也记不住。这辈子的第一部文艺片就被老贾带到了沟里去，以为文艺片就像老贾拍摄的那种街头随便一站，笼着手，说着方言，镜头还不断晃动的片子，没留下多少好印象。
这会儿虽被老韩骂的像条狗，但确实涨了见识，没想到在老韩眼里文艺片竟然这么牛逼，好像拿奖跟砍瓜切菜似的，摸摸鼻子没说话。
“好了，定的是什么时间？在哪里拍摄？”
“在苏州同里镇，让尽快过去，大概得两个月时间。”狄云回答道。
老韩从桌子上取过来一张纸说道：“写个假条吧。”
狄云写完后递过去问道：“那考试的事情咋办？”
老韩接过假条看了看，倒没吐槽他的字，收起来后说道：“尽管去吧，我会帮你说说的，但是今年的奖学金就别想了。”
“不想了，不想了。”狄云道了声谢赶紧开溜。
老韩这种老师挺好的，处起来轻松没压力。不过，老师嘛，总有那么点臭毛病，逮住机会就会说教几句。
回到院子，对面的姑娘依旧没在。
狄云觉得她那剧组有点扯，拍戏都不是一个地儿的拍，今儿在这儿明儿在那儿，满京城地跑，姑娘两天都没回来了。要是让自己在大街上遇见了估计还得将那个抱着小提琴猥猥琐琐的家伙当成贼一脚放倒。
看来这别是道不成了，想了想取出纸和笔开始写。
大体的意思就是我走了，去拍戏了，小缘分留给你照顾。这就是一句话的事情，特么拖沓地唠叨了两张纸。最后还加了句，有时间给你打电话。
估计这最后一句才是最想说的。
收拾了个小包，将那张纸从门缝塞进了徐婧蕾的房间，然后抱着缘分走进刘老头的屋子。
老太太见着他的装扮微微诧异地说道“这是要出远门，去拍戏呀？”
“嗯，在苏州那边，时间有点长，缘分麻烦你帮忙照顾段时间，等小徐回来了再交给她带着。”狄云说道。
“好，你搁这儿就行了。”老太太笑着点头应下。
正在看报纸的刘老头将老花镜往下搬了搬看过来说道：“苏州那地方可是好地方呀，人杰地灵，姑娘特水灵。杨广就是迷恋那里的姑娘才亡了天下，你小心了，可别被姑娘迷花了眼找不到回来的路。”
我读书少，你别骗我，确定是苏州不是扬州？狄云撇了撇嘴说道：“说的您老好像去过苏州似的？”
“嘿，我当年…”
“你当年被迷花了眼？”老太太笑眯眯地问道。
刘老头立即悻悻地闭上嘴，报纸翻得哗哗作响。
……
苏州因为山水秀丽园林典雅而闻名于天下。要说江南的园林甲天下，那么苏州的园林就甲江南。
北依长江西抱太湖，水系发达，再加上保存的相对来说比较完整的城址，构成了一副小桥流水人家的水乡古城画面，被美称为东方水都。
狄云原本打算是坐火车过来的，便宜还安全，而且从北到南一路上能欣赏不少风景。但剧组那边催的比较急，好像不尽快赶过去就会死人似的，他只得买了张飞机票。
两辈子加起来还是第一次坐飞机，恐惧什么的倒是没有，就是有点心疼那八百块钱。
这年代的八百块可不同十几二十年后的八百块，因为这时候一毛钱还是钱，能买两根辣条、半斤酱油，还能买一根冰棍、两盒火柴，十几年后你去试试？掉在地上都没人捡。
飞机上尽心疼了，那还有心思去瞎想会不会忽然掉下去摔成泥巴。
直到下了飞机感触到与北方冷冽干燥迥然而异的湿润空气时，心情才变得好点。
长吸了口气，清心润肺，浑身都轻松起来。
把包甩在背上施施然地随着人流走出机场。
刚才还称赞这里比北方暖和，适合冬天居住来着，不一会儿就想骂娘。
人家都穿着单衣，再适当加件外套就成，而他里面穿着线衣，套着特暖和的棉袄，外面还披件厚实的外套，短短一截路就出了一脑门的汗，只感觉身上黏糊糊的，特苦逼。
狄云一出机场就看到了接自己的人，一个漂亮的小姑娘举着牌子站在人群中简直不要太显眼。
她也是剧组里面的演员，原本陈凯哥是想让她演女主角的，但是过去试了试又觉得不合适，就换成了巩利，不过在剧组里面给客串了个小舞女的角色。戏不多，挺闲的，听说今天要过来一个新演员，还是从京城电影学院过来的，便仗着在这边待的最久，对这儿熟悉，自告奋勇地过来接机。
“你好，我就是狄云。”狄云走过去说道。
“哦，你好，我叫周讯，欢迎来到苏州。”声音微微沙哑，很特别。
有人的眼睛大而无神，有人的眼睛却是小而有神，这姑娘的眼睛是又大又有神，清澈见底，能倒映出人的影子。小脸蛋，一头短发，看上去很精神。
狄云不免多瞧了两眼，忽然感觉这姑娘有点眼熟，好像见过，便问道：“你是京城人？”
周讯愣了愣，缓缓说道：“不是，我是浙省人，前十五年生长在那边，后几年在这边。”
不是京城人，那就是自己上辈子见过的。能有印象，铁定是上过电视剧。搜刮了一下记忆，哦，出来了，好像是演过那个《橘子红了》，对了，还演过《大明宫词》。
“嘿，还是个名人哪！”狄云在自己头上轻轻拍了拍想到。不过没啥激动的，主要是自己现在也是个演员，没感觉出来演员有啥了不起的。
周讯觉得这人有点奇怪，不但冬天满头是汗，就连举动也很怪异，明晃晃的大眼睛瞅着他。
狄云被她看的有些不自在，干咳了两声问道：“咳，剧组在那块儿？”
“同里镇。”这姑娘看着活泼，性子好像有些不尽然，说话慢悠悠的，让人觉得一字一顿的清晰。
“离这里远不远？”
“挺远的。”
果然挺远，出了机场，两人先是倒了两趟车，然后又乘了次船，一个半小时后才到了一个古香古色的镇子。
狄云感觉自己今天特有成就感，一日之内水陆空乘了个遍。然而没球卵用，该热还是热，又不好意思在人家姑娘面前脱衣服，只能硬撑着，蒸桑拿似的，整个人热腾腾地冒起，引得姑娘频频侧目。
“你怎么了？”终于，周讯忍不住问了一句。
“热得很。”
“不热呀。”
“额，我刚从北方过来，穿的有点多。”狄云说道。
“哦，那就脱了吧。”
狄云舔了舔嘴唇，顾不得什么形象问题了，也没无耻到说个：姑娘我脱衣服了你转过身去吧，就这样当着她的面脱下外套露出里面小红花棉袄。
姑娘原本就大的眼睛瞬间睁得更大，很有种呆萌的感脚。
狄云脱了外套，又脱掉棉袄塞进包里，然后再穿上外套，这才从夏天回到了冬天，爽快舒服地常常喘了口气。
这姑娘貌似反射弧老长，等狄云收拾妥当了才扑哧一声笑了出来。
狄云尴尬地挠了挠头道：“走吧。”
周讯抿嘴忍住笑：“嗯，你那件棉袄很漂亮。”说完后，转身在前面带路。
狄云对自己这件骚气十足的棉袄也是够够的了，谁见谁笑，笑完后还都特么地夸一句很漂亮。
无奈地摇了摇头跟在后面。

第十八章江南小镇

看着前面的姑娘，狄云忽然想起了戴望舒。
确切地说应该是想起了不知道什么时候学习过的那首诗—雨巷。
一个丁香一样，结着愁怨的姑娘……丁香一样的颜色，丁香一样的芬芳……
这会儿没下雨，阳光明媚，姑娘也不会撑着油纸伞，但走在又细又长的蜿蜒小巷里，两边遮挡了阳光，暗影投在斑驳的青苔上错落难明。小巷子里，隔绝了市井的红尘，却又不是乡村风味，脚踩在空心石板上的拓拓声不停回荡，诸如宁静的黄昏，幽深而寂静。
这般情境，他的脑海里莫名地就出现了戴望舒描写的那个凄婉迷惘而又充满希望的雨巷，以及那个撑着油纸伞彳亍而行、默默远去的姑娘。
“呀！”前面行走的姑娘忽然停了下来。
“怎么了？”
“那里有条狗。”
狄云走上前去看了看，前面拐角处通向另一条小巷，开了一家院子的后门，一条老态龙钟的黄狗躺在门口，楼上女墙的缝隙里正好透下来一道阳光落在它身上。
听到声音，懒洋洋地睁开眼瞧了两下又闭上。
“狗有什么好怕的。”狄云笑着说道。
“我最怕狗了。”周讯往后缩了缩，不敢前行。
“小时候被狗撵过？”狄云玩笑着问道。
“嗯。”周讯点了点头道“有一次我拿了块面包，然后一只狗就老跟在我后面盯着我手里的面包，我看着害怕，就把面包扔给了它，结果它吃了之后还跟着，我跑它就追，一直到了我家门口才被我爸赶跑了。从那之后我看见狗就害怕，长大了也改不了。”
得，还真被撵过，这是落下心理阴影了。
“要不咱们返回去，从另一边走吧。”周讯给了个建议。
狄云回头看了看身后两百多米曲折的看不到头的幽深巷子，感觉她这主意有点馊。
他可不想走冤枉路，摇了摇头说道：“没事，你走在我另一边就行了，两步就跨过去。”
“它要是咬我怎么办？”
狄云看了她两眼，心想着这姑娘看着安静执着很有力量的那种，怎么这么胆小呢。撇了撇嘴说道：“怕个啥，要咬也是先咬我。”
“那要是咬你怎么办？”
“一脚踢飞呗。”说着把她拽到身侧距那条老狗远点说道“你闭上眼睛别看它好了，也不要跑，慢慢走。”
半天不见她动弹，扭头一瞧，结果那姑娘又退后了几步距离远远的，一个劲儿地悄悄打量着老黄狗。
就您这架势，老黄狗原本不想搭理你也会把你当成贼咬两口，无奈地说道：“你走不走啊，不走我可走了啊？”
“别…你…等…等一下。”姑娘磕磕绊绊地说道。
“咋还成这样了，有这么害怕么？”
周讯感受到狄云怪异的眼光，不好意思地说道：“我一紧张就…就说话不…不利索。”
嗯，间歇性口吃，像三国时期邓艾那样嘴里衔两颗石子估计能治好。
周讯长吸了口气终于慢慢走到他身边，踮着脚尖像做贼似的。闭上眼睛，一只手拽上他的衣角，一只手扶着墙壁道：“走…走吧。”
狄云看了看她紧紧拽着自己衣角的手，咧了咧嘴慢慢前行。他也被这姑娘搞得有些神经质了，忍不住打量了几眼闭目养神的黄狗。结果人家黄狗太阳晒得正惬意，压根连睁开眼睛都懒得。
走出老远，狄云停下来说道：“好了，可以睁开眼睛了。”
周讯睁开眼睛，回头看了一眼，见黄狗依然躺在原地没动，拍着胸口舒了口气说道：“吓死我了，还好有你，要是我一个人肯定不敢过。”
不紧张了，果然说话利索很多。
心理阴影这种情况，是会随着年龄的增长而越积越重，但不是啥绝症，想想法子还是能克服的。怕狗这种算是比较好治的了。
狄云说道：“你抱只小狗养大，保准你以后见了狗不再害怕。”
“真的管用？”
“试试不就知道了。”
“那好，我回去就养只小狗。”周讯笑了起来，给这幽暗阴仄的小巷子里增添了几分亮色。
出了巷子，瞬间变得热闹起来，叫卖声、吆喝声以及号子声，编织成一支江南水乡特有的小调，和寂寥空旷的深巷形成鲜明的对比。
巷外是一条街道，两边是打着番号的店铺。若不是街上的人穿的衣服和自己差不多，他真以为自己又死了一回来到了古代那个时期呢。
同里镇毗邻太湖，水系发达，被称为“醇正水乡，旧时江南”。水，自然就是这里的命脉了。
街道旁边就是一条河，街和河并驾齐驱，逛街的话可以走路也可以坐船。
“咱们坐船吧。”周讯说道。
“行呀。”狄云还没体验过这种江南小桥流水人家的调调，以前只听过威尼斯是水上城市，没想到国内也有这样的地方。
“啊公！这边！”周讯朝着不远处的艄公喊了一句。
“来喽！”艄公长长地应了一声，然后船桨在岸边轻轻一点，小船就像片树叶飘了过来，速度竟也不慢。
等两人上了船，艄公再一点船就缓缓启动，笑着问道：“小哥不是本地人吧？”
“嗯，刚从北方过来的。”这几年逐渐开放，旅游的人多了，艄公说着普通话，不过带着洗不掉吴越侬味。狄云大体是能听明白的，笑着说道“大爷怎么知道？”
“呵呵，一看你就不是南方人，这脸刚劲有力。”艄公一手划着浆一手比划道。
有这么明显么？我不是国字脸好吧。
南方人与北方人的长相确实存在着点差异，没有谁好谁坏之分，只是不同而已。
北方人大多面相刚毅，带着股厚重的黄土味儿，粗犷豪放，看上去特爷们儿。南方人则因为环境的原因，皮肤光滑精致，多为俊俏英朗，细腻而多情。
老艄公指了指乌蓬说道：“里面有热水，客人要是口渴了可以泡杯茶。”
乌篷里面有个炉子，放这个水壶，不过狄云没有去碰，离得远远的。
没体验过的时候，感觉坐船新奇，坐一会儿就不行了。黄土地上扎根几十年，忽然到了水面上，特不适应，这会儿老担心这摇摇晃晃的小船会不会忽然翻了。
周讯遮眼瞧了瞧天空说道：“到中午了，我先带你去吃个饭吧。”
狄云肚子确实有点饿了，但他想早点去剧组，先将这事解决了，安顿好再吃饭不迟，摇了摇头说道：“吃饭就算了，咱们还是先去剧组吧。”
姑娘眨巴着大眼睛说道：“这部戏大抵就是在这个地方拍摄，导演叮嘱我先带你到处转转，感受一下这里的人文气氛，晚上之前带把你带回剧组就行了。”
拍个电影咋还和这些有关系？不过导演这样交代了他也没什么说的，点了点头道：“那好吧。”
不急着进剧组他也就放缓了心情，打量着两边的景致，感受着水乡的独特文化和气息。
水多，桥自然也就多，这么一小会儿就见到了七八座，每一座的模样还都不一样，大开了眼界。
船舷上艄公喝起了调子。
坐在对面的周讯也来了兴致，咿呀地唱了起来。江南特有的软糯，还带着些异样的沙哑。狄云听不懂唱的是什么，但感觉挺好听的，比外面的老头唱的好听多了。
“哎，你这唱的是什么？挺好听呀。”
“嗯，是昆曲。”周讯停下来回答道。
“昆曲？哦，昆曲的故乡好像就是这里吧？”狄云不确定地说道。
要不说怪异之人必有怪异嗜好呢。狄云对歌曲什么的没多少爱，但对于戏曲却听过不少，昆曲听说过，好像还是十大名曲之一呢。
“是呀。”周讯眼睛一亮地点了点头“你对这个有了解？”
她原本就是艺术学校毕业的，对这种民族艺术种类接触的不少，有基础，见到一个好似也懂戏曲的，便想交流交流。
狄云摸了摸鼻子道：“我只是听说过昆曲，没研究过，就会唱秦腔。”
“来两句吧。”
狄云哼了哼嗓子，不过一想到秦腔那种扯着嗓子大吼的尿性，害怕吓着别人，还是没哼出来。
摆了摆手说道：“算了。”
姑娘看了他一会儿估计是感觉还不太熟也就没强求。
ps:正在签约，所以大家可以放心阅读，不用担心会忽然断掉，也多多给些支持，让那些数据看上去好看点。

第十九章庞端午

古色古香的小镇，就连这宾馆都很特别，单独一小院落，四周一排青砖红瓦的两层小楼，中间是个小院子，像是书上说的客栈。
下午四点多，狄云被周讯领进来的时候，几个人正在院子里说话。
“哎，到了，你进去就行了，跑了一天累死了，我先上去了。”周迅说道。
“哎，你…”
那姑娘把他扔这儿自己蹬蹬蹬上楼去了，院子里的人他就认识俩，一个是有过一面之缘的巩利，一个是看着面熟，有印象的张国荣。
院子里的人见到他是周讯领过来的，心里就有了数，便停下话头，都在打量着他。
“怎么样？”陈凯哥低声问身旁的郁白杨。
“身高够格，气质也很搭，就是头发有点短了。”郁白杨回答道。
其实气质这个词不仅仅只有高大上的含义，比如土气、卑贱、傻愣也算是一种气质，嗯，上不了台面的气质。
陈凯哥点了点头：“头发是小事，形象比较符合，就是不知道演技咋样。”
“巩姐…”其他人狄云不认识，不知道怎么称呼，有点小尴尬。
幸好一个脸上的肉赘赘的男人给他解了围：“你就是狄云吧，我是这个片子的导演陈凯哥，这位也是导演，叫郁白杨。这位呢，是便编剧王安艺，剩下这两位你大概认识，我就不介绍了。”
狄云对自己的定位很清楚，没认为自己是个大人物，在剧中也只是演一个大配角而已，是带着赚钱顺带学习的态度过来的。没想到竟然让导演、编剧还有两位主演亲自在这儿迎接，受宠若惊的有些惶恐。
“认识认识，巩利姐和张国荣大哥嘛。”说完后赶紧上前一一握手问好“陈导好，郁导好，王编剧好。”
王安艺笑着说道：“叫王编剧听着怎么怪怪的，你还是叫我王姐吧，或者王阿姨也行。”
狄云立即改口：“王姐好。”
“正巧，我们在商量剧情。”陈凯哥说着递过来一个本子“这是剧本，你演的是端午，在第八页有你的戏份，你先看看。”
狄云接过本子，将塞了棉袄而变得鼓囊囊的包放在旁边的石桌上，打开剧本翻到第八页，认真看了起来。
三个人同时推荐他过来难免让人好奇，不过有没有真功夫还要试过才知道，其他人不打搅也不说话，任凭他在那儿翻看。
这是一场内景戏。
庞家老爷是个废人，瘫在床上不能动不能言。庞氏宗祠便请家主的妹妹如意出来主事，同时将庞氏旁支的庞端午过继到长房帮衬如意。
看完之后，狄云有点摸不着头脑，没前缘没后续，就这么截出来一段，场景倒是描绘出来了，但也只知道是忽然过继给长房，连个内心独白都没有，鬼才知道这个端午该怎么演。
挠了挠头问道：“陈导，我有点不明白这个端午到底是个什么样的人？”说着手在胸前转了转“嗯，就是他这个内心…内心到底是咋想的？”
陈凯哥组织了一下语言说道：“端午是庞氏远支，出了五服，嗯，小时候在庞府见过庞家大小姐，有些爱慕。至于性格方面，沉默寡言，谦卑听话，很听如意的话。”完了问道“还有什么不明白的。”
狄云想了想问道：“这个端午在庞氏中的身份如何，就是生长的环境如何呢？”
“远支，没有地位，身份低贱。”
狄云大概明白了，一个**丝被迫逆袭女神的段子。对女神充满幻想却又自卑，就是那种穿着名牌服饰打扮的人摸狗样站在女神面前也会不自觉地缩着肩膀低着头的货色。
“嗯，可以了。”
陈凯哥对巩利说道：“那小巩你和他搭把戏。”
狄云退到了院子边上，想了想感觉有点近，便干脆将宾馆大堂内外两道门敞开，直接退到了宾馆外面的大街上。
巩利也跟随着他走到外面。
狄云有点不好意思地朝她笑了笑，舔了舔有些干燥的嘴唇。
“没事，不用紧张，放轻松点就好了。”巩利笑着说道。
狄云是有点紧张，不过他觉这种紧张的程度正合适，他认为剧中端午的感情也应该是带着点紧张的。点了点头没说话。
郁白杨取了套服饰出来，见他们在外面，便走到第一道门口站定。
“开始吧。”陈凯哥喊了句。
巩利瞬间变了个样，变成了庞如意，面上表情严肃端庄，又显得单纯无知。双手在胸腹之间轻握，缓步朝着里面走去。
狄云在自己脸上搓了搓，悄悄地趴在门口伸出去半拉子脑袋，微微张着嘴，眼神随着如意的步子变动。
过了一会儿，郁白杨开始大喊：“庞端午…庞端午…”
狄云的肩耷拉下来，出现在门口，脖子却伸的老长，右手举在胸前，无意识地婆娑着手指，焦急不安中又夹杂着一丝期待地朝里面张望……
这时一件衣服从里面甩出来落在他的怀里。
他吓了一跳似的下意识望过去一眼，然后显得呆笨地看了看衣服，接着披在身上，一边朝里面跑动一边系着纽扣，步履踉跄之间还不忘张望站在两边的庞氏人群。
看到这里，陈凯哥眼睛一亮，面上露出一丝喜色。
郁白杨等狄云进了门之后就演一个宗族耆老，跟在后面。在狄云进第二道门的时候拉住了他，仰着脖子迷上眼睛瞅了他一眼说道：“这是你能走的门吗？旁边，旁边。”
狄云毫不停留，垮了两步，从旁边的小门钻过去。
进了院子，张望了两眼，见到巩利正站在一角上，便弓腰低头朝她跑了过去。双手束在身侧，随着小碎步快速而僵硬地摆动。
“跪下。”旁边有人喝道“快给小姐磕头。”
狄云扑通一声跪在巩利身前地上，双手伏地，额头距离地面只有一扎，显得特虔诚、特听话。
这可是真跪呀，不带一点含糊，膝盖砸在地面上的声音听得旁边几人脸皮拧了拧。
“端午小一点，以后，如意就是姐姐。”
狄云缓缓抬起头，像是看见菩萨一样，面上圣洁一片，轻声叫了声：“姐姐。”
“好！”
陈凯哥喊了声，走上前来扯着他的胳膊说道：“赶紧起来，腿没事吧？”
狄云站起来，摇了摇头笑道：“没事，没事。”
陈凯哥拍了拍他的肩膀说道：“难怪三个人推荐你，戏演的确实不错。”
“三个？”狄云愣了愣，他只知道巩利姐推荐了他，难道还有别人？
郁白杨在旁边笑呵呵地说道：“小巩、老某子和张建亚张导三人同时说起你的时候我还在惊讶什么样的小伙子能让三人不约而同推荐，现在一见，果真是英雄出少年呀。”
狄云被夸得有点不好意思，不过他也知道这是高帽子，当不得真。
心里有点惊讶，竟然是三人一起推荐的。老某子和张建亚推荐还能想明白，一个是叫一声叔的人，一个是合作过的，貌似还有点小赏识。而对于巩利能推荐他实在是想不明，和她那次其实连合作都算不上，虽在一个剧组里面待了两天，但一个是当红大牌，一个是刚入此道的路人甲，甚至连几句话都没说上。
挠了挠头，实在想不明白，只能将这份人情先记下。
试过了戏，导演很满意，端午这个角色就是他的了。
进了屋子，其他人知机地离去。
陈凯哥拿出来分合同说道：“这是合同，小狄你看看。”
狄云大概浏览了一遍，当看到片酬五万块钱的时候眼睛锃亮，毫不犹豫地就拿起笔签了字。
原本以为能有个万五八千的就不错了，没想到竟然是五万。这可真真是天上掉了个馅饼砸得他脑袋发晕。
陈凯哥看着他那笑不拢嘴的样子，也笑了起来，还勉力了几句：“小狄，你的天赋不错，演起来痕迹不多，有种浑然天成的感觉，好好努力，以后发展的前途不可估量。”
狄云大概是不了解陈凯哥这个人，不知道想要他这样和颜悦色地夸赞一个人有多难，笑呵呵地点头道：“一定，一定。”
食宿这些事情自然不需要导演来亲自安排，签了合同陈凯哥就离开了。没过一会儿有专门的人来给他安排房间，并交代了每天早上开始工作的时间。

第二十章风月剧组

洗了个澡，舒舒服服地躺在床上，翻开剧本先大概通读了一遍。
讲述了一个民国时期江南小城旧家族里面的爱情悲剧。男女主角一个是弥漫着腐朽思想的旧家族里的小姐，一个是爱情骗子，相见相离，相离相思，最后还相爱相杀。
这片子叫作“风月”，名字听着荡漾，但里面的内容却实在不是那么回儿事儿。变态姐夫、勾搭有夫之妇、敲诈勒索、甚至还有口味比较重的姐弟恋，反正和风花雪月没多大关系。
第二天早上还不到七点就有人过来啪啪啪地拍门。
昨晚上看剧本有点晚，这会儿天只是蒙蒙亮，实在迷糊的不行，朦胧着眼睛打开房门。外面站着剧务，见他醒来了，嘴像机关枪似的朝他喷了一句：“赶紧下去吃饭，七点半准时出发，八点就要到拍摄的地点。”说完后又跑到下一个房门前拍了起来。
狄云返回房间，在床上坐了会儿醒醒神，然后才打来一盆凉水，闷在里面，脑子顿时清醒。
楼下很热闹，一眼扫过去七八十人总是有的，还陆陆续续有人从房间里出来，看这情形估计都能上百。大堂之中的桌子不够坐，宾馆还在中间的院子里摆了几张。
狄云没眼巴巴地朝着导演大咖那桌凑，随便找了个桌子坐下，伸手就从盘子里面捏了个生煎包放嘴里，基本上不嚼就能咽下去，没多大功夫，一盘包子就光了。
“小二…咳，服务员，再来两盘包子两根油条。”说完还朝对面看着他吃饭有点吓傻的仨小孩问道“哎，你们吃不吃油条？”
小孩们愣愣地摇了摇头。
他昨晚上看过了剧本，晓得有几位主要角色小时候的戏份，对于这里出现小孩子没有惊讶，不过好奇是有点。
趁着包子油条还没来的功夫问道：“你们谁演端午小时候？”
三小孩两男一女，最大的男孩不超过十岁，最小的还只有五六岁。
最大的男孩举了举手说道：“我演端午。”说完后又指了指另外俩孩子说道“她演如意，他演忠良。”
“呀，真是巧了，我也演端午。”狄云脸上的惊喜很浮夸，还朝着小男孩伸出手。
男孩看着他刚刚捏过包子、上面油都没擦掉的手，有点犹豫，终究是不好意思拒绝，伸出手和他轻轻握了一下。
狄云自己独坐了一条长板凳，将一条腿提上来弯了个舒服的姿势问道：“哎，你们是自己来的，还是父母陪着？”
另外两个孩子看他的眼神怯怯的，都是那个最大的孩子在回答：“爸爸妈妈把我们送来就回去了，不过隔两天就会来看我们一次。”
包子上来了，狄云不再说话，首先捏了一个放进嘴里。
可能是被他刚才的吃相吓到了，担心再不吃两盘包子又会被他吃完，这次仨小孩都没客气，伸出筷子夹住一个就往嘴里塞。
狄云嘴被包子占着，说话带着呜咽：“嘿，慢点，慢点，你们吃这么快不怕噎着呀。”虽说着这话但他手底下却比谁都快，在仨小孩一边吹着气一边小口小口咬着的时候又捏起了一个。
倒没真的贱到和孩子们抢食的地步，剩下的那盘包子留给了仨孩子，自己解决了两根油条。
大概是上辈子留下的毛病，他挺喜欢的孩子的，可这喜欢的方式不太让孩子们喜欢就是了。见着孩子就想逗逗，若是这几个孩子再小点，他估计就会来句“来，叔叔给你点个炮”、“把牛拔了”之类的吓唬话。
吃过早点，一百多号人浩浩荡荡地前往拍摄场地。
这是一处大院子，据说是乾隆年间一位盐商的私宅，现在是公家的，剧组租赁过来当成庞府。
至于这是几进几出的院子狄云没弄明白，反正够大。亭台楼榭…是没有的，但花园、池塘假山之类应有尽有，长长的走廊转的人眼晕。哦，还有个专供主人用来**的小棚子，长廊的尽头，用乌纱蒙着，一看就透着股暧昧的气息。
今天主要拍的是那仨小孩的戏份，没他什么事，所以不用进化妆室，双手插兜一个人在大院子里乱晃荡。
走着走着就不知道到了那里，有点转不回去的感脚。
顺手掏出烟，刚点着就听身后一声大喝，差点没将魂儿吓跑了。
回头看了看，是一个带着臂章的老头。
“咋了？”狄云讲烟从嘴上取下来问道。
“这是个老院子，是国家的文物，抽烟小心着，抽完后灭了，小心着火。”
好像这院子在国家文物保护范畴之内，拍摄过程中有专门的人陪同，以防毁坏了院子里面的东西。
这老头就是其中的一个，那一嗓子下了他一跳，但说话的语气倒不是很冲。
狄云虚心接受，赶紧将手里的烟仍在地上踩灭了。这要是真不小心着火了，估计把自己这一百多斤肉卖了也给人家赔不起。
老头看了他一眼，朝他走过去。
狄云赶紧让路。甭管人家是什么局的，也蹦管级别高还是低，反正是公家的人，咱平头老百姓惹不起。
没想到老头走到他跟前停了下来，弯腰将地上的烟捡了起，塞进口袋里，施施然离去。
这一下子，狄云就感觉有点尴尬了。虽然这老头没再说什么，但狄云就是觉得自己被鄙视了。
没了游园的心思，循着吵闹的声音返回拍摄的地方。
今天全都是关于三个小孩的戏份。首先是庞家大小姐在**烟味中生活的镜头，接着就是这位调皮捣蛋的庞小姐肆意冲撞将府中搞得鸡飞狗跳，最后冲进了祠堂，受了族老的呵斥，被刚进庞府的郁忠良背回去，其间年幼的端午只是出现了一面，没有台词。
狄云没事干，闲得无聊，便帮剧务搬了会东西，然后蹲在一边等待几个小演员的表演。
演如意的小女孩刚从化妆室里出来，狄云就呲着牙，吸了口气。那孩子只穿着一件类似肚兜的小衣裳，后背上露出大片的肌肤，还光着脚丫子。
虽说南方的冬天不像北方那般冻得人恨不得穿成圆的，但毕竟也是冬天，十三四度的温度穿成那样，看着就冷。
狄云估摸着这要是自己的女儿，甭管给多少钱，绝逼不演。
好在剧组还算良心，小姑娘出来亮了个像之后就有人给她披了件衣服套了双鞋子在一旁等候，直到导演喊了开始才脱了外套，踢掉鞋子，光着脚丫子在院子里撒丫子奔跑，后面还跟着几个大呼小叫的仆人。
相比较来说，演郁忠良的小演员就幸福多了，穿着件小号唐装，还有那么点范儿。不过小家伙看上去很紧张，抿着嘴，手捏得紧紧的。
“不要紧张，待会儿导演说action，就是开始的意思，小姐姐呢开始跑，然后你就从柱子后面跑出来一把抱住她就行了。”张国荣在旁边耐心地安慰着小演员。
狄云有些诧异，没想到这男人咖位不小心思却细腻。
拍小演员的戏也难也容易。
难处呢，是没有基础，没有演技，领悟力也不如成人那般强大，一个动作一个表情往往很多次才能做好。你还不能像是对成人演员那样气了就骂，骂了的话小眼泪刷刷往下掉，还得花时间去哄乖了高兴了再重拍。
说容易吧，就拿这出戏来说，几位小演员的戏份并不多，只需要根据主角的性格表现出几分小时候的神韵就够了，要求不高，放宽松点很容易就过。
不过这俩导演都是那种不撞南墙头不回的性子，死倔死倔地坚持着自己的严谨，务要将每一个镜头做到满意才罢休。
结果就是一早上的时候都没将如意小时候短短的镜头拍完，要么表情不到位，要么跑得慢了、快了，小姑娘最后拍的都快哭了。自然，下面准备了一早上的小忠良也白紧张了。
午餐是剧组的标配—盒饭。
狄云觉得菜味道太淡，吃了两口就不想动筷子，干了两盒大白饭解决事。
返回大院子就见到张国荣正在小声地和眼睛红肿的小姑娘说着话，没多久小姑娘就收起了眼泪，不过小脸上还是有些怏怏。
狄云不由多看了两眼，能认真对待孩子的人大多心地善良，就算坏也坏不到那里去，对这人的感官蹭蹭蹭往上升。
那小姑娘看了过来。狄云嘴张大，做了个塞包子的动作，小姑娘扑哧笑了出来。小雨转晴，小脸重新变得明媚。
张国荣扭头见到是他，微笑着点了点头算是打招呼。
这时候的张国荣看上去还很年轻，刮了胡须，和二十岁的小伙子没啥区别，天生就是让狄云这种不装都像老头的家伙羡慕嫉妒恨。
“这人最后怎么来着…？好像是跳楼了。”狄云想到这里又看了眼和两个小孩坐在一起说话的张国荣，纠结惋惜地摇了摇头心里嘀咕道“你说这么一个开朗乐观见谁都笑的人最后怎么就得了抑郁症呢？”
“要不要上去提醒一句呢？”想了想自己都觉得扯淡。嗨！你有病，赶紧去医院看看。这绝壁是骂人的话好吧？
摇了摇头靠在走廊边的柱子上，闭起眼睛眯会儿，补补昨天晚上欠下的觉。
下午，小姑娘脚疼，想要穿着鞋子。剧组没办法，和小孩子也不能讲道理，只能想别的法子。导演编剧等人碰了个头，很快就有了结果，那就是将一个人分成两部分来拍摄。让小姑娘又光脚跑了最后一次，只拍了光着的脚丫子，在地上跳跃跑动。接下来的只拍上身，将脚作为一个单独的元素拎出来，变成特写镜头到时候穿插在跑动的过程中。
折折腾腾到下午五点多才将小姑娘的镜头拍摄完毕。
导演看了看天色，大手一挥道了句：“散场，抓紧时间吃饭，晚上拍夜戏。”

第二十一章林老爷子

元月九号，又农历十一月十九，晴。
昨晚上又没他的戏，他也就没去剧组，吃过晚饭就回宾馆。看了会儿电视，又研究了会儿剧本，九点多上床休息。
今个早上醒来的有点早，六点多起床。
不过有人起的比他还早，楼下的院子里，一老头正在缓缓地打着太极。
“林老师早。”狄云打了声招呼。
剧组里的多数人他都不认识，昨天有这老爷子的戏份，就是那个追着小如意跑的仆人，貌似还是庞府的管家什么的。别人都称呼林老师，他也就有样学样。
“小伙子早。”老头手上的动作没停，回了一句。
狄云没多说什么，自己也摆开了架势。
他爷爷的功夫很杂，教给他的时候却注重专而精，只教了内家拳法和八极拳，也算是内外兼修了。好高大上的样子......
额，内家拳法沾了“内家”俩字，其实不练内功，就是一种拳法的形式而已，以静制动、以柔克刚，讲究后发制人。而八极拳则是一门纯粹的外功，据说最早是从军中出来的，路子刚猛，招式霸气，大开大合，是那种分分钟能要了人命的拳法。
狄云摆开的是八极拳的架子，动如绷弓，发若炸雷，刚猛爆裂，崩撼突击。
怎么形容这十六个字呢？嗯，就是…忽然跺一下脚，接着大叫一声，胳膊再抡两下，整体来说就像个病发的很突然的疯子。
另一边练太极的那老爷子起了兴趣，停下看了过来。等他耍完一个动作后问道：“小伙子练过？”
狄云笑着说道：“林老师慧眼，从小跟着爷爷练的。”
“哦，你这是八极拳的架子呀。”
“嗯，是八极拳。”狄云点点头。
“要不咱俩过两招？”老爷子忽然说道。
“啥？”狄云以为自己听错了，掏了掏耳朵。
林老爷子对于他有些失敬的举动不以为意，笑眯眯地说道：“我练的是正宗的林氏太极。太极安天下，八极定乾坤，两者并论一起，咱们搭把手，文武相会，也是个雅事。”
狄云上下瞧了瞧老爷子两眼，摇了摇头：“还是算了吧。”八极拳的路子太猛，他害怕一个收不住手把这老爷子给打趴下，那问题可就大了。
林老爷子忽然脚尖点地一个箭步就到他身前，手臂伸出来轻轻一拨。狄云的反应还算快，条件反射地抬起胳膊做了个拒挡的动作。
没想到那动作看上去软绵绵的，但拨在他的胳膊上却是势大力沉，猝不及防之下被推了出去，蹬蹬退了几步抵在一张桌子上才停下。
“怎么样？这下应该放心了吧？”老爷子甩甩手笑道“我虽然一把年纪了，但这身子骨还算硬朗，接得住你几拳。”
狄云来了兴致，他是有拳法在身，但还没和人过过招，这会儿也有点手痒痒，说道：“那我可来了啊，林老师小心了。”
即便知道这老爷子不简单也没敢一上去就放大招，还是有些担心，结果几拳过去被老头轻松挡住，这才放心下来放开了手脚。
走刚猛路子的拳法大多都配合着发声，不但是一种气势也是一种提力发力的技巧，狄云哼哼哈嘿地叫个不停。反观老爷子，却是气雅神定，无论他怎么蹦跶都是一个招式，那就是轻轻一拨，将太极的四两拨千斤耍的顺溜。
两人你来我往，直到狄云畅快淋漓地出了一身汗才停下来。
“林老师高招。”狄云抹了把额头上的汗竖了个大拇指。
“小伙子你也不错。”老头子赞道“你这个年纪能将拳练到这个地步很难得了。”
这时候身边围着的一圈人见没热闹瞧了，呼啦啦散去吃早餐。
狄云出了一身汗，感觉脸上黏糊糊的，和老爷子简单聊了两句就又返回房间重新洗了把脸。
再下楼时，忽然蹦出来一个姑娘：“你还会功夫呀？”
狄云看了看周讯，姑娘眼中看高人的惊奇让他很舒爽，三伏天喝了杯冰水的那种感觉。拉了拉衣襟，挺直脖子矜持道：“略懂，略懂。”
“能不能教教我呀？”
他爷爷倒没严令禁止过说是狄家功夫不能外传之类的，不过也没把姑娘的话当真，瞥了她一眼说道：“你想炼八块腹肌出来？
周讯脑中自己勾画了个场景，八块腹肌，再加上最上面那两块就是十块。十块…腹肌，是十块吧，想想都恶寒。抖了抖身子说道：“还是算了。”
这样最好，省得麻烦。狄云捏了个包子放嘴里含糊不清地问道：“你昨个儿去哪了，怎么没看见你？”
姑娘也和他一样，没用筷子，直接上手，不过吃相到没有他那么有辱斯文，小口小口的咬，带着些赏心悦目。
“昨天回家了一趟。”
“哦。”狄云没再说什么。
吃完一个包子，周讯忽然站了起来，神神秘秘地拉着他说道：“走，给你看个东西。”
狄云看着她拉扯自己的那两根手指刚好是刚才捏包子的手指，得，油全蹭衣服上了，都不用擦手。撇了撇嘴问道：“什么东西？”
“你过来就知道了。”说着硬拉着他起来。
走到角落，周讯卸下背上的包，蹲在地上，小心地打开来。
狄云一瞧，嗬！一只小狗。睁着黑亮的眼睛，还伸着粉嫩的小舌头，看上去很可爱。嗯，要是肚子不是那么不协调的圆鼓，就更可爱了。
“你真准备养狗呀？”
周讯点了点头：“嗯，前天听你说养狗可以克服怕狗的心理，昨天我就专门回了趟家买了只小狗。听他们说这是一只圣伯纳，以后会长得很大，我给它起名叫大白。”
呃…大白，好吧，很贴切的名字。
狄云摸了摸鼻子觉得怪怪的，他感觉自己有点像将范大脑袋忽悠瘸了的赵大叔，别把人家姑娘也给忽悠傻了。
吃了早餐，去“庞府”的路上。他和林老爷子过招的事情在剧组里面已经传开，毕竟现实中不是小说中描写的那样高手一大群三流多如狗，见到一个会功夫的还是挺神奇的，好些个人和他打招呼。不管这些人是因为他会功夫还是因为他是这部片子的男二号才这么熟络和善，总之都没带着恶意，狄云一一笑着回应，算是在剧组里狠刷了下存在感和好评。
今天有他的戏，就是刚来那天试的那段，一进剧组就被拉近了化妆室。
发型不合格那就得戴假发，所以刚长出来没多久的小圆寸又被理光了。然后套上个假发，锅盖头，看上去很傻，仿佛在头上插了了牌子，上面标着：我是傻二楞，快过来抽我两巴掌。
这段里面，林老爷子饰演的庞府大管家会和他对几句台词，这会儿也在化妆室里面。一身老土的员外服，再戴个元外帽，看上去从上到下土了个彻底。不过，当这老爷子对着镜子堆起满脸横肉谄媚地笑了笑时，瞬间就将这个角色演活了。那种大府中管家卑贱又狠毒的形象全表现了出来。
老戏骨之所以被称为老戏骨就是因为人家能够深刻地理解角色，表演经验丰富，对于什么角色运用什么方法，总能信手拈来还不带痕迹，将角色的形象甚至是心态都淋漓尽致地表现出来。
狄云自认为自己还差得远，路漫漫其修远兮，大神在旁赶紧请教。
“你这脸色倒是正合适，不用抹粉了。”化妆师后退两步瞧了瞧他带着点红光很健康的脸色说道。
“那最好了。”
“哎哎，先别说话，让耳边的发胶凝固一会儿。”化妆师赶紧阻止。
被剥夺了说话权，狄云只好闭上嘴巴，任由化妆师一边鼓捣一边巴拉巴拉。
“你入镜时额头上要有汗，这是一包辣椒粉，待会儿入镜之前可以添点催下汗。”
“呜呜…”狄云闭着嘴巴呜咽两声。
“好了，现在可以说话了。”化妆师笑着说道。
狄云张开嘴呼了口气说道：“辣椒粉就不需要了，我有法子催汗。”
练武之人对人体要比普通人了解的清楚一些，肋下有个地方轻轻按一下就能让人疼的满头大汗，哪里还需要什么辣椒粉。
“行，你自己看着办。”
出了化妆室，被外面的大场面吓了一跳。整个院子中满是人，都是饰演庞氏族人的群演，整齐地站在两边，留出中间的通道。见他出来，上百双眼见齐刷刷转了过来。
狄云还从来没在这么多人面前亮过相，头一次经历这种大场面，瞬间感觉亚历山大。
ps：这一章上传的艰难，不知道是我电脑出了问题还是网站的问题，卡的厉害，鼓捣了半个小时，还好上传上来了。大家给个支持。

第二十二章打电话

庞氏耆老讲话，留着长辫子的半秃脑袋弥散着腐朽的陈旧气息。
“开宗明义，老爷仙逝。他是长房，就应该长房长子孙正达出来管事。不料，正得一恶症，六年未见过一面，所以大家都不知道。而今老爷仙去，总要给大家有个交代。”
这老头比林老爷子还老，边说台词边晃着脑袋，抑扬顿挫。
说完后微微转头朝着身边的庞府管家道：“请大少爷过来一趟吧。”
林老爷子点点头，向外面招了招手。
四个人抬着个躺椅出现在外门口，上面躺着一个男人。
正站在外面微微有些紧张的狄云猛然一看差点没笑出来。这男人濯濯童山，太阳下反着一种青蒙蒙的光华，让人看了很有上去拍两下试试手感的想法。胡须刮得光溜溜的，面上还敷了一层粉，苍白，呆滞。
“而今正达心智全无，口不能言，竟是个废人。”老头声音陡然变得激昂“可他一日还在，一日还是庞家的子孙。正达虽病，但老爷还有一个女公子如意。”
这时插进来一个托儿的声音：“请七公公主持！”
“好吧。”这位辈分或许不是最好但却最有威望的七公公转过身说道“正达，你看是不是让如意出来主事。”
站在植物人少爷旁边的庞府管家林老爷子代替回答道：“大少爷是很赞成的。”
一场设计好的戏码而已。
清朝遗老的七公公心底是瞧不上女孩子的，认为女人就不该进祠堂，这会儿和管家庞安一起设计将如意推出来管事，实际上是为了更好的掌控庞府，便在她身边安插了一个单纯听话的端午，说是帮助其实是监视如意。
狄云做好准备，在巩利走进门的时候他就开始入镜……
直到他跪在地上抬起头来叫了声姐姐，这段戏就算完了。
“好！”
这段戏他已经试过一次，有些心得，很顺利地走了一遍，只ng了两次就通过，效果出奇的好。
站在面前装女神的巩利听到导演的喝彩声赶紧伸手去扶他，还一边开着玩笑：“这还没过年呢，小狄你就开始行礼了。”
狄云从地上站起来，拍了拍膝盖上沾染的尘土。笑着道：“那有没有压岁钱？”
“压岁钱自然是…没有的，我可不敢受你这大礼。”
“得，白跪了，我还想着是不是能捞俩钱出去吃顿好的呢。”狄云贫着嘴。
他这人说起来很怪，不知道怎么滴面对这些大咖还真生不出那种膜拜或者敬畏的感觉。说是心大也罢，说是初生牛犊不畏虎也罢，反正不管是多大的牌子，只要你对我友善，我也能心平气和、笑呵呵地和你贫两句，你不搭理我，我也不会用热脸贴你的冷屁股，路人甲做得心安理得。
陈凯哥过来拍了拍他的肩膀道：“不错。”
这样的演员导演最喜欢了，节省时间还省钱，简直是演员界的良心。
陈导心情好，大手一挥就给了一天假：“今天到明天下午都没有你的戏了，明天晚上会有场夜戏，你可以到苏州城里转转，明天下午六点之前回来就行了。”
“谢谢陈导。”
陈凯哥摆了摆手道：“好了，去吧。”
狄云屁颠屁颠地跑进化妆室卸了妆，披上自己那件外套，顶着一头青皮就了出剧组。
原本头上长了些头发，这次出来就没戴那顶北方老农专爱的“狗耳朵”，这会儿又剃了个秃子，凉飕飕的，和洗澡的时候窗口钻进来的风吹在胯下的感觉一样一样滴。
手在上面摸了摸，一手发渣，嫌弃地使劲儿吹了口气。
“你准备去哪里逛呀，这地儿我熟，可以给你当导游。”
狄云转过头，果然，周讯俏生生的站在身后，像是一朵清丽的百合花。
还是随身携带一条狗的百合花。
“嗨，还逛什么呀，回去睡觉。”狄云摆了摆手说道。
周讯望了望天色，太阳还没到中天，阳光照射在人身上正暖和，不解地问道：“你昨晚没睡？”
“额，是呀。现在瞌睡的要死。先走了啊。”
姑娘看着他狼狈的步伐，背着包站在那里忽然就从百合花变成了一朵紫罗兰，瘦小的让人有些心疼，是吧。
好吧，狄云承认自己撒谎了。他昨晚上睡得很香，打没打呼噜不知道，反正是梦见了只披着层薄纱的女人，朦朦胧胧的看得人热血沸腾，最为要命的那人的相貌貌似…大概…就是后面那姑娘的样子，只是头发变长了而已。
他自认为自己是有女朋友的人了，嗯，姑且当成是他有女朋友吧。身后姑娘的黏糊劲儿让他有些心慌，再加上昨晚上那个羞人的梦，就有点不敢面对了，只能落荒而逃。
看吧，吊丝就是这样炼成的。
回到宾馆，空荡荡的没有人声，很寂静。
大堂中，和客栈很像的那个柜台后面趴着个服务员，正在打盹儿，恍惚之间感受到有人走进来，一个激灵直直地站起来大声说道：“客官，没上房了。”
你是梦见自己穿越了么，还是个店小二吧？狄云无语凝噎了会儿，问道：“这里有电话没？”
店小二…好吧…是服务员，这会儿脑袋灵性了，不好意思地笑了笑说道：“刚才有点迷糊了，真的不好意思。您是要打电话是吧？”
“嗯。”狄云点了点头。
“那个…您是不是剧组的人？”服务员问道，这院子中住了将近一百多号人，里面的光头还不少，他也不知道这个人是不是住在这里，问了一句。
“是呀，刚拍完戏回来。”
“那就没问题了。”服务员说着压低了声音“电话在那边，多长时间都没问题，我把帐记在剧组头上，不用您掏钱。嘿嘿。”
狄云乐了，这是个明白人呐，要是肩膀上搭条白抹布，活脱脱一个店小二，拍戏都不带ng的那种。
拿起电话，拨了刘老头家里的。
“喂？”刘老头接了电话。
“刘教授呐，我是狄云。”狄云说道。
“我知道。”
“你咋知道的？”狄云奇怪，这可不是手机，不带来电显示的。
“嘿，小子大概是忘记我老刘当年是做什么出身的了吧，告诉你，我老刘当年是靠促织起家的，你知道怎么分辨蛐蛐的好坏吗？告诉你，就是靠听声音，你那声音化成灰我都能听出来。”
狄云心中狂吐槽，你一句“我听出来的不就得了”，唧唧歪歪这么长时间有个卵用。
平复了一下狂躁的心情说道：“刘老师没在家啊？”
“你管这些干嘛，有话快说，有屁就放，别唧唧歪歪这些没用的！”
好吧，我唧唧歪歪。
狄云是真的不知道咋说了，这老头说话从来都这么膈应人。
“再不说，我挂了啊，浪费钱。”
狄云赶紧说出了目的：“那个，小徐在家没，让他接个电话。”
“哦，那你等下。”刘老头说着将电话搁在桌上，从这边都能听到那扯开了嗓子的喊叫声“小徐…赶紧过来，狄云想和你说说话。”
狄云快被这老家伙弄惊了，真想从电话中穿过去呸丫一脸，一把岁数了，咋还这么没羞没躁呢。
片刻之后，电话中传来一个轻轻柔柔的声音：“喂？”
“哦…”狄云真的没谈恋爱的经验，不是道应该说些什么，好半响才继续道“嗯…那个，你那边都还好吧？”
“挺好的，这几天在剧组里面虽然累了点，但很充实，收获也很多。”
接下来都是女孩在絮絮叨叨地说着剧组上面的事情，说些生活中的琐事趣事，狄云大部分时间在倾听，偶尔插上两句。
“你那边怎么样？”女孩问道。
“也都挺好，和导演、演员相处的都还不错，拍戏也顺利。”狄云回答道“就是头又理光了。”
徐婧蕾一想到他那光头头的脑袋，忍不住笑了起来：“那你出去买个帽子，不拍戏的时候就带上，不要吓坏了南方的同胞。”
“我正有这打算，不戴帽子光秃秃的感觉怪怪的。”底蕴说道。
“这次买帽子的时候买个好看点的，上次那个帽子太老土了。”
狄云尴尬地笑道：“咳…上次那不是在北方嘛，太冷，这边很暖和，都不用穿毛衣棉袄什么的。”
刘老头这人，虽然说话有点彪，在狄云跟前为老不尊，但没坏心思。就像这会儿，就没跳出来打搅，在屋子外面欺负小缘分。隐隐约约能听到小缘分的叫声，还有刘老头的吆喝声。
“缘分这几天张大了点，声音也变了一些。”徐婧蕾说着朝屋子外面喊了一句“缘分，过来。”
随后电话中又传来小缘分的吠叫声。
对于小缘分声音是不是变化了一点狄云在电话里面也听不出来，只是莫名其妙地想起了今天见到的那只被装在包里的小狗，以及背着狗到处光有的姑娘。甩了甩脑袋，将这些乱七八糟的想法抹去。
挂断电话之后，想了想觉得只给女孩打电话不给家里打，貌似有点太渣，又拿起电话，给家里打了一个。

第二十三章小孩的友谊

有人说“秦腔全靠吼”。
这话不算错，秦腔里面很多高长音都是吼出来的。因为那儿的男人都这样，大嗓门子，你要是让他们压着嗓门轻声细语，估计会一老碗扣在你脑袋上。
老村长接起电话就是一嗓子：“谁啊？”
普通的问话硬是让说成了像是要吵架似的。
狄云有经验，电话离耳边一扎多远，不怕听不到。说道：“我是狄云。”
“哎呦，是八斤呀！”村长说道“你这电话打回来的不是时候，你爸妈不在家，出去打工去了。”
“那我爷爷呢？”
“也没在，前几天被一个开车的大老板接走了。”
“大老板？”狄云搜刮了一下记忆，貌似亲戚里面没有能开得起车的。
“对呀。”村长砸吧了几下嘴说道“那小车咱都么见过，听说值十几万呢。开车的那老板打扮的挺洋气，皮鞋锃亮，头上都能滑倒苍蝇，手腕上还带着个手表。不过在狄叔面前还不跟孙子似的，点头哈腰的，说是让狄叔过去给指点指点，具体啥事情咱也不清楚。”
狄云听着村长侃了会儿，挂断电话，微微有些愣神。对于这些亲人，虽然还没见面，但却有了些牵挂。
打完电话，原本是打算出去买个帽子的，顺便转转，结果发现那姑娘不知道啥时候也回了宾馆，正在院子里逗小狗玩儿呢。这下尴尬喽，总不能前脚刚说要回屋睡觉后脚就自己一个人跑出去，那显得太伤人，只好上楼进房间，睡觉！
看了会儿乱七八糟的电视剧，然后从窗缝朝下偷偷望了望，那姑娘还在楼下逗狗。
好吧，你赢了，倒在床上，蒙上被子，睡觉！
这次是真睡，没想到一下子睡过去了大半天，一直从快中午的时候睡到晚上八点，天黑了才醒来。
不是自然醒来，是被饿醒的。就吃了点早餐，午饭晚饭全都没吃，这会儿肚子正没节操地咕咕叫。
懒懒地从床上爬起来，先去卫生间放了个水，听着哗哗的水声，随着膀胱压力的减小浑身变得轻松，尤其是最后那一哆嗦，那个爽快劲儿，想必男同胞们都懂。
洗手洗脸，然后下楼觅食。
冬天的八点多不算早了，有夜戏的还没回来，没夜戏的已经进了房间，院子里面有点安静。
狄云正下楼时忽然听到下面不远处悉索的说话声，便放缓了脚步细听了一下。
请原谅狄云的不耻。这是人的天性，谁还没点八卦心思了，搁谁静静的晚上忽然听到说话声都会有意无意地听几句。和人品没多大关系，纯粹是好奇。
“我爸明天就来接我了。”
“我是我妈来接我。”
“我不让我爸我妈过来，我自己认识路，一个人能回去。”
狄云听明白了，感情是那三个小演员在道别呐，最后一句就是那个最大的演小时候端午的男孩说的话。
还有一个演郁忠良青春期的少年演员，演那段变态姐夫让他亲姐姐的戏份，至于后面的空白处，没给镜头，但想要表达的意思却表达出来了，啧啧……
不过人家十五六岁了，不带他们三个小豆丁玩儿，所以三个小家伙只能自己抱团，额，剧组中都是些大家伙，貌似想和别人抱也抱不成。
现在看来这友谊培养的还挺深厚。
小女孩说道：“明天就要走了，我好舍不得你们呢。”
“我们可以互相留下电话，以后常联系。”最小的那个男孩说道。
“是呀。”小女孩拍了下手说道“我家的电话号码是…”
“等下，等下。”小端午说道“我怕记不住，上去取个纸和笔。”说着就转身朝楼梯方向跑去，刚到楼梯口就被里面的狄云吓了一跳，“啊”地叫了一声，差点没坐地上。
狄云从楼梯上走下来，笑呵呵地说道：“你们这是道别呐？”
仨小孩被吓到了，愣愣地没人答话。
狄云自顾自地说道：“你们这道别也忒没气氛了。没看电视里面演的道别的时候都要摆一桌子，边吃边聊，还喝点小酒。亏你们还是演员呢，连这都不知道？”
仨小孩被他说的有些意动，又有些嗫懦。最后还是年龄最大的小端午鼓起勇气说道：“宾馆里面已经没饭菜了。”
“嘿，这是小问题，你们都跟我来。”狄云说着朝大堂走去。
仨小孩相互看了看，慢慢地挪动脚步跟在他身后。
“服务员，上几个小菜。”狄云说道。
还是白天和他混了个面熟的那服务员，这会儿有些为难地说道：“饭点过了，厨房里的菜都光了，你要的话也能做，不过这个饭钱…就得您自己掏了。”
不等狄云说话，小女孩就爆出来一把钱，好家伙大大小小五六十块。“这些够不够？”
服务员也有些傻眼，没弄明白这是个什么情况。
“看到没，这三位少侠少女侠可是大款，还能差了你那点钱？”狄云笑呵呵地说道。
服务员看了看仨小孩，又看了看狄云，最后还是问道：“那行，你们要什么菜？”
仨小孩是被忽悠过来的，哪知道要什么菜，这会儿齐刷刷地将眼睛转向了狄云。
狄云说道：“有猪头没？”
“有。”
“那就来盘猪头肉，炒个竹笋肉丝和木耳鸡蛋，嗯，再来个油炸花生米。最后再来点米饭。”
“行，那您…们先等会儿，我去厨房招呼。”
饭菜上来的时候狄云先去结了账，他还真怕到时候仨小家伙把钱付了。一个大老爷们儿让仨孩子请吃饭，这种事情太耗人品，说不定哪天出门就让马蜂蜇了、让蛇给咬了，所以这种耗人品的事情还是少做为好。
狄云很饿，吃得很嗨，没一会儿四碗米饭就下肚了。也就搁南方，要是搁北方，别说四碗，脑袋大的饭碗你要是能吃两碗就算厉害。
仨小孩坐在桌子旁你看看我，我看看你，不知道这算不算是那个劳什子的道别的气氛，反正都不动筷子，也不说话。
“吃呀，干坐着干什么？”狄云说道。
仨小孩动了几下筷子又停哪儿没声息了。
狄云看着气氛实在不热烈，便朝着服务员喊道：“哎，服务员，能不能弄点炒菜的料酒过来？”
“叔叔，爸爸妈妈不让我们喝酒。”小女孩说道。
叔叔？狄云愣了愣，好吧，掠过这个称呼，就当没听到。面上摆起微笑，尽量不让自己这个光头佬看上去像坏人。说道：“不喝酒，不喝酒，待会儿给你们耍个魔术。”
服务员倒也给面子，从厨房里面提出来小半瓶料酒，没说收钱的事，问道：“打开的就剩这点了，够不够？”
“够了，够了，谢了哈。”狄云接过酒瓶子笑着道谢。
“不用谢，小事情。”服务员说道“那个…您看你们这部戏还需要群演吗？需要的话我也去凑个数儿。”
狄云愣了愣：“呃…这事不归我管，我就一小演员，在剧组也说不上话。”
“那算了，没事没事。以后要是需要的话，招呼我一声举行了。”服务员又缩到了柜台后面。
狄云咂巴了下嘴，摇了摇头，将这事丢到脑后。
“看好喽，魔术开始了！”
说完后揭开瓶盖子，将料酒在花生米上面浇了一圈，然后取出火柴划了一根仍在上面。顿时，整个花生米盘子上面就升腾起了蓝色的火焰，看上去煞是绚丽。
这道“酒鬼花生”是不是他独创他不晓得，反正上辈子开饭馆的时候是他自己鼓捣出来的，在小饭馆里面也算是一道特色菜。
“哇…”仨小孩惊呼了起来。
“赶紧吃，赶紧吃，不然一会儿就烧没了。”狄云当先将筷子伸进火焰里面夹了一颗放进嘴里。
仨小孩满眼神奇地盯着盘子看了一会儿，终于还是忍不住好奇加了一颗。
小孩子是很好交往的，也适合敏感的，只要他们能感受到你的善意就能玩到一起。有了这个插曲，不再像先前那般拘谨无言，一边争抢着冒火的花生一边叽叽喳喳说个不停。
于是，十点多拍夜戏的那帮人回来的时候看到了比较诧异的一幕，一个大光头和三小孩在大厅里言笑晏晏，旁边还放着一酒瓶。
导演看了一眼没说什么，其他人也就不会多言。只余下对几个小孩比较关注的张国荣留了下来，笑问道：“你们这是？”
狄云说道：“晚上没吃饭，加个餐。”
几个孩子对于张国荣这位面相长得像个哥哥的叔叔感官很好，比狄云亲多了，你一言我一言地将刚才的事情讲了一遍。
“不介意我坐会儿吧？”
“客气了。”狄云扯了个凳子，歪头说道“喝两杯？”
“那就喝两杯，好长时间没喝酒了。”
狄云转向服务员问道：“你们这里有没有什么特色酒？”
“有，吴宫老酒，吴江的特产黄酒，这个时候喝正合适。”服务员推荐道。
“行，来瓶吧。”
“呃…这个是论坛子卖。”
“坛子？”狄云玩笑着扯着嗓子吆喝了一句“小二哥，来坛酒！”
兴许是酒鬼花生吃多了，仨小家伙明显兴奋很多，旁边的小端午拍着桌子也叫道：“再来二斤牛肉。”
“好嘞!”服务员也很有趣地应了一句“客官您稍等，马上就来。”
没多久就提上来一坛黄酒，还有一盘牛肉，说道：“这盘牛肉算是我请客，送几位了。”
狄云估计自己没那么大面子，肯定是冲着身边这位才送的，不过还是笑着道了声谢。
黄酒的度数不大，可以很豪爽地用碗喝。
狄云和张国荣一人一只细瓷小碗，边聊边喝。朋友还谈不上，比陌生人又熟悉点，气氛不算热烈，但也不拘谨，大概就那种君子之交淡如水的感觉吧。
ps：客位看官，来点支持吧。

第二十四章拍点床.戏

黄酒喝的时候很绵软，容易下肚，但后劲儿挺足。
昨晚上咣当咣当灌了半坛子，今早上醒来后头疼欲裂，昏沉的厉害。
去剧组点了个到也懒得再回宾馆，直接在拍摄的大院子里找个角落猫着。
不知道迷糊了多长时间，忽然听到旁边传来低低的啜泣声。睁开眼晴瞧了一眼，就在他靠着的柱子不远处一个女人正蹲地上哭泣，瞧着还挺伤心，肩膀微微颤动。
狄云这几天专门了解了一下搭戏的演员，认识这个女人，好像叫何赛飞，饰演秀仪——一个喜欢弟弟的姐姐，算是女二号。
狄云觉得自己还是猫在这里别动为好，省得出去了让人家尴尬。
不成想，何赛飞突然微微偏了下头，正好对上了一双漆黑明亮充满饶有兴趣神色的眼睛。
这下，狄云尴尬了，虽然是自己先到这里的，但总有些听墙根的嫌疑，不要意思地打了个招呼：“何姐好。”
何赛飞倒是挺自然的，微微呆了呆之后便擦干净脸上残留的泪痕，说道：“你好，不好意思打扰到你了。”
“呃…没事，你这是…”
何赛飞已经收敛了情绪，微笑着回答道：“刚才入戏有些深了，感情没把握好，让小狄你见笑了。”
运用体验派的方法需要演员对角色深刻理解，然后将角色的感情融入自身，完全是把自己转换成了角色。好处是很好入戏，能把角色的思想、感情、情绪等等表达的淋漓尽致；不好的一点就是容易入戏太深、难以自拔，好长时间都摆脱不了剧本中角色的思想情绪，严重者甚至人格分裂、精神抑郁等等。
狄云现在拍戏的理论知识是有，可往往不知道怎么运用，大多数时候都是凭着自己的本能和直觉去表演，没有刻意地说是去用哪种方法来表演那个角色。
或许有一天他会体验到那种全身心投入角色演绎另一段人生的癫狂感觉，但现在还没到那水平。从土八路到正规军还需要时间和经验的积累。
笑了笑说道：“那说明何姐你把角色演活了，演得好。”
何赛飞笑笑。
两人不熟，简单聊了两句就分开。何赛飞收拾心情接着去拍戏，狄云多待了一会儿，然后也朝着片场走去。他忽然对正在拍摄的这段戏来了兴趣，过去瞧瞧热闹。
秀仪这个角色不好演。
她喜欢自己的弟弟，甚至和他…上了床。那种亲情、伦理、世俗之间的相互倾轧让她的内心活动很激烈，时而温柔，时而阴郁，时而癫狂。
所以这个角色的张力很大，需要演员能在各种情绪中自如转换，对演员的要求比较高。
何赛飞很完美地演绎出了秀仪那种腐朽守旧家族中大少奶奶的自私、放.荡与疯狂。
最经典的镜头就是，弟弟郁忠良刚回来那个场景。
秀仪扑上前去，轻轻抚摸着弟弟的脸颊，神色温柔、眼中迷离，让人看不清是在看久未回家的弟弟还是在看期待已久的情.人。随后是搂着他亲吻他的脸颊，接着又忽然给了他一巴掌，疯狂地捶打痛哭，最后自己又万般地后悔挣扎。
这是多少种感情变化？而且感情变化的同时还要配合动作、表情以及神态，所以非常的不好演。
狄云看着场中正在对戏的何赛飞和张国荣，收起了那种看热闹的心态，仔细琢磨着两人情境中所用到的方法，甚至是不经意的微动作。
他现在就像是一颗掉在水里的黄豆，虽不如海绵放入水里那般疯狂，但也在不知不觉吸收着水分慢慢把自己变得肿胀。
一边看一边想，时间过得很快，忽悠一下就到了午后。
五点多的时候被化妆师叫进了化妆室。
这次的男化妆师三十岁左右，等画完了装之后笑着问道：“你知道你自己今晚演的是什么吗？”
“知道呀。”狄云点了点头问道“咋了？”
化妆师脸上的表情很微妙：“简单的说就是床戏。”
狄云自然知道是床戏，但不用露肉，也没有什么太过引人遐想的动作之类的，就是两个雏抱在床上稍稍讨论了下动作的问题，算是很保守的床戏了。
不过看化妆师古怪的神色，心里有点惴惴，莫非还有自己不知道的梗？
化妆师继续说道：“男人嘛，有些时候是靠下半身思考的。所以，为了对女演员负责，拍摄这种戏份的时候都会采取一些...措施。”
虽说今晚的床戏只是简单的一个压着一个、搂抱在一起，但抱着一个活色生香的美女，狄云也不敢保证自己一定能做到坐怀不乱。便追问道：“什么措施？”
“喏，这个。”化妆师取出来一圈胶带仍在桌子上。
“粘起来？”狄云皱着眉头特蛋疼地问了一句。
“不错。”化妆师邪恶地挤了挤眼睛“要不要我帮忙？”
狄云浑身打了个机灵，尼玛，不会是遇到个同性恋吧？赶紧抓起胶带说道：“我自己来，自己来，那个...你还是回避一下。”
“那行，我先出去了啊。”化妆师快步走出了房间。
外面一个道具组的人见他出来赶紧问道：“怎么样，成了没？”
化妆师没好气地翻了翻白眼骂道：“妈的，以后这种事情你自己去说，少让我来，差点没寒碜死我。”
道具组的人陪着笑脸说道：“这不是图个方便嘛。”
“你是方便了，我却鸡皮疙瘩都掉了一地。”化妆师回想一下自己刚才的表现，胳膊上又起了一层小疙瘩，伸手蹭了两下，快步离去。
“哎，你还没说成没成呢。”道具组的人在后面叫道。
“你自己不会去问呀？”
“哎！我说你...”
化妆室里，狄云神情纠结地看着手里的胶带，在犹豫着到底要不要将小弟弟捆绑起来。
最后还是狠下心决定委屈一下老二，这样保险一些，自己可是个大脚哥（嗯，用舌尖音读）来着，要是正拍摄的时候忽然起了反应，那可就尴尬大了。
七点钟的时候准时开始拍摄。
陈凯哥站在房间的一角喊道：“都准备好了吗？”
“摄影ok！”
“灯光ok！”
“录音ok！”
“演员呢？”
躺在床上的狄云连忙回了一句：“哦，那个…ok。”
“好，action!”
端午躺在床上熟睡，忽然房门被推开，如意穿着睡衣提着灯笼走进来，慢慢走到床前。
端午猛然惊醒，坐起来愣愣地看着他。
“我是过来看看你有没有盖好被子。”如意轻声说道。
此情此景，只要是个男人，只要脑子还没坏透都知道做什么。所幸端午虽然老实听话，但却不傻。一个愿上，一个是来被上的，呃...和周瑜打黄盖有些相似。最后的结果自然不言而喻，金风玉露一相逢…还是算了，应该用**来形容，一点就着。狗男女成功地滚到了床上。
滚了两圈，停下来，女上男下位。喘着粗气。
如意问道：“怎么了？”
“我重。”端午凝视着她说道“我在下面。”
“嗯。”如意点了点头牵引着端午的手放在后背往下一尺半处，说道“你抱我这里。”
“嗯…。”端午用鼻音应了一声，手虚抱着。
“停！”导演喊道。
正在床上翻滚的两人瞬间分开来，
狄云不明白拍得好好的，怎么忽然停了。
陈凯哥皱着眉头说道：“小狄，你的手不要那么僵硬，这是拍戏，该放下去就放下去。”
狄云看了眼巩利，见她没有什么表示，放下心来，点了点头说道：“好的陈导，我记下了。”
“再来一遍。”陈凯哥没多说他什么，大声喊了一句。
如意趴在端午的身上说道：“你手放我这儿…这儿。”
“嗯…”
“啊！”
“怎么了？”端午问道。
“哎呦…你搁着我了。”
狄云瞬间出戏，忍不住翻了个白眼。心里想到，我都用胶带粘住了，怎么还能搁着你，难不成我还有第四条腿？
“cut！”
导演有大喊了一声，忍不住呵斥道：“狄云，你忽然翻白眼是什么意思？心里到底在想什么呀？”
狄云赶紧道歉：“对不起，对不起。”
“行了，准备！这次认真点！”
“嗯嗯嗯。”狄云连连点头，又朝着巩利致歉道“不好意思，害你受累了，真是不好意思。”
“没事。”巩利摇了摇头说道“你待会儿放轻松点就行。”
“好，我尽量。”狄云重新躺在床上。
“action！”
“啊！”
“怎么了？”
“哎呦…你搁着我了。”如意喘息着说道“我再往上一点。”
“嗯。”
“你这只手…这儿…”如意牵引端午的另一只手放在身后某个地方，说道“我抱你这儿…”
“这样对吗？”端午微微动了动问道“是这儿吗？我腿再挪一下。”
……
“好，过！”
狄云觉得自己快要累瘫了的时候导演终于喊了过。
两人分开后，他迫不及待地从床上跳下来，胡乱蹬上一双鞋，连衣服都没换就朝着外面跑去。
道具组的人喊道：“哎，你戏服还没换呢，干什么去呀？”
狄云已经跑出了屋子，声音从外面传进来：“我先上个厕所，尿急！”
房间里，瞬间诡异地安静了下来，所有人面上都显得很古怪。
ps：这种镜头实在不好写。参考了一下电影里面演的。各位将就一下，再支持一下。

第二十五章火车上的偶遇

乙亥年，庚寅月，丁丑日，雨。
好吧，翻译过来就是96年2月10号，天上下着雨。农历已经到了腊月二十二号，距离过年还有八天。
狄云正在兴冲冲地收拾着行李，因为剧组停止拍摄了，全体放假。
倒不是因为春节临近导演大发善心想让大家回家过个年才放假，而是因为下雨了，连续五天的阴雨，今天是第六天，看情形还没有停歇的迹象，有点没完没了的意思。
上百号人窝在宾馆里面，光是吃喝拉撒每天都是一笔不小的开销，再加上基本已经拍摄完毕，只剩下一些零碎的镜头，时间上不是那么赶了，索性暂时停拍，等过完了春节回来继续。
南方的冬天没下雨的时候挺暖和，可这要下起了雨就相当于北方的雪，气温骤降。而且这种冷带着湿劲儿，和北方的干冷很不一样，看着好似没有北方动辄零下十几度那般吓人，但这种阴冷能冷到人的骨髓里，穿上棉袄也没多少作用。
刚下雨那天还兴冲冲地打把伞钻进巷子里面，看能不能遇到一个撑着油纸伞的姑娘。结果别说姑娘了，连条狗都看不到。光滑的石板还特不好走，小心翼翼地走完一百多米长的巷子，裤裆往下就湿透了，冰凉凉的贴在腿上，让他对忽悠人的戴望舒充满怨念。
接下来几天只好继续待在宾馆里面发霉，对南方的好印象也一下子消散殆尽，以后要是想起苏州大概就只能记起这让人烦恼的连阴雨。
……
中国由于人口太多伴生了很多问题，春运困难就是其中一个。挥汗成雨、联袂成荫，大概就是这会儿火车上面的情形。
狄云只买到了张绿皮车的坐票，结果上了火车找到座位，发现那位子上坐着个正给孩子喂奶的大姐，终归还是没好意思上去摇摇票说这位子是自己的，在旁边随便找个地方把包扔地上就坐了下去。
车上的味儿很醉，饿死鬼的泡面味儿，邋遢鬼的脚臭味儿，再加上旁边大姐给孩子喂的那种...奶香味儿，混合在一起形成一种说不出明不道的神奇味儿，吸上一口绝对欲仙欲死。
当这种环境中忽然出现一股淡淡的、像荷花那样带着些清雅的香味儿时便格外清晰。
狄云抬起头来，一个十六七岁的小姑娘正站在跟前，淡雅素丽，在这拥挤喧闹的车厢中，真的像是一朵遗世而独立的荷花。
不过荷花这会儿有些苦恼，手中拿着张票，轻皱着眉头瞧了瞧和给孩子喂奶那位大姐并排坐着的一位老人，咬了咬嘴唇将票收了起来。左右扫了扫，也像狄云一样将包垫在屁股下面坐在了地上。
狄云瞥眼瞧了瞧，这姑娘嘴大，眼睛大，脸也大，不过挺耐看的。
姑娘感受到他的眼神，微微笑着点了点头。
狄云笑道：“你的座位也被占了？”
姑娘微微愣了愣，随后说道：“那儿坐了个老人，我也不好意思让人家起来。”
狄云取出自己的票，弹了弹说道：“我和你一样。”然后压低声音说道“喏，就是旁边这位大姐。”
他倒不是为了彰显的自己的高义，主要是这一路太漫长，想找个人人说说话打发打发时间，亮出票证明一下自己也是个心地善良的好人，不至于让姑娘太警惕。
姑娘瞧了瞧正给孩子喂奶的大姐，不小心看到了白花花的一片，脸色有些发红，赶紧扭过头来撩了撩发丝。
狄云瞟了眼，哺乳这种情景太过伟大，不敢亵渎，收回眼神。
兴许是同命相怜的认同感，兴许是姑娘也想在着漫漫旅途中找个说话的人，过了没一会儿，那姑娘微微偏过头来说道：“你好，我叫高媛媛。”
“哦哦...你好，狄云。”
“你是在哪里下车？”
“陕省，长安。回家过年。”狄云说道“你呢？”
“我也是回家过年，不过我家在京城，没买到票，只好在中途转一站了。”高媛媛笑着说道。
这姑娘不笑的时候，说实话谈不上好漂亮，但笑起来的时候却将大嘴大眼大鼻子协调在一起，有种独特的魅力。
火车上不期而遇，也没谈什么太过私人的话题，清清淡淡地聊一些风景名胜、见闻趣事，倒也不觉得无聊。
火车到河.南商丘时，高媛媛下了车，简单地道别，没有留下联系方式，也没有说以后再联系之类的话。大家萍水相逢，只是彼此旅途中的一道排遣无聊的风景，有着其特有的时效性，下车之后天南海北各据一方，大概不会再次相遇。
“再见”之后，姑娘随着人流下车，狄云也站起来活动了下身子，将包提起来拍了两下甩在背上，朝着车厢连接处走去，准备抽根烟。
车厢连接处老有风往里面钻，太冷，所以这块儿没多少人，空间显得宽敞一些。
有两人正在谈话，见他走过来就闭上了嘴。
一个面相太过显老，看不出到底多少年纪，还有一个身强体壮，不过满脸胡渣，也看不出年纪。狄云瞧了一眼，不再关注，靠在门口的位置点上一根烟，美美地抽了一口。
用手抹了抹被蒸汽熏的雾蒙蒙的玻璃，打量着外面的风景。
从南方走的时候下的是雨，进入古中原地带变成了雪。大雪洋洋洒洒，放眼望去，天地只有一个颜色。连绵起伏的山峰消失了，星罗遍布的房屋消失了，就连树木都穿上了白花花的棉袄看不出往日的青绿，只有偶尔闪现出一条条弯弯曲曲的细线或者圆点给这片银装素裹的世界增添了别的颜色，那是河流以及湖泊。
后面两人见狄云抽烟，喉咙也有些痒痒，胡子拉碴的男人在口袋里面掏了掏，结果没烟了，朝着同伴问道：“老顾，你还有烟没？”
被称为老顾的老脸汉子在口袋里翻了翻摇摇头：“没了。忍忍吧，待会儿看卖东西的列车员哪儿有没有，买一包。”
大凡抽过烟、瘾还不小的哥们儿都清楚，来了烟瘾的时候，再加上旁边还有一个正飘飘欲仙的家伙诱惑，可不是那么好忍的。
狄云这货也蔫坏，听到两人的谈话，一口气吸掉小半根，然后再眯着眼睛长长地吐出来，脑袋周围笼罩着一团浓浓的烟雾，都快成活神仙了。
胡子拉碴的汉子吸了吸鼻子，还是没忍住，朝着狄云说道：“哥们儿，借根烟吧。”
狄云心里暗乐，不过这种情况他以前经历过，那时候别说厚脸皮向别人借烟了，就算是烟屁股估计都能捡起来咂吧两口，倒也没吝啬两根烟，利爽地掏出来，给两人一人发了一根。
很快，小小的过道里就充满了烟雾，浓的能呛死个人，三个烟鬼却在里面陶醉地享受。
男人之间很奇妙，一根烟就能谈得上话。
胡子拉碴的家伙嘴巴边冒烟边说道：“我叫姜纹，这位是老顾，兄弟怎么称呼？”
94年姜纹凭借着处女作《阳光灿烂的日子》大赚了一把，着实一时风光无俩。这次就是和影片的摄影顾常卫一起去参加港岛那边的一个影展，回来时刚好到了春运的高峰期，飞机票没买到，火车票还只买了张站的。苦逼地先站到长安将老顾送回家，然后再想办法一个人返回京城。
恰巧就和狄云在一辆车上。
姜纹？好像有些耳熟，估计是个有名气的。不过狄云也没太在意，这么多天他耳熟的人多了去了，要是挨着一个就惊叹一番那还不得累死，回了一句：“哦，我叫狄云。”
旁边的老顾见姜纹特意将名字咬的很重，结果对面小伙没反应，偷笑了两声。
姜纹尴尬地打了个哈哈道：“这名字好，还是名门之姓。”
和之前遇到的那个姑娘一样，素昧平生，还谈不上交情。凑在一起乐呵乐呵，胡乱大侃一番，都是些吹牛皮没营养的话。不过和女孩子的交谈又有些不一样，因为几个老爷们儿在一起更加的肆无忌惮，什么洗个脚啊，泡澡搓背啊，火车上给孩子喂奶啊，都是谈资。
闲侃到贼疯子吹得人实在是冷了，三人才分开返回各自的车厢。
临走的时候姜纹还特意地道了声谢：“谢谢兄弟的烟了，等你去了京城，有机会再答谢你。”
说话的人大概就是表示一下客气，狄云听着也没往心里去，笑呵呵地应下。
回到车厢，座位上抱孩子的大姐已经下车，不过位子肯定没空着，他也懒得再去凭票要回位子，还坐在原来那块儿地上。眯着眼睛休息会儿。没敢睡得太熟实，屁股底下的包里面还放着陈凯哥预支的两万块片酬呢，这要是不小心被偷，那这一个多月可就白忙活了。
半睡半醒之间，火车翻山越岭，缓慢前进。
终于在11号的中午听到了广播里面清脆悦耳的声音：“下一站古城长安，请旅客们拿好东西准备下车。”
ps：求支持，求鼓励！

第二十六章亲人

长安的雪更大，比柳絮大些，更像是棉花团，从天空上悠悠地飘下来，很有感觉。
回到这片熟悉的地方，自然轻松，就连空气都是舒服的。站在火车站门口吸了口气，冷冽的空气顺着鼻孔直达肺部，爽得打了个颤。
这时的火车站才开始修建，不像后世那么的古香古色充满古城特有的韵味儿，低矮的房子，破旧的城墙，看上去有些衰败陈旧。不过人倒是挺多，将站前广场上的雪踩得结实，光溜溜的像个溜冰场。
狄云将帽檐压下几分，紧了紧衣领，刚准备动身，就见一姑娘大大咧咧地从身旁走过，走出车站，走进了雪地里。他又将脚收了回来，站在那里等着瞧热闹。
果不其然，没两步，这姑娘啪地一声摔在了不远前的雪地上。四肢着地，就那么直戳戳地啪在地上，听着就让人感觉疼。
没有他给美女献殷勤的机会，姑娘的同伴赶紧上前将其扶了起来。看来没事，拍了拍身上的雪屑继续前行。不成想刚走几步脚下又是一滑摔在了地上，这次换了个姿势，变成了仰躺。
雪地上嘛，摔两下不至于多么疼，就是这么多人面前连续摔到两次太过尴尬，有点智商余额不足的感脚，姑娘坐起身来赖在地上不起，双手拍着雪地啊啊啊地大叫，显然是郁闷到狂躁。
狄云笑了笑慢慢走下台阶，这种被踩出了冰溜子的雪地他可不敢那么潇洒地走，唯恐也步了那姑娘的后尘。
这片地方他很熟悉，熟悉到闭着眼睛都能走个来回，上辈子他就在火车站的东南角方向开了个餐馆。
专门过去瞧了瞧，街道上的老房子还没有拆掉，看不到后来的样子。
这一刻心中的感情复杂至极，伤心、惶恐、迷茫，或许还一些莫名的轻松吧。
“大概那一段人生不会再有了，即便有也是别人的。”
他在这里站了许久，身上覆盖了一层薄薄的积雪，引来路人不断瞩目。
最后幽幽地叹了口气，抬起有些僵硬的手臂抹了抹眼角的冰屑，毅然转身离去，脚步决绝又轻快。
循着记忆找到汽车站，搭上一辆开往山脚下小村的班车。
车轮胎上绑着一圈防滑的铁链子，开动起来劈啪作响，他的思绪也随着这不算旋律的声音肆意飘飞。直到司机喊了一声南山村到了，才回过神来，赶紧拎起包下车。
路口处站着一对中年夫妇和一个十七八岁的女孩。
见他从车上下来，夫妇脸上满是欢喜，赶紧过来帮他拎起手中的包，女人还轻轻抚了抚落在他肩膀上的雪花。
狄云僵硬的身子逐渐放缓，喊了声：“爸，妈。”
狄父拍了拍他的肩膀欣慰地说道：“没瘦，还长高了点。嗯，长大了。”
只有女孩开始时露出一丝欢喜，随后脸色便垮了下来，磨磨蹭蹭地最后走过来，撅起嘴说道：“不是说十点的火车吗，怎么这会儿才回来？我和爸妈在这里站了两个多小时，都快冻成冰雕啦！”
“啊！路上耽搁了会儿。”狄云挠了挠头说道“大雪天的你们站在这里干什么，不见我了就应该早早回去，我又丢不了。”
“哼，你问问妈答不答应。”狄小雨翻了个白眼说道。小姑娘原本就漂亮，这个动作更添几分青春活泼。
狄母抬手做了个要打的动作笑骂道：“这会儿又说起我来了，不知道是谁整天算着日子，老问，怎么还不回来，怎么还不回来。”
狄小雨做了个鬼脸，然后扯着狄云的胳膊站定，问道：“爸，妈，你们看一下，还差多少。”
狄母比划了一下手掌说道：“你才到你哥耳朵那边，还差一扎多呢。”
狄父则是说道：“男娃都高，你肯定追不上你哥了。”
狄小雨撇了撇嘴说道：“我在我们班里面都是最高的了。”
丫头一米六多的身高，快一米七了，亭亭玉立，在女孩子中算是高的。只不过因为伙食的原因身上没多少肉，像是抽条的柳枝，太过苗条。
想起来前几天打电话的时候狄云说是回来给自己红包，便将一只白生生的手掌伸在他跟前说道：“狄云，红包呢？”
兄妹俩关系打小就很好，不过没有外人的时候这丫头更喜欢直呼他的名字。
“都准备好了。”狄云笑着从怀里面掏出来一个红包递过去说道“给你。”
狄小雨在母亲反应过来之前一把夺过，笑嘻嘻地跑在前头将红包拆开来。
“呀…这么多，狄云你赚钱了啊？”狄小雨惊呼着叫道。
“整天咋咋呼呼的没个闺女的样子！”狄母没好气地骂了句，问道“你哥给你多少？”
丫头虽然还不到十八岁，但却很懂事，明白自己家里是个什么经济状况，从来没有乱花过钱，一千块钱对她来说可是个大数目，觉得拿着有些烫手，跑过来塞在母亲手里。说道：“你自己看。”
狄母拿在手里数了数，十张崭新的蓝票子，整一千块。
有些不安地朝着狄云问道：“你咋有这么多钱？”
狄父也皱起眉头说道：“你可不能干啥不好的事情啊。”
狄云笑了笑安抚下三人的情绪说道：“前段时间不是给你么说了吗，我正在拍一个电影，这些钱都是自己赚得，没做什么坏事。”
大概是他自小就不撒谎，三人对他的话倒是不怀疑，放下心来。狄父惊讶地问道：“拍电影这么赚钱，一次给一千？”
“呃…”怎么说呢，总不能告诉他们一千块钱对于拍电影的人来说真的连零头都算不上，挠了挠头说道“我这次的片酬是五万，不过电影还没拍完，只提前预支了两万。”
“多少？”狄父以为自己听错了，停下来问道。
“两万。”
“不是，我是说你刚才说总共多少？”
“五万。”狄云说道“还有三万没给。”
这下子三人被震惊到了，要知道狄父狄母两人合起来一个月才赚不到六百块钱，就这样都能供给一个大学生和一个高中生，可想而知这个年代的消费水平。五万绝对是一个需要仰视的数字，一时半会儿有点接受不了。
“你说的是真的？”狄母还是有点不敢相信。
“真的。”狄云笑了笑拿过提在狄母手中的包，打开来，取出里面捆扎在一起的两万块钱。
三人就这样站在雪地里愣愣地看着狄云手里的那叠钱。
直到狄云说了句“咱们回家再说吧”才回过神来。
狄母将钱塞进包里面，又把包拿了过去，紧紧地抱在怀里。
这就成大款了？狄小雨好一会儿才反应过来，想起母亲把狄云给自己的那一千块钱也塞了进去，道：“妈，我的那一千块钱呢？那可是狄云给我的红包，不行，你得给我。”
这年代，城市就不说了，在农村，过年时小孩子能拿到五块十块就算好的了，顶多就是一百，根本就没有这种一甩就是一千块的土豪。
狄母瞅着她说道：“什么红包，哪有那么多钱的红包？”说着还白了狄云一眼“你给她那么多钱干什么？”
“妈…”丫头可怜兮兮地看着母亲，声音那叫个甜腻。
狄母有点受不了她那个眼神，取出来五百块钱递过去说道：“剩下五百先搁我这给你存着，等你需要钱了再问我要。”
嗯？这句话怎么这么熟悉呢。估计天下父母都说过这话吧。
小姑娘能拿到五百块钱就已经很心满意足了，数了两遍塞进口袋里，还小心地拍了两下，脸上像开了花儿似的，乐个不停。
狄母笑骂道：“死丫头，看你高兴的。”
“这可是我哥给我的钱哎，一千块钱呐，不过您只给了我五百。”
“五百就够你零花了。”
狄小雨笑嘻嘻地没有反驳。
父亲走在旁边有点沉默。大概每一个父亲在儿子发达的时候都会既自豪骄傲又有些“我老了”的失落。
这种情况狄云也不知道该说什么，鬼使神差地掏出烟递过去一根。
狄父愣了愣，狄云忽然发现有些不妥，感觉儿子给父亲发烟怪怪的。手上捏着根烟，递也不是不递也不是，忒囧。（抽烟的同志想一想，当年你给父亲发第一根烟的时候父亲是个什么表情，想必很精彩。）
“呀！狄云，你竟然还抽烟！”狄小雨一副我抓住了你把柄的那种表情，夸张地叫道。
狄父反应过来，接过烟，笑着说道：“在外面应付，少不了要抽烟，不过不要抽的太多了，对身体没好处。”
狄云点点头，赶紧将火递上去帮着点燃。

第二十七章家

大雪纷飞，没谁出来瞎逛游，人们更愿意躲在屋子里老婆孩子热炕头，所以小村子显得很安详，只闻沙沙的落雪声以及偶尔传来的狗吠。
四人说说笑笑地走到村口的时候，一扇门忽然推开，出现一个四十多岁端着水盆的女人。
女人没想到这会儿雪地里竟然还有人，微微呆了呆，随即反应过来，将水泼在雪地上，热情又喜气地吆喝了一嗓子。
“呦...八斤回来了呀？”
“嗯，回来了。”狄云笑着打了个招呼“王婶，倒水呐。”
村里人见面嘛，说的话大致就这样：
“哎，吃了没？”
“吃了。”
“吃的啥？”
“油泼辣子扯面。”
然后各走各的，该干啥干啥。
总之，没什么营养，但又不能不说，不然人家说你这人太“腻”。哦，就是高傲不懂礼的意思。
他以为招呼一声就这样过去了，正准备走，没想到王婶又问道：“听说你拍电影呢？”
狄云愣了愣，这么快村里人就知道了？飞快地瞧了狄小雨一眼。
狄小雨轻轻摇了摇头表示不是自己说出去的，手指悄悄地指了指狄母。
狄云咧了咧嘴无奈地点头说道：“是啊，前段时间拍了个电影。”
“呀，大学生就是有本事。”王婶莫名地赞叹了句，大概是得到了自己想要的答案，满足地说道“要不到屋里坐坐？”
要是将这话当真，跟着进屋后绝对会傻了，这只是一句谈话的结束语而已。
狄云摇了摇头说道：“不了，刚回来还没回家呢。”
“那行，你先回家，改天有时间了过来坐坐。”
“一定，一定。”
村子太小，村头放个屁村尾都能闻到，更别说王婶刚才那一嗓子女高音了。
这会儿吱呀的开门声此起彼伏。这可是村子里唯一的大学生，虽然上的京城电影大学不知道是个劳什子大学，但好歹也是京城的大学呀，听说现在又开始拍电影了。不行，得出去看看。
于是，一路上无聊的对话声连续不断。
“哎，八斤回来了呀？”
“啊，刚回来。”
“听说你拍电影了？”
“哦，拍了一部。”
“京城漂亮吗？”
“很漂亮。”
“**门高吗？”
“高，几十米呢。”
……
狄云现在觉得自己就像是关二爷，过了五关斩了六将，嗓门子有些冒火。
快到家门口的时候狄父不悦地朝狄母说道：“这事你说出去干什么？闹得沸沸扬扬的！”
“我就告诉刘家媳妇一个人，谁知道这么多人会知道呀？”狄母反驳道。
“刘家媳妇那人本就是个大喇叭，你又不是不知道，还告诉她？”
狄母不语，不以为然地撇了撇嘴。
狄云看得明白，得，这是狄母故意说给刘家媳妇听的。
大概是所有母亲的共性吧，儿子出息了，恨不得全世界都知道。
老爷子正在门前扫雪，见到他们回来，停下扫帚。
狄父说道：“爸，你怎么这会儿扫呀，雪还正下呢。”
“下就下吧，先扫点，不然厚了就难弄了。”老爷子不以为意地摆了摆手说道“反正闲着没事，还能热热身。”
“爷爷。”狄云叫了声。
“嗯，回来了。”老爷子朝他招了招手。
狄云走过去，没想到老爷子忽然抬手在他肩膀上拨了一下，一个不注意，扑通一声摔倒在刚堆积起来的积雪上，扑了个满面。
等他站起来，老爷子皱眉说道：“功夫落下了。”
“那个......这段时间有些忙。”
老爷子摇了摇头叹道：“虽说现在功夫不大用得上，但总归是个传承，不能就这样丢了。”
“哎…哎…”狄云点头哈腰着应道，装得像个孙子，呃…好像本来就是孙子。
看他这怂样，老爷子有些不悦地叱道：“腰杆儿挺直了！”
狄云一下子将腰杆绷直，整个人的气势截然不同，像是一杆大枪插在雪地当中，气宇轩昂，不动如山。
“还不错。”老爷子抚了抚胡须稍稍满意。
众人进屋之后狄母进厨房做晚饭，今天是小年夜，俗称祭灶。得烙些灶爷馍馍，再炒几个小菜，祈求灶王爷保佑来年风调雨顺、五谷丰登。当然，这些馍馍呀、菜呀什么的灶王爷只是闻闻，最后还会进了一家人的肚子。
狄小雨跟进厨房去帮忙，狄云也打算进去打个下手，结果被狄母推了出来，说是坐了将近两天的车肯定累了，让他去休息会儿。
狄父和老爷子在下象棋，他也没过去凑热闹，朝着自己的房间走去。
狄家大院很小，前后两进，中间是个庭院，左右两边是厢房。占地并不大，只有半亩。
半亩是多少呢？换算一下就是333平米，大概。
哇！三百多平米还算小呀？
这你要看和那里相比，和北上广那种寸土寸金的地方相比，三百多平米确实很大，算得上是伪土豪了。但要是和村里那种光是前院就半亩地甚至一亩地的真正土豪相比，就有些小家子啦。
他的房间是坐北朝南的一间厢房，一年时间没住人但却不见丝毫积尘，显然是有人经常过来打扫。
躺在床上，被褥晒得很蓬松，带着种清新的味道，不知不觉就放缓了心神，慢慢迷糊。
半梦半醒之间感觉有人推开了房门走到了床前，然后又慢慢退回去。
狄云睁开眼睛瞧见丫头正蹑手蹑脚地退出去，笑了笑问道：“怎么不在厨房帮忙了？”
“你没睡着呀？”丫头又返回来。
狄云拍了拍自己身边，点点头：“嗯。”
狄小雨一下子扑上床，趴在他身边的地方，说道：“菜呀什么的都洗好了，老妈一个人能应付。我过来找你说说话。”
狄云看着狄小雨，忽然想到那个扎着冲天辫、穿着小裙子，像只小蝴蝶似的在房间里跑来跑去的小姑娘，眼神变得有些空洞，呆呆地望着屋顶出神。
“想什么呢，这么入神？”狄小雨手在他眼前晃了晃问道。
“哦，没什么。”狄云回过神来，摆了摆头笑问道“想要说什么呀？”
丫头双手撑着下巴眨了眨眼睛问道：“狄云，拍电影真的那么赚钱吗？”
“也不一定吧，有人能很快出名就能赚大钱，拍一部电影能赚十几万甚至几百万，有的人却可能一辈子都出不了头，挣扎在最底层连温饱都没保证。这得看有没有演戏的天赋，还需要点机缘。”
“几百万…”丫头有些失神，微微张着嘴。好半响才回过神来说道“那你这算是有天赋还是有机缘？”
狄云没羞没躁地说道：“当然是天赋卓绝了，咱天生就是吃这碗饭的料。”
“你就吹吧。”丫头白了他一眼。随即沉默下来，眼睛中闪烁着亮晶晶的光芒，不知道在想什么。
“说说你吧。”狄云说道“还有半年时间就高考了，准备考个什么学校？”
狄小雨的成绩很好，对于她能不能考上大学狄云从来没有担心过，只在于会考个什么样的大学而已。
狄小雨低头沉吟了几秒，抬起头来问道：“你说我也考电影学院怎么样？”
狄云愣了片刻，讶然道：“怎么会忽然想要上这个学校？”
在狄云的印象之中，妹妹一直志存高远是奔着国内那几所名牌大学去的，忽然之间说是要上这么一个冷门的学校，让人很难理解。
“拍电影能赚钱呀！”丫头笑憧憬地说道“等我赚了大钱，给爸妈还有爷爷在城里买一套大房子，再买辆小车，嘻嘻…”
狄云忽然觉得自己贸然拿回来那么多钱貌似不见得是一件好事，对家人的冲击有点大了。挠了挠头小心地说道：“这个...也不是所有人都能赚钱的...有的人...”
不等他说完丫头就瞪起了杏目：“你是说我不如你了？”
“不是，不是。”狄云赶紧摇头，道“你比老哥聪明多了，不过拍电影这个事情...”狄云有些纠结，不知道该怎么劝解。
丫头看了眼他皱巴巴的眉头，摆了摆手说道：“好啦好啦...逗你玩儿呢，看把你紧张的。”
“真的？”
“真的。”狄小雨微微低下头，看不清眼中的神色。
狄云松了口气：“那就好，差点没吓死我。”
丫头抬头瞥了他一眼问道：“你真的不希望我考电影学院？”
“也不是不希望你考。”狄云说道“主要是演艺并不像表面看上去那么光鲜，很累也很糟心。你这么好的学习成绩，考个更好的大学，轻轻松松读几年书，出来后也不虞找不到工作，多好。”
狄小雨心不在焉地点了点头，到底心中是个什么想法就不得知了。
ps：又是一个星期一，给点支持，冲下榜单吧。

第二十八章小伙伴

第二天早上狄云是被老爷子从床上拽起来了的，理由就是功夫不见长进，得操.练一下。
昨晚上，一家五口人围坐在有点烫屁股的火炕上，吃着小菜，喝着老爷子自酿的苞谷酒，憧憬着未来，气氛温馨融洽。狄云自然又喝多了，不过早上起来脑袋并不疼，老爷子给酒里加了不少的料，什么枸杞呀，野山参呀，蛇胆呀，反正花样不少，酒的颜色呈一种亮丽的深红色，不会像劣质酒那样喝的人头晕脑胀。
唯一不好的一点就是这酒的火气有点大，被老爷子从床上拽起来的时候四角裤撑了好大一个包。
老爷子像打量待宰的年猪似的上下扫视了一圈，笑眯眯地赞了两句不错，听得他心惊胆战的，赶紧穿上衣服。
雪还在继续下，地面上积的很厚，脚踩在里面就不见了。
这会儿他正在门前清扫过的空地上练拳，老爷子背着手站在旁边。
屋檐下还站了两个年轻人，发小。听闻他回来了，一大早就颠颠地赶了过来。
两人一高一矮。
高的叫李郝仁，绰号大傻，倒不是真的就傻，只是脑子稍微有些不灵活而已。身高足有一米九还多，膀大腰圆，站在那里就像是一座铁塔，很有压迫感。当然，那是他不咧着嘴傻笑的时候。
矮的叫汪伦，据说这么文雅的名字还是他爸翻了一整宿《唐诗三百首》翻出来的。好似真沾了点文气，这家伙脑子灵活，反应快，鬼点子坏主意那是一溜一溜地往外冒，都不打磕碜。不过老天爷的眼睛是雪亮的不是，脑子灵活，那就给你浓缩一下，身高只有一米六多，瘦小单薄，和狄小雨站在一起都显矮。
往两个极端发展的俩人，并排站一起，就愈发显得高的愈高矮的愈矮，很有一种姚明和艾佛森比身高的喜剧感。
半个小时后，直到他身上冒起了热气，老爷子才放过了他。
等老爷子进了屋之后，屋檐下那俩货立即围了上来。
“八斤哥。”大傻咧着嘴傻笑了一声，然后略带拘谨地站在旁边搓手。
汪伦显得自然很多，在他胸口擂了一拳说道：“八斤你也忒不地道了，回来了咋都不知会一声。”
三人很有意思，年纪最小的是大傻，但他最高，年纪最大的是汪伦，可他最矮。年龄和身高妥妥构成了一个反比例函数。
“这不昨晚上刚回来吗，还没来得及呢。”狄云说着掏出烟道“来来，抽烟，抽烟。”
汪伦接过烟瞧了瞧，笑道：“真发财了呀？这么快就抽上好烟了。”
“呃…哈德门也算好烟？”
“咋不算了？要两块一包呢。”汪伦说道“我和大傻平时抽的都是五毛钱的‘555’。”
啧啧...这可真不敢比。
狄云自认为自己抽烟很凶，但是和身边这俩家伙一比就有点小巫见大巫了。
汪伦是两口吸掉半截，再两口就离烟蒂不远了。另一边的大傻更猛，直接一口吸掉小半，抿着嘴憋上两三秒，然后嘴巴鼻子一起往外冒烟，浓浓的烟雾笼罩在脑袋周围，活像供奉在寺庙里的怒目金刚。
狄云直接看傻了，这他妈的才真的叫“吃烟”。
“狗子哥，你不是有好消息要告诉八斤哥么，咋不说呢？”正眯着眼睛冒烟的大傻冷不丁蹦出来一句。
“艹！”汪伦说道“我不是告诉你不要这么叫么？”
因为他那个姓和某种动物谐音，便得了个“狗子”的外号，小时候还没觉得怎么样，长大了特烦这个称呼，谁叫跟谁急。
大傻倒是从善如流，想了想道：“那就叫‘伦哥’吧。”
汪伦皱起眉头，感觉这称呼怎么这么别扭呢，说道：“这个也不行。”
“那叫什么？”大傻睁大眼睛问道。
“随便吧。”汪伦不耐烦地挥了挥手。
“哦，那还是叫狗子哥吧，顺口。”大傻想了想说道。
汪伦面上抽了抽，他忽然觉得自己才真的是脑子有问题，你说你一个脑洞正常的人跟一个缺根筋的在这里瞎掰扯什么？这不是降低那个什么智商水平么。懒得再和大傻纠缠，转头朝着狄云说道：“家里给我说了个媳妇。”
狄云听着听着忽然脸上闪过一丝怪异的神色。
就在汪伦的身后，大傻露出了一个小狐狸偷到老母鸡似的那种得意的笑。这种笑本来没有错，错就错在它出现在一个面向凶恶、满脸横肉一看就不像好人的彪形大汉脸上，那种反差感简直绝伦。狄云差点没憋出内伤来才忍住没笑喷出来。
“怎么了？”汪伦看着他表情怪异，不解地问道。
“咳咳…没什么。”狄云不再看大傻脸上的表情，说道“打算什么时候办喜事呢？”
“刚说上，还没影儿的事呢，到时候定下来了再通知你。你可一定得回来啊。”
“那肯定了。”狄云保证道“这是大事情，到时候不管在那里肯定回来。”
“够哥们儿！”汪伦拍了拍他的肩膀。
九点多一起在这里吃了早饭，三人腰后面都插了把劈柴用的砍刀，额…没打算去砍人，就是上山抓兔子去。
冬天不光是狗肉好吃，红焖的野兔肉也不遑多让。
至于带着柴刀，主要是为了防着那些忽然从内山出来的大家伙，像野猪呀，熊瞎子呀什么的，要是手里面没个东西，还真不敢面对。
“你们做什么去？”三人刚出了屋子，狄小雨也跟出来问道。
“这个…”狄云将砍刀往身后藏了藏“准备出去瞎逛逛。”
“骗谁呢？”丫头撇了撇嘴说道“大傻哥手里拿着柴刀，你们肯定准备上山去，对不对？”
狄云和汪伦都将柴刀藏在了身后，只有大傻大咧咧地拎在手里，这会儿见他们看过来，才后知后觉地藏到身后。
狄云咧了咧嘴，这特么的反射弧得要多长，简直神队友到没朋友。
“我也去，你们等一下啊，我进去换双鞋。哼！最好别跑，要是跑了，看我回来怎么收拾你们。”丫头特傲娇地昂着脖子，像只天鹅似的，转身进屋换鞋。
汪伦说道：“八斤，要不你劝劝小雨不要跟着了，这雪大的跟啥似的，山上不好走。”
狄云瞥了他一眼说道：“要不你去说？”
汪伦缩了缩脖子道：“那还不如不说呢。”
汪伦不怕狄云，不怕大傻，就怕这个比他小了好几岁的小丫头。是真的心里发怵的那种。
和大傻在一起他完全是智商碾压，和狄云在一起也不担心动手动脚之类的，唯独这丫头不好惹，说不过你了就凭着跟爷爷学的些皮毛功夫把你摔在地上揍两拳头。汪伦从小到大都是被武力镇压的对象，心里有阴影。
没多久，丫头就出来了，围了条线织的围巾，还戴着双兔皮扎成的手套。
“走吧，去那座山头？”狄小雨将手套捂在脸上暖了暖脸颊说道。
“去哪个...”
村子就在山脚下，南边山峰连绵不绝，一眼望不到头。靠西，不近不远的地方有两座山峰连在一起，看上去就像是女人的胸脯，所以有个学名叫**峰，不过村民们更愿意成为奶.子峰。
这个名字太粗俗了，汪伦不敢再丫头面前说，害怕被收拾，正在想着学名呢。
“奶.子峰。”大傻替他说了出来。
狄小雨瞥了眼汪伦说道：“你直说不就得了，还支支吾吾个半天。”
真当我傻呀？我要是敢说，你绝对一胳膊把我抡倒在这雪地里。你是打不过大傻，要不然大傻早躺着了。汪伦心里狂吐槽一阵，也不答话，走到队伍最前面去带路。
抓兔子其实不难，但要看在什么时候。往常要是光凭人去追赶兔子，估计没戏，但这会儿大雪封山，雪足有一尺多厚，兔子腿短陷在雪地里跑不动，很容易就能追上。
四人循着雪地里还没来得及被大雪掩盖上的痕迹，很容易就能找到兔子洞，堵住一头，再找根长棍子从另一头捅一捅，窝在里面的兔子就冲了出来，一抓一个准。
这个时候狄云才真正地见识到了大傻的凶残，追着一蹦老高但却跑不快的兔子，临近跟前了忽然一个飞扑一下子就将兔子压在身子下，压死了算完事，没压死拎起来再摔一下，保准死透。
忙活大半天收获竟然颇为不菲，总共六只，顺带着还捡了两只跑着跑着就将头扎在雪地里装鸵鸟的野鸡。

第二十九章返京

时间进入96年之后发生了很多注定会被记入史册的大事。
法国总统密特朗死了，科学家就揭开了黑猩猩为什么不能说话的谜团，港岛和大陆的关系从地下的偷偷摸摸转变成地上的明目张胆，长征三号运载火箭发射失败......总之，死了很多人，发生了很多事。
然而并没球卵用。
这些都和狄云没什么关系，他每日里和小伙伴们玩儿的欢乐，上山抓过兔子，下河叉过鱼，看过杀年猪，还笼着袖子去镇子的大集上逛了半天，吃了些小吃，买了些年货，然后安稳舒心地过了个春节。
今天是过完年的第十一个日子，阳历2月29号，这个月的最后一天。日历上写着忌出行，宜喜嫁。他不知道这是咋算出来的，反正没那么多忌讳，这会儿正从苏州赶往京城。
正月初四的时候老爷子忽然带着他进了城，去的还是西部电影厂。原来这里正在筹备《水浒传》的拍摄事宜，老爷子被聘请为武术指导，便寻思着给自己的孙子在里面要个角色，大胡子导演很给面子，大手一挥就给了个燕青的角色。不过这部戏还在筹备当中，开机拍摄估计得等到四月多。
当天就接到了从苏州打来的电话，于是又火急火燎的跑回家收拾了行囊赶往风月剧组。长安的雪还没消干净，满是泥泞，苏州的雨却没留下一点痕迹，天公作美，一连五日都是艳阳天，剩下的零碎镜头顺利地拍摄完毕。
吃了杀青宴，结了片酬，这个地方也就没有什么值得留恋的了，连夜搭上了开往京城的火车。
……
回到小院子，第一眼瞧得就是对面女孩的房间，可惜距离开学还有两天，女孩儿还没有来，门上落了把锁。
“呦...小云子回来了，怎么这么早啊？”刘老头听到动静，出来看了看，见狄云站在院子里面，特夸张地吆了一嗓子，眼睛还特贱地朝着女孩房门那边瞥了一眼说道“这还有几天才开学呢，你咋这么心急呢。”
狄云原本准备说的问好声生生卡在喉咙里说不出来，翻了翻眼睛没搭理，朝着紧接着出来的老太太说道：“刘老师年过得好？”
“好好。”老太太笑着点了点头“家里可好？”
“都好。”狄云笑着回答。
老太太朝他招了招手说道：“小云，进来坐坐，正好强子也在，你们说说话。”
“那行。”
进屋之后狄云和刘强打了个招呼，眼睛扫了扫屋子，不见老两口的女儿，他也没多问。从包里取出来个小坛子放在桌子上。
包里还有一个硬盒子，那是给女孩的礼物，是他年前冒着风雪专门跑到蓝田去挑了半天，花了六百块钱买的一只玉狗镇纸。
“什么东西？”刘老头来了兴趣问道。
狄云知道这货有事没事时喜欢喝两杯，便专门从老爷子那里讨要了一小坛子酒带了过来。先是带到了苏州，再从苏州带过来，虽然不是啥值钱的东西，但情义却是不轻了。
回答道：“我爷爷自己酿的酒。”
老家伙是个懂行道的，知道山野之人酿造的酒往往都不是凡品，眼睛放光地拆开泥封，拔掉塞子。
顿时一股夹杂着药味的浓郁酒气弥散出来。这种味道对于不喜欢喝酒的人来说有点受不了，但对于好这口的人来说简直是无上的享受。刘老头像抽大烟似的，眯着眼睛嗅个不停。
刘强耸了耸鼻子说道：“什么酿造的，味道怎么这么冲？”
狄云笑着说道：“酒是拿粮食酿造的，不过里面加了不少的料。”
刘老头回过神来，赶紧将塞子塞上，朝着刘强说道：“不懂就别瞎说，什么这么冲，这是真正的好酒。赶紧去取杯子来。”
刘强去取了三个杯子过来。
刘老头摆了摆手说道：“再取一个过来，这酒你妈也能喝点。”
狄云赶紧阻止说道：“不用了，不用了。三个正好，我喝不了这酒。”
“怎么喝不了了？”刘强不解地问道“我记着你能喝酒来着。”
刘老头在旁边嘿嘿笑了起来，眼神意味难明地在狄云身上扫视了两眼调笑道：“吆喝，没想到小云子还是个守身如玉的好男儿啊！”
小云子？守身如玉？子…子你妹呀！你才守身如玉，你全家都守身如玉！狄云心里狂吐槽，这老家伙真是越来越没节操了，口无遮拦到什么话都能说出来。
不过这已经被调笑习惯了，不屑搭理，转头朝着刘强解释道：“里面加了些药材之类的，阳气有些重…”
这酒劲儿倒是不大，喝下肚浑身暖洋洋的，但是年轻人喝了身体里会产生一种躁动，这对一个还是处.男身的大男孩来说简直是一种折磨。他喝过一次之后就再也不敢喝了。
“哦...懂了！”刘强点了点头，脸上带着些促狭。
秒懂。看来子随父，这家伙也不是什么好鸟。狄云撇了撇嘴。
年刚过完，厨房里什么东西都不缺，加了个狄云进来，老太太又加了两个菜，很快就收拾完毕端上来。
酒并没有多喝，一人浅浅饮了两杯之后刘老头就将酒坛子收了起来，密封好藏在屋子里，宝贝的不得了。
刘强忽然想起来一件事说道：“哦，对了，给你说个事儿。”
“什么事？”狄云将嘴里的菜咽下去问道。
“前段时间不是介绍你去拍了那个张建亚的电影么……叫什么名字来着？”
“齐天大圣。”
“对对，就是这个。”刘强说道“拍了半截黄了。”
“为什么？”狄云不解，这部电影当是不是吹的挺牛逼的么，号称第一部全特效打造的大片，怎么就忽然停止拍摄了呢。
“好像是制片方撤了资，也不知道是什么原因。”
制片方中途撤资，其实损失最大的还是制片方，剧组里面的人最多就是耗费了时间没有收获而已，但制片方却是实实在在地损失了前期的投资，不知道出了什么岔子，竟然能做这样的决定。
不过这里面的水太深，也不是一言两语就能讲清楚的。狄云无所谓地想到，停拍就停拍吧，和自己没多大关系，自己在里面也就演了个比路人甲高一个档次的小角色，基本上没存在感。再说了片酬早已经拿到手，不管是停拍还是上映都没他什么事儿。
吃完饭，返回自己的屋子，先将门窗全都打开透透气，然后冲了个澡，洗去这一路上的风尘气。
坐了一天的火车，这会儿确实有点累，是心累。看了看时间才两点，便没有休息，怕这会儿睡着了一下子焖到晚上，夜里又睡不着。
想了想从包里取出来《风月》的后半部分片酬，三万块。放在房间里面总有些不放心，还是存在银行里面比较安心。
刚过完春节，有些单位还没上班，街上的闲人很多，车辆好像也多了起来。虽然还达不到堵塞得水泄不通的地步，但已经能开出一些端倪来。
狄云将三万块钱换成了一张存折，小心地折起来塞进内衣的口袋。插着手，随意地走在街头上。
近两个月没见，这京城又有些变化。这座城市变化总是这么快速，过段时间就得重新认识一下。不过这会儿他的心态和之前早已经不一样了，归属感依然没有，但那种无根无凭的漂浮感消失了。
回了趟家见了亲人，过了段安逸闲散的乡村生活，忽然就有了根。就是那个小院子，就是那里面的亲人，是他扎在这个世界的根，也是他力量的源泉。仿佛心里多了根绳子，拴住了原本孤单迷茫的心，无论飘得多远，最后总会落回去，特踏实，特有底气。
好像真的变化很大，街上的国际友人都比往年多了一些。这会儿狄云的眼神就正追随着两个外国姑娘转动。
国人对于西方国家的人脸辨识度不高，狄云也不例外。见到白皮肤金发碧眼的就自己脑补成俄国或者美国的，别的国家根本就想不起来，见到黑皮肤的就说是非洲的，只记了非洲这么一个特征。至于黄皮肤黑头发的亚裔，只要人家不张口说话，他绝对分不清楚是日岛的还是小韩的。
俩金发的外国姑娘看到街边围了一圈人，便上去瞧热闹。
狄云正闲着蛋疼，见有热闹可瞧，也跟着上去。站在俩姑娘不远处，斜眼打量了一眼俩姑娘的面容，结果差点没吐出来。看两人身材挺妖的，但这相貌实在不敢恭维。一个是满脸褶皱的老夫人，一个年青倒是年轻，但满脸青春痘，配合上碧绿的眼睛，晚上都能让人做恶梦。
狄云响起了小孩们唱到的几句俏皮话：**一回头，吓死河边一头牛；**二回头，吓倒一排教学楼；**三回头，山崩地裂水倒流；**四回头，日月无光鬼见愁……
看背影想犯罪，看正面想自卫，妥妥的背影杀手。
赶紧扭头朝人群中间看去。
这一瞧，乐了，还是个熟人呐。
场中一个二十多岁的年轻小伙，一头长发，正抱着个吉他，自弹自唱：
理想总是飞来飞去
虚无缥缈
现实还是实实在在
无法躲藏
身里充满**
身体没有力量
……

第三十章不是我...

狄云上辈子混迹于市井，身边的人要么是小偷，要么是能忽悠人的骗子，好点就是嘴炮打上天的推销员，最正常的大概就是一盘花生米两个馒头再加二两白酒就能满足的农民工，真的培养不出什么艺术细胞。
听得最多的还是生长的那片儿地方.是个人都能哼两句的秦腔，对那些情情爱爱的、生离死别的歌曲没有多少爱。不知从那里学到了“靡靡之音”这个词，对歌曲就更加的敬而远之了，认为那就不是一个大老爷们儿该学的。
但是啊，但是，总有例外。
有一天他的同伴给他讲了一个故事。一个自小家境贫寒没上过多少学但却酷爱音乐的民间歌手，从流浪街头开始，再到酒吧卖唱，最后苦尽甘来终于成为人生赢家，还在那个叫做“好声音”的节目中混了个导师什么的。
故事很有代入感，给狄云留下了深刻的印象，专门去了解了一下那人唱的歌，没想到还真挺有力量的，能唱到人心里去。于是他破天荒的就记住了一个歌手的名字，那就是...王峰。
哦，忘了说一声，他那个同伴是个半职业的骗子。
……
人群中间的歌手唱的很忘情，随着节奏晃动着脑袋，长发也跟着飘飞。
唱完一首接着一首。
人们过来围观只是图个好奇，瞧个热闹。兴致高的听完后拍拍手，心情不好的听完后连手都懒得拍，直接离开。反正地上也没放饭盒、小盆子什么的，不用掏钱。
狄云点了根烟，一直靠在旁边的电线杆子上。
等只剩下他一个人了才出声道：“嗨，哥们儿，人都走光了，还唱啊？”
嗯？王峰停下来看着他，不明白什么意思。
狄云笑问道：“你叫王峰，对吧？”
“嗯...是的。请问你是...”
狄云热情地走上前去伸出一只手道：“你好，你好，我叫狄云。我很喜欢你的歌，你的歌声很有力量，能引起人心里的共鸣，听到人流泪。”完了还砸吧两下嘴说道“坚持下去，你以后肯定会出名的，红遍全国大地的那种。”
王峰愣愣地伸出手握了握，道了声谢谢。
他感觉自己这会儿脑子中一团浆糊，搞不清楚这是个什么情况。难道是粉丝？但不应该呀，自己的第一章唱片还在筹备当中，怎么会有人听过自己的歌呢。
狄云还在自来熟的巴拉巴拉：“你的事迹我都听说过，挺这个的...”说着竖起了大拇指。
王峰不好意思地拨了拨长头发，都不知道该说什么。
狄云递上去一根烟。
“哦，不好意思，我不抽烟。”王峰摆手拒绝。
“是了，搞音乐的要保护好嗓子，不能抽烟。”狄云给自己点上，吸了一口问道“你是初中毕业还是高中毕业开始出来混的？”
“嗯？”王峰有点愣神，好一会儿才回过神来说道“我读完高中接着上了大学，京城音乐学院，去年才毕业的。”
“上过大学？去年才毕业？”狄云皱着眉头说道“不应该呀，我记得你应该是十六岁开始出来在街头唱歌的，就像这样抱着个吉他。”
王峰去年才从京城音乐学院毕业，但他自己组建了一个乐队，还是里面的灵魂歌手。这段时间正在准备第一张专辑，思维有些枯竭，所以这几天没事的时候就一个人带着吉他在街头唱歌寻找灵感。没想到却碰见这么一个不知道哪里冒出来的鬼，奇奇怪怪的。
不过还是耐心地说道：“那个...你是不是认错人了？”
狄云看了看他的脸摇了摇头说道：“不会。”接着继续问道“你说你是京城音乐学院毕业的，怎么会在这里卖唱？”
卖唱…王峰呆滞了几秒，苦笑着说道：“不是...为了钱，只是找找灵感。”
狄云沉默了几秒，然后呸地一声吐出嘴里的烟，扭头就走。
“哎，你等一下...”
王峰背起吉他赶紧追上去，他现在满脑子问号，不明白这个莫名其妙出现又莫名其妙离开的家伙到底是什么回事，想要闹个明白。不过狄云几个晃动就钻进人群中不见了踪影。他只得停下来，站在原地皱眉沉思了片刻，最后也没了继续寻找灵感的兴致，摇摇头背着吉他离开。
狄云甩开了王峰，放缓步伐，慢慢捋了捋思路。
人家应该不会对自己撒谎，没理由。那么就只能说明当年听的那个故事有问题了，绝对是被篡改加工过了的。忽然觉得自己很傻很天真，竟然相信了一个骗子讲的故事，闹出刚才的尴尬也是活该。
其实人家王峰是初中毕业还是大学毕业跟他一毛钱的关系都没有，他只是有点心中偶像轰然倒塌的小小郁闷。
走着走着，见地上有个易拉罐，随脚就踢了一下。
易拉罐滚出去两米多远，然后磕在一颗石子上，再然后易拉罐就诡异地飞了起来，直奔着前面一个拿着相机正微蹲着身子拍照的女孩…额…的臀部而去。
狄云直接傻眼，这特么的…赶紧转了个身，装模作样的看着旁边墙壁上的涂鸦，研究的很仔细，还不时煞有介事地点点头。
正在拍照的女孩吓了一跳，下意识地就伸手向后面捂去，半途中又感觉大街上做这样的动作不妥，收回手，赶紧站直身子回过头向后看。
不施粉黛却青春靓丽的脸颊上带着些恼怒。
街上熙熙攘攘，叫卖的，说笑的，看不出来到底是谁使了坏。眼睛扫视了一圈，只有那个正在插着双手背对着自己欣赏壁画的家伙最可疑。
可她又没有证据证明那个易拉罐就是他扔的，咬了咬嘴唇，只得无奈地转头离开。
狄云一直斜着眼将眼神落在那姑娘的身上，见她离开了才松了口气，赶紧从另一边走。
抹了抹脑门上的虚汗，一边走一边想，今天可够衰的，难道日历上写的忌出行真的不宜出行？
不知不觉就走到了大广场，停驻了下来。这个地方过好几次了，但都是匆匆而过，还从来没有认真地看看，感受过这边的氛围。
蔡林同样觉得自己今天很衰。她是个韩国女孩，原名朴蔡林，就读于首尔艺术大学二年级，只有十九岁。像韩国大多数人一样，对中国的文化有些仰慕，便借着寒假的机会过来旅游。今天早上刚到京城，下午就迫不及待地出来逛京城的大街，没想到却和导游走散了，接着又是被人用易拉罐扔了…屁股。
直到走到了大广场，心里还有些窝火，连拍照都有些兴致缺缺。
忽然，眼睛瞟到了一个站在红旗下面仰头观望的身影。
“嗯？”漂亮的眼眸眯了起来，不管是不是这个家伙刚才扔的易拉罐，总之，心里憋着的火气好似找到了一个宣泄的口子，凶猛地往外喷，滕地一下站了起来。
现实中若是能看见影视中的特效的话，那这姑娘这会儿全身上下都在燃烧着火苗。
毕竟是学表演的，还出演了两部电视剧，情绪把握的很好。等走到狄云身后的时候已经收敛了怒气。
“你…好…”
狄云转过头看清楚眼前之人，微微呆滞了一秒钟，抬起手抚了抚帽檐不着痕迹地掩饰过去，道：“你好，有什么事情吗？”
“你能帮我…拍张照…吗？”蔡林的普通话说得磕磕绊绊，还带着点说不出的怪味。
姑娘俩字俩字地往外蹦，狄云听得别扭，皱眉打量着她。
“我是…韩国…人，汉语…说得…不…不纯熟…你别介意。”
韩国人？狄云还真没看出来，要不是她自己说出来，还真以为又遇到了一个一紧张就口吃的姑娘呢。
“麻烦你…帮我…拍张照。”蔡林又说了一句。
其实这个忙狄云是不想帮的，什么原因呢？心虚呗！
易拉罐踢人家姑娘屁股上，虽说不是故意的，但事实他不是说.你不是故意的.就不是事实了，待在一起面上保持着若无其事，心里总有点尴尬。
不过，人家一外国姑娘，还孤身一人，还语言不通顺，还可怜巴巴地求了两次，还……这种情况你说一个大老爷们儿能决绝吗？能吗？
狄云接过相机问道：“怎么使唤？”
蔡林指了指最上面的按钮说道：“按这个…就可以。”
姑娘靠得有点近，若有若无的清香钻进狄云的鼻子，让他有点痒痒，赶紧撇开头看了眼红旗说道：“行，懂了。你就站在旗杆下面，别靠得太近了啊，小心那卫兵拿枪打你。”
姑娘选择了一个适中的位置站定，然后摆了poss。
狄云退后几步，感觉差不多了，就半蹲下架起相机一连按了四五下。走过去说道：“好了，你看看。”
蔡林接过相机翻看了两眼，忽然漫不经心地问道：“那易拉罐是你仍的吧？”
这句话说得特顺溜，那里还有半点汉语磕绊的样子。
狄云下意识地否认：“不是我…”
说了半截忽然停了下来。
场面顿时沉默下来，弥漫着一股难言的气氛。

第三十一章老套的桥段

傍晚时分，狄云独自一人走在回小院的路上，这会儿他的脑袋还有点迷糊呢。
原本陌生的两人，而且气氛挺尴尬的，最后不知道怎么就把自己给绕了进去，当了一个下午的摄影师，完了还把人家姑娘送回了酒店。
“到底是不是韩国妞呢？”狄云思衬着，那姑娘说的话他都不敢相信，而且汉语说的也太顺溜了。
“自己当时为什么会答应呢？”他最想不明白的是那种情况下他竟然答应帮姑娘拍照，而且一拍还是一下午。
正在他纠结自己当时是个什么心态的时候忽然听到一声尖利的叫声。
“抓贼了…抓贼了！”
狄云转过身，看到一姑娘正坐在地上大喊，一带着鸭舌帽的家伙手里拽着个包正拔足狂奔，方向还是朝着自己这边来。
这桥段怎么这么熟悉呢？
他的第一反应不是把那个抢劫的家伙制服，而是扭头四处打量，看有没有隐藏在边上的摄影机。
“没有，那就是真抢劫了？”摸了摸鼻子，站那儿没动，看着跑过来的家伙。
丫一看就是个新手，首先这身打扮看着就像个贼，再个就是你抢了包不钻进小巷子竟然直戳戳地顺着大街跑，慌慌张张的，还一边跑一边嚷嚷着“让开，让开”。
狄云果然让开了，不过在那家伙从身边经过的时候伸了一下脚。
一个人正在飞奔的时候忽然被绊一下，会是个什么结果？
就像这个倒霉催这样：整个身子都飞了起来，双手在空中扒拉着，双脚离地，直挺挺地扑在地上，嘭地一声，然后尘土飞扬。
摔得挺惨，趴在那儿哎呦哎呦惨叫，一时半会儿爬不起来。
狄云没好心到上去扶起来，再问一句兄弟要不要去医院；但也没上去补两脚之类的，只是将包捡了起来，朝着不远处坐在地上的姑娘走去。
“你的包吧？”
那个贼正跑着忽然就摔到了，然后这个男人捡起包拿了过来，姑娘抬起头，还有点没回过神的感觉。
狄云瞧了一眼，圆嘟嘟的小脸，有点婴儿肥，带着很健康的红润。一双眼睛特别亮，这会儿带着些呆滞。狄云莫名地就想起了小缘分，很有呆萌的属性。
“咳咳…看看少没少东西。”狄云又说了一句。
“哦哦。”姑娘回过神来赶紧接过包包，这里面可装着她这一年的学费和生活费呢，打开看了看，还好没丢。拍了拍胸脯说道“都在呢，谢谢大哥了。”
狄云感觉自己今天整个人都有问题，不但眼睛顺着人家姑娘的手瞧了瞧，心中还蹦出了个童言巨.乳的词汇，特不自在地收回眼神说道：“没丢东西就好。”说完后转身准备离开。
“哎！大哥你等等，啊…”
狄云回过头来，那姑娘刚站起来又朝着地上坐了下去，挺翘翘的屁股向着地面，肯定得摔成四瓣，赶紧拉了一把。
姑娘嘶嘶吸着冷气，包子脸上皱起了一层层的褶子，眼泪在眶里打转，显然是疼得厉害。
狄云扶她虚站着，问道：“怎么了？”
“好像是脚扭了，疼得很。”
狄云可没有那种拉着脚扭一下就能让错位的骨头立即恢复的绝技，扭头四处打量了一下，这里距离电影学院不远，便说道：“前面学校外面有个医馆，过去让医生看看吧。”
“嗯。”姑娘点点头。
狄云像个小太监似的抬着胳膊，姑娘一只手扶在上面，另一只手拉着个大箱子，身子一高一矮的看着特费力。
“箱子给我吧。”狄云说道。
“谢谢，谢谢。”姑娘毫不客气，立即将拉杆塞进了他手里。
“呃…你这里面装的什么，还挺沉的。”狄云问道。
“装了几件衣服和洗漱用品，哦，还有几包狗头枣和枸杞。”姑娘巴拉巴拉地说道“这是我们那儿的特产，人都说枸杞泡水喝对男人有好处，待会儿送你两包。”
对男人有好处……送你两包……能补肾是吧？狄云无语凝噎。
“哎，我还不知道你叫什么呢，我叫唐月，大哥你叫什么？”
狄云沉默了几秒钟，蹦出来俩字：“狄云。”
“狄云？这个姓挺少见的。”
“是不多。”狄云应付着。
一路上姑娘的话特别多，虽然脚上疼得包子脸不时抽搐几下，但嘴一直没有停歇，狄云躲不过了才插上两句。
进了医馆，大夫瞧了瞧，没啥大问题，只是扭了一下，脚踝肿了个大包，然后给开了个土方子。
一个小瓷碗，倒了半斤红星二锅头，划了根火柴扔里面，升腾起蓝汪汪的火苗。
“自己用手蘸着在脚上抹抹。”大夫撂下一句话就忙活自己事去了。
“管…管用吗？”姑娘看着火焰有些害怕。
狄云没见过这种治疗跌打扭伤的法子，心里也没谱，不太确定地说道：“大概是管用的吧。”
“快点啊，待会儿酒烧完了就不起作用了。”大夫见他们久久不动手，催了一声。
姑娘脸上的表情特纠结，小心地把手伸到碗边又缩了回去，实在不敢下手。最后索性把眼睛一闭，赴刑场似的说道：“还是你来吧。”
“我来？”狄云看着那只白生生的脚丫子，有些傻眼。
“对，你手轻点啊。”姑娘紧闭着眼睛，咬紧牙关说道。
狄云有些犹豫，倒不是害怕那团火焰，而是哪只脚太白嫩，有点不敢下手。
“哎，你怎么婆婆妈妈的，让你来你就来，我都不嫌弃，你磨蹭个什么？”姑娘见他不动弹，睁开眼睛喝了一声，又闭上眼睛。
“好，我来！”狄云也豁出去了。就人家姑娘说的，人家都不在意，你还怕个啥。撇了撇嘴将那只脚丫子抓起来放在腿上，然后蘸着燃烧的酒擦在上面。
“嘶…轻点，轻点，疼…”
狄云脑门冒汗，放缓了动作。
说实在的，这辈子还没和女孩子有过亲密的接触呢，和徐婧蕾在一起最亲密的动作大概就是骑着自行车载着她，连个小手都没拉过，没想到今个儿竟然和女孩有了那个…肌肤之亲，拉的还不是手，是脚…
他不知道别的男人遇到这种情况会是个什么反应，他现在感觉心里特别乱，就像书上说的那个心猿意马，是心猿意马吧？反正就是有点神不思属。
“啊，你手又重了，轻点，轻点。”
“哎哎…”狄云赶紧收敛心神，抽空抹了一把额头上的汗，手上动作变得更轻柔。
酒终于烧完了，火焰熄灭，狄云心中的波澜也平息，放下唐月的脚，站起来说道：“好了。”
姑娘大概是这会儿才想起了害羞，赶紧套上袜子穿上鞋，都不敢抬头看他。
“多钱？”狄云朝着大夫问道。
“十八。”
“这么贵呀？”那半碗酒估计连两块钱都不到，还是自己动手上的药，狄云感觉不值这个价。
“你见过看病还讲价的么？”医生见他抱怨，不喜地板起脸道。
好吧，医生都是大爷。狄云没想着嚷嚷，掏出钱包。
“我来，我来。”唐月赶紧说道。
“那行。”狄云干脆利落地收起钱包。
“呃…”姑娘怪异地看了他一眼，自己掏了医药费。
出了医馆，狄云问道：“你住哪儿？”
“我住学校宿舍，你扶我到校门口就可以了，那门卫不让外人进学校，我自己慢慢走回去。”
“哦。”狄云点了点头没多说。
到了校门口，唐月说道：“狄大哥你留个联系方式，今天真是太感谢你了，我改天请你吃法。”
狄云没答话，直接扶着她进了学校。
今天站岗的很巧就是和他有过节的那位，见他扶着个姑娘，很不屑地撇了撇嘴，却没有上来阻拦。
“嗯？怎么不挡你呀？”进了学校唐月惊讶地问道。
“怕了呗。”
“怕了？”唐月想了想，他记得那门卫特凶的，挡了很多忘记带证件的学生，有一次她就被挡在了外面，还是让同学取了证件送出来她才进的校门，怎么会怕了？好半晌才反应过来，惊喜地问道：“狄大哥你也是电影学院的学生？”
狄云不知道这姑娘那股子喜劲儿从哪里来的，胡乱地点了点头。
“我大一舞蹈系的，你大几了？”
“大三。”狄云惜字如金。
“那你是哪个专业的？”
狄云见已经到了女生宿舍楼下就没回答，收回胳膊说道：“到了，你自己能上去吧？我先走了。”说完后一溜烟地跑了。
“哎…哎…你还没告诉我你那个系的呢？“
狄云不答话，跑的更快。

第三十二章吃顿饭吧

回到小院子了狄云还在想自己是不是有那种潜藏的渣男属性，不然咋随便遇到个女的都能扯上点事。
接下来几天里他没敢出门，唯恐再生事，老老实实地窝在屋里看书，是的，在看书。不过并不是看专业方面的书，关于讲演技讲电影那方面的书他也就课堂上跟随着老师的讲解还能看进去点，平时都是垫枕头的。这几天看得是金老爷子的全集，一块五从旧书摊上淘来的，大概还是正版，有着厚厚的硬纸书皮。
正月十五，元宵节，正好也是开学的日子。
新学期新气象嘛，狄云早早起床就开始鼓捣自己，换了件干净的衣服，将鞋子用刷子刷了刷。站在镜子前照了照，头上的已经长了些头发，半厘米长，还凑合，就没再戴帽子。
开学头一天，学生的精神面貌都不错，学校里挺热闹。
狄云晃晃悠悠地走进教室，发现竟没有一个人。坐了会儿见还没有人来，便又出去，向老韩的办公室走去，先将学费交了。
老韩的办公室里一窝人，都是交学费的。难怪教室里没一个人，感情都在这呢。
狄云瞧了瞧，不见徐静蕾的身影，便缩到最后边，等别人都办完了离开他才上去。
“回来了。”老韩抬头说了一句就又低着头啪啪啪地按着计算机，还不时地抽出一张表格在上面写写画画，没空搭理他。
狄云原本还打算着和老韩扯两句呢，一看这架势，得，肯定没空，交了学费径自离开。
办公室这儿的楼梯设计的有点问题，上楼的时候还没感觉，下楼的时候太明显，就是台阶之间的距离太短，太窄。一次一个台阶吧有点慢，感觉一层楼要下好长时间，一次跨两个台阶吧又有点远，反正就是走着忒别扭，老想着直接蹦下去得了。
狄云这样想着也这样做了，走到半中腰的时候实在不耐烦，直接跳了下去，落在了楼梯的拐角处。
嘭地一声响，将下面正在埋头爬楼梯的人吓了一跳。
“嗯？狄云，狄大哥！”唐月抬起头来，有些惊喜地喊了一句。
在一个学校，能遇见这姑娘狄云并不惊奇，只是有点受不了姑娘的自来熟，嘴角抽了抽，咱们还没有这么熟吧？摸了摸鼻子问道：“脚好了么？”
“好了，第二天就能走了。”说完还蹦了两下“那土方儿还真管用。”
狄云想起那天晚上拉着姑娘白笋似的脚丫子揉啊揉的，有些不自然。
“你也是过来交学费的？”
“嗯嗯。”狄云胡乱点了点头说道“你赶紧上去吧，人挺多的。”
“哦，那你在楼下等我一会儿，我先去交了学费，待会儿请你吃个饭，感谢你那天帮了我。”姑娘说完蹬蹬蹬地往楼上跑，特有劲儿。
狄云也在跑，是往楼下跑。出了楼并没停留，快步离开。这家伙又逃跑了。
直到遇见了贾章可和王红伟才停了下来。
“年前的时候那段时间怎么没见你人？”王红伟问道。
“进了个组，在苏州那边待了段时间。”狄云说道。
贾章可一直拧巴着眉头，满脸苦逼相，好似这会儿才反应过来，问道：“小云，年过的好？”
“还好。”狄云问道“哎，你那片怎么样了？”
“做是做出来了，就是…唉…”贾章可说着叹了口气，脸上又苦了几分。
“咋了？”
贾章可摇了摇头没说话。
王红伟看了他一眼说道：“做出来后在宿舍里放了一下，刚开始人挺多的，结果看着看着人就走光了，最后只剩下俩，评价也不高。”
狄云砸吧了下嘴不知道说什么，虽说他拍这部电影没片酬，倾注的感情也不多，但怎么说也是他以主角身份出演的第一部电影，闹个这结果，还是稍稍有些心塞。
“那接下来准备咋办？”狄云问道。
“凉拌呗。”贾章可说道“过两天京城大学那边有个电影交流会，都是学生组织的，发了个邀请，我打算过去交流交流，你去不去？”
“京城大学？去呀，为什么不去？”那可是全国最好的两所大学之一，在他的印象里是套着光环的那种，很神圣。听说还能去交流交流，满口子就答应了。“什么时间过去？”
“妇女节那天。”
去年九月份的时候联合国第四次世界妇女大会在北京举行，通过了具有标志性意义的《北京宣言》和《行动纲领》，并且确定了各国和国际社会在提高妇女地位这方面共同遵循的原则和应承担的义务。
这是宣扬的挺大，或许普通老百姓关注的还不高，但京城这些代表先进生产力的知识分子妥妥记住了三月八号这个日子。
“是三月八号吧？”狄云问了一句。
“嗯，就是那天。”贾章可说道“到时候还是在校门口见吧，早点来，咱们早点过去。”
“行，没问题。”
“你学费交了没？”贾章可变换了话题。
“刚交完。”狄云回答。
“那今天就没啥事了。”贾章可搂住他的肩膀说道“走，出去吃个饭去。”
狄云看了看天色，才九点左右吧，问道：“这个时候吃哪门子的饭？”
“早饭。”贾章可白了他一眼“白吃你不吃？”
“吃呀。”反正也没事，狄云应了下来。
仨人勾肩搭背刚准备往校外走的时候，忽然冲出来一女孩，包子脸，大眼睛，喘着粗气。
“狄云，你竟然不等我就跑了！”唐月努力做出生气的表情，大概实在太可爱，呲牙咧嘴的不但不显得凶恶，反而添了些喜气。
狄云真没想到这女孩还能追过来，感受着身边俩或怪异且暧昧的眼神，特蛋疼。
裂了咧嘴说道：“你的谢意我已经感受到了，那个…吃饭就不用了。”
“不行！”姑娘特彪悍地扑过来拽着他的衣服说道“这顿饭你一定得吃。”
“你们要是有事就先忙，我和红伟先走了。”贾章可挤了挤眼睛说道。
狄云没发现看着挺老实一人，竟带着些**，在他肩膀上锤了一拳头。
唐月问道：“你们是他的朋友吧？”
两人对视了一眼同时摇了摇头：“不是。”
“哼！骗谁呢？”姑娘撇了撇嘴说道“我都听到了，你们准备去吃饭，正好，咱们一起，我请客。”
看这架势，这顿饭是跑不了了。狄云想着四个人总比两个人一起自然些，赶紧说道：“那就一起去吧。”
出了校门，狄云见那姑娘还拽着自己的衣服，便说道：“我不会跑，你可以放手了。”
“谁知道你说的真的假的，刚才就放了我的鸽子。”姑娘虽这样说着，但却放开了手，朝着不吭声默默跟在后面的俩人说道“你们知道这儿有啥好的馆子没？”
俩人又互相看了看，齐齐摇头：“不太熟，不清楚。”
混了三年了，对这片不熟，谁信啊？
姑娘信了，手指点着脸颊想了一会儿说道：“前面拐角处有一家川菜馆，去年还没有，这几天刚开的，里面的锅包肉和粉蒸肉都很好吃，咱们就去那家吧。”
王红伟逗比地点了点头说道：“行，我看行。”
贾章可则可有可无地说道：“客随主便吧。”
后世的川菜馆开遍大江南北，颇有和砂县小吃、正宗兰州牛肉垃面、黄焖鸡米饭比肩的架势。不过大多数不是川人开的，只是挂了个羊头卖狗肉罢了，但也能从侧面说明人们确实对川菜喜爱。
这会儿还没到饭点，馆子里没人，就连老板都不知钻哪儿去了，姑娘吼了一嗓子才从后面出来。
“几位吃饭？”
“对呀，有菜单没？”
“有，有。”老板递过来个菜单。
“锅包肉，粉蒸肉，回锅肉，水煮肉片，鱼香肉丝…”姑娘很有节奏感地一连报了五道，而且道道不离肉。
见她还有继续报下去的趋势，狄云赶紧阻止：“够了，够了，再多就吃不下了。”
姑娘这才罢休，说道：“就这些吧，哦，有牛肉的话再加个酱牛肉吧。”
“好嘞，我这就去做。”老板高兴地应了一声，转身钻进厨房。
客人不多，只有这一桌，所以上菜挺快，没多久就上全了。四个人六道菜，真不一定能吃得完。
唐月首先动筷子给狄云夹了一片说道：“真的很感谢那晚上你帮忙，不然我可就惨了。”
贾章可和王红伟俩人就当把耳朵和眼睛落在宿舍没带，这会儿不言也不看，一个劲儿的闷头和盘子里的肉做斗争。
狄云有点不适应，道了声谢，也闷起头，开始狂风扫落叶。

第三十三章扎马步练字吧

徐婧蕾真的很无奈。
过完年正月十二她就打算从家里出来了，当然，那会儿还没开学，自然是去小院子。一寒假没见，要说有多么的思念还谈不上，但有那么点牵挂是真真的。
也不知道徐妈是咋想的，理由很简单：还没开学，去那么早干嘛？硬是将她在家里圈了三天，直到今天报名才放她出来。
早上从家里出来没来得及去小院子，直接到学校报名。报完名又被好友刘琳拉出来逛街，说是学校附近变化很大开了很多新店。
没法，只得耐着性子陪她瞎转悠。
“老徐，你看，这里开了家川菜馆。”刘琳指着崭新的川菜馆牌匾说道“走，进去看看都有什么菜，以后有空过这边来吃饭。”
徐婧蕾原本是可有可无的心态，只是当他看到里面坐着个熟悉的身影之后忽然停了下来，然后看到了旁边一个女孩给他夹菜的情景，挺亲密的样子。
到底是文化人，不会冲进去像个泼妇抓小三一样破口大骂。敛了敛眼神，嘴唇也跟着抿了起来，拉住前面的刘琳，将其拽了出去。
“怎么了？咋又不进去了？”刘琳不明所以。
远离了川菜馆之后徐婧蕾放开刘琳，一言不发地往前走。
“嗨，不去就不去了，你别走那么快呀。”刘琳在后面有点跟不上脚步。
徐婧蕾放缓了步伐，依然不说话。
刘琳也发现有些不对劲，快步走到她旁边歪头扫视了几眼：“发生什么了，怎么忽然全身都冒着股寒气儿？”
“没事。”
“得了吧你。”刘琳不屑地瞥了她一眼说道“咱俩高中同桌三年，大学同学也快三年了，我还不知道你？赶紧说生啥事了？”
徐婧蕾抿嘴不说话。
“嗨，你这倔脾气。”
“汪汪…”
刘琳忽然听到了几声小狗叫，惊讶地张大了嘴，看着她一直背着的包说道：“你千万别告诉我你包里装了只小狗？”
“就装了只小狗，咋地了？”徐婧蕾没好气地说道。然后打开背包将小缘分从里面取了出来放地上。
小缘分长大了不少，落地之后跑到路边的电线杆旁边解决了下个人问题。
刘琳有点傻眼，真在包里装了只狗呀？直到缘分又返回来才回过神来，说道：“你逛街包里装只狗干什么呀？”
“你以为我想逛街呀？”
“好吧，是我硬拉你来逛街的，但这不重要，重要的是我没让你随身带只狗呀？”
“要你管！”徐婧蕾现在整个人都莫名地烦躁着，不顾小缘分的反抗，又将它提起来塞进了包里，拉上拉链。
“哎！吃火药了是吧？”
“是呀，马上就爆炸了。”徐婧蕾说道“你自己逛吧，我先回去了。”说完后甩开直长腿快步离开。
“哎，我说你……刚才还好好的，怎么忽然就成这样了？”刘琳揉了揉头发，也跟着烦躁起来。
………
“自己来，自己来，你吃你的就行了。”狄云见姑娘还有给他夹菜的趋势，赶紧阻止。
“嘻嘻…”唐月笑了笑也没再强求。
这顿饭的气氛很古怪，狄云基本上闷头狂吃，贾章可和刘红伟也差不多，偶尔抬起头来在对面两人身上怪异地扫视几眼，只有姑娘一人巴拉巴拉地说个不停。
等饭吃完，三人对这姑娘也有了一个详细的了解。
唐月，小名月月，今年大一舞蹈系，喜欢唱歌，但梦想是成为一个演员演电影，传呼号是：192*******。家住陕北神牧，老爹是开煤矿的，土豪！自己是一个人来上学的，严词拒绝了爷爷奶奶爸爸妈妈要送的请求，等等等等。
完了，姑娘麻利地结了账，好像担心谁跟她抢似的，看得后面三个老爷们儿颇为汗颜。
出了饭馆，这谢也道了，饭也吃了，姑娘也就没再纠缠狄云。
道别后，刘红伟问道：“这姑娘和你啥关系呀？这么热情，啧啧。”缩着脖子咋看咋猥琐。
狄云翻了翻白眼，梗着脖子说道：“半毛钱的关系也没有，就是前几天帮了点小忙而已。”
贾章可手指婆娑着下巴上的胡渣故作深沉地说道：“我看这忙帮的不简单。”
“滚你的犊子去吧。”
回到小院，竟然看到小缘分在门口等待着，见他回来左扑一下右扑一下地撒着欢。
将小家伙提起来揉了揉，笑道：“好家伙，重了不少啊，看来你这个年过的肥啊。”
瞅了瞅对面，果然没上锁。狄云心中一喜，赶紧跑回自己的房间，取出准备好的礼物，过去敲了敲门。
“谁啊？”
“是我，狄云。”
“没在。”
“呃…”狄云不知道这是闹哪样，挠了挠头，看了眼趴在门槛上啪啪敲门的小缘分，问道“这是怎么了？”
屋子里不回话。
过了几秒，狄云又说道：“你先将门打开，有什么事儿进去说好不？”然后又压低声音说道“刘老头趴窗口听呐。”
在潘家园看店的刘老头这会儿估计得打好几个喷嚏。
这次，屋里有了动静。片刻，房门打开，女孩儿返回书桌旁继续练字。
狄云轻轻掩上房门，没敢坐，站后边瞅了瞅，女孩正在一遍一遍地写着：狄云是猪，狄云是缘分……
“那个…我估摸着你喜欢写字就从蓝田带过来个玉镇纸，还是小狗样儿的，你看放哪儿好？”
“不稀罕，送你女朋友去吧。”
“女朋友？”狄云愣了愣，然后厚着脸皮说道“我这不就正在送女朋友嘛。”
女孩停下笔，转过身来，板着脸，看不出喜怒：“谁是你女朋友了，我看川菜馆那位才是你女朋友吧，还夹菜呢，多亲热呀！”
狄云眨了眨眼睛，终于明白问题出在了哪里，甭管是怎么知道的，先解释清楚了再说。赶紧说道：“这个你真误会了，你听我说…”
将前几天傍晚的事情大概讲了一遍，当然，揉脚的那一段就略去了。
“你看，就这事，今天碰巧遇见了，人家姑娘请吃饭我也不好拒绝，就拉着老贾和王红伟一起过去，也没生啥事。”
徐婧蕾脸色稍霁，轻咬着嘴唇没说话。
狄云不知道从哪里生出来的勇气，拉住了女孩的手说道：“要不你捶我几下解解气？”
徐婧蕾挣了几下没挣脱，脸上逐渐变得红润。
狄云一瞧，有戏！手攥的更紧了。
“我懒得动手。”姑娘说道。
冰冰凉凉的小手握着很舒服，但狄云没敢乱动，心里蹦蹦跳，不自然地舔着嘴唇。嗯，没出息得手中都冒了汗。
过了一会儿，女孩皱了皱鼻子嫌弃地说道：“你手上汗腻腻的难受死了。”
狄云放开手，嘿嘿傻乐，手地在裤腿上蹭了两下。
女孩脸上的羞红还没消退，手背在后面，轻哼了声：“你别高兴的太早，这事还没完。”
狄云瞧着屋里也没有搓衣板、键盘之类的东西，方便面倒是有两包，总不会让自己跪方便面吧？便不知死活地说道：“只要你不生气，什么惩罚我都接受。”
“真的？”女孩瞥眼看着他，脸上的表情似笑非笑。
“真的！”
事实会让他长个记性。
“罚你写毛笔字，一个小时。”
“呵呵，这个简单。”这根本就不算啥惩罚，狄云心里还挺乐意。
“是吗？”姑娘抽掉了书桌前的椅子说道“你不是会功夫吗，那就扎着马步吧。”
“啥？”这下狄云傻眼了。
马步这动作看着简单，其实吧真的很简单，两腿一撇腰杆一挺就成了。可难就难在这个时间上了，一般人三五分钟就瘫，身体好点的十几分钟，像他这种从小就锻炼，基础扎实的也就三十分钟，顶多坚持个四十分钟。一个小时…啧啧…估计最后腿都不是自己的了。
“嗯哼…”
“哈哈…那个，没问题。”谁让他刚才话说的太满，只能硬着头皮开始。
瞅了桌面上那几个方正隽永的“狄云是猪”，笑道：“这几个写的挺好，有范儿。”
徐婧蕾将那张纸抽出来揉成一团扔垃圾桶里，说道：“你写着吧，我出去一趟。”
“行，行。”狄云连忙点头。
“缘分，看着点，他要是偷懒就咬他。”临出门时，女孩还朝着缘分叮嘱了两句。
等了一会儿，狄云站直身子，走到门口朝外瞧了瞧，然后朝着小缘分说道：“去，外面守着，回来了就叫两声。”
也不知道缘分听懂了没有，反正汪汪了两声，然后屁颠屁颠地跑到院门口去了。

第三十四章交流会

男女之间那点事儿，没有实质进展的时候会很保守，但只要突破了防线就会变得很自然随意。
有了第一次的拉手，第二次的牵手也就变得顺理成章，多来几次便会成为习惯。
狄云这几天幸福值满满的，早上骑车载着徐婧蕾去学校，倒也不用故意再往石子儿上骑，因为女孩会自然地圈上他的腰。放学后离开学校再牵着手慢慢走回院子，感情升温的不快也不慢，还没到抱头接吻的地步，但捶一下、拧一下呀这些小动作却是多了起来。
抽空，两人还一起逛了趟商场，徐婧蕾送了他一套正装，不贵，六百多，算是对他那个玉石镇纸的回礼。
三月八号，妇女节，晴。
国人或许知道这个节日的存在，但这个时候的妇女还没完全觉醒，没有丝毫庆祝活动，该咋样还咋样。
狄云早早起了床，因为今天要和老贾他们一起去京城大学那边交流电影，所以将昨天刚买的西服皮鞋穿在了身上。
镜前一站，嘿，佛靠金装人靠衣装，看上去还真有那么点人模狗样的。
大长腿，公狗腰，再加上利爽的短发，和挺翘的…屁股，这派头要是去夜店坐个班，妥妥又是一朵妇女之花。
“不错，不错。”自恋地在镜子前转了转，摸着光溜溜的下巴道“要是再有点胡须就好了。”
皮鞋基本上没穿过，这会儿蹬着一双锃亮的黑皮鞋，总有点别扭，想了想还是没换掉，其他鞋子实在太掉价，和衣服根本就搭不上边儿。
到校门口时，老贾几人还没出来，便站在一边抽烟。
这一身直接亮瞎了门卫的狗眼，频频往他这边看过来，脸上的表情相当精彩。
所谓冤家宜解不宜结嘛，狄云扔过去一根烟。门卫接住后愣了愣，怪异看了他一眼，最后还是叼在了嘴上，他们之间那点不算梁子的小过节就过去了。
贾章可出来的时候是三个人一起，除了王红伟还有乌尔善。
三人穿的都很low，王红伟是件半新不旧的羽绒服，乌尔善是黑色的皮夹克，老贾干脆就是平时穿的那件灰扑扑的外套。
狄云瞬间觉得高大上，男神与吊丝的对比感特别强烈，曾几何时自己也是穿件小红花棉袄就在学校里转悠来着，顿时有种走在了时代前沿的感触。
结果老贾一开口就来了句：“你是准备去相亲呀？”
“相什么亲呀，不是说电影交流会吗，穿正式点才显得尊重。”狄云斜了他一眼说道。
“这就是个学生们自己组织的活动，很随便的，你穿的好似去柏林领奖似的，没球卵用呀。”
“嘶…”狄云咧嘴吸了口气“真没人这么穿？”
三人都摊摊手。
“那你早不告诉我。”狄云转身就走，准备回去换了衣服，要就他一个人穿成这样过去，那还不要多骚包有多骚包？
“我也不知道你会穿这么一身过来呀。”贾章可拉住他问道“你干什么去？”
“回去换衣服。”
贾章可看了看表说道：“没时间了，赶紧走吧，早点过去好，早点过去好。”
京城大学的校门很气派，就像古时候的衙门府，狄云抱着敬畏的心态在门卫的注视下小心翼翼地踏进去。
进了校门，老贾好似又不着急了，四个人就像是刚进城的乡下土鳖，好奇的左右观望。心中都带着些感慨，不愧是国内首府大学，国家资源倾斜，就是气派。自己那像个小园子似的母校跟人家这一比还真是乡下小镇和国际大都市的差距。
这里的姑娘也好似特别大气，看你都不是那种偷偷摸摸、半腮羞红的，而是光明正大地看。
狄云走在四人中间个最高，颜值最高，衣着打扮也最…那个该说出众还是风骚呢…一路走来引来不少关注，搞得他浑身不自在。
“还没到啊？我怎么感觉这条路走过了。”狄云终于忍不住问道。
“额…人家说是在那个没有名字的湖旁边的伟利楼里面，我也是第一次来，不太认识路。”老贾颇为尴尬地说道。
“艹，不认识路你不早说，装什么大尾巴狼。”狄云翻了个白眼。
三人跟着老贾都快转悠半小时了，这会儿听说老贾竟然不认识路，王红伟和乌尔善也有些惊了。
“我去，我还以为你知道呢。”王红伟说道“赶紧找个人问问。”
狄云找了个过路的同学，张口才发现没记住那湖的名字，回头问道：“是在什么湖旁边？”
老贾也有点抓瞎：“人家没说名字呀，就说是个没有名字的湖。”
“你们说的是未名湖吧？”
“未名湖？”狄云既蛋疼又好奇地问道“真有个没有名字的湖？”
同学说道：“是没起过名字，但大家都叫未名湖，现在大概名字就变成未名湖了吧。顺着这条路走到尽头，再拐个弯儿就到了。”
“谢谢了。”
“不用。”
几个人找到地方的时候已经九点多，迎接的是个大帅哥，穿着吊带裤，还戴着个帽子，很有二三十年代那种富家少爷留学归来的范儿。
热情地和老贾握了握手，说道：“怎么才过来，大家可都等着你们这些专业人士过来点评呢。”
老贾谦虚地笑笑：“什么点评不点评的，大家交流交流，互相学习、共同进步！”
推开门，里面是一个大厅，人数还不少，有七八十之多。气氛很浓烈，不管说的是专业的术语还是别的什么，总之是都是相关电影，和拍摄、表演能挂上钩的，讨论的相当激烈。
狄云走进大厅就感受到了一股不一样的气息，那就是两个字——文青。
他现在勉强也算得上是一个文艺青年，拍戏搞电影的嘛，总和文艺这个词搭点边不是。
虽然俩词很相近，但人家的那股文青劲儿是从骨子里面透出来的，看着都很知性。而他的文艺则有种裤裆里面塞稻草硬撑起来的感觉，虽穿着一身西装，可腰不敢稍稍弯一下，不然那股黄土味儿都能扑到地上。
再看看身边三人，嗨，也都一个球样…
找了个位置坐下之后，挂在墙上的屏幕上放映起了一个短片，大厅里逐渐安静了下来。
短片拍摄的是校园里面的人文风景，没有故事情节，也基本上没有拍摄手法或者镜头什么的应用，一看就是业余之下的水准。
气质呀颜值呀什么的比不过人家的四人瞬间找到了优越感，拍电影和学历高低没关系，和颜值也没啥关系…好吧…有那么点关系，但这些都是旁枝末节，不要在意细节好伐，还得看专业的。
短片放完之后，这些高材生又热烈地讨论了起来。应那个接待的大帅哥的邀请，老贾也矜持地点评了几句，没指缺点，光说了几处拿得出手的。
接下来放的是老贾的片子，开始就是小山…哦，就是狄云…带着白高帽在厨房里忙活的场景，接着是在街上行走、打电话的长镜头，笼着袖子叼着烟，邋遢颓废，期待又焦急……
四人之中唯一不紧张的大概就乌尔善这哥们儿了，扭头朝着狄云说道：“哎，云哥，没发现你刀工这么好呀，经常做饭？”
“做个锤子…看电影，看电影。”狄云这会儿哪有心情扯淡。
这片子近一个小时，不算长片，但在学生们自导自演的片子中算是长的了，大厅中的电影爱好者都挺给面子，基本上从头到尾看完，仅有有数的几个中途离开，人有三急，你还能不准人家上个厕所喝个水啥了的？
这是狄云第一次看自己演的电影，感觉相当的奇妙，既熟悉又陌生，好似在看着一个相貌相同的人演绎另一段人生。两个世界相平行却又有点微妙的联系。
看着影片中另一个自己皱眉、撇嘴、抽烟、说脏话……一切的一切都让他胸膛中的心脏咚咚跳动，鼓动着全身血液的流速也加快了几分。
“这才是演电影吧。”
说实在的，其他几部电影，或许因为不是主演的原因，或许是因为拿钱办事的心态，或许是因为别的原因……总之，办事也出力，态度也端正，但就是没有产生过像现在这样热血沸腾的感觉。
这是梦想吧？
他瞧了瞧旁边在热烈的掌声中两颊熏红的贾章可，没好意思问。
ps：新书期间太过艰难，各位看官给些支持，给些信心。

第三十五章梦想或者野心

驴跑得快不快？其实不快。
但当你骑着驴子的时候，或许就会成为被羡慕的对象，被高看几分，因为还有很多人是凭着两条腿跑的。
老贾这会儿就是那个骑着驴子的人，而身边围了一群没有任何坐骑的家伙。
他的这个片子是部好片子吗？还谈不上，只能说有亮点。长镜头和短镜头的穿插切换以及空镜头的运用都很出色，当然，主角帅气表演到位也给片子加了不少分。缺点同样明显，画面昏暗，跟拍时摄像机抖动的太厉害，给人一种不清晰的恍惚感。
但在一群业余者中甚至业余以下的爱好者当中这就是大神级别的片子了。毕竟专业不是。
所以老贾这会儿一扫前几天的颓势与苦闷，红光满面，在人群中声情并茂，颇有点传销组织中那种人生导师的架势，说的身旁之人频频点头。
狄云顺着窗口透进来的一道阳光看过去，唾沫飞扬，然后再消失不见。他不想知道那些唾沫星子哪里去了，只想离得远远的，躲在角落，图个干净，也图个清静。
其实这种热烈讨论的气氛他挺喜欢的，一大群年轻人聚在一起激扬文字指点江山，充满梦想与朝气，多好！但他自己又不爱欢参与进去，就喜欢在旁边看着。别问为什么，就和好多球迷其实不踢足球一样。
不过他作为今天交流会当中最好的片子里面的男主角，也算是半个核心人物了，想清静大概是不可能了。
一个端着水杯的男生走过来说道：“你就是刚才演小山的那个演员吧？来来来…喝杯水。”
狄云接过水杯道了声谢。
“嗨，还谢什么呀，你只要不嫌弃这是我刚才用过的杯子就行了。”
狄云刚准备喝水的**忽然没了，其实他是不介意和熟悉的朋友共用一件东西的，像筷子呀，水杯什么的，根本没啥心理障碍，但要是一个陌生人的东西还真有些不适应，水杯端在手里笑着道：“不介意不介意。”
“哦，自我介绍你下，我叫冯涛，应用数学系的，你怎么称呼？”
应用数学？这么高冷的专业，不应该是那种不修边幅、头发乱糟糟、胡子一大把，整天拿着数独一个人神神叨叨的家伙吗？怎么还和文艺搭上关系了。
不着痕迹地将水杯放在桌子上，然后伸出手握了握说道：“你好，我叫狄云，狄仁杰的狄，白云的云。”
“狄仁杰？”
狄云想起这会儿《神探狄仁杰》可能还没有出世，没读过那段唐史的人还真不一定知道这个名字。砸吧了下嘴说道：“就是一个‘犭’过来一个‘火’。”
“哦，这个字呀。你这姓好像还真不多。”冯涛说道“我这个姓不敢说少见，但却很特别，还好我爸没给我起名叫冯京，不然别人一着急就看成马凉了，哈哈。”
“别把冯京当马良嘛，这个故事我听说过。”狄云也是笑呵呵地说道。
电影交流会啊，两人躲在角落里谈论的竟然是姓氏，这画风完全不搭呀，想想也是有些醉。
……
从京城大学出来四个人聚在一个小馆子里，几样小菜，还要了四瓶啤酒。
啤酒有些冰，但几人的心大概是火热的。
尤其是老贾，脸上笑得跟朵菊花似的，竟有些意气风发的意思。
忽然，他手重重地拍在桌子上。
三人被吓了一跳，王红伟说道：“咋了，颠症犯了？”
老贾扫视了三人一眼说道：“今天的情况看来，《小山回家》还是有可取之处的，还是有人认同的，至于咱们学校那帮人…不说也罢。”停顿了片刻接着说道：“所以我决定了，准备去参加港岛国际电影节！”
港岛国际电影节是港岛最大型的电影界盛事，也是亚洲一流的非竞赛类国际影展，每年都会群星荟萃，大咖云集，被誉为电影节的电影节。作为一名电影学院的学生，没有不对这样的盛会向往与憧憬的。
狄云眨了眨眼睛，瞬间感觉好高大上的样子。不过还是提出了自己的疑问：“咱们这个有资格参加？”
“我准备去参加短片的竞赛。”老贾的信心被今天交流会上的好评撑得有些爆棚，但还没到冲昏头脑的地步，对自己的影片有一个充分的认识，所以选择了一个符合《小山回家》竞赛单元。
“打算什么时候去？”狄云问道。
“电影节大概是三月中旬到四月初这段时间，我回去准备两天，十号出发。”贾章可回答道。
这一趟来回十几天，再加上在那边的开销，往少了说都得两三千块钱，贾章可还不知道这些钱从哪里凑出来，也就没邀请几人一起同行。
狄云身上倒是还有三万多块，但他觉得自己去了根本没啥作用，要想凭借这部作品里面的表演就拿个什么演员奖之类的，那简直是痴心妄想，花几千块钱去看一趟明星什么的实在不值，还不如把钱放在银行里慢慢下儿子呢。所以他也没要求一同前往。
乌尔善举起酒杯说道：“来来，先在这里预祝贾哥能旗开得胜，拿个奖回来。”
“借吉言，借吉言。”老贾笑呵呵地碰了一下杯子一饮而尽。
狄云放下杯子忽然想到签证的事情，问道：“我记得到那边去好像是要办通行证什么的，审查就得一个多月到两个月，时间上来不及了啊？”
“哈，两个月前我就申请了，前两天刚拿到手。”贾章可自得地说道。
“吆…”狄云叫了一嗓子，笑道“这野心早早就有了啊？”
“嗨，什么野心不野心的，太难听，应该叫梦想。梦想多好听那…”老贾开始咬文嚼字“成功不单单是留给有准备的人，也是留给有梦想的人的。”
四人在小餐馆里面坐了很久，谈论的话题大都是关于表演，关于拍摄，关于电影节，关于得奖，围绕着梦想这个词。一直从中午坐到了下午，在老板不耐烦的眼神中才起身离开。
狄云一个人返回小院，路过菜市场的时候进去买了些食材。虽然谈论了一下午的梦想，但他觉得那个词还是有些虚幻离自己有点远，比不得菜市场中和小贩的讨价还价节省两毛钱的实在，更比不得晚上回去和女朋友坐一起吃个晚饭的温馨。
所以他将下午四个人一起憧憬的那些美好统统甩在了脑后，依然过着自己悠闲的生活。上上课，打打球，拉拉女孩的小手，晚上回去再一起做个饭，看会儿书，练会儿字。
安静且美好。
直到四月一号这天，一个电话忽然打到了刘老头屋子里，就像是在他平静的湖面上扔下了一颗石子，打破了他安静的生活，也扰乱了心绪。
“小云子，你的电话。”刘老头喊道。
“谁的？”狄云一边往他屋里走，一边问道。
“没问，你自己问吧。”刘老头撂下一句话接着看自己的电视。
狄云拿起电话：“喂？”
“狄云吗？”电话那头传来声音“我是巩利。”
“啊，巩姐呀！巩姐好，怎么忽然想起给我来电话了？”
“自然有好消息告诉你了。”巩利笑着说道。
“难道又有新电影？”
“那倒不是。”巩利说道“你知道这段时间港岛这边正在举办国际电影节吗？”
狄云自然知道了，老贾还倾家荡产地飞过去参加了呢，只不过去了人就没声息了，也不知道结果咋样。不管对方能不能看到，习惯性地点了点头说道：“听说过。”
巩利说道：“‘风月’这片子也过来参赛了。”
参赛就参赛呗，我又不是主演，和我貌似没鸟关系吧？狄云不理解对方打这个电话的意思，呵呵笑着说道：“那是好事情呀。”
然而巩利的下一句话就让他心脏猛然停了一下，然后以更加快速的频率跳个不停。
“当然是好事情了，昨晚上初步评选结果已经出来了，国荣、我还有你分别进入最佳男主角、最佳女主角以及最佳男配角的提名。”
“啊？”狄云以为自己听错了，愣了半会儿平复了一下心情道“还有我的份儿呀？”
“你演的很不错呀，当然有了。”巩利说道“不过这只是个提名，最终的结果还要等到明天才揭晓，明天再联系你吧。”
“好好…”
挂断电话，狄云的心有点乱，原本他觉得电影节距离他很遥远，没想到忽然就变得这么近，伸手就能抓到似的。
就好像是一块大馅饼从天上掉了下来，但却停在你头顶一米多处，你跳起来或许能够着或许够不着，但你跳还是不跳呢？
他第一次变得患得患失起来。

第三十六章提名都没卵用

狄云在院子中抽了根烟才重新返回徐婧蕾的屋子。
女孩已经接替他正蹲在地上和盆子里那条鱼作斗争。突然惊呼了一声将他从纷乱的思绪中拉了出来。
“怎么了，怎么了？”赶紧跑过去问道。
“不小心让刀子割了一下。”女孩皱着眉头，捏着被划破的手指。
狄云拉过她的手看了看，还好，还好，只是在大拇指上面划了个小口子，分泌出一颗晶莹的血珠，问题不大。连创可贴都省了，直接拉过来放在嘴里吮了吮。
徐婧蕾被他的动作弄得有点懵，都忘记挣扎。
“你看动物受伤了都是用舌头舔一舔就好了，人严格来说也属于动物，唾液可以消毒，这样伤口就不会感染。”狄云说道。
徐婧蕾这才回过神来，神色怪怪的没说话。
“好了，你靠边站，我来收拾这条鱼。”狄云说着一刀将那条已经被开膛破肚了还蹦出盆子的鱼拍晕说道“杀鱼时要先将它拍两下拍晕了，不然这家伙的生命力特顽强，蹦来蹦去的很难收拾，还容易伤了自己的手。”
徐婧蕾蹲在旁边好一会儿没说话，大概这会儿的注意力没在那条鱼身上，忽然皱了皱鼻子说道：“你又抽烟了？”
狄云咧了咧嘴说道：“刚才接了个电话，心有点乱，就抽了一根，没多抽。”
徐婧蕾没在抽烟这事上多掰扯，而是问道：“发生什么事了？”
“没啥事。”狄云嗨了一声说道“去年不是去拍了一部电影吗，刚才打电话过来说是在港岛电影节上提名最佳男配角了。”
“好事情呀，有什么可烦恼的？”
“就是忽然心乱了，再说只是提名而已，能不能拿奖还是两回事呢。”他这种心里的骤然变化别人很难理解，摆了摆手说道：“不说我了，说说你吧，这段时间有没有导演找你？”
“哦，我正准备给你说呢，今天一下子接了俩剧本，一个电影，一个电视剧。”
狄云笑着说道：“行呀，这是要变成大明星的趋势呀。”
徐婧蕾捶了他一下嗔道：“去你的，都不是什么明导，电影是《忽然丈夫》，导演叫刘小光。电视剧叫《京城爱情故事》，导演是谢冬。那些有名的导演啊，人家才不来找我呢。”
“都讲的是什么呀？”狄云问道。
“剧本在书桌上放着，你一会儿自己看吧。”
吃完饭，狄云大概看两个剧本，脸上的表情有些纠结。
撇了撇嘴说道：“这都啥破剧本呀，一个要脱光衣服，一个还有吻戏。”狄云一边说着还一边有眼睛偷偷打量着女孩的反应。
其实拍戏吧，像脱个衣服接个吻，这些都是很常见的镜头，作为观众看的时候可能还挺热血沸腾的，但要是到了身边的人出演的时候又是另一种心情了。不知道别的男人遇到这种状况是个什么心态，但狄云是接受不了自己的女孩去演这种戏份。
女孩走到他身边白了他一眼，扯过他用两根手指捏在手里的剧本说道：“都有替身。”
“哈哈…”狄云打着哈哈“这导演都挺人性化的。”至于替身是拍裸戏还是拍吻戏就跟他没关系了，拿钱办事，一个愿意，一个更愿意，他管不着。
“笑什么笑，赶紧洗锅去。”
“好，洗锅，洗锅。”
狄云屁颠屁颠地洗完了锅，然后被赶了出来。
现阶段两人的关系也就止于这个地步，拉拉小手，偶尔抱抱，晚上一起做饭，再聊聊天儿，然后…然后就各回各的房间。
四月五号，消失了二十多天的老贾终于出现了。
还是几个人，聚在了一个小馆子里。这次他看上去更加的意气风发，因为他那个估计他自己都没抱多少希望的烂片子竟然真的拿奖了。
独立短片及录像比赛故事金奖！
虽然这名字听着不太上档次，但总归是一个奖不是，对于一个初次自编自拍的导演来说，算是了不得的成绩了。
这天老贾喝醉了，拍着狄云的肩膀保证道：“我正在准备下一个剧本，还让你来演，这次绝对不会再让你白忙活，片酬一万！”
狄云笑哈哈地应下，不管他说的醉话还是真话，没往心里去，到时候只要招呼.过去就是了，关系在那儿放着呢。
老贾回来后，狄云心中的那点期待也就破灭了。他能回来说明港岛的电影节已经结束了，而那边没有打电话过来也就说明最佳配角跟他压根没关系，甚至连最佳男主和最佳女主都跟他一样只是个提名。
他猜测的没错，《风月》确实搞了很多提名，但最后都成功落选，到头来在港岛一个荣誉都没捞到。
提名难道不算荣誉？这要看你怎么想了，你要是认为它是个荣誉的话那它就是了，你一个人的荣誉。你要认为他不是了，那还真不是，因为别人从来记住的都是拿奖杯的那个，至于有多少个提名，这些提名都是谁，鬼才关注呢。
《风月》在港岛华丽登场黯然落幕之后又转战到了台岛。
这次出场的画风似乎更吊，很快就拿下了好几项提名。
金马奖最佳男主角…提名，金马奖最佳男配角…提名，金马奖最佳原创歌曲…提名，金马奖最佳造型设计…提名，金马奖最佳原创音乐…提名，金马奖最佳服装设计…提名，金马奖最佳艺术设计…提名。
于是，在四月最后一天狄云又接到了从台岛打来的电话，这次不再是巩利，而是换了副导演郁白杨，大致就是最佳男配角提名，有望拿大奖，恭喜恭喜之类的话。最后还说明了一下前段时间在港岛运气不佳怎么怎么的，最后导致提名没变成奖杯。
狄云挂断电话之后脸上的表情有点哭笑不得，都不知道是该期待还是该当成是没接到过这出电话。
最后他还是没敢太抱希望，是怀着比较淡然的心态去关注台岛金马奖的最后颁奖仪式的。得之我幸，失之我命。能得到最好不过，大概以后拍电影的历程走得会顺利一些，得不到也没什么，又不会死个人。没再像上次那样好几天患得患失，该干什么还干什么。
周内被天上课，下午再去剧组将拍一天戏的女孩接回来，晚上吃过饭再帮她揉揉酸痛的腿，有时是脚。周末没课时就陪她在剧组待一段时间，或者趁她有时间的时候一起出去逛逛。
介于他的无微不至，女孩对他放宽了尺度，像偶尔一些碰碰小脸啊，贴贴额头什么的都不再抗拒。从刚开始默认加白眼到最后的主动送上额头，很自然的变化。
就这样，他的日子过得轻松惬意，在金马奖落幕那天察看了一下相关消息报道。
果然，提名七项，又是个满怀希望来两袖清风去的下场。
狄云就此将这事撂下，不再关注。
原本以为这事就这样过去了，没想到五月中旬的一天却又忽然出现在了他的眼前。
五月十二号，晴。
《忽然丈夫》这部电影接近末尾，徐婧蕾的戏份会在今天早上结束，狄云便骑着自行车过来接人，然后一起去买两部传呼机。
他十点多到了剧组外面，不想进去便在街边的报停买了份娱乐报倚着自行车打发时间。
翻开后第一眼就看到了“风月”俩字，接着便是《风月》在第49届戛纳电影节金棕榈奖提名的消息，很诡异的是这次没有男女主角什么事，而是最佳女配角和最佳男配角的提名。当然，也仅仅是提名而已。
“难怪这一次没人再打电话过来通知，看来被前两次伤了，实在没抱什么希望。”狄云想到。
随后撇了撇嘴说道：“戛纳提名呀，啧啧，这可是戛纳，幸亏没有打电话通知，不然估计又得在忐忑期待与失望不甘中切换次心情。”
抖了抖报纸，朝着旁边书报亭的老板问道：“嗨，老板，你听说过狄云么？”
“狄云？”老板思索了会儿，摇摇头道“没听说过，干什么的？”
狄云沉默两秒，砸吧了下嘴说道：“是个厨子。”
“厨子呀，我有个亲戚就在大酒店里面当厨子，是大厨，我认识的还真不少，但没听说过一个叫狄云的。”书报亭的老板估计一个人闲得更荒，逮住谁都能巴拉巴拉一长串。
狄云见他还有继续说下去的趋势，赶紧阻止，说道：“您先忙吧，我再看会儿报纸。”
戛纳电影节呀，那可是国际上著名的电影节，能在上面提名是多大的荣耀啊。可惜没球卵用，知道你的早就认识，不认识你的还是不认识。
经过这茬，狄云算是明白了一个道理，提名再多也没鸟用，只有捧起奖杯才会被记住，才会被记者的摄像机拍下来，才会出名……
ps：求支持！

第三十七章吻

“看什么呐？”
徐婧蕾从剧组拍摄的园子里出来的时候见狄云正在看报纸，便随口问了一句。
“没什么。”狄云将报纸折起来随手塞进了旁边的垃圾桶。
“没什么？”老徐斜了他一眼，走到垃圾桶旁边将报纸又拉了出来。
不用这么较真吧？狄云摸了摸鼻子有点无语。
“呀，又到戛纳逛了一圈。”
“没啥用呀。”狄云说道“前两次被忽悠怕了，这次那边都没通知。”
他对这部电影是满满的吐槽，你说他不好吧，他参加三次电影节各种提名加起来都超过十个数了，你说它好吧，它又没有获得任何的奖项，纯粹是去打酱油贡献人气去了。估计陈凯哥也能郁闷吐血。
“总归是个荣誉不是？”徐婧蕾说着竟将报纸卷起来塞进了包里。
“呃…你拿那个做什么？”
“你别管。”
“好吧，我不管。”狄云骑在车子上说道“上来吧。”
自行车后座都被狄云改装过了，在后面的加了个座椅，就骑车载婴儿时的那种小座椅，不过横放着，方便女孩并腿横坐，然后抱着他的腰。
逍遥的日子总是无声无息地流淌，还未来得及回望暖春的优雅，初夏已然悄无声息地靠在了肩旁，最清晰的感觉就是只隔着两层薄薄衣衫的那两团柔软。
狄云的心就如同路两边的老槐树一样，萌发着代表春意的嫩芽，痒痒的。
不自觉地放慢了速度，缓缓穿行在阳光和绿意斑驳的树影中，迟开的槐花的芬芳之中夹杂着淡淡的馨香，萦绕在鼻尖，很勾人。
身后的女孩轻轻靠在他身上，松开一只胳膊，张开手掌，捕捉着还不浓密的树叶之间透下来的道道阳光，偶尔抓住一朵在空中轻轻摇曳的槐花，然后又松开，蝴蝶似的在空中打着旋儿荡漾起细碎的阳光，慢慢飘远……
额…不能写的再美了，文笔就到这儿了。
当然，还有空中或地上的虫鸣鸟叫，衬托得这条老街道更加安静慵懒惬意。
出了老街道，顿时像进入了另一个世界，人声车声夹杂在一起显得很嘈杂。
徐婧蕾从车子上跳了下来。
狄云脚撑地停下里问道：“咋了？”
“街上人太多了，走过去吧。”
“行。”狄云从车上下来，推着车子，两人并排走在一起。
并没有去专卖电子产品的中关村，原因很简单，因为徐婧蕾还记得小时候那里是一片坟区，听说埋葬的还都是清朝的太监，即便现在已经翻天覆地看不出丁点原来的样子，但她依然不愿去那个地方，所以两人去的是王府井百货大厦。
这个地方不管是不是节假日都是人山人海，总给人一种全京城的人都集中在这里的感觉。
这年代自行车都算个家当，没敢随便放，怕被偷了，花了两毛钱寄存在停车场。额…自行车停放处，专门为自行车开辟出来的停车场。
“你帮我把包拿着吧。”徐婧蕾将包递给他说道“我怕被偷了，里面放着今天刚结的片酬呢。”
故所愿而不敢请耳，狄云自然很乐意，接过来笑着问道：“多少？”
“三万。”
嘶…狄云吸了口气，拿着三万块穿梭在这样熙熙攘攘的商场他的压力也不小，不敢再将包随意地夹在胳膊下，捏在了手里。
两人一人买了一个黑乎乎四四方方彰显着“傻愣”二字的传呼机。大概是付款时售货员看到了他包里那三叠蓝汪汪的大票子，竭力向他推荐着带着天线的大砖头。
狄云对于随身携带块转头可没兴趣，更何况这块砖头还特么地价值一万块，就更连看都不想多看一眼，还是将就着用两年“四方傻愣”，等到手机出现了再买部手机。虽然刚开始也是黑屏，但总比整天抱块砖头强。
出商场时徐婧蕾又专门跑了一趟买回来一个大盒子。
“买的什么？”狄云好奇地问道。
“不告诉你。”
姑娘没给她看，神神秘秘地藏在身后说道：“回去就知道了。”
回到院子，徐婧蕾坐在镜子前打开盒子狄云才知道是一套画妆的物什。
男人的才能是为知己用己的人而生，所以男人得有人欣赏方有才；女人的美貌是为了悦己爱己的人而长的，所以女人有人爱慕就会变得更加美丽。
有一句老话怎么说来着？女为悦己者容！翻译过来就是女孩子喜欢为了取悦那些喜欢自己的人而梳妆打扮。
狄云大概是听过这句话，很快就醒悟这代表着什么，脸上笑成了狗尾巴草。
徐婧蕾透过镜子看到他的笑容，脸上微微有些红，羞怒地问道：“你笑什么？”
“没什么，没什么。”狄云赶紧收敛笑容说道“你继续，继续，我就看看，不出声！”
“不行，你去练字吧。”
“啊…又练字啊？”
“嗯。”
狄云看着她甚为坚定地目光，没法，只得从梳妆台旁边移到书桌旁，心不在焉地用玉狗镇纸逗着缘分，不时偷偷瞟过去一眼。
没一会儿他就蛋疼地咧起了嘴。这么长时间发现女孩好似没画过妆，从来都是这么地清清淡淡。此刻才晓得之前不是不愿意画妆，貌似是不会画妆来着。
这会儿自己在那儿瞎琢磨，好好的一个秀气的鹅蛋脸，硬是被鼓捣成了大妈脸，额…像脸盆的那种。一下子就让狄云认识到易容术的神奇，真他妈的太神奇了。她自己估计也发现自己没有这种天分，郁闷地将画笔扔在桌上，坐那儿生闷气，顺带等着狄云。
狄云强忍住没笑，取过毛巾浸润，然后走过去帮她擦了擦。
“我是不是画得很难看？”
“别动。”狄云阻止她想要扭过来的身子说道“看我的。”
“你会画？”
“嘿嘿，你待会儿就知道了。”
拿起画笔，仔细在她擦干净的脸上端详了会儿，然后开始下笔。
随着狄云的轻描淡抹，徐婧蕾慢慢睁大了眼睛，她对自己的相貌了解，说漂亮都有点底气不足的那种，没想到现在却忽然好像变了个人似的，竟然可以美成这样。
“你竟然真的会，还这么熟练，给别人画过？”徐婧蕾忽然想到一个问题。
狄云汗了下，他确实给别人画过。上辈子地地道道一个土全才，贴得了地砖修得了水管，做得了川菜擀得了面条，这画妆只是其中一项技能，没少在老婆脸上鼓捣。
这会儿却没办法解释，打了个哈哈岔开话题说道：“眉毛歪了，歪了，你先闭上眼睛，我说睁开的时候你再睁开。”
“好了没？”过了一会儿女孩又问道。大概女孩子都有些自恋的天性，她有些迫不及待地想要知道自己到底会变得多美。
“别动，别动，再等一会儿。”
狄云又勾勒了几笔，然后停下来，欣赏着自己的杰作。
青黛弯弯，如墨如画；面凝鹅脂，腮抹桃晕；唇不点而红。
要说之前是出水芙蓉天然去雕饰的话，那现在就是淡妆轻描.略有妖意而未见媚态。
气若幽兰，美睫轻颤，狄云心中忽然生出一股强烈的悸动，艰难地鼓动喉结吞了下口水，然后慢慢低头…低头…
女孩的眉睫颤动的更慌乱，但却始终没有睁开眼睛。直到两片嘴唇轻轻贴在一起才骤然绷紧了身子。
这个时候很容易就能分辨出新手和老手的区别。新手抿着嘴唇不敢动弹也不敢睁开眼睛；老手则是睁着眼睛，还带着些深情吧，慢慢伸出舌头，舔舔…然后再一点一点撬开对方的贝齿…追寻里面那条羞涩笨拙的小鱼儿……
如果每个女孩子的初吻都如她这样美妙的话，那体验或许会是这样的：紧张——颤栗——酥麻——灵魂出窍——喘不过气了——一把推开——扬起手，又放下。
大概是刚才的运动耗尽了全身的养气，女孩急促地呼吸着，双手微微低着头，双手抚在胸口。
狄云则是意犹未尽地舔了舔嘴唇，带着些唇膏的怪味。
徐婧蕾好一会儿才顺过了气，脸上通红一片，胭脂有一点，但最多还是那种不知道怎么说的羞意。
“你…”抬起头来刚准备呵斥两声，结果扑哧一声笑了起来“你赶紧擦擦脸…”
狄云看了看镜子，咦…嘴边画了一圈红胡须，脸上也盖了个鲜艳的章子。

第三十八章燕青和...如烟

接吻，而且是初吻，对于女人来说不仅仅是四片唇瓣的碰触以及唾液酶的交流这么简单，大概还会代表着不俗的意义。
从那天下午的接吻后，两人的关系又更近了一步。有事没事总会偷偷摸摸地亲亲，有时是你情我愿，有时候是半推半就，额…半推半就不是拒绝好伐。
总之两人之间多了一股黏糊劲儿，像拉拉小手.拥拥抱.亲下额头什么的都已经不是事儿了。
五月十五，两人挽手走进京城火车站。
狄云昨晚上接到了老爷子打来的电话，说是水浒开拍了，让他过去。今个儿徐婧蕾便抽空过来送他。
“哎，你这两天不挺忙的吗，怎么还能请到假？”作为电视剧的女主角，基本上得扎在剧组里，假肯定不好请，狄云有点好奇。
徐婧蕾吐了吐舌头笑嘻嘻地说道：“我说我那个来了。”
“嗯…那个？”狄云起先没明白，随即反应过来“呃…是大姨妈吧。”
“大姨妈？”
狄云不知道咋解释，不过他素有急智，咳了咳嗓子道：“话说从前有一小女孩第一次来那个，先是惊‘咦’了一声，然后就惶恐地喊了声‘妈’，所以就将那个叫做姨妈了。”
“那为什么要加个‘大’字？”
“呃…大概是量比较大吧。”狄云摸了摸鼻子瞎掰扯。
徐静蕾自然不信，白了他一眼。忽然想起前几天她问的那个问题还没得到答案，便继续追问道：“你一个男生为什么会画妆？”
“嗯…我想着吧一个演员可以不化妆，但不能不会画妆，要不然到时候等你出名了，整天一副邋遢样，上了头版都掉价。所以就偷偷去学了学。”
“什么时候学的，我怎么不知道？”
“呃…那时候咱们还不熟。”狄云说道“而且你是我学成后画过的第一人。”
“真的？”徐婧蕾半信半疑。
“天真万却。”狄云眨了眨眼睛，心里加了一句“这辈子的第一次。”
……
梁山水泊位于山东，所以这部剧便在山东的一个影视城拍摄。
京城距离山东不是很远，他坐的也不是绿皮，花费的时间不算太长，早上十点出发晚上六点多就到了。找了个宾馆应付了一晚上，第二天早上打车去东平的影视城。
四大名著拍成电视剧从来都不简单，盖因为场面太过宏大，剧情复杂，人物繁多，投资也必然不可能低。
这部剧是中央电视台和中国电视剧制作中心联合出品，从94年开始拍摄，中间因为各种扯皮的原因停拍了一年时间。拍了个半拉子，这会儿重新再启动，原本的一些人已经联系不到了，又得重新找演员，燕青这个角色就是其中被彻底换掉的，之前所有的戏份全部废掉，得重新再拍一次。
老爷子在剧组中算是武术大咖，一个是年龄大、再一个就是有真功夫在身，挺受人尊重。顺带狄云也沾了点光，得剧组的导演张少林亲自接见了一下。相比副导演耿新国的大胡子，张少林简直是另一个极端，胡子刮得干干净净，下巴光溜溜的连个胡渣都没有。
谈话比较简短，勉励了几句，敲定一千二一集的片酬，然后就直接被拉去试装了。
燕青，又名燕小乙，绰号浪子。是个孤儿，被卢家抚养长大，在老爷卢俊义身边听话，属于心腹仆人。记得原著上好像还隐晦地提到是老爷卢俊义的恋童，北宋嘛，文人风流，这是一件雅事，卢老爷也赶了时髦。
不过剧本中却没有说这件事儿，大概是觉得这么秽诞的事情和梁山一百零八将光辉勇武的形象不相符。
燕青为人忠诚，对卢老爷忠心不二，多次救他于危难之间，是个有勇有谋多情多义的汉子，狄云挺喜欢这个角色的。唯一吐槽的地方是这家伙竟然遍体花绣，意思就是从上到下前前后后都纹了纹身，还是花儿的那种。
这会儿他就特蛋疼地光着上半身躺在床上，一个看上去像女人但明显长着喉结的家伙正半跪着在他胸膛上写写画画。
绘画师叫柳如烟…如烟…这是个女人的名字好吧？但他却是个男人，只不过这性子好像受到了名字的影响，处处带着女人味儿，透着股妖异。笑的时候必然不会张大嘴，张嘴也不会露齿，还喜欢用指甲染了色的素手轻掩一下嘴。
狄云看着他那媚眼如丝的样子，有点胆战心惊，将头撇在一边不敢多看，害怕自己忍不住上去揍两拳。
“呦…没看出来狄兄弟身体挺健壮的嘛，腹肌一块一块的。嘻嘻…”
如烟忽然停了下来伸手在他腹部的肌肉上轻轻划了一下，笑嘻嘻地说道。
狄云激灵灵打了个寒颤，一个鲤鱼打挺就从床上跳了起来，怒道：“你干什么？”
“人家情不自禁嘛。”说着还抛了个媚眼。
呕…
狄云差点没将隔夜的陈饭吐出来，退开几米说道：“我警告你啊，别动手动脚的，小心我收拾你。”
“你舍得吗？”说着还捏着兰花指，抖了抖胸膛摆了个妖娆秀美的姿态。
尼玛，谁能告诉我这家伙胸前那两坨到底是怎么回事？狄云有点目瞪口呆。
“我就知道你舍不得。”这位…如烟又好死不活地来了一句。
被一个男人给吃豆腐调戏，狄云心里憋着火呢，这家伙再火上浇油这么一句，妥妥地爆了。要是个女孩子我或许还不好意思动手，但你这么个不男不女的家伙谁会怜惜？吐了口唾沫，蹿上去抓住他的一条胳膊拧到身后。
“哎呦…疼…疼…轻点…轻点……。”
狄云狞笑道：“嘿嘿，疼就对了！”
没敢下重手，一看这家伙就知道不是个正常的男人，要是给几拳头一下子打哭了咋办，一个男人蹲在地上哭哭啼啼的那画面简直太美，不敢想象。
只是往床上推了一把。
狄云保证自己没使多大劲儿，结果噗地一声，人家左胸脯就瘪了下去。
如烟很淡定，没有大喊大叫，取出破碎的氢气球随手扔在边上，顶着半边胸，揉了揉手腕抱怨道：“你真的下手呀，一点怜香惜玉都没有。”
狄云简直不忍直视，抬起脚道：“你再说我踹了啊！”
“别，别。”
“最好不要再多说一个字，不然打爆你另一边胸。”
“哥，不用你动手，我自己来。”说完手掌一拍，啪…另一颗胸也瘪了下去。
狄云看得直咧嘴，他妈的，这到底是个什么鬼？
如烟从床上站起来拍了拍手道：“好了，刚才是开个玩笑，活跃活跃气氛，大哥别生气嘛。”
活跃尼玛的气氛，狄云在胳膊上婆娑了几下，感觉全身都起了一层鸡皮疙瘩。
如烟稍稍收敛了一下，拿起画笔道：“这次你坐在板凳上，我继续给你后背上画。”
开动之前狄云又警告了一句：“别再动手动脚了啊？”
“不动了，不动了，嘻嘻……”
你不要那样笑好不好？狄云都无力吐槽了。
画好之后，又用吹风机吹了吹，等身上的色彩都干了，换上道具装。狄云赶紧出了化妆室，和这位如烟…姑娘他是一秒钟都不想多待。
水浒传其实没有严格意义上的主角，只有戏份多少之分，燕青在里面的戏份不是很多，但却很杂，好些地儿都会出现一下，少说也能凑个七八集。
趁着他画好了纹身，导演在拍完一个镜头之后就拍了他敞开胸膛露纹身的戏码。
不需要多么强大的演技，有点基础就行，再加上他有练武的根子，动作很容易就做到位，比之前选的那位燕青要强过不少，拍摄很顺利。
接下来一段时间，有戏份了就拍戏，没戏了就在剧组里转悠。竟然很神奇地发现这里不是老头就是糟汉子，长相还都特么的很奇葩，就属他颜值最高了，小小地得意了几把。
不过好心情没维持多久就变坏了，因为那个…如烟有事没事总往他身边凑，还特么地烟视媚行，嗲声嗲气，弄得他浑身不自在。最后见实在躲不过去就到外面转悠，把外面影视城逛了个遍。
直到六月三号这天他的戏份才拍完了。和老爷子一起吃了个饭简单道别，当晚便搭上了去长安的火车。终于逃脱了柳如烟的魔爪，不用再受他的摧残。
ps：明天好像有个推荐，说是分类新书推荐，不知道在哪块儿，各位仁兄指点指点。

第三十九章一根烟的交情

ps：其实不想多说的，但新书期间确实需要票票的支持，在没有推荐位的情况下就只希望能冲上榜单露露脸，还希望大家多支持，有票都投过来吧。
......
父母外出打工，家里没人，狄云也就没回小山村，而是找到妹妹所在的一中。
一中算是省内最好的那几所高中之一，别的先不说，门口的守卫挺森严。
换个话说，就是狄云又被门卫挡住了。这回他没理由往里面闯，只得老老实实地等在外面。
快到中午的时候就在他想着是不是想个法子进去的时候忽然看到妹妹狄小雨和一个女孩挽着手有说有笑地从外面走了回来。
03年之后高考才提前一个月到每年的6月7/8/9号，也就是说现在高考的时间还是每年的7月初，只剩一个月的复习时间。别人都在里面紧张地复习，妹妹竟然在外面逛游，难免让他想到不好的结果。
狄云眉头顿时皱了起来。
“哥，你怎么回来了？”狄小雨看到他惊喜地叫道。
狄云没回答，而是问道：“你做什么去了？”
狄小雨见他脸色不悦，便朝着身边的女孩说道：“清雅，你先进去吧，咱们下午老地方见。”
被称为清雅的女孩轻轻应了下声，然后朝狄云点点头进了学校。
“你怎么忽然回来了？”只剩下两人后，狄小雨问道。
“你先别问我，先说说你做什么去了？”
“狄小雨看了他一眼噘嘴说道：“学舞蹈去啦…”
“学舞蹈？”狄云眉头皱得更深了“只剩下一个月就高考了，你这个时候去学舞蹈……”狄云说到这里顿了顿，斟酌下言辞继续道“我不是说你不能学舞蹈，而是你这个时间选择的不对，这段时间应该好好复习，等高考过后暑假的时候再学也不迟。”
“那时候就迟了。”狄小雨低着头嘀咕道。
“什么迟了？现在你最重要的就是考上一个好大学，等上了大学，想要学什么都可以。”
狄小雨说道：“好啦，好啦，我知道，我知道，现在最重要的是考大学，我保证能考上大学行不行？”
“你学习那么好，应该考一个好点的大学。”
“啊…你烦不烦呀，老不回来，好不容易回来一次就嘟嘟嘟地胡乱教训人……我心里有数呢！”姑娘不愿再听他说教，拉着他的胳膊道“赶紧找个地儿吃饭吧，活动了一早上都快饿死了。”
狄云实在摆不起长兄如父的架子，看这架势估计刚才的话也是白说了，无奈地叹了口气说道：“你心里有数就好。”
姑娘回头白了他一眼道：“年纪轻轻的叹什么气呐，就比我大四岁，像个老头子似的，我说了有把握考上就肯定能考上。”
“呵…”狄云笑了“你貌似比我还年轻吧？”
“但我比你聪明多了。”姑娘笑嘻嘻地说道。
“是，是，咱家谁最聪明呀？肯定是狄小雨同志了！从来不是个吃亏的主。”
“哼！明白就好。”姑娘傲娇地昂了昂脖子，然后扯了扯他的胳膊说道“走快点吧，前面开了家新菜馆，我都没舍得进去吃，今天你回来了，正好杀大户。”
说是杀大户，其实也就是个街边的饭馆，就装修的好一点，比同街的大气干净不少。
老板挺会做生意的，菜单上几乎囊括了关中所有的名小吃：肉夹馍，羊肉泡馍，凉皮，臊子面，荞面饸络……只要是关中这块儿的人进来肯定能找到自己想吃的。
“你吃什么？”狄云朝着妹妹问道。
姑娘直接朝老板喊道：“老板，两碗羊肉泡馍。”
羊肉泡馍的馍要自己掰，所以比较慢。狄小雨一边掰着馍一边说道：“哎呀，忘记还要自己动手了，早知道就要个快点的了，肚子都饿成两张皮了。”
狄云笑笑喊了句：“老板先来两个肉夹馍。”
“先吃个肉夹馍，待会儿泡馍就吃不了了。”狄小雨有些担心说道。
“没事，吃不完了给我。”
两人一边吃着肉夹馍一边掰馍的时候饭馆又进来几个人。狄云背门而坐看不到，狄小雨却是看得清清楚楚，眨巴着眼睛瞧了瞧，忽然瞪的老大，连手上的动作都停了下来。
“怎么了？”狄云问道。
狄小雨趴在桌子上压低声音说道：“你看那个人是不是姜纹？”
她原本和演艺圈就像两个世界的人，只听说过王菲、罗大佑、张学友、小虎队这些名字。今年过完年却忽然开始关注电影，还去同学家里专门看了好些时下最流行的电影碟片，其中就有《红高粱》、《京城人在纽约》以及《阳光灿烂的日子》，所以认识了不少电影中的人物。
姜纹是谁？狄云听着这个名字耳熟，好像听过，但一时半会儿又想不起来。
转过头去看了眼，看到那张标志性的胡茬脸，忽然就有印象了，这不就是年前火车上借自己烟的那哥们儿吗，还真是人生何处不相逢啊。
火车上的一次偶遇，以为以后大概不会再见面，不曾想十几亿人当中竟然还能再次遇到。
笑着摇了摇头转过身说道：“这人好像是叫姜纹，哎，你怎么知道的？”
“我看过他好几部电影呢。”
“拍电影的？”狄云愣了愣，没想到还是个同行。
“你不知道？”狄小雨奇怪地问道。
狄云摸了摸鼻子，觉得自己应该抽空了解一哈当下电影圈子的这些人物，省得以后见了面都不认识。
“哎…哎…他朝这边看呢。”狄小雨又小声地说道。
遇见就遇见吧，难道还让人家还一根烟不成？他也没有上前搭话的意思，手上掰馍的动作不停，说道：“你直勾勾地看着人家，人肯定会看过来了，动作快点，刚才不是老喊饿吗？”
姜纹走进饭馆就感受到一个小姑娘频频看过来的目光，还不时低下头和对面的人嘀嘀咕咕一番，好奇地看了一眼。小姑娘挺漂亮的，不过不认识，反倒是那个背对着的男人身影有些模糊的印象，好似在哪里见过。
拧巴的人估计都这样，遇到个问题不弄清楚心里就不舒服。他越瞧那背影越觉得有印象，但死活就是想不起来在哪里见过。最后索性站起来走了过去。
“他走过来了。”狄小雨轻声说道。
狄云回过头。
两人一照面，姜纹忽然就想起来了，微微一呆，竟是火车上一起抽过烟闲侃过的小伙子，貌似叫什么狄云？
狄云？今年戛纳电影节最佳配角提名里面好像有这个名字来着，不会这么巧吧？
“你好，又见面了。”狄云笑着说道。
“你是不是在陈凯哥的电影里演过角儿？”姜纹点了点头忽然问道。
“额…是有这么回事儿。”狄云说道。
“那可真是巧了，看来咱们哥俩有缘分呐。”姜纹拍了一下手掌说道“上次分开时不是说有机会请你吃饭吗，干脆择日不如撞日，就今天了，过去拼一桌吧。”
其实狄云并不想凑这个热闹，又不太熟悉，坐在一起吃饭毕竟放不开。有些为难地说道：“我们已经叫了，你看……”
“可以端过去呀，咱们又没叫什么菜。”小姑娘忽然笑嘻嘻地站起来端着盛馍的碗，有走过去的架势。
狄云觉得有点丢人，瞪了她一眼。
小姑娘不怵他，眨眨眼睛。
“姑娘说得就不错，一起端过去不就行了。”姜纹端起他刚掰完的半碗小馍块儿说道“走走，一起过去坐会儿。”
没法，狄云只好站起来，跟着过去。
“女朋友呀？”姜纹在他身边笑问道。
“妹妹。”
“哈哈，口误，口误。”
那一桌上还有俩人，一个是三十多岁的消瘦男，光头。还有一个是女人，看不出年纪，漂亮大气。
姜纹介绍道：“这位是葛尤葛大爷，这位是许晴许小姐。”
“葛老师好，许老师好。”狄云看这俩人都挺面熟，估摸着是上辈子看过人家的电影或者电视剧，应该都是圈内的前辈了，便尊称了一下。
“哈…老师这个称呼可不敢当，你叫我老葛就行。”葛尤抬了抬手说道，随即有咧嘴笑了笑“当然，你叫我老哥也行。”
“那就叫葛老哥吧。”
“行，都行。”
这三个人，狄云最熟的姜纹也就一根烟的交情，交浅言深，他也不知道桌上该谈些什么，好在葛尤不时说个段子逗个趣儿，大家嘻嘻哈哈一阵，桌上的气氛才不至于冷却。
吃完饭离开的时候，姜纹说道：“那个…小云，我看咱俩确实挺有缘的，你留个联系方式，以后常联系。”
狄云找饭馆老板要来纸和笔写下自己的传呼号。
姜纹也写了个电话号码，说道：“这是我在京城的电话，你不是在京城上学吗，回到京城了可以打这个电话。”
“行。”狄云拿起来看了看收进口袋。
下午，狄云实在对妹妹的状况有点不放心，便跟她一起去学习舞蹈的地方看了看。
里面跳舞的全都是女孩儿，其中就有中午和她一起回来的那个叫清雅的女孩，老师也是个身材妖娆、气质不俗的女老师。等到人家换了衣服开始练舞的时候他就不好意思再待在里面，在外面坐了一下午。
傍晚时分，又陪着两个女孩吃了顿饭，然后将她们送回学校，自己才找了个宾馆住下。
本打算明天就乘车返回京城，不想临睡前却收到了一条信息：我这边正在拍摄一部电影，还有个角儿没着落，小云你要是有兴趣的话明天可以来长安电影制片厂这边试试——姜纹。

第四十章太监

接到信息后狄云很犹豫，他其实是不想去的。
原因很多：一个是正在热恋期，不想多耽搁时间，老想着赶快回去过上卿卿我我没羞没躁的日子；再一个就是银行里存了三万，水浒又结了七千多，加一起块四万了，不出什么特别大的开销的话花到毕业都没问题，没有经济上的压力；还有就是刚拍完水浒紧接着又拍，太赶，没必要将自己累死累活的像狗一样。
但是呢，今天刚一起吃过饭，人家就给你介绍一部戏，不管是前辈提携后辈还是还那一根烟的人情，总归是怀着满满的好意就是了，实在不知道怎么拒绝。
自己犹豫不决，便起身穿上衣服，在宾馆的前台找了部电话打给女朋友，征求征求她的意见。
女朋友没给具体的建议，只问了一句话：你不是说想早点买一辆车吗，准备什么时候买呀？要不要我帮忙？
前段时间京城的天气不太好，风沙很大。骑着自行车载着女朋友浪漫是浪漫了，但难免被吹得灰头灰脸。他无意中感叹了一句：“啥时候买辆车就好了，坐里面日晒不到风吹不着，多惬意。”没想到女朋友却把这话记住了。
挂断电话后，狄云摘下帽子摸了摸头上好似永远都长不长的短发，感叹道：“得，继续赚钱吧。”有一个赚钱比自己多的女朋友有时候压力是挺大的。
第二天一早，也懒得自己搭公车慢慢寻找，叫了辆出租车直接拉到地儿。
长安电影制片厂成立于58年，是国家最早电影产业布局的四大集团之一。这些年出品的片子着实不少，最有名气的莫过于87年由老某子执导的《红高粱》以及93年陈凯哥导演的《霸王别姬》。
前者在三十八届柏林电影节上拿下了金熊奖。后者似乎更吊，不但在第四十六届的法国戛纳电影节上拿下了金棕榈大奖，还打进了美国的奥斯卡，着实辉煌了好长一段时间。
狄云是不知道这些的，即便知道也不会太在意，因为这些实在和他扯不上关系。
被姜纹领进去，先大概给他讲解了下这部片子。
这部电影叫《秦颂》，以秦始皇嬴政统一六国为背景，讲述的却是秦始皇的儿时好友高渐离和他的女儿栎阳公主之间复杂曲折的爱情故事。
主演肯定没他的份儿，就昨天一起吃饭的仨人。姜纹演秦皇嬴政，葛尤演高渐离，许晴自然就是栎阳公主。
姜纹让他看了看角色的花名册说道：“剩下的角色中，戏份多点的也就王翦的儿子王贲以及秦皇身边的太监赵高。你看看那个比较合适。”
狄云接过王贲和赵高的剧本大概看了看，心中慢慢有数。
王贲演的是一个莽夫的形象，智商低下且悲剧。未过门的媳妇栎阳公主被高渐离睡了，弄得满朝皆知，最后在嬴政的强烈干涉下还是取了栎阳，但娶回去当天就将其扣眼、挖.阴、割乳，当然，是在栎阳先自杀的情况下。引来李斯赵高合力将王家满门腰斩。
赵高就更狠了，身在秦国心在赵，亲自培养了个二世，挖的是帝国的根基。不但鼓动高渐离行刺嬴政，更给二世灌输杀绝其他兄弟姐妹的思想。
相较于语言简单，基本不需要多少演技的王贲，狄云更喜欢这个内心活动丰富、语言有趣、表演带些张力的赵高。
“还是赵高吧。”狄云说道。
“哈哈，我果然没看错你。”姜纹笑道。
“嗯？”
“我猜你也会选赵高。”
狄云不明所以，问道：“为什么？”
姜纹一手抱胸一手婆娑着下巴，身子往后仰了仰看着他说道：“你看着吧挺阳刚的，但我就是觉得你能将赵高的那份阴柔狠毒演出来，这是直觉。”
“呃…”狄云心里吐槽“我就那么有太监的气质？”
“行，你决定了，咱们就去见导演吧。”姜纹摆了摆手说道。
“我还以为是你选角呢。”狄云摸了摸鼻子，弄了半天还要见导演才能决定呀。
姜纹笑道：“这片子又不是我执导，肯定没选角的权利，不过面子还是有几分的，推荐个演员不成问题。”
这可不是大话。他不但是一位出色的演员还是一位能力不错的导演，做演员参演了红高粱，拿了大奖。做导演就更吊，第一部电影《阳光灿烂的日子》在威尼斯电影节上金狮奖提名，台岛金马奖最佳导演，还造就了一位史上最年轻的影帝。票房更是直接拿下了五千万。
所以他在圈内的名气不小，敢说这句话。
原本导演周小文是准备找一个年纪稍大点的演员来演赵高的，但是考虑到这部片子时间跨度很大，总不能几十年赵高青春不老一个样子吧，年轻演员可以化妆画老，但老演员却没办法画年轻，所以还是决定用一名年轻的演员。
第一眼看到狄云的时候是不太满意的，阳刚气太重，少了份阴柔。但是姜纹带过来的人，面子总要给几分，便让他下去试装，出来再看看。
这大概就是个走过场的意思，没想到狄云换完装出来的时候却让几人轻吸了口气。
秦汉时候的太监虽然残缺不全，有些阴柔，但大体上还带着些那个时代特有的峭拔锋锐的风格，不像后世朝代中完全变成了软骨头奴才相。
狄云带着厨子似的高帽子，身着长袍，微供着腰，双手拢在腹间，半敛着眼神，慢步走了进来。凭空就多了几丝阴柔狠毒的气息。身材高大，但却不失低调隐忍。
谁说太监就一定得拿个拂尘，然后将腰弯到地上去？
周小文眼睛一亮，忽然觉得威严霸气的秦始皇身边跟的太监就得这样，不能太过女人化，也不能没有骨气，不然怎么能入得了秦始皇的法眼。
抬了抬手问道：“剧本看过了吗？”
“看过了…”
狄云的妆画得稍微老了一些，眼角还捏起了几条纹络，看上去比三十多岁，笑起来皱的更深。眼睛上神光敛去，看不出深浅。这三个字说的也是荡气回肠，这还得感谢前几天那位化妆师柳如烟的不断纠缠，让他学到了一丝神韵，压着嗓子，声音不嗲，但却微微带着些嘶哑。
众人听得浑身一个机灵，头皮都跟着有些发痒。
姜纹站起来说道：“那我就和你搭搭戏。”
一个是秦始皇，一个是贴身太监赵高，狄云和他在剧中的对手戏最多。
姜纹想了想又坐回椅子，说道：“自今日起，各国文字一概废除，包括行将灭亡的齐国，普天之下将统一使用秦国的文字。”
顿了顿继续说道：“统一文字后，我将写下的第一道诏命是认命高渐离为秦国大乐府令。”
……
这条诏命得到大臣们的集体反对，嬴政便略带不自然地转头看向旁边的赵高。
“赵高，你认为呢？”
“我……”
狄云张了张嘴，卡壳了。
他只是大概看了一遍剧本，根本就被记住赵高在这个情景中说了什么话，在好几双眼睛的注视下忒囧。
挠了挠头说道：“不好意思，台词没记住。”
周小文不以为意地摆了摆手说道：“那你就说段你记住的吧。”
狄云想了想，印象最深刻的就是赵高给二世说的一段话，正了正神情准备了一会儿。
大概场景是赵高陪着二世还有一个小太监在玩游戏。二世输了后说道：“又输了，不玩了。你们这些没卵子的人太聪明了。”
狄云咳了咳嗓子，跪坐在地上，微微超旁边瞥了一眼，做足表情，然后说道：“我只有一个哥哥，他就把我的卵子给割掉了，你这个王子有几十个哥哥，他们要是动起刀来……”
“行，不错！”周小文称道。
有了大老板这么一句话，赵高这个角色就算是他的了。
导演嘛，总是很忙的，能抽空过来见一下他也是看在姜纹的面子上，看过之后敲定角色就离开了。至于片酬是多少人家没说，他也没好意思当场问，总归不可能给个几百当成叫花子打发了吧。
安排好了住宿之后，姜纹问道：“你没有什么行礼吧？”
狄云身上就背了个挎包，装了两件衣服，说道：“没了，就一个包。”
“没有就好，方便。”姜纹说道“在这儿只住两天时间，等人员配齐了就会开赴咸阳那边拍摄，你这两天先熟悉熟悉剧本。可不要等到时候正式拍摄的时候忽然卡壳了。”
狄云不好意思地笑笑：“不会，不会，这两天会好好看看的。”
中午之前有专门的人送来合同。
这部戏完全是围绕三位主角拍摄的，连个像样的配角都没有，赵高这个角色相对来说戏份多一点，但也多不到哪里去，片酬自然也不可能高，只有五千块钱。
比不得主演动辄十几万几十万，但比一般的群演要强过不少。正正经经的中产阶级，比上不足，不下有余。
ps：给了个蚊子腿推荐，貌似效果不是太强。

第四十一章狄云竟交女友了

他的戏很零碎，这儿露个面，哪儿说两句话，总之不是重要角色，但在特定的时候又不能少，毕竟是个历史名人不是。
他这些戏份要是合在一起拍估计一天时间都要不了，但你又不是大牌，剧组不可能绕着你一个转，所以大部分时间都闲着。没事就蹲边上看人家演戏，或者给这个递根烟.和那个聊两句，十几天时间倒是和许多人混了个脸熟。
待久了才知道这三位主演的经历都挺辉煌，大咖级别的。闲时的多半时间都在看这三人的表演，时间长了也能总结点自己的看法。
姜纹的表演粗犷豪放，是属于那种大鸣大放型的，特别能表现出紧张压抑的气氛，演秦始皇很合适，霸气。而葛尤则正好相反，属于内敛型的，表演也是细微处见真章，而且很有语言魅力。
说不上孰高孰低，只能说两人各有各的风格。对戏时，一个激烈，一个沉稳，却很有看头。
至于演女主栎阳公主的许晴，看上去很自然，没有明显的特点也没有明显的缺点，硬要说的话那就只能评价个中规中矩了，还达不到浑然天成。
就跟很多老书迷看书一样，一眼就能看出一本书的好坏，还能点评的头头是道，优点缺点罗列一拉拉…但你要是让他去写的话，那就只能…呵呵了。
总结成一个词就是“眼高手低”。
狄云现在就是这种状态，有底气说人家演的中规中矩，但却没底气放言自己能把戏演好。
他现在还属于那种吃天赋，凭借灵光一闪来爆发的选手。特定情境中可以忽然爆发，像打了鸡血似的，闪耀出一些亮点，让导演眼睛一亮让旁观者浑身战栗。但多数时候连中规中矩都算不上，只能说普普通通，有些基础，却不深厚，勉强过关的地步。
六月十八，剧组里忽然变得很繁忙也很热闹，进进出出的生面孔不少。狄云一打听才知道这些都是“群头儿”，是来送群演的。接下来要拍摄的是大场景，人数众多，场面宏大。
不过再宏大也和他没关系了，他的戏份在昨天彻底结束，已经买了返回京城的火车票。
“什么时候的火车？”姜纹问道。
“中午十二点五十。”狄云回答“再等半个小时就走。”
“你真不打算坐飞机？”
姜纹今天也返回京城，他在这边的戏还没拍完，但老某子的一部戏在京城也开拍了，他还是主演，所以就只能两地来回飞。听闻狄云也是今天回去，就想拉个伴儿。
狄云摇了摇头说道：“还是算了，飞机坐不习惯，没安全感。”
姜纹也没再强求，看了看表说道：“我十一点的飞机，时间快到了，先走了，有时间京城见。”
“嗯，行，京城见。”狄云挥挥手送别。
……
回到小院子的时候已经后半夜，他没有惊动院子里的任何人，一个助跑从墙上翻了过去，然后回房睡觉。
第二天早上徐婧蕾刚一出来就看到他站在对面眉开眼笑，愣了会儿才问道：“你什么时候回来的？”
沉静内敛的人大概就这样，不容易做出太过出格的举动，即便惊喜也不会轻易表达出来。
狄云没有看到女孩扑过来投怀送抱有些遗憾，只好自己走过去将女孩搂在怀里……这也算是投怀送抱吧？
二十多天没见，感觉这个思念有点长，脸贴在她的发丝上说道：“昨晚上回来的。”
“那怎么不告诉我一声？”
“太晚了，想要今天给你个惊喜，结果你没啥反应呀。”
徐婧蕾轻轻在他腰上掐了一把。
狄云抬起头来，捧着她的脸，就想吻下去。
“别…”徐婧蕾赶紧用手推着他的脸，朝中间的屋子望去。
狄云笑呵呵地说道：“放心，没人。刘老头潘家园去了，刘老师晨练去了。”
“没人也不……呜…”
话还没说完就被狄云用嘴给堵上。
十秒……二十秒……没到三十秒就分开了。气息乱了。
“这下满意了？”女孩缓了缓呼吸，白了他一眼说道。
狄云呵呵傻笑：“满意了。”
出了院子，骑上自行车，狄云问道：“今天是去剧组还是学校？”
“学校。”
“剧组出问题了？”他记得前两天打电话还说这部电视剧得一个多月才能拍完。
“嗯。”徐婧蕾下巴在他背上轻轻点了点说道“没胶卷了，正从魔都那边往过运呢，估计得停拍一个星期左右，等通知。”
“正好，休息一个星期。”
六月中旬末，正是初夏时分，早晨是一天中最凉爽的时候。自行车的速度不紧不慢，正合适，风吹在身上很舒服。
两人都没说话，慢慢品味着这份难得的惬意。
一辆公交车从旁边驶过，和窗隔了一个座位的刘琳不经意往外面看了一眼，没想到却看到了一个熟悉的身影。
狄云？骑着自行车，后面还载了女孩，好像有很长时间没在班里见过他了，竟交女朋友了？
顿时心中的八卦之火熊熊燃烧。
朝着靠窗座位上三十多岁就有点秃顶的男人说道：“大哥，我有点晕车，能不能麻烦换个座位？”
对于一个漂亮姑娘的请求，秃顶绅士还是很乐意满足的，和她换了个位置。
刘琳迫不及待地将窗口开大了一些，头伸出去朝后边张望。
可惜距离有点远，只能隐约看到狄云骑车载着一个女孩儿，看不到他身后女孩到底长啥样。
“哎哎哎…后面那姑娘，头伸出去太危险了，赶紧缩回来。”公交车师傅从后视镜看到了她的头，在前面喊道。
刘琳将头收回来，心里有些遗憾。
倒不是说她对狄云有什么意思，事实上同学快三年了，她对于这位存在感极低的男同学几乎没有印象，唯一能想起来的就是不爱说话、独来独往，或许还有点小帅吧，但还没达到产生好感的地步，就更别说进一步的意思了。
之所以遗憾，纯粹是好奇心没得到满足，八卦之火不容易熄灭。心里在寻思着，待会儿到了学校是不是打听打听。
这或许就是女人有时候会被称为八婆的原因吧。
距离校门口还有段路的时候狄云停下车子，徐婧蕾扶着他的腰从后座上跳下来，摆了摆手朝前走去。
狄云停下来抽了根烟才继续推着车子朝校门口走去。
若是按他的意思，那肯定是直接骑到校门口，恨不得告诉所有人这是我的女朋友，然后可以光明正大的出双入对。但是徐静蕾现阶段却不愿意太过张扬两人的关系，他也不强求。
徐静蕾刚走进教室，刘琳就趴到她跟前神神秘秘地说道：“狄云回来了。”
“啊？”徐静蕾有些不明所以,你关心他干嘛？
“而且他肯定有女朋友了。”刘琳继续说道。
徐静蕾掏书的动作微微一顿，随即恢复正常，朝着她看过去，眨了眨眼睛。好似再问，你怎么知道。
刘琳竟然明白她的意思，得意地说道：“今天在街上看到的，他骑车载着一个女孩。”
徐静蕾的神经瞬间绷紧。
“不过很可惜，没看清那女孩的面容。”
还好，还好。徐静蕾轻轻呼了口气。
然而不等她放松刘琳又来了句让她心跳加速的话：“不过那女孩好像也穿了跳像你这样的裙子，肯定也是咱们学校的。”
她倒是没想过，自己的好友会是坐在自行车上的那个女孩儿。
“嗯，我这裙子在王府井大楼买的，买的人挺多。”
“唉，你说那家伙挺能耐的啊，别看平时好像一棍子都打不出一个屁来，竟然不声不吭就找了女朋友了。我这么人见人爱花见花开的姑娘都还没找到男朋友呢。”
徐婧蕾忍住笑，嗔怪道：“别胡说。”
这时候，狄云提溜着两本书走进了教室，坐在自己的座位上。
刘琳果断地舍弃了徐婧蕾，走到他旁边笑容满面地打了个招呼：“嗨，狄云，回来了啊？”
“嗯？”狄云纳闷，这姑娘咋了？
平时见面都是点个头的交情，今天竟然这么热情，透着股怪异，莫不是吃错药了？
“听说你交女朋友了？”刘琳笑嘻嘻地说道。
“啊？”狄云眨了眨眼睛，不着痕迹地朝后面看了看。
徐婧蕾轻轻摇了摇头。
“是不是真的？”刘琳追问。
“啊？是！”
“咱们学校的？”
“呃…貌似是的。”
刘琳继续说道：“改天领过来让大家见见嘛。”
“额…这个…等有时间再说吧。”
叮铃铃……上课的铃声为他解了围。
不过刘琳刚才的声音不小，该听见的都听见了，老师都走进教室了，还有人好奇地偏头打量他。
ps:新的一周，求票票给力点，冲榜了。另外，建了个群：259983546有兴趣的可以进来交流。

第四十二章声乐和形体课

前两节是声乐课，女老师看上去还不到三十岁，名叫夏美玲，穿着件素色的裙子，上身披着坎肩，漫步走进教室，很有气质。
不愧是教美声的，声音很动听，如同空谷的冰泉，一张口就让人感觉教室里都凉爽了几分。
“临时调换了一下，音乐房今天被音乐系占用了，咱们就在教室里回顾一下以前学习的发音技巧吧。”
他们是表演系，和音乐系学习的声乐课自然有很大差距，不要求他们要达到专业歌手的水准，只要求他们发音准确，咬字清晰，能通顺地读白就成了，所以教学相对来说也要简单很多。
夏老师说完将手中的小盒子打开，然后走下讲台道：“每人取一张纸条，上面都有一段话，先看看，待会儿念出来。”
等到狄云身边的时候，一股淡淡的清香萦绕在鼻尖，没敢多闻，唯恐亵渎了老师这两个神圣的字眼，赶紧伸手从盒子里捏出来一张小纸条。
打开一看，顿时乐了，感觉挺有趣的。
夏老师在教室里转了一圈确保每人手中都有一张纸条后返回讲台上。
“那咱们就开始吧，我来念名字，第一个，榭润。”
前排一个身材窈窕留着短发的姑娘站起来，拿着纸条开始读词。
“三哥三嫂子，上山摘枣子，一摘摘了三斗三升酸枣子。三个三嫂子，请借我三斗三升酸枣子，明年我也上山摘枣子，也摘三斗三升酸枣子，再还给三哥三婶子三斗三升酸枣子。”
姑娘长相甜美，声音也甜美，抑扬顿挫地念完了这段绕口令。
夏老师微笑着点了点头说道：“不错，发音清晰，读词顺畅，难得的是还带着感情，很不错。你坐下吧。”
“谢谢夏老师。”榭润欢快地坐下。
“下一个，刘兴胜。”夏老师接着往下叫名字。
“长扁担，短扁担，长扁担比短扁担长半扁担，短扁担比长扁担短半扁担，短扁担绑在板凳上，长板凳不能绑比长扁担短半扁担的短扁担，短板凳不能绑比短扁担长半扁担的长扁担。”
狄云听得咧了咧嘴，差点没笑出来，这哥们儿长得倒是高高帅帅的，并不是陕省人，但说话的时候忒诡异地带着些陕北那块儿的后鼻音，这么一长串念过去就听嗯嗯嗯了，完全没听明白说的啥。
他自己说完也有点傻眼，苦着脸等老师的批评。
夏老师沉默了几秒问道：“你是陕省人？”
刘兴胜不好意思地挠了挠头：“不是，我是河.北人。”
“河.北人？”夏老师不解“河北人怎么会有这么重的鼻音？”
“我也不知道，打小就这样了。”
打小就这样，有两个原因，一个是遗传因素，没法治。另一个就是可能鼻子有问题，影响发音。
夏老师思衬了会儿建议道：“你可以先去医院查看一下是不是鼻子有什么不适，若没事的话，平时呼吸是尽量延长吸气和呼气的时间，同时适当调整说话的语速，多找一些像刚才那样的句子锻炼锻炼。”
“我知道了，谢谢夏老师。”
“嗯，坐下吧。”美女老师压了压手叫道“下一个，刘琳。”
……
“狄云。”
叫到他的时候已经是第二堂课了。
狄云为了不出丑，已经对着口型默念了好几遍了，听到自己的名字站起来，心中并不慌乱。
“山前有四十四棵死涩柿子树，山后有四十四只石狮子。山前的四十四棵死涩柿子树，涩死了山后的四十四只石狮子。山后的四十四只石狮子，咬死了山前的四十四棵死涩柿子树。不知是山前的四十四棵死涩柿子树，涩死了山后的四十四只石狮子，还是山后的四十四只石狮子，咬死了山前的四十四棵死涩柿子树。”
他说完后挺自得的，因为没有磕磕绊绊，发音也挺清晰。没想到美女老师给的评价却不高。
“发音倒是清晰，但语速太慢，喉型太小。你喉型再张大点念一遍，语速稍微快一些。”
“额…好的。”
狄云又张大嘴念了一遍，结果这次不知道因为语速快还是因为嘴巴张得太大，反正磕磕绊绊的，一通读下来感觉脸上的肌肉都拧巴了。
夏老师摇了摇头说道：“喉型不是口型。张大嘴会引发面部肌肉僵硬以及表情紧张，下颚也会对喉咙形成压力，喉型反而会变小，发音便会变得不清晰，稍微快速一些就会含糊不清。”
狄云还真不知道喉型和口型的区别，这会儿虚心受教。
“你下去多练习一下喉型大小的变化以及快速读词的能力。”
狄云点头应下。
夏老师挥手让他坐下后对着全班同学说道：“下个星期我会进行一个小测试，也就是你们这门课这学期的期末考试，希望你们接下来这几天好好回忆一下我以前讲过的知识和技巧，抓紧时间练习，到时候顺利通过。”
后两节是形体课。
形体课主要是为了塑造优美体形以及姿态并且加强形体美的审美。是以健美练习，姿态练习，协调练习为主要手段，来改变体形的原始状态，提高人体的灵活性，控制力和表现力。
比如x腿、o腿以及外八字这些都是形体课的大敌，在学习训练的过程中得慢慢改掉，最后达到身体匀称，举止得体，行如风，坐如钟，立如松，睡如弓，落落大方的标准。
因为有动作上的教学，便没有放在教室，而是在专门的舞蹈房里面上课。
简单的课前预备动作做完之后站成一排。
这门课的老师是一位四十岁左右的中年女老师，拿着点名册站在对面，先点了一遍名，然后才开始说话。
“学期末了，该讲知识已经讲完了，我也就不再重复。今天呢，我们来做一个小游戏。”
“什么游戏呀？”有人出声问道。
女老师笑了笑说道：“很简单，我待会儿会叫名字，每叫道一个人会说出一个词语，然后被叫到的同学根据这个词语表现出相应的意思就行了。”
随后拍了拍手道：“大家都站边上，将中间的位置空出来。”
同学们呼啦啦一下子散开，在中间形成一片空地。
形体课老师开始叫名字：“第一个，刘玫。”
“啊？”那姑娘没想到第一个叫的就是自己，微微紧张地走到场中间站着，大眼睛望着老师。
“妖娆。”老师轻轻吐出俩字。
姑娘想了想，然后脸上的表情开始变化，瞬间从清纯变化到魅惑，然后用手指背轻轻在自己脸上划过，舌头舔了舔嘴角。
做完后双手握在一起，很紧张地问道：“老师，我做的怎么样？”
老师莞尔一笑：“你做的很不错，将妖字表现了出来，但在娆字上还差一点，若是刚才再做一些身体上的动作就更好了。”
“这样吗？”
刘玫又做了一遍刚才的动作，不过加上了身体的轻轻扭动，从上而下，如春风扶柳，看着很勾人。
“这次很好，腰肢再软一些，对，就这样。”老师在旁边说道。
刘玫退下去之后老师又叫了第二个名字：“徐婧蕾。”
徐婧蕾站在场中同样有点紧张，看着老师等待词汇。
“秋叶。”
当然不可能是让人来表演变成一片树叶。“秋叶”只是一个载体，要表现的是你自己通过这个词想象到的那种意境。
徐婧蕾很快便进入状态，从边上搬了把小板凳，坐下。然后微微斜着身子，单手撑着下巴，显得很慵懒，另一只手伸在空中，仿佛在碰触那一片片旋转而下的秋叶。
十几秒后她站起来，等待老师的评价。
老师点了点头说道:“如秋叶般静美，不错。”
一个接着一个，有的是比较抽象的词语，比如“秋叶”、“貂蝉”、“明月”等等，有的则是比较具现的，比如“妖娆”、“阳刚”、“散漫”等等。
狄云的词汇很简单，也很奇葩，就一个字：走。
他站在场中，二十多双眼睛的注视下，略显僵硬，想了想后抬脚。然后…然后就那样一只脚抬着尴尬在了那里，他忽然发现自己好像不会走路似的，不知道该怎么走。
老师笑着说道：“好了，你先把脚收回去。”
狄云感觉今天忒囧，声乐课上不会读白了，形体课上又不会走路了，没有比这更难堪的了。
老师继续说道：“对于我们学表演的同学来说，形体课的学习不仅仅是使身体柔软，更重要的是塑造气质。‘走’只是一个字，听着好像很简单，其实不然，因为平时走路的时候我们是没有这个概念的，自然而然地就会展现出个人的风格和气质，但当你刻意地去想着‘走’这个词的时候就会忽然有种，咦，我不会走路了的感觉。不知道怎么来表现，是虎虎生威呢，还是蹒跚而行，不管怎么走，好像都显得很刻意，很僵硬。是不是这样，狄云？”
“呃…是的。”
老师笑笑：“那你别想着‘走’这个字，而是构建一个场景，再试试。”
“哎，行。那我再试试。”
狄云吸了口气，想了想，然后把笔叼在嘴里当成烟，开始在原地踱步，还不时地看看手腕上不存在的手表。二十多秒后停下来等待老师点评。
“嗯，这次很好。”老师点头称赞了一声，让他下去。然后对着大家说道“刚才即便是不看狄云的表情只看脚步，大家也能晓得他很着急。为什么？因为刚才他的‘走’带上了一种情绪，是不是？不刻意地去想象‘走’这个动作，反而更容易展现出效果。这是为什么？大家下去可以好好想想。”
同学们表情不一，有的迷茫，感觉云里雾里的不是很明白，有的则是皱着眉若有所思的样子。
狄云觉得自己好像听明白了，但又抓不住要点，一时也有些抓耳挠腮。

第四十三章球赛

下了课，他还在思考，满脑子都是刚才形体老师说的话，根本就没注意到身边同学的变化。
“哎…狄云，等一下。”
“嗯？”狄云回过神来，扭头一看，全班同学都还没走，聚集在舞蹈室里。不解地问道“咋了？”
“你先别急着走，咱们简单开个班会。”班长林龙奇说道。
“哦。”狄云暂时撇开脑子里不解的地方，站在外围，正好在挽着手的徐婧蕾和刘琳的背后。
林龙奇拍了拍手等大家安静下来后说道：“今天下午没课，咱们班和摄影班组织了一场篮球友谊赛，大家下午要是没事的话可以去看看，顺便加加油打打气。”
“哎，你去不去看？”
狄云在后面听到刘琳小声地朝着徐婧蕾问道。
“我也不知道……”徐婧蕾没给个准确答案。
班长确定了上场比赛的人数，最后还特别点名朝着狄云说道：“我听说你打篮球挺行的，下午可不能缺席了啊？”
狄云想想自己下午也没有什么事，再说老不参加班里的集体活动显得太过孤僻也不是好事情，便点头应了下来。
身前两个女孩的对话还在继续。
刘琳问道：“你下午有事？”
“大概…没有吧。”
“那就陪我一起去看看吧，听说班长篮球打得很好，嘻嘻……”
徐婧蕾忍住回头看一眼的冲动，笑了笑说道：“那好吧，我陪你去看看。”
学校食堂里面的饭永远都是最黑暗的料理，不知道什么时候你就会吃出来一根头发或者一张小纸条什么的，有时候还有纽扣、碎布之类的。
狄云觉得自己和学校额食堂有点八字不合，他其实没来过几次学校的食堂，但每次来都能被膈应一次。第一次来时一大碗面条吃了两口就浪费了，第二次来白米饭中吃出了一条老长老长的头发，第三次来干脆吃出来一块纽扣。
这次貌似更狠，他手用筷子扒拉着盘子中的炒麻食，翻来覆去地看了十几遍，硬是不敢确认炒麻食中间那颗豌豆大小的黑东西到底是什么。
“怎么不吃了，不合胃口？”班长林龙奇很神奇地出现在他的桌子旁边，坐下来后说道。
狄云看到他吃的也是炒麻食，貌似还很美味的样子，没敢说自己吃出来一个看着像老鼠屎的东西，筷子胡乱在盘子里面拨了两下说道：“嗯，不太合胃口。”
“麻食子也是面食，陕省人应该挺喜欢吃的呀？”
狄云看了眼跟前那盘炒麻食，忍住胸中的翻涌，咧了咧嘴强笑道：“我还是更喜欢吃面条。”
“哦…你前段时间又去拍戏了？”林龙奇一边吃一边问道。
“嗯。”狄云简单地应了声。
“不错呀。”
狄云摇了摇头：“都是一些小角色，不值一提。”
林龙奇看了他一眼笑道：“谦虚了是吧，都戛纳提名了还是小角色呀？那一让咱们这些还没正正经经地上过镜的人还这么活呀？”
“呃…戛纳？”狄云挑了挑眉毛问道“你怎么知道？”
“前段时间班里传着一份娱乐报，上面就报道了你戛纳电影节提名最佳男配角的事情。班里同学该知道的都知道了。”
狄云终于明白徐婧蕾拿那份报纸去干什么了。
林龙奇还待说什么，忽然收住了话头，笑脸迎向走过来的两位美女：徐婧蕾和刘琳。
“哎，你们都快吃完了啊？”刘琳说道。
“没呢，还得一会儿呢，你们坐吧。”林龙奇将自己的盘子往怀里拉了拉，腾开桌面上的空间说道。
一张桌子上四个座位，原本狄云和林龙奇是对角线位置坐着。这会儿变成了和刘琳并排，和徐静蕾正对面。
狄云忽然发现桌子上四人的关系有点复杂。
结合之前开班会时刘琳说的话，可以分析出，她对班长林龙奇好像有点意思，但班长林龙奇貌似对徐婧蕾有意思，这是狄云早在去年元旦的时候就感受到的。然后徐婧蕾又是自己的女朋友，而自己又喜欢的是……还好自己喜欢的是徐婧蕾，不然妥妥变成神剧情了。
即便现在这种情况，好像都能凑成一部狗血剧了。
桌上大多是刘琳在说话，林龙奇很绅士地笑着回应，狄云适时赔笑两声，徐婧蕾安静地吃饭，不出声。
两人虽然不说话，没交流，但偶尔碰在一起的眼神却能表达不少的情绪，颇有一种一切尽在不言中的默契。
篮球场上围着的大都是两班过来助威的同学，再加一些零零散散因好奇围观过来的路人，看上去好像人数还不少，其实加起来并没有多少，算上运动员也就五六十人。但你架不住篮球场小呀，这些个人围在那里竟也造出了一种很热闹的假象。
搞文艺的一般对于运动没有多少爱，篮球水平自然也就不咋地，从场上热身的运动员端尿盆投篮的姿势就可以看出这是一场多么low的比赛。
总之，两边都是一个水平，有那么一两个会打的领头，然后尽挑些身强体壮的往上面凑数。
结果就是场面很吓人，都是一米八往上的身高，打出的效果却很让人发笑。有双手托起扔炸弹式投球的，有弯腰撅屁股单手一条线运球的，还有带着带着就踩球上把自己绊倒的。
表演班这边是狄云和班长林龙奇两人配合，摄影班那边也是两名会打球的主要选手。最后硬是将十个人的比赛打成了二比二斗牛式的运动。其他六名选手只负责在场上跑来跑去，将比赛的气氛营造的很热烈。
参赛的运动员都这水平，你也不能指望场下的观赛者有多高的欣赏水平。反正看着场上跑来跑去，人影攒动，很是激烈的样子，于是叫得都很卖力。
只要林龙奇拿球，一半的观众就会沸腾起来，尤其是刘琳喊得最大声。
“班长，加油！班长，加油！”
结果林龙奇将球传给了狄云，狄云从三分线开始运球，一步跨过罚球线。
“狄云，加油！狄云，加油！”徐婧蕾也跟着疯喊了起来。
狄云听到这声音，浑身就多了股劲儿，打了鸡血似的，从罚球线直接跳起，球托到头顶果断出手。
可惜……球没进。砸在篮筐上直接弹出场外。
狄云落地挠了挠头，觉得老天真不给面子，想要在女朋友面前表现一下都没有机会。
“呀，真可惜…”刘琳拍了下手掌说道“要是林龙奇自己带球上篮说不定就进了呢。”
徐婧蕾偏了偏嘴没说话。
“哎，我刚才听着你给狄云加油挺卖力的，怎么不见你给班长加油啊？”刘琳忽然反应过来，问了一声。
徐婧蕾眨了眨眼睛说道：“我感觉狄云也打得挺好的呀，再说了，班长不是有你给加油吗。”
“也是。”刘琳点点头道“没看出来狄云篮球竟然打得这么好，不过我觉得和班长比起来还差了那么一小丢丢。”
“呵呵…”
有人曾说过，大学中你要看到下雨天还有傻逼在足球场上狂奔，那旁边很定站着小红伞。
狄云现在的情况就有些类似，自从那个想卖弄一下的球没投进之后他就打得特别卖力，腰上就跟安装了发动机一样，在篮下扭来扭去的，再加上超强的爆发力和弹跳力，妥妥地进入了球霸状态，狂砍十几分。
不光是对方球员无语，就连己方场下的观众都有些失语。
“这狄云怎么跟吃了药似的啊？”刘琳说道。她倒不是对狄云有什么偏见，只是觉得表现太过风骚的狄云盖了班长的风头。
“别胡说…”徐静蕾说道。
“嘻嘻……没事，反正他又听不到。”
他听不到，我能听到呀，真当他女朋友不存在呀？徐婧蕾翻了个白眼，懒得理会这个班长的脑残粉。
有了后半场狄云的酷炫狂霸拽，比赛的输赢便没了什么悬念。总共打了一个小时，以54:38的比分结束了比赛。
歇会儿，喝点水，和摄影班的同学再说几句“友谊第一比赛第二”之类的屁话，然后各自散场。
见大家都还没有走，刘琳举手提出了一个提议。
“这学期马上结束了，下学期开始就要去外面实习，今天难得大家人很齐，我提议咱们聚一聚，先吃个饭，然后去唱歌，怎么样？我请客！”
在93级表演班里面，她是出道最早的那几个人之一，已经拍了好几部电视剧电影，攒了不少钱，算是个小富婆。
请吃请喝还请玩，没有人反对。
狄云看向女朋友。
徐婧蕾和刘琳属于闺蜜，刘琳请客肯定少不了她，见狄云看过来，便眨了眨眼睛。
狄云无所谓，女朋友去那就跟着一起去吧。
ps：求票票支持！

第四十四章同学

一群近二十个人呼啦啦涌出学校，狄云和徐婧蕾落在最后。一个班的同学走在一起谈谈笑笑的，倒也显示不出两人之间的异常关系。
狄云这会儿浑身湿透，都是汗，油腻腻的，味儿很大，迎风能飘十几米远。
徐婧蕾走在他身边，轻轻皱了皱鼻子，倒也没嫌弃，道：“你还会打篮球呀。”
狄云嘚瑟：“是呀，咱可是运动天才，像乒乓球了，羽毛球了，足球了什么的统统都会。”
当然…这是吹牛的。
他也就篮球和乒乓球还行。乒乓球就不必说了，这可是国球，只要上过学的基本上都能甩两拍子。足球就没什么天赋了，一脚开出去尽是些高射炮的玩意儿，打飞机是没问题，进球估计有点难。至于羽毛球，太过小资情调，压根就没接触过。
女孩肯定不相信他的话，自动忽略掉，说道：“以前我只看过足球比赛，不太喜欢篮球，今天看了一下感觉也不错。”
“主要是因为有我在场上纵横捭阖才好看。”狄云恬不知耻地呵呵笑道。
“戚…”徐婧蕾白了他一眼。
下午的天气有点闷热，简单走两步就出一层细汗，黏在身上不太好受。
徐婧蕾用手拨了拨黏在脖子上的发丝说道：“夏天真的太难过了，院子要是有个游泳池就好了。”
说者无意，听着可是有心呀。狄云眼睛一亮，说道：“要不，星期天咱们去游泳馆游泳吧？”
“不去。”
狄云继续蛊惑：“我听说游泳很锻炼身材的，形体课老师不都建议女孩子多游泳么，有助于塑形和培养气质！”
任他说得唾沫横飞，结果人家女孩根本就不上当，高冷地白了他一眼，给了俩字：色胚！
狄云还待继续游说，见刘琳跑了过来，赶紧闭嘴不言。
刘琳之前将豪言说完之后才发现自己身上只带了三百多块钱，吃个饭估计是够了，但要是再加上唱歌，肯定不够，有点坐蜡，这会儿是过来求助的。
将徐婧蕾拉到边行小声问道：“你兜里这会儿有钱没？”
徐婧蕾翻开自己的包，里面也是三百多，递给刘琳后说道：“哎，那个…”她原本是想问问狄云身上带钱了没有，不过忽然反应过来自己这会儿不宜和他表现的太过亲近，便又转向刘琳“只有三百了，你先拿着，不够了到时候再说吧。”
班级聚会，没有去太原的地方，就在学校附近的那家川菜馆里面。
只要上了酒桌，不管平时关系好还是坏，都能喝上两杯。狄云不主动找人起哄，但只要有人端着杯子过来，他也是来者不拒。
接下来还有节目，所以餐桌上气氛虽然浓烈，但酒喝得并不多，没有人趴下。
去唱歌的时候有俩人不愿意去，离开了，都是男生。狄云原本也是不打算去的，他自己的嗓音自己清楚，哼两句自娱自乐一下还可要，要是拿出来献丑那可就真的是献丑了。
不过没等他说出离开的话，女朋友一个隐晦的眼神瞟过来，他就闭上了嘴巴，乖乖地跟着。
这个年代的ktv还是vcd或者dvd系统，逼格简直低到爆，但一群人在里面疯的很嗨。他觉得自己有点格格不入，基本上没有会唱的歌，也没人找他喝酒，再加上闷热与吵闹，就想出去抽根烟。
街上已经亮起了路灯，晚风徐徐出来，带着夏日里难得的凉爽。
狄云蹲在路边抽完一根烟，安静了会儿，早上形体课上老师讲的那些话又从脑子里泛出来。
站起身，将已经熄灭的烟蒂弹进垃圾箱，理了理衣裳。开始在路灯下迈步。
刚开始挺随意，走着走着就变得不自然起来，走到下一个路灯又返回来，最后差点快成顺拐了。
“还真是这样，不能太刻意，越刻意越不会。”
他这会儿就在验证形体课老师说的那番话，怎么才能走出一个自然来，怎样才能走出风格和独有的气质。
气质这个词很难捉摸，不过他能感受到就自己刚才走的哪个来回，肯定和气质这个词不搭边，不用看都知道肯定僵硬的像是一只摇摆不定的鸭子。
摇了摇头，开始按照老师说的那样，在脑中构建情境。
第一个场景是刚放工的农民工。一边和旁边的工友大声闲侃，一边迈着外八字往前走，嘴里还不时地说上两个黄段子哈哈大笑几声。
也就这条街上人比较少，走在两个路灯之间的黑暗处，没人发现他的诡异，不然分分钟被送到二院去。
第二个场景是小偷。大夏天没有袖头可以笼着手，双手便自然地垂在两侧，随着小心迤逦的脚步往前走的同时，手指还轻轻搓动，好似有一张薄薄的刀片在手指间上下翻飞。脸上的表情是镇静的，唯有一双眼睛特别不老实地扫来扫去。
第三个场景夏天晚上街边下棋的老爷们。上衣脱下来搭在肩上，一手缓缓摇着竹篾扇，一手拿着棋子举棋不定，皱眉沉思一会儿，然后咬牙将棋子拍下：“对車！”
他随着心中的构想而展现不同的画面，自己大概是看不到的，但是短短时间形体和气质变了三次却是真真的。农民工大大咧咧和苦中作乐，小偷的缩身隐形和镇静中蕴含小心，老爷们儿的袒胸露乳和下棋时的迟疑不决。
等他想要构建一个高大上的场景，将自己想象成皇帝时，忽然发现脑中没存货，根本想象不出来皇帝是个啥样的。前三个场景中的角色都是他曾经经历过的，可以信手拈来，演出神韵。至于皇帝嘛，估计再活十辈子都没机会体验。
只得放弃，将自己又想象成一位成功的大老板，戴着金链子、嘴唇厚厚的那种。
大老板他也没做过，但没吃过猪肉，总见过猪跑。大大小小的老板还是见过不少的。
这位老板大概有点倨傲，昂着脖子，背着手，还腆着肚子，撇着腿往前走。
“扑哧…”
狄云赶紧站直身子转过头，刘玫站ktv门前的第一个路灯下，正掩着嘴笑。
“对不起，对不起，我不是故意的。”
“呃…没关系。”
气氛一时间有些沉默。
刘玫没想到自己出来透透气竟然碰到同学在练习表演，那是表演吧？感觉扭头就走好像有些不礼貌，但之前接触的实在不多，又不知道说什么。
狄云也觉得不太熟悉，不知道说什么。
最后还是他打破了沉默，问道：“你怎么不在里面唱歌了？”
有一句话怎么说来着，长发能遮丑，短发能彰显美丽。班里的女生好像对自己的容貌都挺自信的，一水的短发。
刘玫就是短发，剪得很齐，堪堪遮住耳朵。自然，也很漂亮。
“里面太闷了，我出来透透气。”姑娘的声音很美，听着是一种享受。
狄云这会儿却没心思享受，只觉得两个不太熟的人站在这里有点不自然。一个看着夜色，一个盯着路灯，有些傻气。
“是啊，里面是太闷热了，我也是因为这个才出来的。”
“嗯。”
狄云又不知道说什么了。
“你刚才在练习…表演？”过了会儿，姑娘终于收回仰望星空的眼神，望过来问道。
第一次见到这姑娘的时候觉得挺小的，就像妹妹狄小雨一样，稍稍一打听，结果真的年纪很小。十六岁就考上了电影学院，现在才将将十九岁。
“没事瞎闹了一下，呵呵…”狄云回答道。
“我看着刚才怪怪的，演的是什么？”姑娘继续问道。
“就是一个大老板，也不知道对不对。”狄云摸摸鼻子。
“那肯定是暴发户喽…”
姑娘笑起来，眼睛弯弯的，嘴角微翘，很容易让人心生好感。
两个人谈话，只要没有了那种怪异的沉默氛围，说上了话，就会慢慢变自然。
狄云不在拘谨，笑道：“本来想试着演一个王公贵孙什么的，结果发现根本就不知道那些个古代贵族是个什么样的做派和气质，自然就展现不出来了。”
姑娘双手背在身后，路灯下轻轻跳了几下，洁白的裙边也随着荡漾起一层层的涟漪。
“这就是咱们为什么要去写人物速记的原因了，想要表现出来，首先脑海里必须显得有印象和轮廓，不然根本就不知道咱们表现。”
狄云点点头：“是这个理。”
“你可以去请教形体课老师，她就是专门研究人的形体以及气质这方面的，肯定对各类人的肢体表现以及气质展现有详细的说法。”
当氛围变得轻松时，话也就多了，不知不觉半个小时过。直到里面的k歌结束，有人摇摇晃晃从里面走出来趴在路边吐的时候才结束了谈话。
狄云在外面等了一会儿，见女朋友还没出来，便进去看了看。
徐婧蕾也喝了点酒，还算清醒，就是脸蛋儿通红的厉害。刘琳就不一样了，整个人都趴在沙发上软塌塌的，拉都拉不起来。
ps：建了个群：259983546，有兴趣可以加进来，交流交流。

第四十五章好人好事

六月二十八号，距离班级聚会那天已经八天，距离女朋友重新进组也三天了。
聚会那晚上刘琳喝得烂醉如泥，最后还是狄云和徐婧蕾两人送回学校宿舍去的，倒没耍什么酒疯，只是在狄云扶她的时候毫不客气地给他吐了一身。
不知道是她自己还存留些意识记得这件事情还是好闺蜜事后告诉的，反正刘琳知道自己那晚上好像表现的实在逊色，这几天见到狄云的时候很不好意思。
狄云倒是没觉得有什么，无非就是当时恶心了一下，回去后洗个澡换身衣服就没事。
这几天他又恢复到了白天上课晚上接女朋友的规律日常。值得一提的是有两点变化。
一个是鸟枪换炮，自行车换成了一辆二手的三菱摩托车，总共八百。虽然没有自行车载着女孩那么有情调，但轰油门时轰轰叫的威风感却是自行车没法比的，最主要的是速度快节省时间。
另一个就是狄云变得好学了。当然，上课的时候该走神还是走神，而是他课下往老师办公室跑得勤快了，尤其是形体课老师的办公室，主要是为了请教如何模拟不同人的肢体动作以及气质转变。
形体课老师姓钱，看上去只有四十岁，其实都快五十了，不细打听是真的看不出来。
搞文艺工作的暴脾气不是很多，大多心性和善，形体课老师就这样，脸上总是带着淡淡的微笑，给人一种如沐春风的感觉。对于狄云的一日一叨扰不但不嫌弃，反而挺欢迎的，大概这年代的老师对于爱学习的学生总有些偏爱吧。
狄云上完早上的前两节课，便又夹着书匆匆去了钱老师的办公室。
咚咚…
站在门口敲了敲门。
“进来。”
狄云推开门，往里面探了探见没有别人便走进去顺手关上门说道：“钱老师，我又来了，没打扰到您吧？”
“没事，坐吧。”钱老师合上文件夹说道，随即站起来走到靠墙的一个小柜子旁边取出茶叶问道“你是喝龙井还是毛尖？”
龙井和毛尖有什么区别？狄云是分不出来的。他以前喝的最多就是自己鼓捣的金银花茶和菊花茶，不喝热的喝凉的，下火。
“不用不用…”狄云赶紧站起来说道。
钱老师笑笑，捏了一小撮针状的茶叶放在杯子里，然后提起水壶倒了杯水递过来。
狄云受宠若惊地接过来，小心翼翼地捧在手里。茶叶在水中沉沉浮浮，水也慢慢变了颜色，弥散出淡淡的清香。
钱老师看着他小心地端着水杯的样子笑道：“前两天都挺自然的，今天怎么突然变得拘谨了？”
“主要是您这杯茶…”狄云咧了咧嘴。
钱老师轻轻摇了摇头：“我其实把每一位学生都当成是可以交流的朋友，朋友之间泡一杯茶不是很正常的事情吗？”
狄云肯定做不到把老师当成朋友的地步，主要是对老师那种崇高的敬畏心态一时半会儿消除不了。不过也放松了许多。
“好了，说说吧，你今天又有什么问题了？”钱老师抿了口茶，将杯子放在桌子上问道。
狄云连忙也将杯子放下，这种私下里请教问题，总让他有种师傅给徒弟开小灶的神圣感，不敢怠慢，正了正神说道：“就是当你想要表演一个角色时，发现这个角色的特点自己想象不来，构建不出那种场景，该怎么办？”
“严格上来说，这已经是表演课的范畴，咱们形体课主要学的是如何培养身体的柔韧性以及协调性，做到肢体跟得上脑中的念头，以及慢慢培养自身的气质。”
“呃…”
“不过你既然问了，我就说说我的看法，你下去可以再请教一下表演课的老师，然后相互印证一下。”
狄云连连点头：“嗯嗯…好的。”
“你说的这个问题我认为有两个突破的地方。第一个就是多去观察人物，记录下那种人物该用那种肢体语言或者神态来表现，将各种人物的形象在自己脑海里面形成一个素材库。再一个就是那些现实中不存在的角色，无法参考，只能凭借想象去塑造，这就得多看书，多想象，多历练，慢慢丰富人生，逐渐积累的过程，不太容易。其实，一个出色演员的突破和爆发也在第二点上，那种想象力和创造力……谓之为天赋吧。”
狄云大概是听懂了，总结出来就俩词：勤奋和天赋。勤奋是多观察多记录，天赋就是根据自己的阅历经验理解角色然后凭借想想自由发挥。
他出了钱老师的办公室又找到表演课老师的办公室，得到的答案大体相同：学表演，勤奋和天赋缺一不可。
狄云不知道自己表演的天赋到底是何种程度的，但却明白一个道理，无论做什么学什么，都得先有一个坚实的基础，不然天赋再好也是空中楼阁。
所以他决定空闲没事时就去街上观察人，写人物速记。
“叔叔。”
在他一边思索一边下楼的时候，忽然听到一个怯怯的声音小心叫道。
“嗯？”狄云抬头，一个四五岁左右的小女孩正站在楼梯道口子上，扑闪着大眼睛望着他。
小姑娘很可爱，粉色的小裙子，脑袋后面垂着根精心编织的小辫子，明眸皓齿，尤其一双大眼睛好像会说话。
“你在叫我吗？”狄云左右望了望，有些不确定地问道。
“嗯。”小姑娘小大人似的点点头“你可以帮帮我吗？”
狄云又朝两边望了望，问道：“你家大人呢？”
小姑娘指了指楼上，说道：“妈妈生病了，让我去买一包大创可贴和一件裙子。”
在楼上，那肯定是位老师的孩子了。不过狄云有些不明白的是生病了为什么要买一件裙子，还有就是大创可贴是个什么东西？加大的创可贴？
挠了挠头说道：“那你要我怎么帮你？”
“我找不到商店，叔叔你可以带我去商店吗？”
“可以呀，你跟我来。”
“哦。”
小姑娘应了一声，安安静静地跟在他身边，手里攥着钱。脚步很细碎，有点小公主的范儿。
狄云忍不住一边走一边打量着小姑娘，但小姑娘却不看他，端端正正地看着前方，有这些和年龄不相符的老城。
“你叫什么名字？”狄云问道。
“田甜。”
“甜甜？”
“不是甜甜，是田甜，田地的‘田’，香甜的‘甜’。”
“哦哦，那你今年几岁了？”
“五岁了。”小姑娘想了想道，还确定地点了点头。
小姑娘太沉静了，让他有种在和一个成年人谈话的感觉，特别扭。
出了校门，狄云带着小姑娘来到一家小商场里面。
小姑娘拉了拉他的衣角，将攥在手里的一百块钱递给他。
“嘿，这家大人可真心大，一个小孩子就敢给一百块钱。”狄云接过钱时心里想到。
“就是那两样东西吗？”狄云问了一句。
“嗯。”小姑娘点头。
“行，你在这里等一会儿，别乱跑啊，我去取东西。”
狄云在商场里面转了一圈，取了一件裙子，可是没找到叫作“大创可贴”的东西。
只得叫来老板问道：“你这里‘大创可贴’在什么地方？”
老板听到这话后瞟了一眼门口的小姑娘，然后看向他的目光变得特怪异，领着他走到角落，指着货架说道：“喏，这些全都是。”
狄云一看，瞬间傻眼，原来大创可贴就是卫生巾呀，不过这名字倒是挺贴切的。
尴尬地胡乱取了一包，柜台前付了账，领着小姑娘匆匆离开。
路上将找回来的钱递给小姑娘说道：“给，这是剩下的钱，记得回去交给你妈妈啊。”
为什么是交给妈妈？
这又买卫生巾又买裙子的，肯定是发生了流血事件，不是妈妈难不成还能是爸爸？
“叔叔，你等一下。”小姑娘忽然说道。
“咋了？”
小姑娘没回答，返身跑回了商场，没多久就回来，手上拿着两根小奶糕，递给他一根。
“谢谢叔叔你帮忙。”
“呃……”狄云犹豫了下，没驳小姑娘的好意，伸手接过来。
小姑娘迫不及待撕开包裹纸，伸出小舌头舔了起来。也就这会儿才有些小孩的样子。
狄云也有样学样，回忆了一把童真。
将小姑娘送回教师办公楼下面，没有上去。他很好奇是哪位女老师教育出了这样的女儿，不过想到哪位女老师这会儿肯定不方便见人，就没照面，省得大家都尴尬。

第四十六章一起拍戏

从教师办公楼走到学校门口短短一截路，见到不少穿着学士服拍照的学生，忽然才想起来这个季节好像是毕业季。
见到了几个老爷们儿抱头痛哭的悲情戏，驻足看了会儿热闹就撇撇嘴离开。他距离毕业还有一年，暂时体会不到这种一别经年、也许一别就是一辈子的伤感情怀。
他觉得即便明年自己毕业的时候也不会说是和谁抱头痛哭。至于女朋友…想到这里顿了顿。他现在和徐婧蕾感情是挺好的，但他不确定一年后会不会像刚才看到的一对情侣那样，流着泪挥手告别，然后各自转身奔向人生新的方向。
烦恼来得突然，去的也快速。现在想这么多有什么用，还有一年时间呢，顺其自然，到时候再说吧。
甩了甩脑袋继续往校外走去。
哔哔哔……
刚出校门，腰间的传呼机响了起来。
卸下来看了看，上面显示着一条信息：没事的话老地方见，有事打电话……落款是一个贾字。
老地方就是几人经常一起吃饭的那家小餐馆，狄云下午没事，省下几毛的电话费，直接转了个方向朝小餐馆走去。
餐馆二楼的包厢里，已经坐了好几个人，贾章可、王红伟、乌尔善还有滕华涛以及一个不认识的。
“挺快的啊。”贾章可说了句。
“刚从学校出来，收到你的信息，就直接过来了。”狄云拉了个凳子坐下。
乌尔善朝外面喊了一句：“老板，上菜了！”
“涛哥这段时间干大事去了？好长时间没见。”狄云坐下后笑道。
“干哪门子的大事。”滕华涛摆了摆手道“去江西那边的制片厂实习了半年，顺带着做毕业论文。”
“刚回来？”狄云问道。
滕华涛摇了摇头：“回来有一个多月了吧，不但要忙论文答辩的事情，还有些别的事情要处理，就没时间打球了。”
狄云点点头没说什么，大三大四不像大一大二那般自由轻松，开始为自己的人生考虑，也就抽不出多少时间来玩了。
“来来来…给你们介绍一下。”滕华涛说道“这是我高中同学许志辉。”然后又一一介绍了在座的几人。
这个人肯定不是电影学院的，不然不会这么面生，几人不知道滕华涛有什么打算，但都给面子地热情问好。
那哥们和大家问好之后就不再言语，将话头交给滕华涛。
滕华涛说道：“志伟家里准备开个影视公司，我们合计了一下，决定从电视剧开始。”
“你执导？”贾章可问道。
“嗯。”滕华涛点了点头。
一个刚毕业的学生就能拉到投资自己执导，这不仅仅是实力的问题，还有运气的加成。贾章可、王红伟以及乌尔善三人不是导演系的就是立志要做导演的，对这里面门儿清，晓得这得多大的运气，立即羡慕加嫉妒呐。
三人纷纷道贺，狄云也跟着一起。
“那以后就得叫滕导了。”王红伟开玩笑道。
滕华涛笑起来脸上显得更圆：“这不寒碜我呢么，就一小剧，不值一提，不值一提。”
嘴上虽说着不值一提，但看脸上的表情挺嘚瑟的，不过朋友之间的小嘚瑟并不惹人讨厌。
“什么类型的？”乌尔善问道。
“都市爱情类的，名字叫《新言情时代》。”滕华涛说着转向狄云“小云暑假有档期没？”
狄云摆了摆手：“天万别介，档期这个词还受不起。暑假估计没事，准备回趟家。”
“那就别回了，我这剧打算八月份开拍，你演一角怎么样？”
“行呀。”狄云想都没想就应下。
他现在距离那种挑片子的大咖地步还遥远，有的拍就不错了。再说也是朋友的片，只要需要，即便是帮忙也得上。
菜上来后，几人暂时放下话头，先喝了几轮酒。
滕华涛说道：“小云这段时间别剪头发了，一个月后长短大概刚刚好。”
“行!”狄云摸了摸自己的短发，两厘米出头，能长这么长可真心不容易的。
滕华涛继续说道：“女主我准备用徐婧蕾，和你一个班的吧？”
“谁？”狄云讶然。
“徐婧蕾，怎么了？”
其他人见他反应有点大，都看了过来。
“呵呵…没什么。”狄云摸了摸鼻子笑道“那女孩…挺好的。”
“切！”老贾头都不抬，一边吃菜一边道“一看就是有故事。”
乌尔善也过来凑热闹：“徐婧蕾我见过，这师姐长得还可以，云哥对人有意思？”
“满面桃花，不用说，准准的了！”老贾又在旁边搭了一句。
“哎，我说你这个**男，今天话怎么这么多呢！”狄云笑骂道。
“看吧，就这样！”老贾指着他向其他几人说道。
或许是他表现的太明显，其他人都笑了起来，就连话不太多的许志辉都笑呵呵的。
狄云并不介意他们几人知道，不过没有明说就是了，举起酒杯道：“喝酒，喝酒。”
虽然滕华涛即将毕业，但他暂时不会离京，所以以后见面的机会还很多，这顿酒也就没喝得生离死别，点到为止。微醺，状态刚刚好。
状态再好，狄云也不敢骑摩托车。回到小院，又将自行车取了出来，蹬上朝着女朋友的剧组赶去。
见了面之后，狄云就开始咧嘴。
“什么事这么高兴？”徐静蕾问道。
“么事，么事。”狄云说道。
女朋友白了他一眼，没纠扯着追问，坐上后座，搂着他的腰，皱着鼻子嗅了嗅说道：“下午喝酒了？”
“嗯，和朋友喝了点。”
徐婧蕾有一点和别的女孩子不一样，那就是从来没说是禁止他喝酒或者抽烟之类的话。狄云也很自觉，知道她不喜欢烟味，基本上没在她面前抽过。
狄云启动自行车，喝了点酒虽然不至于醉，但脑子有点嗨，没敢骑太快。
过了会儿，徐婧蕾说道：“这个片子再有两天就完了，结了片酬，我准备买个相机，你说怎么样？”
“行呀。”
“那你说买个什么牌子的？”
“佳能或者柯达吧？”
“佳能的风格偏软，拍人物还行，拍景物就有些不太如意。柯达细节表现有点差。”徐婧蕾说道“你认为索尼和尼康怎么样？”
天见可怜，他就知道这么两个相机牌子，索尼和尼康是什么鬼，根本不了解呀，拿什么来说？这是根本就没法交流的节奏啊。
“嗯…我感觉都挺好的，你到时候喜欢那个就买哪个好了。自己拍摄又不用多么专业，差不多就行了。”
“不是的，我对拍摄挺感兴趣的，想要系统地学习一下，以后要是不想做演员了，也可以做导演呀。”
狄云惊讶：“你想做导演？”
“现在还没这个打算，先学习一段时间摄影再说吧。”女孩下巴在他背上轻轻蹭了两下，摇头说道。
狄云感觉背上痒痒的，扭了扭身子。
“嗯，滕华涛你认识吧？”徐婧蕾忽然问道。
“认识，关系挺不错。”终于说道自己能说又想说的话题了。
“他今天打传呼过来说是想找我拍一部电视剧。”
“好事情呀。”狄云不动声色地说道。
“不过他将时间放在了暑假，我有点不想接。”
“为什么？”
徐静蕾说道：“要是暑假再拍戏的话，咱俩的那些计划岂不得泡汤了。”
两人前几天罗列了几处景点名胜，打算暑假的时候一起出去玩玩。
“呃…”狄云沉默了会儿说道“还是接了吧。”
“为什么？你不想出去玩了？”徐婧蕾反应有点大，头偏在外面问道。
“他今天也找了我，我想着咱们两个一起拍，就答应了。”
嗯？这顺序好像有点不对，貌似是先答应了拍戏才知道和女朋友一起拍的，狄云微微汗了汗。
“你也一起拍？”貌似有点小激动，扭了扭身子。
“别动，别动，车子倒了。”狄云赶紧说道。
徐婧蕾不再动弹，笑嘻嘻地说道：“那我就接了啊，还没见过你拍戏是什么样呢。”
“不就是一起拍个戏么，有那么激动吗？”
其实他心里也挺激动，不过丫就是想装一下，显示一下男人的那个什么什么气概。
“你不懂。”
额……其实我还是懂点的。

第四十七章偶遇

七月三号，星期六。
徐婧蕾那部《京城爱情故事》的电视剧终于杀青，狄云去接了她，骑着摩托车直奔银行而去。
她的片酬一集三千，二十多集总共六万多。
女朋友赚钱了，女朋友又赚钱了，一捆捆地存到银行里，看得狄云有点心塞。
他银行里面存了四万多，不缺花，但你说一个男人挣的钱竟然没有女朋友的多，只要三观正常，没想着吃软饭的男人这会儿肯定会汗颜。狄云瞬间感觉亚历山大，迫使他对于钱的渴望强烈了几分。
不过强烈的也很有限，出了银行就将那点羞耻心抛到了洼爪国，发动摩托车问道：“现在去哪里？”
“买相机去！”
“去王府井还是中关村？“
“王府井，中关村那地方我不喜欢。”
“行，坐好了！”狄云脚下猛地一踩，油门一松，发动机轰鸣而起，在声音上绝对不会逊色任何跑车，气势绝伦！
“走了！”摩托冲了出去。
天色有些昏暗，像个假装高洁的荡妇，其实只要轻轻一挑拨，必定雨水泛滥。空气好似凝滞了似的，压得人有种窒息的感觉，闷热到让人心口沉重。
但摩托车上却是另一番感受。
迎面扑来的风吹得人浑身舒服，就像烈日下咬了一口刚从冰箱里取出来的西瓜，浑身上下三千六百万各毛孔都张开了。
“好凉快呀！”徐静蕾忍不住大喊了一声。
狄云又给了一下油门，速度加快几分。
“哎，太快了，你慢点，慢点！”
他到底不是那种耍酷不要命的傻叉，车多人多的地段便降下速度，骑得小心翼翼。
两人在王府井大楼里卖相机的区域转了大半个小时，终于还是选择了一款佳能的单反，六千！
狄云掏钱的时候脸都是皱的，虽然不是他自己的钱，但一万块一叠的蓝票子一下子少了大半，跟割心头肉似的。
其实他是想支持国货来着，明基那款就很不错，黑色，大气，最主要的是便宜，只要三千多。但女朋友不同意，他只得作罢。拿着钱包装了一次一抛千金的大款。
返回小院，徐婧蕾就迫不及待地给跑过来装傻卖萌的缘分拍了一张。不过它不是第一张，因为里面已经有了某人一张咧嘴傻笑的大脸。
“你换一身衣服，咱们出去拍几张照片去。”徐婧蕾琢磨了一会儿相机感觉基本操作差不多了，便说道。
狄云看了看愈发昏暗的天空，说道：“快要下雨了，要不改天吧？”
“没事，带上伞就行了，要是下雨更好，还能拍几张雨景呢。”女朋友推了他一把说道“赶紧去换衣服去。”
“我这衣服早上刚换的，不用再换了吧？”
“要换，你看看胸口都有汗渍了。”
狄云低头看了看，还真印了个地图，没法，只得去换了身衣服，顺便取了把伞。
这个空儿女朋友也换了件颜色鲜亮的裙子，头发在后面扎了个鸡尾巴小辫，看上去既清新又调皮。
两人出了小院，沿着街道徒步而行，没有目的，走到哪里拍到哪里，身边还跟了条老想往镜头前蹭的狗。
……
“对，你就站在树下，别靠，站直了。”
徐婧蕾举着相机，半蹲着，正在拍写真，模特自然就是狄云了。
“咔！”
拍了一张。
狄云松了口气，一个姿势摆了两分钟，终于拍了。
徐婧蕾看了看拍出来的照片，有点不满意，说道：“你先别动，重新来一张。”
“还来啊？”狄云苦着脸叫道。
“这张你脸上都没表情，效果不好，这次笑一笑。”
狄云变换了一个笑脸，嘴唇轻抿，眼角微翘，眼睛中都带着微笑，比蒙娜丽莎的微笑还神秘。
结果半分钟过去，脸上的肌肉都快僵了还没听到“咔”的那一声。问道：“好了没，你再不拍，我哭了啊！”
“别急，别急，马上就调好，你再坚持一会儿。”
又是半分钟过去，就在他担心这笑容会不会烙在脸上换不掉的时候终于听到了“咔”地一声。
简直如闻天籁，肩膀瞬间垮下来，手在脸上使劲儿搓了搓才恢复正常。
等他刚准备抬脚走过去的时候女朋友又说道：“你在抱着缘分拍一张。”
“怎么…”
“最后一张，就一张嘛。”
女朋友专门过来扶着他的胸口帮他顺顺气，软语相求，声音甜糯得腻人，心里即便再不愿意也得继续站在大树下摆造型。
这次还是抱着狗一起摆。
当然，这说的最后一张只是大树下的最后一张，拍完之后转换地方继续拍。
他觉得今天下午自己是妥妥被玩坏的节奏。
五点多的时候，老天这个荡妇终于按耐不住，开始泛滥。豆大的雨点落在地上溅起点点灰尘，打在人身上还有些生疼。
少时就变成了瓢泼。
街上的行人慌忙跑进两边的店铺，无形中又让那些快餐店、茶馆呀什么的生意好了几分。
两人一狗也躲在一家面包店门口的屋檐下避雨。
女朋友虽然还继续端着相机拍摄雨景，但不需要他再去做模特摆造型了。
老天终于开眼了啊，狄云心中狂呼了一声，这场雨简直太及时了，把自己解救了出来，都有跪地拜祭一下的心思。
按理说，那个…憋得越久释放出来的时候也就越汹涌，但时间也就相应地越短。然而，都快半个小时了，不但没笑反而越来越大，从瓢泼又变成了倾盆。不但汹涌而且…持久。
地上升腾起水雾，弥散在大街上迷蒙一片，营造出一种梦幻般的感觉，看上去相当有感觉。
狄云见女朋友还在不知疲倦地拍着，肩膀上都有些湿润了，便撑起伞举在两人头顶。至于那条狗，人家伸着爪子拍打着屋檐上垂下来的水线，玩得很欢乐，早就变成了落汤狗，根本不需要撑伞。
温度降下来，空气不再沉闷，狄云吸着水润的空气，心情也跟着愉悦起来。
就在他欣赏地面上溅起的如同昙花一般快速绽放又迅速消失的朵朵水花时听到了一个似曾相识的声音。
“叔叔…”
狄云转过头，就看到前几天帮助过的那位小姑娘田甜正站在面包店的门口眨巴着明晃晃的大眼睛看着他。
嗨，挺有缘的呀，狄云笑了起来。
“甜甜，快进来，小心淋雨了。”小姑娘的母亲跟着出现在门口。
狄云一看，有些意外。他知道这小姑娘的母亲肯定是学校的一位女老师，但没想到竟是教声乐课的夏老师。
“夏老师好。”狄云笑着打了个招呼。
徐婧蕾听到声音转过身来也问了声好。
夏美玲也挺意外的，同样没想到会碰到班上的两位同学，一男一女，貌似关系还挺亲密的。不过大学并不禁止谈恋爱，眼神在两人身上巡曳了一圈，笑着点了点头道：“你们也避雨呀？”
“嗯，是的，雨太大了，走不了。”
不出意外的话，接下来的发展大概是母女两人转身进里面去，狄云二人继续在外面，没有太多交流，肯定也不会产生什么尴尬。
但是…但是，田甜小姑娘忽然指着狄云说道：“妈妈，那天就是这位叔叔帮忙买大创可贴的。”
喀……
夏老师略显清冷的气质瞬间破功，原本这么私密的事情被一个男人知道了也没什么，但这会儿被女儿当面点破却是有些就羞耻难耐，竟然如同小女孩般红透了脸，恨不得找个地缝钻下去。
狄云也尴尬呢！张了张嘴不知道说什么，难不成说声不用谢？何况人也没有谢谢呀。
于是气氛在小姑娘一句话之后变得很怪异。
就连旁边不明所以的徐婧蕾都能感觉到，不过姑娘聪慧地没有任何表示，至少这会儿没有出声说什么。
夏老师低头拉着女儿的手说道：“外面下雨，咱们进去吧。”
小姑娘回头说道：“叔叔你进来吗？我请你吃面包。”
“呵呵，不进去了，你进去吧，改天叔叔请你……吃雪糕。”
“你和夏老师很熟？”徐婧蕾瞥了他一眼问道。
“额…不熟。”
“那她女儿怎么认识你？”
狄云摸了摸鼻子道：“前几天在学校，小姑娘出来买东西找不到商店，我带着她去买了东西。”
“就这样？”
“就这样。”狄云摊摊手。
徐婧蕾想想，也不太可能有别的什么事情，就不再追问，继续自己的拍摄。
事实上确实没什么，但狄云回头看看面包店，总觉得心里怪怪的。

第四十八章贴心

傍晚，雨已经停歇。空气中还存留着湿润和丝丝凉意。
徐婧蕾白天玩得很嗨，这会儿却有点蔫蔫的，说话有气无力的，躺在床上不想动弹。
狄云做好了晚饭，说道：“吃饭了，吃过了再休息吧。”
“我不吃了，没胃口。”
狄云走到床边，伸手在她额头上摸了摸，微微有些发热。皱起眉头说都：“可能是今天淋了点雨感冒了，有点发烧。去医院看看吧。”
“不去医院。”
“要不我背着你去。”狄云说道。
“哎呀，我最讨厌医院里面的味道了。”徐婧蕾懒懒地应了一声，然后滚到床最里面靠着墙不出来。
“好好，不去医院就不去医院，你总得吃点吧。乖，吃点再睡。”
女朋友爬起来，浑身软绵绵的毫不着力。狄云扶着她靠着床头坐好，勉强喝了半碗粥。
吃完饭，狄云又熬了些姜汤，连哄带骗地让她喝了一碗，就连地上的缘分都没放过，捏着嘴灌了半碗。
洗了锅碗，出门前又摸了摸女朋友的额头，喝了碗姜汤好像没什么作用，额头上还是有些发热，心里有些不放心。想了想，也没关灯，掩着门就独自一个出门而去。
骑着摩托车来到一家诊所，说了女朋友的症状，大夫给开了些退烧药和感冒药。
返回小院，女朋友已经睡着。便没再打扰，给她盖了张薄毯子，然后准备了一杯水和药一起放在床边触手可及的地方。
最后又拧了条毛巾敷在她的额头上，才熄灯离开。
总归还是有些担心，一时半会儿睡不着，直到十二点多的时候才开始迷糊。
刚迷上眼睛，还没睡踏实，忽然感觉床边有动静，一个激灵坐了起来，只看到床边一双绿油油的眼睛。
伸手拍亮床头的灯，才发现是缘分搭着前肢趴在床边。
“艹！你想吓死我呀？”狄云长舒了口气。
“汪汪…”
缘分叫了两声，然后转身跑到门口，停下来转头看了他一眼，又叫了两声，趴在地上从门下钻了出去。
“嗯？”
狄云反应过来，赶紧套上大裤衩和短袖，胡乱地蹬上拖鞋就开门往对面跑。
对面房间里，女朋友已经烧得有点迷糊了，额头上的毛巾已经扒拉到了一边，脸上通红一片，身上的衣服也有些凌乱，领子敞开露出一片粉腻。
好像不大……不过咱就喜欢小的，一只就可以掌握。
“狄云……我想喝水……”
狄云很满意女朋友迷糊之际喊得还是自己的名字，没心思欣赏那片诱人的风景，赶紧将她扶起来，喂了些水，顺便将退烧药和感冒药一起送下去。
折腾了一会儿才重新睡下。
狄云又拧了条毛巾放在她的额头上，出去关了自己的房门返回来。
坐在床边犹豫了好一会儿才下定决心，小心地爬上床，躺下。没敢靠的太近，唯恐睡着后做出什么不雅的举动明天早上女朋友炸毛，中间隔了半米的距离。
想了想觉得太远，又往里移了移，直到距离二十公分的时候才停下。
拥拥抱抱、接个吻是一个层次，睡在一张床上，虽然啥事都不干，但那又是另一个层次。狄云还有点紧张和激动，小心脏噗噗跳个不停，不知道什么时候才迷迷糊糊睡着。
夏日天亮的很早，八点钟已经日上三竿。
狄云猛然张开眼睛，正对上一双一眨不眨的眸子。
愣了片刻反应过来这不是自己的房间，女朋友正一只手撑着头躺在身侧打量着他，见他睁开眼睛才眨了眨睫毛。
“醒了。”徐婧蕾轻声问道。
“嗯。”狄云眨眨眼道“好些了么？”
“好了，就是还感觉浑身无力。”
狄云伸手在她额头上摸了摸，还好，不烫了。松了口气，心里落下块石头。
“你昨晚什么时候过来的？”
“一点多吧，我也不是很清楚。”狄云说道“幸亏缘分跑过去将我叫了过来，不然你就烧迷糊了。”
地上的缘分听到叫自己的名字，爪子搭在床边伸上来个头汪汪叫了两声。
“真的呀？缘分真是个好孩子。”徐婧蕾夸赞了句，然后转向他，敛起眼神问道“你昨晚有没有趁我不省人事做什么坏事啊？”
“没有。”
“真没有？”
“真的。你都那样了，我哪还会有别的心思。”狄云说道。
“哼，算你过关。”徐婧蕾在他嘴角吻了一下说道“表现不错，奖励你的。”
“就这点奖励啊？也太吝啬了吧！”
“那你还想要什么？”女朋友歪头打量着让他，披散着头发，带着些病后的软弱，忽然就体现出风情这个词。
狄云舔了舔嘴唇说道：“最起码也要来个三分钟才够。”
“三分钟，你想憋死我呀？”女朋友笑嘻嘻地说道“我饿了，想吃东西。”
好吧，自己的享受什么的都是次要的，女朋友的需求才最重要。
坐起身子问道：“想吃什么，我去买？”
“不要，我想吃你做的。”然后掰着手指细数“红烧排骨，红烧狮子头，酸辣白菜，醋要多放点……”一连说了七八个才停下。
“行！你等着，我先出去买菜。”
狄云回房间简单洗漱了一下，然后骑着自行车出门买菜。
回来后他在灶边忙活，女朋友靠在床上翻看着昨天拍摄的照片。
“哎，你这张姿势摆得太僵硬了，一点都不自然。”
“这张好点，就是笑容有些难看。”
“哎呀，缘分这张好看，萌萌的，好可爱。”
……
得，男朋友不如一条狗了。
狄云假装把耳朵丢了，不答话，专心炒菜。
九点多一点，房门忽然毫无征兆地被推开，走进来一对中年夫妇。
狄云百忙中抽空看了一眼，见是徐父徐母，问了声好，又将注意力放在锅灶上。
夫妻俩人见房门开着便推门进来，没想到里面不仅仅是自己的女儿，不过早已经脑补了两人关系，倒没有太过惊讶。
徐母看着房中的情境，女儿坐在床上，准女婿……暂且当做是准女婿吧在炒菜，也不知道是开了那块儿的脑洞，突然震惊地来了句：“你…你怀孕了？”
徐婧蕾正准备叫的“爸妈”俩字生生卡在了喉咙里，当场呆滞。
正在颠勺的狄云听到这句话手一抖，差点没将锅里的菜糊到自己脸上去，赶紧停下来，关了火。先将这事请解释清楚再说。
“啊…啊…啊…”徐婧蕾反应过来将相机甩在一边，揪着自己的头发烦躁地大叫了起来。
徐父和狄云又被赶出了屋子。俩人站在门口抽烟，这情景怎么这么地似曾相识呢！
根据女朋友的描述，徐父应该是一个特别严厉的人，但狄云看着不像，挺实在的一个人，话不多，也没有长辈在晚辈跟前的那种故意拿捏。
抽完烟，在狄云肩膀上拍了拍，表达的意思不甚明了。
房间中。徐母走到床前坐下，拧了一下正在大叫的徐婧蕾叱道：“死丫头，叫什么叫。说说到底是不是有了？”
“妈！你整天都在想什么呀？”徐婧蕾都快崩溃了。
“想什么？还不是整天为你操心？”徐母说道“你现在还在上学，要是有了，多丢人……”
徐婧蕾见老妈越扯越远了，赶紧打断说道：“妈，根本就不是你想的那样好不好。”
“真的没有？”
“我发誓…”徐婧蕾举起一只手。
徐母拍下她的手说道：“那你怎么坐在床上，跟坐月子似的，还让人家一个男孩子做饭？”
“他做的饭好吃呗！”徐婧蕾翻了个白眼说道。
“你说你一个女孩子…”徐母用手指点着她的脑袋说道。观念很传统，做饭这些事情就应该女人来做。
不过转念一想，这年头会做饭的男孩子不多，肯埋下头给女孩子做饭的就更少了，狄云这孩子这点挺不错的，好感提升几分。
徐婧蕾不说话，只是随着母亲的手指来回摆动身子，像个不倒翁似的。
母女之间没有隔夜仇，刚才还气鼓鼓的像要吵架似的，没一会儿就和好了。
徐婧蕾拉着母亲的胳膊问道：“你这次和我爸过来是有什么事吗？”
“能有什么事？还不是过来看看你，你说你这又是一个多月不回去。”
徐静蕾摇了摇母亲的手撒娇道：“我这不是拍戏嘛，时间抽不开。”
徐母斜了她一眼：“再忙还能连个回家的时间都抽不开？我看你是有了男朋友忘了娘，亏你奶奶还整天念叨着你，都不知道回去看看她。”
想起打小就疼爱自己的奶奶，徐婧蕾有些愧疚，道：“过两天我就回去看望她老人家。”
“把那孩子带着，让你奶奶也看看。”
“嗯。”徐婧蕾脸色红红地点了点头。
ps：新书期间，真的很需要支持，票票什么的多了才能上榜，能上榜就会有更多人看，老佛写书的信心就会更足。还望各位看官不吝支持！！！

第四十九章“一家三口”

距离暑假不足两星期，各种考试接踵而来。
接下来这段日子狄云便把全身心都投入到了复习和考试当中。白天不是在教室就是在图书馆当中，持有晚上回到小院才能和女朋友温存会儿。
七月七日，阳历，不是七夕，就一很普通的日子。
狄云向着图书馆走去，胳膊底下夹着两本书，昨天刚借的，结果发现就跟天书一样，看得人只想迷糊，今天又还回来。
图书馆门口的台阶上坐了个小小的身影，声乐课夏老师的女儿田甜。
狄云发现自己和这小姑娘真的很有缘的，这已经是第三次见面了。自己原本也是有这么一个女儿的，就像是一件贴心的棉袄，总能给人心里带来温暖。只是现如今隔了时间也隔了空间，竟让他记忆变得有些模糊。
失神了片刻，回过神来晃了晃脑袋，揉了揉眼睛，轻轻走到小姑娘的身旁。
小姑娘正在很认真的作画，没有觉察他的到来。
画上是一家三口，爸爸妈妈，还有中间拉着两人手荡秋千的女儿。
妈妈和女儿的都画上了五官，不是那种圆圈代表眼睛三角形代表鼻子的简单画，小姑娘画得很形象，弯弯的眼睛，线条勾勒出的鼻子，还有向上挑起的嘴角，唯独爸爸没有五官，只有一个正方形的脑袋。
小姑娘好像在思索着不知道如何下笔。
“你画的是什么呀？”狄云出声问道。
小姑娘抬起头来，见到是他，喊了声叔叔，然后拍了拍身边的位置，示意他坐下。
狄云左右瞧了瞧，图书馆的大门前人来人往的，小姑娘坐在这里没事，他坐在这里就有点二了。
指着边上一颗雪松下面的石凳说道：“咱们坐到那里去吧。”
“嗯。”小姑娘点点头，站起来，将铺在地上的手绢收起来。
一大一小两人坐在树下之后，小姑娘才开始说道：“这是田甜，这是妈妈……”微微停顿了下轻轻蹙起秀气的眉头说道“这是爸爸……”
“为什么不给爸爸画脸呀？”狄云不解。
“爸爸去了很远的地方，我好长时间没见他了，忘记他长什么样子了。”
去了很远的地方了……无非就是俩结果，要么离婚了，要么是去世了。不管是哪一个对于小姑娘来说都不是好结果，代表着父亲这个词从她的生活中消失了。
难怪夏老师来学校上课都带着女儿，原来是单亲妈妈。狄云心里升起一丝怜惜，伸手在她的头上轻轻抚了抚。
小姑娘转过头来扑闪着明晃晃的大眼睛问道：“叔叔，你是在可怜我吗？”
“呃…不是。”狄云收回手挠了挠头。
“我知道爸爸死了，只有妈妈了，好多人都说我很可怜。”
看着小姑娘平静淡漠地说出“爸爸死了”四个字，狄云心脏狠狠抽了几下。
“田甜不可怜，你还有妈妈。”
“嗯，妈妈对我很好。”小姑娘点了点头道“不过我也想有个爸爸。”
狄云不知道说说什么了，总不能鼓动小姑娘去劝说她妈妈再给她找个爸爸吧？
小姑娘抬眼仔细看了他几眼，站起来走到他对面说道：“叔叔，你坐着别动。”
“额…好。”狄云坐直身子一动不动。
然后小姑娘站在他跟前，抱着小画板认真作画，还不时地抬头打量他几眼。
难得今天有空，夏美玲靠在图书馆二楼临窗位置的椅子上看着书，偏头就能看到坐在楼下台阶上的女儿。轻松且安静。这样安详缓慢流淌的时光对于一个独自带孩子的单亲妈妈来说是奢侈的。
翻几页书，习惯地朝外面看了一眼，结果没看到女儿的身影，吓了一跳，赶紧站起来，巡视一圈，发现女儿并没有走远，而是在不远处的树下，才放松了心神。
“那是…狄云？”
“怎么又是他？”脑海里冒出来一个想法，感觉怪怪的。赶紧摇了摇头，站在窗前打量着下面一大一小两道身影。
女儿在作画，对面的狄云一动不动，笔直而挺拔。
她忽然觉得这幅画面很美好，温馨又带着些温情，竟看得有些痴了。直到女儿作好了画，两人并排坐到石凳上的时候她才回过神来，重新坐下，盯着翻开的书，思绪不知道飘飞到了那里。
小姑娘作好了画过来将画板递给他。
狄云接过来看了看，一家三口中爸爸的那个方脑袋里面已经填上了嘴巴、鼻子和眼睛。
“嘴巴两边为什么是弯的呀？”狄云笑问道。
“叔叔你刚才笑了，嘴角两边就弯了起来。”小姑娘两手顺着嘴角做了个向上翘的动作。
“嗯，不错。”狄云点点头“那眼睛里面这个黑点又代表了什么意思？”
“眼睛很亮。”小姑娘又睁大眼睛做了个两眼放光的动作。
狄云不觉一乐，小姑娘观察挺仔细，想象力也很丰富。夸赞道：“小甜甜以后肯定能成为一名大画家。”
“我不会做画家，我大概会成为一名大明星，去拍电影。”小姑娘颇为老气地摇了摇头道。
“为什么呀？”狄云不解小丫头怎么会有这样的想法。
“一个姐姐告诉我作家和画家最后都饿死了，只有拍电影才能赚大钱。”
好吧，不愧是从小就在电影学院厮混的，志向远大。
不过怎么想都觉得小姑娘口中的那位姐姐肯定是个不靠谱的货，小小年纪就向她灌输这种思想。
“叔叔。”
“嗯？”
“你那天说是要请我吃雪糕的，我现在就想吃了。”
“行，叔叔说话算话，咱们现在就去买雪糕。”狄云笑道。
“叔叔你等一下，我去把妈妈也叫下来。”小姑娘说完后不等他反应就转身跑进了图书馆。
“呃……”狄云伸了伸手，原本是想说你妈妈不喜欢吃雪糕的，可惜没来得及阻止。
片刻之后，小田甜拉着夏老师的手走了出来。
依然是一身点缀着小花的素色连衣裙，清雅而脱俗。
“夏老师好。”狄云打了声招呼。
“嗯，你也好。”夏美玲脸上的表情有些微妙，点点头说道“谢谢你了。”
狄云不知道谢的是那天的事情还是今天请吃雪糕的事情，连连摆手道：“不用，不用。”
两个大人之间总感觉有些尴尬的气氛在萦绕，说了两句就没什么话了。
小姑娘却很高兴，一只手拉着妈妈，然后将另一只手递给狄云说道：“狄叔叔，你也拉着我的手。”
狄云看了看夏老师，她却没什么表示，只是伸手拢了拢耳边的发丝。
摸了摸鼻子在小姑娘的催促下拉起了她的小手。
小姑娘脸上难得地露出了欢乐的表情，拉着两人的手跑几步然后双脚离地荡起了秋千，就如同她的画中那样……
出了学校，狄云买雪糕的时候想了想还是买了三个，小姑娘一个，自己一个，再给…夏老师一个。
“我不喜欢吃这个…你们吃吧。”夏老师连忙摆手。
倒不是她身体不舒服不能吃，而是觉得自己这么大一个人了还如同小孩子一样在大街上吃雪糕有些羞耻。
“妈妈你骗人，在家里你还抢我的雪糕吃呢。”
咔……一下子暴露了！
夏美玲有点囧，脸上瞬间红润，就像夏日里荷花中心的那一点点鲜艳，明艳照人。
“你胡说什么，我什么时候抢过你雪糕吃了？”
“那我昨天放在冰箱里的两块雪糕为什么只剩下一块了？”
“我…我怎么知道？”
狄云尽量将头转向别处降低存在感，害怕自己笑出来。
最终，在女儿的挤兑下，夏老师还是接过了雪糕。
小女孩吃雪糕很可爱，舔一下，再舔一下……那要是一个大美女呢？啧啧……那画面太美，不敢想象。
自然，不可能只吃一个雪糕就完事，三人走进了一件小餐馆。
大概是尴尬着尴尬着就习惯了，这会儿夏老师自然了许多，看到狄云放在桌上的两本书中一本正好是讲述如何练习声乐的，便问道：“你在练声？”
狄云点点头：“有时发音不太标准，台词说的也不太好。就想着借两本书学习学习，结果里面讲的太晦涩，看不进去。”
夏美玲抿嘴沉默了两秒钟继续说道：“暑期的时候我会办一个这方面的教习班，你…要是有时间的话可以过来听听。”
“好呀，正求之不得呢。”
夏美玲说了个地址，狄云记下。
吃完饭，母女俩返回学校，狄云直接回小院，不同路。
临别时，小姑娘还挥着手说是改天再来找他一起玩，狄云笑着应下。

第五十章《新言情时代》

七月八、九、十号三天是高考的时间。
十号晚上的时候狄云接到了妹妹狄小雨打来的电话。
“哥，考完了。”
“感觉怎么样？”狄云问道。
“感觉很好呀，超常发挥，成绩肯定不会差。”姑娘笑嘻嘻地说道。
“那就好。”狄云放下心来，平时学得再好也没用，靠的还是最后这一哆嗦。最怕的就是怯场或者发生什么意外，只要不出这些事情，正常发挥，凭借妹妹平时的学习成绩，考个好大学是不成问题的。问道：“什么时候填志愿？”
“明天就开始。”
这时候还不像后世改革之后成绩出来再报志愿，而是考完后先填志愿，然后再等成绩。所以这会儿的考学不仅仅是考好就行了，还得报好。
“打算报什么学校呢？”
“先不告诉你。”狄小雨说道“到时候你自然就知道了，反正是京城的学校。”
“不用我帮你参谋参谋？”
“不用！”姑娘说话很有底气“本姑娘都打听好了，心中有数。”
狄云知道妹妹是一个主见特别强的女孩，见她这么自信也就没再多说什么。
“你们放假没？什么时候回来呀？”
狄云说道：“还有几天才放假，今年暑假可能回不去了，这边准备拍个电视剧。”
“那岂不是又能赚钱了？”姑娘惊喜地叫道。
“能赚点吧。”
“前两天考试的时候爷爷和爸妈都过来陪了我两天，他们都很好，你不用担心。安心给咱赚钱吧，本姑娘的学费可就靠你了。”
狄云笑道：“没问题。”
……
七月十三号，学校放假。第二天就被女朋友带回去看望奶奶。
老太太七十多岁了却依然身子健朗，牙口好、脑子还不混沌，独自一人在郊区的老院子生活。
见到疼爱的孙女回来很高兴，更高兴的是孙女还带回来个小伙子。
老人家到了这个年纪基本上已经没有什么所求了，唯一期望的就是儿孙幸福美满。而今孙女也到了谈婚论嫁的年纪，希望他能找个好人家。
老奶奶对狄云的感官很不错，拉着他的手谈论了半下午。
大都谈论些徐婧蕾小时候的趣事顽皮事，说她小时候如何地在小院子里跳腾，如何像个男孩子一样捣蛋、翻墙爬树，如何的黑黑瘦瘦一眨眼就变成漂亮的大姑娘了。
狄云没想到看上去安静淡然的女朋友竟然还有这么多的黑历史，觉得很有趣，听得认真。自然，将老奶奶也哄得很高兴。
从郊区回到小院子，还没来得及过几天甜蜜的二人世界，十五号就接到了滕华涛的电话。
《新言情时代》要开机了。
两人已经看过剧本了，还在一起探讨了一下。
故事情节进展很快，有些像是用拍电影的手法在拍电视剧。
主要讲述的是木讷、忠厚的急着李名偶然拍摄到一位漂亮姑娘的照片，于是向好朋友啦啦请教如何追求女孩，然后两人却发现他们爱的是同一女孩，三人之间开始产生隔阂，上演了一段两男一女纠结的爱情故事。
这是一部很舒缓，很平静的故事，虽然有点小狗血，而且不很真实,却又那么的诗意,初恋是美好的，伊菲就用她的娴静和飘逸打动了两人的心。
其中狄云演的就是男主啦啦，女朋友演那个漂亮的姑娘——伊菲。
延续上一部电视剧的水准，女朋友的片酬还是一集三千，而狄云的片酬就可怜了，只有一千八，这还是借着他在诸多电影节上的提名才能提到这个价位的。虽说那些提名都没多大鸟用，老百姓根本就不可能听说过他这个人，但圈子内总有些人会注意到，也算是小小地有了一点名气，所以一集才能拿到这个数，不然估计就和普通的新人没什么两样。
另外一个男主李名还不知道是谁，一集拿多少钱就更不晓得了。
清晨，狄云骑摩托车载着女朋友共同开赴剧组。
说是剧组，其实就一宾馆。小片子，小导演，小投资，不可能提供多么上档次的环境。再说这也是一部现代剧，整个京城都是拍摄的场地，不用像古装剧那样还得去专门的影城里面拍摄，又节省了一笔不菲的开支。
“嘿？来了啊。”在宾馆门口等待的滕华涛见两人同乘一骑而来，很亲密的样子，心想还真被老贾这个乌鸦嘴给说中了，两人果然有问题。不过这部剧中两人本来就是情侣关系，关系亲密了更好，能拍出来那种感觉。还挺乐意，悄悄朝着狄云眨了眨眼睛。
狄云咧嘴笑了笑。
“好了，进去吧，给你们介绍一下另外两位演员。”
滕华涛拉着狄云往里面走，徐静蕾安静地跟在身边。
另外两位演员，一男一女，滕华涛作了介绍。
男的叫朱栓忠，中戏91级表演系的高材生，已经参演了好几部电视剧和电影，小有名气。
不过狄云并没听说过，笑着打招呼。这位师哥倒也没架子，热情地握手回应。
女的叫杨清，三十岁左右，有点来头，据说已经获得了好几项奖。态度很含蓄，不冷不热，微笑点头算是招呼。
一个早上就在了解剧组和吃饭中度过。
要说，狄云对于滕华涛还是挺佩服的，不到三个月时间就组建了这么个团队，人数虽不多，但麻雀虽小五脏却是俱全的，化妆师、剧务、副导演等等一概不缺。
吃过午饭，开始进化妆室化妆，下午便会开始第一场戏。
两个小时后女朋友从化妆室出来，所有人眼前都一亮。
随意地披散着秀发，嘴角翘起含蓄的笑，清纯而脱俗……
滕华涛激动地打了个响指，中！就是这种感觉！
现下都市的爱情如同午夜的霓虹，不停地变换，内中充溢了物欲和铜臭，焦躁和糜烂，使许多的心灵变得麻木，但每一个人心中都有一片柔软的芳草地，期待着一种纯洁而美好的感情。他很期待这个女孩能打动多少人的心灵。
“走！开赴机场！”滕华涛大吼了一嗓子。
宾馆里面顿时骚动了起来，人员立时启动，最后三辆车子拉着相关人物奔赴机场。
第一场戏是在机场拍摄伊菲刚回国的那一幕，然后被朱栓忠扮演的摄影师李名拍到了照片。没有狄云的戏，不过他也跟着一起过去了，想要看看女朋友是怎么演戏的。
滕华涛早已经和机场相关人员协商过，三点多到了机场略作交涉就选定了拍摄的地点。
设好场景，摆好机器，演员也到位。
滕华涛激动地竖起胳膊伸出四根指头喊道：“摄影？”
“ok！”
“录音？”
“ok！”
“道具？“
“ok！”
“演员？”
“ok！”“ok！”
他每问一句就会弯下一根手指，直至最后挥下整个拳头大喊一声：“action!”
秋风，乍起的秋风就这样把伊菲的长发吹得飘啊飘的。
那些长发飘飘的年代啊！
一个低头的温柔和一次回眸的顾盼甚至一个妙曼的背影，也许就会成为相爱终生的理由。于是，和许多俗套却又不俗套的爱情一样，摄影师李名在机场门口初次遇上伊菲。
一袭深色的休闲服，一件天蓝的牛仔裤，长发在背上飘啊飘的，唇边，一点含蓄的笑。
李名瞬间被伊菲娴静和飘逸给征服了，情不自禁地喊了一声。
“嗨！”
女孩转身。
“咔！”
相机上留下了一个清丽的身影。
他不知道女孩从哪里来将要到哪里去，也不知道他的工作，甚至不知道她的名字，但这又有什么要紧呢？在这个物欲和铜臭的弥漫的城市中她就是清晨水浴后的绿叶，是夏日池塘里那一朵随风轻轻摇曳的荷花。
李名的眼睛随着女孩的身影而移动，逐渐变得痴迷而眷恋。
“好！过！”
滕华涛喊了一声。
眼神迷离的朱栓忠瞬间变得清明，转过拐角的徐婧蕾也走了回来。
“不错，不错。”第一场就拍得这么顺利，这么有感觉，好兆头呀，滕华涛心情很好。
徐婧蕾赶紧脱身上的衣服，拍摄的是秋天的场景，但现在正是盛夏十分，呢子秋衣披在身上短短一会儿就捂了一身汗。
将衣服脱下来放在狄云手上才长长舒了口气，问道：“简直热死了，刚才怎么样？”
狄云笑着竖起了个大拇指，道：“要是播出去，肯定能俘获千万少年的心！”
“那你有没有动心呀？”
“嘿，我早在九个月前就动心了！”

第五十一章啦啦和伊菲

男主的名字叫啦啦。
狄云觉得这个名字很莫名其妙，不知道表示着什么，反正听着很蛋疼。和滕华涛说了一次，结果滕华涛没同意，至于对方坚持着啥东西他也不晓得。不改就不改吧，没再多说什么。
体育场旁边的小屋子里，狄云穿着一件夹克，全身冒汗，还得表现得若无其事。
在他用毛巾擦了三次额头后，导演终于喊了开始。
叮铃铃……电话响起。
啦啦…哦…狄云拿起了电话。
“喂？”
“啦啦，我是李名啊！”电话那头的情绪很激动“嗨，啦啦，我有一件事想跟你说。”
“你在哪啊？”
“啦啦，我现在已经回家了。”
狄云随手拿起一本杂志瞟了一眼又放下。
电话里的声音还在继续：“啦啦，你听我跟你说啊…”
“哎，慢着，慢着，慢着…别激动！”
“我见着一个女孩儿，她太漂亮了。”
狄云问道：“什么女孩？”
“我感觉是一道霞光，让我眼前一亮，我从来没有感觉一个女孩是这样的。”
咚咚咚……敲门声响起。
狄云抬头朝着门口望去。
“停！”
滕华涛喊了一声说道：“小云，你抬头太快了，而且脸上的表情也不对路。应该是先带着惊愕成分的呆滞，然后才高兴，并且微微一笑，而不是先笑然后再补救似的惊愕。”
“不好意思，不好意思。”狄云连忙道歉。
“重新开始吧，从敲门那块儿。”滕华涛没多说什么。
徐婧蕾退出去，片刻之后，敲门声再次响起。
这次他的头自然且缓慢地抬起来，看着出现在门口的女孩，脸上带着久别重逢的惊喜，嘴角上翘，微微一笑。
电话里还在喊叫：“啦啦，啦啦，你怎么不说话？啦啦……”
狄云却置之不理，将电话放在桌子上，缓缓走到屋子中间停住，脸上带着些欣喜又不敢上前的畏缩。
女孩微微一笑，轻轻撩了撩耳边的发丝，走上前几步。
狄云走上前去，拉着女孩的手说道：“怎么突然回来了，也不说一声？”
女孩微微仰起头，眼神越过他的肩膀道：“你那儿还有电话呢。”
狄云回头看了一眼，笑道：“可以下回再打。”停顿了一秒钟问道“你回国来做什么？”
女孩轻轻晃动着身子道：“你好像不欢迎我回来？”
狄云看着女朋友青春靓丽，自然清新的脸颊，忍不住低头飞快地吻了一下说道：“我自然是欢迎的。”
徐婧蕾差点出戏，因为剧本中并没有这一段。等了一秒多没见导演喊停，便继续往下演。
在这么多人面前忽然被狄云吻了一下，徐婧蕾心咚咚跳动得厉害，背对着镜头飞快地白了狄云一眼，稍稍歪着头说道“我回国是给我爸妈办理离职手续。”
“那我送你去。”
“嗯。”
到这里，这段戏就完了。但导演并没有喊停，也没有人说话，屋子里静悄悄的。
等了几秒钟，狄云问道：“涛哥，好了没？”
“哦…停！过了！”滕华涛反应过来，招了招手说道“小云、小徐，你们过来看看怎么样。”
两人赶紧松开拉在一起的手，手上全都是汗，拉在一起滑腻腻的，没有一丝旖旎的气氛。
狄云一边脱衣服一边说道：“等一下，先让我把这衣服脱了再说，简直跟蒸了桑拿似的。”
两人脱了身上多余的衣服，只余下短袖才觉得清爽了许多。一起过去看了看镜头。
“怎么样？”滕华涛问道。
“嘿嘿，还不错。“狄云看了遍笑道。
滕华涛对于这段戏是非常满意的，两人完全是自然出演，表达得那份欣喜和暧昧都很到位，超出了他的预期。那个吻虽然是狄云自己加上去的，但在这里很合适，没有任何的突兀感。
摆了摆手说道：“那就成了。你们先歇会儿，待会儿准备下一场。”
在外面拍戏，没有专门的休息室，都是哪凉快哪待着去。
徐婧蕾拉着狄云找了个凉快的角落，手指掐在他的腰间的软肉上问道：“你刚才为什么不按剧本走？害我差点出戏。”
“这不是情不自禁么。”狄云嘿嘿笑道。
“我让你情不自禁！”女朋友手松开了一些，但捏着一点皮好像更疼了。
“嘶…疼…疼…”
女朋友抿嘴瞪着他：“下次按不按剧本走？”
“按，按。”狄云赶紧说道。
“哼！下次要是再敢胡来，回去写两个小时大字！”女朋友终于松开了手。
“不敢了，不敢了。”狄云一边揉腰一边陪着笑脸。
七月的天气实在太热，整个天地就是一大蒸笼，拐角的阴凉处也不是很凉，还闷得慌。
狄云抖了抖短袖的衣领子说道：“天太热了，你吃不吃雪糕，我去买两根。”
“这两天不舒服，吃不了，你想吃，自己买一个吧。”
好吧，女人一个月总有那么几天不太舒服。
女朋友不能吃，自己一个人吃貌似有点招仇恨，狄云没再动弹，陪着她一起受罪，有福同享有难同当不是。
半个小时后，剧务开始喊人了。
两人从角落里出来，引来一大票眼神。在学校里女朋友不想让同学们知晓两人的关系，遮遮掩掩的。但在外面却并不忌讳这点，落落大方，不用偷偷摸摸。
道具组不知道啥时候弄来一辆摩托车停在车旁边。
道具组的老王问道：“小云你会不会骑摩托车？”
“那种程度？”狄云问道。
“能载个人就行。”
“那没问题。”
“他肯定会，我见过。”滕华涛说道“不过先试试这辆。”
老王将钥匙给他，狄云启动摩托车骑出去一百多米远然后又返回来。
“没看出来，还是老手呀。”老王笑着说道。
狄云心道，可不是，都是接送女朋友练出来的。
滕华涛拍了拍手说道：“没问题就好，那咱们就可以直接拍了，都准备准备。”
两人又穿上了道具服，骑在摩托车上，女朋友自然地搂着他的腰，贴着他的后背。
拍摄的车辆在前面开路，狄云骑着摩托车跟在后面。
这段是一个接一个的长镜头衔接而成。
前面车上摄像机后面的滕华涛招了招手，两人开始对话。
狄云问道：“伊菲，你还回去吧？”
“我还没决定呐！”
“那以后，我们可以像以前一样吗？”
耳边的风声有点大，后面的女孩没有听清楚，大声问了一句：“你说什么？”
“我说，我们像以前一样，好吗？”
“咔！过！”滕华涛大喊了一声。
车子停在路边，狄云做的第一件事还是脱衣服。
演员看上去挺光鲜的，其实苦头都是在人看不到的地方吃呢。冬天拍夏戏，夏天拍冬戏，一个是冻成狗了，一个是热成狗了。他这会儿还好，只是拍秋戏，加了件外套而已。
筹划这部戏的时候滕华涛原本是找别人来演啦啦这个角色的，结果说好的演员临时有戏挪不开档期……其实就是傍上了一出大戏看不上这种十几集的小片子了，于是便找狄云来演。说实在，真没多少信心。
结果却是出人意料，没想到男女主角配合默契，全程下来基本无咔，简直就不像是在拍戏，而是日常生活的小片段一样。
看了看摄像机里面回放的画面，他相信最少要是原来选定的那个男主来演的话，摩托车上两人绝对不会贴合得这么紧密自然。
看完录像之后，滕华涛看了看时间，才十一点多，比预计时间快了将近一个小时，便大手一挥说道：“大家可以找地儿吃饭了，中午休息两个小时，下午一点半接着拍。”
大家收拢了东西，然后一哄而散。
狄云也和女朋友躲进一家有空调的馆子里。叫仨小菜，两碗饭，米粒一颗一颗地往嘴里送。不是不饿，纯粹是延长吃饭的时间，想多蹭会儿空调。
下午的天气更热，拍戏也就更受罪。好在女朋友不用受这个罪，因为下午拍摄的场景没她的戏份，只有狄云和朱栓忠俩哥们儿的。
这时候就显示出女朋友的好了，不时地递过来毛巾或者晾凉的水杯。让同样包裹得严严实实的老朱那个羡慕嫉妒恨呀，直念叨着得赶紧找个女朋友了。
晚上趁着天气凉快，还加拍了一场夜戏，直到十点多的时候才返回剧组落脚的宾馆。
两人都不想在宾馆里面睡，狄云便开着自己的摩托车载着女朋友一起返回小院。路过商场的时候还停下来进去买了些红枣、桂圆、胡桃之类的东西，外加两斤樱桃。
女朋友捏了一颗樱桃放进嘴里，看了看另外一个袋子里面的东西，不解问道：“你买这些东西干什么？”
“回去熬粥给你喝呀。”
徐静蕾愣了一会儿，慢慢反应过来，瞬间被感动了。
或许这个特殊时期的女人都比较感性吧，抿着嘴，感动得都快哭出来的样子，然后少见地露出疯狂的一面，当街双臂就缠上了他的脖子，主动送上了一个长长的亲亲。
芬芳中带着些樱桃的酸甜味道……这是狄云的感受。

第五十二章迟来的表白？

初恋往往是快乐并痛苦的，就如同四五月份从明媚的艳阳天慢慢转变成了霉雨季节，快乐过后就是忧伤。但人长大了才会知道，人生中最美好的时期莫过于初恋的日子，朦胧、心跳甚至悲伤，刻骨铭心。即便是几十年后的午后，捧着茶杯，蜷缩在葡萄架下的躺椅上也可以偶尔翻开来回味一番。
《新言情时代》就是一个初恋的故事。
和很多事情一样，有开始，有发展，才会有结束。
或许是造化弄人吧，也可以说成是编剧的恶趣味，导演的补刀等等。总之故事从平缓往纠结的方向发展，结局似乎已经可以预期到。
啦啦开始教李名如何追女孩了。
于是某一天，李名捧着十二支玫瑰出现在伊菲面前。十二朵代表着全部的爱。
又有一天，伊菲笑看着啦啦说道：“有人请我吃饭……”
女孩的笑容一如既往的含蓄、朦胧，如同一朵含羞带露静静绽放的花蕾。清风拂过，吹得长发飘啊飘的，
啦啦似乎很不在意地说道：“真的？那就去呗。”
“那你说随便在路上碰见一个人请吃饭也去？”女孩静静而立，一脸的温柔笑意。
“那更要去了，不吃白不吃！”啦啦调皮地调侃着，嘴角似乎还划过一抹狡黠。
故事似乎在平稳的进行着，直到女孩不想再玩耍这种平静沉闷的游戏，才在故事中掀起一点波澜。
“对不起，李名，我有男朋友了。”伊菲望着窗外，伤害一位喜欢自己的男孩和欺骗一位喜欢自己的男孩都是困难的。
夕阳的余晖在两人身上沐了一层淡淡的光晕。
女孩长发垂肩，娴静脱俗。李名的眼中划过一道伤痕，等了多年的女孩终于出现，但却只是自己生命的过客。如同天空中划过的流行，璀璨夺目却又迅速消失。风吹起沙子，吹进了眼睛也吹进了心里，眼睛湿润，内心苦涩。
人在痛苦的时候，大概会学会抽烟。从来不抽烟的李名回到房子点上一根烟，又给啦啦打了电话。
而啦啦则是继续给自己挖坑，不将自己掩埋了不罢休的架势。在电话另一头支招道：“她说她有了男朋友你就放弃呀，用一切空闲的时间陪她，哄她开心。”
接着故事就按照着啦啦的设计继续往下发展，一行人向着胡同底走去。
七月二十三傍晚，天阴着，外面的天空上看不到一颗星星，空气沉闷而压抑。
今晚上是一场重头戏，十几人挤在一个小房间中。
狄云躺在床沿边等待，滕华涛在旁边喋喋不休地叮嘱。
“小云，今天晚上的这出感情戏很重要，你待会儿就当成是真的和女朋友分手，把感情融入进去……”
正说着，忽然感觉到旁边角落里投过来一道凉飕飕的目光，跟刀子似的。立即改口道：“呃……就是假装想象一下，感情要酝酿到位。哦…要不要喝几口找点状态？”
大夏天的，穿着厚夹克，闷在屋子里面，早就浑身湿透，要再来两口酒那还了得。他只想尽快拍了脱掉衣服出去透透气。况且醉酒并不是多么难演的戏份，他这点自信还是有的。
摇了摇头道：“不用了。”
“那行。”滕华涛朝贴在屋子四周站立的剧组喊道“都准备好了么？”
一连串的ok之后，他挥下手喊了一声。
“开始！”
狄云闭着眼睛在床上躺了两秒，然后睁开眼坐起来，带着醉醒后的晕眩，手指捏着额头两边。
女朋友袅袅入镜，走过来并排而坐，递给他一杯蜂蜜水。
“咱们还是……”
狄云接过杯子，女孩刚开口，他就打断道：“等等……你先听我说。”
难言的沉默片刻之后他将杯子放在桌上，双手交织在一起道：“咱们现在不是很好么。”
女孩转过身子和他面对面：“现在，我只想有个家，找一份工作，安心地留在这儿。”
狄云烦躁地用手将头发捋上去。
女孩儿继续说着：“有一个我们的家。”
又是短暂的沉默，狄云轻轻叹了下说道：“能和你在一起，我已经很满足了。”两人对视一眼，再轻轻分开“不过，我很了解你，你不是一个…呼…能在什么地方长久待下去的人。”
“可你……就没有想过我们的将来吗？”
“将来……”狄云念叨了一句，忽然沉默了下来，久久没接着说台词。
旁边一群人面面相觑，不知道是个什么情况。
滕华涛打了个暂停的手势，出声道：“小云，怎么了？”
狄云回过神来，对上女朋友犹疑探究的眼神，有些不自然，朝着滕华涛说道：“不好意思，涛哥，真的不好意思，忽然就忘台词了。”
滕华涛怪异地看了眼他，砸吧着嘴问道：“现在想起来了没有？”
“嗯嗯，想起来了。”
“那就接着来，小云你注意力集中一点，这天气闷在屋子里简直是受罪，早拍完早轻松。”
“是，是。”狄云站起来微微弯腰说了一圈抱歉。
重新开始。
“可你……就没有想过我们的将来吗？”
“将来……呵…”狄云屁股离开床沿，蹲在女孩面前，拉起她一只手，低着头看不清脸上的表情。“将来，你总会离去的，无论是出国，还是去了别的地方。”……“我现在只想每时每刻和你在一起。”
女孩抽出手转向一边，有些伤心：“你就对我这么没有信心吗？”
“不…我不希望你为我而改变。”
“停！”
狄云挠了挠下巴，不用看录像就知道自己刚才那句话不管是语气还是表情都不对头。
和女朋友在一起这么长时间了，也聊过一些梦想呀毕业之后做什么之类的话题。女朋友的想法是毕业之后先去外面的制片厂学习几年，各处走几年，或者继续做演员，或者自己做导演，和片中伊菲的性格有些像。而他最想做的则是返回长安，安个小家，或者继续做演员，或者干点别的。最不济留在京城也好。不想过那种飘来飘去不踏实的日子。
所以内心深处他还是希望女朋友能为他改变一点的。
然后，也不知道是不太专注于表演还是表演的太过投入将自己的感情带了进去，总之说这句话的时候觉得很违心，自然表达不到位。
“小云，你这句话说得太干巴。”滕华涛说道“你应该语气坚定一点，不要犹犹豫豫。”
“额……好的。”
再一次开始。
“不！我不希望你为我而改变。”
“停！”
滕华涛大吼了一声，随即反应过来自己的情绪太激动了，压了压说道：“太快了，没感情。”
两人之前的戏份拍摄都很顺利，这会儿忽然莫名地就卡了起来，再加上这让人烦躁的天气，也难怪导演心里的邪火蹭蹭往出冒。
狄云在女朋友平静的眼神注视下也很烦躁，摸了摸鼻子没有说话。
滕华涛拍了拍手说道：“好了，大家休息十分钟放松放松。你们两人也歇会儿，沟通一下。”
狄云脱掉外套，走出屋子，靠在墙上，取出一根烟叼嘴上。见女朋友就跟在身边，又将烟取了下来准备塞进盒子里。
“怎么了？”女朋友问道。
“没什么。”狄云摇摇头。
徐婧蕾伸手捏住那根烟，又给他塞进嘴里，然后取过他另一只手里的打火机，轻轻按了下，橘黄色的火苗升起。
狄云眼睛瞧着女朋友，慢慢凑上去。
“你就对我这么没信心吗？”徐婧蕾忽然问道。
“不是。”狄云的烟没点着，从嘴里取下来赶紧说道。
源自于一种叫作自卑的心理，他有时候也会考虑一下两人的未来。只是未来太过模糊，看不大清楚，总感觉两人在一起就如同阳春白雪和下里巴人，实在不知道当一年后毕业的时候两人会是怎么个结果，心底有一种不踏实的感觉。但又不知道怎么说。
“那你希望我改变那一点？”
“额…没有。”狄云挠挠头。
女朋友仿佛能看透他的心，继续说道：“你是不是觉得自己配不上我？”
狄云觉得自己像是脱光了摆在这里，不自在到了极点，看了她一眼，不说话，取过打火机自己点燃烟，沉默地抽着。
毫无征兆地，徐婧蕾就笑了起来。狄云吓了一跳，刚吸进去的烟卡在喉咙里面，咳咳了起来。
女朋友笑得有点直不起腰，趴在他身上，肩膀还轻轻地颤动着。
狄云不知所措地靠在墙壁上，一手夹着抽了半截的烟高高举起。
好半响，徐婧蕾才恢复正常，站直身子，但却没退开，双臂搭在他的脖子上，直直地看着他，眼中犹带着散不开的笑意。
“怎么了？”狄云摸了摸脸。
“小男人！”
“呃…”狄云愣眼，思路暂时有点短路。
“大傻子。”
“……”
“你根本不知道自己有多么优秀！高高帅帅，没毕业就已经拍了好几部戏，早已走在班里所有男生的前面。”
我真的有这么优秀？
狄云下意识地想挠挠头，结果烟蒂燃到头烫了手，赶紧扔掉。
“我只怕你到时候不要我了，我又不漂亮。”女朋友微微敛起眼神说道。
“额……”狄云顾不得判断自己是不是真的有那么优秀，赶紧说道“不要了，也肯定是你不要我了，我绝对不会不要你。”
“真的？”
狄云不明白自己的身份为什么会转变的这么快，从一个自卑男人忽然就变成了一个快要抛弃女友的渣男。
不过这会儿不是思考这些事情的时候，得赶快坚定立场。
狠狠点了点头道：“真的！”
“嗯哼！”女朋友攥了攥拳头道“那你这辈子就别想逃出我的手掌心了。”
“……”狄云又傻了，风格变化的太快，跟不上节奏啊。
脑子被绕的有些不清楚，直到剧务喊人都没想明白这到底是不是表白。
迟来的表白？

第五十三章拍完了

愚笨的女人总是打击男人，把男人当弹弓，拉得越紧，最后飞得越远。而聪明的女人却懂得激励男人，把男人当风筝，悠然地牵着手中的线。
其实徐婧蕾晓得狄云性子散漫，没多大志向，还有些小富即安，只要能过得去就没有多大奋斗的动力。说得好听了叫作随性，心态平和，能坦然地面对生活；说得不好听了就叫作得过且过，混吃等死。
但她无疑是个聪明的女人，明白这种涉及生活态度以及人生观的话题现在还不适合谈论。两人虽然有些感情基础，却还没到那种同甘共苦几十年.经历了岁月流逝和磨难考验.宛如亲人般的地步，尚经不起这种观念上的强烈冲突。
何况这种二十多年形成的各自的生活态度，也不是通过争论就能一朝一夕改变的。
她准备用时间去潜移默化地影响。半年不行就一年，一年不行三年，三年若是还不行，那么一辈子呢？只要风筝的那根线还牵在她的手里，他又能飞到那里去？
一辈子很漫长，漫漫人生，何必急于一时？
所以她如同哄小孩子一般将男朋友哄乖了，领回拍摄的小屋子里面。
“小云，感觉怎么样了？”滕华涛问道。
狄云先才炸起的那点毛，被女朋友玉手轻轻这么一抚，妥妥地顺了。笑呵呵地说道：“没问题了，真是不好意思，刚才害大家一起受累。”
“没事，拍戏嘛，谁没有过这种情况，你这还算好的了，我都见过一句话上卡了十几次的呢。”滕华涛拍了拍他的肩膀说道。
两人穿上能捂出蛆来的道具服继续拍摄。
“你就对我这么没有信心吗？”
“不…我不希望你为我而改变。”坚定的语气之中又带着些认命般的无可奈何。这次他的状态比较好，没再卡壳。“而且，你也不会为谁而改变。”
女孩深吸了两口气，微微仰起头没让眼中的雾气汇聚成珠，站起来扭身走出了房间。
狄云愣了片刻才慌忙站起来追出去，撞倒了小茶几，撇腿蹒跚着跟随消失在夜色里。
……
剧情在继续发展。
和女友伊菲争吵后的啦啦喝醉了，被李名扛到了自己的屋里。当啦啦看到满墙都是伊菲的照片时猛然清醒过来，于是两个原本可以互诉愁苦的男人陷入了无言。
当伊菲提出三个人见一面敞开地谈一谈时，两个可笑的男人却因为彼此的存在而止步于茶屋门前，只余下女孩一人端坐在座位上，娴静的笑容上多了一丝无奈。
胡同走到底，是个死胡同。啦啦成功地挖坑将自己埋了进去。
随着剧情的发展，暑假也过去了一半。
八月三号，是个大晴天。愈发放肆的阳光晒得地面笼罩一层氤氲，看上去好似空气都扭曲了。
这样的天气拍戏绝对是不好受的，但狄云挺高兴的，因为今天是他的最后一场戏。
大抵是心死了的人都活不长久，或者是编剧不会让他活得长久。今天便是啦啦的死期。
啦啦是一位不错的摩托车手，带着自然的笑开始飞车，然后在尖锐的轰鸣声中他的生命也一起飞翔。就像他一直追求的那样，人生需要超脱和忘怀，于是用飞翔延续了对女孩的思念，亦用死亡追求了超脱。
至于啦啦有没有超脱，狄云不知道，他只知道自己终于解脱了。
坐在大树下的躺椅上，优哉游哉地喝着凉茶。看着一群人在大太阳底下热成狗，心里别提多自得。只不过女朋友还在艰苦奋战，没敢表现得太过招人嫌，半眯着眼睛神游天外。
休息时间，女朋友立即就跑了过来，将身上的外套脱下来扔他身上。
狄云睁开眼睛，嘶……立即被女朋友的装扮惊艳到了。
其实没有多少变化，只是戴了一副墨镜而已，然而就是这么简单的一副墨镜却将她的气质彻底改变，从清新亮丽转变成高冷，嘴角微微翘起，看不出是微笑还是讽刺。邻家女孩到女王的转变就是如此简单。
女朋友很满意他的表情，摘下眼镜也仍在他身上，说道：“发什么呆呢，赶紧把水杯给我，快渴死了。”
“喳！”
“哈哈……”
狄云跟着笑了起来，将水杯递了过去。
滕华涛和朱栓忠也走了过来。狄云赶紧从躺椅上站起来，这原本就是导演的位子。
滕华涛压了压手说道：“你坐，你坐，我就过来喝杯水。”说着提起躺椅旁边的水壶给自己和朱栓忠各自倒了杯水。“嘿，你在里面放了什么，颜色挺亮的。”
“金银花和菊花，清热消暑，还下火。”
两人灌了一杯，这天气即便是凉茶也是温温热热的，还微微带着些苦涩，但下肚之后却能从胃里升起丝丝凉意，袭遍全身。
滕华涛舒了口气赞道：“小云有心了。”
“嗨，小事，不值一提。”狄云摆摆手道。
他的圈子一只很小，也经营不起大圈子，跟随剧组拍摄二十多天了，但和剧组的人大多都是混了个眼熟，见面打个招呼，能说上话的也就滕华涛和朱栓忠两人。所以即便他准备了凉茶也没人过来凑这个热闹，他的性子也不可能去吆喝一大帮子人过来，一壶凉茶基本上都进了这俩人的肚子。
一连三杯下肚，直到晃晃肚皮里面咣咣响才停下来。
“小云，你这金银花和菊花在那里买的？”朱栓忠问道“夏天就该喝这个，比什么都解暑。”
狄云将女朋友的墨镜戴在眼上，感觉整个世界都昏暗了下来，看东西都不真实，晃得头晕。赶紧取下来回答道：“药铺子里面都有，不贵，十几块就能买一大包。”
朱栓忠只比狄云大了三岁，但这哥们貌似长得有点着急了，看上去快三十似的。在剧中扮演的李名忠厚木讷，但在戏外现实中却是个能玩能笑的主。混熟了，在一起更有往话唠方向发展的趋势，唠叨个不停
这会儿看到徐婧蕾杯子里不但有金银花和菊花花瓣还有几颗大枣和枸杞，玩笑着说道：“啦啦你这是区别对待啊，伊菲是你女朋友，我李名也是你男朋友啊，怎么咱喝的里面就没个大红枣呢？”
“难道忠哥每个月也会失血，要补补？”起先狄云是称呼他为“朱哥”的，结果丫嫌“猪哥”太难听，再变成“栓子哥”，还嫌太土，最后成了“忠哥”了。
“额…算我没说。”
半个小时的休息时间很快过去，拍摄继续。这次狄云没再窝在树下躺椅上乘凉，而是在拍摄外围墙壁前的阴凉处，没蹲，抱着手臂靠墙而立。
……
花开无语，青春无声，时间悠悠流淌，心灵在这种无声的冲刷下慢慢枯萎。
啦啦死了，伊菲依然很爱笑。笑，其实不见得有多么快乐，就像是吃饭、穿衣、睡觉，只是一种本能。笑得时候越来越多，但真正开心的时候却越来越少。
啦啦的墓碑前，伊菲和李名默然而立。
女孩终归是坚强的，漂泊天涯的日子使她明白生活有更广阔的意义，拉拉终将成为她心中一朵永不凋零的花。可以时时翻出来回味，却不会成为生活的全部。
“我知道你很难过，我也是，可这有什么意义呢？”她说。
可李名却自责地不能自拔，封闭了内心，无法再接受女孩。
于是，伊菲就如同啦啦生前说的那样，又开始她的漂泊，不在任何地方停留，不为谁而改变。
某一天早晨，伊菲收拾了行囊。还是那袭黑色的休闲服，天蓝色的牛仔裤，飘啊飘的长发，嘴角含蓄不明的微笑。妙曼的身影随着飞机轰鸣消失在漫漫云海中。
晨钟暮鼓，弹指一挥几年时间就过去了。
就像是被晨风扯掉了华美的幕布，露出下面平凡的内里。初恋似乎只是用来被怀念或者被悼念的，却不会在平凡的生活中延续。伊菲回来了，李名也和小娅结了婚，还生了个儿子。
小男孩叫啦啦。
啦啦？
这是李名的怀念，也是导演说的所谓的轮回……
至此，八月二十二日，一部十八集的青春爱情故事《新言情时代》彻底拍摄完毕。
夜晚举办杀青宴！
ps：这几张有点文青，可这是病，有点难治。大家忍忍，将就着看。最后还希望多支持一下！

第五十四章真是醉了

十点多杀青宴才算结束，徐婧蕾稍微喝多了点，软绵绵的倚在狄云的身上走出举办宴会的宾馆。
晚风轻轻吹拂了一下才清醒一分，迷蒙着眼睛问道：“几点了？”
狄云一手扶着女朋友的腰一手从腰间卸下传呼机，拉远一些，借着宾馆中透出来的光才看清楚上面的时间：“十点零五分。还行不？要不今天就住在这里算了。”
徐婧蕾回头看了一眼说道：“我不喜欢住宾馆，咱们回去吧。”
“那行，你在这里等一会儿，我去后面将摩托车推出来。”
“去吧，去吧，赶快了。”女朋友轻轻甩了甩脑袋，摆手说道。
狄云放开手，见她自己能站直，才放心地朝着宾馆后面的小停车场走去。
推出摩托车，还好，只是靠在墙上，没有滩地上去。
“过来，上车了。”
徐婧蕾大概只是喝得头晕，脑子还清醒着，听到喊声，揉着脑袋走了过来，竟走的还是直线。
“我发誓，以后再也不喝酒了，太难受了。”
可能喝醉了酒的人都会有这样的想法，但清醒之后就会忘记了，下一次改喝的时候还是继续喝。
“少喝点好。”狄云说着扶她坐在后座上，叮嘱道：“抱紧了，不要摔下去了啊。”
“嗯。”
缓缓启动摩托车，没敢骑太快，害怕她忽然手一松倒下去了。
“你在碾蚂蚁吗？骑这么慢做什么？”
“晚上路上看不清楚，其慢点好，慢点安全。”
“我没醉，抱紧着呢，摔不下去，骑快点。”说着松开一只手在他背上捶了一下。
额……这还叫抱紧了？狄云更不敢加速了，将摩托车骑成了自行车。缓缓穿行在五光十色的霓虹交织而成的明暗斑斓的大街小巷中。
吹点风，好了很多，不再闹腾，紧紧搂着他的腰，脸贴在后背上。
路过一座长桥的时候徐婧蕾忽然说道：“停一下吧。”
狄云停下来，问道：“怎么了？想吐？”
“不是。”
“那是想上厕所？”
女朋友白了他一眼，不想搭理了，走到桥边趴在栏杆上。狄云摸不着头脑，熄了火，也跟着过去趴在旁边。
女朋友抚了抚被风吹散的发丝说道：“今晚的月亮很美。”
月色很明亮，倒映在桥下的水中变成半个盘子，随着粼粼的波光破碎又复原。
狄云点了点头：“确实很美。”
“你听那首歌。”
“什么歌？”狄云侧耳倾听了会儿，不知道从路边那家店里传出来一首歌。
“遥远的夜空，有一个弯弯的月亮，弯弯的月亮下面，是那弯弯的小桥，小桥的旁边，有一条弯弯的小船……”
小桥旁边虽然没有弯弯的小船，但此情此景和歌声中唱到的情境很相似。
“我决定了！”
“决定什么了？”狄云回过神来，问道。
“走吧。”
“呃……好吧。”狄云回过头又看了一眼水中轻轻荡漾的半盘明月。忽然感觉诗意呀、意境什么的都是个屁，吐了口唾沫下去将那明亮的盘子搅碎。
快到小院子的时候徐婧蕾又让停了下来。
狄云有些蛋疼地打量了周围几眼，又听了听道：“这里没有小桥流水，也没有歌声，已经不对啊。”
“少作怪，等着。”女朋友在他肩膀上拍了下，下车走进旁边的药店。
狄云乖乖地等在摩托车上，看着她小心翼翼地走进去，片刻之后又匆匆忙忙地跑出来，手塞在口袋里，神神秘秘的。
“买什么了？”
“没…没有，问那么多干什么？”故作凶巴的样子，脸上还带着些没散开的羞红，实在没有多少威慑力。
狄云直觉有古怪！不过为了防止对方恼羞成怒蹂躏自己腰间的软肉，明智地没再多问。
回到小院，徐婧蕾说道：“我准备洗澡了，你也去洗个澡吧，满身酒味，难闻死了。”
狄云摸了摸鼻子，貌似自己没喝酒吧，哪来的满身酒气？感觉女朋友今晚从头到脚都透着古怪。
“那个…洗完澡你过来一下，我有话对你说。”说完后不等他反应就钻进了浴室，哐当一声将浴室门关上。
狄云挠着下巴走回自己的房间，虽然身上没多少酒气，但热了一天，满身汗味也够难受的了，决定听从女朋友的吩咐，爽快地洗了个澡，顺带给缘分也清洗了一番。
洗完澡一身清爽，又来到徐婧蕾的房间，她已经洗完澡出来了，呆呆地坐在床边上不知道在想什么。
狄云搬了个凳子坐在她对面问道：“现在可以说了吧？”
徐静蕾回过神来：“说什么？”
“呃……”狄云拍了拍脑袋“你刚才不是说有事对我说么？”
女朋友脸颊慢慢变得红润异常，仿佛能滴出血来，声若蚊蚁地说道：“你先去将房门关了。”
狄云的心跳蓦然慢了半拍，然后咚咚咚地加快。起身关了房门，转过身来，感觉嘴唇有些干燥，舔了舔。
“那个…”狄云终于晓得女朋友今天为什么这么怪了，却不知道这会儿该说什么了。
徐婧蕾使劲儿抿了抿嘴唇，长出了一口气好似终于下定了决心。拿过刚才换下的衣服，从里面取出两件东西。
一个是药，一个不是药。一个是事后服用的，一个是事前套的。（挠头，应该都能明白。）
狄云艰难地咽了咽口水，涩声问道：“你真的想好了？”
“嗯。”女朋友轻轻点了点头说道“你先把灯关了。”
关了灯，男女之间那点事儿，狄云还是很懂的。先引导者女朋友进行了十分钟的前戏，慢慢熟悉彼此的身体，直到两人都出了一身汗才停了下来。
然后映照着隐约月光模模糊糊的房间中就有了下面的对话。
“这个怎么…怎么戴？”女孩的声音。
“撑开来套上去就行了。”狄云的声音。
“我…我不会。”
“我来教你。”
“你怎么懂做么多？是不是以前做过？”女孩忽然问道。
“呵呵，怎么可能呢。虽然没吃过猪肉，但见过猪跑。”
“你才是猪呢。”女孩打了他一下。
然后悲剧发生了，狄云很疼，但却得忍住不叫出声来，咬着牙嘶嘶吸着凉气。
“对不起…对不起…我不是故意的。”
过了会儿，狄云终于好过了点，说道：“没事了你继续吧。”
女孩沉默了几秒，然后犹犹豫豫地说道：“要不还是算了吧，我有点害怕。”
“这有什么害怕的，一点都不疼。”狄云就像是个诱惑小红帽吃苹果的老妖婆，声音充满了蛊惑。
“你的这么…这么大…我心里还没准备好。”
“不需要准备什么啊…”
“反正我就是还没准备好，你想强迫我？”
“不是…”
然后，过了两分钟房间里的灯亮了。两人穿戴整齐，只有头发有些散乱，额头上布满了密密麻麻的汗。
徐婧蕾脸色红红的不敢看狄云的眼睛，小声说道：“你回去啊，我要休息了。”
狄云哭丧着脸，一步三挪地走出了房间，身后是哐当的关门声。
前戏做了，裤子脱了，结果女朋友说害怕，没准备好。
这真真是日了狗了……
他仰头望着天上的半轮明月，心里狠狠地骂了声：今晚的月色真他妈的美呀！
刘老头房间的灯忽然亮了，传出老家伙的声音。
“小云子，是你在院子里？”
“嗯，是啊。”
“哦，那你帮我看看缸里的荷花开了没？”
看个鸟的荷花。他这会儿满身火气，心里都快扭曲了，瞅了眼小花园边上大缸中含苞待放的那朵荷花，没好气说道：“哪有什么荷花呀？”
“你看不见？就在缸里啊！”
“没看到！”
“不可能啊！”
狄云说道：“被人撅了吧？”
“你说啥？”屋子里传出刘老头震怒的声音。
狄云缩了缩脖子，不答话，赶紧溜进自己的房间，关上门。
躺在床上，怎么都睡不着，这满身的火气卸不掉，晚上是别想睡着了。
听说男人都有一条麒麟臂。
于是狄云启动了尘封已久的麒麟臂，又冲了个凉水澡。
ps：不太会写这种，求别喷。

第五十五章夏日

ps：新的一周，求票票冲榜！
八月二十三，晴。
今天注定是热闹的一天，大早上刘老头就在外面吆喝了。
“小子，你给我出来！”
狄云昨晚上有点累，这会儿还有些迷瞪，含糊地应了声：“没在。”
“嘿，我说你小子。”刘老头气乐了“昨晚上为什么骗我说花没了，害我大半夜的出来看了一趟？”
“花还在啊？”
“啊。”
“那就是喝醉了，没看清楚。”狄云平躺在床上摆了个太字，随便说道。
六点天就大亮，八点太阳已经升到半空，屋子里也随之闷热起来，实在躺不住了才爬起身，刷牙洗脸。
女朋友正蹲在屋子里洗小衣服，见他进来，古怪地笑了笑说道：“我早上熬了点粥，你自己盛吧。”
狄云往床上一倒，耍起了赖皮：“没胃口呀。”
“真不吃？”
“不吃，昨晚上受伤了。”
“那我就喂缘分了啊，刚才只给缘分了半碗，她还没吃饱呢。”
狄云眯着眼睛瞧了一眼，见女朋友好像真的有起身的架势，赶紧一个鲤鱼打挺从床上站起来，边往电饭煲跟前走边念叨：“给你说了狗要贱养，给缘分一次吃得不能太多，半碗就够了。”
自顾自地盛了两碗，将锅底都刮了个干净。吃完后顺便洗了锅。
女朋友已经洗好了小衣裳，正一件一件地晾挂在靠后窗的吊杆上。
狄云凑过去，贱贱地道：“都挺好看的呀。”
“不准看！”女朋友转过身把他往一边推。
狄云撇撇嘴，眼前一个活色生香的大美人儿，谁还对这些死物感兴趣，再说，昨晚上也不是没看过。顺势将她拉进怀里，紧紧贴在一起，故意板起脸说道：“昨晚上的事怎么说？”
徐婧蕾响起昨晚上的事情就有些脸红，这大概是自己这辈子做过的最大胆的事情，貌似也是最不地道的事情……敛着眼睛装傻：“什么事情啊？”
狄云翻了个白眼“大姐啊，你昨晚点了火又不给灭活，害我自救半晚上，总得给些补偿吧？”
“自救？”女朋友好像对这个很感兴趣，眼神都亮了“你怎么自救的？”
“咳咳…”狄云故意板起脸“这不是重点，不要转移话题，说说该怎么补偿吧。”
“那你想要什么补偿？”女朋友仰起头，微微撅着嘴，声音甜甜软软的。
“这个得你自己想了，主要是要显出诚意。”
女朋踮起脚尖在他嘴上轻轻吻了下：“这样行了吧？”
“不够，没诚意呀。”狄云我吊眉斜眼的，忒像调戏小白花的二流子，让人看了恨不得给上两拳头。
女朋友扬了扬眉毛，笑问道：“那这样呢？够不够？”
狄云嘴歪眼斜的，这次是疼的，因为女朋友正两根手指头在他的腰上旋转，动作挺温柔的，一点再一点。
“够了，够了……”
狄云赶紧喊道，其实女朋友并没有使多大劲儿，没有他表现出的那么疼。但这会儿要是不表现得夸张点，接下来可就真疼了。
“德行！”
这样的天气要是一个人闷在屋子里面肯定热的慌，但神奇的是一对男女腻在一起却不显得，还乐在其中。
两人在屋子里腻了一早上，直到做了午饭吃过后才动了出去转转的心思。
“赶紧起来，刚吃完就躺着，容易长小肚子。”女朋友将他从床上拉起来说道。
没手机，没网络，只有一个面包一样的黑白电视，这年代的娱乐简直贫乏到一男一女五子棋都能玩一早上。
“那做什么呀？可别再玩五子棋了。”
“出去拍照吧。”
狄云看了看外面酷烈的太阳，摇摇头道：“这天气出去拍照，你不怕晒蜕皮了？”
“没事，涂上防晒霜就不怕了。”
于是狄云在女朋友的强烈要求下涂上了防晒霜，戴着遮阳帽和墨镜，一起出门了。后面还跟着个耷拉着舌头的缘分，拍照肯定少不了这家伙。
结果没转十分钟，两人就灰溜溜地钻进了一家茶馆不想出来了。狗不让进，缘分只能自己在外面找个凉快的地方猫着。
防晒霜是防止皮肤不被晒伤，并没有阻挡阳光直射的那份酷热的功能。汗来不及分泌成珠就被蒸发掉了，全身都是烫的，心里也跟着烦躁，短短一会儿就受不鸟了。
“现在干什么？总不能喝一下午茶吧？”女朋友问道。
茶馆里凉凉爽爽的，喝一下午茶貌似也是个不错的选择，反正人家又不会赶。不过看到女朋友不大乐意的表情，便没有说出来。
想了想，试探着问道：“要不去游泳？”
“行，那就去游泳吧。”
呃…见女朋友答应得这么爽快，狄云有点膈应了。纯粹是自己膈应自己。不是女朋友的时候吧，总想着约出去游个泳什么的，但现在是自己女朋友了又有些舍不得，恨不得藏着掖着。
“真去呀？”表情有些纠结。
“怎么？不是你说的么？”
“呃…那就去吧。”狄云摸摸鼻子。
这算不算搬起石头在自己脚上砸了下？还要笑着说不疼…嗯…不疼！
出了茶馆，热浪扑面而来，扑轰一下，就好似进了火炉里，有了茶馆里清凉的对比就愈发显得这太阳的毒辣，树叶子蔫了吧唧的像要燃烧起来一样。
狄云看了看跟在身后的缘分，说道：“让缘分回去吧，人游泳馆肯定不让狗进。”
“让她独自回去，她要是不认识路丢了咋办？”女朋友说道“还是让她一起去，到了游泳馆若真不让进去，肯定有解决的办法。”
狄云咧了咧嘴，人家缘分留了一路的记号，还能找不到回去的路？不过见女朋友坚持，也就没再多说。
跟着女朋友走了两步发现方向不对，停下来道：“我记得学校附近有个游泳馆来着，从另一边走近点。”
徐婧蕾说道：“我知道，不过不准备去那里，那个游泳馆不好，人太杂了。”
“那去那里？”
“你跟着我来就是了。”女朋友说着伸手挡了一辆出租车。
出租车师傅看到缘分，探出来半拉脑袋瞅了瞅道：“怎么还有狗呀？”
女朋友不乐意了：“那你拉不拉？”
师傅看了看没有几个人的大街，夏天的生意不好做呀，只得捏着鼻子认了。
“拉呀，怎么会不拉？不过你们得将**着点，别让它给咱拉在车上了。”
女朋友不想搭理这师傅。狄云笑着说道：“师傅放心，我们这狗很干净，不会弄脏了你的车。”
出租车停在一个叫做“海洋游泳馆”的地方。
外面整面墙壁上张贴了老大一张海边冲浪的画报。看上去很清凉，就不知道里面到底咋样了。
“这就你说的地方？”
“嗯。”女朋友点点头“这里人少一点，而且不会生那些乱七八糟的事情。好了，你买票吧，我去买泳衣。”
狄云过去买票，才知道为什么这里人会少而且不杂了。一张票二十，顶得上普通工人一天的工资了，一般人还真舍不得花这个钱来游个泳，里面的人想杂也杂不起来。
“哎，这是你的狗吧？”售票员问道。
“嗯，是的。”
“狗不能带进去。”
“那咋办？”
售票员指了指外面墙角处的一个凉棚子。
狄云看过去，棚子底下有大小不一好几个铁笼子，专门用来存放宠物的。
售票员递给他一把钥匙道：“两块钱，有人会帮你你看着的。”
“丢了陪不陪？”狄云问道。
“丢不了。”
“万一丢了呢？”
“不陪。”
“呃…那这两块钱起什么作用？”
“起个不让万一发生的作用。”
好吧，很有道理！
狄云发现自己竟然无言以对，只好掏了两块钱，接过钥匙，带着缘分走过去。
其它笼子空着，只有一个铁笼子里面有一条狗，和缘分差不多大小，颜色也是白的，看到缘分走过来好奇地歪着脑袋打量着它。
狄云将缘分送进笼子里放在那条狗的旁边，让两条狗做个伴儿。
徐婧蕾买泳衣回来，还专门过去看了看缘分，见它待在笼子里安安静静不吵不闹才放心。
女人的泳衣样式很花哨，大体可分为一件式、两件式、三件套式以及筒式。至于细分，那就多了，说不清楚。男人的就简单了，只有三角和四角两种。
徐婧蕾递给他一件四角的。
“你的呢？”狄云笑问道。
“待会儿你就看到了。”说完后跑进了女换衣间。

第五十六章真是巧了

游泳馆里面可以做三件事情：游泳，看美女，秀身材！
狄云的身材不算是黄金比例，因为腿太长了，从肚脐到脚底的距离除以头顶到脚底的距离绝对超过了0.618。尤其是这会儿脱了衣服穿着一件四角裤，两条大长腿就像是棍子一样支棱着上半身。
六块腹肌不是很夸张，但看着很匀称，不缺乏爆发力，却更加美感，两侧的人鱼线若隐若现。
尽管游泳池是特殊环境，不算大庭广众，但穿成这样狄云还是有些放不开，站在入口处抱着双臂微微弓着身子。
瞬间就成为了焦点，不管男女都会看上几眼。女人多是带着些惊艳的表情，走两步再转头回顾一眼。男人嘛，尤其是那些鲔鱼线明显的老男人，羡慕地瞥上一眼，再低头看看自己上下抖动的大肚腩，匆匆而过。
五六分钟，徐婧蕾才从换衣室里出来。
身上穿了一件筒式的泳衣，比较保守，可以遮住胸、腹、背、臀，只露出洁白修长的腿部。
“怎么样？”揭开披在肩膀上的浴巾，在狄云跟前转了个圈问道。
狄云被明晃晃的大腿晃得有点眼花，连连点头：“很好看。”
“嘻嘻…走吧。”
游泳池是坡度的，从一米到一米八不等。用浮杆分成了两部分，一米五往下为浅水区，一米五到一米八为深水区。
狄云被女朋友赶到了深水区，因为浅水区里全都是女人和孩子，男人基本上都集中在深水区。水性好的女人可以穿过浮杆来到深水区，但甚少有男人去浅水区。尽管频频扫过去的眼神说明心中很想过去，却没谁真个过去。这就是二十块钱的素质。
夏天就应该在水里泡泡，清清凉凉的水浸润全身，所有的闷热瞬间消散个干净。
狄云懂点水性，但也止于自己落水了不被淹死。没有系统地学习过，都是自己悟出来的，游法很单一，只会狗刨。
“咦…这姿势真难看！”
女朋友穿过浮杆来到他身边看了几眼，嫌弃地吐槽道。
“姿势难看好看都不重要，重要的是我会游泳，你会吗？”狄云自我感觉良好地说道。
“会呀！”
“真的？”狄云挑了挑眉毛。
“呵呵，看好了。”女朋友跃起，然后浮在水面，双腿和双手轻轻摆动，如同一条美人鱼在他身边绕了一圈，速度竟还不慢。“怎么样？”
狄云语塞，心也塞，说好的教你游泳呢？不想说话了，继续自己的闷头狗刨，水花拍得老大。
“哈……”女朋友赶紧躲远道“自己玩会儿哈，我先去游两圈，待会儿再过来给你涨姿势。”
……
当人潜入水底忽然看到了惊悚的事情时会怎么样？让狄云来告诉大家吧。
女朋友离开后，他不知道哪里来的心血来潮，想玩潜水，便捏着鼻子扎入了水底。
水很清澈，可以看到一条条或光溜或穿着毛裤的腿，还有一条身姿妙曼的短发美人鱼。
狄云捏着鼻子眼睛随着水底那姑娘而转动，不想那姑娘就直戳戳地朝着他游了过来，临近了才看清楚那张巴掌大的小脸。
周讯？
眼睛瞬间睁大，忒惊悚。怎么突然就遇到了？嘴没抿住，吐出一连串的泡泡，然后池水就倒灌了进去。脚蹬在地上猛地冲出了水面。
“咳咳…”呛得鼻涕眼泪一起流了出来，剧烈地咳嗽着。
哗啦…身边也冒出个人影来。
“没事吧？”特有的沙哑声音。
“咳咳…呸。”好一会儿才吐干净嘴里的水，缓了口气问道“你怎么会在这里？”
“这游泳馆是…是你家开的？”
“呃……不是。”
“那我为什么不能在这里？”
狄云抹了把脸上的水转过头看了一眼，依旧短发，眼睛还是那么大，一件连体泳衣，像个还没发育完全的孩子。
微微撇开眼神道：“嗯…我是说你怎么在京城？”
“三个月前就来了。”
狄云想起来外面那条和缘分作伴的狗，问道：“外面的那只狗是你的吧，叫什么…大白来着？”
周讯愣了愣，点点头：“嗯。”
狄云不知道接下来该说什么了，这姑娘也不是个会聊天的主，两人在水中无言地站了会儿。
“那个，你电话是多少，改天请你吃饭。”狄云说道。
当时在苏州的时候是姑娘接的机，还带着他在小镇上转了半天，现在人家到京城了，怎么都得表示一下。
“电话号码…没…记住，地址行不行？”
“额…地址也可以。”
“朝阳建国路100号三单元三层306室。”
狄云认真记了下来，说道：“那行，你先游吧，我上去歇会儿。”说完后狗刨而去，那别扭姿势也看不出是不是很狼狈。
周讯站着看了一会儿，也不知道心里想什么，摆动双臂缓缓跟在后面。
到了岸边，狄云见这姑娘跟了过来，心里很纠结。若是自己一个人，遇到了肯定会聊一聊，毕竟在同一个剧组待过，算是熟识。
但今天不行啊，身边还跟着个女朋友，说不得这会儿就在哪块儿瞅着呢。见你跟一个姑娘谈笑风生的，那还了得？肯定得生点事出来。
尴尬地问道：“那个…你不游了？”
“我也歇会儿。”
两人并排坐在岸边的凉椅上，陌生人似的不相互看一眼，也不言不语，气氛很微妙。
狄云不明白两人只是熟识还不算太了解，坐一起怎么会产生这种难言的氛围。这会儿他只想又下到池子里，因为那样目标小一点，不像现在这样，只要女朋友扫一眼就能瞧见。
这时，身后忽然传出来一个清脆悦耳但却满含怒气的声音。
“狄云，你是个大骗子！”
“啥？”
狄云转头，只见一大一小两位美女俏生生地站在身后不远处。
今天天气太热，夏美玲便暂时将教学班停了一天，带着女儿出来学习游泳，没想到竟然碰到了自己的学生。又是狄云，这已经是算是第三次巧遇了吧？
人有时候很奇怪，穿着泳衣，站在一群陌生人面前不觉得什么，但要是站在一个熟人跟前，却会产生不自在的心里。
夏老师这会儿就很难受，甚至产生了一丝羞耻的感觉，脸上红红的，心里有些怨怼女儿的眼尖和多嘴。
狄云同样觉得不自在，尴尬地地打了个招呼，不敢多看。朝着她身边的小美女说道：“田甜也来游泳啊？”
小姑娘穿着一件和她妈妈款式相同的泳衣，上下连体，还带着短短的裙边，头发在头后扎了起来，很精致也很可爱。甩开妈妈的手，走到狄云跟前，大概是心里很生气，连叔叔都不叫了，又重复了一遍：“狄云，你是个骗子。”
狄云在旁边那姑娘怪异的眼神下摸了摸鼻子道：“叔叔为什么变成骗子了？”
“扑哧…叔叔。”周讯没忍住笑了出来，然后站起来说道“我去游泳了，你们聊吧。”
说完后迈着细碎的步子走到岸边，像跳水似的跃入水中消失不见。
“哼！”小姑娘对于这个莫名发笑的人很不满，瞪了她一眼才继续面向狄云说道“你说过暑假过来找我玩的，你却没有来。”
狄云想了想，好像真答应过小姑娘这话，而且还说过去夏老师暑期班里面学习声乐来着，结果一边拍戏一边陪女朋友玩乐，早将这事抛到了脑后，同时放了母女两人的鸽子。
小姑娘期待了一个暑假却没等到人，也难怪如此生气。
这会儿被她提起，很不好意思，朝着夏老师说道：“前段时间一直在拍戏，昨天才结束，一直没时间去听您的课。”
夏美玲摆了摆手浅笑道：“没事。小丫头不懂事胡乱说，你也别忘心里去。”
“没事，没事，我挺喜欢田甜的。”
“真的么？”小姑娘忽闪着大眼睛，亮晶晶光芒拥有神奇的能力，能使人心间柔软。
“真的。”狄云在她鼻子上轻轻刮了下笑道。
小姑娘皱了皱鼻子，好像对他这种对待小孩子的举动有些嫌弃，问道：“那你为什么那么长时间都不去找我玩？”
“好了，狄叔叔这段时间忙着呢，以后肯定去找你玩的，咱们现在去学习游泳吧。”夏老师见女儿有些没完没了的架势，朝着狄云点点头，拉走了她。
终于一个人了，狄云长长舒了口气。今天出门时没看日历，竟然这么巧，誰都能遇到！
整个下午，直到离开的时候都没再见到小姑娘，自然也就不会再见到穿着泳衣的…夏老师。
反倒是在外边放宠物的凉棚处又碰见了周迅。
这姑娘不知道是什么时候出来的，头发已经干了，没打理，随意地垂在两边，带着些蓬松和写意。
拉着大白，见到狄云身边站着个女孩，呆了呆，然后招呼都没打转身就走。
徐婧蕾看着周讯拉着的白狗，怪异地看了好一会儿，似笑非笑地问道“这就是先才在游泳馆里面做你旁边的那姑娘？”
果然看见了，竟然能忍住这会儿才问。狄云不再抱侥幸，赶紧坦白：“去年一起拍过戏，嗯，就是《风月》，不是很熟。”
“不是很熟？人家能从苏州追到京城来？”
“什么从苏州追到京城来，人家姑娘肯定是来这边发展了，和我有什么关系？都没联系过，也就今天猛不然碰到了才说了两句。”
“哼！就算这个没关系，那美女老师总该有些关系吧？刚才看你眼神都直了。”
狄云头皮都炸了，严肃地说道：“这个可不敢乱说。”
女朋友瞥了他一眼道：“看把你吓得，做贼心虚就你这样的。”
狄云果断地闭上嘴不再言语。他终于明白“飞醋”这个词是什么意思，女人要是吃起醋来，简直不可理喻。

第五十七章开学第一天

时间大概是这世上最神奇的力量，可以创造刹那芳华也可以成就亘古不变，可以让呱呱坠地的婴儿变成强健的英雄，也可以让美人皓首苍颜……
无论带给人们的是欢欣喜悦还是逼仄疼痛，总如同河水一般缓缓流淌，波澜不惊且悄无声息。
一个礼拜的时间就这样一晃而过，九月一号，开学的日子如期而至。
早上起来狄云稍稍捯饬了一下，新学期新气象嘛。他不记得自己是从什么时候开始在意起形象来，大概是从有了女朋友开始吧？
徐婧蕾今天也打扮了一番，头发又剪短了，刚好可以遮住脸颊，短袖长裙，凉鞋贝趾，凭空给这炎热的盛夏添了一丝清凉。
脸上画了淡淡的妆，眉毛还是狄云给描的。稍稍精致了几分，却不显俗媚。
“咱们今天走过去吧，反正第一天去了也没事，只交个学费，不用太着急。”
“行呀。”狄云应道，他无所谓，怎么都可以。
今天刘琳也起了个大早，打扮的漂漂亮亮的，然后坐上公交车去学校。在学校时想放假，放了假又想回学校，这大概是所有学生的通病，这会儿她稍稍有些迫不及待。
不经意朝车窗外瞟了一眼，然后就变成了一副见了鬼的表情。
擦了擦眼睛又看了看，没错，就是老徐和狄云！还挽着手！
我擦！
这是什么情况？
公车缓缓启动，她反应过来，朝着司机喊道：“师傅，麻烦停一下，我下车！”
“刚才停了那么长时间干什么去了，下一站吧！”
刘琳打开车窗，探出去半个身子道：“你不停，我跳了啊！”
碰见个女二杆子一般人还真有些怵，但是呢，也不是所有人都怕。开车的师傅就特淡定地瞥了一眼，没搭理，反而把速度加快了几分。
你跳吧，反正不是我让你跳的，我给公司开车，又不是给自己开车，出了事也有公司担着，找不上我。
若是眼神能杀死人的话，公车车司机肯定早已经被削成片儿了，可惜眼神再凶狠也没什么卵用。刘琳只好悻悻地缩回身子。
下一站，她下车时，还听到司机嘟囔了句“蛇精病”。哎，我这个暴脾气！等她转身准备骂两句的时候，那师傅早已经关上车门开走了，留下她自己一个人站在车屁股吐出的黑烟中满肚子的无名怒火。
没多久，就见徐婧蕾和狄云挽着手，说说笑笑地走了过来。
那个甜蜜蜜劲儿让她刚刚平复的心情又不好了。
哼！什么时候勾搭在一起，竟然连我也不告诉！
绕了个弯，等两人走过去之后悄悄跟上去，在身后猛然大喊了一声。
“老徐！”
徐婧蕾被吓得哆嗦了一下，愕然地转过头，连挽着狄云的手都忘记松开了。
“哈哈，这次被我抓了个正着吧！”刘琳看着两人惊慌失措的表情，心情莫名地又好了起来。
狄云也被吓了一跳，看着她那个乐呵劲儿，真想骂一句：我艹，你丫刚从二院翻墙出来的吧？
“你想吓死人啊？”既然被看到了，徐婧蕾索性也就不再遮掩，继续挽着狄云的手臂，拍了拍胸口道“你怎么在这里？”
“你别管我怎么在这里，先回答你们什么时候勾搭上的？”
“什么勾搭不勾搭的，难听死了。”徐婧蕾拍了她一下说道。
“那换个好听的。”刘琳嗲声道“咦…那你们是什么时候好上的呀？”
不得不说，**这种很隐晦的潜质，不仅仅会出现在男人身上，女人也会有。这会儿刘琳挑眉挤眼，再带些看上去贱贱的笑，真不是一个三观端正、漂亮智慧的女孩儿该有的啊！
“要你管！”
“感情那天你自行车后面载的姑娘就是咱家老徐呀？”刘琳转向狄云说道。
跟这种风格多变、活泼过分的姑娘狄云一向不知道咋交流，摸摸鼻子笑笑不说话。
刘琳拉着徐婧蕾的手把她从狄云的身边扯开，自己挽着说道：“交了男朋友竟然藏着掖着，连最好的朋友都不告诉，简直太过分了，今天你得好好交代交代。”
狄云无语地跟在俩人身后，翻了个白眼，男朋友是能拿出来分享的么？又不是块牛皮糖，难不成还他一口你一口的？
进了学校，刘琳转身朝着狄云说道：“接你女朋友先用用哈。”说完不等他有所表示就拉着徐婧蕾朝女生宿舍的方向去了。
女朋友回头给了他一个抱歉的眼神。
狄云耸耸肩，原地站立一会儿，自己朝教室走去。
教室里面又是空无一人，还没打扫，桌子上满是灰尘，没进去，转身又朝着教师办公楼走去，先将学费交了再说。
从老韩办公室出来忽然发现一个人不知道做什么了。两个人在一起的时候虽然也没啥事做，但心里满满的不空荡，这会儿一个人还有些不适应。
蹲在树下抽了根烟，然后去小卖部打了几个传呼号，留言都一样：没事的话，老地方聚聚。
……
看来开学第一天都挺闲的，老贾、王红伟、乌尔善都来了，就连滕华涛也来了。
见面就埋怨他：“怎么都不给我通知一声？”
狄云笑道：“涛哥你现在和我们可不一样，知道你忙，不想打搅你。”
“哈，再忙难道还没时间聚聚？”滕华涛摆了摆手说道。
老贾问道：“你那个电视剧拍完了？”
“完了，正在制作后期呢。”
“那什么时候能播放啊？”狄云问道。
他迄今为止参与拍摄的电影电视剧也有好几部了，只有《小山回家》看过。《摇啊摇》没听到信儿，至于放没放映也不知道；《风月》在港岛、台岛还有国外都已经上映了，内地却还没消息，也看不上；《大闹天宫》干脆就不拍了，更何谈上映；《水浒传》在继续掰扯，完了还不知猴年马月去。
现在就只有《秦颂》和《新言情时代》可以期待一下。尤其是后者，和女朋友一起拍摄的，倾注的感情不少。
“早着呢，这里面的事情牵扯的事情长着呢。”滕华涛说道“这才是拍摄完毕，拍完了制作，制作好了还得送去相关部门审查，审查过后得根据人家的意见改正，改正之后再送去审查，过了之后才能找发行商发行……”
狄云听得头都大了，赶紧摆手道：“得得得…啥时候能播放了，你通知我一声就行。”
“那肯定得通知你了。”滕华涛笑笑，其实这些事情和导演是没多大关系的，但要是再兼职编剧和制片人，那就有的麻烦了。
“哎，老贾你怎样？”狄云问道。
“我能怎样？写剧本，当枪手呗？”
拍摄《小山回家》的时候欠了一屁股的烂账，虽说那片子最后拿了项奖，但欠下的帐却抹不掉。他这段时间就一边准备下一个剧本一边帮别人写点东西，赚取稿酬还账。
“当枪手？”狄云不解。
“就是帮别人代笔，都是些阴秽事儿，不提也罢。”老贾不愿多说。
狄云不纠缠，道：“那剧本写的怎么样了？”
“快完了。”
“红伟呢？”狄云问道。
“我呀，回家种地呗，地里来地里去的没什么好说的。”王红伟笑道。
“耳朵呢？”狄云挨个问了一遍。
乌尔善笑道：“我拿着相机拍了一路，不好好风景，有时间让云哥你看看。”
“行呀，咱现在也成了一名拍照达人了，改天交流交流。”狄云想起这个暑假里的模特经历就是一把辛酸泪。
一个多月没见，聚在一起谈谈近况，如意或者不如意。再喝两口酒，不知不觉中就又聊到电影上去了。
“我听说总局那边成立了个电影审查委员会和电影复审委员会。”乌尔善说道。
“嗯？什么时候的事？”老贾问道。
“就七月份的时候。”
老贾砸吧了两下嘴道：“看来以后拍电影流程更加麻烦了。”
几人这时候也只是感觉会更加麻烦一些，没太在意，狄云对于这些压根就不了解，就更不往心上放了。
稍稍谈论了两句就将这个话题放过，不曾想到接下来几年里有人却会被这两个什么会给折腾的欲仙欲死。
开学第一天，吃个饭叙叙旧，没喝太多酒，三点钟就散场。
狄云没收到女朋友的消息，原本打算直接返回小院，不想却收到了老韩的留言，让去办公室一趟。

第五十八章两部电视剧

“韩老师，你找我？”狄云推开老韩的办公室问道。
开学伊始这段时间是辅导员最忙的时候，老**低头忙着，听到声音，头也不抬地来了句：“不是我。”
“额…”狄云将传呼机卸下来看了看，上面有一条留言：回个电话或来我办公室一趟。
没错呀！落款正是韩利民三个字。
“是钱老师找你。”
“那个钱老师？”
老韩抬起头来看了他一眼说道：“还有那个钱老师？”说完后继续低头忙活。
狄云反应过来，自己认识的老师里面姓钱的貌似只有一个，就形体课的老师。
退出去关上门，楼道里转个弯，在钱老师的办公室门口敲了敲。
“进来。”
狄云推门进去，发现里面还坐了个四十岁左右的男人，正端着茶杯。赶紧说道：“钱老师您有客人啊，那您先忙，我待会儿再过来。”
“进来，进来。”钱老师招了招手说道。
狄云挠了挠头，走进办公室，轻轻掩上房门。
坐着喝茶的大胡子放下茶杯站了起来，热情地伸出手道：“你好，你是狄云吧？”
狄云不明所以，伸出手握了握说道：“我是狄云，请问你是…”
“哦，我叫赖水青。”
狄云想了想，没听过。不过看着架势好像是专程来找自己的，脸上堆起笑容道：“你好，你好。”
钱老师在旁边介绍道：“老赖是导演，这段时间京城台热播的《今生今世》你看过没有？”
“呃…”狄云摸鼻子。
钱老师失笑，摇了摇头继续说道：“你回头可以看看，就是老赖参与执导的。他现在正在筹备另外一部电视剧，今早上专程从港岛飞过来找你的。正好，你们可以当面谈谈，不用我从中传话了。”
“找我？”
“对。”赖水青点了点头说道“坐下说，坐下说。”
狄云搬了个凳子坐在办公桌旁边，听他继续说道：“前段时间《风月》在台岛和港岛上映，我去看了看，你在里面演的庞端午很不错。正好我这边正在筹备一部电视剧，感觉你很适合里面的一个角色，所以就专门过来谈谈。”
“嗯…什么类型的？”狄云问道。
“古装武侠剧。”大胡子说着从旁边的包里取出来几页纸“这是剧本简介，你可以先看一下。”
只有三页纸，不多。狄云很快就浏览完毕。名字叫作《新龙门客栈》，大概讲述的是一个客栈里面发生的恩怨情仇，挺有意思的。不过他却有些犹豫接不接，害怕时间倒腾不开。
倒不是他业务有多繁忙抽不开档期，主要是因为妹妹马上就要来京城上学了，他得帮着办理入学等一些列的手续，给她安顿下来。让小姑娘独自一个人在京城中处理这些事情的话有些不放心。
便问道：“什么时候开拍呢？我怕这时间……”
“你还有别的戏？”赖水青问道。
“不是，就是九月十号之前可能抽不开身。”
大胡子摆了摆手道：“只要没有别的戏就不成问题，再说这部剧是十月一号开机，不冲突。”
那就没问题了。
狄云不好好意思地问了最后一个问题：“一集…多少钱？”
“我问一下哈。”赖水青笑了，说道“小狄你签公司了没？”
狄云摇摇头。
“没签更好，咱们处理起来就方便。这样吧，一集三千你看怎么样？”
他拍《新言情时代》一集才一千八，三千一集都赶上女朋友了，心里挺乐意的，爽快地答应了下来。
接下来的事情就简单了，签了个初步的协议，这事就算谈成。
大胡子说道：“拍摄的地点在敦煌那边，我回去会把详细剧本给你邮过来，你这段时间可以抽空看看。十月之前到敦煌那边就可以了。来之前先打这个电话，会有人接你。”说着递过来一张名片。
狄云接过来看了看塞进口袋。
“好了，我也该走了。”赖水青看了看表站起来说道：“五点钟的飞机，时间快到了。今天就不请你吃饭了，等到了敦煌那边再补上。”
“赖导客气了，应该是我来请。”
“哈哈，谁请都一样。”赖水青拍拍他的肩膀道“那我就先走了，咱们十月敦煌见。”
将他送上了车，狄云诚恳地朝钱老师道谢：“真是太感谢您了。”
“别介。”钱老师笑道“能接这部戏是你自己的能力，我可没出什么力气。”
说完后还婉拒了他请客吃饭的要求，转身进了学校。
狄云新接了一部戏，第一个想要告诉的肯定是女朋友。打电话留了条信息过去，结果没得到回应。暂时又不想回小院，翻了翻传呼机里面的信息。
直到出现一串数字才停了下来。
一个礼拜前游泳的那天晚上就收到这么一条信息留言，只有一个电话号码，没有署名。
犹豫了片刻，还是按照号码拨了过去。
电话响了好一会儿就在他以为没人接准备挂断的时候才被接通。
“喂，那位？”沙哑的声音。
“我是狄云。”
电话那头沉默了两秒：“准备请我吃饭了？”
“呃…是的。”
“那你过来吧。”
然后……电话就挂断了。
……………
狄云叫了一辆车，二十多分钟后到建国路100号楼下。
下了车就看到边上红裙凉拖的姑娘。
“怎么这么慢？我都等二十多分钟了。”
二十多分钟？感情您老打完电话就在这儿等着呐？骗谁呢？狄云撇撇嘴。
“要不上去坐坐？”周讯吧嗒了两下拖鞋说道。
“还是算了，咱们找个地儿吃饭去吧。”
周讯低头看了看脚上的拖鞋，说道：“那你等会儿，我上去换双鞋子。”
“嗯，行。”
周讯刚上去没多久，便有一辆车开过来停在楼下，走出来个四十岁左右的女人，狄云看了一眼便不再关注。结果那女人却是在他身上猛瞧了几眼，直到从他身边走过去了，狄云还能感受到打量或者说是审视的目光。
搞得他都担心是不是遇到个那什么不满的女人了。
十多分钟后，那女人又出现在楼下，这次是和周讯一起。
认识？
果然。走到跟前周讯便介绍：“这是李绍红李姐，我现在的老板。”
李绍红？狄云依然不认识，不过是周讯的老板，总归是吃影视这碗饭的，简单地打了个招呼：“你好。”
“你好。”女人微笑着说道“你叫…狄云，是吧？”
“额…是的。”狄云很不解，好像自己一下子就很出名了似的，怎么见个人都认识的样子。
“我看过你参演的《风月》，还获得了多项提名。”
又是风月，难道这部剧在外面真的有这么火？
“不介意我请你们俩一起吃个饭吧？”李绍红说道。
狄云搞不明白这女人什么意思，看了眼周讯见她站着不说话，也没什么表示。
他自己其实是不介意多个人一起的，甚至认为这样更好。因为俩人坐一起时，那气氛就像是憋着尿又尿不出来一样，难受又难堪。
便说道：“哪能介意呢，是荣幸，荣幸。”
三人找了家饭庄坐下来之后李绍红做了详细的自我介绍，狄云才知道人请这顿饭的用意。
原来这女人竟也是位导演，自己组建了个公司，周讯就是其属下的艺人。现在正在筹备一部电视剧，觉得狄云可以出演里面的一个角色，打算谈谈。
“额…我能问问是什么电视剧吗？”
“雷雨。”
“哦？是那部话剧雷雨？”狄云最早知道这个故事的时候还是在初中的语文课本上。后来编成了话剧，在电影学院里面也接触过。
“是的，现在准备拍成电视剧。”
“什么时候开机呢？”
“就近期，人员备齐了随时可以开机。”李绍红回答道。
这部剧的剧情虽然很劲爆，最后主角遭了天谴被雷劈死，但从表演的角度来讲却是一部好戏，因为里面的人物情绪丰满，表演起来很需要张力。
然而他今天已经接了一部戏，时间上估计调不开，便做出我很想答应但又很无奈的可惜表情说道：“感谢李姐的看重，不过我刚接了一部戏，近期的话恐怕时间上调不开，真是不好意思。”
李绍红微微愣了愣，随即微微笑道：“无妨，以后有机会还能合作。”
这时，一直没怎么出声的周讯忽然问道：“你接了部什么剧？”
“嗯…一部武侠剧，叫《新龙门客栈》。”狄云回答道。
“什么时候开拍呢？”
“十月一进组，在敦煌那边。”狄云不明白她为什么忽然问这些，但还是如实回答。
周讯不再询问，而是转向李绍红道：“李姐，你看一个月时间够不够拍摄雷雨？”
李绍红想了想说道：“一个月时间差不多够了。小狄，你什么想法？”
我擦!姑奶奶你多什么嘴呢？
狄云根本就不想接，他觉得这段时间接一部戏就够了，能锻炼还有收入，时间上也不紧张，就没打算接这么多。虽然在赚钱能力上让女朋友打了脸，但也没想着把自己累成狗拼命去赚钱。
“十号之前也没时间，还有些别的事情。”狄云摊了摊手说道。
李绍红和老公刚刚草创了公司，一切还只是个开始，对于演员没多大的号召力，选角并没有想象中的那么容易。现在一切都妥当了，只差一位主要演员，再加上狄云确实很符合她心中周冲的形象，不想就这样放弃。
顿了顿说道：“将你的戏份攒起来集中拍摄，二十天也够了。”
得！话都说这份上了，而且旁边还有个周讯在帮衬，再拒绝就太矫情了。
只得捏着鼻子答应下来。就像一馅饼落在你头上，砸得你头晕你还得感谢上苍给你掉了个馅饼，仅仅是充了个饥。
谈下来后李绍红脸上的笑容更加和善，道：“小狄，你是十一号才能腾出时间是吧？”
“也不是非得十一号，只是在六七号的时候会需要两三天时间办点别的事情。”
“时间还是比较紧的，要不这样吧，后天你就来剧组开始拍摄，等你需要办事的时候说一声再去办自己的事情怎么样？”
攒你的戏不是说只需要你一个人忙活就行了，而是要调动所有和你对戏的人一起忙活。能给你这种待遇算是很看重了。
他也不是不知好歹的人，赶紧点头答应下来。
大概这个圈子有一个隐性的标准，那个等级的演员拿多少片酬，这些导演心中都有数。李绍红的给出的片酬比赖水青的高一点，但也没高到那里去，一集三千二。
吃晚饭，拒绝了人家开车送的好意，自己打车回去。
李绍红的车上，她一边开车一边问道：“小周，你和狄云认识多久了？”
“有些时日了。”
李绍红斟酌了一下语言说道：“你现在还年轻，而且潜力好，发展前景不错。我觉得你把经历放在事业上前程会更加广大。当然，我不是禁止你考虑别的事情，只是现在还不太合适。最起码也不能让人知道。”
“他有女朋友。”看着窗外的周讯冷不丁说道。
李绍红从后视镜看了她一眼，不再多说。

第五十九章周冲

吃完晚饭，两人都不想动弹，不嫌热地腻在一起。
徐婧蕾说道：“赶明儿咱俩的关系肯定班里人都知道了。”
“知道就知道呗。”对于这事狄云其实挺乐意的，省得以后在学校中拉个手亲个嘴什么的都偷偷摸摸像做贼似的。
“那就知道呗。”徐婧蕾抿嘴轻叹了声，见他大部分注意力都在电视上，瞧了几眼，是一部民国片子，好奇地问道“平时都不见你看电视，今天看得这么认真，这片子很好看？”
他不是不喜欢看电视，而是对现在这种黑白的画面实在没兴趣。就像是一个吃惯了大鱼大肉的家伙，忽然拿到一个黑面馍馍，肯定难以下咽。
“今天不接了两部电视剧吗，这电视剧就是其中一导演拍摄的。”
“哎，对了，你那两部剧都讲的是什么？我还没细问呢。”
“一部是古装剧，当大侠的。”
“大侠？就你啊…”女朋友脑补了一下那场景，嘿嘿乐了。
“怎么，不像？”狄云秀了秀肱二头肌。
“像，像…嘻嘻…”
“一看就言不由衷。”狄云瞥了她一眼。
“那另一部呢？”
“雷雨。”
“呀！”女朋友一下子坐直了身子“我演过雷雨话剧，演的是四凤，你在里面是什么角色？”
“周冲。”
“什么？周冲！”徐婧蕾瞬间睁大了眼睛。
“怎么了？”狄云被她神经质的大声吓了一跳。
女朋友脸上的表情有些纠结，问道：“你知道周冲是个什么样的人物吗？”
狄云想了想：“大男孩吧，周朴园的小儿子，年纪应该不大。”
“呵…岂止是不大，只有十七岁你知道吧？而且这还是一个特理想主义的孩子，天真，充满幻想……”女朋友巴拉巴拉一大堆。
“十七岁？”狄云瞬间蛋疼了，咱都奔三去了，不懂十七岁的小青年呀。不知道李绍红是咋想的，这都能看中。
女朋友支着下巴在他脸上仔细打量一遍，似模似样地点点头：“嗯，还行，化装一下还是能变嫩一些的……”
嫩……
“不过，你这双眼睛……”组织了一下言语继续说道“亮是够亮的……有时候太深邃了，好像藏了许多事情，不太符合十七岁的年纪。”没好意思说自己当时就被这双眼睛吸引了，一下子沦陷进去出不来。
狄云眨巴了下眼睛，里面的神光瞬间变得清明透彻，能清晰地倒映出人的影子。
“咦…就这样，不错，不错。”女朋友轻吸了口气嘻嘻笑道“你再做个天真的表情出来。”
装老咱会，三十岁到五十岁，要啥样子有啥样子，但真心不会装嫩呀。
“快点，快点，做个表情我看看。”女朋友兴致很高，跪坐在他身旁催促道。
狄云咧开嘴一笑。
“噗……太傻！”女朋友直接笑喷了“怎么跟街边的二愣子似的？哈哈…”
狄云无辜地耸耸肩：“那你说应该这么做？”
“嗯，你先把嘴抿上。”徐婧蕾说道“然后嘴角翘起一点，对，对，不要太多，一点点就好。带些微笑，很含蓄的那种。再眨两下眼睛，别翻白眼嘛！”
狄云按照女朋友说的一点一点做出来。
“好了！”徐婧蕾端详了会儿，将一个阳刚气很重的老爷们儿变成一个纯纯净净的大男孩，很有成就感。手指抬起他的下巴轻笑道:“好俊俏的弟弟，叫声姐姐听听。”
“姐姐…”
声音很柔，很轻，也很干净。
“嘶！”女朋友吸了口气，浑身打了个颤。这种感觉说不上来，反正不是恶心，好似某根神经被挑动了一下，有种从背脊窜上了的刺激。
狄云装不下去了，抖了抖脸上快要僵硬的肌肉问道：“怎么样？”
女朋友一下子扑上来。
“你…”
嘴被堵住了……
……
九月三号早上，狄云和女朋友在院门口分别。
昨天他已经去找老韩请了假，一次请了两个月的。对于他这种情况老韩早就习以为常了，想都没想就批复了下来，从他走进办公室再走出来没用三分钟。
晚上又被女朋友训练了一番，现在基本上已经能够在天真和常态之间自由转换，从十七岁到五十岁随机播放，绝对无梗。
剧组在怀*柔杨宋镇，狄云叫了辆出租车，师傅听了他详细的地址后笑道：“哎，影视基地呀，您是演员吧？”
“啊。”狄云点点头。
大概每个地方的人都有每个地方的特色，长安那边的人说话大嗓门，能吼！京城这边的老百姓则是能唠。这师傅听他真是演员，有点兴奋，一边开车一边问道：“你这是过去拍戏呀？”
“嗯，是拍戏。”
“拍的什么戏呀？”
“这个可不能说。”
“咳，明白，明白。保密呢嘛！”师傅看了一眼前面的路继续说道“我女儿今年高考，报考的是央戏，后天就去报名，以后肯定也是演员。说真的，考上这个学校可真不容易。”
“呵呵，是挺难的。”父亲以女儿来自豪炫耀，狄云并不讨厌，笑着随意应付。
车开了一路，师傅就唠叨了一路，狄云也不嫌烦，就当是解闷儿，偶尔还能搭上两句。
下车后，第一个看到的是红裙子凉鞋拉着一条白狗的周讯，如同一朵盛开的芍药安静地站在街边的人群中醒目无比。
狄云走过去，问道：“哎，你在里面演那个角色？”
“没有。”
“额…那你怎么过来了？”
“闲得无聊，过来玩玩，不行么？”
好吧，狄云不说话了。
大白过来在他腿边嗅了嗅，好似把他那两条大长腿当成了电线杆子，抬腿就准备留个记号。
我去！
狄云赶紧跳开：“你这什么狗呀？”
周讯大笑了起来，就那样张着嘴，也不用手遮掩。引来路边的人频频侧目。
“你这狗好像光长了个子，不长脑子呀，一看就是只笨狗！”
“你的狗才笨呢？”
“嘿，你还别说，我的狗老聪明了，至少不会随地大小便。”
姑娘眼中流光溢彩：“你也养了狗？”
“嗯，捡了条，就养着。”
“多大了？”
“和你这条差不多，就那天游泳馆外面那只。”
“哦，叫什么名字？”
“缘分。”
“缘分…”周讯低头念叨了两句，抬起头来笑道“好了，进去吧，里面都在等你呢。”
在她的引领下进了拍摄的园子，里面已经有很多人了。
陈少红做了大概的介绍之后所有人都好奇地打量着他，揣测这到底是何许人也，竟让导演不惜调整资源攒镜头。结果发现并不认识，名字也没听说过，心中就更加好奇了。
简单地和众人认识过后，李绍红问道：“小狄，昨天送过去的剧本看了没？”
“嗯，看了。”狄云点点头。
“有什么问题吗？”
狄云回答道：“现在还没有。”
“那行，有问题了再解决。”陈少红说道“你先进去试装。”
民国时期大家子里面女人多穿旗袍，男人则多是短褂或者长衫。
狄云从化妆室出来的时候就穿了一件长衫，快遮住脚后跟了。脸上化了妆，看上去年轻了五六岁，跟他刚进来那会儿相比完全就是另外一个人。笑起来时开朗大方，不笑时安静的像个处子，妥妥地变成了一十七岁的少年郎。
李绍红眼前一亮，直赞自己找对了人。绕着狄云看了一圈道：“不错，不错，真是太像了。”
比她想象中的形象视乎还要好几分。
ps：截至今天整整一个月了，不算新书了。各位看官若是觉得还可以的话，就投几张票，真的很需要推荐票。

第六十章央戏

周冲这个角色在剧中的存在感不是很强，但又少不了，戏份多集中在在后期。现在跳到前面拍摄，不管是演员还是导演都缺少连贯性，问题不少，前两天只拍了三场戏。
四号晚上离开的时候狄云朝李绍红请了个假。虽然之前已经说好的，但刚进组两天就离开他还是有些不好意思。李绍红倒是没有多说什么，爽快地答应，叮嘱他办完了事尽快回来就是了。
五号早晨，出门时女朋友问道：“今天是不是去接小雨？”
狄云点点头：“嗯啊。”
“要不要我一起去？”
“不用了。”狄云笑道“今天办理入学，肯定跑来跑去的，麻烦着呢。”
“那行，晚上你把她领过来，一起吃个饭。”
“行。”
火车西站，今天人很多，好些个身上背着包，手中还拉着箱子，一看就是全国各地过来上大学的新生。
面孔上还带着些稚气，出了站好奇地张望，身边大都站着小心翼翼的家长。
妹妹的火车十点才到，这会儿不到九点，时间还早。狄云在出口处等了一会儿，耳边尽是些地方色彩浓重的土话，听得脑子犯晕，赶紧躲开，站在边上的角落里抽烟。
一个城市最乱最杂的地方无疑是火车站，尤其是京城这种全国的枢纽城市，每天流入和流出的人群数以十万记，就更加杂了。这种地方自然不会缺少小偷。
在他身前十多米处，站着一姑娘。两条粗长的辫子，洗得发白的衬衫，青色的长裤以及运动鞋，背上背了个书包，手里还提了个帆布大包。
就俩字：土气！
姑娘出了站似乎被眼前的人流惊住了，站在那儿举目四望，激动、好奇、怯懦、憧憬等等神色不一而足。
旁边一个短寸的家伙打量姑娘许久，然后满满地靠近。
狄云看着姑娘的穿着打扮就知道家境不会太好，若是丢了钱肯定能哭死。这么一个乡下来的姑娘身上没了钱，孤身一人在这座陌生的城市里，最后的结果很难猜测。
他冷眼看了一会儿，最终还是没忍住做了回好事。
就在短寸距离姑娘身边不足两米的时候，他将烟吐在地上用脚碾灭，朝着姑娘走过去，边走边道：“大丫，你怎么才出来？我在这里等了好长时间了。往哪里看呢？就在你身后。”
短寸头停下看了狄云一眼，对上他似笑非笑的眼神，低头穿人群中很快消失不见。
“我不叫大丫，先生你可能认错人了。”
姑娘回过头来，身材挺苗条，脸蛋儿也很清秀，眉宇间还有些没长开的小妩媚。
瞧着他，带着戒备。
“呵呵，不叫大丫啊，那我可能认错了。”狄云笑着摆了摆手转身走到角落里继续猫着。
姑娘看着这个奇怪的人愣了一会儿。毕竟不笨，随即便意识到一些什么。赶紧走到边上背对着人群，卸下背上的包，打开来小心地朝里面看了一眼，见东西没少，尤其是学费还在，这才松了口气。
狄云眼神瞟见姑娘的举动，微微一笑。
姑娘重新拉上书包，这次没再背在背上，而是抱在怀里。朝着狄云这边看了两眼，犹豫了一下，慢慢走了过来。
“这位…大哥，是不是刚才有小偷想要偷我包？”
“啊？没看见。”
姑娘轻轻咬了咬嘴唇，沉默了会儿，说道：“不管怎样，谢谢你了。”
“哈…”狄云出了口气没应声。
姑娘说完并没有离去，又纠结了会儿，大概是觉得这位好人并没有传说中的那么和善，带着些怯怯地问道：“大哥，你知道中央戏剧学院怎么走吗？”
“嗯？”狄云挑了挑眉毛“你学表演的？”去掉这一身土气的话，做演员的基本本钱还是挺不错的。
姑娘连连点头：“嗯，我是今年表演系大一的新生。”
“哦，你顺着人流走出车站广场，然后在路边寻找，有你们学校的学长和学姐迎接。”
“那真是太好了。”姑娘舒了口气，躬身又朝着狄云道谢“谢谢你了，你是个好人。”
“好人？”狄云看着姑娘艰难地提着大包的背影，失笑地摇了摇头。
十点二十，火车到站，又一大波人涌了出来。
狄云首先看到的不是妹妹狄小雨，而是站在人群中高出一个头，特别醒目的大傻。
嗯？这家伙怎么也来了？
招手喊了一声：“大傻，这儿！”
大傻循声看到了他，从人群中挤出来，身旁是汪伦汪狗子。后边还跟着俩姑娘，妹妹狄小雨和她的同学，狄云认识，就是上次回长安见到的那个和妹妹一起学舞蹈的女孩李清雅。
“嘿，都来了哈。”狄云笑道。
大傻和狗子上来一人给他个熊抱。狄小雨则是大喊了一声：“终于到京城了！”只有清雅那姑娘文文静静地微笑，不说话。
“火车上吃饭了没？”狄云问道。
狄小雨道：“没呢，都快饿死了！”
“嗯，是真饿！”大傻点头肯定。
狄云挥了挥手道：“那走，咱们先去吃饭。”两个女孩的行礼基本上都大傻和狗子拿着，不用他帮忙。在前面带路。
今天火车站的人忒多，附近的餐馆里面全都是满的，几人稍微走远点才找到一家人不多的。
坐下之后，狄云才问道：“现在应该可以告诉我你到底考了个什么学校吧？”
之前他电话里问过，但狄小雨一直不肯告诉他，所以直到现在他都不知道妹妹到底准备上哪所大学。
狄小雨带着些心虚的讨好说道：“我说了你可别生气啊。”
“我生什么气？”狄云笑道“只要考上大学了，差点也无所谓。”
“那我说了啊。”
“嗯，说吧。”
“中央戏剧学院。”
“那个？”狄云以为自己听错了。
“小雨说是中央戏剧学院。”大傻在旁边补充道。
狄云脸上的笑容慢慢消退，眉头皱了起来。
“你说过你不生气的。”狄小雨赶紧说道。
狄云看了她一眼没说话。
“怎么？这个学校不好吗？”汪伦在旁边问道。
“也不是不好。”狄云又看了眼狄小雨和她旁边的李清雅，想起几个月前俩姑娘就学舞蹈的事情，晓得这是早就预谋好的，难怪自己问报考了什么学校的时候她一直支支吾吾不肯说。
“考了多少分？”
“哎呀，现在还问这些做什么？”狄小雨不肯说。
得，看这样子，成绩肯定考得还不错。原本以为她即便是考不上京城大学这样的，考个人大或者科技大学这类应该不成问题，结果却选了这么个学校。
现在说什么都晚了，生气也没啥用。
“你呀你…”怒其不争地在其额头上敲了下问道“你们俩都考了这学校？”
“啊。”狄小雨捂着额头痛呼了一声，叫道“狄云你想死呀！敲这么重？”
“哼！这都算轻的了。”
李清雅小姑娘在旁边回答道：“是的，小雨是表演系，我是舞蹈系。”
狄云点点头，不理会妹妹的怒目而视，转向大傻和汪伦问道：“你们怎么也来了？”
汪伦说道：“我和大傻想出来闯闯，就和小雨一起出来了，顺便给小雨当保镖，安全不是。”
“你不结婚了？”狄云记得过年的时候丫说是正在说一媳妇呢。
“别提了。”
“怎么？”狄云不解“吹了？”
“那家要三千块的彩礼，一个子儿都不能少，我家就那情况你也知道，哪能一下子拿出那么多钱。”
狄云咂巴了下嘴说道：“你怎么不给我打个电话？”
“嗨！那种媳妇不要也罢。”汪伦摆了摆手说道“我算是看明白了，男人要是没钱，即便是买回去个媳妇儿，以后也尽是些操蛋事儿，还是先出来挣钱，有了钱再娶媳妇也不迟。”
“那现在有什么打算？”
“还不知道。”汪伦挠了挠头道“村里不都说你当演员混好了，我和大傻出来投奔你来了。”
“呵……”狄云失笑，小山村里面几万块就是大户了，但在这日新月异的大城市中却什么也不是。
“我和大傻什么都能干，实在不行工地上抡大锤搬砖头也可以。”
狄云点点头，先不急，我下去合计合计。
“有八斤你这句话我就放心了。不出来就不知道这外面有多大。”
狄云没敢打包票，说道：“我先打听打听，不过不一定就能找到好工作，说不得到时候还得先下一段时间的苦。”
“没事，没事，，只要饿不死就行。”汪伦嘻嘻笑道。
狄云最怕的就是他们好高骛远，只要肯吃苦，在这个频繁拆建的年代，找个工作还是很容易的。

第六十一章这些姑娘啊...

中戏的大门据说可以辟鬼神，因为门前的字是开国伟人题的，红光闪闪，牛神马面统统退避。
“八斤，我和大傻就不进去了。在外面等你们吧。”汪伦说道。
读书不多的人对于这种地方大概都怀有一种既羡慕又敬畏的心态，狄云也没有强求。
“行，那你们在这儿等着，我传呼号还记着吧？”
“记着。”汪伦说着念了一遍。
“有啥事了给我打电话。”
“哎哎。”说完就拉着大傻蹲旁边抽烟去了。
狄云也是第一次来中戏，摸不着门道，好在路边有引领新生报到的路标。他陪着两女孩去交了学费，领到了宿舍牌。
“三楼306室。”狄小雨看了看自己的门牌号，朝着李清雅问道“清雅，你多少号？”
“我二楼，206室。”
“嘿，正好在我们下面。”狄小雨将带着钥匙的门牌号甩得叮叮响“刚才听分宿舍的那老师说一个宿舍八个人呢，八个人哎，一个房间里面怎么住？咱们高中一个宿舍里才六个人，怎么大学里还不如高中了？”
“可能人多吧。”李清雅这女孩就如同名字一般，清清雅雅，说话时一直带着微笑，不紧不慢。
狄云看了妹妹一眼道：“别的学校一般都是四人，最多六人，听说京城大学里面甚至有两人的单间呢，电视洗衣机等等家具一应俱全。”
他这就属凭借想想胡扯了，这年代学校的设施再好也不可能连学生宿舍都这么好，纯粹是心里的那点气还没消，膈应一下妹妹。
“两人多冷清呀，人多了才热闹，对吧，清雅。”狄小雨嘻嘻笑道。
李清雅家里比较特殊，她是少见的独女户，从小到大，从来没体会过这种兄弟姐妹间的亲情，看着兄妹俩斗嘴闹别扭心里挺羡慕的。微笑着点了点头：“是呀，热闹点好。”
三个女人一台戏，八个女人一千多只鸭子，再遇到个小心眼的，肯定是各种勾心斗角。呵…现在说热闹，到时候有你们受的。狄云撇了撇嘴没说话。
买了被褥和生活用品，进宿舍楼的时候狄云在旁边两位老妈子的严厉注视下有些心惊胆战。
“进去放了东西就赶紧下来啊。”其中一位对着他说道。
“是是…待会儿就下来。”狄云连连点头。
先上了三楼，帮李清雅打扫干净床板铺好床铺，留她在宿舍里和同学交流感情，然后和妹妹又返回二楼。
宿舍里面已经有了三人，正坐在各自的床边说话，见到有人进来，全都看了过来。
学表演的女生长得都不会赖，尤其夏天穿得清清凉凉的，如同三颗水嫩的大白菜。
狄云一瞧，嘿，巧了，其中就有车站遇到的那姑娘，这会儿将两跟辫子解开了，散在肩膀上，土气消散不少，多了一分知性。
姑娘看到狄云也微微愣了下，想站起来打招呼，不知出于什么顾忌轻轻咬了咬嘴唇没站起来。
狄小雨的性子洒脱调皮，也不怯场，自我介绍道：“大家好，我叫狄小雨，来自长安，以后我们就是舍友了，还请大家多关照。”
“你好，我叫曾离。来自荆*州市。”
“你好，我叫章子依。本地人，别说什么关照不关照的，大家以后一个宿舍，都是姐妹。”
“你好，我叫张瞳，来自新*疆乌鲁木齐。”说着微微瞥了一眼正在给狄小雨铺床的狄云。
女人之间的关系要比男人复杂多了，但最初的交往却又比男人快速许多。稍稍说上几句，几人就熟络了起来，有说有笑的宛如相交十几年的好姐妹。
章子依看了狄云一眼，朝狄小雨眨了眨眼睛，低声问道：“男朋友呀？”
“哈？男朋友？”狄小雨笑了出来“那是我哥，狄云！”
“这么仔细，我还以为是男朋友呢。”章子依吐了吐舌头道“我哥就没对我这么好过，整天欺负我。”
狄小雨嘻嘻笑道：“都一样，他也整天欺负我。”
曾丽也看了一眼狄云，摇了摇头道：“我看不像。”
旁边的张瞳忽然小声问道：“小雨，你是不是今早上到的？
“是的，早上十点多到的。”
“你小名是不是叫大丫？”
“啥？”
“大…大丫…”
“不是，我家里人都叫我小雨。”狄小雨回答。
张瞳忍住扭头看一眼狄云的冲动，面上的神色有些古怪。
“怎么了？”
“哦…没事。”
狄云听到这姑娘的问话，没忍住哧地一声笑了出来。
四个女孩停止说话，全都转过来看着他。
恰好这个时候他腰间的传呼机震动了起来。他取下传呼机扬了扬说道：“呃...你们继续，我看个信息。”
上面是一条留言：八斤，你到校门口来一趟，有急事。
狄云站起来朝着狄小雨说道：“大傻和狗子那边有点事，我过去一下。”
“发生什么事了？我和你一起去吧。”
“不用，不用。估计不是啥大事。”狄云摆了摆手说道。
走到门口又回过头来问道：“你们宿舍里面有电话没？”
张瞳说道：“有电话，不过只能接不能打，打的话要先办电话卡。”
“能接就行了，号码是多少？”
距离电话最近的曾离站起来看了看说了一串数字。
狄云记下来朝着妹妹道“你和同学先聊聊，相互了解一下。也可以去学校转转熟悉熟悉环境。五点多的时候我再给你电话。”
“嗯。”
狄云离开后，宿舍里面的几个姑娘谈话比刚才自然随意了许多。
“哎，小雨，你哥哥是做什么的呀？”章子依问道。
正准备扎头发的张瞳停下来侧耳倾听。
“他呀，和咱们一样。”
“也是学表演的？”
“嗯，还在上大学。”狄小雨点点头。
“哎呀，还是学长呀。”章子依继续问道“大几了？”
“大四吧。不过不在咱们学校，是在电影学院那边的。”
关于狄云的谈话大概到这里就结束了。
张瞳继续扎头发，曾离站起来倒水，章子依坐在床边轻晃着身子。
狄小雨倒在床上感觉枕头不太合意，扭了扭身子摆了个舒服的姿势，躺了片刻，等曾离倒完水，她又坐起来问道。
“你们以前演过电视或者电影吗？”
章子依摇了摇头：“我以前学习舞蹈的，只参加过舞蹈表演，还没拍过电视剧或电影。”
曾离道：“我从小就进了戏剧学院，主修青衣，而后又去工作了一年，今年才考上中戏，也没接触过电影和电视剧。”
“青衣是什么呀？”狄小雨好奇问道。
“就是戏剧中的正旦，一种表演方式，主要依靠嗓子。”由于修习青衣的缘故，再加上社会上工作了一年，她相对于其他三个女孩多了一分成熟，还有一种安静的坦然。
“哦。”狄小雨似懂非懂地点点头，又转向张瞳。
“我参演了一部电影，不过只是个小角色。”
“哎，你们都挺厉害的。我就不行了。”狄小雨笑道“我半年前才接触电影，舞蹈也是几个月前才开始学习的。报考的时候都没敢告诉我哥。”
“为什么呀？”张瞳接着问了一句，兴许是觉得自己表现的有些积极，略微不自然，将简单扎起来垂在身后的发束移到前边来，轻轻捋着。
“怕他不同意呗。”
这次张瞳没好意思再追问。而是章子依问道：“为什么不同意，他不是也学的表演么？”
“谁知道呢。”狄小雨耸耸肩。
几个女孩在宿舍聊了一会儿，见没有人再来，便稍稍收拾一番，一起去校园中游览这个要一起待四年的地方。
而这时的狄云已经到了学校外面。见校门外不远处一群人围着一辆车，吓了一跳，还以为出什么事了。
“八斤，这边。”汪伦在人群中朝他招了招手喊道。
见两人没事才放心下来，走过去问道：“怎么了，这是？”
“拍电影的，找演员呢。”汪伦的脸因兴奋而发红，说道“我刚才和大傻在那边抽烟，这位老板开车过来，就问我和大傻演不演电影。一天二十五，演的好了还给加钱，我就和大傻报了名。”
得，拉群演的。狄云稍稍打量一下场中的情景就明白怎么回事。
一大背头上能滑倒苍蝇的家伙拿着大喇叭站在班车门前喊道：“总共五十人，都能去，别挤，一个一个来，名字要填清楚了，不然到时候领不到钱可不要怪别人。”
没多久围在车前的人全都写了名字上了车。
大背头喊道：“那边三个，你们还去不去了？”
汪伦喊道：“去，去，名字都写了。”
“那就赶紧了！”
“马上来！”汪伦应了声，朝狄云道“八斤，你去不去？”
狄云想了想，这两哥们初来乍到，人生地不熟的，有些不放心，道：“我也去看看吧。”
签名的时候狄云想了想在职业一栏写了北影俩字。
大背头刚才看到他从学校里面走出来的，再加上狄云的穿着、气质什么的都和别人不同。特意看了看他的信息，在他上车的时候问道：“小哥是北影的？”
“啊。”狄云应了声。
大背头抿了抿嘴道：“咱们这就一群演班子，不太可能出演什么主要角色，统一都是一天二十五块钱，能接受吗？”
“哈！没问题。”
“行，那就上车吧。”

第六十二章群演（偶尔装个13）

ps：这章有点晚，先道个歉。
小班车一下子塞进去近五十人，很拥挤，尤其是大傻这种又圆又壮的大家伙，得弯着腰才能站下。
车子开进了八一制片厂的影视基地。
大背头拿着大喇叭又开始喊了：“都下车了，不要乱跑啊。跑丢了找不到人，钱就赚不成喽。”
这会儿就能看出来老油子和新手的区别，当过群演，见识过的家伙下车后很淡定，跟在大背头身后不讨论不询问。新人就比较好奇了，就像汪伦和大傻这样，扭头左右环顾，嘴里还不断发出啧啧的声音，脸上标着我是菜鸟几个大字。
基地很大，跟着大背头七拐八拐了好几分钟才在一处空旷的位置停下。
阴凉处摆了一张桌子，桌子后面坐了个姑娘。
大背头将手中的名单递给桌子后面的姑娘，然后喊道：“都站好了，一字排开，我先给大家说说咱们这儿的规矩。”
“待会儿会有人过来挑人，要是被挑中了你先在桌子这人登记一下，然后在过去拍戏，拍完戏一定要在那边要个条子。回来凭条子领钱，没条子没钱都记住了啊！”
“好了都散开吧，自己找凉快地儿待着，别走远了就行。”
一群人散开，狄云三人蹲在一棵树下，一人叼着根烟。
汪伦问道：“我没演过戏，八斤，你说到时候该怎么做呢？”
“这个我哪知道，连拍什么戏都不知道。”狄云吐出一口烟说道“到时候人家让你做什么照做就是。”
没多久，就有剧组派人过来挑群演了。
一个中年匆匆而来，朝着大背头比划了一下道：“老王，十个人。”
大背头的老王打开大喇叭喊了一声：“都过来了！”
散开的人群哗啦一声围了上去。
“都站好了，站好了，站成一排。”老王喊道“挑上谁算谁。”
站好后，中年人巡视了一遍，手指不停地点：“你，你，还有你……好了，就这十个人。”
狄云看得忒蛋疼，感觉自己就是那一只快要出圈的年猪，而中年人是手持杀猪刀的屠夫。
点到的人就有汪伦，这家伙激动得满面潮红，腿都在轻轻颤抖。登记了名字之后跟随者屠夫…哦…是跟随着中年人而去。回头朝狄云比划了一个打电话的手势。
狄云摆摆手，对于这个家伙他不太担心，精明着呢。担心的是脑子不太开窍的大傻，所以陪着他蹲在树下继续等候。
“八斤哥，你说人家咋不选我呢？”大傻问道。
“可能人家拍的戏不太合适你吧。”狄云随口应道“你看不也没要我吗。”
“也是。”大傻挠挠头。
过了会儿，又来一人，朝着老王问道：“有没有那种个子特别高的人，看上去面相凶一点的？”
老王朝着狄云和大傻这边喊道：“大个子，你过来。”
大傻看了一眼，没理会，朝着狄云问道：“八斤哥，是不是叫我呢？”
“呃……貌似是的。”
大傻站起来走过去，狄云跟在后面。
老王向那人问道：“这个咋样？”
那人绕着大傻转了一圈，还在他胸口拍了两下，说道：“嘿！不错，不错，就你了！跟我走吧。”
狄云看得恶寒，还拍两下，这他妈的是挑人还是挑猪呢？你还看看膘肥不肥是吧？
“哦。”大傻应了一声，就准备跟着那人走。
老王喊道：“哎，大个子，先登记下。”
登记过后，狄云跟着大傻一起去了。
“那个谁，你别乱跑呀，待会儿还有剧组过来挑人呢。”老王在后面说道。
“哦，知道了。”狄云淡淡地应了声。
老王记着他，就是北影那家伙，撇了撇嘴没再说什么。
狄云大傻一起跟在这人身后来到一处巨大的拍摄场地，里面很热闹，人喊马嘶连成一片。
不知道拍的是啥戏，反正里面一水的古装。
给大傻的戏很简单，就是一战败的将军，从战场上活下来，然后死在了半路上。
狄云心里吐槽，这是什么神剧，都从战场上活下来，却死在了半路上，那还不如直接死在战场上，还壮烈点。
没剧本，有人过来给专门讲了下怎么演，然后问道：“明白没？”
大傻老实地摇头：“没有。”
“嘶…”那哥们直吸气，不知道怎么说了。
“好了没？赶紧过来换装了！”另一边有人喊了。
讲解剧情的哥们道：“好了，你先去换装吧，出来再说。”
等他从化妆室出来后，所过之处一片惊叹声。一米九的身高，穿着一身铠甲，脸上还抹着些不知道啥做成的红色物质，黏糊糊的，看着更加凶恶几分。称古之恶来也不为过，要是拍三国里面典韦的话简直形象的没朋友。
“八斤哥，你看怎么样？”大傻扭动几下，身上的甲片框框作响。
这笑，狄云简直不忍猝睹。
咧了咧嘴道：“不错。你待会儿拍戏的时候千万别笑啊。”
“恩恩…那个给我脸上抹东西的人也说让我别笑。”大傻赶紧合上嘴说道。说着忍不住想要伸手去摸脸上的东西。
“别摸，别摸。”讲解剧情的那哥们赶紧阻止“剧情你懂了没？”
“懂了。”大傻说道。
“真懂了？”那哥们儿看出来这货可能脑子不太灵活，半信半疑地问道。
“我刚才想了下，不就是从马上摔下来，然后趴地上装死嘛，这个简单，我会！”
“简单？”那哥们砸吧了两下嘴说道“好吧，你懂了就行，那咱们就过去吧。”
……
大傻上马后，那匹马晃悠了下，幸亏没直接趴下。
“好，开始！”导演大喊了一声。
大傻一身暗红色的铠甲，背上还插着几根箭簇。踢了下马肚子，马匹开始蹒跚着往前走。
“咔！”
刚开始没几秒，导演就喊停了：“那个谁，你头别抬那么高，低着！”
“哦。”
大傻应了一声，然后将头低下。拍摄继续。
几秒钟之后，前面有人给他打手势，然后大傻就从马上摔了下来趴在地上装死。
“停！”
导演又喊了：“你摔在地上的时候不要用双手撑地，你见过死人还会用手的么？赶紧起来，重拍！”
再一次重新拍摄，这次大傻从马上跌下来的时候没用双手撑地，就那样直戳戳的肩膀先着地。啪地一声听得旁边围观的人牙根子发软。
“好！过！”导演喊了一声，然后骂骂咧咧地道“拍这种没脑子的家伙的戏最烦人了。”
“嗯，是呀，这人脑子估计有问题。”旁边有人附和。
大傻还躺在地上装死，没人搭理。
狄云就站在旁边，皱了皱眉瞟了他们一眼没说什么。
进了场地，走到大傻旁边道：“好了，起来吧，已经完了。”
“完了？”大傻从地上站起来。
“肩膀没事吧？”狄云问道。
大傻甩了甩膀子笑道：“没事，我和老爷子学了几手，用肩膀撞了十几年的树，早就变成铁的了，将地面砸个坑我都不会有事。”
“没事就好。”狄云拍了拍他的肩膀放下心来。
“哎，那个谁，谁让你进去的？”导演朝他喊道。
“你大爷！”
狄云对这个人感官差到了极点，没好气回了一句。
“哦。”那导演楞了一下才反应过来，气愤地指着他道“你骂谁呢？”
狄云没搭理，朝着大傻道：“走吧，换衣服去。”
“你把话说明白，你骂谁呢？你手下的人？信不信我让你吃不了这碗饭？”
世上从来都不缺少这种人，都不知道哪来的信心放这样的话。
狄云冷笑：“你再哔哔信不信我抽你丫的？”
“八斤哥让你别说话，你最好别说话了。”大傻在旁边接了一句。
剧情发展太快，忽然就要打架的局面，很多人还没反应来。尤其是大傻那地地道道狗腿子的一句话，更是让所有人傻眼，这是什么神剧情？什么神组合？
“你试试看，来啊！看你还能不能吃这碗饭！”最先反应过来的还是当事人。
这大概就是一种典型吧，一边叫嚣着，一边又色厉内荏地威胁着。
“呵呵…”狄云笑了，懒得再搭理，转身准备离开。
“啊！”旁边有人惊呼。
就在那导演话音刚落下，大傻一胳膊就抡了过去。幸亏旁边人将渣导拉了个趔趄躲过去，不然绝对能让这一巴掌给糊到地上去。
狄云听到惊呼声，立即转身，见到大傻还准备动手，赶紧拉住了他。心里连骂了十几个艹。
他再彪也不会真个在这儿和人动手，刚才那只不过是动动嘴皮子，相互吐几口唾沫，顺顺心气，然后各走各的。没想到这脑子一根筋的家伙竟然真的动手。
“走吧。”狄云拉着他说道。
大傻还回头学了句：“你再哔哔小心我抽你丫的。”
偌大的拍摄场顿时安静了下来，好似时间停滞了一样，任由这俩家伙换了衣服，开了证明拍摄过的条子，优哉游哉地离开。
回到老王那里交上条子，领了钱。汪伦还没回来，两人又蹲在树下等那家伙。
这二十五块钱拿的不容易，但大傻很开心，这还是他第一次自己赚钱。捂在怀里傻笑道：“八斤哥，下午我请你吃饭！”
狄云笑着摇了摇头，问道：“感觉拍戏怎么样？”
大傻挠挠头：“赚钱是快了点，不过我不喜欢。”
狄云没问原因，他也觉得凭这货的脑子确实不适合干这个行当，说道：“不喜欢就不干，到时候重新给你找个活计干吧。“
“嗯。”
这时又有一个年纪轻轻就聪明绝顶的人走了过来，朝老王说道：“有没有拍过戏的，基础好的？”
老王喊道：“北影那个，过来了，有人找拍戏。”
狄云这会儿早没体验的心情了，头也没抬地说道：“不拍！”
老王朝绝顶男耸了耸肩道：“人家不拍，这边还有别人，你自己挑选吧。”
绝顶男在站成一排的人群中扫了一遍，不是歪瓜就是裂枣，没有一个符合形象的，思衬了一会儿还是觉得树下的那个家伙合适。
摇了摇头走到狄云那边说道：“一百块钱一次怎么样？”
狄云恶寒，尼玛，哥又不是出来卖的，还一百块钱一次！一千块钱一次都不卖…呸呸…是不拍！
瞥了一眼，没搭理。
绝顶男咂巴了下嘴，失笑地摇了摇头，然后准备在那群人里面再挑挑，高杆里面数戳子，找个勉强符合的凑合吧。
就在这时，忽然穿了一个惊喜的声音：“小云儿，竟然能在这里遇见你，如烟真是太高兴了！”
狄云一个机灵，抬起头，简直见鬼了！
半男半女的家伙，不是水浒剧组里面的化妆师柳如烟还能是谁？
这家伙这次倒没给胸里面塞东西，不过穿着一件喇叭裤，脸上画得很妖艳，要多娘有多娘。
“我擦！你不是在梁山吗，怎么跑这儿来了？”
“这不是道京城来找你么…嘻嘻…”说着还掩嘴轻笑。
呕！嘻嘻…嘻嘻你妹呀？
狄云真想给一拳。旁边的大傻早就变成真的傻子了，根本就分不清楚这鬼到底是男人还是女人。
“那个…柳…兄弟，你和这位小哥认识？”绝顶男问道。
“不但认识…还很熟呢。”柳如烟妖里妖气地说道。
“我觉得他和剧里的大佐合适，你看是不是…”
狄云见柳如烟眼睛发亮，心知不妙，扭头就走。
结果还是被拉住了。
大傻很纠结，要不要一脚将这家伙踹开呢？要是个男人敢这样，他绝对一脚踹出去，但他却有个有点，那就是不对女人动手，分不清这家伙是男人还是女人才纠结。
最终狄云还是没逃脱做一回龙套的命运。主要是他被这家伙拉着手臂，恶心的不行，为了赶紧摆脱才答应下来。
……
抗日神剧！
剧情很简单，他扮演一个日本的军官，嫌弃手下找来的花姑娘不够漂亮，正发火呢，然后被人一枪狙死！
“开始吧！”导演喊道。
狄云虽然不乐意，但职业素养还是有的，迅速地调整心情进入角色。
一夹着烟一手握拳砸在桌子上：“八嘎！你的…给本座找的…什么的花姑娘…丑的要死要死的！”
对戏的估计是位没啥基础的群演，路人甲角色，听他和导演给的台词有些出入，一下子就不知道咋接了。
导演没喊停，狄云就继续往下演。
将烟扔地上碾灭，走到属下的跟前，正了正对方的衣领子满是戾气地说道：“这次给我用心去找，仔细地找！不然下次就是你的死期啦！你的明白？”
“嗨！嗨！”对戏的哥们终于说上一句台词。
然后就是枪响。
狄云应声倒地。
完了。
“好！过！”
随着导演的喊声，他从地上跳起来，去化妆间换了衣服，领了一百快钱的片酬，带着大傻赶紧离开。
对柳如烟那哥们…或者是姐们儿…不管是哥们还是姐们儿他都怕了。
“八斤哥，刚才那人到底是男人还是女人啊？”大傻还在纠结这个问题。
“你猜。”
“女人吧？”
“猜对了。”
“我就说嘛，男人哪有这样的。”
“呵呵…呵呵…呵呵…”

第六十三章见面

第六十三章
下午五点，三人刚走出影视基地狄云就接到了女朋友发过来的信息：在哪里吃饭？
狄云赶紧在街边找了个电话打过去：中戏这边，我在中戏校门口等着，你打车过来。
信息发过去在旁边等了几分钟没接到回拨，便带着大傻和汪伦朝着中戏赶去。
对于传呼机这种毫无时效性的联系工具，他已经够够的了，特别怀念有手机的年代，想着等再过两年手机出现了，甭管多贵，赶紧给自己和女朋友一人买一部。
坐上一辆出租车，汪伦依然没从兴奋中缓过劲儿来，朝着大傻问道：“我下午拍了两场，一共赚了五十块。大傻你呢？”
“嘿嘿，我也赚了二十五。”大傻笑道“八斤哥一次赚了一百。”
汪伦摆了摆手说道：“和八斤不能比，他是专业的，肯定比咱俩强很多，多赚是应该的。”咂巴了下嘴继续说道：“拍戏就是赚钱呀，这才半天时间都不到就赚了五十块钱，要是干别的估计两天时间都赚不到这么多。”
“我不喜欢干这个，八斤哥说是给我重找别的干。”大傻说道。
“为什么不喜欢？”汪伦惊讶地问道“这赚钱多快呀！”
“不喜欢就是不喜欢。”大傻说道。
狄云朝汪伦问道：“你准备干这个了？”
汪伦见大傻不干，自己一个人也有些犹豫，说道：“我想想，再想想。”
到了中戏门口，狄云打了个电话过去。没多久狄小雨就和李清雅一起出来了。
“你们一个下午跑哪去了？”
“影视基地。”汪伦抢着回答“我和大傻今个儿也拍戏了！”
“就你们？”狄小雨撇了撇嘴道。
“可不是！”汪伦特自豪地掏出五张十块的票子甩得刷刷响“还赚了五十块呢。”
“不会是真的吧？”狄小雨问狄云。
狄云点点头：“真的。”
“哎呀，能耐了啊。”
“嘿嘿，你说你想吃什么，今天汪哥请了！”
狄小雨不屑地说道：“看你那嘚瑟劲儿，正了俩钱就敢称哥了？龙肝凤胆能请么？”
“这个…世上就没有。说点实在的。”
“好了，本姑娘也不坑你，就一人一个冰淇淋吧。”
“这个没问题。”
“我去！”大傻在旁边说了一声，然后一步两米，蹬蹬蹬就跑进了旁边的商店。
“嗨！你这家伙还和我抢了？”汪伦在后面喊了一句，也跟着过去。
“哥，咱们待会儿去哪里吃饭啊？”狄小雨问道。
“先不着急，等个人过来再说。”
“还等谁呀？”
“过会儿你就知道了。”狄云说道。
“嗯？”狄小雨的脑子反应很快，抬头看着他脸上的表情，惊奇地问道“你不会交女朋友了吧？”
“对呀，就是女朋友，你很惊讶？”
“不惊讶，一点都不惊讶！”狄小雨肯定地摇头，然后笑嘻嘻地问道“哎，嫂子哪里人呀？”
“就是本地的。”
“漂亮不？”
“你问这么多做什么？待会儿自己看！”狄云详怒道。
徐婧蕾来的时候看到的画面很醉人，五个人每人手里一个冰淇淋舔的不亦乐乎。
她原本以为只有狄云的妹妹一个人，没想到却这么多人。
狄云赶紧介绍道：“这我同学徐婧蕾…嘿嘿，也是我对象。”
什么对象不对象的难听死了，女朋友白了他一样，落落大方地说道：“大家好。”
“徐姐姐好。”李清雅说道。
狄小雨的称呼就少了个徐字，叫了声姐姐。
汪伦没和城里的姑娘打过交道，有些拘谨：“你好，你好。”
反倒是大傻很放得开，他明白对象这个词的意思，和媳妇儿差不多，直接来了句：“嫂子好。”
徐婧蕾被他这个称呼弄得有些不好意思，偷偷瞪了狄云一眼。
大傻这货看着脑子不好使，还挺上道呀。狄云咧嘴一笑，继续介绍道：“这是小雨，那个是清雅，小雨高中同学，现在都在中戏。这俩呢，大个子叫李郝仁，小个子叫汪伦，我的发小，这次和小雨她们一起过来的。”
女朋友点头微笑。
“八斤哥，现在可以去吃饭了么？”大傻问道。
“八斤？”女朋友扑哧一声笑了出来“原来你的小名叫八斤呀？”
“咳…走走走，去吃饭了。”狄云说道。
一群人朝着吃饭的地方走去，徐婧蕾和狄小雨落在最后。
“哎，姐姐，你是怎么和我哥认识的？”
“我们是同班同学，早就认识了呀。”徐婧蕾回答。
“那你们是什么时候好上的？”狄小雨继续好奇地问道。
虽然是准小姑子，可一起谈论这事，她还是有些放不开，想了想道：“大概是今年初的时候吧。”
准小姑子和准嫂子在后面嘀嘀咕咕了一路，只有说了什么狄云也不晓得。反正有说有笑的，彼此认同度很高，这狄云就放心了。
找了家稍微好点的饭馆，简单地吃了个饭，没喝酒，就大家相互认识一下。
八点多一点就将两个女孩送回了学校。
临别时，狄小雨悄悄对他说道：“这个姐姐挺大方的，刚才给我钱，一千呢，我没要。”
狄云心里挺满意的，对女朋友满意，对妹妹也满意，从兜里掏出两千块钱道：“做的不错，奖励你的。”
“你给我这么多钱干什么，来的时候妈已经给了我一千块钱了，每个月还会打给我生活费。我不要！”
狄云将钱硬塞在她手里道：“妈给是妈给，拿着！该吃吃，该买买，别苛责自己，没了再找我要。哦，对了，有空买个传呼机，有时好联系。”
两个女孩进去后，接着在附近找了个宾馆将大傻和汪伦安顿了下来。然后两人才搭车返回小院。
车里。
女朋友在他肩上偎了会儿坐直身子笑道：“你那小名是怎么来的？”
“什么小名？”狄云装傻。
“八斤呀！”徐婧蕾笑呵呵地说道“你那大个子发小之前说的时候我可是听清楚了。”
“什么大个子发小，他叫李郝仁。”
“对对，李好人，另一个叫汪伦是吧？还是个历史名人那。”女朋友笑嘻嘻地说道“这名字都怪怪的，还是你的名字正常些，狄云，多顺口呐。”
这俩货的名字确实有点奇葩，不过绰号更加雷人，一个大傻，一个狗子，一股子的乡土味儿，狄云摸摸鼻子没说出来。
结果女朋友并没有忘记刚才的话题，继续问道：“说说呀，怎么会有这个小名的？”
“刚生出来重八斤，就这么叫了呗。”
“才八斤呀？这么轻。”
狄云瞥了她一眼道：“嘿，才八斤？缘分刚被我捡回去的时候估计只有五六斤，你自己想象一下八斤到底有多大。”
徐婧蕾歪头思衬了一会儿，忽然想到那么大个东西从女人那个地方出来，想想都浑身发寒，打了个颤不在讨论这个大小轻重的话题。
“怎么了？”狄云感受到她的异样，问道。
徐婧蕾不自然地说道：“没什么。”甩了甩头将那些吓人的念头甩出脑外，说道“那我以后也叫你八斤了。”
“随便你。”狄云笑看了她一眼道“我也很好奇为什么刘琳叫你老徐呀？看着年轻漂亮，不老呀！”
“你不准这么叫！”
“那我叫什么？小徐？”
“这个也不好听！跟长辈似的。”
“亲爱的？”
“呕…肉麻死了！”
狄云摊了摊手：“那你说该怎么叫？”
徐婧蕾感觉直呼名字的话确实有些不亲切，太过生硬。想了想道：“叫婧婧吧。”
狄云想到后世网络上的一个梗：别理我，我想静静。笑了起来：“那就叫婧婧吧。”
“你叫声听听。”
“婧婧。”
“嗯…”鼻子轻轻很出来，带着些腻音。
开车的师傅在前面简直快要腻歪死了，忍了一路，终于没好气地喊了一声：“到了！”
俩人好似这会儿才反应过来车里还有个第三者，付了钱，逃也似的下了车。
等车开走后，对视一眼，蛇精病似的都笑了起来。
好一会儿才停下来，徐静蕾忽然说道：“我今天也接了一部片子。”
“什么片子？”
“叫做《爱情麻辣烫》讲述的是不同年龄阶段的爱情故事，我感觉挺好的就接了。”
“导演是谁？”
“张扬。”
没听说过，狄云无所谓地说道：“想拍就拍吧，什么时候开始呢？”
“挺急的，后天就得出发，在长安那边呢。具体得多长时间还不知道，可能一个月，也可能两三个月。”
“这么着急呀。”狄云觉得太赶了。
“嗯。”徐婧蕾点点头“所以今天下午我就找老韩请了假，明天没事，可以陪你和小雨在京城逛逛，后天就出发。”

第六十四章可悲又可憎的女人

第二天是个好天气，太阳老先生忽然变成了害羞的小伙子，躲在云层中不肯露面。云层很高不虞下雨却消去了夏暑，凉爽不少。正是个游玩的好日子。
狄云和女朋友陪着四个人在京城的名胜转了转，其实也没转几个地方，就大广场、故宫几个名气表较大的地儿。
下午临近傍晚的时候又帮大傻和汪伦找了个便宜的出租屋。汪伦最后还是决定从事群演，而大傻被他送去了他曾经干过的蜂窝煤厂，那家伙有的是力气，干这个正合适。
七号早晨，狄云和女朋友在小院门口分别。
“你拍完《雷雨》是不是就直接去敦煌了？”徐婧蕾拉着她的手问道。
狄云说道：“我也不知道雷雨什么时候拍完，要是时间紧的话大概是了。”
“那咱们得有三个月时间见不上了吧？”
“大概是吧。”
女朋友仰头眨眼看着他，抿嘴不说话。
狄云道：“你过去了安顿下来之后就给我一个固定的电话号码，我打电话过去。”
“嗯。”
“好吧，雷雨拍完了，要是有时间我就过去看你。”
“这可是你说的。”
“嗯。”狄云低头吻下去。
兴许是将要分别，大街上女朋友也没躲闪，让他亲了下。然后摆摆手拦下一辆车开赴机场。
女朋友走了，剩下狄云一个人，他忽然一下子就感觉没了动力，有点提不起力气。老想回去闷一觉，不过想想那没空调的房子白天像个蒸笼似的，谁在里面纯粹是找罪受，才没折身走回去。
想了想，还是去剧组吧。
也没打车，慢慢走到公交车站牌下，等公交车慢慢地开来，再慢慢地上了车，慢慢悠悠地朝着《雷雨》剧组晃悠。
十点中的时候才到了剧组。里面正在拍摄，他也没和谁打招呼，围在旁边观看。
这是一场内景戏，屋子里面坐了一男一女，分别是周公馆当家老爷周朴园的大儿子周萍和小老婆繁漪。旁边的小几上还趴着一个正在写作业的小男孩，周朴园和繁漪的儿子，周冲。
女人手里拿了把扇子，微微探过去点身子低声问道：“你是怎么想的？”
“等他老了，我们就自由了。”周萍轻舒了口气说道。
“唉…那要等到什么时候？”
“这么多年都等过来了，耐心一点。”
繁漪的语气带着些不确定道：“要是真有那么一天……我们还留在周公馆吗？”
“不一定非要留在这里，我们可以去上.海。在那儿开始新的生活。”
“嗯。”繁漪一脸憧憬。
旁边看着的狄云听出点味儿来。
擦！
这儿子和小妈之间有私情啊，看这架势还搞在一起好多年了，这不是那个乱*么？
当年学过这篇课文，但只记得这一大家子好像在乱搞，然后遭天谴被雷劈死了几个。其中的细节早已忘光了。
这会儿身临其境，重新感受那段故事，忽然反应过来，看向旁边那个写作业的孩子，忒惊悚，这孩子谁的？到底应该叫周朴园爸爸还是……爷爷？
等这一幕结束之后，他过去和李绍红打了个招呼。
“小狄来了啊，事情处理完了？”
“嗯，完了。”
“那咱们明天继续拍你的戏，今天你可以再休息一天，调整调整状态，看看剧本什么的。”
“我正想着再看看剧本熟悉熟悉。”狄云不好意思地说道“不过早上过来的时候忘带了，你这边能不能重新给一本，嗯，剧情完整的。”
“哦，你找曾编剧重新要一本就是。”李绍红笑笑说道。
“哎，好。”
李绍红的老公叫曾年平，是这部剧的编剧。
狄云找到他重新要了本剧本，快速翻看了一遍，发现周冲这孩子是和他妈妈繁漪一起被周朴园带进周公馆的，而周萍是在繁漪进了周公馆后才被她勾引和她好上的。也就是说周冲是周朴园的儿子，而不是什么畸形的产物。
这才舒了口气放下心来，要是扮演个乱*的产物，首先自己心里都过不去那道坎儿。
反正今天也没他什么事儿，索性猫在角落里看剧本，着重对繁漪这个角色进行了研究。
繁漪作为名门之女，正值花样年华。十八岁那年被迫嫁给了比她大十几岁的周朴园，一个足以做她父亲的男人，被周朴园续娶为妻。
她上过私塾，又受过一点新式教育，这不仅使她具有了较高的文化水平，丰富了她的感情，还开阔了她的精神世界，而周朴园呢？封建的大家主，有着那个年代特有的霸道、**和固执。
两人无论在年龄上还是思想上都存在着巨大的差距，注定尿不到一个壶里去。也注定他们的结合是貌合神离的。
周公馆相对于她来说就是一座沉闷的监狱，压抑的气息逼迫着她发疯。而他的丈夫周朴园还有一个变态的嗜好，愿意所有人看她是怪物是疯子。在这种沉闷和压抑下她以勾引周萍作为反抗，并把他作为唯一的救命稻草。
前半部分这个女人是一个旧式女人，文弱而哀静。而从和周萍好上之后她就变成了一个新式女人。也是从这个时候开始她处于了一个“母亲不是母亲，情妇不是情妇“的尴尬位置。于是将周萍这根救命稻草就抓的更紧了。
以致后来当她得知周萍即将离去，自己的希望也随即破碎，于是从一个聪慧的女人变成了复仇女神。
极尽一切地想要将周萍抓在手里，拆散周萍和四凤这对……同母异父兄妹之间的爱情。最后不惜疯狂地将所有罪恶公布于众。
剧情也是在她的推助下慢慢达到高*潮。
狄云研读了一遍，发现这女人根本就是这部剧的主线，一切剧情都是随着这个女人的变化而变化的。
周公馆之中每个人都有着自己的罪恶，只有周冲这孩子是这个大院子最为纯洁干净的人，最后却随着雷电而死，也就变成这个院子当中最无辜的人儿。
他觉得自己对剧中的人有了一个新的认识，站起来想继续去看看人家演戏，用另一种眼光，不像之前那样只看热闹。
“汪！”
刚站起来就听到一声狗叫。
周讯带着大白站在他跟前不远处，正笑吟吟地看着他。
狄云吓了一跳，没好气问道：“你每天都这么清闲吗？”
“也不是，就这段时间比较闲。”姑娘也不着恼，咧嘴一笑，瞬间就没了刚才那份静美“在看什么？这么认真，我都在这站好一会儿了。”
“还能什么，剧本呗。”
“嗯，前两天怎么不见你人？”
狄云用脚蹭着大白的下巴，说道：“有事，就没来。”
周讯拉了拉手中的绳子将惬意地眯着眼睛的大白拉开。沉默了会儿道：“心在没事了？”
“嗯。”
狄云看着又有沉默无言的趋势，扬了扬手中的剧本道：“我觉得这戏挺好的，一起过去看看人家拍摄？”
“嗯，好。”
两人走到拍摄的场景旁边，在最外围站着。
“哎，我看不到。”周讯的个子有点矮，只有一米六，将将过了他的肩膀，站在人群后面就没了踪影。
狄云笑道：“不是有大白么，你站在大白背上就能看到了。”
姑娘白了他一眼，稍稍挪了个位置透过人群间的缝隙往里面看。
还是三人的场景，只要是有小孩子的戏份，难拍，不是忘了台词就是颠倒了台词，要么就是动作不恰当表情不到位。拍了好几遍都没通过。
又一次重新开始。
正在写作业的小周冲抬起头来问道：“妈妈，你们要去哪儿？”
繁漪看了眼周萍，周萍撇过头去。繁漪对着小周冲道：“妈妈哪也不去，你好好写作业吧。”
说着站起来走到儿子身边问道：“写完了吗？妈妈看看还有多少。”
语气缓慢，带着和善慈祥，很难想象后来会变成一个尖酸刻薄、怪妒狠戾的女人。
身边的周讯忽然说道：“我看过剧本，这个女人挺可怜的。”
声音带着些飘渺，让人琢磨不定。
狄云玩不起这种“你猜我心里想什么”的游戏。
插科打诨道：“是呀，前期看着是挺可怜的，不过后期却变了…哎，你们女人都这样善变么？”
姑娘瞥了他一眼：“哼，胆小鬼。”
狄云摸摸鼻子不说话了。

第六十五章......的“花”

周冲的戏原本就不是太多，又被一小孩分润了大半，到狄云拍摄就更少了。
九月二十一号，若是顺利的话今天大概长大后的周冲的戏份就能杀青。也就是说若不出什么幺蛾子，不忽然神经质地卡壳，他今早上就能拍完最后一场戏。
“小狄，好了没？”李绍红喊道。
“来了，来了。”狄云在卫生间里面回了一声。
他今天的服装是短裤短袖，倒是和这个时节匹配，不用再热成狗。不过这布鞋配包裹整个小腿的长筒白袜子又是什么鬼节奏？
他从化妆室出来后导演看了一眼说是衣服没穿好，让他把短袖塞进裤子里面，将腰带露出来，那样才符合一个富家少爷的形象。
他懒得再去换装室，钻进卫生间就将皮带解开，顺便放了个水，然后将短袖的下襟塞进去再勒紧皮带。
李绍红见他出来，说道：“演员都就位，准备十秒钟，开始拍摄。”
故事的情节是周萍和四凤准备远走高飞，却被繁漪带着儿子周冲堵在了门口。
“哥哥，你们这是要到那去？”狄云率先开口。
繁漪说道：“我让你的弟弟来给你们送行！”
“世界上没有像你这样的母亲！”周萍搂着四凤，恶狠狠地朝着繁漪道。
“哥哥！”
狄云喊了句，音调要激动些，但脸上的表情不能变化，他也是对着镜子练了半晚上才达到现在的效果。
“母亲，这是怎么回事呀？”
“你看呐。”王姬这演员的功力挺深厚，咬着牙，声音好似从牙缝中蹦出来的，将繁漪的那种恨意展现了出来“四凤，你这是要去哪儿呀？”
“我…”
“四凤，不要说一句假话，告诉他们，我们准备一块走。”周萍低沉着声音朝四凤说道。
“什么？你要跟他一块儿走？”狄云脸上第一次出现了不同的表情。
“二少爷…是…我是…”
扮演四凤这女孩声音真的很甜美，属于那种脸上盖一块布光声音就能让人身子酥半边的，但是看脸的话…也不是说有多丑，大概还算是清秀的，可狄云看着就是别扭。
人的审美有时候真的很奇怪，若是不顺眼的话奥黛丽赫本都能被看成是丑女。要不怎么会有王八对上绿豆这样的老梗。
“你为什么不早告诉我？”狄云看着女孩的脸，心里别提多拧巴了，好在激动的情绪掩饰了脸上那丝一闪而过的不自然。
“冲弟弟，你说，打算对我怎么样？”周萍问道。
狄云在犹豫着不知道说什么。
“冲儿，你说……你说呀！”母亲繁漪催促道。
周冲在母亲和哥哥之间迟疑了片刻，最后还是选择了纯真的本性。
狄云说道：“只要四凤愿意，我没有什么。以前……我好像是在胡闹……哥，你带她走吧！只要你好好的待她。”
到了这个阶段，繁漪已经变成了一个心中只有恨意和嫉妒的恶毒女人。见到自己的儿子都不帮自己说话，看着他缓缓摇头道：“你不是我的儿子…”哽咽着继续道“你没一点男子气！”情绪也跟着变得非常激动“我要是你，我就伤了她！打了她！杀了她！”
“母亲…母亲…”狄云连续叫道。
他只能将眼前的女人幻想成自己的母亲才能叫得这么顺畅。
“不要以为我是你的母亲，你的母亲早就死了！”繁漪一边后退一边指着兄弟俩道“被你们两个的父亲给逼死了！给闷死了……”
………
“好！过！”
导演大喊了一声。
狄云瞬间转换心情，松懈下来，用手搓了搓快僵硬的脸颊。
不光他轻松下来了，整个剧组都轻松下来了。丫就一掉在汤锅里的老鼠屎，他一来就打乱了剧组拍摄的正常顺序，搞得大家都得跟着他的时间安排，好像很大牌似的。说嫉恨，到不至于，但有人心里有意见看他不爽是真的。现在终于拍完了，大家都舒口气。
“小狄，你的戏杀青了。”李绍红说道。
“哈，终于拍完了。”狄云长长舒口气“感觉身上轻了一大截。”
“原本还担心赶在十月一号之前能不能拍完，结果比想象中要顺利，提前完成了。主要是小狄你戏演得好。”
“红姐谬赞了。”狄云谦虚了下“大家配合得好。”
李绍红笑笑，看了看表说道：“现在才十点，要不你等会儿，中午咱们一起吃个饭。”
客气话狄云还是能听出来的，故作迟疑了下说道：“我那边还有点事，今天恐怕不成了，再说你这边还忙着呢。改天有时间了我请您和曾哥一起吃个饭。”
“也行。”
狄云卸了妆，换回自己的衣服，然后去李晓婉那里领了片酬。
他的戏总共下来才四集，领了一万两千八百。
兜里揣得鼓鼓的，特有一种农奴翻身把歌唱的土豪感，走路都摇摆了起来。
出了剧组，忽然不知道上哪去了。小院自己一个人回去也没意思，学校又请了长假，这会儿不好过去。
想了会儿还是没想出什么好去处，先找商店给女朋友打了个电话。
汇报了一下近况，关心关心对方那边的情况，再腻歪一会儿才挂断电话。
原想着给老贾他们打个电话约出来一起吃个饭聚聚，传呼机忽然哔哔哔地叫了起来。
卸下来看了看，上面是一条很奇怪的信息：我找狄叔叔，给他说在我家楼下，不见不散。
狄叔叔？
狄云想了想，貌似叫自己叔叔的就夏老师女儿小田甜一个人。不过这“我家楼下，不见不散”又是啥子情况，我哪知道你家楼下在哪里？
纠结了会儿还是按照号码拨了回去。
电话很快被接通，传来一个很清脆的声音：“喂，这里是夏老师的家，你是哪位？”
“小田甜？”狄云问道。
“嗯。”小姑娘应了一声，随即惊喜地叫道“你是狄叔叔，你收到了我给你的留言了么？”
“收到了。”狄云有些不适应和一个小姑娘一本正经地说话“你有什么事情么？”
“我有一个字不会写，狄叔叔你能来教教我吗？”
“……”
狄云无语凝噎了好一会儿才问道：“你妈妈呢，让她给你说说就会了。”
“我妈妈上课去了，没在家。”
“那家里还有别的人呢？”
“没别的人了，就我和妈妈，妈妈上课去了，剩下我一个人了。”
“……”
狄云大抵上是硬不起心肠拒绝一个小孩子的请求，尤其是一个和他曾经的女儿一样大小的小女孩。
说道：“那你家在哪里？”
“东山野，第三个房子就是我家。”小姑娘兴奋地说道。
挂断电话后，狄云嘀咕了句：“东山野，好奇怪的地名。”
他自己没听说过这个地名，肯定不知道在哪里，拦了辆出租车，坐进去说道：“师傅，去东山野。”
“东山野？是东山墅吧？”开车的师傅略带鄙夷地说道，文盲真可怕，连“野”字和“墅”字都分不清，没念过小学吧？
好吧，小姑娘不识字，只认了半边。
狄云有些无语地说道：“大概是吧。”
师傅启动车子后，狄云再一次感受到了京城师傅的这种唠叨劲儿。
“小哥住那里还是过去找人？”
“找人。”
“我看也是。”师傅点了点头表示自己猜的没错。
“呵呵…”
下了车，狄云才明白车师傅说的话的意思。这是一个高档的住宅区，里面是一栋栋高不过三层的别墅。也是，能在这里买房子的人还会缺少买车子的那点钱吗？
小姑娘站在第三栋门前，穿着一身白色的小裙子，很卡哇伊，见他从车上下来，喊道：“狄叔叔，这里，这里。”
狄云走过去将小姑娘架起来转了两圈，在她咯咯的笑声中放到地上问道：“你什么字不会写呀？”
小姑娘狡黠地笑了笑，说道：“一条小蛇追一只青蛙追到河边青蛙扑通一声跳到河里溅起无数浪花的‘花’字，嘻嘻……”
“……”
狄云瞬间石化了。
好半响才反应过来，能认识野字不会写花字？
擦！
让一五岁的小姑娘给蒙了！

第六十六章安静

进门时，小姑娘自己先换了双小拖鞋，然后小大人似的在他脚前也放了一双拖鞋。
狄云看着这双上面还有朵塑料小花的拖鞋，不知道该不该穿。拖鞋只有三十五六码，而他的脚是四十二码的，硬塞进肯定没有功力将拖鞋给撑爆了，但脚绝对会被夹小。
“狄叔叔，你换上鞋子吧，妈妈早上刚把地擦了的。”小姑娘仰头，一本正经地看着他说道。
狄云看了看鞋柜，很奇怪，竟然没有一双男士的。瞧见一双人字拖，虽然也很秀气娇小，但起码穿着不会夹脚。
说道：“叔叔能不能穿那双拖鞋？”
“嗯，可以。”小姑娘给他换了过来。
狄云蹬着人字拖，脚后跟踩在地上，跟着小姑娘进了屋里。
房子是复式的，上面卧室，下面客厅、厨房之类的。
客厅很雅致，彰显着主人不俗的品味。
小姑娘拉着她的手，兴致勃勃地给他介绍：“这个是卫生间，狄叔叔你要是想拉臭臭的话可以在里面；这个是厨房，做饭用的；还有这个是储物间，喏，里面放的都是我的玩具。”
“上面是卧室，我带你去看看。”小姑娘继续说道。
“卧室就不用。”狄云唯恐看到什么花花碌碌的小衣服，赶紧拒绝。
拉着她坐在沙发上问道：“好了，现在说说叫叔叔过来做什么？”
小姑娘可怜兮兮地说道：“其实甜甜会写花字，就是想让狄叔叔过来陪我玩。叔叔，你不生气好不好？”
“叔叔不生气。”狄云抚了抚她的头问道“今天不是礼拜天呀，你怎么没去上学呢？”
“妈妈说我不用上幼儿园，等六岁了直接上小学，明年我就六岁了，就能上学了。”
“这样呀…”狄云想起一个问道，问道“你是怎么知道叔叔的传呼号的？”
“我问妈妈的。”
狄云没问“你妈妈怎么知道的”这样对一个小姑娘来说比较复杂的问题。
说道：“好了，你想玩什么？”
“狄叔叔，你等一下。”小田甜说了一句就跑开了，没多久捧出来一大堆零食。
qq糖、话梅……还有一板四瓶装的娃哈哈。
小姑娘拆开一包qq糖没给他手心上放了两颗，自己也给嘴里放了一颗。
狄云两辈子都没吃过这种东西，望着手上月牙形状的、捏着还一跳一跳的东西不知用啥做的。扔嘴里嚼了嚼，两颗味道还不一样，像嚼牛皮筋一样，很有弹性。
小姑娘眼睛弯成了月牙，又拆开一瓶娃哈哈，插了个小管子递给他。
“你喝吧，叔叔不渴。”
“拿着嘛…”小姑娘硬塞进了他手里。
盛情真的很难却，狄云只好拿在手里。说道：“咱们先玩游戏吧，待会儿再吃。”
“嗯。”小丫头点点头，放下手里的东西，转身又跑进了储物间，没多久拿出来一捆算筹，明白点说就是长短一样，形状也大致的小棍子。“咱们玩挑棍子吧。”
嘿！这个游戏狄云懂。在乡下的夏天经常可以看到一群小孩子趴在地上玩这个，不过用的是慢慢积攒的冰棍棒。城里的孩子倒是很少见到玩这个。
小光手一松，将棍子散落在桌子上，自然地交错在一起。
“我先来哦。”说着轻手轻脚地取了一根棍子，结果另一根也跟着晃动了一下，有些沮丧地说道“该你了。”
狄云取下一根，又取下一根。小姑娘在旁边看得很焦急，嘴里小声地念叨着“动…动…动…”
七八根过后，终于忍不住，眼睛滴溜溜转了转，在狄云再一次取棍子的时候用小脚丫在他的脚丫上轻轻挠了挠。
狄云手一抖，碰到了其他棍子。
“哈哈…你动了，你动了，该我了！”
狄云摸了摸鼻子，这丫头不得了，长大后估计又是个妖精。
玩了会儿挑棍子，时间临近中午，小丫头估计是到了睡午觉的时候，不停地张口打哈欠。
“要不咱们休息会儿？”狄云说道。
“嗯，狄叔叔，你给我讲个故事吧。”说着给他一本故事书“就照这上面的念就行了。”
“好，你闭上眼睛，叔叔给你讲。”
小丫头闭上眼青，靠在他身上。
“从前有座山，山上有个庙，庙里有个和尚在……”
“嘻嘻…这个我听过，我听过…”小丫头又睁开眼睛欢喜地叫道“是不是从前有座山，山上有个庙，庙里有个老和尚在讲故事，故事是从前有座山……”
“咳咳…那咱们重新讲一个。”狄云说道“你闭上眼睛。”
“嗯嗯。”小丫头又听话地闭上了眼睛。
“话说，从前有座山，山上有个…老妖怪，这老妖怪……”
小丫头听着听着呼吸就逐渐缓慢了下来，沉寂了下去，没多久就睡着了。
狄云说着说着自己眼皮子也有些打架，没撑住也眯了起来。
………
夏美玲今天上课有些心不在焉，以往上课的时候都是带着女儿一起的，今早上起来的时候女儿还在熟睡，再加上她今天只有半天的课，便没叫小懒虫起床，自己一个人去了学校。可女儿不在眼底下，心里总是没底。
终于挨到中午十二点，下课后匆匆收拾了教案就往家里赶，路过菜市场的时候顺便买了些蔬果。
开了门，换鞋的时候忽然发现门口的鞋柜上放着一双陌生的休闲鞋，半新不旧，还老大！
谁的鞋子？有人来过？男人的？甜甜呢？……脑子里瞬间闪过一连串的问题。
刷地一下面色就变得苍白，好在还算镇静，没有大喊大叫，在客厅里面扫视了一眼，不见人影，快步朝着楼梯的方向走去。
路过沙发的时候忽然停了下来，转身望过去。
一个夏日的中午，光线顺着窗户照进来，客厅中很明亮。一个男子半倚在家里的沙发上熟睡，安静且呼吸悠长。手臂自然地拢着半趴在身上的小女孩，以防她睡着后跌到地上。就像是……像是…一个父亲搂着女儿在中午小憩。
这幅画面大概她很长时间都无法忘记。
狄云？
夏老师轻轻掩上了嘴，舒了口气地同时也有些惊讶。他怎么来啦？
不过她并没有惊扰，静静地站在那儿看着。女儿抱着狄云的一条胳膊，即便睡着了嘴角还挂着笑意。而狄云脸上没有了往日看着和善但却让人觉得遥远的笑容，沉沉静静的硬朗了几分。那一大一小真的像是一对父女啊，她心间慢慢变得很柔软。
这一刻仿佛时间都静止了似的，夏美玲不知过了多久才醒悟过来。
见到狄云两只脚搭在沙发边上，一只光着，一只上面还挂着小很多的人字拖。
脸上微微泛红，抿嘴笑了笑，然后蹑手蹑脚地走过去将那一只人字拖也取了下来，并排放在地上。
回头又看了两眼，才提着东西轻手轻脚地走进了厨房。
狄云是被憋醒的，哦…不是被尿憋醒，而是被小田甜捏着鼻子无法呼吸而憋醒的。
小姑娘见到他睁开眼睛，便笑着放开了手，说道：“狄叔叔，你终于醒了，我妈妈快做好饭了。”
狄云瞬间变得清醒：“你妈妈回来了？”
“嗯，早就回来了。”
狄云整张脸都纠结了起来，自己是怎么睡着的？竟然还睡得很踏实的样子……
挠头四下望了望问道：“你妈妈在哪里？”
“在厨房里面。”
狄云这才听到厨房里面叮叮咚咚的声音。站起来小声朝田甜说道：“叔叔走了啊，你待会儿告诉你妈妈叔叔还有事先走了！”
结果小姑娘拉住他的胳膊喊道：“妈妈，妈妈快出来，狄叔叔要走了！”
呃……这熊孩子！
厨房的门打开，夏美玲探出半个身子，系着围腰，有着和以往清雅脱俗不一样的风情。说道：“醒了？”
狄云很尴尬，摸了摸鼻子说道：“哎，那个…夏老师，真是不好意思……”
夏美玲轻轻笑道：“没事，你再等会儿，马上就好了，吃了再走吧。”说完后又回了厨房，根本不给他拒绝的机会。
小姑娘拉着他又坐在沙发上：“妈妈做的饭可好吃了。”
“嗯…”狄云脑中思索着待会儿怎么消除那种尴尬的氛围，随意应道。
“妈妈今天做了糖醋排骨、玉米虾仁……”小姑娘掰着手指细数，说着还哧溜吸了下小嘴。
狄云被她逗笑了，道：“好吃，那就多吃点。”
额…这话怎么这么熟悉呢？
没多久夏美玲出来收拾了餐桌，将菜一道道摆上来。五道菜，一个汤，还有一小盆大白饭。
夏美玲帮他盛了一碗饭。
狄云有点受宠若惊，连忙站起接过来说道：“麻烦夏老师了，我自己来，自己来就行了。”
夏美玲抿了抿嘴说道：“你不用这么客气，也不要叫夏老师，就当我是…一个朋友吧，这样说话自然些。”
“好，好。”
当作是朋友，却毕竟不是真的朋友，狄云虽然不像刚开始那么拘谨，但也不可能太过随意，话题也不多。
他也不可能彪呼呼地问：哎，你老公哪里去了，离婚了还是去世了？只能谈论些学校上的事情，或者关于声乐的东西。
“我记得你好像抽烟吧？”夏美玲问道。
“嗯，是抽。”
“做演员虽然不如歌手那样对嗓子很看重，但嗓子好了却会有更好的效果，抽烟对嗓子伤害很大，还是少抽点好。”
“对对，下去就戒了。”狄云点头放着嘴炮。
夏美玲看了他一眼：“没说让你戒，只是少抽点而已。”
“呵…肯定少抽，保护好嗓子嘛。”
谈论到学校上的事情很定就少不了学校里即将要发生的大事。
夏美玲问道：“迎新晚会，你们班准备了什么节目？”
狄云这段时间一直在外面，连学校的大门都没踏进去一步，哪知道什么迎新晚会的事儿。愣了愣说道：“嗯？这段时间没在学校，不知道呀。什么时候举行呢？”
“就在明晚。”夏美玲问道“又在外面拍戏呢？”
“嗯。”狄云点点头。
两人都努力将气氛弄得自然些，但还是逃不脱略微沉闷的结果。一顿饭吃下来，只有小田甜一个人最活泼，最高兴。

第六十七章大眼睛

二十二号下午，狄云给老贾几个人打了个电话。
结果他认为闲着的人全都有事，老贾、乌尔善、王红伟三人都在忙活今晚迎新晚会的事情，抽不开时间。反倒是应该忙活着影片制作事宜的滕华涛却出奇地清闲了下来，答应过来。
狄云一个人先到了老地方，老板都认识他了，玩笑着说道：“这次还是密谋？”
他们几个人来这里要的一直是二楼上最里面的包厢，而且一坐还是大半天，被老板笑称为“密谋”。
“哈，这次不密谋，明着干！”狄云找了个风扇下的桌子坐下道“先来盘花生米，不要炸的，酱的就好，再切盘猪头。啤酒也来一瓶，冰的！”
他不太喜欢油炸的花生米，对酱花生倒是情有独钟，主要是入味。
“哈哈，你放心，绝对冰的你舌头打结。”
没多久，老板就将花生米和猪头肉端了上来，顺带着还有刚从冰箱里面取出来的一瓶啤酒。
花生米被盐和醋泡得肿胀，皮上的纹络都清晰可见。猪头肉形状并不多么规则，但一片片薄厚一致，五毫米左右，凭这精细的刀工就可称一声师傅了。用辣子油伴着，再撒上香菜末和葱花，看着就有胃口。
啤酒也冰得很实在，周边笼罩着一层薄薄的雾气，瓶身上迅速凝结出一层细小的水珠。
狄云倒了一杯，夹颗花生米，夹片猪头肉，一口啤酒，再长长舒口气。炎炎夏日，这感觉比啪啪啪时最后那一哆嗦都来得爽快。
“嗨，小日子过得挺滋润呀。”滕华涛走了进来，身边还跟着个人。
“能者多劳，庸者享受生活嘛。咱就一闲人，不像你们这些大忙人。”狄云站起来笑道。
滕华涛摇了摇头介绍道：“这位是咱们的学长，官虎，导演系，91年毕业的。”
这位不但名字虎，长相也挺虎的。目测能有一米九的身高，脑袋圆的，留着两毫米的圆寸，就愈发显得脑袋圆了，下巴上是和头发一样长短的胡渣。看上去像是刚从劳改所出来的。面相也有些显老，不像是二十七八岁的青年，倒像是三十岁出头的中年。
貌似这些做导演的长相都挺有个性的，不是老就是矮，不老不矮就圆，不圆了就挫，再个就是满脸大胡子，没见一个帅气斯文的。
学长呀，虽然不认识，但得表现出尊敬来。狄云赶紧热情地伸出手：“学长好，学长好。”
“嗨，别学长学长的叫，太生硬了，叫老官就行。”官虎和他握了握手笑道。
“那就叫虎哥吧。”狄云道。
“随你，咋舒服咋来。”
坐下后狄云朝着老板喊道：“老刘，菜单拿过来。”
上了菜，边吃边聊，狄云发现这人性子并不如名字和长相那般凶狠，挺温和的。
“哎，你那电视剧制作的咋样了？”狄云朝着滕华涛问道。他对这个很上心，见一次就问一次。
滕华涛一直飞吊的眉毛耷拉下来，道：“这个现在不归我管，我也不知道咋样了。”
“不是你参与制作的么？”狄云奇道“嗯？你不做了？”
“生了些龌龊，我现在不参与了。”
狄云砸吧砸吧嘴，没问具体是什么龌龊。
滕华涛继续说道：“我现在跟着虎哥一起干，他正在拍摄一部电影，我在里面学习，顺便帮点小忙。你这段时间忙什么？”
“接了两部电视剧，刚拍完一部，过两天接着下一部。”狄云夹了片回锅肉放嘴里，这家老馆子里的回锅肉特别地道，肥肉炒得干干的，带点火气，没有一丝腻味。
“在京城这边还是外地？”
“上一部在京城这边，下一部在甘肃敦煌那边。”
“大概多长时间？”
“两个多月吧。”狄云回答道“怎么？你准备找我拍戏？”
“不是我，给你说了，我现在就一敲边鼓的，是虎哥这边的电影原本想找你演个角儿，现在看来时间上是错不开了。”
狄云耸耸肩：“那就们办法了。”
谈完这些事情就没别的事情了，再谈些关于电影方面的话题，傍晚时分结束饭局。
三人在饭馆门口道别，至于两人去哪里狄云不知道，而他却是朝着学校走去，准备去迎新晚会凑个热闹。
迎新晚会说是欢迎新入学的小学弟小学妹的，其实就是给学生一个表演的机会，主要还是大二学生表演的舞台。大一太嫩，偶尔有一两个逆天的人物，多才多艺而且还能hold住场才会出节目。至于大三大四，你想出节目也没人拦你，不想出节目了就安静地做个路人甲吧。
他来的不算早，大厅中已经坐了大半，布置会场的老师和学生在台上忙忙碌碌的。
老贾几人的电影兴趣小组，被拉来充当摄影，负责今晚上的晚会拍摄和记录。
狄云溜达过去打了个招呼，结果那几人正忙得不可开交，没空搭理他，自讨了个没趣，然后在大厅中随意溜达，寻找地段好的位置。
走到十几排处停了下来，回头往会台看了看，不远不近，距离正好。
朝坐在边上的同学说道：“麻烦同学们让让，借个过。”
这一排坐了半排，有男有女，脸上还带着些未消散的稚气，很明显，一眼就可以看出来是今年刚入学的新生。初来乍到，还没摸清地儿，表现得都很菜。
见到这么一个明显不属于新生的老家伙，还带些未曾散去的酒气，赶紧站起来让道。
狄云走进去隔着两个空位置坐下。无聊地闭目养神，顺便听听这些小学弟小学妹有趣的谈话。
大概是他这位学长表现的太过高冷，气场笼罩的范围有点广，学弟学妹们的谈话声小了许多，不过还是能听到。
“听说今晚上大二舞蹈系的学姐会出演《霓裳羽衣曲》。”这是一个男生的声音，
“真的？”另一个男生的声音，大概是听说过这出舞蹈，表现的很激动。
“我还听说大三音乐系的一名学长表演男高音，听说能将杯子震碎呢。”这是一个女生的声音。
“怎么没有咱们表演系大三大四的学长表演呀，就只有大二的一个小品，不过排练的时候我去看了看，挺搞笑的。”另一个女生的声音。
表演系的？狄云睁开眼睛顺溜了一眼。
哎！这不是那个什么“大汉天子”么！还真让他看到一个眼熟的，不过这会儿肯定还没出名，很青涩，梳着憋气的中分，看着有些愣，不油多瞧了几眼。
那一排学生见到他看过来，全都停止了说话，然后在齐刷刷看了过来。
狄云闹了个没趣，摸摸鼻子继续闭目。
过了会儿耳边响起一个咋呼的声音：“兄弟姐妹们，让让，让让，让我跟何淋进去。”
两个女生坐在狄云身旁的空位置上。
临近他的那个女生好奇地瞧了瞧这个高冷的装逼犯，好像不认识咩，问道：“同学，你……”
狄云睁眼对上一双大眼睛吓了一跳。擦！这不是那个小燕子么！好像叫赵薇来着，不是很确定。一下子坐直了身子，问道：“你是不是叫赵薇？”
姑娘被他有些过激的反应弄得有点愣，呆滞了几秒才眨巴着大眼睛点点头：“是的。”
“那就没错了。”那货自言自语地点点头，又在姑娘脸上瞧了几眼，砸吧了两下嘴，然后扭头又靠在椅子上不再说话。
这个比装的高，幸好今天不是雷雨天，不然肯定比霹雷针还招劈！
“呃…”赵薇被他奇怪的举动和言语弄得莫名其妙，回头看了看身边的何淋，然后又转过来问道“同学，你也是表演系的么？”
“啊？是的。”
“我在班里没见过你，你不是今年的新生吧？”姑娘的一双大眼睛好似会说话。
作为前世颇为熟悉的一名演员，猛不然这样见到还是有些激动的，不过也就那一点点，先不说这姑娘现在出没出名，即便出名了咱一学表演的学长难道还能去要签名不成？这不是闹笑话么！所以只能继续摆着学长的范儿，往死了的高冷。
抱着双臂，微微瞥头道：“不是，怎么了？”
“这边是大一的位置，大二和大三在后边，大四在最后边。”姑娘说着指了指身后。
狄云转身看了一眼，果然在最后面几排零零散散地看到班里的几人。
“哦…知道了。”两边已经坐满了人，出去的话势必会折腾一连串人让路，狄云也懒得再动弹，只得装傻。
姑娘张了张嘴不知是没敢还是不好意思说：学长，你坐错位置了，应该到后边去。
又过了会儿，赵薇还是没忍住心中的好奇，问道：“学长，你怎么知道我的名字？”
“听别人说的。”狄云随口应道。
“哦…”
姑娘怪异地打量他几眼，不再询问。

第六十八章爱情麻辣烫

迎新晚会总体上还是很不错的，毕竟是艺校类学生做的表演，很上档次。
最震撼的就是学弟学妹们谈论的那个大三的男高音了，能不能震碎杯子他不知道，但是在音响的加持下差点震破他的耳膜是真真的。
最赏心悦目的自然就是大二舞蹈系女生的《霓裳羽衣舞》。一水的漂亮的妹子，窈窕身材。双髻发，沙羽衣，动作轻柔、衣带飘飘。在不知道用什么制造出来的轻雾中跳珠撼玉令人陶醉，宛如一群九天而下的仙女，不似人间所有。
狄云还在里面看到了一个熟人，就是那天帮过忙一起吃过饭的唐月姑娘。轻歌曼舞之间婉转唯美，和之前留下的活泼傻萌的形象大不相同。
晚会结束时，赵微那姑娘心里还在好奇，问道：“你是听谁说过我的？”
狄云装作没听到，起身汇入人群消失不见。
第二天去中戏看了看妹妹，请她们宿舍八个人一起吃了顿饭，然后又去看了看大傻和汪伦。
二十四号下午搭上了去长安的火车。
长安这地方很怪。地处关中平原中部，北濒渭水，南依秦岭，八水环绕，按理来说应该四季分明气候适宜，但它却的天气变化却很剧烈，四季从来都不是按照顺序播放的，而是神经病似的随机播放。有时全年又好似只有冬季和夏季，过了冬季就可以穿短袖，脱了短袖就到了穿羽绒服。
这会儿正是仲夏时分，但还有二十四只火老鼠没有死掉，所以天气依然热的跟火炉似的。
狄云下了火车就被扑面而来的燥热包裹住，很快地闷了一身汗。大自然赋予的桑拿，蒸蒸会变黑。他还承受不了这种厚爱，尽量捡着阴凉处走，避过中午正毒辣的阳光。
给女朋友打了个电话，问明了地点，然后搭车过去。
《爱情麻辣烫》是一部现代爱情故事，如同画卷一般展现了都市普通人的爱情和生活。
这种电影拍摄取景什么的非常容易。都不用租赁专门的场地，随便找个地方都能拍摄。这会儿就在北大街的一处小区里拍摄。
狄云下车之后就看到站在小区外面的女朋友。
徐婧蕾等他走到跟前，浅笑道：“你来了。”
“嗯，我来了。”
你来了，我来了。没有前言蜜语，但却能感受到彼此的那份思念和情感。
狄云看着她一身学生服，清纯是清纯了些，但总感觉怪怪的，上下打量了几眼。
“怎么样？好看吗？”徐婧蕾转了个身子问道。
她平日里都是简单明快的装扮，夏日里也多是裙子或者牛仔裤，气质略显清冷和淡雅。要是穿上职业套装冷着脸一身女强人范儿狄云都不觉得突兀，唯独这身裙沿下摆将将齐膝的服装穿着不太协调，画风完全不对。
不过还是违心地说了句：“好看。”
两人进了小区，竟然有人朝她打招呼，徐婧蕾笑着点头致意。
然后对狄云说道：“这里的阿姨大婶们都好热情，比京城那边热情多了。”随即想起一件事，“呀”地叫了一声，轻轻掩上自己的嘴。
“怎么了？”狄云问道。
徐婧蕾满含歉意地看着他道：“我忘记了一件事……说了你别怪我啊。”
“什么事情？”狄云摸不着头脑。
“前天导演张杨说再在这里拍摄两天就又要转移到京城那边拍摄……”
“我去！”狄云无力吐槽了“那你不早说，我就不过来了，在京城那边等你多好啊。”
女朋友吐了吐舌头讨好地挽着他的胳膊道：“昨天忙了一天，晚上又拍了场夜戏，回到宾馆累得要死，挨着床边就睡着了，把这事给忘了。”
“那你们什么时候走？”点摸了摸鼻子无语地问道。
“可能是明天晚上也可能是后天早上。”
专门跑过来一趟，原本是想着能多相处几天，带她在周边转转，有可能的话再带过去见见父母，结果阴差阳错之下没沟通好，只能待一天时间。狄云特蛋疼。
好吧，一天就一天，于是两人不顾他人的看法，在这一天有限的时间里，抓紧时间腻歪在一起。
………
《爱情麻辣烫》这部电影由《声音》、《玩具》、《十三香》、《麻将》和《照片》五个场景组成，分别描述了青春、新婚、中年以及老年的生活故事，诠释了各个阶段的爱情。
周建和夏蓓在繁琐的婚前准备过程中，与五段不同年龄段人的爱情故事迎面，在这些故事里，他们瞥见自己的过去、现在以及可能的未来。
《声音》一段，他们见到的是少年人朦胧美好的初恋风情，缺乏理智和不成熟但却十分鲜活，让人向往；《照片》一段，他们感受到的是青年人热恋的轰轰烈烈；《玩具》一段，年轻夫妇婚后平凡、平淡的生活与幻想世界的差距被他们尽收眼底，表现的是一种无稽和无奈，最后又用不舍展现出了应有的亲情与融合；《十三香》一段，入他们眼的，是人到中年再次面对爱情考验时走上离婚之路的无奈和坚决；《麻将》一段，他们所见，则是步入人生黄昏之境的老年人沐浴夕阳之恋的温馨。
徐婧蕾饰演的是《照片》这一段，代表着青年人恋爱的疯狂与不顾一切。
狄云听完女朋友的讲述，觉得自己两人现在的状态就和《照片》这一段很相似，不考虑未来，直管现在的轰轰烈烈和…如胶似漆、腻腻歪歪，然后从京城专门跑到长安来看望……
“那现在拍摄的是那个片段？”狄云站在围观的人群外面，朝女朋友问道。
“现在是《玩具》这段里面的剧情。”徐婧蕾说道。
咔了一下暂停之后，那位男演员转过头来。
狄云一瞧，说道：“嗯？怎么还有姜纹呀，他不是正在拍两部电影吗？”
“姜纹？”女朋友愣了愣，随即扑哧笑了起来“你有脸盲症呀，你仔细看看那是谁？”
“难道不是？”
狄云仔细瞧了瞧，真不是姜纹，少了姜纹的那份霸气，不过这长得也够像的，撘眼一瞧还真没分出来。
问道：“这人谁呀？跟姜纹真像。”
“郭滔。”徐婧蕾说道“和他对戏的那个是徐凡姐。”
“哎，这片子每一段都有两位主演，整部片子分成五段，再加上那两个站在戏外看戏的，岂不是光主要演员就有十二个了？”
“嗯，是呀，就是十二个。”女朋友说道。
狄云咂巴了下嘴说道：“一部电影十二位主演，可真是不同凡响了。”
事实上这部电影确实不同凡响，只是他不知道而已。
导演张杨，编剧蔡上君、刁一男，参演的演员有王学宾、高媛媛、徐凡、郭滔、邵宾…哦…还有他的女朋友和客串演员周华健，过上几年十几年那一个不是响当当的一号人物。
而且这种电影不需要特技什么的乱七八糟的东西，拍摄过程简单，后期制作更简单，演员再多也花费不了多少资金，更何况这些演员现在的片酬真的不高。
所以这是一部小成本的电影，最后却以小博大拿下三千万的票房，成为一个经典。
狄云扫视一圈，又看到个熟悉的人，这次不是犯脸盲看错人，是真的有一面之缘，就年前火车上偶遇的那姑娘高媛媛。
高媛媛也看到了他，还有些印象，不过两人也就比路人脸熟一些，连朋友都算不上，顶多就一熟悉的陌生人。自然不会出现那种手拉手互述衷肠的感人场景，只是微微点头算是打招呼。
“怎么？你认识？”女朋友问道。
“不算认识，火车上恰巧碰到过一次，说了两句话。”狄云说道。
“哦？火车上的邂逅呀？”
“邂逅个球球！”他脱口而出的原本是“邂逅个蛋蛋”，临时改了嘴，翻了白眼说道“顶多算是擦肩而过。”
女朋友还想说什么，忽然听到导演喊人了。
“徐婧蕾！准备了！”
“来了！”女朋友应了一声，朝他说道“你找个凉快的地方歇会儿，我拍完这一场戏下午就闲着了，咱们可以出去转转。”
“行，你先拍戏。”狄云摆摆手。

第六十九章敦煌大漠

着名学者季羡林先生指出：“世界上历史悠久、地域广阔、自成体系、影响深远的文化体系只有四个：中国、印度、希腊、伊斯兰，再没有第五个；而这四个文化体系汇流的地方只有一个，就是中国的敦煌地区，再没有第二个。”
敦煌位于古代中国通往西域、中亚和欧洲的交通要道——丝绸之路上，曾经拥有繁荣的商贸活动。以石窟和壁画闻名天下。是世界遗产莫高窟和边关玉门关、阳关的所在地。而且地处gs、qh、qj的交汇点，东有三危山，南有鸣沙山，西面是沙漠与罗布泊相连，北面是戈壁，与天山余脉相接。被沙漠戈壁包围，故有“戈壁绿洲”之称
狄云到了这里的时候已经是二十八号的下午。
二十五号和女朋友逛了半天，晚上成功地睡在了一个房间里面，仅仅是同床了一晚上，中间隔了半臂的距离。好吧，一对男女睡同一张床上中间还能有距离那就是个玩笑，最后搂抱在了一起，但也止于此，没再干别的。主要是两人都不想将第一次就这么仓促地挥霍了。
我们姑且认为狄云也是第一次吧……
二十六号女朋友就随剧组返回京城，狄云去看望了下父母，随他们一起过了个中秋节，给赖水青去了个电话，然后连夜就搭上了来甘肃的火车。
这边古称为瓜州，有一句很有名的话：烤着火炉吃西瓜。意思是昼夜温差很大。这会儿五点多，太阳偏西之后酷热就迅速消退，温度也随之降下来，凉凉爽爽的正合适。
狄云出了车站，稍稍活动了下坐得僵硬的身子。随后传呼机就接到了一条信息：出站左拐的路口。
他拐到左边，转了几个弯，就出现在路口，拎着包站那儿左右张望。
“你好，你是狄云狄先生吧？”一个小哥上前来问道。
“哦，我是狄云。”
“哈，那就对咯，我叫王逸，剧组里面的工作人员，过来接你的，你叫我小王就好了。”
“你好，你好。”狄云赶紧热情地握手。
小王开的是一辆被沙尘糊得看不出新旧的吉普，看着还挺霸气的。
狄云好奇地问道：“这是剧组的车子？“
小王笑着摇头道：“剧组从台岛那边过来就只带了些拍摄要用到的东西，这车是在这里租的。”
“哦。你也是从台岛一起过来的？普通话说得挺顺溜。”
小王又摇了摇头：“我不是台岛人，祖籍在闽南，只是在台岛那边工作。之前没来过内地，这次算是见识到了祖国大西北的广阔无垠，和南边的流水小调截然不同。”
狄云点点头，确实不同。南边会让人感受到流连忘返的侬软，而大西北则让人感受到的天高地阔，只看着那蓝蓝的天空就能生出一股豪迈来。
“哎，狄兄弟你带着厚衣服没？”
“厚衣服？没有。”狄云看了看自己的轻便小包摇摇头“我估摸着夏天不太冷，就只带了两件换洗的短袖和衬衫。”
“那可不行。”小王说道“我刚来的时候也没带厚衣服，到了晚上温度都快接近零度了，直接就冻傻。建议你赶紧弄两件厚衣服。”
狄云从善如流，问道：“那这边哪里有商场，咱们先过去，我弄两件？”
“我来这里也就一个星期，还不太熟悉，我的那件厚外套就是在路边的小店里买的，你看行不行？”
“不讲究，只要保暖就行了。”狄云道。
“那就没问题了，我拉你过去。”
买了件厚实的军大衣和一条保暖的裤子，而后前往剧组下榻的酒店。
龙门客栈的既定地点在月牙泉附近的一处旷地上，剧组落在了月牙泉镇里面。
这里已经是沙漠的边缘了，可以看到不远处高矮起伏的沙丘，连绵到天的尽头。无边的黄色沙海中，点缀着一丛丛绿色，给原本沉寂的沙海注入了活力。
狄云第一次看到沙漠，还是微微有些激动的。没敢开车窗，怕飞起的沙子糊一脸，趴在玻璃上看着外面的奇观。
太阳逐渐被沙海吞噬，不远处一棵枯死的老树边上升起一道烟柱，冲上天空。于是他看到了王维诗句中“大漠孤烟直，长河落日圆”的雄壮场景。
扭头好奇地朝着开车的小王问道：“那边是什么情况？”
“每天都能见到这种情况，我刚来的时候也好奇呢，最后过去问了问才知道，这些都是旅游的人，自带帐篷，体验沙漠的生活呢。”
“呵，倒是挺有情调的。”
小王笑道：“还有一些是骑着摩托车穿越沙漠的。”
“骑摩托车穿越沙漠？够猛！”狄云感觉够疯狂，这要是在里面迷了路估计连尸体都找不到。他觉得自己做不出这样疯狂不要命的事情来，但却不妨碍他对于这些勇于追求极限之人的顶礼膜拜。
“是呀，不过我听当地的人说，总能在里面看到风化了的白骨和破锈的摩托车。”
“啧啧。”狄云砸吧了下嘴巴。
过了会儿想起个问题，又问道：“咱们在沙漠边上拍摄，要是遇到了风沙怎么办？”
“呃…应该不会吧。”小王也是第一次来沙漠，不太确定地说道“只是边缘地带，应该不会有封杀，不然这些小镇早就被淹没了。”
“哦，也对。”狄云点点头。
月牙泉镇只是个小镇，里面的酒店连大城市里面的宾馆都比不上，但是在这里却是最好的住处了。
狄云不是大牌，来了之后自然不会引起什么剧烈的反应，赖水青接待了他，安排了住处，先让他进房间里面洗漱，去去一身的风尘。
晚宴不算丰盛，简单的一顿晚饭，与剧组里面的工作人员演员和演员都打了个照面。
这部剧的制作是台岛那边的金牌制作人杨佩佩，导演有三人，分别是赖水青、李慧民以及姜名海。不过这部剧是分成两个部分拍摄的，一部分是龙门客栈这边的戏份，在敦煌这边，另一部分是九千岁魏忠贤那边的戏份，没在这里。所以导演只赖水青和姜名海两位。
演员很多，狄云只认识其中的两位。
一个是在这部剧中饰演男主角的马景滔，他记得这人后来演过张无忌，有些印象。至于另一位饰演邱莫言的陈鸿，他印象就深了。曾经在电视剧中见识过不少次，尤其是《水云间》中的汪子璇和《大明宫词》中的太平公主，给他留下的印象太深刻了，就因为这个女人他甚至将《水云间》看了两遍。
恰好，这个女人就坐在他身边，席间他举起酒杯道：“陈姐，我敬你一杯，你演的《水云间》非常好看，我看了两遍呢。”
“谢谢。”陈鸿端起酒杯浅饮了一口笑道“你在凯哥《风月》中演的端午也不错。”
凯哥？见叫得挺亲密的，好奇地问道：“陈姐和陈导熟识？”
陈鸿抿嘴轻笑了起来，桌上其他人都大笑了起来。
狄云不明所以，挠了挠头。
赖水青说道：“岂止是熟识呢，年底就领证了。”
“啊？”狄云没想到这位竟是陈凯哥的女朋友，甚至准媳妇，赶紧道“恭喜恭喜。”
“谢谢。”
夏文夕在剧中饰演的是女主角金湘玉，这会儿玩笑道：“小狄在剧中喜欢姐姐喜欢的死去活来的，这会儿怎么连搭理都不搭理啊？只顾着和陈妹妹喝酒了？”
初次见面狄云还有些不适应这种尺度过大的玩笑，尴尬地站起来满上酒杯说道：“敬！肯定得敬！”
仰头喝完后再满上道：“来，马哥咱们也走一杯。”
“还有赖哥和姜哥。”
他在这些人中不管资历还是年龄都是最浅的，姿态放得很低，一水的姐和哥叫过去。
接下来的两天，剧组在忙碌地准备着。他闲着无事，二十九号跟着工作人员去拍摄地点“龙门客栈”看了看。
这客栈建在沙漠边缘的荒滩上，站在跟前甚至能感受到沙丘上吹过来的细沙。
客栈上下两层，占地面积不小，看着像是新建的，一打听才知道还真是剧组建造的。就为拍个电视剧，在沙漠边上建造这么一座房子，少说也得花个十几二十万，啧啧，可真是不小的手笔。
工作人员忙着布置场景，他随意在房子里瞧了瞧，然后就走稍远一点站在沙丘上朝着沙漠里面张望。
死寂的沙海雄浑又静穆，浩浩渺渺，起伏不断，人站在其间顿时显得那么渺小。太阳照在上面闪耀着万点光亮，撒了泡尿，瞬间就消失不见，然后再被流沙掩上，不留一丝痕迹。
九月最后一天忽然刮起了风，漫天都是沙尘，他也就懒得再出去逛游，窝在小镇宾馆里看剧本。
直至十月的第一天……
ps：又是新的一个星期，求个票冲个榜。

第七十章开机

十月一号早晨，天幸是个大晴天。天空无云，湛蓝一片，和地上的漫漫黄沙形成鲜明的对比。八点多太阳刚出来没多久，还不酷烈，竟给人一种风和日丽的感觉。
第一天基本上没戏可拍，但他今天也得跟着去，开机仪式所有人都得参加。
今天他没有刚来那天那么好的待遇，是乘坐大巴去拍摄场地的。
三辆大巴载着上百号人员到了“龙门客栈”的时候早来的工作人员已经在客栈门前的场地上摆好了案头。又忙活了近两个多小时才开始。
呼啦啦一下子就不知道从哪里钻出来许多嘉宾来，还有特邀而来的记者，长枪短炮的很是热闹。
先是主持人讲话，一一介绍各位主要来宾。
说实在的女主持人的旗袍很漂亮，恰如其分地露出了大腿根部，白花花的一片很晃人眼。只是这满地碎石子和杂草以及身后漫漫黄沙略微有点不搭调。
接下来就是公司高层、当地领导等一拉拉人员的讲话。内容无非就是缅怀始祖功德、根植优秀民族文化、弘扬中华民族优秀文化、振奋民族精神等等一系列长篇大论的屁话……哦，不是，应该是满满的正能量。
没演员啥事，狄云在旁边站了两个多小时，站得肚子都饿了。
直到十一点多的时候才轮到两位导演焚香祭天，将三根长香点燃插在案桌上猪头前的香炉里，再鞠三个躬。
这会儿终于有狄云的事儿了，他就和所有演员还有工作人员一起，站在两位导演的身后，就像是港台片里面演的那样黑帮火拼前拜祭祖师爷一样，扮演着一个热血沸腾的小弟。表情肃穆，心里却狂吐槽。
最后再是由领导、出品人、特邀嘉宾一起撑机揭幕，大声宣布开机。伴随着鞭炮声…嗯…还放飞了两只和平鸽，被噼里啪啦的鞭炮声吓得狠命往远处飞，也不知道会不会在沙漠中迷了路。
仪式完了，太阳也酷烈了，很神奇地一大群嘉宾、领导之类的生物也迅速消失了。最后只余下剧组的成员和还在挖掘新闻的记者。
导演还得再讲两句，一大群人顶着太阳聆听。
姜名海长舒了口气道：“开机了！”
哗哗哗，下面鼓起掌声。
狄云也跟着鼓了两下，估计这导演现在大概和自己心理差不多：终于完了啊！
“嗯，开饭了！先吃饭，别的事情下午再说！”赖水青说道。
这下掌声更热烈，还伴随着中气十足的欢呼声。
两位导演真的就说了这么两句话，然后宣布散场领盒饭。
祭天的台子也被撤了下来，桌上的猪头还是生的，白生生的肉上面盖着蓝色印章，吃不成，送给了围观的当地百姓。水果、糕点之类的东西被一群站了一早上早就前胸贴后背的演员给没节操地哄抢了。
“哈，竟然抢了两个。”夏大姐嘻嘻笑道，扭到看到狄云在旁边怪异地看着，塞给他一个道“嘿，见者有份，送你一个。”
“额…”
狄云拿着被晒得有点蔫的橘子刚准备道个谢说两句什么的，没想到这位姐姐真的像是剧中的金湘玉那样风风火火地跑开了。他只好将没说出来的话又憋了回去。
旁边围着的记者闻风而动了起来，大部分人都围在了两位导演身边，挤不进去的则去采访演员。
让嚼着橘子正准备去领盒饭的狄云没想到的是竟有位年轻的女记者将话筒伸到了他跟前。
“你好请问你叫什么名字？”
“呃…狄云。”这可是开天辟地头一次被人采访呀，这货还有些拘谨，将剩下两瓣橘子一股脑塞进嘴里，橘子皮收进口袋，挠了挠头问道“为什么采访我呀？”
女记者笑了笑：“我看你刚才站位比较靠前，应该是主要演员，其他演员都已经有人采访了，我就过来采访你了。”
好吧，没抓住机会，退而求其次，咱就是那个“次”！
“你在这部电视剧里饰演的是那个角色呢？”女记者问道。
“常言笑。”大概是觉得挠头有些不好，双臂自然垂下来，一板一眼地回答道。
“嗯，常言笑是个不错的角色。”女记者点了点头说道，也不知是否真的晓得这个角色。继续问道“传闻你们这部电视剧是根据徐客版的电影《新龙门客栈》拍摄的，是不是真的？”
“不知道。”
“听说之前已经确定了关理杰出演常言笑，为什么忽然变成了你呢？”
“不知道。”狄云是真的一点都不知道，如实回答。
但女记者听得特别郁闷啊：“好吧，那你对常言笑这个角色有什么看法？”
“嗯，挺好的。”还肯定地点了点头“真的挺好的，我挺喜欢的。”
“呵…那你有没有信心演好这个角色？”
“尽最大努力吧。”狄云说道。
女记者之前没见过他，以为是为新人，打算挖掘点内幕，结果却什么有用的信息都没得到。只知道他叫狄云，嗯，这名字有点耳熟，好像听过，但又想不起来。
狄云说道：“中午了，要不一起去领个盒饭，吃过了再聊？”
“呵呵…不用了，我待会儿会去镇子上。”女记者笑着婉拒“谢谢你接受采访，祝你拍戏顺利，拜拜了。”
狄云看着女记者离开的背影，砸吧了两下嘴，又笑着摇了摇头，然后将这事甩到脑后，赶紧去领盒饭。他是真的饿了。
百号人塞进客栈里，边吃边聊，吵吵闹闹的，还真有些客栈的气氛。
狄云这会儿也尝不出来这盒饭味道如何，反正一股脑塞进去，先将肚子填满了再说。
下午，剧组就开始真正地运作了起来。
两位导演先公布了近期的拍摄任务，然后人分成两拨。一拨是在“龙门客栈”这边拍内景，另一拨人则是跟随姜名海去拍摄外景。
狄云的第一场戏是在沙漠里面拍摄，也被分到了姜名海这一组。
………
姜名海这一组第二天就开始拍摄，是男主角周淮安的出场戏，也就是马景滔的第一场戏。
狄云也跟着过去凑了个热闹。
打开的场面很叼，租赁来的二十匹马被分成了两拨，一对十九。周淮安骑着马在前面狂奔，十九名骑马的东厂番子在后面追，硬是制造出了千军万马的的气势来。路两边还有几十名番子在射箭，箭如雨下，可你就是射不到，射不到……
好在编剧还没真的无节操地将主角光环设定到无敌的地步，最终周淮安还是中了一箭，然后跃马跳入悬崖。
主角嘛，跳崖之后肯定死不了，于是等番子走后他又爬了上来，不过中毒了。
这毒很古怪，毒不死中毒的人，却能毒死接触中毒之人的所有生物，这不，就毒死了一条毒蛇。还有，不直接接触也是能毒死人滴。
狄云忽然想到一个问题，那这个人要是再将自己摸一下是被毒死呢还是不被毒死呢？
好吧，你不能要求电视剧有多么强的逻辑性，能说的过去就行了，最主要的是看着爽就好。
小河边上，周淮安想喝口水，结果发现双手掬起的水变了颜色。
眼睛睁得老大：“怎么会这样？”
愣了一会儿反应过来，朝着下游正在洗衣服的一位…大婶喊道：“大婶！大婶小心啊！”
天万别问，这荒郊野外的为什么会出现一位洗衣服的大婶，编剧说有他就得有。
那位大婶有点耳背，转过头：“啊？”
然后周淮安一个空中跳跃，应该是传说中的轻功，就跳到了这位大婶的旁边：“大婶，这水里有毒，快走啊！”
再然后，大婶抬起双手看了看，果然双手变黑了。接着这位大婶就倒地上滚两圈死了…死了……
“大婶儿，大婶儿……大婶儿！”周淮安张大嘴巴不停地大叫着，儿化了的呼唤在这空谷里面久久地回荡。
“啊！！！”马景滔抱头张嘴大叫了起来。
这个应该是用来表现悲愤的吧？
狄云看到这里早就煞笔了，今天他才知道电视剧竟然可以这样拍！
尼玛，神一样的剧情就先不说了，主要是一个张嘴咆哮的技能竟然能表现多种情绪：紧张、惊恐、愤怒、悲伤……
这他妈的算不算一招鲜吃遍天？
结果人家导演就认这个，表现得多外放啊！情绪多饱满啊！基本上没卡壳就给过了。
狄云有些后悔今天跟过来了，真是瞎了眼了。看过这位的表演之后，让他一下子就对这部戏失去了兴趣，估计到时候播出来他自己是绝对不会看的。

第七十一章笑傻了

十月三号，依然没他的戏，不想再去虐心，便没随着剧组去拍摄，在宾馆里面睡了个自然醒，然后搭车去敦煌.市里逛了起来。
敦煌只是个县级市，除了地理位置的历史意义和那几个文化据点之外其实并没有别的什么。他对于石壁上雕刻的女人没什么兴趣，没那欣赏的水平境界，大都将时间花在了嘴上。
吃了碗特色小吃驴肉黄面和酿皮子，尝了尝本地香瓜和葡萄。
完了还给女朋友和妹妹买了副水晶石眼镜，听店主将夜光杯吹得天花乱坠，顺带着也买了一只。
乘兴而去，尽兴而归，酒足饭饱，心情愉悦，直到傍晚的时候才回到了客栈。
“小云回来了，玩的怎么样？”在门口碰见了姜名海，笑问道。
“还行，主要是小吃很不错。就是太阳有点太折腾人了。”
“甘肃就这样，再过段时间就好了。”姜名海说道“不过明天却还得忍受一下。”
“明天我的戏？”
“嗯。”姜名海点头“明天拍你的戏，就沙漠里面那出，你晚上再熟悉熟悉剧本准备一下。”
“没问题。”
“哦，对了，你这头发有点长了，最好是理短。”姜名海说道“如果实在不想理的话也可以，不过处理时就得麻烦一番了。”
演员基本上没有固定的发型，除非你是贴着头皮的那种，那一年四季都可以。他对于自己的头发并没有什么留恋，再加上若是不理发的话戴假发时为了防止走形会在鬓角的地方粘的紧紧的，扯得脸颊生疼。
便说道：“我待会儿就去理了。”
第二天他是顶着个光头出门的，倒也没人笑话。因为剧组里面脑袋发亮的人实在太多了，凑个少林十八棍僧绝对够数，甚至一些女的也是光头，多他一个根本不显眼。
这次是真的走进了沙漠，要达到镜头扫一圈看过去四周都是绵延起伏的沙丘的地步。
道具倒也应景，遮阳的斗笠，防风沙的面纱。唯一让他有些心惊胆战的是坐骑。不晓得道具组的工作人员从哪里找来这几头骆驼。
他连马都没骑过，更遑论这种两个肉坨坨长错了地方的沙漠之舟了。好在，骆驼性子比较温顺，没发生蹶蹄子耍性子的事情，他骑在上面溜达了几步才适应。
常言笑是一个浪荡不羁的人，就如同他的名字那样，他喜欢笑，也喜欢喝酒和交朋友。和陆小凤有些像，但却比陆小凤更加复杂。
沙漠中他遇到了带着小侄女刚从东厂手中逃出来的女侠邱莫言。
于是狄云的戏便开始了。
他拉下蒙在脸上的面纱问道：“你是中原人吗？”
“是的。”陈鸿扮演的邱莫言带着女侠的标配：垂纱斗篷，冷声回了一句继续往前凑。
“万里黄土，难得碰上一个自己人，巧合，巧合，哈哈哈…”
“咔！停！”导演大喊了一句。
这个镜头前段都很好，坏就坏在最后的这声笑上面。
姜名海说道：“小云，你这笑不对，应该笑四声，重来一遍！”
“好的。”狄云应道。
“action！”
“万里黄土，难得遇到一个自己人，巧合，巧合，哈哈哈哈…”
“咔！”
“味道不对，太僵了，再来一遍。”
“万里黄土，难得遇到一个自己人，巧合，巧合，哈哈哈哈…”
“咔！”
“还是不对，你应该放开一点，尽量让脸上的肌肉自然一些。重来一遍。”姜名海说道。
倒不是姜名海太过严厉，吹毛求疵，主要是这笑声就是常言笑的招牌，贯穿他的整个人生，若是不能表现好的话那坏的可不是一个镜头，而是这个角色会从头坏到尾。
“好的。”狄云捏了捏脸上的有些僵硬的肌肉，朝着擦肩而过了好几次的陈鸿点头致歉。
“没事，你放松身形，自然一点就好了。”陈鸿摇了摇头笑道。
“action！”再一次重新开始。
“万里黄土，难得遇到一个自己人，巧合巧合，哈哈嘿…”
这次更扯蛋，压根没笑出来，一点感觉都没有了。
“停！”
狄云摸着鼻子，特不好意思，大家顶着大太阳跟他耗在这里，个个都已经红脖子粗脸了，出的汗根本停留不了就被蒸发掉了，可他就是找不到那种感觉。
“好了，大家歇会儿喝口水。”姜名海说道“小云，你也下来喝点水，我给你说说。”
狄云赶紧从骆驼身上下来，接过工作人员递过来的水瓶拧开喝一口润了润嗓子，然后蹲在导演跟前侧耳聆听。
“常言笑这种笑呢，他是不带感情的，不是因为什么好笑的事情而发笑，也不是故意做出来的假笑。它就像是我们一个人时沉静下来的那种自然表情，是一种无意识的状态。”
狄云刚开始笑的时候是通过想象有趣的事情来触发笑点笑出来的。想象的是什么事情呢？想的就是一号那天下午上厕所时，厕所被占用，然后他跑到沙丘后面方便时看到的那个白花花的屁股。
后面的几声笑就完全变成了硬挤出来的假笑。
这会儿听姜名海这么一说，有点明了了。就好像有些人总板着脸，有些人嘴角一直挂着若有若无的微笑，有些人总是吊着眉毛好像在生气一样，不用刻意，也不是情绪表现的使然，就纯粹是一种自然的状态，首先就是要将整个人放松下来。
他感觉有些眉目了，站起来又喝了口水润润嗓子说道：“我去沙丘后先练会儿？”
“行，不过不要走太远了。”姜名海点头同意。
狄云站在一个沙丘后面，放眼望去全是黄橙橙的沙子，不见一个活物，顿时放松下来。先放了个水，再抽根烟，然后开始笑了。
剧组一群人，歇在沙丘这边，听着那一声声大笑，感觉很怪异，一个个你看我我看你的。
两分钟后，姜名海眼睛逐渐亮了起来，站起身喊道：“小云，好了，就这个状态，赶紧过来！”
狄云从沙丘后面出来，所有人准备好，继续拍摄。
陈鸿擦肩而过。
狄云说道：“万里黄土，难得遇到一个自己人，巧合巧合，哈哈哈哈……”
这次没再咔，继续往下进行。
他灌了一口酒继续道：“哈哈哈哈……应当浮一大白，嗯？”说着还将酒囊递了过去“来一口吧！”
“我不喝酒，谢谢。”
“跟你聊聊天呀，在这个鬼天气鬼沙漠上难得碰上你这个好朋友，当然是好好地聊聊，好好地喝喽，哈！”
“我告诉你，我不喜欢，也不喜欢聊天！更不喜欢胡乱地跟人交朋友。你现在给我听清楚，我要走了。再见！”
邱莫言原本性子就清冷难以接近，刚刚又经历了伯父的惨死，带着小侄女被阉狗追杀，见到一个陌生男人说是要聊天要交朋友，没一口唾到他脸上人后拔剑相向已经算客气的了，不能期待会有什么好语气。
“关外的情况怎么样？”在她转过身准备离开的时候，常言笑眯着眼睛问了一句。
“关外？我怎么会知道？”
“你既然从关外来的，你怎么会不知道呢？”
邱莫言蓦然回头：“这条路不是入关的吗？”
“看来我们是同路人了，哈哈哈哈……”常言笑灌了口酒，继续大笑。
“是的。”邱莫言转身同行。
常言笑收起酒囊道：“唉，我一直喜欢在路上多交几个朋友，也不为什么，无聊的时候可以聊聊天儿，迷路的时候可以互相提醒。危险的时候呢，也可以彼此照应！”
“谢谢。”
“我叫常言笑，你呢？”狄云抿嘴轻笑。
“邱莫言。”
“嘿嘿嘿嘿…你真的没取错名字，惜字如金呐。”
“你也名副其实！”
“咔！过！”
时间到了中午，剧务已经送来了午饭。
姜名海喊道：“中午了，大家先吃饭，吃了再继续。”
大沙漠中没有任何的遮挡，就这样蹲在地上尽量低着头不让太阳晒到脸上。
陈鸿打开盒饭，看了看里面油腻的肥肉，有些嫌弃，朝着狄云问答：“你吃不吃白肉？”
“哈哈哈哈……只要是肉都吃。”狄云自己估计都没有意识到自己诡异的状态。
陈鸿在他肩膀上拍了一下道：“还笑呀？笑傻了？”
“呃…”狄云在脸上使劲儿搓了搓道“这戏拍的！都成条件反射了！”
“行了，我不吃白肉，这些肉给你。”陈鸿说道。
吃过饭，接着拍摄了剩下的一部分。狄云已经找到了状态，没再耽搁大家的时间，很快就将这段戏拍摄完毕。
下午三点的时候收拾东西匆匆赶了回去，接下来就是邱莫言和常言笑进入龙门客栈的片段。
客栈那边已经准备好了，只等一群人过去继续拍摄。

第七十二章笛声

说实在的，夏文夕并不多么的漂亮，而且已经年过三十，即便再会保养也没有小姑娘的那份天然水嫩。
但是，谁让祖师爷肯赏饭给人家吃呢，小蛮腰轻轻一扭，就将老板娘那种入骨的风骚给表现了出来，举手投足都是风韵！
“客官，你们来的可真巧啊，要是再晚一点，天色黑了可就不好走了。”
“哈哈哈…不是我们来得巧，是老板您的客栈开得好，地点适中，与人方便啊，哈哈哈哈…”
“吆…瞧客官您说的，快请进！”
进入客栈，导演说常言笑被老板娘的风姿所迷，于是狄云就得表现出来。
“哈哈……这个地方蛮不错的。”
“叫什么名字啊？”金湘玉拿着账本问道。
“常言笑。”
“住多久？”
“明天就走了！”
“房租五两，连伙食，先付一半，其他另计！”
“好吧！”
正说着走进来一群番外之人。老板娘拍了拍桌子道：“哎哎哎，会讲番话的。你去给他们说清楚，交了房租就带他们上房，别在这里叽叽咕咕的，乱七八糟的，吵得老娘心都乱了。”
于是狄云便走过去嘀咕一番，手里捏着两块染着银水的木头疙瘩豪气地拍在柜台上。
“啊？五十两！”见钱眼开的金老板顿时眉开眼笑。
狄云脸上现出吊儿郎当玩世不恭的笑容来：“我说要多少，他们就得给多少，谁要他们要住老板的龙门客栈呢？”
“啊…哈哈…这怎么好意思呢？”金湘玉抓着银子笑呵呵地说道“我是个打开门做正当生意的人，这种事我干不出来。”
做正当生意的？你确定？
龙门客栈号称武侠世界里的第一黑店，可不是吹的。先看看里面都住了些什么乱七八糟的人吧。
老板年轻美貌、风骚迷人，以调戏男人为乐，不过好似并不放荡，还没有失过身。金算盘脸大心黑，是个玩迷药的老手，专干些把人放翻了再剥干净的事情。厨房里还住了位专门剁尸体的老吉，沉默寡言，阴郁可怕，就像是停尸房里面的看门大爷。唯一正常点的就是小伙计乌汗了，被老板金湘玉从人贩子手中买回来的，对她忠心耿耿、言听计从，只是好想有些呆傻。
这样的店做的包子你都不知道到底是猪肉的还是人肉的，还敢说是做正当生意的？
晚上继续拍夜戏，吃过饭补了个妆，狄云在外面等候着。
夏文夕拿着个长烟杆子走了出来。
“嗨，小云，你看看这玩意儿好玩不好玩！”
“旱烟杆子呀。”狄云瞧了瞧说道“待会儿要用的道具？”
“是呀。”夏文夕在里面填了些烟丝，送到他跟前来说道“要不要试试？”
狄云摆手：“谢了，这个我可受不起，劲儿太大，抽得人头晕。”
“你火借我用用。”夏文夕搓了搓手指。
狄云取出打火机，帮着点燃。
夏文夕轻吸了一口，然后剧烈地咳咳了起来。
“额…我看你拿烟杆子挺老道的，还以为你会抽呢，你不会呀？”狄云说道。
“我哪里会抽什么烟。”夏文夕在面前扇了扇说道“这拿捏的姿势还是刚才向一位老师傅请教的。这不，待会儿就要拍了，我这是先熟悉一下，没想到竟然这么呛人。”
“嘿！这个劲儿老大了，一般的烟民都受不起，只有那些老烟鬼才能享受，没抽过烟的一口都能抽醉了！”
“也不知道导演为什么要安排这么个剧情，对人物塑造根本就没啥作用，只能折腾演员。”夏文夕抱怨道。
狄云没说话，他要是打开话匣子，吐槽的点能罗列一大筐。实在不想多说什么。
晚上两个小组都在客栈这边，分开来同时拍摄。
夏文夕过去拍和金算盘密谋宰肥羊的镜头。狄云则是拍摄有店不住，躲在外面喝酒烤火的装逼镜头。
悠扬的笛声响起，狄云靠在土墙的残垣处，一边喝酒，一边陶醉地摇头晃脑，两边垂下的鬓丝在火焰的映照下飘啊飘的。
看上去很惬意和洒脱，可他心里真的想骂娘了。常言笑爱喝酒，所以他手里就得提着酒瓶不时往嘴里灌一口。当然不可能真的是酒，但即便是水喝这么多膀胱也有些受不住呀！
“好，过！”
姜名海说道：“准备下一个镜头，邱莫言入镜！”
狄云站起来连屁股后面的土都懒得拍了，待会儿还得再坐在地上。朝着导演说道：“姜导，你看，能不能别给酒瓶里面灌水了？”
“不行，灌些水喝起来才显得真实。”
“好吧，那我去个厕所先。”
“嗯，快去快回。”
放了个水浑身轻松地回来继续坐地上。工作人员在火焰弱了一些的火堆上撒了一捧黑色粉末，扑轰一下火焰蹿得老高，然后火堆又剧烈地燃烧了起来。
镜头随着陈鸿慢慢移动，直到她看到火堆跑过来，才将狄云也收了进去。
“淮安，真的是你……”
狄云看了一眼，又灌了一口水笑道：“就算我那么讨人厌，也不用给我这种表情吧。”
“我不是这个意思。”陈鸿提着剑朝四周打量。
“或许我不是你想找的那个人。”狄云将酒瓶墩在膝盖上，仰头靠着残垣。
“你怎么知道我在找人？”
狄云醉醺醺地轻晃着脑袋：“那你总不会是肚子饿了，出来找东西吃吧？哈哈…”
陈鸿回头望了一眼客栈的方向道：“你觉不觉得这客栈有点邪门？”
狄云全身心地放松，懒散地靠墙眯着眼睛道：“在这样一个乱世里，有什么地方可以称得上安乐呢？”
“我怎么觉得那姓金的老板来路不明，没安好心呢。”
嘿，女人的直觉可真是了不得，这女人不但是杀人越货的黑老板，还是以后抢了你心上人的劲敌呢。
狄云转头瞧了一眼，浑身打了个激灵。
嘶！这姿势……陈鸿单膝蹲地，一手拄着长剑，再加上女扮男装的中性打扮，简直帅爆了有木有。
狄云不知道哪根神经被挑动了起来，微微顿了顿，偏头说道：“你女扮男装，还背着个小孩放在竹篓里，别人也一样说你来历不明，没安着好心呐。”
陈鸿猛然扭头看向他。
“咔！”
狄云觉得自己状态正好，陈鸿演的也没出没错呀，为什么咔了？两人都不明所以地看了过去。
“好！继续！”
“……”
狄云翻了个白眼继续。
“走在沙漠上的人哪个身上不是被这些东西的？”随意地朝火堆上添了两根木棒，升腾起星火映照得他脸上的神色忽明忽暗，眼神愈发深邃迷蒙“你背着个小孩，那些商贾牵着些银两，虽然各有各的理由，目的却都一样，只想平平安安地走出关外。”
两个人对戏很神奇。有时候一个人的状态过好爆发一下就会给对手造成压力，压得对手放不开，展现不出来。有时候呢，又能起到相互促进的作用，促使两人双双入戏，爆发出超出以往的水平来。
陈鸿挑了挑眉毛问道：“那你身上背负的又是什么呢？”
狄云转头挑动火堆，脸上随性和忧郁相互交织：“不能说…”
“为什么？”
常言笑明面的身份是江南七十二道的总瓢把子。暗地里却是东厂和清流的双面间谍。这种身份无论暴露在哪一方都是朋友也是敌人，根本就无法向别人诉说。
狄云自嘲地笑了笑道：“我有没有问过你带着一个小孩上哪，小孩是什么来路，你跟她又是什么关系么？”
江湖儿女嘛，萍水相逢，不问来路不问去处，今日聚明日散，没有必要交浅言深。
“我明白你的意思了。”陈鸿说道。
“好！……继续！”导演今天好像有些激动地过头了。
狄云翻了个白眼继续说道：“你是一个聪明人。”
陈鸿站起身来准备离去：“你还在这坐着？”
“我在等。”
“等什么？”
“笛声，动听的笛声。”
陈鸿微微一愣，脸上的神色柔软了几分，轻声问道：“你喜欢听吗？”
“非常喜欢，可惜在听的最出神的时候那笛声就止住了。”
陈鸿翘了翘下巴道：“我还是劝你回去吧，因为你今天晚上等不到笛声了。”
“哦？为什么？”
陈鸿眼中带着些笑意：“吹笛子的人要回房睡觉了。”
“哈哈哈哈哈哈……原来是你呀。”狄云又开始笑了“怪不得那笛声在最后的一刹那有些乱了，因为你有心事。哈哈哈……”
“你有一双好耳！”
“你要有好的笛声，好耳朵才派得上用场。”
“再见！”
“什么时候还能在听到那笛声？”
陈鸿回身道：“当我饿了，找不到吃的时候。”
“哼哼哼…哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”
“好！过！”
狄云笑得有点停不下来。
姜名海过去拍了拍他的肩膀说道：“好了，别笑了。你们今晚的表现真不错，这是我这几天拍得最舒服的一场戏！”
“额…”狄云停下来使劲儿地拧脸。
………
回宾馆的客车上，狄云问道：“陈姐，刚才拍笛声那一段，我好想真的听到了笛声，是你吹的？”
这种拍摄一般都是演员做个样子，笛声是后来加上去的。
“嗯，是的。为了真实自然点，我就吹了一段。”
“真是你吹得呀，挺好听的。”狄云赞道。
陈鸿轻笑道：“不知道了吧，我当年考上戏的时候就是凭借乐器表演才被录取了的。”

第七十三章干......你爹

金湘玉和两个伙计在商量着怎么干翻那几个番外肥羊的时候恰巧被常言笑看到也听到了。
夏文夕脸色难看了一瞬，随即笑靥如花，晃动着宛若无骨的腰肢走到他跟前说道：“出去聊聊吧？”
声音魅惑撩人。
“行呀！”狄云摊手笑道。
夏文夕走在前面，狄云跟在后面，笑眯眯地欣赏着老板娘春风扶柳一般款款而行的身姿。
说明一下，不是狄云想要看，而是导演要求他得表现出一副稍微**的样子，说这样可以表现出浪荡子的豪放不羁来。
豪放不羁没感受到，浪荡子和色中饿鬼倒是有些像。
出了客栈，夏文夕随手拔下撮干草塞进一匹马的嘴里，问道：“阁下到底是什么人呐？我现在还糊里糊涂的。”
“我不是说过吗，我是个出入边关的寻常旅客，何足道哉呀。”
“你这么说话就没意思了，失陪了！”夏文夕脸色一变转身就走。
“哎…哎！金老板，金老板！”狄云赶紧追上去拉住她“你大人大量，在下一时失言，千万不要见怪啊。”
“哼，见怪不惯见惯也不怪，老娘这客栈开在大漠多少年了，从来就没见过你，竟然敢睁着眼说瞎话！根本就当老娘不是玩意儿嘛，哼！”
“嘿嘿，岂敢，岂敢。”狄云追上去说道“在下啊，一向是独来独往，行事难免要提防一点。金老板，大家都是明白人，道上一碗饭可不是容易吃的。”
“八方风雨不及龙门山的雨，你吹得是什么风呀？”夏文夕随意坐在车辕上，搭着腿问道。
“天上龙点头，地上落人头，我走的是总瓢把子的山头，烧的是七十二路烽烟。”
狄云觉得这句话很霸气，所以他自己也说得很霸气。导演看和剧本上说的表现不一样，不过感觉也不错，就没有打断。
“哼呵，没想到你还有这样的来头。”夏文夕问道“江南山明水秀丰衣足食的，干嘛要混在这个白天见日头晚上吹寒风的沙漠上？”
“哈哈哈哈…”狄云大笑“说出来不怕你笑话，我一向管不住自己的裤腰带，一不小心搞上了老大的女人，让他戴了一顶绿帽子，结果闹得没有立足之地呀。”
“哼，年少精盛，难怪过不了色字这一关。”夏文夕上下扫视他两眼“你倒也色胆包天，竟然在七十二路大当家的香炉里插上一炷香，真有你的！“
狄云过去和她并排坐在一起：“金老板，我常言笑虽然色胆包天，但也懂得过河看风过山看天的规矩。我在这儿先给你打声招呼，晚上要是有什么风吹草动，就请你睁只眼闭只眼喽。”
夏文夕脸上又变了色，用大拇指指了指自己，皱着鼻子道：“怎么了？要在我的地方上干买卖呀？”
“岂敢，情非得已，我一路上盯着这队商旅就怕引起他们的猜疑，本来想今天就在沙漠里动手，谁想碰见了风龙子，恐怕夜长梦多，就想今天晚上动他们。”
“哼，你这说的什么话呀？地方是我的，人在我这里，当然也是我的东西了，你凭什么插上你的旗呀？”
“哈哈哈哈…金老板，事成之后三分利钱少不了你的。”
“嗯…我店里的钱箱最大，三分可装不满，六分吧！”说着比划了个六的手势。
“哇！坐享飞来福，也得有个底数吧？”狄云夸张地斜了斜眼睛，竖起四根手指“四分啊！”
“哼，龙门客栈开店以来，我们就没少赚过对分的。这个规矩可不能坏了！”夏文夕站起来手叉腰道。
狄云将脚抬起来搭在车辕上说道“那就一起动手，五五分账！”
“干……你爹！”夏文夕扬了扬手说道。
“他老人家你已经不在了。”
“呦…他走的也太快了吧。”
“可是他儿子还在呀！”狄云贱笑着拍了拍自己的胸膛说道。
刚才那是谈生意，这会儿就是赤果果的**了。
“哼哼哼…”夏文夕双手又插在腰上，嫌弃地看了他一眼说道“老娘修的是千年欢喜禅，你这个年纪还不够大，老娘可没兴趣。”
狄云手抚上她的肩膀，揉了揉，虽然隔了一层衣服，依然能感觉到那份柔软，小心肝颤个不停。这算不算合理的调戏？
“没试过的东西可不要轻易下定论哦。”
夏文夕抖开他的手：“哎…不管怎么都不成啦！”
“为什么不成啊？”
夏文夕双臂抱胸：“老娘定下的规矩，在哪个地方吃饭就绝对不在那个地方拉屎的。”
“呵呵呵呵……”
“你回屋里赶紧休息吧，晚上干一趟大吉大利。”说着还挑着眉毛在他肩上拍了拍“老娘给你找几个骚娘们儿让你退退火吧，啊？”
“哈哈哈哈哈哈哈……”
夏文夕走了，只余下狄云一个人躺在平板车上疯子似的大笑。
这次他是真的在笑，而不是演戏。他觉得这段台词太乐呵了，这编剧也是脑洞大开，人才呀！
“哎哎哎，别笑了，再笑老娘急了啊！”夏文夕过来拍了拍他的肩膀道。
“哎呦，我那个姐呀，咱这戏不都已经拍完了么，你怎么还老娘老娘的？”
“乐意呗，我就觉得这样挺霸气，有范儿。”夏文夕双手叉腰道。
在剧中，夏文夕演的是金湘玉，和演周淮安的马景滔走得近，就是有那个意思的意思。但是出了戏却是和狄云走得近，因为能开得起玩笑，在一起闲聊不用忌讳，不担心说错了什么话惹人不高兴。
马景滔那哥们儿刚开始拍摄的那一段真将狄云吓了一跳，不过后边这哥们儿没再咆哮过，表演沉稳内敛很多。演技方面不说，戏下这个人还是挺不错的，甚至有些腼腆的意思，话不多，只要你上去搭讪，不管是谁，都能微笑着和你聊两句。没有那种大牌明星的高冷。
至于和剧中的情侣夏文夕聊不到一块儿，那就只能说是个人有个人的缘法了。
很有趣的是在剧中金湘玉和邱莫言是情敌，相互看不对眼，搭的都是互相挑刺甚至大打出手的撕逼戏。在剧外两人竟也关系不太好，没到剧中的那种程度，可也说不上几句话，甚少见两人在下面一起来聊天，遇见了都是点点头。
反倒是狄云老好人做的不错，你也能聊两句，他也能开个玩笑，在剧组中人员蛮好的。
狄云玩笑道：“我觉得你那句‘吃饭的地方绝对不拉屎’最霸气！”
夏文夕在他脑门上戳了一下道：“你要死呀？哪壶不开提哪壶！我觉得那句最恶心了。”
狄云嘿嘿低笑。
夏文夕朝他挤了挤眼睛诡异地笑道：“下午没事，我准备去市里逛逛，小云你要不要一起。姐给你找几个…姑娘泄泄火？”
不是在演戏，“骚娘们儿”四个字终归是没好意思说出来。
要是在剧中，狄云也能放得开，不管你说什么，也不管你多么热情、亲热，他都能照单全收，毕竟是在演戏嘛，不会当真。
但这会儿这位姑奶奶的这种奔放玩笑他就有些招架不住了
赶紧摆手道：“呃…咱还是小男孩，消受不起，下午还有别的事，先走了啊。”
说完后一溜风地钻进化妆室去卸妆了。
“干……”夏文夕差点就将金湘玉的那股泼辣劲儿带出来，喊出‘你爹’俩字，见到旁边的工作人员都在奇怪地看着她，连忙改口“……嘛跑那么快，呵呵……”
卸了妆，狄云过去找王逸那哥们，主要是这哥们儿管着剧组里唯一的一部大哥大，能随时接电话打电话。
“哎，今天有电话过来没？”狄云问道。
“嘿，感情不用你交电话费啊？”王逸笑道，将大哥大递给了他“还真有，还是那个女孩，让你十二点半等着。”
十二点半准时接到了女朋友的电话，两人聊了聊近况，没敢多说，不到十分钟就挂断了。
毕竟不是自己的电话，能随时打解解相思就不错了，要是一煲就是一两个小时，那肯定得惹人烦，下次还用不用人家的大哥大了？
“哎，狄兄弟，我看了下午的安排表，好像没你的戏了，你去不去市里逛？”王逸见他挂断了电话，问道。
“你去市里办事？行呀，正好我想再去吃碗驴肉黄面，盒饭把人吃得都快吐了。”
“嗯，我下午开车送夏姐去市里，你要是去的话可以捎上你。”
狄云抽了抽嘴角，皱眉朝着外面走去，走到门口是好似忽然想起一件事一样，拍了拍额头，转过身说道：“我下午可能去不了了，记得昨晚上泡的两件衣服还没洗呢。下次有机会在一起去吧。”
“哦，那也行。”
其实他有个鸟的衣服没洗，就是感觉和这么个热情的大姐姐一起出去逛有点不合适。

第七十四章往返一万里

常言笑的人生观非佛非道，也不属儒墨，既而出世，亦复入世，超越凡间，也是深恋凡间的。
周淮安曾经劝诫他说道：大将不走小路，好剑不走偏锋，何必一意孤行狂笑乱世呢？
却没有人知道他的笑就是他的人生。
当他笑时，就如同前半部分那样，狂放不羁，和朋友把酒言欢写意洒脱。当他不笑时，整个人生也就没了，后半部分变得阴鸩深沉权欲熏心。
狄云在龙门客栈拍摄了二十多天，随着常言笑的性格转变继而进入东厂在魏忠贤身边效力，他的拍摄地点也转变了，从龙门客栈转移到了西北影视城。
有一个画面是在别的地方拍摄不了的，因为要用煌煌紫禁城作为背景，只能在京城拍摄。
于是，十一月十五日，京城里。
京城的三九天，常言笑坐在冰河的旁边弹弦子，曲调苍凉而无奈，身后是巍峨庄严的紫禁城，愈发地衬托出他的萧索和寂寞。
当然，十一月中旬京城还没到那种地步，护城河也不可能结冰。狄云坐在河边弹弦子，弦子的声音也凑不成一首曲调。这些都是后期可以加上去的，只要做出这个场面就行了。
狄云盘膝而坐，面容冷峻，眼睛被刻意拉扯得细长，笑意全无。这就是在东厂的常言笑。那个能与人斗酒狂歌，疏狂肆意的常言笑被藏了起来。只余下一个被权势迷蒙了眼睛的东厂挡头。
“小云，准备好了没？”姜名海问道。
“好了，可以了。”狄云回答。
“aition！”
狄云开始拨弄手中的这件似琵琶不是琵琶、像二胡也不是二胡的乐器，。
剧本上也没说明这件乐器叫什么名字，只说了“弦子”两个字。同时这也是常言笑的兵器，把手处抽出来就是一把杀人不沾血的长剑。
铮铮铮……断断续续地传出来能刺破人耳膜的杂音。听得旁边的工作人员面容一阵阵扭曲，不过都还是敬业地忍受着。
这个场景其实很简单，不用对白，只要演员表现出萧索的意境就行了。拍摄起来很快，三分钟就结束了，只要三分钟……
“好！可以了。”
拍完这个场景后，剧组又得接着返回西北影视城继续拍摄。
狄云卸了妆找到姜名海说道：“姜导，我这边能不能请两天假，我想在京城留两天看看朋友。”
“女朋友吧？”姜名海笑道“行，反正你的戏也不多了，接下来几场要不了多少时间。二十号之前你返回西北影视城那边就行了。”
“好！行！”狄云乐道。
他迅速地卸了妆，然后叫了一辆出租车返回小院。
一个月不见，感觉怪亲切的。站在院门口喊了一声：“缘分！”
又长大了一些的缘分闻声跑了出来，将两个爪子搭在了他的腿上，立时裤子上就出现了两个灰扑扑的梅花印子。
“去去去…谁给你教的坏毛病！”狄云将它赶下去，拍了拍裤腿说道。
刘老师闻言出现在门口笑道：“小云回来了，戏拍完了？”
“没呢，这是抽空回来看看。”狄云说着看了看女朋友的房门。人没在，门锁着。
刘老师笑眯眯道：“我昨天早上见着小徐背着个包出去了，让我照顾几天缘分，好像要出远门似的，现在还没回来呢。”
“出远门了？”狄云挠了挠头，那可真不巧了。说道“我打个电话问问。”
“行，你知道电话在哪里，自己去打吧。”
狄云拨通徐婧蕾的传呼号，留了条信息：我在小院，回个电话。
十多分钟后，电话响了起来。
“狄云？”
“嗯，是我。我回来了，你这会儿在哪里？”狄云问道。
“……”
电话那边沉默了几秒中才幽幽说道：“我在敦煌，刚下了火车。”
“……”
这次轮到狄云无言了，自己跑回了京城，女朋友却跑去了敦煌。这事闹的，纯粹是老天闲得无聊拿两人逗乐子，纯心捉弄了。心里感动的同时又有些啼笑皆非的无奈。
“你过去前怎么也不给我说一声？”狄云问道。
“我这不是想给你个惊喜嘛！”女朋友估计这会儿皱着鼻子撅着嘴，声音可怜兮兮的。
狄云无语地抚了抚额头，他也是这样想来着，结果就又一次地阴差阳错了。加上一个多月前的长安那次，这已经是第二次了。喜是没感受到，惊倒是有点。看来他们之间还真不适合玩这种浪漫的调调，以后再遇见这种看望的情况还是事先打电话问清楚了再动身。
“现在怎么办呀？”女朋友问道。
“你先找个地方住下，我赶过去吧。嗯，别在火车站附近，那里人太杂，走远一点。”狄云说道。
徐婧蕾想起来道“哎，我忘记了问你，你怎么忽然跑回去了？”
“需要在这边拍个场景，就回来了呗。”
“那你现在赶过来，戏不拍了？”
狄云说道：“只是一个镜头，已经拍完了，正好导演给了几天假，我赶过去还能陪你在那边转转。”
“不耽搁正事就好，你快点过来，坐飞机吧。”
“嗯。”
挂断电话后，狄云朝着厨房里喊道：“刘老师，我走了啊。”
老太太从厨房里出来：“中午在这里吃个饭呀。”
“不用了，我有点急事，这会儿就得走。”狄云说道。
老太太以为他急着去找女朋友，笑了笑也就没强留。
狄云确实是急着去找女朋友，不过是在几千里之外。
“缘分就麻烦您再给照顾几天了。”狄云出门时说道。
“没事。”
这会儿敦煌那边还没有机场，他只能先乘坐从京城到酒泉的飞机，下飞机后直接包了一辆车赶到敦煌。
“哎，敦煌火车站到了。”开车的师傅将靠在后座上迷糊的狄云唤醒。
“哦。”狄云卸下传呼机看了看，已经夜里十点多了，上面有女朋友的一条留言，标明了她下榻的酒店和房间号。“师傅，再拉一段，到了敦煌酒店那边下车。”
“行，不过之前咱们只说是到火车站这边，这段就得加钱了。”师傅说道。
狄云现在心里火急火燎的，哪还会在乎这点钱：“行，行，加钱就加钱，你赶紧了。”
十几分钟后，下车付钱，进了酒店，顺着门牌号找到房间。敲了敲门。
“谁呀？”
“修水管的！”
徐婧蕾听到他的声音，打开门，站里面笑嫣嫣地看着他：“这么快呀？”
“想你了呗。”狄云走进去，拥她入怀，腿在后面勾上了门。她刚刚洗过澡，头发还湿漉漉的，带着不知名的香味。嗅了嗅轻声道“怎么忽然就来这边了。”
“想你了呗。”徐婧蕾也说了这么一句。
“嗯。”
两人在门口腻歪了会儿走到床边坐下。
狄云问道：“晚饭吃了没？”
“没呢。”徐婧蕾摇了摇头“这里的晚上太冷了，我就没下去，等你来了一起吃。”
“正好，我也没吃，我下去弄些东西上来。”狄云说着就准备站起来。
“不用下去了，我已经订好了，打个电话让送上来就行了。你先去洗澡吧。”
洗了个澡出来，床边的小桌子上已经摆了几样小菜，一瓶挺洋气的酒，中间还有一个三层的蛋糕。女朋友正往上面插着蜡烛。
狄云一愣，说道：“我记着你的生日是四月十六号来着吧？”
徐婧蕾白了他一眼说道：“不是我的，是你的，连自己的生日都忘记了？”
“我的？”狄云就更加惊诧莫名了。
“嗯。”徐静蕾点点头说道“我看你身份证上面写着出生日期74年11月12号，你们那边应该过得都是农历的生日，我查了下74年的11月12号是农历的十月初五，你的生日是十月初五，没错吧？”
“嗯，没错。”狄云愣愣地点了点头“今天是十月初五？”
“是呀。”
狄云日子过得比较混沌，对自己的生日也不太在意，根本就不晓得今天是农历的多少号。没想到女朋友竟然记得这么清楚，还专门跑过来给自己过生日。
一瞬间心里就被融化了，紧紧地将她搂在怀里不说话。
“好了，先让我把蜡烛插上去。”
“嗯。”狄云松开她，坐在边上满眼柔和地看着她忙碌。
“完了，你去把灯关上。”
狄云关了灯，徐婧蕾点上蜡烛。莹莹的烛火营造出浪漫的气氛来。
徐婧蕾再打开洋酒，一人倒了半杯，举起来道：“生日快乐！”
“嗯，很快乐!”
“嘻嘻…吹蜡烛了，要一口气全都吹灭，不过得先许个愿。”
“许什么愿？”狄云问道。
“你自己最期望什么就许什么，心里默默想着就行了，不要说出来。”女朋友笑道。
狄云心里默默许了个愿，然后一口气吹灭蜡烛。
结果女朋友开了灯就追问：“刚才许了什么愿望呀？“
“额…你不是说不能说出来吗？”
“刚才不能说，现在可以说了。”女朋友狡辩道。
好吧，说就说吧，今天女朋友劳苦功高，得让着点。狄云抿了抿嘴道：“希望我们能一辈子都像现在这样，白头偕老……嗯，最好再生两个娃娃。”

第七十五章一手红

吃完蛋糕，喝完洋酒，气氛开始变得旖旎。
房间中好似流传着一股看不见的燥热，烘得女朋友的脸色红红的。
两人坐在床边看电视，之间怪异地隔了一手臂的距离。电视中演的是什么估计这会儿都没心思去探究。
狄云挪过去挨着，涎脸问道：“现在做什么呀？”
“你奔波了这么远的距离不累啊？早早休息吧。导演不是给了你五天的假吗，正好明天陪我去逛逛。”
“好，休息休息。”狄云说着一下子倒在床上，顺带着将她也拉着躺在身边。
徐婧蕾手撑着他的胸膛坐起来，把他也拉起来，推搡着说道：“刷牙去，赶紧了。”
“好！”狄云麻利地起身去卫生间刷了牙。
出来后，女朋友已经钻进了被子里，裹得严严实实的，衣服放在床头。
狄云掀开被子也钻了进去，顺便关掉了床头的灯。
漆黑一片，温玉满怀，两人都在轻轻战栗。
“我们安心睡觉吧，好不好？”小小的声音。
“嗯。”狄云的双手继续翻山越岭，肩头，隆起，小腹，如同绸缎般丝滑细腻，让他有些流连忘返，爱不释手。
“我来那个了。”喘息的声音。
“我不信。”狄云的呼吸紊乱，一只手越过平坦得没有一丝赘肉的小腹。
“真的。”
谁信谁是王八。在禽兽和禽兽不如之间选择，他宁愿禽兽。
一双手继续膏玉凝脂般的肌肤上游走，粗糙的大手让女孩身上起一层绯红的小颗粒，还有触电般的酥麻。
“你…你不后悔？”忽长忽短的声音做着最后的挣扎。
“不后悔。”狄云回答的很坚定。
“……”女孩没有了声音。
狄云像是得到了某种信号一样，一只手终于进入了一个温润的溪谷之地。
暖暖的，还有点湿润。
狄云一愣，这么快？貌似自己还没做什么呢。
在他愣神的档口，女朋友长长吁了口气，幽幽道：“这下相信了吧？”
“什么？”
他一时半会儿还没反应过来。呆了片刻之后忽然有一种不好的预感，不会是真的来了那个了吧？那自己手上这湿湿的东西是什么？
顿时悚然而惊，打开床头的灯，取出那只手看了看。
红！
刺眼的红！
“哈哈…我说过大姨妈来了你还不相信，这可是你自找的，怪不得我。”徐婧蕾揭开被子从床上跳起来，抓着小包和衣服，就这么光溜溜地跑进了卫生间。
狄云呆呆地看着自己那只凶残的手，再看看床单上巴掌大小一滩红色的印记。心中一万只是草泥马狂奔而过。
这…这…真是日了狗了！
他简直欲哭无泪。
半响之后，女朋友才穿着件遮到大腿部位的长衬衫出来，红着脸不敢看他的眼睛：“我刚才可是给你说了的，是你自己猴急，可不能怪我啊。”
女朋友聪明就聪明在，每次这种囧事之前都会给他提醒，结果自己不仔细琢磨就妥妥地掉坑里了。
“啧……”狄云无话可说，这确实是自找的，想要甩甩手。
“别甩！别甩！”女朋友站得远远地阻止“还呆在那里做什么？赶紧去洗洗呀。”
“哦…哦。”狄云赶紧下床，去了卫生间洗手。
一夜无话，还能有什么话？大姨妈在旁边盯着呢，只等着你丫有什么举动，然后喷你丫一身。洗洗睡吧。
最尴尬的还是第二天早上退房的时候。
这个房间是住不成了，两人决定换个酒店，早早就起床收拾好。
徐静蕾囧囧地问道：“这床单怎么办？”
狄云哪知道怎么办，没办法就给人家陪呗。咧了咧嘴说道：“一个床单而已，几块钱的事情，不用担心。”
“那待会儿退房的时候你去退吧。”
“为什么是我？又不是我订的房子。”
“我不管，要不是你也不会发生那样的事情。”女朋友说完将房卡拍在他手里当先出了房间。
大厅中，狄云特蛋疼地拿着房卡去前台退房，而女朋友仿佛路人甲一般，装作不认识，淡然飘逸地走出酒店的大门，然后才拍了拍胸口停下来转身朝里面打量。
“退房。”狄云将房卡递给前台姑娘。
即便这年代“小.姐”一词还是一种尊称，他也不习惯叫人一女孩小姐。
姑娘拿着房卡查了查，谨慎地说道：“先生请您出示一下身份证。”
“哦…我媳妇订的房间，这是她的身份证。”狄云将女朋友的身份证递过去。
姑娘对照了一遍确认无误才说道：“你稍等，我通知上面检查一下房间，要是没有问题的话，会将二百块钱押金退给您。”
“嗯。”狄云闷着鼻子点了点头。
片刻之后姑娘拿起对讲机听了一会儿，然后警惕地打量着他说道：“先生，你能说说床单上的血迹是怎么回事吗？”说着还一副随时准备逃跑的姿势。
狄云被逗乐了，脸上的表情特夸张：“哎，我说你不会以为里面发生命案了吧？”
“没有没有，您能将您…媳妇叫出来吗？我们确认她没事就会给您退房了。”
狄云无语，大拇指隐晦地朝外面指了指。
前台姑娘看过去，正好看到一个站在门口朝里面张望的女孩，见她看过去，一闪而逝。
“明白了吧？”狄云没头没脑地问了一句。
姑娘却是有着神奇的思维，竟然听懂了，恍然大悟状。不知道想到了什么，反正看他的眼神特怪异：“那就没问题了，不过床单脏了得扣十五块钱。”
“嗯。”狄云又用鼻子嗯了一声。
拿了找回来的一百八十五块钱，狄云在身后姑娘探究的眼神中快速的出了酒店。
“怎么样？”女朋友问道。
“扣了十五块钱。”
“还好，还好。”徐婧蕾拍了拍胸脯说道“哎，你刚才指我干什么？”
“我指了吗？”狄云一脸无辜。
“要不然人家前台小姐为什么看过来？”
“你还说这个，人家差点把我当杀人犯给抓了呢。”
“哈哈…活该！谁让你昨晚…昨晚…”女朋友笑得直不起腰。
狄云搀着她说道：“好了，别笑了，赶紧找个地儿吃饭去吧。”
好半晌，徐婧蕾才止住笑意，问道：“你来这里这么长时间了，这里有什么风味小吃啊？”
“还真有好吃的，走，带你去个地方。”
狄云带着女朋友去了家面馆，确切地说是驴肉黄面馆，名字叫做顺张黄面。
“老板，来两份驴肉黄面。”坐下后狄云喊道。
“好嘞，两位稍等。”
“这家面有什么特别的吗？”徐婧蕾问道。
“驴肉呀，没听‘过天上的龙肉地上的驴肉’这个说法吗？”
“驴肉我吃过，也没感觉有多么好吃呀。”
“这儿的驴肉特别好吃，来这里就不能不尝尝。”狄云笑道。随即又扭头“老板，你这边有酱皮子没？”
“咱这里只卖面，你要是想吃酱皮子，可以去隔壁带份过来。”
“没有什么忌讳吧？”狄云笑问道。
“嗨，咱不讲究那个。”老板特豪气地说道。
他这面店是祖上流传下来的，有上百年的光阴了，名声在外，每天慕名而来的吃客不计其数，根本就不怕别的店抢了生意。
狄云站起来朝徐婧蕾说道：“你等会儿，我再去弄点别的过来。”
没一会儿他就端着一个碗和一个盘子进来。
“这都什么？”徐婧蕾好奇地问道。
“碗里的这个叫酱皮子。你尝尝。”酱皮子粉粉嫩嫩的再配上辣子油，看着就很有食欲。
徐婧蕾夹了块尝了尝：“嘶…好酸呀，不过很好吃。”
狄云故意没有介绍盘子里面的东西，等她夹了一片才说道：“这个叫做‘狗浇尿’，味道怎么样？”
女朋友瘪了瘪嘴筷子夹不下去了，嫌弃地说道：“怎么叫这么个名字？”
“哈哈…”狄云笑了起来“据说做的时候边烙边沿着锅的四周浇少许青油，而且是反复地浇油，就像是狗撒尿一般，所以就有了这个名字了。”
“这样呀，我还以为别的什么呢。”徐婧蕾表示没有心理障碍了，又夹了一片。
没多久驴肉黄面好了，被端了上来。
顾名思义，这是两道菜。一盘驴肉做菜，一盘黄面做主食。所以他们就是两盘驴肉两盘黄面。
驴肉是卤的，看着颜色挺亮的。黄面细如龙须，长若金线，而且柔韧耐拉，上面浇着一层香菇末和驴肉丁做成的哨子，香气宜人。
“这么多，能吃完吗？”徐婧蕾看着桌子上六个盘子，其中还有两个盘子是专属于自己的，有点担心。
“哈，这才多少东西，担心什么？”
“那我待会儿吃不完面了，就归你了啊。”
“没问题。”
结果却是她很快吃完了一盘子黄面和一盘子驴肉，外加半碗酱皮子和一小半小饼，和男朋友的饭量都差不多了。
吃完后一个劲儿地叫唤吃多了，用手揉着肚子。
“要不咱们今天就先找个地儿休息一天，明天再出去玩？”狄云有些担心她的身体，毕竟昨晚上流了那么多血呢，虽说驴肉能滋补血气，但也不可能这么快，像是大药似的，刚一吃就立即满血。
“没事。”她将揉肚子的手放下来说道“咱们今天先去莫高窟，你看，我将相机也带过来了。”
狄云摸了摸鼻子没说出来，就因为你带着相机我才不愿意出去玩呢。
接下来五天，就专心陪着女朋友游山玩水，到处拍摄。虽然又成了私人模特摆造型快摆吐了，但总体上来说却是劳力不劳心，心情是愉悦的。
唯一不幸的是女朋友的大姨妈待了五天，等大姨妈走了他的假期也完了，女朋友也回京城了，最终都没机会攻陷最后那一道城防。

第七十六章论文和图书馆

十一月的最后一天他的戏杀青了，没有盛大的杀青宴，不过气氛倒也不算凄凉。
早上拍完最后一场戏，中午端着盒饭和这些大姐大哥们道别。
“准备什么时候走呢？姐送送你。”夏文夕说道。
“别介，下午就走，火车票已经买好了。”狄云说道“你还是好好拍戏吧。”
“这么着急呀？”夏文夕扒拉了一下盒饭里的米粒，将菜和饭搅成一团，没了胃口，放下说道“嘿，这么着急回去见女朋友呀？”
狄云笑笑不说话。
“我那天见了你那小女朋友，没多标志呀。”夏文夕说着眨眨眼睛“改天到港岛来，姐给你介绍介绍，换个漂亮的。”
“女朋友又不是小猫小狗的，哪能说换就换呢？哈哈…”
“咦……你别这样笑了，太傻缺了。”夏文夕往后扬了扬身子道。
旁边之人全都笑了起来。
狄云拍拍额头，拍这部电视剧确实将他拍傻了，总会不自觉地将常言笑的一些动作或情绪带到自己的生活中来。
“下午还要拍戏，没时间去火车站送你，就只能祝你一路顺风了。”马景滔说道。
“谢谢滔哥了。”
吃过饭回到月牙镇的宾馆收拾了东西，由王逸开车将他送到了火车站。
并且下车送到站口道：“狄兄弟，再见了。”
“等你有时间去京城了，知会一声，我请你吃饭。”狄云笑道。
“哈哈，那感情好，到时候一定叨扰。”
“嗯，再见了。”狄云摆摆手走进站台。
如同一个轮回，来时是王逸接的，去时也是他送。来时孤零零的一个人，去时同样孑然一身。
唯一不同的是包里多了些小礼物，存折上会多些钱。总的预计是四十集，他的戏份少说都会有三十集，算下来也有小十万。不过片酬还没有付给，要等到拍完剪辑出来后才能计算。
………
十二月五号，图书馆。
刚回来那天就去老韩那儿销假，然后被老韩赶到了表演课老师那里，领了个毕业论文题目，叫什么《论演员的创造力》。
电影学院毕业和别的学校毕业稍微有点不同，不但要准备论文，还有毕业汇演。论文是理论知识的总结，汇演则是实际应用的考察了。
对于学校来说，更注重的是论文，只要论文做得好就代表你理论知识水平扎实，在学校里没有虚度光阴，汇演稍微考察一下也就给过了。
但对于学生来说，却是更看重汇演一些，因为这是走出校门之前的最后一个机会了，会有很多剧组来相人。虽说这个年代还是包分配的，不虞工作的问题，但学表演的谁不愿意多上镜头呀？本本分分地去制片厂老黄牛般地熬资历等机会总比不上在制片厂挂个名然后自己在外面拍戏来的爽快。
狄云的想法和学校的想法一致，更注重论文。因为他想要先毕业了再说，至于毕业之后是按照分配进入一个国家的制片厂还是进入一个演艺公司或者是还像现在这样自己一个人单干，有戏接戏没戏就闲着过自己的小日子，他还没想好。
现在是大四第一学期末，基本上已经没课了，班里的同学不是在外面拍戏就是去各个制片厂里面实习去了。女朋友也被分到了江西制片厂实习，而他正好没赶上那个趟子，一个人留在了学校里。
没事做，这几天就开始和论文较劲儿了。
论演员的创造力？他懂得演员表演的体系，懂得通过怎样的方法去表现怎样的角色，这些都是课堂上讲过的，但是对于“创造力”这个词有些云里雾里。只能去图书馆里面搜集资料了。
图书馆不大，老旧的建筑风格给人一种时间沉淀的沧桑感，很有文化气息。
进入图书馆是需要证件的，他的证件早就不知道丢到哪里去了。
原本想着拿女朋友的凑个数混进去，结果还被门口的管理员给发现了。
“哎，同学你等一下，把证拿过来我看看。”门口兼职查证赚学分的女同学眼睛挺尖。
“额…”狄云挠了挠头，只得硬着头皮将女朋友的证件递了过去。
“这不是你的呀？”
“我的丢了，借同学的用用。”
“这可不行，一人一怔，不能用别人的。”
“那怎么办？还不能进图书馆了？”狄云问道。
“你补办一个就行了。”女同学说道。
“咋办？”
“很简单，你拿来学生证，和一张一寸照片就可以了。”
狄云没法，只得回去取了学生证，又去照了几张一寸照。话说证件照什么的是最丑了，加上他那光光的脑袋，要是双手再合十，妥妥一刚从嵩山上下来的小和尚。
那女同学为了确保准确性，竟然还让他卸下帽子对照了一下是不是本人。
好在没笑出来，看过之后就在贴上照片的小本本上戳了个红章子。
在他准备进入的时候，那女同学有拦住了他：“同学，你得先看看图书馆的规章制度。”
“额，我早就看过了。”
“每重新办一张证就得再看一遍。”女同学板着脸说道。
这是什么鬼规矩？狄云有点不爽。
不过这些胳膊上带着个红袖标或者臂章的人都惹不起，比如居委会大妈，比如城管，再比如这位图书馆门口的女管理员。狄云只好又看了一遍图书馆管理规章制度。
不准大声喧哗；不准吃东西；不准毁坏书籍……
不准了十几条，大概意思就是图书馆是公共场合，注意言行，做自己的事情，不要打搅到别人，做一个有素养的好学生。
“完了，这下行了吧？”看完后，狄云说道。
“嗯。”女同学点了点头，还朝着他笑了笑。
弄得他都不知道这姑娘是故意针对他还是性格死板要把规定的流程一条不漏地执行下去。
这下好了，可以光明正大地出入。
于是一头扎进了图书馆里面，独自占了一个桌子，找来一拉拉的相关书籍摆在旁边，过起了研究僧般的生活。
首先做的第一件事就是找到相关书籍，弄懂“创造力”这个词和演员搭配在一起是什么意思。
小本子上记了很多摘抄下来的话语：
“演员创造力是指演员以角色的名义，把自己对人物生活的理解和体验通过必要的表演技巧、艺术手段、创作方法体现为能反映生活本质的、鲜活独特的、有审美价值的艺术形象的能力。”
“要求演员在创作时必须全身心地处于高度紧张状态的一种素质。”
“演员创造力是表演艺术的生命。”
“创造力的三大层次。”
“想象力。”
“技巧。”
他摘抄的很欢乐，因为这些东西只要注明出处就可以堂而皇之的运用到自己的论文当中，不怕被人说成是抄袭。
抄完后还欣赏了下自己的字体，在女朋友的督促下，蝌蚪文变成了国字脸，方方正正的，虽然还是没什么型体，但总归是能看清楚了。
这个过程枯燥无味了一些，却是对自己所学知识的一个梳理总结过程，温故而知新嘛，原本一些模糊不清的东西现在查找了解一番后就变得明朗起来，进步不小，挺有成就感的。
做事情最怕的就是有成就感，一有成就感就停不下来了，于是将原本的那些书放回去，重新找了几本书，准备继续摘抄。
等他回来的时候，发现自己原本独占的那张桌子上竟然坐了两个妹子。
其中一个还长了双老大老大的眼睛，正在偷偷地翻看着他放在桌子上的笔记。
狄云看了看时间，不知不觉竟已经到了下午时分，也就是说他摘抄地入了迷，错过了吃午饭的时间。这会儿其他桌子上已经坐满了人，只有这一张刚才空着，难怪俩姑娘会坐在那里。
赵微身旁的姑娘轻轻戳了她一下，她赶紧合上本子，抬起头来，眼睛睁得更大：“哎，学长，原来是你坐在这里呀？”
额……咱们有这么熟吗？
狄云摸了摸鼻子道：“是呀，刚才坐在这里，不过现在正准备走了，刚好让给你们。”
俩姑娘对视一眼，站起来说道：“还是学长你继续坐在这里吧，我们去重新找位子。”
狄云赶紧压手：“我不是这个意思，我是真得走了，午饭还没吃了，去吃饭了。你们坐吧。”
“学长看书忘记吃放了，嗯，到了废寝忘食的境界了，可真用功。”赵微笑嘻嘻地说道。
“用功”这个词学长可担当不起。
狄云呵呵笑了笑，拿起自己的东西，带着刚找的那几本书去门口登记了一下，打算借出去，晚上没事的时候也可以看看。
“哎，学长…”赵微忽然想起来还有个问题没问呢。
狄云已经走到了门口，没听到，或许听到了装作没听到，闪身消失不见。

第七十七章有些后遗症

十二月的京城已经冷了，他猛不然从图书馆里走出来，冷空气顺着脖子钻进去，打了个寒颤。
“哔哔哔…哔哔哔…”腰间那东西叫唤了起来。
狄云卸下来看了看，上面有一条信息：老地方。
嘿！这是正瞌睡就有人送枕头呢！刚觉得又无聊又肚子饿的，这立马就有人既陪聊还请吃饭。
迈开大长腿，没多长时间就到了老刘饭馆，老贾几个人还没到。
“这段时间怎么不见来了？是不是我这馆子有什么做的不好的地方？还是另结新欢了？”老板老刘笑问道。
狄云顿时乐呵：“哈哈…还咬文嚼字起来了。”
“这不是与时俱进吗，现在才知道没文化的坏处，那个谁不是说过，朝闻道夕死可矣嘛，咱这是要活到老学到老了。”
这句话谁说的狄云也不记得，搓了搓手说道：“哎，有火炉子没？”
“那儿。”老刘指了指收银台旁边。
狄云过去烤着手说道：“这段时间到外面去了，这不，刚回来就过来光顾了，在左近我就觉得你这馆子味道地道。”
“哈哈，这话我爱听，就凭你这句话今天给你打八折。”老刘眉开眼笑“今天是在里面还是外面？”
“里面，待会儿还有几个人过来。”
“嗯，等下把火炉子也给你们送里面去。”
没多久老贾和王红伟过来了，不见乌尔善，不过后面还跟了个女的。
这次老贾不似平时的深沉颓废，有些春风得意。
介绍道：“这是狄云。这是朱炯，咱们的学姐，94年毕业于摄影系。”
狄云看着他们不经意间对视那眼神就知道两人之间不纯洁，不过初次见面，没有彪呼呼地叫声嫂子，客气地道：“学姐好。”
“你好。”
学艺术的这些女的，先不论漂亮不漂亮，身上总会有些气质。这位朱学姐和漂亮搭不上边，但气质温和安静，让人觉得很舒服。
“走，咱们上去说。”老贾说道。
狄云提着火炉子走在最后面，问道：“耳朵怎么没来？”
“他正忙着考试呢，没空搭理咱们。”王红伟回答道。
上了楼落座之后点过菜贾章可问道：“这段时间忙什么呢？”
“前段时间跑敦煌那边拍了个电视剧。这几天正准备写论文呢。”狄云说道。
他对电视剧什么的不太感兴趣，没问什么名字，只问道：“感觉怎么样？”
“还好吧，就是风格有些难以接受。”狄云砸吧了下嘴说道。
“哦，电视剧都那样。”
狄云问道：“你们这段时间忙什么呢？论文写了没？”
“论文还早，不着急。”老贾罢了摆手道“我前段时间剧本写好了，然后去了趟港岛那边。”
狄云没插话，静静听着。
老贾面上露出笑容，继续说道：“拉来三十万的投资。”
“哈哈…好事情呀。”狄云笑道“这算不算双喜临门？”
“哈，算！”贾章可看了看朱炯，然后转过头说道“我现在就在着手准备，打算过了年就拍摄。由你来当男主，没问题吧？”
“哈哈…我求之不得呢。”狄云笑道“叫什么名字？”
老贾抿了抿嘴继续说道：“《小武》，片酬就按咱们当时说的那样，一万，也没问题吧？”
“哈哈哈…没问题。”
老贾点了点头，眼神怪异地上下打量着他。
“怎么了？”狄云摸摸脸。
“咋感觉你怪怪的？”老贾说道“能不能别这么笑了？太空！”
狄云转向王红伟：“我笑了吗？”
“你自己不知道？”王红伟睁大眼睛。
“嘶…我勒个去！”狄云瞬间蛋疼了，吸了口气，赶紧用手搓脸颊。
其他三人面面相觑。
过了会儿他苦着脸说道：“前段时间拍的那部戏里面要求一直笑，结果笑习惯了，现在都没改过来。”
老贾和王红伟不知道说什么好了。
按理来说一个好的演员都经历过这种情况，投入太深或者用力过猛都会有拍摄后情绪失控的现象。但人家入戏再深最多也就当时难以自已，下来就好了。像他这种直接将角色带入了生活，而且自己还不自知，这就诡异了，从来没见过。
几人说了几句都没有解决的办法也就不再谈论，又转回到了电影上。
“这是剧本，你这段时间可以先看看。”老贾拿出来个小本子递给他。
“嗯，没问题，我回去研究研究。”
“男主角有了，你看女主角选谁呢？”老贾问道。
狄云惊讶：“你问我呀？我哪知道……嗯？你看那个徐婧蕾怎么样？”
“徐婧蕾呀，行是行，就是不知道人家愿意不愿意。”老贾思量着说道“你要是能说服她，就让她女主，不过片酬和你一样，只有一万。”
“行，我给你试试。”狄云说道。
“那咱们可就说定了。”
“说定了……”狄云忽然回过味儿来，顿了顿道“哎，老贾，我怎么感觉你在给我下套呢？”
“什么下套不下套的？多难听。”老贾摆了摆手笑道说道“三十万看着好像挺多，其实够不够用还是两回事呢。我这不是资金紧张嘛，又想要好演员又想节省着资金，就只能找你帮忙了。”
………
吃过饭，散场后，狄云一个人夹着书往小院子走去，越想越觉得自己这是个问题。
已经不是一个人说他的这笑声了，那就说明真的很突兀。若是注意点肯定不会那样笑，可怕就可怕在完全无意识的，不知道什么时候正和人说话的时候就笑出来了，想想都觉得挺傻缺的。
“不行，得找个办法治治。”
思来想去的也不知道怎么解决这个问题，停下来抽根烟琢磨了会儿，觉得这应该是表演上的问题，可以去表演课老师那里请教请教，看有没有谁没解决的办法。
于是折返身子，又朝着学校走去。
办公室门口敲了敲门。
“请进。”
狄云推开门走进去。
这位王老师上课的时候表情很严肃甚至死板冷峻，但在下面却挺和善。见他进来，笑问道：“狄云呀，论文写得怎么样了？”
“刚开始查资料，还没动笔写呢。”
“那你今天来是？”
狄云摸摸头：“我遇到一些问题，想过来向您请教一下。”
“是格式上的问题还是内容上有什么不明白的？”
“额，不是关于论文的。”狄云舔了舔嘴唇说道“是我自己有些问题解决不了，嗯，可能是关于表演上的。”
“哦？什么问题？你说说。”王老师微笑道。
狄云坐直了身子将自己的情况讲述了一遍。
“当时拍摄的时候导演说是要那种无意识的不经过大脑的笑，我也不知道怎么就理解了，然后学会了，戏是顺利拍完了，但现在却不知道怎么将这个习惯给改了，和别人谈话的时候总会莫名其妙地先笑几声。”
“你的意思是笑得时候自己也不知道自己在笑？”王老师问道。
“嗯，就是这样。”
王老师想了想说道：“这应该是你已经将这种笑培养成了一种习惯，就像是人的一些下意识的动作，比如有的人尴尬的时候会不自觉地挠挠头或者摸摸鼻子，再比如有些人沉思的时候习惯给嘴里咬个东西……”
额……貌似自己也有这样的小习惯，狄云忍住挠头的冲动，心里想到。
“其实没什么作用，但总会不知觉地做出来。”
狄云点点头认真聆听着。
“你这不是表演上的问题，就是给自己培养了一个习惯。”王老师总结道“一个习惯的养成是很容易的，一个星期就能形成，但是要改掉却不太容易。”
狄云还是没忍住挠了挠头，听着怎么有种“你癌症晚期没治了”的感脚。
王老师看着他下意识的动作，笑了。
额…狄云反应过来，赶紧将手放下来，抖了抖手指。
“你笑的时候肯定也有特定的环境，不可能是你自己一个人的时候就会笑起来吧？”
“一个人的时候不会。”狄云回答道。
“那你自己是怎么知道自己会发笑的？”
“朋友说的。”
王老师笑了笑：“是了。所以，我建议，你这段时间尽量避免接触那种能激发你发笑的场景和朋友，也不要让自己兴奋激动，保持心情的平和，多做一些能让身体和心情都轻松的事情，慢慢地就会将这种习惯忘记了。”
狄云想想觉得挺在理的，要是自己一个人独处，肯定是面上无多少表情，那才是最自然的状态，也就不可能莫名其妙地大笑。
“先试着自己调节一段时间，要还是改不过来，那老师就没办法了，毕竟老师是教表演的，最拿手的是让人入戏，而不是出戏。你就只能去看看心理医生了，人家会有专业的说法。”
从王老师那里出来，狄云觉得看心理医生什么的太夸张了，没必要。既然是个小习惯，那就按照王老师说的先自己改改。
不过什么事情是能让心情和身体放松的事情呢？
“不知道遛狗算不算?”
于是第二天的时候他就没再去图书馆闭关修炼，而是专门找一个项圈给缘分带上。手里攥着条铁链子，拉着它出去溜达了。

第七十八章晨练

人总是喜欢得不到，夏天的酷热里想着冬天肯定很舒服很好玩，到了冬天又会想着要是夏天多好啊，就不会这么地冻手。
狄云既不喜欢冬天也不喜欢夏天，哈哈…傻子才会只在两个之中选择。他喜欢的是秋天，丰收的季节，果实累累，气温适宜，花开未败，叶红不落，多好啊。
可是今年他好像没感受到秋天，在沙漠上拍戏根本就不分四季的变化，漫漫黄沙，一年四季都一个样。就好像按了一个快进键似的，直接从敦煌的夏天跳到了京城的冬天。
“遛狗去呀？”清晨，刘老头见他正在给缘分套项圈，问道。
“嗯，带它出去跑跑。”狄云点了点头说道“这家伙整日在院子里不动弹，胖的都不成样子了。”
缘分现在已经有一岁多了，将将成年，半米的身高，一身白毛，嘴巴粗粗的，不过和威武沾不上边，看上去有点憨。
“哎，去年到现在也有一年多时间了，发情期到了没？”刘老头问道。
“额，不知道。”狄云摇摇头“没注意过。”
“我估摸着快到了。”刘老头咂巴着嘴说道“看你养一条狗，我现在也想养一条，到时候缘分下了崽子，给我留一只。”
“呃……想养了，自己去买一只不就得了，我没想着让它下崽子。”狄云说道。
“嘿嘿，这个你可决定不了。”刘老头贱笑道“你看着吧，等它发情期到了，这院子肯定有很多公狗光顾。不用担心，我到时候会挑选一只品种优良的，下的崽子也优良不是？”
狄云被膈应的不行，懒得再理这老家伙，抖了抖手里的铁链子，带着缘分跑出了院子。
小时候还能塞进包里带上车，现在肯定不行了。他也没想着带缘分上车，就领着它朝最近的公园跑去。
进了公园里面才将铁链子的环扣打开。
他先从一条石凳上跳过去，然后招呼缘分：“跳过来。”
结果那傻货没看懂，从旁边饶了过来，在他腿边摇头摆尾地撒欢。
狄云心里略塞，抓着项圈又将它拉到石凳后边，重新示范了一次。
这次缘分聪明了，一个跳跃从石凳上跳了过去。
“好，干得不错。就这样，下一个。”狄云拍了拍它的脖子夸赞到。
于是他背着双手不停地从一条条石凳上跳过去，后面缘分也一样，一主一宠玩得很欢乐。
直到狄云出了一身汗，身上热腾腾地时候才停了下来。
“好，接着下一个游戏。”他坐在石凳上，从地上捡起一个松塔扔出去“去，捡回来。”
结果，缘分又犯傻了，转头看了一眼，没动静，继续伸着舌头哈气。
狄云起身将松塔捡回来，给它讲解了一番，又扔了出去。缘分并不笨，只是以前从来没人教过，有他的示范，很快就明白过来，慢跑着过去将松塔衔了回来。
“嗯，不错，不错。goodboy！”还吊了句英语，发现有些不对，又改口“应该是goodgirl。好！再来！这次跑快点。”
扔出去，捡回来。再扔出去，再捡回来。
缘分快速地奔跑起来，白毛荡起，就像是一团白云从地面飘过。很漂亮，竟有些英姿。
忽然，缘分停了下来，从旁边冲出来一个小小的身影。
“汪汪…”
这是一只爱斯基摩，也是纯白色的，毛发比缘分的还蓬松，看着很漂亮，站在缘分身旁不知道是打招呼还是挑衅。
缘分歪着头打量了片刻，然后抬起一只爪子将它拍倒在了地上。
结果那只爱斯基摩在地上滚了两圈站起来，不但没有跑走反而又往缘分身边凑，于是又被缘分一啪掌拍到。再凑，再拍……没一会儿一只纯白干净的小狗就变得灰扑扑的。
狄云看得挺乐呵，这只狗有受虐潜质呀，人家打你你还往跟前凑，这不是自己送上去挨揍吗。
“小白！过来！”
一个女孩出现在这片林子的路口处，正好看到缘分又一巴掌将爱斯基摩拍在了地上，脸上的表情就像是自己的儿子受欺负了一样，满是愤怒。
可是那只爱斯基摩不知道犯了什么神经病，不理会，一个劲儿地往缘分身边凑。
“你赶紧叫你的狗停下来啊。”姑娘没法，只得朝着狄云喊道。
这就像是自己的孩子在欺负别人家的孩子，你不但没阻止，反而在旁边看热闹，显得人品不够高尚。狄云摸了摸鼻子，赶紧将缘分唤了回来。
看姑娘的打扮也是出来晨跑的，走过去抱起沾了一身草屑和树叶的爱斯基摩，狠狠瞪了狄云一眼气鼓鼓地离去。
小插曲，狄云不甚在意，继续训练缘分，直到它累得舌头伸地老长才停下，扣上铁链子，带它往回走。
出了公园，女朋友打过来电话。
他赶紧就近找了个电话亭回拨过去。
“没在院子里呀？”
“没有，带着缘分出来晨练了，再不锻炼这家伙就要胖死了。”狄云笑呵呵地回答。
“怎么训练的？”徐静蕾感觉很好奇。
“就是一些跳凳子、捡东西之类的，主要让它多跑动跑动减减肥先。”
“那缘分会捡东西吗？”
“会呀，可聪明了。”狄云说道“以后再训练训练跳火圈、走钢丝之类的都能去演杂技了。”
“不行，太危险了！”
狄云也就说说，呵呵一笑道：“哎，我给你说缘分这家伙还有做恶霸的潜质。”
“怎么了？”
狄云将缘分刚才欺负小爱斯基摩的事情说了一遍。
“嘻……那人家姑娘没骂你呀？”
“她敢骂，骂我让缘分上去咬她。”
“哈哈，你就贫吧。”女朋友笑道“这几天在做什么？”
“没事做，写论文了。”狄云说道“你呢？”
“我这边可忙了，在这边学习人家如何拍摄、如何剪辑、如何做特效等等，一天从头忙到晚，都没个停歇。”
“那什么时候能回来？”
“可能还得二十多天，元旦之前吧。”
………
和女朋友又拉扯了两句，刚挂断电话，正准备离开，传呼机又响了起来。
看了看，有些奇怪，是一个老长老长的号码，没见识过。
又转身拿起电话回拨了过去。
“#￥%……”
“……”
“能说普通话吗？”
“你好，是狄云君吗？”
“嗯，我是狄云，你是日本人？”
“嗨！”电话那头应了一声，继续说道“我是日本的中田上树，幸会幸会。”
“额…幸会。”狄云不知道这个日本人是怎么知道自己的传呼号的，问道“你怎么知道我的？”
“《风月》在本国热映，鄙人看过狄君的表演，非常精彩。狄君的大名如今在日本已经是家喻户晓了。”
你就瞎鸡.巴扯吧，一个配角能火到什么地步？狄云不想听这些纯熟虚捧的话，问道：“找我有什么事情吗？”
“是这样的，在下看了狄君的表演，感觉狄君的身材非常棒，现在有一部电影诚邀您出演。”
邀片？这演电影和身材非常棒有必然联系吗？皱着眉头想了片刻还是想不明白，不过还是微微有些激动的，这也算是走出国外了吧？问道：“什么片子？”
“是一部爱情动作片，片酬……”
咔！
听到“爱情动作片”这几个字他直接就挂断了电话。片酬是多少都不演，这绝对是黑一生的事情！
尼玛，原来是演小电影的，害他白激动一场。就说，怎么会有国外的导演忽然找自己拍电影，这根本就不科学嘛，这样的话就说得通了。
《风月》中有一段他光着上身受罚的镜头，展示了棱角分明均匀挺拔的身材。
挂断电话没走几步，传呼又响了起来，还好这次不再是那种国外的长号，国内的。
今早上是怎么了，一个接一个的。
挠了挠头又转回去，朝商店的老板道：“再打一个电话。”
“您随意，打多少个都没问题。”
当然没问题了，赚钱呢不是。
狄云拨过去道：“你好，我是狄云。”
“我是孙志阳。周小文导演的助理。”
狄云想了想还是没印象，不过这人能打电话过来，肯定是和《秦颂》那部电影有关的，热情地道：“你好，你好，孙助理找我有什么事情吗？”
“只这样的，《秦颂》已经剪辑完毕，准备在十二月五号下午三点首映，邀请你过来参加首映式。”
“在哪里首映？”
“京城**影院。”
“京城这边呀，那就没问题，我到时候一定到。”狄云满口答应下来。
“那行，咱们就不多聊了，我还得通知其他人。”
“您忙，您忙。”
挂断电话后狄云微微有些感慨，参演的电影电视剧也不少了，终于有一部要在国内上映了啊。

第七十九章《秦颂》首映

十二月五号，早上，天有点阴。
今天《秦颂》首映。
狄云来到**影院门口的时候已经九点多点，外面停了一排的小汽车，他暗叹多亏今天是打车过来的，没有骑摩托车，不然都不知道往哪里搁。
这会儿进影院的有三种人，一种是手持请柬，其实这类人都不需要请柬什么的，刷脸就可以了。第二种人是买了票的观众。第三种就是狄云这种没请柬也没票的，在工作人员那里登记一下确认信息之后也能进入。
由于他是参演的演员，没有和观众一样直接进入放映厅，而是在工作人员的引导下进入休息室里面暂时休息。
大概这休息室也分三六九等，反正在他待的休息厅里面没见到一个熟悉的大咖，倒是有几个当时在剧组里面混了个面熟的演员，相互打个招呼有一句没一句地闲聊打发时间。
九点半的时候在工作人员的引导下才进入放映厅里面。
放映厅很大，估摸着能有一千多个位子。
第一排座位前还摆了一排桌子，桌上放着鲜花和名牌，都是一些xx领导人、xx嘉宾之类的。
这是一部号称史诗般的历史大剧，投资大，根正苗红，竟然邀请来电影局某某领导。肯定是坐在第一排的位置了。
二三排是投资方、制片人、导演以及后期制作那些劳苦功高之人的座位。
其实大家都知道电影院里面最好的位置并不是前几排，但这些人大概都不是来看电影的，而是来讲话的。安排在前排彰显了身份地位，也方便不是，不然待会儿主持人叫个名字，结果老半天才从中间位置慢腾腾地挪出来多不好呀。
到了第四五排才是主要演员的位置，坐着姜纹、葛尤、许晴这些人。狄云在里面是个不大不小的角儿，位置这样排下来正好在五六排的样子，绝佳的位置。
再后面就是各种影评人和记者的位置了。首映说白了就是一个宣传的过程，肯定少不了这些人，而且还不在少数，林林总总近两百多人。
“小云也来了啊。”姜纹看到他笑着招呼道。
“姜哥好，嗯，过来凑个热闹。”狄云说道，顺便也朝另外几人问了声好。
“来来来，坐这里。”姜纹拍了拍身边的位置说道，见他有些犹豫，又道“放心，这儿没人。”
是不是真的有没有人他不知道，反正人家都这样说了，再拒绝跑后面去显得太不知趣儿，顺势坐了下去。
十点钟整，盛装打扮的主持人上台宣布首映开始，并介绍领导、嘉宾。接着又是领导讲话、表演嘉宾表演节目监制介绍片子等等，再接着是导演和主要演员上场浅谈拍摄感受和拍摄花絮。这些全都和他没什么关系。
直到接下来的全体演员上台和大家见面，他才上去走了个过场。
地毯是红的，不过没感受到走红毯的感觉，只觉得被闪光灯闪得眼睛有些睁不开，不争气地用手护了两下眼睛。
完了只想早早下去，结果还被姜纹拉住合了一张影。
七扯八扯终于到了放电影的时间，大厅中逐渐安静下来。
开篇挺好，历史肃穆和厚重感扑面而来，让人不绝精神一振。
狄云没太关注这些，他关注的是秦始皇身边的太监赵高，因为这个是他饰演的。
妆画得老了十几岁，带着高帽，穿着长袍，双手拢在宽广的袖子里，真看不出来是二十多岁的青年。尤其是那配音，尖利之中还带着些颤音，听得他自己都起了一身鸡皮疙瘩。
结果画面急转而下，没两分钟忽然出现了一首童谣：汪汪汪汪，两只小狗，争抢骨头，咬了一宿，狗毛两口。
看到这里观众都有些莫名其妙，秦始皇还在画面里面晃悠呢，你配上这么一首童谣，总感觉和这沉重的历史不相符。不过只是开篇的两分钟，所有人还在认真地看，没有人说话或者吐槽。
直到长大后的高渐离出场，也就是葛尤出场。然后……然后就莫名地笑场了。
这可是历史剧，严肃点好吗？
但发笑之人大多是买票进来的观众，前排之人面面相觑却不能阻止什么。
狄云前面那一排就是导演周小文，他甚至能看到周小文因咬着牙齿而脸上鼓起的两个包，以及坐卧不安频繁挪动的小动作。
笑声过后，逐渐又平息了下来，故事继续往下演。但这似乎不是一个好兆头，狄云能感觉身边的气压有些不对劲。
等到高渐离因愤恨秦国而强.上了秦国的残疾公主之后，秦国公主的腿疾就莫名其妙地好了。又爆发出了笑声，甚至还夹杂着嘘声。
这下子有人坐不住了，这可是号称四千万投资的巨作，观众若是这种反应，想想都知道肯定会亏得血本无归。
不过这剧情……狄云以前没了解过全部的剧情，不晓得到底怎么样，只是拍了赵高那一部分的戏。这会儿看到全部，真的感觉有点蛋疼，连他这个参演的演员都没多少认同感，更遑论看热闹的观众了。
就这样，从头到尾，将一部宏达的历史剧竟然看成了喜剧似的。若是不了解的人站在外面听到这笑声绝对以为是在看喜剧呢。或许没那么夸张，但那种压抑的笑声更让人觉得烦闷。
狄云小心地左右看了看，左近之人的脸色都不太好。
两小时后，电影结束。观众在工作人员的领导下退出影厅。虽说首映就闹了笑场，这会儿留在大厅里的多数人心情都不太好，但负责人还得热热闹闹地将活动进行下去。领导以及嘉宾和剧组人员合影，代表发言人接待媒体采访报道等等。
狄云又合了两张影，见没自己事情了就朝姜纹道别。
“姜哥，我先走了哈。”
“要不再等会儿，待会儿和大家一起去吃个饭？”
“不了，不了。”狄云连连摆手，和这些人坐在一起，自己肯定只能是戳哪儿扮木偶撒笑容的份儿，忒没趣儿。说道“我那边还有些事情。”
姜纹笑笑：“那咱们改天再联系吧。”
“嗯，行！”
出了电影院，狄云心里琢磨着，要不是自己参演了这部电影，看过之后绝对劝别人别去花钱中毒。按今天首映的这种情况来看，情况不妙啊。不过是好是坏和他都没多大关系，他就一小配角，还轮不到他来操心。
两日后电影还没有公映，各种影评就已经出炉了，狄云闲着没事也搜集了许多娱乐报纸，一条一条的看下去，还不时地点评两句。
“人物深刻地镌入镜像，给观众带来震撼。”
“这是一部既依据史料又充满浪漫色彩和艺术构思的历史故事。两位影帝同场献技！场面壮观、画面唯美！”
“‘汪汪汪汪，两只小狗，争抢骨头，咬了一宿，狗毛两口。’这首童谣语句简单朴实，具有一种原始文化的纯真和自然，很符合作为文化之源的高母的母亲形象。也表达了对杀伐纷争的嘲讽。”
“电影美工出色，大到金戈铁马，小到衣饰礼节，无不考究可信，粗砺中尽显上古豪迈的风骨。姜文的表演更是传神，葛优饰演的高渐离也不错，艺人的倨傲和软弱，杂陈在一起，浑然天成。至于台词，更像是韵律，大珠小珠落玉盘，简洁却意境深远。”
看到这些赞美的评论，狄云笑了，心里想着这些人大概没少拿红包。
还有一些的评论就比较犀利了：
“两只狗的故事。”这是玩笑式的影评。
“希望周先生以后还能开得起豪车。”这是为投资人惋惜的。
“做.爱可以治疗瘫痪，此乃医学奇迹！”关于这一点狄云也觉得有点扯，不过，这条也评论得太鞭辟入里了。
“没有起伏，台词文白不分，故事线条不清晰不利落。”这不知道是批评谁的，意思却表达的很明白，没有可取之处！
“看见葛尤就想笑，看见姜纹扮演的愚钝的秦始皇就腻。葛尤演的是伟大的音乐家高漸离，可是《活着》、《代号美洲豹》、《编辑部的故事》已经给他定型了，一出来观众就严肃不起来，整个就显得假。”这条应该是将演员和导演一起批了一顿吧。
还有更狠的，直接越过演员和导演批评到了编剧的身上：“号称中国第一编剧的卢伟你是肿么了？《霸王别姬》、《活着》珠玉在前，这次怎么弄出了这么一个说新不新说旧不旧的秦砖汉瓦出来？”
这段时间他对于影视圈子里的这些人物也有了点了解，听说过卢伟这个人。不过被按上“中国第一编剧”的称号，啧啧…也太……
狄云看了这些影评，都算不上毁誉参半了，这是直接朝着一片嘲讽奔着去了。
还没上映呢，就得到这么些个影评，票房也是堪忧，不知道四千万的投资能捞回来多少。
不过事也说不定，说不定上映后人家能来个惊天大逆转，票房爆满呢？
呵呵……

第八十章青春呀...总有些痛

在图书馆待了五天时间狄云就有点受不了了，他这会儿才知道想要成为一个学霸是需要多强大的意志力。
他注定是做不成学霸的，这才几天时间屁股上就跟长了刺似的，老想站起来走走。但他也不算学渣，最起码还耐着性子坚持了五天呢。
又是半个早上，终于坚持不下去了，决定出去转转，打打篮球活动活动什么的。
水杯和本子就放桌上没带。图书馆一直是一个非常神圣的地方，即便是十几年后这两样东西放在桌上也没人动，要不然拿什么占座位呀。不过也仅限这两样东西，你放个手机或电脑占座试试。
出了图书馆，外面阳光明媚，和里面阴暗幽仄形成强烈的反差，竟有些刺眼。
眯着眼睛适应了片刻才朝着能打电话的小商店走去，打了一圈电话，结果各有各事的忙活，就他一个闲人，没人愿意陪他去篮球场。
买了瓶水提在手上，悠悠地朝篮球场走去。
新人换旧人嘛，这里已经不属于大四学老的地盘了，大三学长都很少见，是大二学哥和大一学弟挥霍过剩荷尔蒙的地方。
放眼望去竟没有一个熟人。
他看了一会儿，找了个人相对来说少点的篮板，走过去叼叼地说道：“加个人呗。”
“哎，正好，你和我们三人起凑一波。”身旁一个小伙说了句，还朝着场上喊道“五个球，开始记球了啊！”
狄云扭头一瞧，嘿！刚才还说没熟人来着，这不就是一个吗，演过大汉天子刘彻的那个，叫什么名字来着？忘记了。
中分的锅盖头，蓝白条纹的校服，见他看过去再转过头咧嘴一下，这感觉……大家想象一下。
“哥们儿怎么称呼？”
“哦，狄云。”
“我叫黄小名，表演系的。”
狄云笑笑，没有见了亲人似的高呼：哎呦，我也是学表演的。而是朝着旁边两位都挺帅的小伙问道：“你们怎么称呼？”
“我叫祖锋，他是陈琨。”
“姓祖？”
“嗯，姓祖名锋。”
“哎，你这姓倒是少见。”狄云笑道，旁边那个叫陈琨的完全给忽略了，主要是不认识。
“嗨，到你们了。”场上下来四个人，其中说了一个说了一句。
狄云将外套脱下来搭在旁边的杆子上，和三人一起上场。
“学长，你那个位置比较合适？”黄小名问道。
四打四半场还讲究这个？狄云扭头看了看，自己主要是过来活动活动的，没想着做个球霸制霸篮板什么的，说道：“我运球还行，后卫吧。”
“那行。”黄小名扭头“祖锋，你打篮下，我和陈琨两边。”
看他说的挺认真的，狄云以为他打得很好，发球后第一个球就传给了他，没想到丫就是一个初学者，单手运球不说了，还是螃蟹步，艰难地横进去上了个篮，没进！
反倒是那个话不太多的陈琨跑动得挺积极，瘦瘦的穿梭得极快。
狄云就在后面做一个组织后卫，基本不上篮，运球拉开空荡然后传出去。要么是陈琨的突破，要么是祖锋的篮下轻挑。没太多的技术配合什么的，就这也把对手给打爆了。
………
唐月听说中午班上有篮球比赛，这也是个爱热闹的主，便硬拉着对篮球没有丁点爱闺蜜过来瞧瞧。
“95级舞蹈班加油！”唐月双手折成个大喇叭喊了一声。
好呀，美女来呐喊助威了。舞蹈班的男同学就像是打了鸡血似的立即变得不一样，英勇无比。
第二声还没喊出来呢，忽然瞧见另一个篮板下一个熟悉的身影。果断舍弃什么班级荣誉感，蹬蹬蹬地跑过去，叫了一嗓子：“狄大哥加油！”
狄云刚准备传球，被这猛然的一嗓子吓了一跳，球脱手直接朝着黄小名脸上飞了过去。好在小伙下意识地偏头躲了一下，才没被一球闷到脸上。
所有人齐齐回头看过去，只见一姑娘俏生生地站边上，巧笑嫣然，有种被阳光刺瞎了眼的感觉，纷纷回避。。
唐月见所有人都看了过来，不好意思地吐了吐舌头道：“你们继续，你们继续。”
球捡回来，比赛继续。
然后三位队友们不知咋想的，全都把球往他这边传。好吧，盛情难却，他就稍稍表演了一番。旁边还有个配音。
“狄大哥，你这个上篮太棒了！”
“呀！狄大哥你跳得好高呀！”
“耶！三分呐！”
狄云一脸便秘的表情，姑娘，你是猴子请来额救兵吗？这篮球是打不成了，已经引过来不少的目光。打完一场，他就现场了，害怕再打会儿将整个篮球场的人都吸引过来。
“我不打了，吃饭去了，你们重新找个人吧。”狄云朝着三位队友说道。
“嗯，再见。”
“再见。”
“狄大哥，你吃饭去呀，外面新开了一家馆子，里面的肘子可好吃了，我带你过去。”唐月跟上来说道。
“额…我准备去食堂里吃。”狄云委婉地拒绝了一下。
“嗯，食堂也不错，新开的那两个窗口最干净，还省钱。”姑娘不知道是真没听懂他的意思还是装糊涂，笑嘻嘻地说道。
狄云瞧了她一眼，被狠下心来再拒绝。
两人一起去食堂吃了个午饭，然后狄云借口要去继续写论文了，姑娘就没再纠缠。
……
唐月刚出了食堂就被闺蜜给堵住了：“好你个唐小月，简直有异性没人性，把我拉到操场去，结果撇下我自己跟着个男的给跑了。”
“什么跟个男人给跑了，多难听呀！”唐月拍了下王晓晓轻嗔道。
“老实交代，你是不是对人家有意思？”王晓晓问道。
“哪有啊…”唐月有点不好意思。
“咦……这会儿知道害羞了。刚才在操场上喊得那叫个奔放，满面桃花的，谁看不出来你那点心思，有必要遮遮掩掩的么？”
唐月摸了摸脸：“有这么明显么？”
王晓晓撇了撇嘴：“瞎子都看得出来。”过了会儿又贼兮兮地笑道“想追他啊？要不要我给你支支招？”
“不想！”
“真不想？”
“……”唐月好半晌没说话，过了会儿问道“什么招？”
“哈哈……”
“笑什么笑，你想死呀？赶紧说。”
“这样…这样…”
………
第二天狄云在图书馆正翻书，然后临近中午的时候唐月这姑娘就忽然出现了，手里还提着一个袋子。
“狄大哥好。”
“额…小月好。”狄云摸了摸鼻子“你也在图书馆看书呀。”
“嗯。”姑娘轻轻轻轻点了点头，停顿了几秒钟，轻轻咬了咬嘴唇说道“狄大哥，你能不能出来一下，我…我有点事情。”
狄云感觉这姑娘怪怪的，不过还是站起了跟她走出了图书馆。
“什么事情？”狄云笑问道。
唐月脸上红红的，低头打开小袋子，从里面取出来一个饭盒：“狄大哥你还没中午饭吧，这是我…我给你准备的午餐。”
狄云有点蒙逼，这是什么情况？这算不算是表白？他不晓得。也不知道该不该接这个饭盒。
烦躁地挠了挠头，脸皱成了一团。美人恩呀，不过有点难消受。
唐月见他久久没接饭盒，也不说话，脸色慢慢变得苍白，拿饭盒的双手也有些颤抖。
思衬了会儿，狄云还是觉得长痛不如短痛来得好，虽然对她来说貌似有点太过残忍，但总比自己脚踏两条船最后伤人伤己来得好。
狠下心说道：“我…那个…有女朋友了。”
唐月抬起头来，脸色变得更加苍白，咬着嘴唇，呆呆了片刻，眼睛中慢慢升起雾气。手中依然倔强地举着饭盒。
若是接受了女孩，那肯定是渣男了。不过这样狠心地拒绝，好像也有点渣。狄云没经历过这种事情，真的不知道说什么好。
在她眼中的雾气聚集成水珠之前，接过饭盒道：“不过，还是谢谢你的午餐。”
唐月看了他一眼，转身跑走了。有些晶莹的东西跌落在地上摔得粉碎，若这是她的初恋的话，那可就五味陈杂了。
狄云望着女孩跑远的身影，心里也有些不太好受，在图书馆门口站了良久才敲敲额头返身走进去。
“同学，饭不能带进去。”
狄云这会儿心情不太好，哪还有什么好语气：“进去收拾东西！”
收拾了东西，拿着饭盒，出了图书馆，随意找个地方坐下。看了几眼手中的饭盒，最终还是打了开来。
是份心意不是……

第八十一章

什么样的人在伤害了别人之后会心存愧疚？当然是良知没有泯灭、心存一份善意的人了。
传统意义上称之为好人。
狄云就是这样的一个好人，在他狠心拒绝了唐月的亲近之意后，心里总觉得愧疚，稍稍有些不安。于是傍晚的时候给女朋友打了个电话，没打算说这事情，也没必要说，只是想寻找一些自我的安慰罢了。
“干什么呢？”狄云问道。
“刚下班。你呢？”
“我啊，下午骑摩托车逛了一圈。”
“呀，你好清闲自由，论文写得怎么样了？”徐静蕾问道。
“还在查资料。”
“你先写个简单的绪论，让指导老师看看，给些修改的意见，不着急写论文，时间还长着呢。”
“嗯。”
“怎么感觉你怪怪的，生什么事了吗？”徐婧蕾能感受到他的情绪不是很高。
“呵呵，没事，就是想听听你说话。”狄云笑道“什么时候回来，确定了吗？”
“二十五号的火车，二十六号中午应该就能到京城。”
“到时候我过去接你。”
“好呀。”
………
第二天狄云没再去图书馆，这段时间他都不想去学校了。
早上起来将屋子收拾了一番，翻出从敦煌带回来的包，里面有些带给妹妹的小礼物还没送过去，快中午的时候就骑着摩托车去了她们学校。
校门口正准备打个电话将她叫出来的时候，恰巧给遇见了。
一行四人，还有俩姑娘，狄云都认识，一个叫张瞳，是小雨的舍友，开学那天就见过。另一个女孩叫元泉，后来狄云和她们宿舍一起吃饭的时候也见过，短发还留着齐刘海，长相挺有立体感的。
三人后面还跟了个大男孩，面很嫩，即便脸色黝黑也掩饰不住那份青涩，不像是大学生，倒像是一名还没成熟的高中生，之所以被称为大男孩是因为个子很高。
“哥！你怎么来了？”狄小雨看到他高兴地蹦跳过来。
“过来看看你。”狄云笑道。
“狄大…大哥好。”张瞳略微不顺畅地打了个招呼。
“嗯，你好。”狄云微笑道“哎，头发烫了啊。”这姑娘不但将两根大辫子给剪了还烫得有些微卷，全然没了开学那天见到的土气儿，看着很洋气。
“嗯。”张瞳点了点头，忍住伸手去拨拨头发的冲动。心想着，现在要是初次见面，应该不会被称为大丫了吧？
“你好。”元泉这姑娘有点腼腆羞涩。
“嗯，你好。”狄云回了一声。
狄小雨嘻嘻一笑介绍道：“这是我哥，狄云。”又朝狄云道“后面这个黑高个儿是我们班的同学，叫刘晔。东北那疙瘩的。”
“咱这黑是黑是本色，可不带你这么埋汰人的。”刘晔说道。
“你听，他那一茬子的东北味儿，哈哈。”狄小雨笑道。
刘晔不想理她了，上前来热情地伸出手说道：“你好，你好。”
“你好。”狄云轻握了下。
“亲兄妹？”这哥们儿忽然来了句。
“额…嗯，一笔写出来的狄字。”
“哈哈，那咱们就都得管你叫哥了。”
“哈，随便你，叫什么都可以。”狄云有点受不了这种热情。
狄小雨在他背上拍了一巴掌道：“刘黑子，你又想占我便宜，找死是吧？”
“哎呦，姑奶奶，你能不能轻点？整天不是拍背就是敲脑袋的，我都快被您老给整残了。”刘晔叫苦道“咱们96级表演班算是一个大家庭吧，你哥不就是大家的哥嘛，叫声哥咋了？”
狄云拉了还准备动手武力镇压的狄小雨，问道：“你们这是做什么去？”
“正准备去外面吃饭。”
“那正好，一起去吧。”狄云说道。
找了家馆子落座之后，狄云将菜单递给众人，结果就只有妹妹点了两个菜，其他人都客气地又将菜单推了回来。他自己便又点了三个菜，还要了一个汤。
递菜单的时候扭头朝着刘晔问道：“能喝酒吗？”
“这个肯定行了，东北的爷们儿哪有不会喝酒的。”
“你们呢？”狄云又转向两个女孩。
“不用了。”
“来点吧。”
元泉和张瞳同时说道，说出的答案却又不相同。说完后相互看了看。
“嗯…那就来点啤酒，这个度数不高，再来瓶果汁，喝酒喝果汁都可以。怎么样？”
俩女孩轻轻点头。
狄云朝服务员道：“三瓶啤酒，两瓶果汁，杯子多拿几个。”
“哎，云哥，听小雨说你也是学表演的，电影学院那边的？”服务员走了后，刘晔问道。
“嗯，是的。”
“那你拍过电影了没有？”
“拍过几部吧。”
“都什么片子？”刘晔追问。
“一部是《风月》，一部是《秦颂》。”狄云捡了两个比较有代表性的，风月好歹提过名，秦颂这段时间正在上映，至于其他的就没必要提了都不是什么大角色。
“就这两天在放映的那个《秦颂》？”估计是没听说过风月。
“嗯，是那个。”狄云点了点头。
“哎呀！”这货忽然拍了下大腿叫了一嗓子，将所有人吓了一跳。
“你发什么神经呢？”狄小雨道。
元泉和张瞳对于他一惊一乍的也表示不满，给了两个白眼。
“哈哈，我想起来了，就说怎么有点面熟呢，原来是前两天在一份娱乐报纸上看到过。”刘晔笑道“云哥你是不是有一张照片和姜纹勾肩搭背来着，旁边好像还站着葛尤和许晴，是吧？”
是有这么一张照片，姜纹手搭在他的肩膀上，和葛尤还有许晴四人合影了一张。娱乐报上刊登之后还让许多人奇怪了一阵子，那三位大咖都认识，旁边这人谁啊？没见过呀！
“貌似是的。”狄云摸了摸鼻子说道，觉得自己就像是那只走在老虎身边的狐狸，总有些狐假虎威的感觉。
“前段时间那电影宣传的挺厉害的，不过我听别人说不怎么样，就没看过，云哥在里面出演，那就得去看看了。”
“呵呵…”狄云笑了笑。
他不是一个八面玲珑，在酒桌上能面面俱到的人，大都是和妹妹在说话，偶尔和俩妹子说两句。那俩姑娘也差不多的人，基本上都在听，偶尔插两句。只有刘晔一直巴拉巴拉地说个不停，颇有话唠的样子。
“哥，你说怎样才有导演来找演戏呀？”狄小雨问到。
“刚开始的话就得靠运气了。”狄云说道。
“是呀。我们宿舍的章子依运气就很好，已经被一个导演选中去拍电影了，还是女主角呢。”狄小雨带着些羡慕道“主要是她的形象很好，沉静下来很有气质。”
狄云回想了一下章同学的样子，够漂亮，气质也不错，难怪能这么早就被导演选中出演女主角。
“不过我相信，凭借我们姐妹几个的天生丽质，早晚有一天也有人回来找我们拍电影的，嘻嘻…”狄小雨笑嘻嘻地说道。
“哈…”狄云也笑了“有这种想法就好，你们才大一，有的是时间和机会，不着急。”
“嗯。”狄小雨点点头“上周的星期天，我和瞳瞳还有泉姐去影视基地试了试，然后遇到了狗子，他和那边的群头熟识，给我们三个每人安排了一个特邀演员的身份。”
“特邀演员？”
“其实就是群演了。”狄小雨说道“我演的是一个丫鬟，整个过程低着头连脸都没露过。泉姐演的是一个……”
“别说了。”俩姑娘脸色都有些红，估计不是啥好角色。
“啥呀？啥呀？”刘晔在旁边好奇地追问道。
狄小雨没搭理他，哈哈哈笑道：“这里有没有别人，就我哥，怕什么？”
张瞳瞟了一眼一脸八卦的刘晔。
狄小雨转头道：“刘黑子，你把耳朵捂上！”
“好，我捂上！”刘晔捂上了耳朵，一双眼睛贼亮贼亮的。
“哈哈哈…”还没继续说呢，狄小雨自己就先笑了出来“泉姐演的是一个农村小媳妇儿，提着个菜篮子，头上还包着个手帕。瞳瞳嘛，演的是一个风尘女子，站门口一个劲儿地说‘客官进来玩玩嘛’，哈哈……”
张瞳脸色羞红地道：“那是演戏好吧？”
狄云想象了一下俩姑娘当是的形象，有点憋笑，不过忍住没笑出来。
旁边的刘晔就没忍住，手放开耳朵爆笑了起来，结果遭到三个女孩的联手镇压，一人给了一拳头，安静了下来。
吃完饭，走的时候，狄云给了狄小雨一个小袋子，里面是从敦煌带回来的一些小礼物和特产小吃。
回了学校，三个女孩将刘晔撵走，朝着宿舍走去。
“什么呀？”张瞳问道。
狄小雨将袋子打开来看了看：“咦…一副眼镜。”说着将眼镜取出来戴上。
袋子转到元泉和张瞳手上，将里面的东西翻了一遍：果干、肉脯、手串……一大堆吃的玩的小玩意儿，哦，还有一副眼镜。
“你哥对你可真好啊，出去一趟回来还给你带礼物呢。”张瞳羡慕地说道。
狄小雨看了看袋子里的东西，故作不屑地撇了撇嘴说道：“他估计一直把我当小孩儿呢。”
“有个哥哥多好啊，我也想有人把我当小孩呢，可惜没有。”元泉说道。
“嘿嘿，那就赶快找一个吧。”狄小雨笑眯眯地说道。
“大学期间我不准备考虑这事。”元泉摇了摇头说道。
“那瞳瞳你呢？”
“还没想好，看缘分吧。”张瞳回答。
然后两人都将目光转向了狄小雨。
“我啊……哈哈…不告诉你们！”说完当先朝着前面跑了。

第八十二章上门

十二月二十六，中午，京城火车站。
二十多个小时的火车坐得人有些晕眩，出了车站口站在广场上竟有种恍若隔世的恍惚感。
徐婧蕾下意识地把手放在眉梢遮挡着阳光，虽然明媚却不刺眼，放下来朝四周打量着。
“走走，赶紧走了，放了东西吃烤鸭去！”刘琳拉着她说道。
“你们先走吧，我等会儿。”徐婧蕾摆了摆手说道。
“还等什么……哦…懂了，等那位？”刘琳一副恍然大悟的表情。
旁边的同学表情大都差不多。有刘琳这个大喇叭的存在，徐婧蕾和狄云那点事儿早就在班里传开了，起先还有人惊奇，慢慢地也就习惯了。不过狄云那家伙今年后半年在班里现身的时间很短，有时候同学们甚至想不起来这朵花儿已经是名花有主了。
徐婧蕾瞪了刘琳一眼没说话。
“哈，咱们走吧，人家有人接，不用咱们操心。”刘琳拉扯着其他同学离开了。
狄云惯性思维地以为火车都会晚点十几分钟甚至半个小时以上，所以错误地估计了时间，晚来了几分钟。
远远就看到女孩站在广场上，不张不扬，眉眼间自行清明，温暖的阳光中凝透出安静的气息。
赶紧跑过去道：“等了多长时间了。”
淡淡的却能暖人心扉的笑容：“没有，刚出来的。”
狄云看了看四周，同行的同学已经消失得干干净净，知道她可能等了好一会儿，也不戳破她小小的谎言，一手拉着箱子一手拉着她的手说道：“走吧，我把摩托车停在外面路边上。”
“嗯。”
箱子绑在后面占了点空间，所以两人贴的更紧。
“戴上头盔吧。”狄云递过来头盔“一会儿动起来风吹过肯定很冷。”
“你戴着吧，我躲在你背后风吹不到。”徐婧蕾搂着他的腰，头放在他的后背上汲取着那份熟悉的味道，懒懒地说道。
“也是。”狄云自己戴上头盔，问道“坐好了没？”
“哎，等一下。”
“怎么了？”
她没说话，卸下背在背上的小包，从里面取出来一条线织的围巾给他围在脖子上。
“你织的？”狄云诧异。
“嗯。”她一边打了个结一边说道“在那边晚上没事，我就和刘琳一起跟着一大姐学习织东西，帮你织了条围巾，嘻…怎么样，好看吧？”
“好看。还暖和！”狄云嘿嘿傻笑。
他基本上没围过围巾，觉得围围巾的男人都有点娘，但是这条围巾却很喜欢，暖不暖和倒是其次，主要是能让人心里软化，这是一种被人惦记着的感动。
“好了，走吧。”
………
“到了。”小院门前停车，狄云说道“嗯？睡着了？”
“没有，就是有点累。火车上只眯了一小会儿。”说着从摩托车上下来伸了个懒腰道“哎，还是京城好，
“是呀。”狄云趁机问道“那你毕业后是准备待在京城还是别的地方？”
女朋友转身望着他不确定地说道：“唉，我开没想好，京城的可能性很大。你呢？还…想着回长安？”
猛不然谈起这个问题，让两人的心情都有点微妙，紧张、期待、小试探。
狄云笑着不说话。
徐婧蕾低头抿了抿嘴，片刻后又抬起头来笑道：“其实我感觉长安那地方也挺不错的，十三朝古都，文化底蕴深厚，要是住在哪里也不错。”
狄云没想到她会这样说，心间瞬间被戳得稀巴烂。他的做人原则从来都是你报我以滴水我还你以涌泉，将她搂在怀里道：“我也不一定非得回长安，嗯，你去哪里我就在哪里吧。”
“真哒？”
“真的。”狄云点头“不过你可别老想着去哪些偏远的疙瘩，回来一趟都不容易。”
“不去，不去。”徐婧蕾抬头在他嘴上吻了一下道“嘻嘻…就京城或者长安，只要地点由我来选就好。”
不算海誓山盟，但却能让两人消除心底的那点小隔阂，彼此心里都更踏实几分。
“嗯，你选。”狄云又低下头，探寻那份柔软。
“汪…”缘分在旁边叫了一声，你们在干什么嘛，人家在这里站了好一会儿了，都没人理会。
“呀，缘分又长大了。”徐婧蕾弯下身揉缘分的脑袋。
狄云摇摇头，将摩托车推进院子，卸下上面的箱子。说道：“我早上买了些菜，你待会儿先歇会儿，饭做好后，我再叫你。”
“别做了。我妈叫我回去一趟。说是把你也带上。”
“把我也带上？”狄云有点无措。
知道他这个人存在是一回事，让带回家那就是另外一回事了。带回家那左邻右坊少不了会看到，等于是变相地向外面宣布了。
这算是认可了？狄云激动中夹杂紧张不安。
其实不是说徐母就真的对他有多么地认可，主要是先入为主，以为他们已经在一起了。上辈人的观念中，你们都睡在一起了，毕业后不领证结婚还想干什么？所以有点捏鼻子认了的意思。
“怎么？你不愿意？”徐婧蕾偏头打量着他问道。
“哪能呢？我高兴还来不及。”狄云搓了搓手问道“你看我过去带点什么好？”
“哎，我也不知道。”徐婧蕾想了会儿，摇头道“咱们一会儿出去到商场里再看，我先洗洗，你也去收拾收拾，别穿这件灰扑扑的外套了。”
狄云回房先洗了个澡，从里到外换了一套新的。最外面是女朋友送他的那件没穿过两次的大衣，要是再戴上绅士礼帽妥妥是三四十年代混上.海滩的。不过他没那种帽子，这身和别的帽子也不搭，唯一不好的地方就是头发有点太短了。
“怎么样？”狄云过去朝正在擦头发的女朋友问道。
“哈…怎么跟去相亲似的，嗯，不过这和相亲貌似也差不多，挺有范儿的，就这身了！”
“行，那就这身了。”狄云说道“不是有吹风机吗，怎么不用？”
“吹风机吹多了对发质不好，你帮我擦擦后面的。”
弄干了头，又补了点淡淡的妆，两人才穿戴整齐地出门。没骑摩托车，搭车去商场买了些东西提着，才打车去徐家。
开门的是徐父，道：“来了啊，赶紧进来。来就是了，还提什么东西。”
“一点心意。”狄云侧身进了门。
客厅里面还有个男孩，二十岁左右，应该是女朋友的弟弟了，见到两人进来叫了声姐，大概是知道狄云这个人的存在的，但是张了张口不知道怎么称呼，腼腆地说了声你好。
徐母从厨房里出来，先板着脸朝徐婧蕾的腹部仔细打量了几眼，确定没有变化之后才化解了脸上的冰冻。
狄云有点汗，感情您老一直担心着这事呐，那您肯定白担心了。这连城门都攻破呢，哪能闹出什么人命来。
“不是十一点火车就到了吗，怎么这会儿才过来，你看现在都几点了。”
“我总得先放了东西再洗洗吧，哪能那么快就回来。”徐婧蕾在家里和外面有些不一样，撅着嘴道。
“就你理由多。”徐母嗔怪了一声，转向狄云道“小云你坐会儿。”完了将徐婧蕾拽进厨房“赶紧进来给我帮忙来。”
客厅里剩下三个男人，好像徐鑫宇和徐婧蕾都继承了徐父话不多的性子，徐鑫宇给他泡了杯茶之后坐那儿也不说话了，他看过去，这位准小舅子就点头笑笑。
徐父搓了搓手指想从腰里掏东西，又停下来，看了看厨房的方向，站起来说道：“走，咱们进小宇的房间。”
三人进了徐鑫宇的房间，徐父掏出烟来递给狄云一根：“呵呵…你知道，不准抽烟。”
狄云赶紧接过来，帮着点燃道：“理解，理解。”
徐父吸了一口，长长出了口气道：“男人都这样，抽烟都得偷着抽，你以后就知道了。”
“是，是。”狄云点头赔笑。
“小云会下棋不？”徐父问道。
“就会象棋。”
“象棋也行，咱们杀两盘。”徐父说道“小宇，把象棋取出来。”
摆上棋盘后边下边聊，自然了许多。
徐父问道：“小云你是和小婧一个班，应该是一起去j省那边实习的吧？”
“没有。”狄云走了步棋子说道“我前段时间去外面拍戏了，没赶上去外面实习。”
“拍戏是好事情呀，什么戏？”
“嗯，是部武侠剧。”
“哦。”徐父不是这圈子里的人，大概问两句，也不多问。
两人就这样有一搭没一搭地聊着，旁边还坐着个不说话只认真听着的徐鑫宇，直到徐母在外面喊人才结束。

第八十三章房子

吃饭的时候，徐母倒没说什么，安安稳稳地吃完饭。
刚放下碗，徐婧蕾就想拉着狄云跑路，结果被徐母给摁住了。
“着那么大急走做什么？洗碗去，我和小云唠唠嗑。”
“还是我去洗吧。”狄云站起来说道。
“坐下，坐下，和阿姨说说话，让她去洗吧，一个女孩子要是连家务都做不了，那以后还了得。”徐母压了压手说道。
狄云朝女朋友甩过去一个爱莫能助的眼神，大概意思是帮不上你了。
老徐也给了他一个同样的眼神：帮不了你了，安心地接受丈母娘的盘查吧。
狄云挺直身子正襟危坐，道：“阿姨想聊什么？”
徐母看着他如临大敌的样子，笑了笑道：“咱们就随便聊聊，你不要有什么压力。”
“嗯，没压力，没压力。”狄云将放在双腿上的手握起来，腰也随之弯了弯。
“你家是长安那边的是吧？”
“嗯，是的。不过没在城里，是农村的，靠山。”狄云如实回答。
“是不是城里的都无所谓。”徐母摆了摆手继续问道“家里都有些什么人？”
“爷爷健在，还有父母和一个妹妹。”
“没有兄弟了？”
“没有了。”狄云摇摇头“就我一个男孩子。”
徐母轻轻点点头：“那你毕业后有什么打算？”
“继续拍戏吧。”
“嗯，继续拍戏也不错，毕竟你学的是这个。”徐母顿了顿又道“要是到时候你们没分配到一个地方怎么办？”
狄云笑道：“这个阿姨不用担心，看小婧到时候分到那里吧，我就近就行了。”
“那你们以后打算定居在哪里？”
八字才刚刚有了一撇，现在就谈论这个有些为时过早了吧？
狄云挠了挠头道：“这个现在还没想好，看小婧的意思吧。”
“也是，你们以后的路还长着，可以慢慢考虑。”徐母点点头说道“你也别嫌阿姨琐碎，你和小婧在一起，有些事情阿姨总得了解了解。”
“没有，没有，都是应该的。”狄云赶紧说道。
准丈母娘的摸底到这里大概就结束了。徐母心里是咋想的，狄云看不出来，反正没什么故意刁难，知道他是农村的，还没毕业，也没逼问房子呀，车子呀之类的太过实际的问题。
只是在谈话的最后，轻轻点了一句：你们毕业后住在一起也不能一直租房子住，得想办法弄个自己的窝。
怎么弄？还能怎么弄，买呗！
其实徐母说得也没错，再有半年就毕业了，到时两人真的住在一起，确实不能一直租房子住，以后的发展先不说能怎么样，最起码得先有个窝能够安顿。
不过对于买房他倒是没多大压力。以后京城的房间会飙到什么程度去他不了解，但这会儿却还是他能够接受的范围，一平不足两千。自己存折里现在有五万块左右，加上未结的片酬也能凑十五万的样子，差不多能买个百来平的商品房。
只是这样一来刚鼓起来的腰包一下子就瘪了，连个周转的钱都没了。
等两人走了之后，徐父才从房间里出来，问道：“怎么样，问清楚了吗？”
徐母斜了他一眼：“刚才问的时候你不会听呀？这会儿来问我！”
“咱俩都问的话跟审犯人似的，我这不怕人小云放不开嘛。所以回避了一下。”
“就你会做好人，让我做恶人。”
“丈母娘看女婿这不是天经地义的事情嘛，哪算什么恶人。”
“呸呸…什么丈母娘不丈母娘的，八字还没一撇的事呢。”
徐父说道：“怎么没一撇，不是都……咳咳，我是觉得小云这人挺好的。”
“你才见了几面，能了解多少？你觉得好了就真的好了？”徐母不知道拿来的火气，噎了徐父一句，然后转向徐鑫宇问道“小宇，你觉得呢？”
这孩子就比较聪明了，看了老爸一眼，说道：“呃……我才见了一面，还不太了解。”
徐父不乐意了，朝着徐母说道：“那你到底是什么想法？”
“我什么想法？我有想法有用吗？那两人现在腻在一块儿了，你女儿还听我的吗？等毕业了再看吧。”徐母说着又朝徐鑫宇来了一句“你赶紧也找个女朋友回来让我看看，别老让我操这份心了。”
躺着也能中枪，徐鑫宇有点无语：“我还早着呢。”
“早什么早，都大学生了。”
徐鑫宇和老爸对视了一眼，识趣地不说话了。
………
“想什么呢？”老徐用手在狄云额头抚了下说道“皱的跟刚翻过的地似的。”
狄云被她这话逗笑了：“你见过刚翻过的地呀？”
“没见过，不过我妈老这样说我爸。”
狄云想了想徐父额头上那几条深深的皱纹，还真有些像犁沟，笑道：“嗯，挺像的。”
老徐白了他一眼。她刚才也听到了母亲和男朋友的谈话，大概能猜出来点他心里在想什么，说道：“要不，咱们就先买一套房子吧，小院那边虽然清净，但总有些不方便。”
狄云也想买处房子，和女朋友住在一起，自己的地儿想怎么折腾就怎么折腾。可十五万貌似有些不够，而他又不想向别人借钱，还喜欢全款一次付清的那种买法。
于是说道：“买倒是能买，不过我这里钱还差点，估计只能买一处小点的了。”
“你那里现在有多少钱？”老徐问道。
“过段时间《新龙门客栈》的片酬结清的话能有十五万左右。”
“我这里也有十五万，加在一起三十万，肯定够买一套大的了！”
“额……”狄云摸摸鼻子不说话。
“怎么了？”徐婧蕾看了他两眼道“你不会打算一个人出钱买吧？”
狄云还真是这么想的，说他大男子主义也罢，说他不想扯到日后万一的纠纷当中也罢，他没想过让女朋友掏钱。
老徐挽着他的手说道：“咱们两个一起住的，当然是一人出一半的了。对吧？”
狄云还是不说话。
老徐放开他的手臂，停下来，认真地看着他道：“你真的打算自己一个人买？”
“买房子这个事吧，我觉得……”狄云不知道怎么说。
老徐抿了抿嘴说道：“你要是一个人出钱买的话，那我自己也出钱买一套，就在你隔壁，到时候咱们一套房子住一天，怎么样？”
“额…”狄云小心地问道“气话？”
“你说呢？”
狄云蛋疼了，按照她了解的女朋友的那个性子，说不准还真干得出来这种任性或者说倔强的事情来。
拉着她的手赔笑道：“咱们有必要分得这么清吗？”
“是你要和我分清的。”
“我这不是想给你省钱嘛。”
“那我也是为了给你省钱。”
“呃……”狄云真的没话说了“你是鹦鹉呀？”
“你才是鹦鹉！”老徐抽了抽手没抽出去，瞪着他道“你今天说清楚，到底是想买一套还是两套？”
“买两套做什么？钱烧得慌啊。”
“那就一人一半。”
“好好，一半就一半。”狄云没法了。
顿时寒冬破碎，春暖花开，老徐脸上露出胜利的得意小模样：“这样才乖，嘻嘻。”
他砸吧了两下嘴，问了个很实际的问题：“那房产证上写你的名字还是我的名字？”
“当然写你的了，你是一家之主嘛！”
狄云讶然，转头一瞬不瞬地看了她好一会儿才说道：“你爸妈能同意？”
“我这两年拍戏和拍广告大概也能赚个三十多万吧，一半给了家里，剩下一半是我自己的，想怎么花就这么话了。再说我爸妈也不知道我这里有多少钱，到时候就说你自己买的房子不就行了。”
额……这应该不算吃软饭吧？
“阿姨要是知道自己养了这么个胳膊往外拐的女儿，估计会追过来拿扫帚抽你。”
“我这是往外拐吗？”老徐横了他一眼道。
狄云挺认真地想了想，貌似也不算往外拐。笑道：“哎，你说怎么往两边都是往里拐呢？”
老徐懒得和他逗趣，说道：“要不咱今天就去看房子吧？”
“你下了火车还没休息呢，不累啊？”
“不累…”正说着就张嘴打哈欠，拍了拍嘴道“算了，今天先回去好好睡一觉，改天再看吧。”
接下来几天里，学校有事了就去学校，学校没事了两人就拿着报纸研究房源，挑选合适的房子。

第八十四章买了，也穷了

96年的最后一天，狄云接到了从台岛打过来的电话，说是片酬汇过来了。
他去银行查了查，九万六千，三十二集的片酬，一分不多一分不少，和他之前的存款加起来，一共十五万两千三百四十五块六毛七分，有零有整的。
他一下子取出来十二万，塞包里夹在胳膊下带了回去。
女朋友也取出来十二万，俩人将二十多万蓝汪汪崭新锃亮的票子摆在床上，怎么看都舒服。
难怪有人将“数钱数到手抽筋”和“睡觉睡到自然醒”并称人生两大快事，看着这些票子，别说数到手抽筋了，就是眼睛抽筋也愿意啊。
狄云又将一叠一叠的票子收起来放进包里，特豪气地挥了挥手道：“走，买房去！”
“就这样带着过去？”女朋友道“怎么感觉怪怪的。”
“哈，有什么怪的，有钱咱就是这么任性！”狄云笑道。前世他还听过人家拉一车硬币去买豪车的呢，这提着一小包算什么。
“嘻…任性？这个词不错！”
之前已经看了几个比较中意的，两人就这样提着钱又一家一家看过去了。看了一圈，每一处房子的相关信息都问了个清清楚楚，狄云提着钱跟在后面也溜了大半天，结果老徐还是没决定买那一套。不是都不满意，相反，是觉得都挺好的，犹豫着不知道选择哪个好。
转累了，两人进了个饭馆吃点东西。
老徐问道：“你说到底该选哪一个呢？我觉得都挺好的。”
狄云今天才发现她竟然还有点选择困难症，说道：“我问个问题啊。”
“什么问题？”
“毕业后你最有可能留在那个制片厂工作？”狄云问道。
“若是不去外地的话，留在京城，我是本地户口，优势很大，最有可能的就是京城电影制片厂。”
“京城电影制片厂我记得是在北三环西段海定区那边吧？”
“是在那里。”
“那不就结了，满庭芳园那套房子不就在北三环吗，到时候距离上班的地方近，而且那边大学多，文化气息也浓厚，多好呀。就那一套了！”
老徐想想也是，点了点头：“那就那一套了。”
吃了点东西，两人又打车去了满庭芳园小区。
导购小姐见两人又来了，这种回头客成交率最高了，比之前更加热情，熟门熟户地将两人又带到了最南边一栋三层。
这套房子总共一百四十平，三室一厅，一厨两卫。一平一千六，总共二十二万四千，要是一次性付清的话还能便宜点。
狄云已经看过一次，该了解的都了解清楚了，进去之后就趴在阳台上歇脚晒太阳，老徐还在仔细地左看看又看看，导购小姐在旁边更加详细地介绍。
主要是座南面北，阳台朝南，打开后窗子阳光就可以直射进来，房间里采光很好。
想象一下到时候早上起来，拉开窗帘就能让暖暖的阳光洒在身上，多惬意呀，越看越满意。
老徐挥手说道：“买了！”
导购小姐一喜，脸上的笑容愈发灿烂：“那您准备是全款还是……”
老徐打断她：“全款！”
“全款的话，还能再便宜一些。”
“能便宜多少？”
“我们这里是九折。”导购小姐说道“您要是看好了，咱们现在就可以下去办理手续。”
“行。”老徐朝阳台喊了一声“八斤，走了。”
接下来的事情就简单了，两人下去办理了手续，付款的时候将那经理还吓了一跳。
一般人买房都是先谈好，然后去银行转账付款，没见过这样直接提着钱二十多叠一字排开摆在桌子上的。
经理一边和财务验钱数钱，一边苦笑道：“你们这可是给我出了个难题呀，待会儿去银行存都不敢一个人去，还得多叫几个人陪着。
“哈……”两口子对视一眼都笑了起来。
二十多万买到一份文件一串钥匙，这房子就属于他们的了。
“呼…终于有房一族了。”狄云将钥匙甩得刷刷响，长出了口气道。
“咱们再去看看。”老徐接过钥匙说道。
“走，去看看。”狄云也有些心热。
刚才看和这会儿看感觉就不一样了，刚才房子还是人家的，现在是自己的了，看着特有成就感。
里面只经过了非常粗糙的简装，比毛坯房强一点，还得自己再精装一番。
三室一厅，厅很大，室是一大两小。
老徐背着手一边看一边说：“大房间作为咱们的主卧室，两个小房间一个作为客房，一个作为书房。”
狄云一听到“咱们”俩字就高兴，连连点头：“嗯嗯，你说怎样就怎样。”
“卫生间里淋浴和盆浴都得有，坐式的马桶。”想了想又道“嗯，还得一个蹲式冲水的方便池。”
“不是有马桶了吗，还要蹲的做什么？”狄云不解。
“缘分啊，难不成还能指望缘分也会用马桶？”老徐给了一个你真笨的眼神。
额……好吧，把这家伙忘记了。
“客厅里面得放沙发，要那种大的，坐着躺着都可以的，还得一台电视……”巴拉巴拉说了一大串。
两人之前一共三十万，买房子花掉二十万，现在合起来将将十万，把房子装修了再买了家居，他估计这十万就剩不了多少了。
从六位数变成五位数甚至有可能是四位数，狄云一下子压力就大了，钱这个东西可真不经花。看来还是得先拼命接戏赚钱。
想到拍戏赚钱，他忽然想起来一件事情，说道：“我差点忘了，老贾，哦，就是贾章可，他准备找咱们两个拍一部电影。”
“什么电影？”
“名字叫《小武》，大概讲的是一个小偷的故事，剧本在小院那边，我还没细看呢。”狄云说道。
“我回去先看看剧本。”老徐说道。
“呃…那个，我都答应了。我男主你女主，片酬都是一万。”狄云有些不好意思地挠挠头。即便关系再亲密，这样替别人做了决定的事情总是不合适。
老徐看了他一眼道：“没事，接了就接了吧。什么时候开拍呢？”
“还得段时间，年后什么时候吧。”
顿了顿继续说道：“这次是不好意思拒绝，就这一次，以后不会再发生这样的事情了。”
老徐走过来拉着他的手道：“我也没怪你，有些朋友的人情总是很难拒绝。只是以后有什么事情了，你先和我商量一下，好不？”
“一定，一定。”
“好了，我们回去吧。”
………
接下来的日子，两人安安心心地写毕业论文，没急着装修房子，那块儿距离学校还有点远，现在装修了也住不进去，打算年后来了再说。
所以成双入对、卿卿我我这俩词就是形容这两人这段时间的状态的。
狄云在甜蜜的同时也会偶尔烦恼一下，主要是为了钱这个阿阿堵物。
一个人的时候怎么都好办，有钱了就是有钱的过法，没钱了也能过下去，但要是两个人一起生活，尤其是房子现在买了，装修后即将进入二人世界，你说一个男人要是挣不来钱到时候还得靠女朋友养活，啧啧…还不如死了算了。
这拍戏就像是守株待兔，蹲在树桩旁边干等，有人找了才能拍，没人找了…那就没钱挣了呗。所以啊，他就在想，是不是再干点别的副业，不求弄出来多大的名堂，能有一份收入即便是没戏拍时也能养活两人就好。
好歹也是个重生人士不是，若是穷死了，那还不让万千的重生大军笑话死。
可是干什么副业呢？
玩股票？嘿！那高档玩意儿上辈子就没接触过，牛跟熊都分不清楚，腰包里那几万块钱扔进去妥妥打水漂交学费。
开超市？呵呵…玩笑了，三万块开个小商店一个人守着**去吧。
听说互联网后来市场很大，利润惊人。可听说了又怎么样？先不说现在电脑还没见过呢更别说那个神奇的网络了，即便是出现了，眼前一抹黑，一片泥潭你敢踩进去？
嗯？貌似再等几年到03年的时候会爆发一场国难，食盐和板蓝根的价格会飙升，现在开始囤积的话，到时候也能发一笔。可这种国难财好发不好收场，被逮住了蹲小黑屋都是有可能的。再说这种钱挣了容易遭天谴，还是积点阴德吧。
想了一圈，发现重生貌似也没什么鸟用，那点先知先觉都在一些偏门的把式上，比如会修车，比如会说多个地方的方言，再比如忽悠别人买保险有一手。
最后发现也就演戏和厨子这两样还拿得出手。
于是问题又回到了原点。
“想赚个钱怎么就这么难呢？”大清早上的，抬头望着天，没头没脑地来了一句。

第八十五章工农牌的

“哈，想赚钱了小？”刘老头不知道什么时候出现在门口接了一句。
“钱谁不想赚？”狄云又望了一眼阴阴的天空，似乎能感受到飘洒下来的细屑，落在人脸上凉凉的。
“按照你以前的性子，我还以为你一辈子都不会为这事烦恼呢。”
“我以前什么性子？”
“自己都不记得？”
狄云摸了摸脸，回想着自己一年前的样子，好像是得过且过，混吃等死来着。
“人总是会变的，以前是自个儿，一人吃饱全家不饿，现在嘛，不一样了。”
刘老头瞧瞧他，啧啧道：“是不一样。”接着又道“要不跟着我干吧，包你赚大钱，而且投入还小，运气好的话一下子就能赚十几万几十万。别演戏了，演一辈子都是个戏子，搁在过去那就是下等人。”
跟你包赚大钱？鬼才相信呢。上次不知道是谁打了眼，一下子赔进去好几万，一个多月脸都皱的跟树皮似的，现在缓过劲儿了又嘚瑟开。
撇撇嘴道：“嘿，还戏子？这话您都敢说，胆儿可真肥…嗯嗯…”说着扬了扬下吧，示意他看身后。
刘老头迅速换了一副谄媚的嘴脸，边转身边说道：“你听我说，我跟小开玩笑呢……”
嗯？没人呀？晓得被耍了，再转过头，狄云已经跑进了女朋友房间里。“嘿！你这小子……”
房间里老徐正在卫生间洗漱，听他进来嘴里还含着一口水呜呜啦啦地说道：“你看看粥好了没，好了就把火关了吧。”
狄云揭开煲粥的盅盖，瞧了瞧，黄橙橙的小米粥，还加了点南瓜，带着些甜香。看着差不多了，便随手关了火。
吃完早饭，狄云自动刷碗洗筷。等他洗好，老徐已经准备妥当，手中提了个包。
她前两天接了一个羽绒服的广告，今天过去拍摄，他陪着一起过去看看。
见她素着颜不施粉黛，便说道：“你这样就过去啊，要不画画？”
“不用了，拍摄的时候人家肯定有要求，你要是画得不符合，到时候还得洗了重画，岂不麻烦了。”
“哦，这样呀，那就算了。”狄云不知道自己这算不算特殊的癖好，反正他挺喜欢给女朋友画妆的。
两人出了门，刚走到院门口，狄云腰间的那玩意儿响了起来。
停下来看了看，是滕华涛打过来，说是让回个电话。
“你等一下啊，我去回个电话。”
“去吧，去吧。”
几分钟后，狄云从刘老头的房子里出来。
“什么事情？”老徐问道。
“嗯，滕华涛的，说是有个角色，让过去说说。你自己……”
“这是好事情呀，你赶紧过去。”老徐说道“我又不是小孩子，不认识路似的非得要你陪着。”
以前有点存款的时候对钱没多大的需求，接不接戏也就不是多么地上心，现在需要钱了才知道对一个演员来说这机会也不是那么容易就能有的。
“那行，我过去了。你大概什么时候能拍完，我过去接你。”
“我也不知道哎，得看拍摄的情况了。”
“你要是提前拍完了，就给我个电话。”
“嗯，知道了。”
………
这次没去老地方，是一个上档次的西餐厅。让狄云惊讶的是滕华涛旁边还坐了一个女孩，同班同学刘玫。见他进来，笑着点了点头。
“这是…”狄云对两人的关系有点好奇。
滕华涛摆了摆手道：“小玫在这部剧里也有个角色。”
“哦……”狄云促狭地拉了个长音，眼神在两人身上不停地来回扫动，看得两人极不自在。
“别想那些有的没的。”滕华涛说道“这部片子叫《危情时刻》，我给你先讲讲大致剧情……”
狄云听完后总结出来就是：人民警察与一伙抢劫银行的歹徒斗智斗勇并最终胜利的故事。
“是你执导的？”
“嗯，我执导。”滕华涛点点头“不过这次主演已经定了，再说你的形象和年龄都不相符，所以只是个小角色。片酬呢也不多，只有一万。”
“哈，有的演就不错了，咱还没大牌到非主角不演的地步，没那么多要求。”狄云笑道。
“那就没什么问题了，这是人物介绍，你先看看。”
狄云大概看了一遍问道：“什么时候拍摄呢？”
“就近期。”滕华涛顿了顿继续道“我爸是这部片子的制片人，他那个人要求比较严格，就是说演员要随叫随到，这样的话可能春节你就得留在京城了，这个能接受吧？”
“没问题。”狄云利爽地应道，随即挑了挑眉头道“这是上阵父子兵呀。”
滕华涛笑笑：“要不然这导演也落不到我身上。”
谈完正事，吃个饭，狄云就赶紧开溜，看两人那不清不白的样子，自己坐那儿纯粹是一盏大灯泡儿。
等他到了老徐拍摄广告的地儿的时候天空上已经飘起了小雪，零零落落的像是吹落的梨花。
“这么快？”老徐已经画好了妆，穿着一身羽绒服，坐在旁边等候。
“嗯，谈完事就过来了。”狄云瞧了瞧场上貌似已经准备好了，但所有人却都闲着，带着帽子的导演也不紧不慢地抽着烟，不解地问道“怎么不拍呢？还在等什么？”
“等雪下大呗。羽绒服的广告嘛，雪地里更应景不是。”
“哈，等雪下大？”狄云笑了起来“那要是这雪今年都下不大，还等到明年再拍摄不成？”
“谁知道呢，反正天气预报说今天是大雪。”老徐说道。
“不是所有的雪景都是冬天拍摄的吧，应该能够人工造出来那番景象才对。”
“呵呵，这样节省成本呀。”
“嘿，这老板要是生意做不大都亏了他这个死抠劲儿了。”狄云摇头笑到。
“这样也好，一般拍雪景的话用的都是化肥，用鼓风机吹起来，能臭死人，这样起码干净。”
雪真的越下越大，可地上还是暖的，一落地上就融化了，根本就坐不住。
那导演估计也被这家厂子的老板给恶心到了，反正是拿钱办事，你说怎么来就怎么来，地上没雪他也不着急，依然优哉游哉地坐那儿抽烟闲侃。
抠门的老板见这情形不对呀，终于坐不住了，走到那位导演身旁说道：“李导，我看今天这雪是指望不了了，还是按你说的法子来吧。”
“行！”李姓导演站起来朝着身边的助理说了两句。
助理匆匆而去，大约半个小时后返回来，后面还跟着一辆车。老远就能闻见那熏人的味儿。
化肥来了！
然后一帮子人按着导演的要求将化肥洒在地上，布置雪地的场景。
“哈，看来你还是躲不过这一遭啊。”狄云笑道。
“躲不过就躲不过吧，谁让接了这个广告呢。”老徐屏着呼吸瓮声瓮气地说道。
布置好了场景之后，小小的剧组开始动作起来。
“徐小姐，我一会儿招手你就入镜。”导演朝忍着呼吸站在二十多米见方的化肥雪地边上的徐婧蕾说了一句。
“嗯，知道了。”老徐点点头。
“好，开始！”
导演喊了一句，然后等了两秒钟的时间，再招招手。
老徐缓缓走入镜头，估计被那气味熏得有些难受，不自然地眨了眨眼睛。
“咔！”
“徐小姐，你刚才脸上的笑容有些不自然，还有就是不要眨眼睛。”
“不好意思，没忍住。”老徐赶紧道歉。
“没事，没事。”导演估计也是个没名气的，说话比她还客气“再来就是了。”
老徐走出“雪地”稍微走远了点，长长换了几口气才走回来重新入镜。
双手背在身后，面带甜笑地走入镜头，然后张开双手转个圈，嘴角翘起一个迷人的弧度：“给你一冬的魅力，让人羡慕你的冬天，工农牌羽绒服！”
画面倒是挺美的，只是一想到这洁白的雪地是臭气熏天的化肥，女朋友在上面还要装作自然舒适，简直醉醉的了。还有这台词到底是哪位仁兄的杰作，前两句好好的挺有诗意的，结果最后冒出来个工农牌羽绒服，“工农”？听着怎么那么地怪呢。这他妈到底是七十年代还是九十年代呀？
他没忍住一下子给扑哧笑了出来。
结果导致女朋友瞬间就出戏了，眼睛瞪了过来。其他人也看了过来。
狄云赶紧举手道歉：“不好意思，真不要意思，你们继续，我走远点。”
一群人见到他刚才和徐小姐在一起，晓得他们认识，不看僧面看佛面，徐小姐的面子还是要给几分的，才没说什么。
“重拍一遍吧。”导演说道。
重新拍一遍这个镜头才算过了。接着又拍了几组，台词都是些：
冲破寒冷，如沐春风，工农牌羽绒服；
色泽高雅，魅力十足，工农牌羽绒服；
魅力，触手可及，工农牌羽绒服。
狄云听得特蛋疼，他觉得这个广告会让“工农牌”三个字给毁了。
拍完后当场纠结了广告费，两万，比拍电影都赚钱了，难怪明星喜欢代言广告呢。
老徐拒绝了羽绒服厂老板请吃饭的请求，赶紧拉着狄云离开。这地方的臭气熏得她够够的了，这会儿哪里还能吃进去什么饭，只想立即回去洗个澡。

第八十六章劫匪

没过几天，狄云又接到了滕华涛的电话。
“涛哥，是准备开拍了？”接通后狄云问道。
“不是……是这边出了点问题。”滕华涛有点欲言又止。
“怎么？拍不成了？”
“也不是。”
“……”
不是开拍也不是不拍了，而且说话还支支吾吾的，狄云不知道他打这个电话是什么意思。难道准备将自己换掉？想了想觉得不太可能，自己饰演的又不是什么重要角色，不至于为了一个小角色就做出这种伤情分的事情来。
“那是…？”狄云问道。
滕华涛大概也觉得自己这样有点遮遮掩掩的嫌疑，很容易被误会，干脆地说道：“你还记得咱们曾说起过的那个去年才成立的电影审查委员会么？”
“记得。”狄云依稀记得有一次聚的时候乌尔善提过一句，具体是做什么的就不晓得了。
“这个是专门审查电影的，拍摄之前得先将剧本送过去接受审查，审查通过了才能拍摄。”
“是不是审查没通过？”
“嗯。”滕华涛沉默了片刻，像是给自己打气似的说道“没通过就没通过吧，那就不拍了，好在拍不成电影了还可以拍成电视剧。”
狄云没追究拍不成电影为什么能拍成电视剧这种有点逻辑不通顺的问题，而是问道：“那现在是？”
“现在正筹划着拍成电视剧，时间上可能得再稍稍推后一些。”
“哈，这个没问题，反正我今年过年不打算回去了，会一直在京城，啥时候开始了你通知一声就行了，随叫随到。”狄云笑道。
“嗯。还有就是，你那个角色没变，电视剧中估计就……只有两集的戏份了。”
电影中十几分钟的小角色和电视剧中两集的小角色这完全是两个不同的概念。电影中再小的角色都有其存在的意义和价值，而电视剧中就不同了，两集的小角色要不是那种推动剧情发展、起承前启后效果的那基本上是没有存在感的。
之前两人已经合作过一部电视剧，狄云在里面演的是男主角，现在却演一个毫无存在感的小角色，不太符合演员演得戏越多咖位越高的一般规律，所以滕华涛有点难以启齿。
“嗨，我还以为什么事情呢，劳你这样支吾的，两集就两集，还是那句话，涛哥你能给这个机会我是打心眼里感激的。”狄云说道。
滕华涛舒了口气：“这话见外了。你不落心就好，那咱们就按你拍摄《雷雨》时的片酬，一集三千二，怎么样？”
“没问题。”
挂断电话之后，狄云第一次将电影审查委员会这几个词记在了心里。
………
“别乱动，都坐好了！”狄云坐在床边上，朝着对面沙发上被捆绑着双手的三个女孩说道。眼神阴狠，面上却有些不安，不时朝窗外打量一眼。
“咔！停！”
滕华涛说道：“小云，你这个眼神很好，能表现出歹徒的凶狠，但你整体表现得太紧张了，稍微淡定一点就好。”
今天已经是97年的二月一号，农历腊月二十四，距离春节不到一个礼拜，学校早已放假。干苦力赚了三千块钱的大傻心很热，一定要自己回去把钱交给爸妈，和狄小雨还有李清雅一起回去了。汪伦这半年来在影视基地里面混得很不错，如今手下也纠集了十几个群演干起了二道贩子甚至三道贩子的买卖，坐着收提成，嫌来回路上耽搁时间，没跟着一起回去，只让大傻捎了些钱回去。
前几天把妹妹送走之后就接到了开拍的电话，今个儿是进组的第三天。
他饰演的是三个劫匪中的一个，没有名字，只有一个蛋疼的绰号，老二！
老大叫闻镇山，由光着脑袋的纪晓岚…哦…他后来知道了名字，张国力饰演。
还有一个是老三，嗯，就叫老三，和他一样没名没姓。
三人合伙抢了银行，逃逸之后被警察困在了一所居民楼里面。老大闻镇山不知所踪，他和老三挟持了三名人质和警察对峙。
这么一个人，狄云自己的理解是亡命之徒、凶狠毒辣的，但处于这种被包围的环境之中，应该带着些困兽般的不安与绝望。所以就表现了出来。
可剧本上写的却不是这样。
滕华涛说道：“小云，你应该将歹徒的阴狠冷静表现出来，临危而不乱，不要显得慌张。”
“好吧。”导演说怎样就怎样吧。
“准备好了吗？”
“嗯，好了。”
“开始！”
坐在沙发上的三个女孩开始扭动身子，大概是想要将手上的绳索挣脱。
狄云坐在床边上，不经意地撇过去一眼，把玩着手中的匕首道：“我是一粗人，读的书不多，不懂得什么怜香惜玉的，所以你们最好老实点，不然我不介意给你们放点血。”
嘶…！一股阴冷的气息扑面而来。
对面的三个女孩心跳随之一滞，脸色变得苍白，不敢和他的眼神对视，都低着头不敢再乱动。
狄云站起来，随意地朝窗外打量了一眼，然后问道：“吃的东西在哪里？”
“在…在冰箱里。”刘玫战战兢兢地说道。
这又是个让人心塞的梗。编剧认为这么个小举动更能显示出歹徒的淡定和不慌乱，于是狄云就得去取个冰淇淋出来吃。
现在大冬天的，拍的却是夏天的场景，房子里有暖气，穿着单衣倒不是很冷。可这季节吃冰淇淋，啧……冰得他只想咧嘴。
“好！过！”
滕华涛喊道：“休息一会儿准备下一个镜头！”
狄云拿着吃了半截的冰淇淋，左右看了看没找到垃圾桶，索性将剩下的一口吞掉，抖动着腮帮子咽下去。
“哈，冬天吃冰淇淋感觉怎么样？”刘玫站起来笑问道。
狄云被冰得眉心有点发麻，揉了揉，长出一口白气道：“简直太爽了，要不你也试试？”
“我又不傻，吃坏了肚子怎么办？”刘玫笑嘻嘻地说道。
“那就可惜了，这种感觉你是体会不到了。”
接下里的镜头是警察强行闯入解救人质，一名警察破门而入，一名则是在楼顶吊着根绳子从窗户跳入。
这两名警察狄云都认识。破门而入的那位是和他合作过一部电视剧的朱栓忠。从窗户跳进来的那位是后来演过乔峰的胡君，在《天龙八部》里面将大英雄大豪杰的豪迈霸气体现得淋漓尽致，生活中也很有硬汉的气质，国字脸，浓眉大眼的，看着就很带感。
“开始！”导演喊了一声。
胡君踢破玻璃从窗户跳入。
当然不会真的是在楼顶吊根绳子像蜘蛛侠一样从墙上溜下来的，只是一个简单的镜头切换而已。窗口的那块玻璃倒是真的被工作人员一锤子敲碎了。
同一时间，朱栓忠也踢开房门举着枪冲了进来。
“不许动！”
“不许动！”
狄云的反应很快，在玻璃破碎的一瞬间就一个跨步到了一名女孩的身后，将刀子架在了女孩的脖子上。在黑洞洞的枪口之下疯狂地叫嚣着：“开枪呀！你打死我呀！”
“打死我呀！”
眼睛大睁，面目狰狞，尽显穷途末路的疯狂与挣扎。
“不许动！”
“把刀子放下！”
“开枪呀！”狄云继续叫着。还不忘将怀里的女孩紧了紧，尽量藏在女孩身后，刀子贴着女孩的脖子。
“你把刀子放下，我保证不开枪。”胡君说道。
“你打死我呀！”狄云不为所动，来来回回就是这两句话。
“你看，我先把枪放下。”
胡君说着两根手指捏着手枪，再松开，让手枪朝着地上落去。在狄云分神的一瞬间，猛然上前抓住了他握刀子的手，朝自己怀里一带。
狄云也就作势顺着他的拉扯朝前扑去，然后……然后就被胡君扭着胳膊制服了。
这段镜头至此结束。
狄云觉得很别扭，这情景不应该是歹徒抵死不从，然后警察迫于无奈在千钧一发之迹开枪将歹徒打死吗？
现在这算什么？雷声大雨点小？造了半天势，就为最后这扭下胳膊？就像是在马桶上蹲了半天，哼哧地脸红脖子粗的最后却只放了个屁，让人觉得有种没尿净的感脚。
“好，过！”
胡君赶紧放开他，问道：“没扭疼你吧？”
“没有，没有。”狄云说道。
朱栓忠将手里的道具枪扔给工作人员，走过来说道：“饭点到了，走，小云，一起去喝两杯。胡哥也一起！”
胡君应道：“行，一起走。”
接下来狄云的戏只剩下两场，是被警察审讯的镜头，都很容易拍摄，可剧组硬是给安排到了腊月二十八，年前的最后一天，也是剧组年前拍摄的最后一天，才给他拍摄完毕。
这个时间年前的火车票飞机票都已经买不到了，他这个年只能在京城过了。

第八十七章际遇

“你真不和我一起上去了啊？”
大年三十傍晚，徐家楼下。
天上飘着雪花，楼上透下来的灯光照在两人身上在地上投下模糊的影子。
老徐一直陪他陪到傍晚五点钟才被他用摩托车给送了回来。
狄云有些无奈，这都问第五遍了，说道：“这事咱们就别争了，大年三十的，我去你家做什么，怎么都不是个事儿。”
老徐见他态度坚决，就不再坚持，抿了抿嘴说道：“要不，我也不回去，和你过小院那边……”
“别！”不等她将话说完，狄云赶紧打断“我怕你妈到时候提着菜刀赶过去。”
“哈，哪有你说的那么夸张？”老徐笑道。
“这可说不准。”狄云道“大年三十女儿不回家陪父母，却在外面陪男朋友，你爸妈心里肯定不好受。赶紧上去吧，我也得走了，待会儿雪要是大了摩托就不好骑了。”
“那你一个人……”
“有手有脚的还能饿死不成？”
“好吧，我房间里有菜和肉，你可以给自己也包点饺子。”
“嗯，我知道了。你赶紧上去吧。”狄云说道。
“你路上骑慢点，我后天才开始拜年，明天还能过去陪你一天。”
“好。”
老徐转身上楼，狄云在下面望着，直到楼上阳台的灯亮起她趴在边上朝下面挥手，他才发动摩托离去。
徐家里，徐母见了她就数落：“人家都说有了媳妇忘了娘，你这是有了男朋友忘了家！还知道回来呀？你干脆今晚也别回来算了！”
徐婧蕾嘀咕道：“我本来是这样想的，没敢。”
徐母却是听到了，顿时瞪圆了眼睛：“你今晚要是真敢不会来，我就提着菜刀过去收拾你！”
还真是提着才到呀！老徐吐了吐舌头。
“刚一回来就急匆匆地趴阳台上看，看什么呢？”徐母问道。
“他刚才送我回来的。”
“小云在楼下？”
“走了。”
徐母走到阳台向下看了一眼，不见人影，只能听到隐隐约约远去的摩托声。
徐母在徐婧蕾背上轻拍了一下：“你这死妮子，人来了都不知道带上来？”
“你以为我不想呀？人家不愿意上来我有什么办法？”
“这孩子…”徐母摇头轻道了声，然后朝着徐婧蕾说道“赶紧进来帮我准备东西。”
雪越下越大，很快在地上积了薄薄一层。
狄云将大衣的领子竖起来，围巾在脸上绕了半边，遮挡住口鼻，防止肆意飞舞的雪花偷空就往里面钻。
过年下雪总会让年味儿更浓一些，但这个夜，所有的欢声笑语都被关在了屋子里，只有零星传来的鞭炮声和落雪的沙沙声。就显得这雪下的有些冰寒和凄凉。
他再一次体会到了那种除夕夜一个人过的滋味，忽然想抽根烟。停下摩托车遮挡着风雪艰难地点燃一根，狠吸一口，再长长吐出来，烟雾迅速被风吹散在漫天飘絮里。
街上行人不多，这个时候还在外面晃荡的定然有着或这或那的理由，大多都步履匆匆。除了……站在他不远处车站牌下躲避风雪的两个女人。
狄云一边抽烟一边打量着貌似在焦急等车的两个女人。一年长一年轻，年长的四十岁左右，年轻的二十多，上身着橘黄色的羽绒服，脸蛋儿也挺标志的。
他心里想着等自己这一根烟抽完，若是他们过来请求，不介意送他们一程，若是没有的话，那就…算了，廖无人烟的街道上一个男人主动献殷勤容易让人产生戒备和警惕，反而不美。
张爱嘉带着徒弟从美国回来拜访朋友，没想到却遇到了这种问题，眼看路上的行人越来越少，却始终不见一辆出租车经过。
她们自然也看到了停下摩托车吸烟的狄云。
年轻女人说道：“老师，你看那个人……”
张爱嘉仔细看了几眼说道：“看穿着打扮应该不是抢劫的。”
原来两人在讨论狄云会不会是抢劫犯的问题。
就在狄云烟抽到只剩个烟屁股准备扔了启动摩托车离开的时候，张爱嘉左右瞧了瞧，见没有来车的迹象，便朝着徒弟说道：“你在这等着，我过去一下。”
狄云见她走了过来，停下手上的动作等候着。
“你好。”
“你好。”狄云笑应道。
“请问一下这里什么时候会来车？”
狄云卸下传呼机看了看时间，七点多了，说道：“今晚上除夕，大概很难等到车了。”
“嗯。”张爱嘉点了点头，其实她也知道今晚上时间不对，不知要等到什么时候才能有车过来，刚才的那句问话不是重点，接下来说的才是重点“那个，先生能不能送我们一程，当然，车钱我们会付给你。”
“哦？你们去哪里？”狄云问道。
“这是地址你看看。”
狄云接过她递过来的地址看了看，三里屯的驻华使馆。说道：“这里正好距离三里屯不远，行，我送你们过去吧。”
张爱嘉坐后边，徒弟坐中间，没有扶手，只能抓着狄云两边的衣服。
老徐家就在三里屯附近，所以他知道三里屯在哪，不过大使馆在那块儿他就不知道了，只能边骑边看，转了二十多分钟才找到。
“到了。”
等她们下车之后狄云就打算离开。
结果却被张爱嘉给叫住了：“先生，等一下。”
“怎么？还有什么事？”
兴许是到了地儿安心了许多，话也多了起来：“我叫张爱嘉，这是我学生刘婼英，不知道先生怎么称呼？”
“狄云。”
“今晚真是太感谢狄先生了。”张爱嘉说道。
“小事，那个，没别的事我就先走了。”
“狄先生再等一下。”张爱嘉又叫住了他，阻止了刘婼英准备掏钱的动作，说道“我隐约觉得狄先生有些面熟，不知道狄先生是做什么工作的？”
面熟？狄云摸了摸自己的脸，猜测可能是在某一部电影上或者电视剧上看到过自己一面，所以有这种感觉。笑着说道：“我拍戏的，你估计是看到过。”
“拍戏？”张爱嘉也笑了起来“那真是巧了，我和婼英也是演员。”
狄云也有些诧异，仔细打量了两人一遍，没什么印象。
“既然是同行，再给车费就显得寒碜了。狄先生今晚帮了我一个忙，算欠你一份人情，你留个联系方式后边好联系”说着递过来一张名片“这是我的名片，上面有联系方式，狄先生若是需要帮忙的话可以打上面的电话。”
狄云原本想说不用了，可人家已经递上了自己的名片，只得说了自己的传呼号，刘婼英从包里掏出纸和笔记下来。
张爱嘉说起来也是一位传奇人物，最初是歌手，随即转入影视界，曾是台岛金马奖和港岛金像奖的双料影后。九十年代逐渐退出荧屏开始转入幕后，做起了导演。去年拍摄了严歌灵的剧本《少女小渔》，拿下了亚太电影节最佳影片和最佳编剧两项大奖。
今晚她和刘婼英拜访的人就是严歌灵，这个名字或许很少有演员知道，但是在导演的圈子里却是大名鼎鼎，先是一位著名的作家，然后又是著名的编剧。有《少女小渔》、《梅兰芳》、《天浴》以及后来的《金陵十三钗》等作品，在圈内算是一位金牌编剧。
她的丈夫是位美国人，所以她的身份就变成了美籍华人，和丈夫一起住在驻华使馆里。听到通报出来将张爱嘉两人迎了进去。
张爱嘉越想越觉得狄云这个名字在哪里听说过，进了使馆之后就说到：“歌灵，我先打两个电话。”
“电话在桌子上。”严歌灵见她火急火燎的，还以为出什么事情了呢“发生什么事情了？”
“没事，我打听个人。”
拨通电话之后，问了几句，不知道电话那边是谁，但好似对狄云还很了解的样子，说了一连串他出演过的电影和电视剧。
“原来是演过陈凯哥的《风月》，难怪觉得很面熟。”挂断电话，张爱嘉笑道。
“谁很面熟？”严歌灵问道。
“今晚上遇到的一个人，路上没车了，街道上的店面也都关门了，连打个电话的地方都没有，我和婼英差点撂到雪地里了。幸好一小伙子骑摩托车把我们送了过来。而且很巧的是还是位圈内人，我就打听打听，以后有机会还了这个人情。”
严歌灵算不上艺人，而是文人，对于演员这些事情不太清楚，没多问，说道：“《少女小渔》在欧洲的发行怎么样？”
“还算理想，我正要给你说这事情呢……”

第八十八章今年不孤单

似乎预示着97年是振奋人心的一年，除夕夜里的这雪越下越大。
狄云骑着摩托车回到院子里的时候，脸被冻得僵硬僵硬的，蒙在脸上的围巾覆盖了一层雪溶化后又凝结了的细小冰屑，硬邦邦的。
他将摩托车在屋檐下放好，解下围巾抖了抖，顺便在头上拨了拨。
中屋的房门打开，刘强出现在门口，笑道：“嘿，雪挺大的，把小徐送回去了？”
“嗯，送回去了。”
“赶紧进屋里来。”刘强招手道。
“额……不了不了。我待会儿……”
“什么不了不了的。”刘强走过去拉着他说道“大年三十一起吃饭，人多了才热闹。赶紧过去。”
中屋里，刘老头正在看春晚，播放的正是冯巩和牛群的小品《两个人的世界》，乐得胡子一颤一颤的。
旁边还坐了个三十多岁的女人，身上带着身居官位的特殊气质，微笑不远也不近，让人如沐春风的同时又有些敬畏的感觉。
刘强介绍道：“这是我姐刘欣。”
对于刘老头的这个女儿狄云一直是只闻其名而不见其人，觉得特神秘，这次终于见到了真颜。打了个招呼：“欣姐好。”
“你好，你就是小云吧？”刘欣说道“感谢你当时把我妈送到了医院。”
狄云觉得特不好意思，那只是一件小事，结果人儿子谢了之后女儿又谢，赶紧说道：“您可别再谢了，要真说起来，我还得感谢刘老师让我住在这里呢。”
“嘿！这是被丈母娘赶出来了？”小品完了后是一首歌曲，刘老头对这个没兴趣，转过头看他头上的雪消融后冒着白气，忒幸灾乐祸地说道。
要是搁平时狄云绝对两句俏皮话挤兑过去，但现在当着人家女儿和儿子的面有些话不好说，说出来显得没大没小。摸了摸鼻子没说话。
“爸，你说什么呢。”刘欣看着狄云有些尴尬，朝刘老头说道。
刘老头瞥了她一眼道：“我在家里和这小子就是这样说话的，你少把你工作上的作风带到家里来。看不惯了进厨房给你妈帮忙去！”
这下弄得刘欣反倒尴尬了起来，进厨房也不是留在这里也不是。
刘强笑着打了个圆场道：“正好现在四个人，可以凑一桌麻将。来来来，咱们边看春晚边打麻将吧。”
四人凑了一桌麻将，直到老太太喊开饭才收拾了桌子。
饭间狄云传呼机接到了三条信息。
一条是小田甜的：“狄叔叔新年快乐，收到请回电话。”
第二条是汪伦留的：八斤新年好。后面还留了个电话号码。
第三条只有新年快乐四个字，落款是周讯。
吃完饭收拾了桌子，狄云没再去麻将桌上凑趣，将位子让给了刘老师，自个人窝在电话边上回电话去了。
第一个给田甜小姑娘打了过去。
“这里是夏老师的家，请问你是谁？”
听到小姑娘一本正经的声音，狄云就想笑，说道：“你猜猜我是谁？”
“狄叔叔！”小姑娘惊喜地叫道“狄叔叔新年快乐，万事如意！”
“甜甜也新年快乐！祝你快快长大，越长越聪明，越长越漂亮。”
“谢谢狄叔叔。”小姑娘甜腻腻地说道。然后问道“狄叔叔你回家了吗？”
“嗯。”狄云违心地对她撒了个谎，主要是害怕她让这会儿到她家去。”
“那你什么时候回京城来？”
“过完年就回来了。”
“你都没给我发压岁钱。”小姑娘有点不乐地说道“小钢炮收到了四份红包，爸爸妈妈还有爷爷奶奶，我只收到了妈妈和叶阿姨的。”
狄云没问小钢炮是什么鬼，也没问叶阿姨是谁，那肯定是两个长长的故事。笑着说道：“等下次见面了，狄叔叔给你补上，一个大大的红包。”
“嗯！”
和小甜甜谈完接着又给汪伦打了一个。
“八斤？”
“嗯，是我。”狄云听那边人声很嘈杂，问道“你在哪里，好像人还不少？”
“我就在影视城这边，和一帮年里没回去的朋友一起玩呢。诈金华，你要不要也过来玩几把？”
“呵，外面雪太大了，我就不过去了。你悠着点啊，别辛辛苦苦赚半年钱，结果一下子给回到了解放前去。”
“没事，没事。我赚的钱大部分都让大傻帮忙带回家里去了，身上留的不多，再说这边也就玩着乐呵乐呵，赢也赢不了多少，输也输不了多少。”
“你自己心里有底就行。”和他又聊了几句就挂断了电话。
到了第三个电话，狄云有些犹豫，想了想还是拨了过去。
“你好，哪位？”电视声被逐渐放地，沙哑的声音听得很清晰。
“我是狄云。”
“嗯。”
“额…新年快乐。”
“嗯。”
“在看春晚？”
“嗯。”
“……”
“听说你没回去？”对面终于主动问了一句。
听谁说的？狄云挠了挠头道：“嗯，年前有戏，赶不上回去了，只能留在这边。”
对面沉默不语，就在狄云以为电话已经被挂断的时候，又传出来一声：“我也在京城这边。”
“你也没回去？”
“嗯。”
狄云不知道接下来该说什么。
“吃放了吗？”对方问道。
“刚吃过了。”狄云说道。
“哦。”这次终于变了一个不一样的调调。
然后又是长长的沉默。十几秒钟之后狄云听到盲音，电话已经被挂断了。
狄云蛋疼地放下电话，他就知道是这样，两人在一起说话就没有过谈笑风生的，从来都是这种像便秘了似的。
打完电话狄云就向刘老头一家告辞，出了屋子。
雪还在继续下着，地上铺了十公分厚的一层，向一条洁白的毯子。
他没有回自己屋里，这会儿进去也睡不着，还没有什么事请可做，肯定无聊。带着缘分出了院子，随意地漫步在街道上。
大雪给这座城市盖上了一层被子，让它安静了下来，大概也只有今天晚上这座城市才会洗去喧嚣与浮躁，展现出如此静谧的一面。静静的能听到脚踩在雪地上的咯吱声。
狄云的心也难得地跟着安静了下来，虽然被风吹得有点冷，但却很享受这种心灵上的沉静与缓慢。
慢走了半个多小时，然后又沿着原路慢慢返回。
半路上出现个人影，虽然脸蛋被冻得苍白苍白的，但却满是笑容地望着他。
狄云走过去解开大衣的纽扣将她也包裹了进去，紧紧搂在怀里。
老徐双手从他咯吱窝下面绕过去，搂在他的背上，整个人都被温暖包围着。
等她脸上变得红润了，狄云才轻声问道：“不是说明天过来么，怎么这会儿来了？”
“嗯，过来陪陪你。”老徐仰起头，脸贴在他脸上说道。
“阿姨同意了？”
“我没让人知道，吃完饭说是累了进房间休息，然后趁他们不注意溜了出来。”
“你不怕明天回去尼玛骂你？”
“不怕。”
狄云没忍住低头吻下去，即便风雪打在两人的脸上也熄不灭唇舌之间的那份火热。
良久，唇分。狄云问道：“你怎么过来的？这会儿还有车？”
“当然有了，不过很难等，我在路口候了半个小时才等到一辆，还付了双倍的车钱人才答应拉我过来。”
狄云又在她额头上亲了亲问道：“那你怎么知道我往这边来了？”
“雪地上有脚印呀，从院子出来就这么一道脚印，而且还有缘分的，我就知道你肯定没走太远。”
狄云看了看地面，银色的街道上只有三道脚印，一到自己的，一道女朋友的，还有一道梅花状的是缘分的。
“咱们等零点的时候一起放鞭炮吧。”
“我没有准备这东西，这会儿估计也没地方去买了。”
“我带了。”
狄云这才发现她手里还提着个袋子，里面杂七杂八地装了很多，又小儿手臂粗的轰天雷，也有细长的窜天猴儿。“京城好像禁止燃放鞭炮。”
“禁止是禁止，但年三十晚上大家放炮，还能一家一家去追究不成。”
“那行，咱们先回院子那边。”狄云说道。
回到院子，两人很热心地在院门前堆起了雪人，刚下过的雪自然凝结不到一起，最终只是松松散散地推了个雪疙瘩。
等到新年的钟声敲响后，将两根轰天雷前后插在雪疙瘩里面，两人同时点燃，然后撒丫子远远跑开。
轰隆巨响！分不清是一声还是两声。雪堆被炸得四散飞起，将提着鞭炮准备在门口燃放的刘强吓得差点没一屁股坐到地上，目瞪口呆地看着站在远处拍手庆祝的两人。
不知道心里会不会吐槽一句：这两个**。

第八十九章姜家宴

ps:昨天那一章和今天这章上传的时间有点乱，大家担待一下，下午开始恢复更新时间，还是中午一章，晚八点一章。
........
从初二开始女朋友开始拜年了，七大姑八大姨的得到初十才能结束。
这段时间狄云一个人就闲了下来，想了想也买了几份礼物去拜访了下辅导员老韩，接着是形体课老师，表演课老师自然也不能少，之前课下没少过去请教，再说了现在论文还在人手里攥着，拜个年联络下感情表示下谢意也能让到时候毕业答辩的时候宽松一点不是。
而后在自己身边的演艺圈里环视了一周，发现这一年多来貌似自己一直在受人恩惠，便一一打电话过去拜个年问候一下。
其中就有姜纹的。
“姜哥新年快乐。”
“小云呀？哈哈，同乐同乐。”
就如同第二次见面时姜纹说的那样两个人很投缘，在那些他认识的大咖里面也就和这位关系近点，说话能放得开。他现在甚至能想象到大胡茬一手拿烟一手拿电话哈哈大笑的样子，至于人这会儿是不是真的在抽烟就不知道了，反正他心里的印象就这个。
“姜哥在京城没？”狄云笑了笑问道。
“在呢，怎么了，有事情？”
“也没有什么事。”狄云说道“就是之前承蒙您这边照顾，一直说和你一起吃个饭却没这个机会，这不是过年了嘛拜个年顺便请你吃个饭。表示一下谢意。”
“嗯？你也在京城，过年没回去？”姜纹问道。
“年前拍戏晚了点，就留在了京城这边。”
“嗨，谢不谢的就算了，不过这个饭得吃，也别去外面了，明天没事吧？没事的话直接过我这边来。齐家园这边。”
“那也行。”
第二天是大年初六，狄云提着几份礼上门了。他也不知道买些什么好，就当是一般拜年那样买了瓶好酒和一条烟外加一些营养品之类的。
一所独栋小墅，按了声门铃，有人开了门。
狄云一看里面的人就是一愣，哎？这哥今天怎么把胡子刮得这么干净。仔细一瞧又不对，个子稍微矮了点，还比姜纹年轻点，只是有些神似，撘眼一看有些像，仔细瞧两眼就能分辨出并不是姜纹。
“你好，我姜娬。你就是我哥说的小云吧？”
果然是兄弟，狄云想着要是把郭滔和这俩兄弟放在一起，会不会让人当成是三兄弟。
“我是狄云，你好你好。”狄云赶紧握手。
“哈，我以前见过你。”握了握手，两人一边往里面走姜娬一边说道。
“见过？”狄云有点诧异。
“嗯，《一场风花雪月的事》的剧组外面。你过去接小徐的对吧？”
“你也参演了那部电视剧？”
“是呀，当时看到你把小徐这朵花泡到手可让我惊讶了好一阵子呢。哈哈。”
“哈…”狄云摸了摸鼻子也笑了起来。
屋里人不少，狄云发现自己今天貌似来的时间有些不对，因为这大概是个家宴，还坐着两位老人。
老爷子在和一个年轻人下棋，老太太正在收拾桌子。
姜娬将他手里的东西接过去放在旁边的桌子上给他介绍道：“那是我爸，和他下棋的是夏宇。”
嗯？夏宇，这个名字他耳闻过，两年多前第一次出演姜纹执导的《阳光灿烂的日子》就拿下了威尼斯电影节最佳男演员、新加坡电影节最佳男演员、台岛金马奖最佳男演员，初次上镜头就是三座影帝奖杯，被称为最年轻的影帝，声噪一时，妥妥的牛人一枚。
姜娬继续介绍：“妈，这是我哥的朋友狄云，过来拜年来了。”
“阿姨好。”狄云弯身问好。
“你好，你好。”老太太笑眯眯地道。
“这是我妹妹姜焕。”
“你好。”姑娘气色不大好，身上透着股文静，轻轻点头问了声好。
最后姜娬介绍道：“这是我媳妇儿宋颜。”
这时候在厨房里面忙活的姜纹听到声音走了出来，身上系着围腰，手中拿着铲子。没想到他还有这样居家男人的一面，和以往在屏幕上霸气豪放的形象大不相符。
在他身后还跟这个女人，西方面孔。
“小云来了啊，别客气，就当在自己家里一样。”然后将身边的外国女人搂在怀里说道“这是我女朋友桑德琳。”
这哥们可真不走寻常路，连女朋友都找了个外国的。
“hello，奈斯土米提you。”狄云彪了句洋文。
“哈，她是法国人，母语是法语。”姜纹笑道“再说她也会说中文。
狄云囧，脸上有点发烧。
“你好，很高兴认识你。”大概是在中国居住的时间不短了，桑德琳中文说得很不错，虽然还有些怪味儿，但吐字很清晰。没有一上来就是什么拥抱贴面礼之类的，伸出了一只手。
狄云轻轻握了握：“你好，认识你一样很高兴。”
“行了，我进去做菜了，你先坐会儿。”姜纹说着又进了厨房。
幸好还有一个夏宇在，让他的到来不显得那么地突兀。狄云蹲在棋盘旁边看两人下棋。
吃晚饭，姜纹和狄云还有夏宇三人坐进书房里随便侃侃。一说才知道夏宇这哥们儿竟比自己还小了两岁，现在还在中戏念大二呢，就已经有了咖位，比自己这个都快毕业了才在大陆四周混了些莫名其妙名堂的学长强的可不是一星半点。
不过这小伙没什么拿捏，态度放的比狄云还低，很热情地叫着云哥，很快就能和他说说笑笑起来。
三人在书房了喝了会儿茶随便聊了聊，没谈电影之类工作上的事情，就谈些趣事，女朋友，女朋友，以及女朋友之类的事情。
姜纹将自己外国女朋友显摆了一番，狄云和夏宇表示对大哥跨洲泡妞的本事佩服到五体投地。
然后狄云就谈了下自己的女朋友，就那么一小丢丢，没多说什么。
到了年纪最小的夏宇，这家伙问了一个问题，将狄云吓了一跳：“云哥，你是不是有个妹妹叫狄小雨也是中戏的，宿舍是306室。”
狄云像防贼似的看着他道：“你怎么知道？我说你可别打……”
“哈，你想多了。”夏宇笑道“我认识她宿舍的一个女孩，叫元泉。”
是那个女孩呀，狄云认识，前段时间还一起吃过饭呢。说道：“那赶紧追了，我感觉那女孩挺不错的。”
只有两面之缘，他知道个屁的不错，只是赶紧让这家伙将心思用到别人身上，以防他打妹妹小雨的主意。或许做哥哥的都这样，对靠近妹妹的那孩子总会有着过激的防备。
夏宇嘻嘻哈哈笑道：“我也感觉挺不错的。”
三人喝了半下午的茶，日落之前狄云和夏宇一起告辞。
路口分别之际，夏宇说道：“云哥，要不什么时候把你妹妹宿舍的那些女孩叫出来，咱们一起吃个饭？”
狄云明白他的心思，爽快地答应下来。
………
刚过了十五，也就是2月22，很多2的这一天，狄云接到了老贾的电话。
“回京城了？”狄云问道。
“没有，还在老家这边。”老贾说道。
“那你打这个电话是？”
“嗯，我就问问你会说汾阳这边的方言不？”
“汾阳？什么地儿？”狄云不晓得是哪个省份的。
老贾说道：“我家就在汾阳这边，山西的一个县城，《小武》这部电影我准备在这里拍摄，就用方言。你会不？”
狄云会的方言可这真心不少，不过不知道汾阳那边的方言是什么样的，不清楚自己会不会，说道：“你先说两句我听听。”
“行。你娃奏斯个闷锤子。”
听着和陕省这边的方言差不多，狄云听懂了，这句翻译过来就是：你就是个大笨蛋。
便回了一句：“你娃也斯个闷锤子。怎么样，还行吧？”
老家笑道：“鼻音有点轻，再重一点就好了，不过整体上差不多，也不要求你说得多地道，只要有个样子就成。”
“哦，那你再听听。”狄云闷着鼻子又说了一句“你巴斯忘咧拿纸，拿石头茬子擦咧一哈，把勾子擦烂咧。”
“……”
老贾抽了抽嘴角有点无语。
因为这句话用普通话说出来就是：你拉屎忘记带纸，用石头擦了一下，把屁股擦破了。
“这次，怎么样，还行吧？”狄云问道。
老家估计是被恶心到了，闷声道：“行了。”
“哈哈…”狄云笑道“那你准备什么时候开拍呢？”
“我打算三月十五开始，原本想着你要是不会说这边方言的话提前几天过来稍微学习一下，现在既然会说就不需要了。”老贾说道“还有，你女朋友同意了吗？”
“同意了。”
“那就好。三月十二号的时候你们和红伟一起过来就行了。”
“没问题。”狄云应道。

第九十章《小武》

三十万拍一部电影，多不多？
这个不好说，你要看怎么比。
和一年前拍摄《小山回家》时众筹而来的两万块钱想比，足足翻了十五倍多，对一个大学还没毕业的粉嫩新人导演来说已经算是不小的投资了。
但要是和同时期的一些电影相比那就没法说了，比如《秦颂》，比如《风月》，再比如《有话好好说》，最少的都是过了千万，最多的甚至达四千万。相比这些来说《小武》就像是一个还穿着开裆裤的小儿，躲在墙角和尿玩泥巴，浑身都是乡巴佬的气息。三十万也许连里面身家最高的那个人的片酬都达不到。
这样的剧组你不能指望会有什么好的待遇。
三月十三号，狄云和女朋友还有王红伟三人下了火车，自己租了一辆面包车，最后再转了一辆蹦蹦车，颠颠了半个多时辰才从火车站赶到了老贾说的地方。
一个竖着“宾馆”俩字的民房。
条件简陋到令人发指，但狄云一路上却没有任何的抱怨，甚至还有些期待和激动。
电影剧本他已经看过好几遍，甚至将一些台词背得滚瓜烂熟。
《小武》这部电影其实很简单，基本上没有什么剧情，也没有时间线的贯穿。主要讲述了一个名叫小武的小偷的日常。一个九十年代小县城里混日子的小混混，家庭不富裕、兄弟多、没有手艺，属于到处游荡的游民。当然他自己是不会承认自己没有手艺的，因为他的手艺就是偷，是个手段高明的惯犯，还是个小偷团伙的头儿。整天戴着粗黑框眼镜，不笑也不怎么说话，歪斜着头，用舌头顶着腮帮子。
故事主要由三个部分组成。第一部分小武失去了兄弟，第二部分小武失去了爱情的同时也失去了亲情，第三部分小武失去了自由也失去了尊严。即便这样他也是麻木的。
对于故事想要反应什么，想要展现什么狄云看得不是很明白，他也不想去探究，他只知道自己挺喜欢演这部戏的。
而他对这部电影喜欢的原因有两个。第一是这部电影由他主演，第二就是这部电影讲述的是一个小偷的日常故事。
他曾做过小偷，生活在阳光照射下的阴暗里，避免被人知道身份，重活一次也尽量掩藏着一些深入骨子里的小动作。而现在却有一个机会让他毫无忌惮地将这些压抑的东西全部释放出来，光明正大地展现在荧屏上。就像是以前都是警察抓嫖客，现在警察却忽然拿枪指着你让你脱裤子去嫖，还承诺绝对不会抓你。忐忑的同时又充满了刺激感。
所以他根本就不在意条件会有多么的差劲，只想着在摄影机下将小偷最真实的一面展现出来，宣泄掉心中那份似要喷薄而出的东西。
说实在的，徐婧蕾其实很不喜欢这个剧本，整个片子都充斥着一股逼仄、压抑、无奈却又麻木的气息，而且她在里面还演的是一个**的身份。但男朋友已经答应了人家，为了给男朋友顾全面子，也只能捏着鼻子接了。所以这一路来她倒不像是拍电影来的，而像是过来旅游一样，沿途拿着照相机拍个不停。
“到了。”开车的师傅说道
王红伟当先跳下了车，付了车钱。
老贾已经在这所谓的宾馆门前等候了，身边还有两个人。
见到王红伟和狄云两人，过来抱了抱，拍了拍后背。
到了老徐的时候则是比较客气地说道：“非常感谢你能答应过来拍摄这部电影。”
老徐已经收起了照相机，拨了拨垂在耳边的头发浅笑道：“客气了，应该的。”
至于为什么是应该的，老贾懂，将这份人情记下，没再多说什么，朝几人介绍道：“这位是港岛过来的资方代表李杰明先生，这位是余力韦先生，也是从港岛过来的，担任剧组的摄影。”
资方代表过来其实就是监制，是过来分润剧组里面导演的权利的，其实这就一二三十人的小剧组，有个屁的权利可分润，主要是人家把钱投给你总不能连个人都不跟着过来，那谁知到你拿这些钱都干了什么，又拍出来个什么东西。
有个人过来是应有之义。
说起来狄云和女朋友两人当中比较出名的应该是女朋友才对。在京城那个地儿，说起狄云一般人绝对摇头，狄云是谁？没听说过呀！但要是说起徐婧蕾，不敢说人人都知道，但十个人总有那么一两个听说过，哦……徐婧蕾呀，就是拍《一场风花雪月的事》的那姑娘吧？演得挺好的。
然而这位港岛来的资方代表却很诡异地只是对老徐点点头算是招呼，反倒热情地朝狄云握手道：“狄先生能来参演这部电影，我感到荣幸之至。”
咔？这是什么情况？
所有人脑袋上都冒气问号，狄云很出名？我怎么没听说过？就连狄云自己都有些摸不着头脑。
李杰明笑着解释道：“之前看过狄先生在《风月》里面的表演，前段时间《新龙门客栈》又在台岛和港岛开播了，我是每集都追着看，最喜欢狄先生在里面演的常言笑了。”
老贾王红伟还有女朋友三人都知道他拍过这部电视剧，没想到这丫竟然在那边还有些名气，看他的眼神都带着些不明的意味。
“呃…呵呵…您过奖了。”狄云和他握了握手说道。
李杰明竖了根大拇指说道：“狄先生的表演是这个的，有狄先生来参演《小武》，我对这部电影更加有信心了。”
不管人家说的是不是真心话，反正这话说出来让人听着很舒服，狄云对这人的感觉不错。
进了宾馆，狄云朝老贾问道：“不可能就咱们几个人吧？别的人呢？”
当是拍摄《小山回家》都林林总总十几个人，更何况现在这部。
老贾笑道：“自然不可能就这么几个人，要是就这么几个人，分成八瓣儿都不够用。其他人有的房间里面，有的出去转了，还有些没来，明天才能到。”
狄云和老徐是两个房间，傍晚时分，有人在外面敲门。
狄云开门，发现是老贾，刚想让他进来坐，没想到这家伙往里面瞧了瞧，见老徐不在里面便将他拉了出去说道：“走，咱们过去喝几杯，顺便说两句。”
老贾的房间里，桌上摆了一瓶白酒和几盘小菜，旁边坐着王红伟和另外一个男生，狄云认识，叫顾铮，也是电影学院大四的，导演系，以前一起打过篮球，不过没深交过，算是面熟那类人。
“这是顾铮。”老贾介绍道。
“哈，认识。”
“那最好，省得我再介绍。”
关了门，四个人一人一个方向围着桌子坐下，先每人满上一小盅走了一个。
“这次我和顾铮一起拍摄。”老贾说道。
“副的，副的。”顾铮连连说道。
狄云笑道：“副的也是领导呀，来！敬领到一杯。”
“嘿，你这就寒碜人了。”顾铮举起酒盅笑道“咱们喝酒就直接来，可不兴整这些让人磕岑的理由啊。”
“哈！先走了再说。”
两人又喝了一杯。
老贾问道：“小云，你剧本看得怎么样了？”
“这个你放心，我看了不下五遍了，里面的台词都门儿清，没问题。”狄云说道。不过对于小偷他是有着自己的理解，但不知道和导演理解的出入有多少，便问道“你说这个小偷该怎么样？”
“我现在也给你说不清楚，到时候你先根据自己的理解来演，我看看，要是不行，咱们再调整。”老贾说道。
根据自己的理解来演？那不就是本色出演了么，狄云放下心来，这就简单了。
又喝了几盅，老贾说道：“啧，还是你这个头发的问题。”
剧本上说小武是能遮住眼睛和耳朵的长头发，他的头发最多三厘米，肯定不够格，那就只能剪掉然后戴假发了。说道：“明白，明天我就去理光了。”
“嗯，还有你带着你哪位也去做个头发，做成卷起来的那种。”老贾又说道“放心，这个是报销的。”
“哈…那感情好。”
一瓶没有标签的白酒下了四个人的肚子之后，桌上的小菜也光了，小聚也自然地结束，三人起身返回自己的房间。
“喝酒了？”老徐在他的房间里坐着，见他进来嗅了嗅鼻子问道。
“嗯，喝了点。”狄云在她身旁坐下道“你明天得去做个头发，我也得去理个光头。”
老徐虽然不喜欢在头发上鼓捣，但剧本的需要，他也没什么抗拒，点了点头，而后笑道：“哈，你又理光头，我还等着你头发长长了给你拍几张呢，估计一辈子都没这机会了。”
一辈子只是三个字，但却很长很长，谁又能断定一辈子的事情呢？
狄云将她揽在怀里，笑笑，没说话。

第九十一章小武

第二天，两人去做了头发。不放心小县城的手艺，还专门跑了趟市里。在发型师再三强调卷了之后大概一个月时间又会逐渐变直之后她才下定决心给烫卷了。狄云就简单了许多，直接给推光，不是那种不用抹油就能油光发亮的，而是一头青茬子。
老徐的头发即便是烫了，刻意将两卷儿垂在脸侧，看上去也不像边缘女，反倒添了一缕成熟女人的韵味儿。
不过这事也说不准，每个化妆师都是上帝之手，拥有化腐朽为神奇的能力，能将五十岁的老太变成三十岁的少妇，也能将二十岁的小伙扮成胡子拉碴的叔叔，这个得等到时候画完了妆，穿上丝袜才能评价到底像不像。
“看什么呢？”老徐见他眼睛一眨不眨地望着自己，很神奇很莫名地就多了份羞意，略微不自然地拨了拨耳边垂下来的发卷儿，娇声道。
“看美女呀。”狄云也学了把小说上说的那种花花公子调戏美女的样子，一边贱笑一边吊儿郎当地说道。
见到他开始不正常了，老徐瞬间就正常了，瞥了他一眼：“切！”
对方不配合了，狄云也恢复正常。调戏美女，要互动才有意思，主要就是那个你来我往若即若离的氛围，要是一个人在哪里唱独角戏，干巴巴地来一句：小妞，给大爷笑一个！那不傻缺么，真当现实是yy的世界呀？说不得就引来一热血青年，化身西门吹雪和叶孤城的合体，高高跳起来个天外飞仙外加一脚西来。
………
三月十五日，剧组开机。
不管是演员还是机组工作人员都挺兴奋，气氛不错。不过场面却low到爆，别说什么开机仪式媒体采访了，连个简单的开场白都没有，就导演吼一嗓子，副导演再吼一嗓子，然后就直接进入了拍摄阶段。
老贾这片子就跟纪录片似的，不讲究什么分镜头之类的，直直地按照剧本上写的故事发展顺序拍摄。第一天没有边缘女什么事，所以老徐不用忙活，像个狗仔似的拿着相机杵在简单化妆室的门口，准备拿到男朋友换装出来后的第一手资料。
狄云穿着老贾准备的西服出来之后，老贾的脸一下子就拧巴在了一起，因为狄云的骨架修长，身材匀称，有那么点衣服架子的意思，穿在王红伟身上就能显示出猥琐气质的地摊西装穿在他身上瞬间就将衣服的逼格提升了一大截，很合体。再加上黑框大眼镜，催生出了一些诸如“帅气”、“儒雅”、“有知青范儿”之类的词语……反正就是和老贾心中的形象相差甚远。
但是，咱这拍摄的又不是韩国的欧巴，就一小县城的小偷，越猥琐越好，越贼眉鼠眼越地道啊，要那么帅气做什么？
“怎么了？”狄云问道。
“啧，这形象不对呀。”老贾开始挠头了。
“哦，那这样呢？”
狄云双脚撇开了一些，站了个外八字，扭动了下身子，身高凭空就缩短了一节，刚刚还恰恰盖住皮鞋的裤腿朝下溜了溜贴住了地。将眼镜稍稍往下放了放，然后双手拢在袖子里，眼神飘忽起来，微微张嘴，舌头顶着腮帮子缓缓转动。
擦！
所有人集体愣住，这是怎么做到的？背没弯呀，脖子看上去也没缩……好像是比刚才短了一点，但很正常呀，要不是记得他刚才的样子绝对不知道他的脖子缩着。形象完全是翻天覆地的变化。
猥琐，逼仄，眼镜上反射着光，可以看清楚镜片上朦胧胧的污尘，嘴角还带着点不明意味的冷笑。
“靠！”摄像机后面的余力韦问出了大家心**同的疑惑“小云，你是不是炼过缩骨功？”
狄云保持着小武的形象，头不动，眼睛撇过去道：“是呀，三岁开始修炼，五岁入门，十岁大成，如今已有二十余载，可称为出神入化了。”
“哈哈……”余力韦大笑了起来，自然是不相信他说的。
老贾回过神来，顿时烦恼尽去，摆了摆手说道：“都准备了，赶紧开始。”
第一个场是小武在路边等车，然后上车，再耍了一次手艺的情节。
剧本上只说小武在等车，至于该怎么等，等多长时间，什么动作，什么表情，统统没提。
狄云问老贾：“我该怎么做？”
“你想怎么做就怎么做，记得符合一个小偷的形象就行了。”
“额……”
“赶紧去路对面准备吧。”
好吧，想怎么做就这么做！狄云心中竟有些悸动。
跑动的时候迈着外八字，宽松的裤腿显得空荡荡的，完全看不出来是一个大长腿男，瞧得身后的老贾眼神锃亮锃亮的。
老徐都被男朋友的华丽变身惊呆了，这会儿才缓过神来，咔嚓一声拍摄了第二张照片。然后停下将前后两张照片对比看了看，前一张正面，后一张背面，除了衣服有点像之外，完全看不出来是同一个人。
她以前只听说过谁谁谁属于祖师爷赏饭吃，没想到男朋友竟然就是祖师爷眷顾的，以前一起拍摄《新言情时代》的时候怎么就没看出来呢？
想怎么演就怎么演是吧，狄云想了想，将黑色西服的扣子全都解开，敞露出里面棕白条纹的保暖衣。要风度不要温度的样子。
按照时间来说现在应该是春天，但还带着些冬天的料峭，敞开了衣服风钻进去有些冷，不过演员拍戏的时候冷那就不叫冷，那叫敬业。
“准备好了没？”老贾喊道。
“行了。”
“开始！”
狄云开始演了。
又好似感觉有点冷似的左右拉扯着衣襟裹紧，一只手臂压着，另一只手臂取出一根烟嘴上，发现一只手没法擦火柴，于是放开裹着衣服的那只手，将烟点燃，赶紧又裹紧了衣服。
叼着烟，连续不断地抽着，同时朝路上打量，等着进城的汽车。
二十多秒后，按说再长的镜头也应该结束了，不管是过还是咔都应有个响声，但导演就是没喊，他只好继续往下演。
低头看了看地面，正好有一只大蚂蚁跑过，一脚踩死，顺便将一颗石子踢到了路中间。
“好！过！”
老贾终于将这个老长老长的镜头拍摄满意了，紧接着喊道：“下一个镜头准备。”
一辆汽车驶入镜头，狄云伸出一只爪子，张开五指弯了弯。
汽车停下来，司机喊道：“去哪里？”
“城里。”
“赶紧上！”
狄云两步跳上汽车，嘴里还叼着抽了半截的烟。
余力韦提着摄影机跟上车，拍摄继续。
狄云在车门口顿了顿，朝后面扫了一眼，瞅了个座位，过去坐下。车上的座位很多，根本不用瞅的那么仔细，其实他不是在找座位，而是在找作案的对象。
他现在也不知道自己是在演戏还是在回放自己曾经的人生，这些动作根本就没经过思考，全都是下意识的动作。
挨着一个人坐下之后，双手抱胸，翘着二郎腿。
售票的老爷们儿走过来道：“买票。”
幸好他还记得自己正在演戏，没忘记说台词，抬头看了一眼对方扬了扬下吧说道：“我警察。”
售票员盯着他看了好一会儿，最终没说什么，转身走了。于是他成功地逃过了一张票，嘴角扯起一丝得意的冷笑。
左右侦察了下车内的情况，双手从抱胸变成了在腹前交叉，一只手快速绝伦地伸进了身边之人的口袋又取出来。
余力韦头往后边仰了仰，看了下刚才拍摄的镜头，面色古怪地说道：“动作太快了，没拍清楚。”
老贾也凑在摄像机跟前看了一遍，又转向狄云，砸吧了两下嘴说道：“小云，你动作放慢一点。”
“好吧。”狄云张开手将一颗水果糖还给身边的老兄。
车上的这些人都是老贾招来的群演，拍摄他行窃的镜头也只是需要他做出个掏包的动作就可以了，没想到他真从人腰包里掏出了东西。
身边的老兄看到他递过来的水果糖，摸了摸自己的口袋，果然空空如也，一下子愣住了。现实中他知道这是拍戏，身边这个人扮演的是小偷，戏中他要装作不知道，没反应。结果却是他真的被掏了腰包，也真的没丁点反应。
这不会真是个小偷吧？
“好了，重新来一遍，都准备好。”
再来了一遍，这次狄云的动作放慢了许多，摄像机拍摄清楚了整个过程。
“好！过！”
身边的老兄听到导演说过了，第一个动作就是伸手摸自己的口袋，然而，刚刚放进去的水果糖又不见了。这次他可是刻意注意的了，但依然没感觉到什么。
“呵呵……在这儿。”
老贾和余力韦对视了一眼，同时凑到摄像机跟前看了一遍刚才重新拍摄的镜头，很清晰拍摄到了狄云伸手的动作，但也只是在口袋上轻轻抹过，就跟假动作一样。可这颗糖果又是怎么回事？
狄云身边那老兄看他就跟看到了神仙似的。
老贾和余力韦看完了回放，又对视了一眼，都能看到对方眼中的惊讶。
狄云见他们看过来，耸了耸肩，将水果糖扔进了身边老兄的口袋里。

第九十二章不理解

在时代的洪流面前，总有些人会跟不上潮流的步伐滞留在往昔的断想之中。是自我放逐抑或是惨遭抛弃，在多次尝试妥协的背后，小武大抵属于后者，遵守当年的承诺要在朋友的婚礼上送六斤钱过去，为了女友他躲在澡堂里练习《心雨》，买了一部自己似乎用不上bp机。
但他永远无法明白的是他的世界已经和周遭格格不入。
他以为自己还有朋友，听说好友小勇要结婚了，虽然没告诉他，但他还是准备去行礼，于是他在街上偷了一把钱换成了新票子，还在秤上称了称。
但当年共同闯荡北京的小勇，为了和过去划清界限，已经避他如魔鬼。
“这钱不干净，我不要。”
“你拿回去吧，”
在许多国家里都存在着两种类型的犯罪。一种是上层的犯罪，譬如小勇，他曾是小武的亲密朋友，但现在却因为走私烟草成为了受尊敬的体面人，被树为楷模。另一种是底层的犯罪，譬如小武，被有失公正地惩戒。
尽管一切都表明这两种类型的犯罪在实质上并无二致，而是本质相同的原则被运用于不同的社会阶层，区别仅仅在于社会地位有别，生意数额的大小。
完成原始资本积累的小勇，是从边缘走向主流的成功代表。所谓虎鼠不同道，两人已经不是一个层次的人了。对他而言，小武的礼金是不干净的，会让自己和其他知情人联想起往日的不光彩。身为县城新贵的他，果断的与以小武为代表的往昔一刀两断，从此河水井水互不相犯。
小武跟不上潮流的步伐，无法适应时代的变化，所以注定是要被淘汰的，对于小勇的这种做法自然很难理解。
“瞧你这样子，**的。”
“你特么真的变了！”
小武甩身走了，带着随手顺走的那个音乐打火机。
………
拍完这一段，老贾过去看镜头回放，脸色忽然变得奇差，甚至有些愤怒。
“刘明，我让你录的街边的背景音呢？”
所有人停下来望过去，不明所以，场面安静了下来，只有街边店铺里传来的歌声不断。
“这些都是杂音，我专门给屏蔽了。”录音师刘明不以为意的说道。
老贾拍摄这部电影，没想着用学院派录音系的传统方法，而是反其道而行将大量的现场杂音混录在影片的背景声中，以期增加影片的真实感。
深吸了口气说道：“我让你录，你就录，重新来一遍。”
然而刘明却是学院派专科出身，说他墨守成规也好，说他不理解老贾的这种拍摄方式也好，反正很坚持自己的主见，说道：“我没学过这种录音方法，不会！”
老贾刚刚压抑下去的怒气又升腾了起来，静静看了刘明几眼，但却出奇地平静了下来，只是脸色漆黑如墨。
沉默了几秒钟说道：“你走吧。”
“呵！走就走，这小剧组谁他妈稀罕待！”刘明骂骂咧咧地走了。
狄云和身边的女朋友对视了一眼，都感觉这人有病。导演让你咋录你咋录就得了，剧组是耍个性的地方么？
想了想又摇了摇头，或许人家压根就看不上这剧组，是生事找机会离开呢。走过去拍了拍老贾的肩膀道：“没事吧？”
“没事。”老贾摆了摆手说道“不过刚才的镜头得重拍一遍了。”
“重拍就重拍，小事情。”狄云说道“不过那货撂挑子了，谁来录音？”
“没了张屠夫还能吃带毛猪不成，我来！”
于是导演自己担任起了录音师的职责，继续拍摄。
心情阴郁的小武走进了一家卡拉ok厅。桌上摆着酒瓶和几样小菜，他却没心情动筷子，手里拿着从小勇那里顺来的音乐打火机不停地打着又熄灭，随着他的动作，这个镜头被越扯越长，直到打火机发烫，直到老徐扮演的梅梅走入镜头。
老徐上身穿着件花哨的衣服，不知道点缀了什么，闪闪发光，下身是短裤……以及黑丝，蹬着高跟鞋。
狄云瞟了一眼没敢多看，他害怕自己忍不住吞口水失态。
梅梅在电视机下面的dvd中放了一张碟片，不等歌声响起，狄云却说道：“唱支歌给我听吧，唱你最喜欢的。”
梅梅将碟机按了暂停，说道：“那我唱一首王靖雯的歌吧。”
“随便你，什么都行。”
“放逐在世界的另一边，任寂寞占据。一夜一夜，天空，藏着深深的思念。我们天空何时才能成一片……”
唱着这支歌唱到最后，梅梅已是泣不成声。
狄云抽烟，不言不语。又是一个长镜头，直到梅梅扑到了他怀里才结束。
卡拉ok厅是一个很难理解的地方，只要你有钱，就可以租个姑娘，陪你吃饭，陪你唱歌，陪你聊天，晚上还可以陪你干点别的……
小武付了钱，妹妹这段时间就如同他的囚徒一般，可以为所欲为，但他却什么都没干，只是一味地由着梅梅给母亲打电话，陪着她上美发厅去做头发，陪他一起散步，违背了这个既定情境中他应该做的事情——嫖客与边缘女的事情。
也正是这种违背才构成了这部影片最美妙的一段时光。
不知道是什么东西驱使小武设法找到了梅梅的住所，两人肩并肩坐在床上，什么也不做，就说说话聊聊天。老贾用一个更为延长的镜头拍摄了这为数不多的唯美场面。自始至终伴随着窗外小县城里各种噪音的节奏。
这是爱情吧？或许是或许不是，有可能只是他需要这种有人陪他一起说话一起唱歌，能让脸上绽放出笑容的时光。
………
四月十三日，刚好一个月，老徐的戏份已经完了，准备回京城。
她是挺想在这里陪着男朋友一起度过拍摄的整个过程，但再有几天就是奶奶的寿辰，老人家最疼爱她了，她不能不回去。
“你回去了帮我把论文看看，看还有什么需要修改的地方没有。”狄云送她到车站，分别的时候说道。
“嗯。”老徐点点头道“搞定论文的事情之后我就着手开始装修房子了。”
“这么着急做什么，等我回去了一起装修吧。”狄云说道。
“还不着急？现在已经四月中了，等我开始找人装修的时候估计就到了五月份，距离毕业只剩下两个月，等咱们七月多毕业了能不能住进去还是两回事呢。”
“我这不是怕你一个人忙不过来么。”
“没事，找人装修，又不需要我自己动手，有什么忙不过来的，你放心就是了。”
“那好吧。上次买房剩下的三万五的存折连同我这边三万的存折我都放在床下的皮鞋里，你回去取了。”
“呕……你把存折放在鞋里不嫌臭呀？”
“呵呵……要不放哪？放哪里都不安全。”狄云笑道。
老徐白了他一眼：“真是服了你了。”
“不要太累着自己，有什么处理不了的搁着，等我回来再说。”
“嗯，知道了。”
老徐回到京城在家里住了两天，给奶奶过完生日就返回学校安心完成论文。不过她和当时狄云的孤单影只不同，身边还陪着个好闺蜜刘琳。
四月底，终于将论文写完，顺带着帮狄云也把论文修改了一遍。
两人一起出了图书馆，刘琳张开双臂浑身轻松地说道：“终于完了，现在就只等着毕业了。就像是将要逃脱牢笼的鸟儿，整个人都是自在的。”
“是呀，终于了了一件心事。”徐婧蕾也伸展了一下腰肢，转头问道“你认不认识懂室内设计的人？”
“怎么？你买房子了，准备装修？”刘琳问道。
“嗯……”徐婧蕾点点头“他买的。”
“那你们这是同居了？那个了没有？”随即撤开两步上下打量了老徐两眼说道“看你珠圆玉润的，还多了一丝花信儿少妇的风韵，肯定那个了。”
“什么这个那个的，整天乱七八糟神神叨叨的。”老徐白了她一眼道“赶紧说认不认识。”
“认识呀，还是咱们的学姐呢，学美术设计的，现在在外面自己弄了个工作室，设计和装修一条龙。”
“下午没事吧？没事就带我过去看看。”
两人下午一起去了那个学姐的设计工作室。有着刘琳这个熟人，事情就很好谈，那位学姐亲自跟随着两人去北三环看了房子。
刘琳进了房子，左看看又看看道：“挺大的呀，看来你那位在外面拍戏赚了不少钱。”
老徐懒得搭理她，陪着那位学姐在房子里细看，不时地说出自己的要求，那位学姐认真地聆听，然后用笔记下来。
完了后学姐将记录在本子上的要求又让她看了一遍确认没有遗漏之后说道：“我回去后就着手设计，大概两天的时候能出草图，到时候你先看看草图，看还有没有什么要改动的地方。”
“行，那我就等您那边的消息了。”
两天后两人又见了个面，徐婧蕾看了看草图，基本上按照自己的构想画出来的，只是前两天忘记了阳台的设计，又加了上去。
原本她打算接下来就着手装修，但却忽然接到了一个拍戏的电话，就只能暂时将这个打算搁浅了下来。
ps：大家元旦快乐！

第九十三章劳逸

当小武看到别人都有甜蜜的爱情时，他更加坚信一句话：孤独的人是可耻的。
于是他买了一个金戒指，去找梅梅求婚。
然而在梅梅心中，他只不过是一个暂时可以傍身的金主，根本不存在什么真情，所以当小武打扮地焕然一新来到梅梅住处的时候得到的只是一个梅梅榜上大款被小车接走的消息。
他那还没来得及表达的爱情就像是一个美好的梦，短暂且易碎。
他把那个准备向梅梅求婚的金戒指送给了母亲，然后母亲转手送给了未过门的嫂子，当他知道这件事后和母亲大吵了一架愤然离家。
继友情和爱情之后，他这次又失去了亲情……
………
五月十三日，阳光明媚，春风和煦。
路边的柳树已经垂下了长长的枝条，绿意盎然。县城的街道上人来人往，叫卖声，呼喊声，歌曲声，汇成了小县城最平常的一日，平凡，却又彰显着勃勃生机。
狄云的心情就如同这天气一样美好，因为今天是他的最后一场戏，也是整个剧组的最后一场戏。
“小云，你能接受这样的设定吗？”老贾有些不确定地问道。
狄云下意识地舔了舔嘴唇，又搓了搓手说道：“没问题，开始吧。”
老贾拍了拍他的肩膀，没说话，朝着场记打了个手势。
“开始！”场记大声且嘶哑地喊了一声。
狄云双手被戴上手铐。他不知道自己是因为太过融入这个角色还是因为上辈子的原因，对这东西抗拒且畏惧，戴上之后心里不自然地紧了紧，脸上的表情也有些拧巴。
扮演大盖帽的演员看到导演的手势，推搡着他从街尾走了出来。
按理来说这是一个大场景，需要很多群演来布置。然而老贾在这场戏里面只用了两个演员，一个是扮演小武的狄云，一个是扮演大盖帽的中年人。至于群演，街上的这些人就是最贴合这部电影的群演。
余力韦就举着摄像机躲在身后的人群中，镜头只是偶尔在两人身上扫过，将大量的镜头用在了路人的拍摄上面。
途中大盖帽要去办点事，将狄云铐在了一根用来固定电线杆的钢索上。这样的场面自然吸引过来许多人围观。
狄云有点不自然，要是在剧组里面拍摄，就算是围观再多的人他也不会在意，但现在却是在真实的大街上，这些人不是演员，而是电影之外的人群。
余力韦先是近景拍摄了他不自然的表情，然后慢慢后退逐渐将镜头拉远，展现了一个全景。
这时街道上贩卖的新型录音机里面播放起了时下里流行的歌曲，屠洪刚演唱的《霸王别姬》：“我站在烈烈风中，恨不能荡尽绵绵心痛……”
狄云忽然有些惶恐，他觉得自己现在就是一名真真实实的小偷，被剥夺了自由而暴露在人们眼前。下意识地佝偻起了身子，微微低着头，手铐在钢索上滑动而叮当作响。
此情此景，歌曲歌颂的是一个行将逝去的战国英豪，画面展现的则是一个失手被捕的无业小偷。在人生最低谷的那一瞬间，他们同样无颜再见江东父老，同样视死如归。只是一个是凛然豪迈，一个是卑微与无地自容。
围观的人越来越多。看客的目光，好奇、鄙夷、又麻木。有的人因为意识到自己正被拍摄而感到惊讶，于时离开画面去做自己的事了。与此相反，有的人则是正眼看着在拍摄他的摄影机而没有假装在看小偷。
镜头后面的余力韦和贾章可却是满眼放光，演员给力，这些围观的群众也太给力，尤其是那个看向镜头的群众，让镜头看上去好似穿帮了，但却产生了一种意想不到的美学线索，置换了故事和周围看客之间的关系，既展示了镜头的存在又让人下意识地忽略镜头的存在。有些震撼力。
“好！不错不错。”老贾赞叹道。
他说话了也就预示着这个镜头结束了。余力韦赶紧放下摄像机，朝身边的人说道：“快给小云解开手铐。”
老贾也出去，朝外面围观的人群说道：“各位乡亲父老散了吧，我们这是拍电影呢，这位小兄弟不是小偷，大家不要当真，都散了吧。”
人群见没热闹可瞧，散去了。
老贾拍着狄云的肩膀笑逐颜开：“小云，你刚才真的很不错！你不知道那画面有多么地震撼。”
“狄云不自然地笑了笑。”
“怎么了？”
他收拾起心情搓了搓脸说道：“没事，没事。这算是完了吧？”
“嗯，完了。”老贾大声说道“晚上杀青宴！”
哗！全剧组不管是工作人员还是演员都叫了起来。这一群人从副导演到剧务基本上都是新人，第一次接触剧组工作，竟也拍成了一部电影，心中的那份热情和激动促使他们忘情地欢呼。
晚上吃了顿简单的杀青宴，就在宾馆旁边的小餐馆里，不指望能有多么地上档次，总之比拍摄时的盒饭强就是。不过气氛倒是不错，喝醉了好几个。狄云和老贾几人也喝的有点多，但没到那种翻江倒海不省人事的状态，只是屁话比屎还多，散伙后几个人回到宾馆还在房子里唠叨了半宿，不知道什么时候躺下的。
隔了一天的中午，也就是五月十五号的中午，一群人返回了京城。
之前狄云一直以为余力韦是投资方派过来的人，见他跟着老贾一起来到京城才了解到，这老哥们儿就一跑单帮的，不属于任何公司。去年老贾去港岛时认识的，一见如故，大有相见恨晚的意思，两人很快就摩擦出了火花，今年就被老贾给拐带到了内地来。额……两人的性取向都正常，只是志趣相投的同志情谊，就跟那个恰同学少年的同学关系一样，此少年和彼同志都是一种很纯洁的关系，不敢误会了。
狄云和他们在学校门口分开，自己一个人返回了小院。
老徐又接了一部电视剧，还是青春都市的，叫什么《将爱情进行到底》，光听这凶残的名字就知道肯定少不了各种死去活来的感情纠缠，不过听女朋友的意思对这部剧的评价很高，说是添加了一些奋斗和励志的元素，升华了普通的爱情故事。
这次没在京城拍摄，而是在魔都的一所校园里，什么时候回来还说不准，将装修房子的任务交给了他。
院子里缘分正将脑袋搭在门前的台阶上晒太阳，听到动静抬起头来，见是多日不见的男主人，忽地一下就从地上跳了起来，跑过去，就准备往狄云身上扑。
这家伙现在有个坏毛病，老喜欢将爪子往人身上搭。狄云可不希望自己干干净净的衣服上面多几个灰扑扑的土印子，抬脚挡住了它。
和缘分玩闹了一会儿，正准备回房，忽然听见中屋里传出一声让人浑身一个激灵的声音。
“妖怪！吃俺老孙一棒！”
有这么一个故事，其实已经流传了上千年。有这么一本书，成书至今几百年，在民间广为流传。有这么一部电视剧，虽然拍摄于二十年前，却成为一代人甚至几代人心中无法超越的经典。还有这么一个形象，古今中外只有一人的演绎深入人心。
这部剧是《西游记》，这个人叫六小龄童。他用一生打磨了一部戏，却让人看了一生。
如果西游记没看过三遍以上，你都不好意思说自己看过西游记。
“嘿！真是奇了个妙呀，刘老头在看西游记？这可是大新闻呀！”狄云笑了起来，停下来，折身走到中屋门口朝里面张望。
不见刘老头的**，电视机前坐了个小小的身影，一瞬不瞬地盯着正抡起棍子打妖怪的孙猴子。老太太坐在旁边拿着剪刀剪纸。
见他在门口探头探脑地张望，将老花镜卸下笑道：“小云回来了，看什么呢？”
“额…嘿嘿，没什么，我还以为是……嗨，这小孩是谁家孩子呀？”狄云摸了摸脑门说道。
老太太能猜到他想说什么，笑眯眯地说道：“老头去店里了，在家也不会看这个。这是我外孙女小笛，全名苏玉笛。”
小姑娘只有两三岁大小，转过头来眨巴着大眼睛安安静静地望着他。
“是欣姐的孩子呀，长得可真可爱。”狄云说道。他这可不是为了迎合老太太的夸赞，而是小萝.莉真的很可爱很可爱，就那样安安静静地看着他就将他的半边心给融化了。
老太太点了点头道：“她妈妈在这几天忙不过来，送我这边来让我照顾几天。”完了朝小姑娘说道“小笛，叫狄叔叔。”
“狄叔叔。”
小姑娘不躲避。不害羞但也不活泼，很听话，叫了声叔叔，声音甜甜糯糯的。
“哎，小笛好。”狄云双手在身上摸了摸，却没有合适的见面礼。
整个下午他就再没出院子，和缘分一起陪着小萝莉在院子里玩耍，小姑娘那清脆的笑声能让他格外地轻松下来。
放松了两天后才拨通女朋友走前留下的电话号码，联系到那位设计装修的学姐。

第九十四章偷偷摸摸的俩人

装修房子这个事，其实狄云自己就懂点，像什么走水电呀，修水管呀，查水表呀之类的他都干过。
不过他没有瞎参合，出钱承包给人家了，你自己再在这里指东指西，一个是自己找累受，再一个也让人装修师傅无所适从，影响工作的积极性和进度。
他就每天过来看一趟，看看是不是和图纸上面设计的一样，看看有什么不合适需要改动的地方。
三个人一起干活，年龄形成了一个梯度，四十多岁，三十多岁和一个二十多岁的年轻小伙。他进来的时候三人正在叮叮咚咚地忙活。
“嗨，狄先生来了。”年长的那位停下来说道。
起初这几位师傅称呼他狄老板，他听着别扭就让人直接叫名字，不过他们并没有直呼其名，而是改口为狄先生。狄先生就狄先生吧，总比那个浑身冒着金光的狄老板好听点。
“嗯，来了。”狄云瞧了瞧，进度挺快的，才三天时间地上的木板就已经铺完，卫生间的瓷砖也贴上了。将手里提着的一份凉菜和几瓶啤酒放地上说道“来来来，歇会儿喝口。”
三人也不讲究，随便找个地儿盘膝坐下就喝开了，五月底临近六月，天气已经变热，干一会儿就出一身热汗，喝口啤酒再长出口气感觉特爽。狄云懂得这个劲儿，所以啤酒还是刚从下面商店冰柜里取出来的冰镇的。
他随意在房子里打量着，房间里满满当当地堆了很多东西，跟个垃圾场似的。
瞧门口处放了几块废木板，便问道：“这几块木板是不是铺地板用的？”
“对，都是些边角料，现在没用了，先放哪儿，等将房子弄好后和其他垃圾一起带下去扔了。”
狄云想了想道：“你们看这样成不成，我想在书房这面墙上直接镶一个简单的柜架，到时候放些酒呀什么的。”
最年长的那位大概是三人的头儿，过来看了看道：“这个简单，没问题，正好可以将这些废料用上。”
“你看，还需不需要加什么费用？”因为这个是原先设计图纸上没有的，现在多出来这么一个变动，肯定费事费时也费力，他不是那种葛朗台似的人，不会在这上面扣扣掐掐，该付的工钱不会少一分。
“不用，不用。”这师傅连连摆手“装修那面墙的时候顺手就做了，费不了多少事。狄先生一天又是酒又是菜的，这点小事我们再收钱这酒可就不好意思喝了。”
“哈，那行。”狄云找来纸和笔简单地画了个图“到时候在墙上做成这个样子就成了，不顾不是非得要做成这样子，我就画个大概，你们估摸着看上去协调就好。”
“嗯，没问题。”师傅看了看应道。
在房子里待了会儿出来，没什么事儿可做。学校这段时间很闹腾，听说大一的那位大眼睛学妹参演的一部叫《东宫西宫》的电影在国外获奖了，再听说一个月前有好几个剧组到学校选角，那姑娘又被选中了，去拍一部琼瑶的戏。
这些都是大一大二甚至大三学弟学妹们的事情，和大四这些老鸟没多大关系。四年之中出名的人早已经有了名声，片约不断，比如老徐，比如刘琳这种，没出名的依然默默无闻，剧组也不再稀罕搭理，比如那个谁谁谁和那个谁谁谁，而狄云介于两者之间，说没名气吧，但在特定的圈子里好像又有那么一丁点，偶尔也能蹦出来个片约什么的。
还听说今年毕业的时候会有很多重量级的人物来学校参观毕业演出，同学们都在积极地准备着毕业汇演的节目。
他从老韩那里打听到只要你已经签订了工作，找好了公司，不虞以后演戏的问题，参不参加毕业汇演都无所谓。狄云还没签订单位，目前为止也没有任何的影视公司来找他，不过丫却不准备参加毕业汇演，原因很简单，图个清闲。说得难听点就是懒病又犯了，懒得去排练什么节目。
没了女朋友在身边，立即就恢复了以前放任自流的状态。至于毕业后怎么办？有人找了就拍戏，没人找了就……干什么还得好好想想。
不想去学校，打算在附近的公园里坐坐。专业一点的说法是观察人物积累素材，接地气一点就是看妹子。这不夏天到了么。
这年代还不是后世那种不管是美腿还是大象腿都敢穿着黑丝出来秀一秀，凡是穿着短裙或者热裤的，那一双腿绝对养眼，最起码腿的主人很自信。
狄云找了个地方坐了一会儿发现自己貌似来错地方了，妹子没见着几个，大妈大爷倒是不少，还有哪些穿着黑毛裤出来晃荡的糙爷们儿。
正打算换个阵地的时候忽然来了一姑娘，狄云认识，元泉。一身运动装，不秀任何地方，却如同一朵清秀的水仙，给这个公园里增色不少。
姑娘貌似在等人，左右张望。
狄云没有出去打招呼，倚在一棵树上，点燃一根烟，饶有兴趣地打量着她，很有一种窥探别人**的变态刺激。
没多久，夏宇出现了。出场有点拉风，脚下踩着滑板，双臂张开保持着平衡，如同大鸟一般快速接近元泉，然后潇洒地耍了个动作停下来。
“等多久了？”夏宇问道。
“没多久，刚到。”元泉这时候的表现和狄云印象中很不一样，活泼了不少，脸上的笑容也是发自内心的。“你滑板耍得挺顺溜的，教教我。”
“行呀，我先给你讲一些基本的要领。”夏宇说道。
两人的关系还在发展的初始阶段，见面没有热吻，没有拥抱，甚至没有拉手，只是眼神偶尔碰撞在一起那个躲躲闪闪的劲儿看着就有料。
中戏在城东，这里是北三环的西边，一个城市的两个角上，算是距离学校最远的地方了。大概是他们现在还不想让别人知道两人的关系吧。
狄云变态的愿望得到了满足。没想着出去打个招呼什么的。人家两人秘密地在这里约会，就是不想让别人知道，你再出去打个招呼彰显一下存在，那多不好呀。
不过，这事情有时候就是那么的巧，不然怎么会有“无巧不成书”和“造化弄人”这样的说法呢。
正在他准备悄无声息地离开的时候，尝试着站在滑板上的元泉一个站立不稳，惊叫着朝旁边倒了下去，幸好身边的夏宇眼疾手快，猿臂一张就将她拦在了怀里。这是一个很美好的结果，若是不出意外的话两人会直接突破拉手和拥抱两个阶段。
然而好巧不巧的是元泉斜着身子的哪个角度很诡异地看到了一双大长腿，眼神慢慢上移，然后是一张熟人的脸。
微微愣了片刻，又是一声短促的低呼声，赶紧从夏宇的怀里站了起来，一把将他推开。
狄云蛋疼了，尼玛，要不要这么巧？
“怎么了？”夏宇朝元泉问道。
“……”姑娘没说话，隐晦地给他使了个眼神。
夏宇转过去，也是呆了呆，随即反应过来，相对于元泉的局促不安，他就自然了许多，笑道：“哎，云哥，你这么在这儿？”
狄云尴尬了，站在树后面看人情侣秀恩爱，很有偷窥狂的嫌疑呀。
摸了摸鼻子道：“呵呵…我们学校离这儿不远，没事过来转转。”
“哦。对对对，你是电影学院这边的。”
“呵呵…那个…你们在练滑板呐？”
“嗯，没事玩玩，我就好这个，云哥会不会？”
狄云赶紧摆手：“我运动天赋不怎么样，这个没接触过。那个……你们继续，我这边还有事情就先走了，改天去中戏那边一起吃个饭。”
“哎，行！”
狄云走了，两人相互看了看，没了先前那种一个眼神都带电的氛围，夏宇耸耸肩，元泉轻咬着嘴唇。
姑娘脚在地上蹭了蹭说道：“这个地儿不平，咱们重新找个地方吧。”
“好。”夏宇说道“我知道西边不远处有个广场，地儿挺大，还平整，我以前没少在哪里耍滑板，咱们过去？”
“嗯。”
“嘿，谈个恋爱还偷偷摸摸的。”狄云一边走出公园一边想到，他估计是忘了谁当时也是偷偷摸摸的，搞得跟地下工作似的。
重新找了个地方坐下，就是距离他房子所处的小区不远的广场。
这里人来人往，妹子也不少，偶尔能看到一双白花花的大长腿从眼前迈过。
要说见到个漂亮妹子就上前去搭讪，他真没那心思，坐这儿也就养养眼，调节调节心情。顺便猜测一下‘从一个女的走路姿势可以看出她是女孩还是女人’这句话的真实性。
他手撑在腿上指着下巴，眼神随一个姑娘慢慢转动，三十度，六十度，没到九十度的时候就愣了下来，因为他正好对上了一双不经意看过来的眼睛，轻轻的眉毛下显得那双眼睛特别明亮有神。但这会儿这双眼睛却有些失神，表情也是愣愣的。
这不是元泉是谁！
狄云心中一万只草泥马狂奔而过，脸上泛起僵硬的笑容，差点没将牙花子搓出血来。
尼玛的，今天到底是什么日子，这是要让人尴尬到死呀！

第九十五章男女

我还有事，先走了。
很多时候这话只是一句托词，没人在乎你真有事还是假有事，双方假装当成你真有事，那你就真有事了，于是你走你的，我忙我的，互不干扰，皆大欢喜。
但是当刚刚说过这句话的人没几分钟再和之前分别的人遇到，而且你还优哉游哉地坐那儿看妹子，那不管你是真有事还是假有事，就有些尴尬了。
“呵呵…你们又到这边滑了啊，嗯，这地儿挺平的，适合练滑板儿。”
其实夏宇和元泉两人也挺尴尬的，刚才在公园里被人撞见，没想到换个地方还能撞到。这位哥是纯心来捣乱的吧？
他这会儿也不能说句，哥，你不是有事么？说出来好像在赶人走似的。虽然心里确实巴不得这位哥现在赶紧消失了，别打扰两人的二人世界，可这是能表示出来的么？
狄云这会儿最想说的还是那句：我还有事先走了，你么忙。只是那借口刚才用过了，这会儿再找借口离开显得多么地不待见人家似的。
一边是想让走却又不能表达出来，一边是想走却又不好意思说，于是三人分两边站在广场上没话题，傻愣愣的。
最后还是夏宇打破了这古怪的氛围，反正已经被他碰到了，不用再遮遮掩掩，抬头望了望天空说道：“中午了，咱们一起去吃个饭吧。”
“我那边……”狄云张嘴就准备拒绝。
“你可别找借口了。”夏宇笑道。
“哈…”狄云也笑了“那就一起吃个饭吧，我请客，就当是打扰了你们约会陪个罪。”
“你可别这么说，我们俩……”夏宇说道。
狄云说道：“我懂，我懂，不想让别人知道嘛。”然后又转向元泉道“你放心，我的嘴可是很严的，不会把你们俩的关系告诉别人。”
“……”
“……”
两人全都无语，看你说的好像我们已经那啥了似的，我们连手还没牵过好伐？
下雨不想解释了，随便怎么想，虽然两人还没到那个地步，但也是朝着那个地步发展去了，再解释就变成掩饰了。
将滑板提在手上说道：“这里离你们学校近，你熟悉，找个馆子，咱们先去吃饭吧。”
吃晚饭，狄云就赶紧离开了，他戳两人身边就一五百瓦的大灯泡，照得人家不自在，也烧得自己难受。
他离开后，夏宇和元泉两人继续练习滑板，只是两人之间多了一种说不明的氛围。
之前两人的关系大概是相互之间有好感，比暧昧近点，却又没达到男女朋友的地步，经狄云在中间这么一闹腾，那层薄薄的纸好像被捅破了，心中都有了一个男女朋友的念头。
………
魔都同舟共济大学的某一个教室里。
徐婧蕾一身学生装，梳着双马尾，看上去清纯而干净。坐在阳光交错的明暗处，仿佛青春本身那样，一半明媚一半忧伤。
身前的桌上摊开着一本书，英文的。
导演张亦白问道：“小徐，准备好了没有？”
她在这部剧里面饰演的是文慧，英语专业的学生，所以道具书全都是英文的。这会儿看着书上密密麻麻的字母，有点头大。她的俄语不错，但英语实在是一大伤痛，水平和男朋友差不多。
“导演，我英语不太好，不会写英语怎么办？”待会儿有她埋头写字的镜头，不好意思地说道。
“额…不会写也没关系，写汉字也可以，只要做出个样子就行了。”
“那写些什么？”
“这个你随便，想写什么就写什么。”张亦白说道。
老徐发现自己貌似问了个愚蠢的问题，赶紧点点头，坐好姿势。
“开始！”
阳光透过窗户随意地洒在教室里，也洒在她的身上，笼罩了一层薄薄的光晕，看上去有一种：在岁月长河里流淌过却已经远去的记忆感和不真实感，那是青春。
她随意地翻着书，过了会儿又停下来，拿起手边的钢笔和一张纸开始书写。
老徐想了想写下两个字，狄云，隔了些距离又写下徐婧蕾三个字。导演没喊停，她只得继续写，脑海里忽然冒出来一段很神奇的话，于是便写在了两个名字的中间：
思念像是一条蛇，在青青的草地上不断爬行……
“好！过！”
“呼…”她拿起那张纸看了看，自己都笑了起来，好莫名的一句话。不知道什么时候变得这么没出息了，一个多月没见竟然如此想念。
“看什么呢？”陈茗过来将她手中的纸扯了过去念到“狄云…思念像是一条蛇，在青青的草地上不断爬行……”
“茗姐！”老徐有些恼羞，喊了一声将纸张抢了过来。
陈茗在剧中演的是姗姗，她比徐婧蕾大了六岁，但两人一见如故，很快就成为了朋友，在剧组里面关系最好。
“狄云是谁呀？男朋友？”陈茗避开别人笑问道。
现在老徐已经不隐藏这个问题了，轻轻点了点头道：“嗯。”
“想了？”
“没有。”
“还说没有，思念都变成小蛇了，哈哈…”
“茗姐！”
“好好，我不说了。”陈茗举手做投降状问道“下午没咱俩的事情了，陪我去逛逛街怎么样？”
两人能这么快成为好朋友，大概是性格上有太多的相同点，同样开朗却又细腻的性格，以及亲和而低调的做人方式，还都喜欢逛街。
南.京路步行街这会儿还是最繁华的街区，给人一种全魔都的人都聚集在了这里的感觉。
在陈茗的引导下两人兜兜转转，却都没有买什么。对于女人来说逛街是一种乐趣，并不是非得买什么才去逛街的。
在一家品牌手表店里的时候停了下来，老徐拿起一块手表仔细看着。
陈茗见她手腕上有一块手表，而且手里拿的还是男士手表，便知道她打算给谁买，笑了笑说道：“给他买呀？”
“嗯。”徐婧蕾点点头。
“他今年多大了，身高多少，气质怎么样？”陈茗问道。
老徐不明白她为什么忽然问这些，但她觉得和这位姐姐很投缘，很乐意给她说说自己的男朋友，道：“和我同岁，身高是一米八三八四吧，至于气质……”狄云安静下来的时候还是有点范儿的，可是动起来，非演戏状态下，自然笑起来的时候就和气质这个词不怎么搭边，看上去傻傻的。她没好意思说出来，顿了顿继续道“气质…还行吧。”
陈茗道：“对于男人来说，手表不仅仅是一个计时的工具，它是时尚和声望的象征，彰显着一个男人的品质。这个年龄阶段的男人的话，我觉得浪琴挺不错的，稳重、成熟、大方却又经典、简约，你看看吧。”
徐婧蕾拿过来看了看，确实挺不错的，便买了下来，两千。
直到傍晚时分两人才停了下来，在街边吃了个小吃后搭车返回剧组落脚的酒店。
逛的时候是一种享受，不显得，逛完之后停下来就痛苦了。车上，陈茗一边揉着脚腕一边道：“说说你家那位吧。”
就跟男人在一起总少不了关于女人的话题，女人在一起也少不了关于男人的话题。
“说什么呀？”
“你们是什么时候认识的？”
徐婧蕾想了想：“大概是前年冬天吧。不过我们是同班同学，前两年都没有任何的交集，好像就没注意过这个人似的，直到我搬出学校的那天晚上……”
“他也是演员？”
“嗯。”
“啧…那你以后估计有罪受了。”
“怎么？”徐婧蕾不明所以。
“你想啊，你们以后都出去拍戏，一走就是几个月甚至大半年的，能受得了？”
不用等到以后，现在就已经是这样了，确实让她品尝到了思念的滋味。不过她不认为这是个问题，思念固然让人有点难熬，但未尝不是增厚两人感情的媒介，因为思念才会更加的刻骨铭心，再次想见时也会更加热烈。再说了她不缺乏天南海北去看望对方的勇气，狄云貌似也不缺乏。
“看来他对你挺好了。”陈茗看着她的表情就知道两人的关系不错，笑道。
“还行吧。”
“那你们有没有那个？”
“那个？”
“还能是那个，你不懂？”陈茗做了个夸张的表情。
这下就懂了，略微羞耻地说道：“还没有。”
“啊？你们现在已经交往两年了吧？”
“一年半。”
“一年半的时间也够久了啊，他能忍住？”
“……”
“哈哈…你不怕他出去偷吃？姐姐给你说呀，虽说男人轻易得到的东西…哦…女人，不会太珍惜，可要是胃口被吊得久了，吃不到，就又会失去耐心……”
“……”
老徐虽然没说话，但心里却在考虑着这个问题，这次回去是不是给那位点甜头尝尝。可貌似除了最后一道防线，该做的都已经做了，难道真的现在就将自己给他？

第九十六章分配

狄云闲下来的时候就喜欢瞎琢磨，这段时间他就在琢磨着该怎么赚钱，最好是那种投资小收益大，过个几年翻上几倍几十倍的买卖，当然还得是那种不用整日劳心劳力，坐着就能收钱的。这样既有时间陪女朋友，还不担心没钱花，人生完满了。
呵！想的挺美的。
刘老头给他出了个主意：你现在花钱买些有收藏价值的老东西，搁地窖里放着，过个八年十年的等市场活泛了，你再把这些老物什拿出来，绝对能翻上许多倍，三五倍都是小事情，三五十倍甚至上百倍也毫不夸张，包你后半辈子不愁吃喝。
刚开始他是拒绝的，嗯，是拒绝的……但经不住刘老头的鼓动，最终还是兜里揣着三万块钱的支票去潘家园、报国寺、琉璃厂这些地方转了一圈。然后就看到了揪心的一幕。
一年轻人花三万块钱从一老梆子手里买了个花瓶，兴冲冲地拿去让高手鉴定了一番，结果人前辈高人撇撇嘴说这就一厂里出来的新货，在粪坑里埋了些时日看上去旧了点，也就能骗骗你这些刚入行的新瓜。
那个年轻人听到这番话是个什么样的心情狄云不晓得，他只知道这些地儿就是骗子的乐园，没有那份眼力纯粹是被宰的肥羊，彻底熄了靠这个来赚钱的心思，这也忒不靠谱了。任刘老头再说，他都不再踏进这些地方一步。
六月一日，儿童节。狄云接到了老韩的电话。
“韩老师，儿童节快乐。”脑子一抽，拿起电话就来了这么一句。
“……”
“呃…是祝您的孩子儿童节快乐。”赶紧补救。
“我还没结婚。”老韩幽幽地说道。
您老看上去都有四十岁了，还没结婚呀？长得着急就是容易让人误会。
“拍戏呢还是闲着？”老韩问道。
“没事，在京城呢。”
“哦，那来我办公室一趟吧。”
“什么事……”他还没说完电话就挂断了。
什么事不能在电话里面说吗？怎么每次打电话都是这个调调，搞得神神秘秘的。
来到老韩的办公室门口，敲了敲门。
“进！”
推开门进去，那形象将老韩吓了一跳：“你这是刚挖矿回来的？”
女朋友没在身边这段时间他又恢复了一个人邋遢的生活，头发杂乱，胡子没刮，身上的衣服也因为这两天往正在装修的房子跑得勤而脏兮兮的，可不就是一副矿工的形象么。
狄云挠了挠头，头发上油腻腻的，都忘记几天没洗澡了，手在裤腿上蹭了蹭说道：“这几天太忙了。”
“忙什么呢？连洗洗的时间都没有的？”
狄云也不知道自己这段时间在忙什么，除了装修房子，其他的全都是一些莫名其妙的事情。说道：“嗨，都是一些琐事，您今天叫我来是有什么事情么？”
“嗯，通知你六月五号班里开个集体会议。”老韩说道。
“就这事？那您在电话里说一声就得了，还要跑过来一趟做什么。”
“这可是大事情，我得确定你们一个个到时候都能回来参加会议。”
“什么大事情？”
“是关于你们分配单位的事情，上面已经给你们分配好了。”老韩说道“开会那天我会公布出来。”
“哎，那我分配到了那里？”至于上面指的是学校还是别的相关部门什么的他不清楚，只是有点好奇自己被分配到了那里。
“五号开会的时候我自然会告诉你，现在就不要多问了。”
就几天时间了，还玩神秘呀？狄云撇了撇嘴道：“知道了，没事我就走了啊。”
“哦，还有一件事。”老韩叫住了他说道“我这边联系不上徐婧蕾，你打电话给她通知一下，让她务必五号回来一趟。”
“嗯？你都联系不上，我哪联系得上。找我也没啥用啊。”狄云露了个无辜的表情。
“装！继续装！”老韩对他的装模作样很不屑“就你们之间的那点事儿以为我不知道啊？不找你找谁？”
………
老徐在那边时间安排的挺紧，直到四号的时候才请到了假，坐火车已经来不及了，夜里飞机飞到了京城。
狄云去机场接了她，也没回小院，在机场附近的宾馆休息了一晚上，第二天直接一起去学校。
这次班里的人很齐，不管是拍戏的没拍戏的都被召唤了回来。
班里好长时间没有这样聚过了，大家一起显得很热闹，话题也很多。这会儿能明显地看出班里有多少小圈子，老徐、刘琳、刘玫以及榭润表演系93级的四朵金花凑在了一块儿，这大概是班里最有分量的一个小圈子，不仅仅是因为四个女孩都长的挺漂亮，更因为里面的老徐和刘琳这两位出道最早，现在已经有些名气了。
狄云被无情地撇下后，只好自己找了个位置坐下，他也不属于任何一个小圈子，只能一个人孤零零地坐在那儿，很无聊。
好在老韩没让他无聊太长时间，很快就走进了进来。手里拿着一叠表格和一叠白皮的文书。
教室里瞬间安静了下来，聚在一起的同学分散开来找座位坐下，慢慢升腾起了一种压抑凝重的气氛。就好似一群犯人正在等待最终的决判，紧张，忐忑，又怀着些期待。
狄云心里倒是没多少紧张感，他自然希望能和女朋友分到一个单位，分不到也无所谓，不去就是了。毕竟分配只是学校给学生们的一个保障，没有强迫性质，你要想自己去奋斗，不理会这些，谁也拦不住你。
所以他的心情大概是教室中最轻松的，还有闲工夫左右看看同学们的表情。
于是老韩就将他叫了起来：“狄云，你将这些表格给大家发下去。”
“额…好的。”
他不是班干部，从来没做过这些事情，不过谁让他这会儿显得最轻松呢，老韩自然让他来做了。
“这张信息表大家填了。这是大家离校前的最后一张表格，学校会用它来留底，方便以后有什么事情了联系你们。”老韩说道“大家填完后，狄云，你再收上来。”
填完表，老韩终于开始了正题，一开口就给事情定下了基调。
“和往年一样，今年还是就近分配原则。”
其实大家心里都有些底，自己会被分配到哪里大概都能猜到，只是当事情未公布还悬而未决的时候，总会有点不确定或者是期望什么的，所以才紧张。
这会儿一确定，不管是对自己将会分到的单位满意的还是不满意的，心里都定了下来，教室里响起了嗡嗡声。
“当然，这个也不是绝对的，你若是台子够硬的话能找到门路去你想去的单位，那也是本事。”老韩继续说道“好了，都安静会儿，我公布一下具体的单位名单。”
“刘琳，京城电影制片厂。”
“徐婧蕾，京城电影制片厂。”
……
“狄云，长安电影制片厂。”
狄云转头朝后看去，老徐也正看过来，他耸了耸肩做了个无奈的表情。
从学校出来的时候，两人手里都拿着一份白皮儿文书，签单位的初步协议书。填了后，三天后要交上去。
一路上老徐没说话，纠结着脸，很苦恼的样子。
狄云受不了这份沉默，笑道：“怎么不说话，累了？”
老徐轻轻摇了摇头，停下来抿了抿嘴说道：“现在怎么办？”
“担心这个啊？”狄云拉起她的手边走边说道“之前不是已经说好了么，除了京城这边，哪里也不去。幸好你没分配到外边去。”
“可是，你…”
“没有什么可是不可的。我本来就不愿意进这种体制单位，官僚味儿太浓，而且这规矩那规矩的，太束缚。”
“感情我还是进去受罪去了？”
“可不是。”狄云抬了眼睛说道。
“那以后要是没戏拍了怎么办？”老徐担心地问道。
“怎么可能？”狄云夸张地笑了起来“在学校里不也又有那么多戏可拍么，出了学校还能连学校的时候都不如？再说了，凭咱这资质，是金子在那儿都能发光，那么多的影视公司还能都瞎了眼不成，看不到这块绝世璞玉？”
“噗…”老徐被他故作自恋的言语逗笑了。
她其实也不是非得要男朋友进一家单位，当时男朋友说留在京城陪她的时候她是感动的，但真到了这个时候却有些难承其重的不安和愧疚。
眉头弯了起来。
狄云手指在她的眉毛上轻轻拂过：“放轻松点，这就不是什么大事，没必要烦恼。人家那么多野路子出身的都有戏演，咱这么一个科班出生的，总不会差了去。”
“嗯。”
“而且若真到了没戏拍的时候，不是还有你养我么，哈哈……”
老徐知道他有些大男子主意，虽然藏得很深，但她就是知道，说这话只是为了让自己放松。眉头慢慢舒展开来，笑道：“嗯，养你一辈子。”
“哈哈…那感情好，以后你就在外面打拼挣钱，我在家里给在洗衣做饭生孩子。”
“咦？你能生孩子呀？”
“一个人自然不可能了。”狄云贱笑道“这得两个人配合才行。”
“切…整天就想着那事儿。”

第九十七章这枕头很舒服

三天后，狄云拿着女朋友的协议书又来到了老韩的办公室。
只要是在办公室，老韩好像一直在忙碌，一个辅导员而已，也不知道整天在忙什么。
门半开着，狄云也就没敲门，走了进去，直到站在桌前，老韩都没反应。他扯着脖子瞧了瞧，一水的外文，反正他是看不懂。老韩却读的很认真，还不时在旁边的本子上摘抄记录。
老韩忽然觉得光线有点暗，猛一抬头，就看到一个脖子老长，眼睛斜成怪异角度的怪物，下了一大跳，条件反射地从椅子上跳了起来。
哐当一声，膝盖碰到了桌子上。
“哎呦……”
“我擦，你想吓死我呀？”
看来真的是被吓得不轻，不然一个老师哪能这么轻易就爆了粗口鸟。
“呃……”狄云摸了摸鼻子，天地良心，我真心没想着吓你，谁知道你怎么会这么大反应。
老韩一边揉着膝盖一边抱怨道：“进来前怎么也不敲个门？跟鬼似的。”
“敲了啊，敲了好几下呢。”狄云眨巴了两下眼睛，脸上的表情特纯洁“我走进来站这儿好一会儿你都没反应。看什么呢，这么认真？”
“法文的，你不懂。”老韩将书合起来塞进了桌兜里。
好吧，法文确实不懂。
他将协议书放在桌上道：“我过来是送这个的。”
老韩看到了他手腕上的手表：“嘿，戴上手表了啊，还是浪琴的。”
狄云终于找到一个嘚瑟的对象，笑得特别假：“哎，你也懂表啊！”
“可不就是懂么。”老韩说道“女朋友送的？”
“嗯呐。”
可怜老韩都二十八了还没个对象，最听不得这种秀恩爱的了，砸吧了两下嘴不说话了。拿起桌上的协议书见是一份，翻到最后面署名处看了看名字，问道：“你的呢？”
“我的没签。”
“你不想去长安电影制片厂？”
“嗯，我想在京城这边发展。”狄云说道。
“在这边的话签哪个公司？”老韩问道。
“还没签。”
“那你傻啊……”
狄云摸了摸鼻子道：“不一定非得签一个公司吧？”
“没谁规定非得签公司，但你知道为什么那么多演员想进公司吗？”
“有资源吧，机会多点。”
“感情你知道呀，我还以为你不知道呢。”老韩有点很铁不成钢的意思“就拿长安电影制片厂来说吧，人家要是准备拍摄一部戏，首先考虑的肯定是公司旗下的艺人，实在没有合适的才会考虑其他的演员。而且你以演员的身份进入公司的话，公司肯定会给你配备经纪人，即便公司没有合适你的戏，经纪人也会在外面给你找戏拍，这样机会才会多，上镜的可能性才大点。”
狄云没说自己想和女朋友在一起，所以才不愿意签的。要是说出来，老韩肯定又是你还年轻，要先考虑事业之类的一套一套的。
老韩巴拉巴拉说了一大串，口都说干了，见他还是那副不为所动的鸟样，也懒得再多费口舌。
“看来你是打定主意了，我也不多说了。只是自己做了决定，不要后悔就好。”
“不后悔，不后悔。”狄云笑道，接着微微弓了弓身子道“不过还是要感谢韩老师您的这番话。”
“得了，得了，别来这套。”老韩摆了摆手说道“既然你不愿意进学校分配的单位，那我建议你自己想办法找一家合适的公司吧，最不济也挂靠在一家经纪公司名下。跑单帮真的很难，有好多消息根本就接触不到，等你接触到的时候人家角色已经遴选完毕，所以你自己看着办吧。”
对于别人好心真诚的建议，狄云还是能够虚心聆听的，这番话他也确实听了进去，赶紧点头道：“晓得，晓得。”
这事尘埃落定之后，学校里就基本没什么事情了，只等七月初论文答完辩彻底告别大学生活了。
又是一毕业季，学校里出现很多毕业服，拍摄着各种或唯美或奇葩的照片，努力凭吊着这段即将逝去的葱白岁月。
狄云有心不参与进去，只拍了一张全班的合影照就跑路了。说是全班其实不全，最起码少了老徐，对狄云来说少了老徐的表演系93级合影没多大意义。
结果还是没躲开，刘琳将电话打到了老徐那里把他从小院子里给逼了出来，替代了四朵金花之中老徐的位置和其他三人凑成三朵金花一片绿叶，当然还有几个男生，他是忽略了的。穿着学士服，带着特傻的学士帽，肆虐在校园的各个角落，还被逼着做出一些没节操的表情和动作。
………
六月十五日，房子终于装修完了，狄云结了尾款，腰包瘪了一大截。
只有这个时候他才会有紧迫感，要挣钱啊！不然到时候和女朋友同乐居，结了婚，生了孩子，连给孩子买奶粉的钱都没有。好吧，想多了，买奶粉那还是很遥远的事情。但到时候俩人住在一起还要靠女朋友养活，总归不是个事儿。
于是他开始认真思考老韩那天说的那番话，投靠个影视公司或者经纪公司。不过他对这里面是一抹黑，不了解行情，准备找个人先打听打听再说。
还没等他有所行动，就接到了一个电话，周讯的。找了个电话拨了过去。
“有事么？”狄云问道。
“有。”
狄云等了会儿，等对方说啥事儿，结果对方就是没说话，只好又问道：“什么事儿？”
“李姐想约你出来谈谈。”
李姐？狄云想了会儿才反应过来她说的是李晓婉，就是和李绍红夫妇一起开了家叫荣信达的影视公司的那位，拍摄《雷雨》的时候打过交道。
“你和她说吧。”
随后电话那头换了人：“你好，我是李晓婉。”
“李姐好。”
“小狄现在忙着不？”李晓婉问道。
“嗯，现在没事。”
“那咱们出来坐坐，一起吃个饭？”
狄云不明白对方葫芦里面卖的是什么药，毕竟合作过，不好驳了面子，答应道：“行呀，您在哪儿，我这就过去。”
“你在哪儿？我开车过去接你吧，节省时间。”
狄云说道：“我在满庭芳园，嗯，北三环这边，距离京城制片厂不是很远。”
“咱们离的很近，你在小区门口等着，我这就过去接你。”
“哎，好的。”
等他下了楼走到小区门口的时候，李晓婉的车子已经在那儿等候了。
李晓婉见他表情惊讶，笑着道：“我和小周刚才去电影学院办了点事，离你这里不远。”
上车后李晓婉问道：“小狄喜欢吃那个地儿的菜？”
狄云想说“陕面”来着，可惜没这个说法，说道：“川菜吧。”
车子在一家川菜馆门前停下来，三人走进去落座。
点过菜和酒水之后李晓婉又问道：“听说小狄你没签学校分配的单位？”
这都能听说了，听谁说的？狄云感觉忒神奇。朝着周讯瞟了一眼，那姑娘敛着眼神没啥表情，看着桌面，好像在出神似的。
“嗯，是的，想在京城这边发展，就没签。”狄云说道。
“那你现在有中意的公司没？”
“还没有。”
李晓婉顿了顿，组织了一下语言说道：“上次咱们合作，我和邵红都觉得你演的很好，都很看重你的潜力，希望咱们后边能长期合作。嗯……不知道你有没有兴趣来我们荣信达这边？”
嘿！这是刚有了点睡意就有人送来了枕头，正想着找个影视公司挂靠过去，就有人主动找上门来。老天你对咱不要太好了。
狄云还听高兴的，说道：“我也有进个公司的想法，只是不知道贵公司都有什么要求和条件？”
他也不知道影视公司是个什么做法，最怕的就是进去后条条框框一大堆。
“嗯，我这里有个合同样板，你可以先看看。”李晓婉从包里取出来一份合同。
狄云看了一遍，心里慢慢冷却了下来，上面这要求那要求一大堆，看着对演员的限制有点苛刻。
其实他误会了，荣信达现在还只是一个刚组建一年的小公司，罗列的这些都是最基本的要求和规范，要是搁在那些大公司，只会比这更苛刻。是他自己受不了束缚嫌不自在而已。
合上合同说道：“这个我可能接受不了，只能辜负李姐的盛情了。”
李晓婉和李绍红是真的很看好他，而且公司初建，旗下的艺人就那么小猫三两只，急需添丁扩增，不想就这样放过了他这个潜力不错的生源。
李晓婉收起合同说道：“这只是个模板，也不一定非得按照上面的来，小狄有什么要求可以提出来，咱们再磋商磋商。”
“嗯…”狄云沉思了一会儿问道“要是进入了公司，我自己还能不能在外面接戏了？”
“这个可以，公司自然也希望旗下的演员拍的戏越多越好。”李晓婉说道“还有吗？”
“要是自己接的戏，公司会不会在里面抽成什么的？”狄云摸摸鼻子又问道。
李晓婉想了会儿，好似做了个什么决定似的，说道：“我和邵红确实很看重你，这样吧，我把条件给你放到最宽，你听听能不能接受，好吧？”
“您请说。”
“你进公司后，公司会给你配备一名经纪人。公司自己建组拍戏的时候如果需要你出演，而你同时还有别的戏时要优先考虑公司这边。公司这边没戏的时候经纪人会在外面给你联系剧组或者接广告什么的，这两种公司会在里面抽成，该多少就多少，按照一般的情况走。当然了，经纪人给你联系的戏或者广告，你可以选择拍或者不拍，凭自愿，不强迫。剩下的时间，要是公司这边没戏，经纪人也没联系到剧组，而你自己接到了戏，那公司是完全不干涉的。”
狄云听完后心里很惊讶，即便他不知道别的演员都是怎样的待遇，也能感觉到自己的这种待遇对一个还没有多少名气的演员来说是出奇地宽松自由了。
“合同是签几年的？”他又问了一个问题。
“六年。”
狄云点点头笑道：“说实在的我确实有些心动，不过现在还不能做决定，我下去再考虑考虑近期给李姐您答复。”
“嗯，可以。”李晓婉颔首“考虑是应该的，你什么时候想好了给我打电话。”说着递过来一张名片“上面有我的电话。”

第九十八章独立经纪人

当时和李小婉谈的时候狄云确实被说得心动了，可下来后冷静想一想又觉得六年时间太长了，这一考虑就考虑了十多天，直到老徐从魔都拍完戏返回京城这个话题才被重新提起。
六月二十八，满庭芳园的房子里。
刚装修完的房子气味很大，狄云将所有的窗户都打了开来。
老徐在房子里仔细看了一遍，不时点点头，挺满意的。
“哎，咱们什么时候买家具呀？”老徐问道。
“等论文答辩完了吧。”
“也行。”老徐点点头道“你那儿还剩多少钱了？”
之前她走的时候将自己那三万也留了下来，加上狄云的三万和买房子剩下的三万，一共九万多。回答道：“设计费和装修费一起总共花了两万多，还剩下七万。”
“我这里还有五万。”她这次拍《将爱情进行到底》片酬涨了很多，从原来的一集三千多，变成了五千，这部剧总共二十集，她在里面的戏份预计剪辑完毕有十集，就结算了五万块钱的片酬。“加在一起十二万，应该够买家具了。喏，你拿着吧。”
“我拿着做什么？”狄云没接，反倒从口袋里掏出那七万块的支票放她手里说道“还是你保管着吧。”
两人之间女朋友才是赚钱的主心骨，他可没那脸皮当掌柜的。
“真的让我保管呀？不怕我断了你的烟钱？”
“额……”狄云摸摸鼻子，是不是作茧自缚了？
反正这些钱过段时间买家具又会用出去，老徐也就没和他争谁是掌柜的问题。
将存折收好后问道：“我记得你前段日子提过有公司找你签约的事情，具体是个什么情况？”
“公司名字叫荣信达，我去年不是拍了一部电视剧《雷雨》么，就这公司出品的，刚成立不久的公司，你估计没听过。”
“那你可错了，这个公司我耳闻过。”
“听过？”狄云惊讶“难道很有名？”
“在圈子内算是有些名气吧，主要是这公司是李晓婉和李绍红组建的，这两人原先是北影老厂的导演和制作人，名声不小，前年老厂解散后她们就组建了个这公司。”老徐说道“那她们具体给你什么条件？”
狄云将李晓婉那天表达的意思说了一遍。
“挺好的呀，你怎么想的？”
“是挺不错的，可这合同期限时间也太长了，要六年！”他接受不了这个时间主要原因还是因为女朋友的关系，她签的京城电影制片厂才三年，三年后可以选择续约或者另谋发展，自由度很高。而他不想在一个地方给捆死了。
“六年，是挺长的。”老徐说道“你想签几年的？”
“三年。”
“咱们可以和她们再商量商量，看这个时间能不能缩短，若是能缩短到三年时间，还是这样的条件，你就签了，好不？”
“嗯，可以。”
于是狄云给李晓婉打了个电话约好时间，两人一起过去了。
大学生嘛，还没毕业，都带着些不经世事的天真，事实证明他们也天真了。
一般的新人和影视公司签约都是六年左右，最短不过五年，长点的话甚至十年。主要是新人没什么名气，前两三年需要公司包装和宣传，是一个投入的过程，后几年有了名气才能为公司带来产出和收益。若是只签三年，公司刚把你包装好了，有了点名气了，结果合同到期了，如果你不和公司续约，那公司岂不是前两三年的钱都打水漂了，白白为他人做了嫁衣。即便人家再看重你的潜力也不会做这种稳赔不赚的买卖。
李晓婉自然不会接受，她的要求是最低五年的时间。而五年时间狄云依然嫌长。
这是一个无法调和的矛盾，合约理所当然地就签不成了。
虽然合同没签成，李晓婉有些遗憾，然人家依然和颜悦色地说道：“希望以后还能有合作的机会。”临走的时候还留下了一段香火情，给了他一名独立经纪人的名片。
狄云将名片收起来，却没有立即联系，他觉得自己对于圈子内的这些道道还不是很清楚，想先找个人了解了解再做打算。
找谁了解呢？貌似也没有别人了。环顾一周，就姜纹这么一个资历老且能说的上话的半前辈半朋友。
于是打电话将人约了出来，顺便也给夏宇打了个电话，把他拉过来作陪。
姜纹不是一个人过来的，后面还跟了一姑娘，是他妹妹姜焕，有过一面之缘。
这姑娘和他的两个哥哥不同，没有上艺校学表演，而是在陕省上了一所比较冷门水利学校。还是个天才，十六岁进大学，二十岁毕业，去年毕业后因为身体的缘故就没参加工作，返回京城一直闲赋在家，今天听说大哥要出来见朋友，还都是认识的，便跟着一起来了。
“姜哥这段时间忙什么？”落座之后狄云朝着姜焕笑着点头打过招呼，向姜纹问道。
“闭关写书。”
“啥？写书？”狄云被吓到了。你是个演员好不好，发展成一位导演还情有可原，可你这又开始写书是什么个情况？难道以后还要往文学界发展不成。
“哈哈，被吓到了？所有听说我写书的人都你这表情。不过老哥我这段时间真的是在写书。”
“我可以作证。”旁边的姜焕举手笑道。
“嗯，这段时间都赖她给我修改呢。”
“写的啥书？”狄云好奇“出版后小弟也买本观摩观摩。”
“其实没啥，就是拍摄《阳光灿烂的日子》的一些历程，以及后续的总结之类的。有人邀请我将这些写出来，我感觉挺有趣的，就答应了。”随即摆了摆手道“距离出版还早，不说了。说说你吧。你应该快毕业了吧，签到了那里？”
“没签。”
“哦？学校不是有分配吗，怎么回事？”
狄云将自己的问题大致讲了一遍，也讲了讲和荣信达之间的事情。
听完后姜纹说道：“这个问题没办法解决，不管是大公司还是小公司对待新人的策略差不多。主要原因还在于新人没什么名气，没有产出，公司不可能辛辛苦苦煮熟个鸭子然后让飞走，被被人捉住饱餐一顿。所以时间上自然就长了，总要你将前期的投入赚回来才行。当然，若你现在成名了，成大腕了就不会存在这些问题，到那时候即便不签公司自己也有资源，不愁没戏拍，合约的时间就很自由了，五年三年甚至一年两年随你心情。”
狄云砸吧两下嘴，可这个前提是先得出名呀。
随即姜纹又给两人大致讲了一些影视选角的过程，里面关系错综复杂，投资方、公司、人情，有时候都会塞人进来，光这些人都用不完，一个跑单帮的像要在大制作里面担任角色可能性很小。爆了一些内幕，反正听着挺吓人的。
完了说道：“不想进公司也没什么，这样还轻松自在点，不过经纪人总得有，有些机会还是要靠一名出色的经纪人去争取的。”
狄云和旁边的夏宇都是若有所思。
这时一直没出声的姜焕忽然问道:“经纪人一般在演员的片酬里抽几成？”
“这个得看演员的等级了，新人的话，20%到30%之间，更高的都有可能，越出名的话抽成越低，10%甚至更低。”姜纹说道。
姜焕转向狄云和夏宇两人道：“要不我做你们两个的经纪人吧，只抽取10%。而且咱们合同不规定年限，双方随时想要解约都可以，怎么样？”
“没我的事，没我的事，我就是来打瓶酱油。”夏宇赶紧说道。
姜焕和夏宇认识的比较早了，说话不像对狄云那般客气，哼道：“怎么？你不想我做你经纪人，瞧不起我没经验？”
“哈，不是，得了，你想做就做吧。”
姜焕又将目光转向狄云。
狄云只以为是姑娘心血来潮说玩笑话呢，笑着说道：“可以呀。”
狄云和夏宇没往心里去，但旁边的姜维却有点惊讶，以他对于自己这个妹妹的了解，这好像是真的想做经纪人的样子。面色古怪地看了眼笑呵呵逗小孩子玩似的狄云和夏宇，撇开头没说话。
一天后，狄云接到了一个陌生的电话，姜焕打来的。
莫名其妙地来到约好的地点之后发现夏宇也被叫了过来，心里咯噔一下，有种不好的预感。这姑娘不会真打算做两人的经纪人吧？
果然，坐下后，那姑娘就开门见山地摆出两份合约说道：“我昨天晚上回去找人拟了个合约，你们看看有没有问题。”
狄云和夏宇对视一眼，都有点淡淡的忧桑。大姐啊，咱们就开个玩笑，你还来真的呀？
夏宇心中更郁闷，昨天他就去作陪去了，连存在感都没刷，现在他才大二，根本就没想着签什么经纪人。结果却受了狄云的牵连，一下被撞翻在地，找谁说理去？
俩人不情不愿地翻开合约看了看。
合约很简单，简单地有些像小孩子过家家，基本没什么束缚力。意思表达的却很明确：只要我给你们找的戏，抽取10%的提成。其他一概没有。
狄云看完后，瞧了瞧旁边的夏宇，结果那货装着还在埋头细看，根本没说话的意思，只好自己迎着头皮说道：“小姜啊……嗯…小焕，那个，咱们昨天还以为你开玩笑呢……呵呵……”
“是不是想说现在还没想好，要下去考虑考虑个十年八年的？”姑娘难得地露出笑眯眯的表情，不过那眯起的细长眸子中似有些凛冽。
“额…也不是这个意思……”狄云有点尴尬，心里怪自己昨天怎么就嘴上没把住门说了“可以”呢。
“你们到底还是不是男人了？答应的事情隔天就反悔，比女人还不如。怕我挣你们那百分之十的提成呀……”
“唉，这事……”狄云不知道说什么好了。
姜焕意识到自己的失态，深吸了口气平复了一下心情道：“不好意思，刚才激动了。看来咱们之间还相互不了解，缺乏最基本的信任。这样吧，我先去帮你们搜集剧组信息，这个合约可以先放下，等你们拍了我联系到的戏之后咱们再谈这个。”
说完后姑娘就站起来蹬蹬蹬地离开了。
狄云和夏宇相顾无言。
“以前看这姑娘文文静静的，没想到竟然这么彪悍。”夏宇咂巴了下嘴说道。
狄云呼了口气，是呀，不但彪悍，还有点天真。

第九十九章有趣的答辩

“你怎么这么没心没肺呀？明天就论文答辩了，还不赶快准备准备，大早上就出去闲逛！”
老徐正在准备着明天论文答辩的简稿，见他懒懒散散地溜达进来，没好气地说道。
六月底的天气，能安安静静地坐在这里实在是大毅力，狄云见她额头上有些细汗，拿起边上的扇子，边扇着边说道：“啥闲逛，出去见了两个朋友。”
“见朋友，男的女的？”老徐随意地问了一句。
“男的。”
老徐原本没在意，可一见他一本正经地眼睛眨啊眨的就上心了，停下来看了会儿他的眼睛，吐出俩字。
“撒谎！”
“……好吧，一男一女。”
“这还差不多。”老徐又看了他会儿确定他这次说的是真话，才放过了他。
狄云自己都不知道他有个很诚实的习惯，只要胡说八道的时候眼睛就会不自然地眨巴几下。
“哎，你怎么知道…那个我记错了的？”狄云很好奇她是怎么看出来的。
“嘁！撒谎就撒谎，还什么记错了。”老徐白了他一眼道“这个可不能告诉你，你以后可别对我说谎，我是能看出来的！”
“我啥时候对你撒过谎呀。”狄云笑道。
“刚才就。”
“呃……那不算。”
老徐不再和他掰扯撒谎的事情，问道：“明天答辩的事情你都准备好了没？”
“这有什么准备的，都在脑子里记着呢。”
“那到时候要是脑子忽然短一下路忘词了咋办？”
“不太可能吧……”
“怎么不可能，那么多老师注视着你，你难道不会紧张？紧张了就容易忘词，到时候要是讲不下去了就肯定得进行二辩，你想进行二辩？”
狄云想象了一下，十几张扑克脸死死地盯着你，就激灵灵打了个颤，对老师这种职业他天生就有些敬畏，或许是小时候被老师巴掌抽脑瓜子抽出了心理阴影吧。那种情况下还真的有可能忘词。
“那你说怎么办？”
“你先将自己要讲的东西写个简稿，像我这样，先讲什么，后讲什么，那块儿要举例子，举什么例子，一条条都写清楚了。”
狄云说道：“我记得在台上的时候人不让带简稿吧？”
“这个肯定带不上去，主要是为了帮助你自己理清思路，写完后看几遍记熟就行了。然后可以在手上一二三四…写几条串联的点，一旦在台上忘词，偷偷瞧一眼能串上就行了。”
“咦，这个方法好。”狄云笑道。
整个下午两人就在屋子里写简稿，当然，一男一女腻在一起不可能只做写稿子这一件事情。
六月的最后一天，是个艳阳天，天空湛蓝湛蓝的，像是悬空的大海一样。其实他没见过大海，不知道还是时不时蓝色的，不过书上都这么形容，他也就拿来用用。
老徐今天穿了件很有学院气质的裙子，头发简单地在后面扎成马尾，背着手轻快地都在前面。
狄云背着包不紧不慢地跟在后面，包里面还装着相机。问道：“今天去答辩，你装相机做什么？”
“答辩完了拍照啊，毕业照的时候我没赶上，今天补回来。”说着轻轻叹了口气“唉，过了今天同学们奔赴五湖四海，以后想要再见面估计就难了，拍些照作为留念吧。”
好吧，他和班里的同学基本上没什么情，体会不到这种此去经年一别也许就是一辈子的惆怅伤感。
答辩的教室门口贴了一张次序表，狄云发现自己竟然在第一个，心里莫名地就紧张了起来，有些庆幸听从了女朋友的建议，写了简稿还在手上写了要点提示。这会儿手撇在身边张着，唯恐冒汗将上面的字迹模糊了到时候看不清楚。
九点钟整，一名老师在门口喊了一声：“狄云！”
狄云拿着复印了十几份的论文走进去，门口那位老师接过去给在座的每一位老师发了一本。
一共坐了十位老师，有认识的有不认识的，其中就有表演课的王老师和形体课的钱老师。他走到讲台上先鞠躬问了声好。有的点头回应，有的板着脸没什么表情。
“开始吧。”一位老师说道。
“好……”
然后……然后就蒙逼了。
真的被老徐给说中了，在这种不自觉就让人紧张得心跳加速的氛围里，脑子里很容易就变得一片空白，他忘词了！
“嗯，你先做个自我介绍吧。”表演课老师给他解了围。
“哦，我叫狄云，是表演系93级本科班的学生，这次论文的题目是《论演员的创造力》。”
说完后挠了挠头，这次不是无意识的动作，而是故意装作一个习惯性的动作，学表演的嘛，啥时候都能演戏。主要是为了在手抬起来经过眼前的时候看一看手上写的东西。
果然很管用，有了手上的提示语，之前简稿上写的东西就被记了起来，开始洋洋洒洒地往下讲。
“好了，你停一下，我问个问题。”一名老师打断了他。
“嗯，您请。”
“你刚才说到想象力是演员创造的灵魂，就想象力这个词你谈一谈。”
“嗯，好。”狄云手又在头上抚了抚，借机看了看手掌，记下了音乐家和画家等几个词。
心中稍定，说道：“广泛上来说，艺术家的创作都是创造性的劳动，而一切创造性的劳动都始于想象力。但演员创造的想象却又有别与其他任何一门艺术的想象。”
“比如呢？”表演课老师问道。
狄云简直爱死这位表演课的老师了，顺着他的话说道：“比如说，作曲家的想象落实在稿纸上，音乐家的想象落实在曲谱上，画家的想象落实在画笔上。而只有我们演员的想象力是落实在身体上，落实在自己的肢体、五官、语言乃至情感的起伏变化状态上。”
进入了状态，逐渐忘记了紧张，他就说得极为顺溜了：“假如一名演员有想象力，那么在拿到剧本后就可以在脑海中迅速地构建场景，然后再配合道具以及调动自身的感情，营造一种戏剧意义上的真实感，具有激情和感染力，自觉或不自觉地带动观众的情绪随他们一起去悲欢离合、喜笑怒骂，去哭、去笑、去沉思。另一方面，若是演员没了想象力，即便表演的再卖力再认真，也会给人一种程序化的机械感，展现不出来角色内在的情感、矛盾冲突、喜怒哀乐，调动不了观众的情绪就会让观众对他们的表演不解、不懂甚至不悦。”
“嗯，不错。”那位提问的老师点了点头道“你接着往下说。”
其实论文答辩最容易出错的就是老师提问这个环节，回答不好的话不仅仅是显得专业不到位让老师对你的感官失分，更会让你自己乱了节奏，坏了整个论文的讲解过程。
期间又有老师提了几个问题，他都没怎么磕绊地回答了下来。
讲解完了后，又是几个提问，他顺利地解答了。
到了最后一名老师，笑道：“你论文做的不错，可见你基础水平过关了，前面那些老师问题已经问完了，我就不问这方面的问题了，问些题外话。不介意吧？”
“不介意，不介意，您请说。”
这位老师笑笑：“听钱老师说你已经拍了好几部戏了？”
“嗯，是的。”
“那在演一些需要情绪的戏时，你是怎么调节自己的情绪的？”
“一般都是想象一些自己经历过的事或者是曾经看到过的情景来触发感情的。”
“比如说…怒。”
“我家曾经养了条狗，结果那条狗被人偷取吃了，还被我撞见了偷吃狗肉的那些人，一想起这事我就会怒。”狄云说道。
“你即时展现一下。”
狄云酝酿了几秒，忽然暴怒道：“你特么地想死是不是……额…不好意思，不好意思。”
“哀呢？”
狄云顿了顿说道：“我会……想象一下我已经结了婚，生了个女儿，然而却因为不可抗拒的原因和她天人永隔，心里自然就不会好受。”他说这话的时候不管是语调和表情都很哀伤，让人分不清真假。
那位老师定了点头道：“不错，笑呢？”
狄云收敛了一下情绪问道：“是什么样的笑？”
“你理解了几种笑就展现几种吧。”
“哦，好的。”狄云正了正表情。
两边嘴角同时微微翘起：这是微笑。
只有一边嘴角翘起：这是冷笑。
“哈哈哈哈……我喜欢喝酒。”：这是无意识的笑。
“你瞧，那傻逼把内裤穿反了。”同时还偏了半边身子轻轻掩着嘴：这是偷笑。
“噗！”
有位老师没忍住笑喷了出来，见他停下来摆了摆手说道：“你继续，你继续。”
“呃……没了。”狄云摊了摊手说道。
“你好像忘了展示高兴的笑。”提问的那位老师说道。
狄云说道:“一般来说遇到高兴的事情，我自己是不会笑得多么夸张，最多就微笑。若是戏剧需要夸张的笑，会在心里想一些笑话或者曾经遇到过的趣事。”
“嗯。”那位老师点点头说道“最后一个，哭呢？”
“这个简单。”狄云说着手指在自己肋下戳了一下，眼泪刷地一下就淌了出来。
一下就将坐着的十位老师和站在门口的那位老师看呆了，两秒钟之后忽然响起了掌声。
狄云受宠若惊，在脸上抹了一把，赶紧弯腰鞠躬致谢。
“不错，不错，非常棒，你的潜力不可估量呀，好好干，以后在影视圈子肯定有你一席之地。”
“谢谢，谢谢。”
“好了，你过了，将下一位同学叫进来吧。”
狄云又鞠了一躬，走出教室换了下一位同学进去。

第一百章毕业了

老徐看他眼角还带着湿润，从包里取出来一张纸递过去，惊讶地问道：“这是怎么了，咋还哭了？”
狄云将最后的情况说了一遍。
“没听说过往年问这些问题呀，难道今年变了？”
“这我就不知道了。”狄云耸耸肩。
“那你是过了还是没过？”
“必须过了啊，就咱这水平，一个小小的毕业论文答辩还不是手到擒来。”狄云开始嘚瑟了。
“你就贫吧。”女朋友甩给他一个卫生球。
老徐的次序比较靠后，一个同学答辩的时间大概十分钟，到她的时候估计得十一点多。越往后等待的时间越长也就越紧张，狄云陪她站在边上聊天缓解心情。
七八个同学进去又出来之后，她过去问了问情况，然后一脸若有所思地返了回来：“女同学好像没有考校这些问题，男生里面也不是所有人都问，只有你和林龙奇被问到了这些问题。”
“嘿，这还是被区别对待了啊。”狄云笑道。
“说不定这还是好事情呢。”
“你是说这老师在帮那个剧组选角？”狄云觉得不太可能。
“我就是猜测一下，也不知道是不是这样。”老徐说道“哎，你把我那简稿给我，我再看看。”
整个论文答辩一直持续到十二点半才结束，没有人二辩，全都一次通过。接下来就只等着领取别业证书和学位证书，领了这两样东西就能彻底地和这座待了四年的象牙塔告别了。
老徐和一群同学约好下午一起去拍照。两人吃过午饭后又返回学校，时间还有些早，坐在一棵树下休息。
“有些困觉了。”老徐掩嘴打了个哈欠说道“你坐着别动，我靠你身上眯会儿。”
“嗯，你眯吧。”
狄云依着树，老徐抱着他的胳膊头枕在他肩膀上。夏日的阳光酷烈，但这棵树却给他们营造了一块凉爽、安静的小天地。
狄云没有睡意，便将相机拿在手里鼓捣，他的拍摄水平在女朋友的调教下有点长进，不再是刚开始那种只懂得按快门的状况，现在也晓得一些近景远景的拍摄手法，懂得如何将景色和人物搭配协调地拍摄在一张照片上。不过也仅限于皮毛、能给女朋友拍摄出一张漂漂亮亮照片的地步。
他没有拍摄，将镜头调到远景，当成望远镜在四处观望。然后看到一个女孩由远而近逐渐走入镜头，慢慢变大。
唐月那姑娘。
他将相机从眼前放下来，看着走近的姑娘，没说话。
自从那次图书馆送饭之事后，在校园里也偶尔碰见过，只是每次相遇姑娘都是远远就低头，然后匆匆而过。
然而这次她却有些不一样，并没有再低头，走到她身前停不远处停下来，恢复了最初的活泼开朗，可看着又有些不大相同，清瘦了些，却更漂亮了些，脸上的笑容也包含了许多不明的意味。
“狄大哥好。”
“嗯，小月好。”
“这位是？”唐月看着靠在他身上闭着眼睛的徐婧蕾，轻轻咬了咬嘴唇问道。
“我女朋友…”狄云低声说道“徐婧蕾。”
些许沉默，气氛难言。
过了会儿姑娘脸上重新扬起笑容道：“听说你们今天论文答辩，即将离校了。嗯…我就在这里祝狄大哥以后事业顺利……爱情美满，双丰收吧。”
狄云笑道：“你的心意收到了，谢谢，谢谢。”
“那我去图书馆了，再见。”
“嗯，再见！”
狄云望着她渐渐走远的背影，对于这姑娘能够恢复以往的笑脸他心里挺高兴的，可这种笑却让人觉得挺遥远的，又有些怅然若失。
“很好看么？”不知什么时候老徐已经醒了，听不出感情地问了一句。
“额……不是。”狄云赶紧收回眼神。
“看来你们之间有故事呀。”
都已经是过去的事情了，而且确实没发生什么，狄云就没有事没隐瞒，将那天的事情讲了一遍。
“哼！还算有立场。”老徐见他特坦白的，就没有再追究这件事情。
不过她心里也有些无奈，男朋友整天蔫了吧唧的，若是不收拾，就跟一民工差不多，就这，还有女孩子飞蛾扑火似的往上扑，这个唐月算一个，还有那个叫周讯的，她就知道这么两个，至于有没有更多就不得而知了。
老徐约来合影的是一水的女生，就他一个男的。原本想着不参合，安安静静地做个摄影师，结果刚开始就被拉过去先跟每个人合影了一张。
然后他就化身成了陈老师，六个女孩一字排开。婉约的，庄重的，可爱的，性感挑逗的，搔首弄姿的……当然这只是镜头前作出来的，现在都还没出校门，潜藏的属性还没开发出来。
旁边也有拍毕业照的，嗯，都是男生，看过来的眼神是红的，那叫个羡慕嫉妒恨啊。都是电影学院的，为毛人家一挑六，那阴阳调和的，而自己这边却是五个大老爷们儿在搞基，下限都秀不出来了，还拍什么毕业照？换地方！远离这个让人觉得世界不公平的地方。
班长林龙奇忽然就出现了，直直朝这边走了过来。
老徐小声朝身边的刘琳说道：“你的人来了？”
刘琳翻了翻眼睛：“从来都不是我的人，找谁还说不定呢。”
等他走到近前，有人喊道：“班长来了啊，正巧，赶紧过来合张照。”
“那个…呵呵…不了，你们拍吧。嗯…我过来有点事。”林龙奇说道。
老徐看向刘琳，刘琳却是看向她，带着些怪笑。
林龙奇的眼神在拿着相机的狄云身上顿了顿，掠过，停在了老徐身上：“徐婧蕾，我有些话想对你说，能不能借你几分钟时间？”
咔…所有人愣了愣，然后变成发现了了不得秘密的刺激表情，全都转头看向狄云。
尼玛的，看我做什么？人又不是找我说话！虽然心里有些烦躁，但面上还是若无其事地翻看着相机里的照片，没什么表示。
老徐犹豫了会儿，大抵是同学了四年，好歹还是班长，不好拒绝，便和他走到边上，抱着双臂准备聆听。
“哈，狄云，你女朋友和别人跑了，你不生气？”一位女同学玩笑道。
跑？跑你妹啊？狄云拿起响起喊道：“你们还拍不拍了，拍就赶紧站好。你瞧你站那是啥姿势，对，就你，穿着裙子两腿撇那么开干什么？并上，并上，淑女点！”
女同学恼羞成怒：“狄云，四年了我竟然没发现你还是个小气鬼！”
其他人全都哈哈笑了起来。
没多久，林龙奇走了，老徐返回来。
“嗨，老徐，班长给你说了什么？”这群八婆立即从狄云的镜头中跳了出去，围在老徐身边问道。
狄云也停下动作，侧耳倾听。
结果老徐笑了笑不说：“好奇心不要这么重，小心害死你们家的猫啊。”
“嘁！不说算了，谁还猜不出来呀？”
“好了，好了，咱们继续拍照。”
一直拍了半个下午，直到四点钟才结束，然后再依依惜别一番，分别的时候已经五点了。
两人走出出学校，老徐转头笑看着他说道：“你不好奇林龙奇对我说了什么？”
“嘿，除了说喜欢你还能是什么？”狄云不屑地说道。
“是这样说了。”老徐点点头。
“然后呢？”狄云追问。
“没了。”老徐学着她的样子耸耸肩。
即将离校，所以有怨抱怨有仇报仇。嗯。憋了四年没说出来的话也鼓起勇气说了出来，不再奢求有个什么结果，只是为了让自己心里舒畅点。
啧！狄云忽然对这哥们儿挺同情的，是那种胜利者对失败者的同情。哥已经捷足先登了，你就孤苦终老去吧！
刚返回小院，传呼机就响了起来，狄云看了看，上面显示了老地方三个字，知道可能是老贾几人找聚聚。
朝着老徐说道：“老贾他们找过去聚聚，你去不去？”
老徐摇了摇头说道：“我就不去了，你去吧。少喝点酒，早点回来。”
虽然这些人是自己的朋友，但你不能要求女朋友也能和这些人玩到一起去，也没强求，点头道：“嗯，知道了。”
包间里多了个人，就是和老贾志趣相同，准备一起干一番大事业的港岛仔余力韦。
打过招呼之后狄云问道：“涛哥没来？”
老贾刚准备说话，滕华涛就推门走了进来，笑道：“哈，曹操来了。”
后面还跟了个女孩，同班同学刘玫。狄云心道，这俩人果然勾搭到一块儿去了。
相互作了介绍，都坐下来之后滕华涛问道：“小云，你签到了那里？”
“没签。”狄云说道“打算留在京城发展。”
“嗯，留在京城也不错，公司多。”又转向老贾和王红伟问道“你们哥俩呢？”
老贾道：“分到了江西那个鸟不拉屎的地方，没打算去。大概会留在京城这边吧。”
“我一样。”王红伟说道。
“嗯？我记得江西制片厂挺牛逼的呀，好多大神都是从那里出来的。”狄云说道。
“那是十几二十年前，现在早就不成了。而且我学的还是文学系，进了厂子就只能慢慢熬资历了。不太喜欢。”老贾说道。
滕华涛问了一圈，没一个外出的。笑了起来道：“感情你们都留在京城呀，我还想着要奔赴大江南北了，叫过来聚聚给你们践行呢。哈哈，不过这样也好，以后聚起来容易，没事多聚聚。”
既然都留在京城，这顿饭就从散伙饭变成了一顿很普通的饭，没吃太长时间。主要是老贾、王红伟、还有余力韦三人正在制作《小武》的后期，时间很宝贵；而乌尔善还要回去连夜复习应战期末考试；狄云却是女朋友下了圣旨早点回去。
各有各的事情忙碌，各有各的理由。
于是七点多些就结束了饭局。
ps：一百章了，真心不容易！

第一百零一章置办家用

1997年6月30日的深夜到7月1日凌晨是个伟大的时刻，因为港岛会在这个时候降下红白蓝三色的米字旗，升起五星红旗。
狄云没有见证伟大时刻的激动与兴奋，港岛回归了自然是一件好事情，说明国家强大了，但触不到他的g点。上辈子都没去过那地方，这辈子估计有机会过去看看。
古人说：修身、齐家、治国、平天下。至于一个人修到什么程度算是将这个身给修好了，没个标准，暂且不谈。就拿齐家来说吧，他觉得自己还没做到，思想觉悟还上升不到关心国家大事的地步。
之所以深夜了还在这里看中央电视台的现场直播，完全是在女朋友的要求下陪同的。
男人有时候像小孩，为什么这样说呢，大概是因为男人都有一种刚出生不久小孩子的那种天性。至有什么天性，嗯，那俩字出现在这里不太合适，大家都能明白吧？
所以他这会儿的手很不老实，沿着女朋友睡衣的领子爬进去，即便被摁住了，依然在顽强地动弹着，一根手指、两根手指、三根手指……
“嗯…别闹！”女朋友的声音怪怪的，感冒了似的，鼻音挺重“看电视！”
“哦，看电视。”狄云头转向电视。
不过眼睛和手貌似是两个不同的部位，相互影响不到啊。
零点零零分过去，等鲜红的旗帜在港岛升起来后，狄云甚至听到了外面街道上放鞭炮的声音。
“耶！”老徐也欢呼了一声。
狄云有点不理解：“有必要这么激动么？”
“怎么能不激动？多少年的耻辱啊，现在终于清洗了一部分。”说着将丫的手从衣领子里抽出来说道“好了，都凌晨了，困死了，我要休息了，你也回去睡吧。”
“哈！你这是过河拆桥呀！”
“我妈明天叫我回去一趟呢，要早起。”女朋友将他推出去说道。
女朋友这一走就是两天，到第三天清晨他还迷糊着的时候出现在了房门外边，将门拍得啪啪响。
他只穿了条四角裤，开了门眯着眼睛躺床上继续挺尸。
“都火烧眉毛了，你还在这睡！”
“咋了？”狄云稍稍睁开眼应了一声。
“我妈让咱们领证呢！”
“领就领呗……”忽然反应过来，一下子就清醒了，坐起身道“你说啥？领证？你妈真这么说的？”
女朋友不说话，纠结着表情。
狄云心中的惊喜冷了半截，道：“你妈怎么会忽然提起这个？”
“我把你买了房子的事情告诉了她，然后她就说让赶紧领了证，以免到时候…到时候……”
“未婚先育？”
“嗯。”
啧！这丈母娘倒是明白人呐！不过就是想得有点多，这才到哪个地步呀，就已经想到生娃娃那里去了。
狄云问道：“那你是怎么想的？”
“我也不知道，就是…就是感觉有点太突然了，这才毕业就去领证是不是有点早了？”老徐抬头看着他道。
狄云顿了顿，道：“嗯，是有点早了。”
“你真这么想的？”
“真的。”
老徐舒了口气说道：“你看啊，两个人结婚不单单是两个人的事情，而是两个家庭的事情，一般都是先见过双方的父母，然后再是双方家长坐在一起协商，最后才谈论领证的事情。我都还没见过你父母，还有好几个步骤没有走呢。我妈就是想得太多了。”
你妈未必就真想着现在就让立即领证结婚，只是表达了一个态度而已，是你自己想多了，心乱了。
虽然狄云挺乐意领证的，毕竟领证以后两人更加名正言顺不是，但也知道刚一毕业就直接跨到这一步有点不现实，还是一步一步来的比较好。笑着说道：“那你打算什么时候去见见我爸妈呢？”
“嗯…今年过年怎么样？”
“行！那就今年过年吧！”
事儿说完了，狄云就又想躺下。
老徐拽着他：“怎么又睡呀，赶紧起来了，今天咱们去买家具。”
狄云看了看表：“这才六点多，人家店里都还没开门呢。”
“那就去吃早餐吧，反正你别睡了。”
狄云最终还是没睡成，被拽了起来。
接下来几天里，两人就穿梭于各个家具城以及电器店，厨房的、卧室的、客厅的，凡是能想到的全都买了个遍。
房间里被布置的满满当当，没了新房的空旷感，像个家了。
老徐细数了一遍，说道：“你想想还需要什么东西。”
“洗衣机有了，电视有了，电冰箱有了，貌似不缺什么了。”狄云左右看看，床够大，衣柜够宽，墙上还装饰着用玻璃镜框装裱的不知名画卷，他实在想不出来还缺什么。
“好像还缺点什么，我想想。”老徐手指轻轻点着脸颊说道。
“好吧，你先想，我躺会儿。”狄云将自己抛在宽阔有弹性的床上，摆了个舒服的姿势。
“嗯！想起来了，还缺一台电脑！”
“电脑？这东西现在能联网？”
“早就能连了。”老徐说道“吆…不错呀，竟然连网络都知道。我还以为你整天在山洞里住着，对外面的事情不闻不问呢。”
“嘿，这你就小瞧我了，电脑这东西，你肯定没我懂的多。”狄云坐起来信誓旦旦地说道。
好歹咱也是个过来人，电脑这东西没少玩，技术方便不敢说懂，但基本的操作还是会的，总比女朋友这种没接触过的菜鸟强吧。
结果两人去中关村买电脑那地儿一瞧，狄云就傻眼了，放眼望过去一水的大屁股，试玩的时候他连开机都不知道怎么开。
“这电脑多少钱一台？”狄云朝着售货员问道。
“一万。”
“多少？”狄云以为自己听错了。
“一万。”售货员又说了一遍“这是最新款的奔腾机子，是时下国内最先进的机子了。”
狄云瞬间蛋疼了，就像是你让一个玩惯了高科技时代的lol和dt2的玩家去玩石器时代的传奇，不蛋疼才怪呢。
他越看那大屁股越觉得一万块不值，问道：“你们这里有笔记本电脑没？”
“笔记本？没有。”售货员微微诧异，时下的人听说过笔记本的可不多，还以为遇到了个行家，态度好了许多，说道“现在一般家庭都是买台式机子，笔记本的销路不广，店里面就没进货。”
“你的意思是，现在笔记本电脑已经存在了，只是你们店里没有？”
售货员弄不懂他的意思，点了点头：“嗯，是的。”
狄云二话不说，拉着老徐就往外走。
“怎么了？看得好好的，怎么忽然出来了？”老徐不解。
“那都是啥机子嘛，还要一万，不值当。”狄云说道。
“现在都这价，一般的是一万左右，这款奔腾的是新机子，比我在剧组里面见到的机子性能好了不少，贵点也是应当的。”
好吧，你不能和一个石器时代的人谈论到底是石刀好用还是钢刀好用这个问题。
狄云说道：“咱买个笔记本电脑吧，小巧轻便，你到哪里都能带在身边，多方便啊。”
老徐疑惑地看着他说道：“我带电脑在身边做什么？我主要是因为拍摄出来的照片没地方储存，才买个电脑储存照片的，不用带在身边，放家里就好。再说笔记本电脑内存太小了，性能上也不如台式的。”
狄云没话说了，得，您喜欢买哪个就哪个吧。
于是两人又返回刚才的那个店里，提了一台奔腾的机子，直接让人送到了屋子里。
电脑就放在了书房里，等送货的人帮忙组装好，开机启动测试了一下没问题离开后。老徐躺在书房的床上说道：“现在齐全…”说着又坐起来指了指空荡荡的书架道“不对，还得买些书放着，才有书房的样子。”
狄云在旁边幽幽地道：“还需要一部电话。”
“啊，是了，我把这个都忘了。”
这年头没有什么宽带光纤那么一说，都是电话拨号上网，再加一只56k的猫。所以电脑想上网还得先安装一部电话。安电话是必须的，他去邮局找人安装电话的时候顺便将上网的问题让人也给解决了。
等一切都准备妥当之后，老徐问道：“咱们什么时候搬过来？”
“要不明天？”狄云自然是希望越快搬过来越好了，那样就可以越早地进入没羞没躁的二人世界。
“嗯，明天就明天。”老徐点头“不过今晚上过去得先给刘老师他们说一说。”
“这个自然。”狄云应道。

第一百零二章乔迁宴

七月十日，青龙满日，宜置业、搬家、出行、约会。
昨天傍晚已经给刘老头和刘老师打过招呼了，原本是想请两人出去吃一顿，感谢这段时间的照顾，却被刘老师硬拉着在自己屋里吃了一顿。
早上起来，早早地就收拾好了东西。
狄云过去向两人告别：“刘老师，那我们走了啊。”
“东西都收拾好了？”老太太问道。
“嗯，收拾好了，房间里面也打扫干净了。哦，对了，小徐房间里面的煤气灶和案台什么的都留着，您这边看看有什么能用得上的就拿过来，用不上了就放那儿留给下一个房客吧。”
“我知道了。”老太太笑眯眯地说道“以后常带小徐过来坐”
“逢年过节的肯定会过来叨扰的。”狄云笑道。
“哎，你那酒以后还往过送不送了？给钱都行。”刘老头说道。自从狄云带了些老爷子自酿的加料酒给他后，他就惦记上了。
“您可别提钱不钱的，自家酿的不值几个钱，我若是回家的话过来给您带些。”
“那咱可说定了，到时候别忘了。”
“忘不了。”
一人一狗、三个大箱子，一辆车刚好能装下。狄云没上车，骑着摩托车跟在后边，不然还得再回来取一趟摩托。
楼下可没有什么地下车库的，车子只能停在外面。他找了个风吹不到雨淋不着的地儿将摩托车锁了起来，至于会不会被偷那就不知道了，反正总不能给扛到楼上去吧，有那心也没那力气。
返回楼梯口见老徐正一手抱着小盆栽一手费力地将一个箱子往上提，赶紧接过箱子说道：“你把你那盆栽拿好就行，别摔地上去了，箱子我来搬。缘分，在下面看着箱子啊，别乱跑。”
搬完了东西，两人倒在床上歇会儿，只有缘分好奇地这儿看看那看看，熟悉新环境。
“你说咱们搬新家了，是不是得请朋友过来温温锅？”老徐躺了会儿侧过身子用手支着头问道。
“嗯，是有这个说法。”狄云说道“你要是想讲究，就叫些人过来吃顿饭吧。”
“这毕竟也算是个不小的事，叫些熟识的人，过来热闹热闹。”老徐说道。
“嗯，行！”
老徐电话打得很顺畅，打了三个电话就有三个人答应过来，到了狄云这边就是各种不顺。
打给老贾他们，都有各种事在忙碌，抽不开身，打给狗子，也说是正在带团刷戏，更没时间，大傻干脆就没传呼机，连联系都联系不上。
最后一个电话打给了妹妹宿舍。
接电话的是一个陌生的声音：“你好，这里是306宿舍，请问你找谁？”
“哦，你好，我找狄小雨。”
“小雨，有人找。”电话那头传来喊声，以及一些其他的说话声。
比如：
“元泉，你昨天做什么去了，怎么一天都没见到人？”
“紫衣，你那电影什么时候上映呀，咱们一起去看看。”
“住在三楼真不好，衣服都没地儿凉。”“凉阳台上呀。”“内衣晾阳台上从外面一眼就看到了，多不好。”
“馨予，你好了没，我憋不住了！”
还有：“紫衣，你帮我看看，我背上是不是起疙瘩了，怎么痒痒的。”“你把衣服脱了。”
“哇！小瞳，你的皮肤真好，身材也好棒！这个天儿就应该多穿裙子。”
电话这头的狄云摸摸鼻子，貌似一不小心听到了了不得的事情。
直到狄小雨拿了电话放在耳边，这些声音才消失。
“喂？谁呀？”
狄云能听出来她的声音还迷迷糊糊，说道：“你哥，都九点多了，怎么还没睡醒，今天没课吗？”
“今天星期天呀，就多睡了会儿。”狄小雨说道。
不上课了，狄云根本就没星期这个概念，不晓得今天是星期几。
“哦，今天没事的话过我这边来一趟。”狄云说道“我在北三环这边买了套房子，今天刚搬过来，你过来给帮忙温温锅，嗯，你们宿舍的那些小姐妹看谁闲着也一起过来吧，吃顿饭。”
“呀！你在京城买房了？”狄云买了房子后只给父母说了一声，狄小雨还是第一次听说，相当震惊。
“嗯，和你…嫂子一起买的。”狄云说道。
“在哪块儿，在哪块儿，我待会儿就过去。”
“北三环西段这边一个叫满庭芳园的小区里，这个电话号码就是我这边的电话，你到时候找不到了可以打电话。”
刚才打电话时，宿舍里所有人都被她那陡然提高的嗓音吓了一跳。等她挂断电话后章子依问道：“谁买房子了呀？”
“我哥。”狄小雨嘻嘻笑道“他在北三环那边和女朋友买了一套房子，今天刚搬过去，让我们过去给温温锅。你们要是没事的话，就一起走吧。”
宿舍里面微微静了静，一个今年才毕业的电影学院的学生就能在京城买一套房子，在她们看来那是顶厉害了。
“我们这么多人过去不方便吧。”章子依说道。
“有什么不方便的，温锅温居这种事情不都是越热闹越好么，在我们老家新房子住进去的时候还会宴请宾客呢。”狄小雨说道“大家收拾收拾，一起去啊。”
狄小雨的哥哥狄云这个人他们都接触过，一起吃过几顿饭，没什么脾气，感官都还不错。当然，可能在某些人看来这个人还有些逗。
有人原本是不想去的，但只要有人想去，就会变成两个拉三个，三个拉四个，最后全都去了。宿舍里顿时热闹了起来，穿裙子的穿裙子，梳妆的梳妆，洗头的洗头……一直从九点收拾到十点才齐活，七个漂漂亮亮的姑娘一起出门了。
原本是八个，但有一个退学拍电视剧去了。中戏比电影学院那边管理的要严格一些，大一大二原则上是不准请假拍戏的，所以梅亭便选择了退学。至于你说为什么章子依可以在刚入学的时候就能拍电影，那就只能呵呵了，校规毕竟不是法律，总有些人情会漏出去。
中戏96级的七朵花一起走出去，立即就成了校园中一道靓丽的风景。回头率百分之五十，另外百分之五十全是雌性的。
在校门口遇到的黑小子直接被惊呆了。愣愣地张着嘴，直到七人一脸傲娇地从他面前走过才回过神来，屁颠屁颠地跟在后边说道：“几位打扮得这么靓，做什么去呀？带上我呗！”
“刘晔你脸红不脸红，一个大男人跟在一群姑娘屁股后面也不嫌害臊。”狄小雨也不是对这货有多么地不待见，主要是去哥哥那里再带个男生，担心老哥误会，不客气地说道。
刘晔嬉笑着说道：“不害臊，你们不说，我就跟着了啊。”
遇到这种你撵也撵不走，打了左脸可能伸过右脸让你再打一下的家伙，她也没法子，跟着就跟着吧，总不能真的实施暴力ko一顿。
“应该要带一些礼物吧，总不能空着手就过去。”张瞳说道。
“是呀。”“嗯，对。”
于是一群姑娘外加一条尾巴钻进了一家礼品店。
………
狄云给妹妹打完电话，刚才听到了元泉那个名字，就想起了夏宇，给他也打了个电话。
完了后对着老徐说道：“我叫了小雨，可能他们宿舍的姑娘会跟着一起来几个，也可能她一个人过来，外加一个夏宇。不晓得总共是几人。”
“没事，人多了热闹。迁新居就要让气氛热闹点，才会给新房子带来人气。”
狄云点点头：“我下去买菜了，你去不去？”
“我不去了，我得教教缘分怎么上厕所。”
额……这个理由好。
狄云一个人下去买做饭的材料了，由于不知道会来几个人，他尽量地将东西往多了买，吃不完放冰箱就是。骑着摩托车，顺便还买了些酒水、饮料以及牛奶之类的饮品，放冰箱里冰着。
原本以为女朋友只是嫌天气热不想下楼找的借口，结果回屋发现这不是借口，她真的在教缘分怎么上厕所。
“你快看，缘分多聪明呀！”见他回来，向他炫耀到“缘分，蹲下！”
缘分听话地蹲在便池上，瞧着两人的眼睛特无辜。
老徐又拍了拍手掌，缘分站起来用爪子踩了踩冲水的那个踏脚，哗哗哗地冲了断水，然后转过头看着老徐。
“嗯，缘分真乖。”老徐将准备好的一小截火腿喂给它。
“呃……这家伙要成精啊，不过你确定它做这个动作时想的是方便而不是吃东西？”
老徐呆了呆，拍了他一下嫌弃地说道：“你真恶心。”
“这是个现实问题，你教他这些动作的时候不要用吃东西来诱惑它……”说道最后狄云自己都有些淋，这个确实恶心了。
“哎，不管了，先教会她做动作，别的慢慢再说。”
从十一点钟开始，房子里的电话开始响了起来，邀请的人也陆续到了，狄云在厨房里收拾食材，老徐负责下去接人。
ps:后天就要上架了，还请大家多多支持啊！！！

第一百零三章钢笔

徐婧蕾一共叫了三个人，都是班里玩的比较好且留在京城里的同学。
刘琳自不必说了，和她从高中一起到大学，现在还在一个单位里，这是朝着一辈子的闺蜜发展去了。
另外两个是刘玫和姜丽分。刘玫并不是京城人，所以分配的单位不在京城，但她就是老韩说的有关系有本事的人，硬是留在了京城了，单位签到了一家话剧团。姜丽分则是那种屁股上带胶水儿的学霸，能在板凳上坐住，选择了留校继续深造。
姜丽分这姑娘之所以没选择直接毕业演戏，大概也有她性格上和面相上的原因。性格有点闷，不太善于言辞，若非和老徐关系比较好，估计是那种一辈子都和狄云沾不上关系的。都说人的一张脸是死是活全在一双眼睛上，眼神若是死的，那么一张脸便死了，她就是这种。和你说话的时候基本上都看不到眼珠子的转动，所以即便是长得不赖看上去也不会给人漂亮的感觉，而是一种古怪、心里不舒服的感官。
“狄同学你好。”
这姑娘一张口，狄云就有一种正在演七八十年代知青上山下乡故事的感脚，就好像是：同志你好，我插个队。
“嗯，你好。”
另外两人就比较熟悉了，都是笑嘻嘻地打个招呼。
不知什么时候躺在书房里休憩的缘分走到了客厅，悄无声息地出现在了姜丽分的身后，伸着鼻子在她腿边轻轻嗅着。
那姑娘猛然感受到，回头一瞧，这么个大家伙，当即就被吓得啊地一声惊叫了出来。也就惶恐的那一瞬间眼中有了情绪才让整个脸活了过来，让人觉得是一个大姑娘而不是带着面具的千年……
“别怕，别怕，缘分不咬人，很听话的。你看。”老徐赶紧说道“缘分，蹲下！”
缘分果然很听话，乖乖地蹲坐在了地上，歪着头等着麻麻的下一步指示，好久没等到，自己就站起来跑进了卫生间里面，传出了哗哗的冲水声，然后返回来扫着尾巴等候奖励。
“它在做什么？”刘琳不解地问道。
“额…呵呵…”老徐不哭笑不得地说道“在玩一个嗯…有趣的游戏。”
“哈…没听你说过还养了狗狗啊，真可爱。”刘玫说道“我能摸摸吗？”
“嗯，可以。”老徐说道。
结果缘分没等到奖励，可能是觉得自己被欺骗了，闹起了情绪，耷拉着尾巴钻进书房里不出来了。
“它怎么了？”刘玫不解。
“呃…大概是闹情绪了。”
“看你养狗狗，我也想养了。”刘琳说道。
“那就养一只呀。”老徐道。
“可我一个人，要是外出拍戏了，就没人照顾了。饿死咋办？”刘琳道。
“那就别养了呗。”
“可我还是想养。就是想养，怎么办？”
老徐郑重地想了想道：“那你可以去死了。”
不再理会她卖萌撒娇的表情走向门前去开门，因为门铃响了。
“嫂子好！”门开了后，站在门口的狄小雨甜甜地叫了声。在她身后又是好几声嫂子好。
弄得老徐怪不好意思的：“这么叫，感觉怪怪的，我比你们也大不了几岁，还是叫姐姐吧。”
一个，两个，三个……一共走进来七个姑娘外加一个黑小子。
除了狄小雨，其他七人进屋后见客厅里还有三人，都微微有些拘谨。
刘琳三人也有些错愕，那里出来这么多白嫩嫩水灵灵的大白菜？嗯，最后面那个面色黝黑还留着长头发的小子自动被忽略了。
狄云听到声音从厨房里走了出来，一瞧，好家伙，都来了，笑道：“赶紧坐，赶紧坐。”瞧见了刘晔，道“嘿，你小子也来了啊。”
“这不是听说云哥乔迁新居，特意送上来一份贺礼，您收着。”说着送上来一个烟灰缸。
她们都还在上学，没挣钱，所以礼物都不重，一些小饰物之类的，略表心意。
狄小雨特意送了一个砚台，是给未来嫂子的。张瞳是一支钢笔，曾离是一副挂画，元泉是一盆盆景，章子依是一套红泥茶具……每人送礼物的时候还说了一句祝贺的话语。
狄云在接礼物的时候眼睛忍不住打量了张瞳几眼，想起了上午打电话时听到的秘密。
十一位客人，再加上两个主人，总共十三人，好在客厅够大，沙发够长，并不显得拥挤。狄云陪着坐了一会儿就起身去厨房继续忙活了。
客厅里大家都是年轻人，很容易打成一片，三人和七人相互介绍之后，没多久就莺莺燕燕起来。
唯一的男生刘晔就比较尴尬了，插不上话，坐了会儿觉得没趣，起身在房子里溜达了起来。走进书房的时候没注意躺在桌子下面的缘分，等到准备出来的时候就被蹲在门口虎视眈眈地望着他的缘分给堵住了。
吓得“哎妈呀”一声，还不敢动弹，大声喊道：“云哥，云哥，你家咋还养狗着呢？”
老徐过去将缘分唤到了客厅里和一群女孩子认识，才将他解救了出来。
丫赶紧拍着胸脯跑出书房，钻进厨房。
“云哥，你家这狗也忒机灵了吧，进去的时候不招呼，等出来的时候才现身，就跟那大盖帽似的，犯错的时候不管你，只等你犯完了错再抓你。”
狄云正在小心翼翼地用一把小刀雕刻着一小块豆腐，没空搭理他。
“哎，你这是做的什么菜？”
“虎皮豆腐。”
问到做菜算是搔到了他的痒处，雕完一块，放下小刀给他讲解道：“这虎皮豆腐，必须是嫩豆腐，切成方两厘米，长五厘米的块儿，然后将里面挖成棺材壳，再把肉馅儿填进去，盖上盖子，在油锅里面滚上一滚，出锅后外酥里鲜，嗯，很好吃。”
然后切胡萝卜的时候狄云又给他秀了一段刀工，又将这孩子给惊呆了。那刀快得都出残影了，只听菜板蹦蹦蹦地响，还特有节奏感。
切完后，一条条胡萝卜片整齐地排列着，刘晔用手捏起一片放在眼前看了看，薄厚均匀得好似用尺子量过似的。
大概每个厨子都有一个怪习惯，做菜的时候自己的手洗没洗干净没关系，但是特别在意身边的人洗没洗过手。
狄云表情严肃地问了个问题：“你刚洗过手么？”
“没有，咋了？”
狄云抬了抬眼睛看向正在被他捏在手里的那片胡萝卜。
那家伙看了看，明白过来，直接将那片胡萝卜扔进了嘴里，说道：“夏天的胡萝卜没有冬天的好吃。”
狄云嘴角抽了抽继续做菜。
夏宇是踏着饭点过来的，手里抱着个大鱼缸。
进了屋见里面满满当当的一群人席地围着一张桌子已经坐好了，赶紧道歉：“不好意思，不好意思，有点事耽搁，来晚了。”
认识这位的惊叹，这位怎么也来了。不认识的则是：这谁呀，这么大牌。
夏宇和元泉的关系保密工作做得很到位，在座的这些人当中只有狄云最清楚。两人在席间的眼神交流狄云尽收眼底，各种一触即分，至于表达的是什么意思，就只有人家两人心里清楚了。还有比较有趣的一幕是只要是夏宇夹哪个菜，那同一时间元泉绝对不会夹那个菜，而元泉夹哪个菜，夏宇亦然。
其实即便是你俩同时夹一道菜，甚至筷子相互碰触上了，也没人会说你们是情侣，这大概就是做贼心虚的心理吧。
这顿饭算是宾主尽欢，直到下午快五点的时候才结束。送走一群人之后，狄云在收拾房子，而老徐则是翻看着送来的小礼物。
“这鱼缸挺好看的，就放客厅的桌子上吧，明天去买两条金鱼回来放里面。”
“这烟灰缸谁送的？”
“好像是刘晔。”
“哦，放阳台上吧。”就这么轻飘飘地一句话决定了以后狄云抽烟的地儿。
“额…好吧。”
“这套茶具谁送的？”
“章子依。”
“嗯，也挺不错的，也放客厅的桌子上吧，有客人的时候可以用来待客。”
老徐一件一件地问，狄云一件一件地回答。
直到一支钢笔的时候老徐的脸色微微有些不同，挑了挑眉毛道：“怎么还有一支钢笔呀？”
“钢笔怎么了？”狄云收拾完了厨房，擦了擦手出来坐她身边问道。
送钢笔的含义其实挺复杂的，要看是什么人送的。
若是长辈或领导送给晚辈或下属，寓意在于要你奋发图强，希望你能写出辉煌的人生，主要是鼓励的寓意。
若是同事送的，那则代表祝你事业有成，同时也希望你能记住你们的友谊。
若是同学送的，则是希望你努力学习，提高自己的人生修养，创造美好的明天。
若既不是长辈也不是同事，更不是同学，而且还是一个女孩送给男孩的，那则代表：把我们的情谊珍藏在我的心。
狄云不文艺，所以不明白这里面的条条络络。
“你真不知道什么意思？”老徐问道。
“不知道。”狄云如实回答“代表什么意思？”
“哦，不知道就算了。”老徐没说。
狄云记得这支钢笔是张瞳送的，莫不是真的还有别的含义？心想着是不是改天找个人问问。
作者君还有句话说：：：：明天十点上架，届时请大家多多支持！
群号：259983546

第一百零四章一夜

老徐原本就有些感性，傍晚时分忽然变得更加感性。她想去街上走走，狄云就陪着。
夜晚的京城要比白天美丽许多，像是浓妆淡抹的现代美女，时尚而绚丽。闪烁的霓虹灯让整个城市流光溢彩，飞扬着神采。街上的车辆时停时行，喇叭声连成一片，形成和乡村知鸣狗叫截然不同的交响乐。唯一可惜的是天空上是漆黑的，看不到月亮也看不到星星。
这样的夜色最好是默然无声，安静地体会那份凉凉的如同流水般的夜色。
两人无言地走了好一会儿，女朋友忽然停下来眼中很有意味地看着他说道：“现在，我只想有个家，有一份工作，安心留在这儿。有一个…我们的家。”
嗯？狄云愣了愣，这不是《新言情时代》里面的台词么。他可不傻，没有按照那部电视剧里面的台词往下接，而是说道：“有你的地方就是我的家，我们的家。”
老徐眼中笑意扩散开来，代替了被天空上被雾霭遮挡住了的星星，说道：“算你聪明，走吧，咱们回家。”说完后当先朝回走去。双手交叉在身后，简单地垂在身后的马尾轻轻晃动，灯光在身上披洒了一层光晕，裙摆摇曳。
这么美好的情景，狄云却神奇地有点心猿意马，舔了舔嘴唇，屁颠屁颠地跟在身后。
主卧室的床很大，足够睡两个人，所以狄云没有被赶到书房或者沙发上去。
洗了澡，关了灯。八点钟和十点钟其实一个样，都是漆黑一片。房子中看不清楚任何东西，只能听到说话声，就和那次在小院子里的一样。
“这沐浴露的味道很香。”狄云看不到却可以嗅道。
“嗯。”
狄云沿着发丝、额头、鼻子一路轻轻吻下去，直到嘴唇。
这个动作两人已经很纯熟了，女朋友自然地回应着，只是这次比以往更加热烈。
……
这次没有忽然的害怕，也没有大姨妈来探亲，一切都水到渠成，让留有心理阴影的狄云甚至感到不敢相信地顺利。
“你准备好了没？我进来了。”
“嗯…有点疼。”
狄云停下缓了会儿，双手慢慢游走，直到她声若蚊蚁地说了声你可以动了，才缓缓动了起来。床也跟着轻轻摇摆了起来
没有说话声了，只余下轻轻地喘息声。一声长长的嘘气声过后，床才停滞了下来。
几分钟后，又有了说话声：“你这次也动一动。”
“怎么…怎么动？”
“嗯，你腿弯起来，勾着我的腰。”
“是…这样吗？”
“对，就这样。”
……
夏夜日长，哦，错了，是夏日夜长，好像也不对，应该是：夏，日常，夜短。
对于度了半晚**的男女来说，这个夜就更短了，缺失的觉只能靠白天来补了。
所以当太阳顽强地漫过窗帘将房子里面映照得一片明亮的时候两人还赖在床上。
夏天是不盖被子的，薄薄的一条毯子也滑落在身边，遮不住许多春光。
狄云已经醒了，但他没动弹，只是手指轻轻在女朋友的肩膀上婆娑着。
“哦…”她缓缓睁开了眼睛。
“醒了？”
“嗯。”脑袋在他胸膛上轻轻蹭了蹭继续闭上眼睛。
有人说过征服一个女人要从征服她的身体开始，和那句打开女人心灵的钥匙是她的身体一样，都太过偏颇，但却有一定道理。当一个女人和一个男人发生关系之后，尤其还是这个女人的第一次，自然不自然地就会产生一种依恋，使得彼此双方的关系更进一步。
狄云就能感觉到女朋友对自己那种不同以往的感觉，此刻彼此不仅仅是肌肤的相贴，心灵似乎也贴到了一起。
狄云动了动说道：“我去弄些吃的。”
“不要，再睡会儿。”
狄云曾经看到过一个新闻，说是有一对夫妇，男的是身强力壮的保安，女的是迷途知返自此从良的妓*女。两人结婚后，外出度了三个月零十天的蜜月，回来后女人看上去好似从三十岁变成了十七八的少女，检查过后各项数据显示是真的变成了十七八岁。男的看着却是苍老了二十岁，变成了五六十岁的老头，体重加少了三十公斤。发生这样变化的原因是两人一百天之内做*爱近千次，将男人的精气神全都被女人吸了去。
以这个事例来说明男女之间男人是吃亏的。
所以狄云觉得很奇怪，昨晚上应该是自己一直在动，按理说这会儿累得爬不起来的应该是自己，而不是女朋友。但事实恰巧相反，他只觉得神清气爽，而女朋友却软趴趴的。
想不明白就只能归功于自己天赋异禀了。
呵呵…天赋异禀！
十一点钟，狄云起床去做早饭…加午饭。等他从厨房里面出来，老徐已经冲了个澡，从浴室里面走出来。身上的衬衫很长，直接掩到了腿根部，光着两条明晃晃的大腿，让人看不清下面到底还有没有布料。
身上的气质和以往发生了很大的变化，眉宇间好似松散了一些，脸颊红润，眉梢微微上翘着，多了许多韵味儿。这大概就是从女孩到女人的变化吧。
一边擦着湿漉漉的头发，一边问道：“看什么呢，昨晚一晚上还没看够呀？”
昨晚上灯都没开，怎么看？不过狄云知道这会儿应该说些甜言蜜语，笑道：“看不够，一辈子都看不够。”
“切，谁知道你说的真的假的。”含羞带俏，是这个词吧，确实很诱人，就连白眼都和以往的滋味不同起来，问道“做的什么？”
“昨天买了些红枣、枸杞之类的东西，熬了些八宝粥。”
吃过了饭，狄云问道：“今天做什么？”
“嗯…下午出去逛逛。”老徐说道“晚上要参加《爱情麻辣烫》的首映式，你陪我一起去吧。”
“行。”
下午他们没去繁华的商场或者街区去逛，而是去了人相对较少的公园。挽着胳膊，就像是一对夫妻。
很有趣的是迎面碰到了一对同样挽着胳膊的老夫妻，还对他们和善地笑了笑，两人也笑着点头致意。
若是搁在以前，稍微有点文青病的老徐估计会问：我们会不会像他们那样执子之手与子偕老？但这次没问，大概是能感受到彼此的心意，不需要再问这样的问题。而是肯定地说道：“我们也会像他们那样！”
………
夜，京城的某放映厅里。
狄云没和女朋友坐在一起，她今晚上还要上台亮相，会有焦点聚集在她身上，坐的位置比较靠前。而狄云只是一个特别人物，不是那种大人物的意思，而是以观众的身份坐在观众席但进来的时候却没买票的意思。
这部电影的首映比《秦颂》的首映简单多了，没多少领导讲话，很快就进入放映片子的阶段。
老徐给他讲过这部片子的内容，而且很推崇这部片子，说是她至今为止拍摄的最有质量的一部电影，所以他看得很认真。
片头首先出现的是几行字：
恋爱是容易的，成家是困难的；
相爱是容易的，相处是困难的；
决定是容易的，可是等待是困难的。
短短几行字其实和电影的介绍差不多，涵盖了里面的所有酸甜苦辣。
电影的开始是热气腾腾的火锅，视觉效果是绝对的麻、辣、烫。
女朋友出现的时候伴随着她自己的画外音，平静的语气，却讲述了两个人的偶遇中发生的感情，如同一道说不清的风景。
电影以爱情为名却穿插着生活。大概，爱情就是这样，当爱情的激情退祛之后面对的更多的将是两个人如何生活。生和活都容易，可生活连起来就不容易了。
给狄云感触最深的是中间那段即将走向重点的婚姻，导演拿捏得极为准确，有希望，有感动，有失望，有挣扎，最后还是抵不过现实的无奈，以离婚为结局。能触动人的心灵。
而且电影中的对白也很有意思，处处留有余韵，比如这段：
“其实，我老在想，这个城市那么大，人又那么多，为什么偏偏是我们两个碰上。”
“是呀，每天在街上都会遇到很多的人，可都擦肩而过了。你说我们两个以前遇见过吗？”
“那可不好说。”
“我觉得一定碰到过。真的，没准我们在同一间房馆吃过饭，还用过同一双筷子呢。”
“那又怎么样呢？不是还不认识吗。”
……
电影确实不错，这不是狄云一个人爱屋及乌的想法，而是影厅里所有人的想法，放映完毕后，经久不衰的掌声就是证明。
比起《秦颂》的投资，这片电影估计就是个零头，但是比起叫好率，这部电影分分钟就能将《秦颂》轰成渣滓。
所以他参演了《秦颂》现在依然没啥名气，但女朋友的这部电影播出去后肯定会人气大涨。
狄云感觉有压力了，不仅仅是在事业上不如女朋友的压力，还有作为一个男人对于自己的女人那种责任感所带来的压力。
是时候奋斗了！
ps：这是公众章节的最后一章了。明天十点钟上架。
群号：259983546

上架感言

明天十点上架！
这本书写得很艰难，各方面的艰难，不仅仅是写作上的，还有生活上的。
写过书的可能都知道，写书听着好像是一件很高大上的事情，其实却很苦逼。
灵感来了还好，若是没灵感了，那真的就是一句一句地往外抠呢，就跟憋了尿又尿不出来一样，忒难受。写了删删了写，头皮都能挠掉一层。尤其是像我这种还抽烟的，烟就一根接着一根，熏得房间里烟雾缭绕。无非就是为了能写得质量好点，先不说别人，最起码能让自己看得过去。
难是难了点，可总算坚持了三十多万，公众章节几天结束，明天早上十点上架。也算是苦尽甘来了吧，嗯，希望是这样......
上架这种事情我经历过，第一本的时候根本就没什么感觉，因为无知，所以无惧，因为无求，所以没啥期待。那个时候就稀里糊涂地上了架，拿了稿酬......
但这次却有点煎熬，大概就是因为在意了。
说实在的这本书迄今为止成绩不太好，所以我心里一直忐忑明天上架的成绩，所以在这里也嚎上几嗓子。
三十万字不算少了，能主动收藏这本书的朋友说明还是对这本书有点爱的，即便是你想养肥了再杀，但还请给个首订，让我也知道多少朋友在支持这本书，给我个继续坚持的信心。
好了，就这么多吧。
最后求一求首订，求一求推荐，求一求月票，求一求打赏，还有什么？貌似没了。那就再求一求各位看过的感觉还行的朋友向书友们也推荐推荐。
拜谢！
书友群：259983546

第一百零五章骚一点

《爱情麻辣烫》上映后，徐婧蕾这个名字逐渐被许多人所熟知。以前虽然也有些名气，但大都是集中在京城这边，人们见了大概会说，哎，这不是《一场风花雪月的事》里面的吕月月么……而现在却不局限于京城这一块儿地儿，开始随着电影在全国一些主要城市上映，她的名气也向全国蔓延。
两人过了两个多月甜甜腻腻的同居生活，从九月份开始，老徐一下子就忙碌了起来，各种演出和广告的邀请接踵而来。她推掉了一切演出和走穴的邀请，只接广告的拍摄。
相比女朋友的知名度，狄云就默默无闻许多，《雷雨》也在年初的时候在京城电视台播出了，他在京城这地儿也有了点知名度，不过很有限。一个是因为他在《雷雨》中饰演的并非绝对主角，而是一个存在感不是很强的主要演员，再一个就是受众的问题，雷雨这样的伦理剧观看的人群定然不如青春剧和爱情剧那样广泛。
作为一个演员，没知名度也就意味着没钱途，没戏演。所以这段时间女朋友是忙的要死，他却是闲得要死。老徐在拍摄广告之余会尽量找些事情给他做，比如让他甄选所有接过来的广告邀请，打探消息，分别出哪个合适那个不合适。
九月二十号，天朗气清，不见一丝阴霾，空中蓝得让人心醉，这样的天气人的心情也会跟着莫名地好起来。
昨晚上老徐又拿回来一个广告的邀请函，叫什么n自由洗发水的，他今天就准备按照上面的地址过去看看这家公司。
刚走出家们。传呼机哔哔哔哔地叫了起来。又返回去。按照显示的号码拨了回去。
“你好，我是狄云，请问你是？”狄云问道。
“我是夏美玲。”
夏老师？他有点疑惑，从来没有和夏老师单独接触过，仅有的几次接触都是基于中间的联系人——小田甜，不知道她今天自个儿打电话过来是什么事。
笑道：“夏老师好。”
夏美玲一直觉得被狄云称为夏老师有些怪异的感觉，尤其是狄云还在学校的时候。按理说狄云本来就是她的学生，这样称呼很正常。但是她就是不知道原因地不喜欢狄云这样称呼。现在狄云出了学校，这样称呼，好像没有在学校里那样排斥了，但依然不喜欢。
沉默了片刻说道：“你还是别叫我夏老师吧。”
“额…那叫您什么？”
又是短暂的沉默，终于说道：“你要是不嫌弃的话，叫姐…夏姐吧。嗯…玲姐也…可以。”
狄云倒是很从善如流：“玲姐好。”
“嗯。”
“你找我是有什么事情吗？”
“你接不接广告？”夏美玲问道。
“广告？”
“嗯。”
狄云非常诧异，自己好像没有什么知名度呀，怎么会有人找自己拍广告？
摸不着头脑地问道：“什么样的广告？”
“关于服装的…就是设计的模特之类的。”
服装的呀，那就没问题了。有人找拍广告是好事情呀，就意味着有事做了。有钱赚了。他原以为悠闲自在的生活自己会比较喜欢，但这段时间过的实在太悠闲。悠闲地好似都快发霉了，尤其是媳妇儿还大把大把地朝家里搂钱，而自己却过着混一天是一天的米虫生活，早就发慌了。
所以他也没问给多少广告费，直接就接了下来：“什么时候，在那块拍摄呢？”
“你今天要是没什么事的话就今天过来吧，在大栅栏34号这边。”
“好的，我一会儿就过去。”
狄云打电话给老徐留了一条信息，简单地说明了一下自己拍广告去，让她回来自己解决吃饭的问题，然后就出发了。
大栅栏是京城最古老的商业街之一，炎热的夏日也阻挡不了人们逛街购物的**，街道上的行人很多，车子在路口处停了下来，他下车后徒步往里面走，找到了34号。
夏老师…哦…玲姐站在门口等候，见他过来，招了招手带他进去。
介绍道：“这是一家设计私人服饰的服装店，今天让你来就是为了作店里面的服装模特，试穿店里面新设计出来的款式，作为宣传用。”
服装店里面装修的很有品位，透明的玻璃几台明亮，光线充足，一走进来就有一种心情开朗的感觉。
“今天怎么不见你带着小田甜。”狄云问道，在他的印象里，这位老师姐姐将女儿看得非常重，几乎不让离开眼线的。
夏美玲说道：“她也到岁数了，总不能老带在身边，送去学校了。”
“哦。”狄云想起来小姑娘说过今年就会上学去的。
“夏总好。”
“夏总好。”
从外面的门牌看不出这间服装设计店的深浅，走进来才发现里面的空间似乎不小，纵深很长。一路走来不停有工作人员朝着夏美玲问好。
“夏总？”狄云惊讶。
“嗯…”玲姐笑了笑道“我辞职不做老师了。”顿了顿继续说道“这家服装店是先夫开的，还有两家服装厂，总得有人照应。”
先夫？夏老师的丈夫已经去了？这是狄云第一次听她讲起关于自身的事情。难怪能够住得起独栋的别墅，原来是有丈夫留下来的产业。
关于逝者的事情狄云没有多问。
两人走进一间办公室，夏老师问道：“喝点什么？咖啡还是茶？”
“不用那么麻烦，一杯水就可以了。”狄云摆手说道。
夏老师笑笑，没有多说，还是给他泡了杯茶。然后拿起话筒拨了个电话。
没多久。一个职业套装的女人抱着文件夹走了进来。年纪不大。却很有ol气质。
夏老师介绍到：“这位是公司的宣传总监欧阳韵，这位是…狄云狄先生。”
复姓欧阳？很有小说中描写的那种复姓女强人的范儿，脸上不见多少表情。
狄云站起来问好：“欧阳总监，你好。”
大凡是年轻的女性还能坐到高位，肯定不仅仅是漂亮这么一个特点，能力定然也不俗，察言观色也是能力的一种。这位心思敏锐的欧阳总监从老板刚才稍微停顿的那一刹那就品味出两人的关系可能不仅仅是雇主与雇佣者的关系，寒冰顿时破碎。春暖花开，脸上的笑容光亮照人。
伸出一只手说道：“狄先生好，不过我不是复姓欧阳，而是姓欧名阳韵。”
“不好意思，不好意思。”狄云赶紧道歉，不过话说这个名字真的很容易让人误会。
“没关系。”欧总监看了眼老板，见她点头示意了一下，便接着说道“这是合同，您先看看，还有没有什么意见。”
狄云看了看合同。主要意思就是他和公司签约三年，也就是做三年的专属模特。第一年是五万，第二年是十万，第三年是二十万。而且每年公司需要他拍摄的次数不超过三次，超过的次数不记在合同之内，价钱另算。
狄云想了想没觉得有什么不合适的。至于你说三年后他的身价飙升代言费涨到几十万甚至上百万，姑且算是有这种可能吧，但也有可能三年后还是现在这个鸟样，没有什么名气，所以第三年的二十万代言费现在还真说不清楚谁吃亏，谁占便宜。
“没问题了。”狄云说道，顺便在合同上签了字，一式两份。
“那咱们现在就可以过去拍摄了。”
“好。”
设计室后面还有一处大点的空间，建了个台子，是设计室专门用来试装拍摄的地方。
拍摄的人员并不是导演，而是设计室里面的摄影师。这只是拍摄几张照片，不讲究剧情表演什么的，根本就不需要范儿比较高的导演，一位好的摄影师就足够胜任。
夏美玲之所以找狄云来做自己公司的服装模特，还要得益于去年夏天游泳池里面的偶遇。主要是狄云那六块棱角不是很分明但却很匀称的腹肌以及若隐若现的人鱼线给她留的印象太深刻了。
一说要找服装模特，一下子就像到了狄云。将他拉来拍几张的念头怎么也挥之不去，公司试了几个人总觉得不太合适，最后还是没忍住把他叫了过来。
第一张拍摄的就是秀身材的。只穿着一条休闲裤，光着上身，双臂用力将肌肉鼓起来。至于光着身子怎么代言衣服他就不知道了，反正人让这样拍就这样拍吧，只是光着上身，又不是光着下身，无所谓啦。
也就只拍了这一张半光着的，其他倒还好都穿戴整齐。天生的衣服架子的属性一下子就展现了出来，不管那件穿到他身上都感觉很合适。
不仅仅是那摄影师像是打了鸡血一样，旁边站着的几个女人也是美目连连。
“这一张阳光一点。”摄影师说道。
狄云嘴角上翘，泛起一个很暖人心的笑容。
换了一身衣服，摄影师又说道：“这张高冷点。”
高冷是吧？狄云对这个词还有点体会不到，不过想了想觉得应该和冷笑差不多，双手插在裤兜里，一边嘴角微微翘起，眼中的神光散去一部分，清冷且神秘。
额…这个貌似不高冷吧，不过好像范儿也挺好，摄影师没说啥，啪啪啪转换角度拍了十几张。
“好！下一组柔和美。”
狄云又换了一身衣服出来，可这个柔和美实在是太抽象了，他想不明白，问道：“什么叫作柔和美？”
“柔和美就是…就是…”摄影师也不知道怎么形容，思索了一会儿说道“你看过笑傲江湖没有？”
“看过。”
“嗯，那你就想象一下里面东方不败应该是个什么样子。”
男人学东方不败，那会是什么样子？狄云砸吧了两下嘴说道：“你的意思是娘一点？”
“娘一点还不够。”
“骚？”
“对！就是这个词！”
狄云翻了翻眼睛：“那你直说不就得了，还支支吾吾个半天，我又不是听不得俗语的大家闺秀。”
“这不是刚才没想到么。”摄影师笑道“你准备一下，记着嘴上衔一朵花。”
于是狄云嘴上叼着一朵玫瑰花，下巴微微抬起，眼神迷离。一只手还顺着下巴慢慢下滑道脖子上，五根修长的手指轻轻扫过喉结。
旁边观看的人齐愣愣地打了个颤，嘶嘶吸着冷气。
骚！
太他.妈骚了！
简直骚气十足有木有？(未完待续。)

第一百零六章N自由

“媳妇儿，给！五万块。”
傍晚时分，狄云回到家里，乖巧地将五万块放在老徐面前充公。
“咦…好难听。”
“那叫老婆？”
“更难听！”
“那还是媳妇儿吧。”狄云哈哈笑道。
老徐不和他揪扯称呼的问题，问道：“拍的什么广告呀？一次给这么多？”
“嗯，服装模特，也不是一次就给这么多，这是一年的，今年大概还会有两次吧。”狄云说道。
“我就说怎么会这么多。”
“明年是十万，后年是二十万。”
“谁呀？”老徐说道“挺大方的。”
狄云摸了摸鼻子：“熟人，夏老师。她辞职不当老师了，现在是一家服装公司的老板。”
从老师一下变成老板，转变得也有些太快了，老徐一时不知道说什么。过了会儿不再谈论这个问题，从五万块里面取出来一半说道：“这一半我给你存着，用的时候再取。剩下的你拿着吧，给家里一些，自己身上再留点。”
媳妇儿大方，也想的周到顾的全面，狄云心里挺高兴的。不过听这话觉得怪怪的，就好像过年收了压岁钱，然后被麻麻收去了说道：这钱我给你存着，等开学了给你交学费。
“加上这两万五就二十八万了，”老徐说道“我想要换个清晰点的相机，系统地学习学习拍摄，你说怎么样？”
这么快就将近三十万了？也就是说媳妇儿在短短两个月时间内就赚了二十万，细思极恐呀。狄云说道：“买！赚钱了。为什么不买？”
“嗯。你同意就好。”老徐说道“还有。你明天还有事没？”
“没有。”
“那个n自由洗发水的广告我感觉不错，很有创意，你明天一起陪我去看看吧。”
“行。”狄云点头“我去做点吃的。”
“我带回来一只烤鸭在锅里热着，你将就将就吧。”
第二天九点两人来到了这个叫做n自由洗发水的公司。
接待的经理和老徐握手见过面之后，看向狄云问道：“这位是…？”
老徐轻轻笑了笑说道：“我经纪人。”
那经理明白过来，长长地哦了一声，热情地伸手道：“你好，鄙人王*。不知道先生怎么称呼？”
“叫我狄云就好。”
寒暄过后，三人在办公室里坐下。王经理说道：“首先在这里恭喜徐小姐那部电影反响不错。”
“谢谢。”老徐含蓄地笑笑。
“我们n自由洗发水准备借这个机会扩大市场，想要和徐小姐合作，我保证这个广告的创意绝对经典，不知道徐小姐考虑的怎么样了？”
老徐之所以答应过来看看，不仅仅是因为这家公司给开出的十五万的广告费，更因为这个广告是以微电影的形式拍摄的，不像一般广告那样，就拿个东西傻愣愣地念台词。
对于商家的保证，狄云从来都都是保留八分。只相信二分。说道：“能看看剧本吗？”
广告最主要的就是创意，还没签合同就要人家的剧本。其实就是在要人家的创意。按理来说狄云这个问题问的有点外行，但不知道这位王经理是真的傻还是为了显示真诚和大方，真的将剧本拿出来让两人观看。当然人家能做到一个公司的经理不可能就真的傻，这个广告分了五个片段，只拿出来一个片段的剧本。
两人看着挺满意的，主要是老徐满意，很动心，只要她没什么问题，狄云其实是无所谓的。
于是签了合同，五个微电影片段，总共十五万的广告费。
完了之后这位王经理转向狄云问道：“狄先生也是表演出身吧？”
“嗯，是的。”
“我感觉这里面有一个角色适合狄先生，不知道狄先生有没有兴趣？”
“那个角色？”狄云问道。
“就是‘电话亭’那个片段里面的徐小姐的男朋友。”
“那这个合同…？”其实就是问广告费。
“哦，镜头里面只露两次面，广告费五千，你看怎么样？”
“行，没问题。”狄云今天陪女朋友过来，原本只是个酱油的角色，没想到竟然还能捞到一个广告，爽快地答应下来。
他不是主角，也没啥知名度，广告费也才只有五千，于是连合同都省了下来。
三天后两人再次来到这家公司，准备拍摄。
这次的广告不同于狄云在夏老师公司做模特那次，不是只凭一个摄影师就能胜任的。洗发水公司专门请了一个导演，叫刘平，没听说过，估计也是一三线的小导。
整个广告分成五个片段，分别是：《电话亭》、《理发店》、《办公室》、《酒吧》以及《播音室》。
第一个拍摄的片段是《电话亭》。
要求两人先用公司的洗发水将头发洗一遍。老徐是拍摄的主角，待会儿要展现出顺溜的秀发，这会儿洗一下是应该的，自己只是短发洗了也没啥用啊，不过人家要求，那就洗一洗吧。
结果老徐的头发还不是因为洗过之后就变得自然顺溜光泽的，而是被拉直，然后再抹了写东西才显得那么顺那么亮。这就是作假了，说明洗发水根本就没这功能，狄云觉得自己以后肯定是不会买这个牌子的洗发水儿。
“准备好了没？”导演喊道。
“好了。”一群人应道。
这导演估计是第一次拍摄带有故事性的东西，显得有点激动的过了头，手臂高高举起，就像是拔河比赛的裁判一样，重重挥下：“开始！”
老徐和狄云在一个电话亭旁边对面站立。
狄云一头炸毛，就差鼻孔上打个鼻钉了，镜头给了个特写，然后故事就无厘头地开始了。丫一脸傲娇地说道：“你要等就等吧！”说完后甩头离开。
这大概演了个甩掉女朋友的渣男吧，反正没交代，也不知道到底是不是。
接下来应该是老徐生气地说一句“我会的！”，好似坚定自己信念似的，又小声念叨一句“会的…”
然而看着男朋友非主流的打扮和傲娇的表情，一下子给笑场了，没接上。
导演名气不大，脾气却不小，很不给老徐面子地呵斥道：“徐小姐，你严肃点。”
“不好意思，不好意思。”老徐赶紧道歉。
“重来。”
再一次开始，这次和上次一样，只要狄云一脸傲娇地甩头离开她就笑场。前后ng十几次，就是控制不住。
狄云傲娇了十几次都快傲娇吐了。可女朋友就是不在状态，谁也没办法。
最后导演实在忍不下去了：“算了，算了，徐小姐你就从他转身离开后开始，我回去费工夫剪切一些就可以了。”
不看狄云那奇特的造型和傲娇的表情，老徐还是很专业的，顺利地拍完了这个镜头。
接着是她站在街头电话亭旁边等候了两天的镜头，还有一些夜景，直接跳过，等晚上再拍摄。
故事结尾，狄云再次入境，从远处跑过来站在她跟前深情地道：“我爱你。”
女朋友面无表情地说道：“我也爱你，再见。”
转身离去时特意地甩起头发，那叫个直顺轻柔，那叫个潇洒飘逸。
这个小故事也就至此结束了。
其实拍摄了这么多只为了最后老徐甩头发一刹那的那一个镜头。
虽然有种画蛇添了八条足的感觉，但不得不说人家这足添得好，要只是干巴巴地甩甩头发说道：让我做主，n自有洗发水。估计人看过之后也就忘记，但加进去了这么些故事情节，就有了记忆深刻的效果。
第二个故事的拍摄地点是理发店里面，没狄云什么事了，但他也打算跟着进去，可被导演给挡住了，原因是这段徐小姐是一边剪头发一边伤心的哭泣的，介于上一个片段时徐小姐一看他就发笑的场景，为了拍摄的顺利，让徐小姐能哭出来，他还是等在外面为好。
这个故事虽然在理发店里面拍摄了前部分，但最主要的依然是在外面甩头发的那一幕。
第三个故事是办公室里的恋情，老徐说她只喜欢暗恋上司的感觉。呕……依然甩头发。
第四个故事一身职业套装，然后还是甩头发。说实在的，狄云觉的老徐真心不适合穿套装，穿不出职业女强人的气质，反而觉得有点丑，尤其还是一身白色的套装，就更丑了。
但媳妇儿问起的时候该怎么说呢？呵呵…当然是竖起大拇指道：“精干，有范儿！”
“真哒？”
“比金子还真！”狄云眨眼睛。
“撒谎！”
第五个故事是在酒吧里面，两人都是第一次来酒吧这种地方。
“要不拍完了，咱们喝两杯？”老徐说道。
狄云觉得这里群魔乱舞太嘈杂了，不过还是说道：“你若是想喝就喝两杯吧。”
拍摄完毕之后两人留了下来，体验了把酒吧的经历，见识了现代人的开放。小两口还做不出来在这种大庭广众住下就卿卿我我的举动，但看人家也看出了点感觉，赶紧结账回家。
自己的意愿再加上酒精的刺激，妥妥地就变成了**。
整个晚上……哦不是，大半个晚上总是有的。(未完待续。)

第一百零七章神奇的人际关系

九月二十五号，老贾打电话将狄云叫了出来。
一起的还有王红伟、顾铮、余力韦以及拍摄《小武》的时候出现过的港岛资方代表李杰明。
“云仔来了啊。”李杰明见他进来热情地站起来握手道。
狄云也热情地回应，不过就是有点接受不了“云仔”的这个称呼，大概在港岛那边这是一种表达亲近的称呼，但狄云听着好像是某种动物的小崽子似的。
这些人都是和《小武》相关的，又聚在一起，肯定是和这部电影有关系的事情了。狄云坐下后没问，等候着老贾说。
老贾的表情兴奋而激动，意气风发地说道：“《小武》后期制作完毕了！”
从五月多到九月多，经历了四个月，不能说慢也不能说快，但却是老贾连同王红伟、顾铮以及余力韦四人一帧一帧地剪辑出来的，所以这会儿特有成就感。
狄云笑道：“恭喜恭喜了。”
听到这个消息他也很高兴。若有人问他你拍过多少部电影，他的回答是两部半。《小山回家》虽然是个短片，但却算一部，《小武》自然也算一部，尽管《风月》是名导演大制作，可在他心里只能算半部。因为前两部电影是主角出演，最后一部是配角，他对“拍过”这俩字的理解就是这么“淳朴”和生硬。
还有就是倾注的感情不相同，前两部就好比他搬了一天砖赚到的那一百块钱，而第三部却是无意中买了张彩票中的三千块。获得的好处或许一目了然，但一百块钱和三千块钱在心目中的价值却不大相同。
“这是大家共同的功劳，同喜同喜。”老贾谦了一句，继续说道“我准备带《小武》去参加电影节。小云你去不去？”
“电影节？这会儿貌似没啥电影节吧？”狄云说道“我记得柏林是二三月份，戛纳是五月份，而威尼斯是**月，好像时间都过去了。”
“你就记着这三个呀？”老贾说道。
“也不是，听说釜山这会儿应该也在举办电影节。”狄云回答道。
“釜山已经快结束了，去了也是扫尾拾烂菜叶子的。我不打算过去。我准备和李先生还有老余去美国参加旧金山国际电影节，这个是十月份，正好赶得上。你去不去？”
“美国呀，太远了，我还是算了。”狄云说道。
对于自己拍摄的电影认同是一回事，但有没有信心拿奖又是另外一回事。能不能得奖不是你自己说了算了的，不能认为自己认同的东西就一定是好东西吧。所以，说实在，对于《小武》能拿奖他是一点希望都不报。
既然都没得奖的可能。那还大老远的跑去美国做什么？花钱过去旅游一趟？得了吧，有那时间还不如陪陪自己媳妇儿，没羞没躁地在房子里昏天暗地呢。
“不去算了。”老贾也不强求。
老贾是二十七号走的，先到港岛转个站，再从港岛飞去美国。
狄云又闲下来了，不过这次没让他闲太长时间。九月三十一号的晚上他接到了一个电话。
“你好，是狄云狄先生吗？”电话打过去之后那边首先问道，是个女人的声音。
对于狄先生这个称呼狄云是不适应的。但好似人都爱这样叫。其实他对于除了名字和八斤这个绰号之外的所有称呼都不太喜欢。
应了声道：“嗯，我是狄云。你是哪位？”
“你好，我是张爱嘉。”
“张爱嘉？”狄云脑子里一时没这个名字的印象。
那边估计是猜到了他这边的状况，轻笑道：“呵呵，狄先生还记得去年新年夜晚上吗？”
这样说狄云就想起来了，记得大年三十晚上的时候骑摩托送过两个女人去使馆，人还给了自己一张名片来着。不过名片早就不知扔哪里去了。笑道：“您好，您好。不知道您这边打电话过来是？”
张爱嘉说道：“嗯，我先说说狄先生在台岛这边的知名度吧。狄先生参演的《新龙门客栈》在台岛的收视率非常不错，你饰演的常言笑这个角色也得到观众的好评，所以说你在这边的人气还是挺不错的。”
这些事情不应该是赖导告诉自己么？他有点弄不懂这女人想表达的意思。没说话，继续听着。
“这边现在正在筹备一部片子，还缺少一名主要演员，我看过你演的电影和电视剧，觉得你挺合适的，就把你推荐给了导演。不知道你这边能不能抽得开时间？”
狄云感觉很神奇，原本是毫不相干的人，就因为大年夜伸了个小小的帮手，现在却为自己约了个片儿。
说道：“时间倒是有……我能问问是什么片子吗？”
“算是一部现代爱情片吧。”张爱嘉说道。
“这样吧，我考虑考虑再给您答复，行不？”倒不是他喜欢拿捏，闲了好几个月时间他也感觉身子骨都快生锈了，想活动活动，但这幸福貌似来得有点太离奇，他得冷静一下让脑子稍稍转个弯儿。
“可以，不过你这边最好三天内给我个答复，好吧？”
“嗯，我尽快给您答复。”
“你若是想好了，还打这个电话。”
“哎，好的。”狄云应道。
挂断电话之后他还是一脸古怪的表情，啧啧称奇。
“谁的电话？怎么了？”老徐见他看着电话发愣，问了一句。
狄云回过神来将大年三十晚上的事情讲了一遍，又将刚才电话里说的讲了一遍，道：“你说这事神奇不神奇？”
“嗯，是挺神奇的。”老徐点头道“不过这说明好人有好报，是好事情呀。你答应了没有？”
“我感觉好似小说里写的一样，太离奇了，就说考虑考虑，问问你的意见。”
“我的意见有那么重要？”老徐偏头微笑。
“可不就那么重要，你让我接我就接了，你不让我接我就不接了。”狄云笑道。
“我才不替你做决定呢。我让你接的话你会说我想赶你走，不让你接的话你又说我老把你拴在裤腰带上，显得我多么**似的。”老徐撇了撇嘴说道“你自己做决定吧。”
额……狄云发誓，他的思维绝对不会这么发散。
“好长时间不拍戏，怪想念那种感觉的。那我接了啊？明天就给人回个话。”
“还等明天做什么？现在就回呀。”
“现在人都睡了……”狄云道。
“刚才还给你打电话来着，转眼就睡了？你以为人是猪呀？”
“……”
狄云原本想开玩笑说：你就这么想赶我走啊。结果想到她刚才说的话，生生止住了，拿起电话又拨了过去。
张爱嘉笑道：“狄先生这么快就想好了？”
“嗯，张姐你把杆子都递过来，我要是再不抓住，那淹死可就活该了，哈哈。”狄云笑道，玩了个低劣的高捧把戏。
“这是最好的结果了。”张爱嘉说道“那你什么时候能过来？”
“我明天就可以出发，也不知道什么时候能到。”狄云说道。
“坐飞机快点，加上转站等候的时间，一天半就到了。”张爱嘉说道“我算算，明天走的话，大概十月二号下午或者晚上就能到，你到了台岛这边给我打个电话，我让婼英过去接你。”
“嗯，行，那就麻烦您了。”
“没什么麻烦不麻烦的，那咱们就两天后见。”
挂断电话之后，老徐说道：“明天就走啊？那什么时候回来？”
眼睛蒙上了一层狄云从来没见过的神秘色彩，微微撅起的嘴唇也在灯光下散发着璀璨的光芒。
狄云心跳顿时加速，咽了咽唾沫说道：“我也不知道哎。”
“那今晚……”媳妇儿今晚有些古怪，好像要化身成女妖精了，手指轻轻在他胸膛划拉着说道。
“今晚…今晚豁出命去了…交足公粮！”
灯灭了，两个多小时后又亮了。
豁出了命也才三次，有时候身体的反应不随心里的变化而变化，这就叫有心无力。
狄云现在终于知道天赋异禀这个词不是那么好自封的。浑身既满足又虚脱地躺在那儿不想动弹。
女朋友偎在身侧就光彩照人了许多，头贴在他胸膛上，手指无意识地画着圈圈道：“你走了，我要是也有事出去了，缘分怎么办？”
这确实是个问题，狄云想了想说道：“要不你有事的时候就送到刘老头那边去？”
“咱们都出来了，再送过去不太好。”
“那我就没法了，你说咋办。”
老徐也困难，说道：“要不送我家里去。不过我妈不太喜欢狗，也不知道缘分愿不愿意在那儿住。”
“你看着办吧。”狄云眯着眼睛迷迷糊糊地说道。
“这才几次呀？就不行了？”
男人最听不得“不行”这俩字，但他这会儿是真不行了，只想赶紧睡一觉，闭上眼睛装作没听到。(未完待续。)

第一百零八章心态不对

狄云是二号下午到台北的，刘婼英开车过来接了他。
双方有过一面之缘，但却算不上认识，相互介绍，重新认识了一下。
坐到车里后狄云问道：“这次的电影你也参演？”
“嗯，是的。”这姑娘一头短发，显得脸蛋儿圆圆的，话不多，认真了应了一声，然后专心地开车。
狄云这会儿才想起来自己还不知道这部剧的名字，问道：“这电影叫什么名字？”
“征婚启事。”
狄云大概问了几句，不知道姑娘是认真开车不能分神还是不想说话，回答地有一搭没一搭的，而且很简短惜字。
到了剧组下榻的酒店，狄云见到了张爱嘉以及导演陈国复等人，简单地吃了个晚饭，等他听完导演给他大概讲解的剧情之后发现自己貌似掉坑里了。
这是一部女性视角的电影，其中只有一个女主人公，其他都是配角。讲述的是女主杜家珍和男友失联之后用吴小姐的假名不断征婚相亲的故事。刘婼英饰演的就是女主杜家珍，而他饰演的则是众多相亲男人中的一个。
最闹心的还在后头呢。
晚上他看完了关于自己的那段剧本情节梗概之后直接将本子摔到了床上。
“我艹，这到底是什么鬼？”
根据剧本上的描写，他演的这个人就是一智障加脑残，还是个恶心鬼。抽烟的同时吃槟郎，一颗一颗接连不断地吃，也不怕得了口腔癌。说话的时候结巴。结巴的时候还往外喷唾沫星子。
他是真不明白张爱嘉到底是怎么想的了。就这样一个角色还用她费心将自己千里迢迢从京城叫过来？这根本就是一抓一大把的好吧。
拿起本子看了两眼又扔下。叹了口气，以后可长点心吧。接戏之前一定要将方方面面问清楚了再过来。
他对这次的台岛之行算是彻底失望了，也懒得出去晃荡，只想着等戏拍完了赶紧回京去。在酒店了窝了两天，直到第三天开机才走了出来。
做什么事其实最怕的就是带着情绪了，一旦有了情绪，定然是一团糟。
等他坐在镜头前还没说台词呢，导演就喊了咔。
“狄云。你太僵硬了。放自然些。”
“哦。”
“狄云你动作不到位。”
“哦。”
“狄云你吃槟郎蹙什么眉？要自然点，享受点！”
狄云真想将槟郎从嘴里掏出来糊丫脸上，享受？享受你妹呀？
没吃过槟郎的人绝对体会不到第一次吃槟郎的那个感觉，就跟第一次闻臭豆腐，第一次吃榴莲差不多。
可怜狄云第一次吃这个东西，咬着像干柴不说，还有种让他嘴里范苦的怪味，嚼出来的汁液咽下去都有些作呕的感觉。
ng了二十几次之后导演也犯脾气了：“狄云，你到底会不会拍戏？”
狄云将槟郎从嘴里吐出来，不咸不淡地应道：“哦。会点。”
在剧组中和导演闹僵是一种不太成熟的作法，但狄云这会儿心里不爽。真的不想太成熟。
他也不知道自己为什么会闹起这种莫名的情绪，大概是期望和失望的落差太大了吧。好长时间没拍戏，是挺想拍戏的，满怀希望地过来，结果却发现是这么一个脑残加恶心的角色，绝对毁三观的那种，一下子就失望透顶。情绪一时有点调节不过来。
张爱嘉原本是一名出色的演员，由于年纪慢慢大了，对于女人来说有一个词叫年老色衰，她便逐渐退出荧屏，开始幕后工作。这部电影就是她和一朋友出资拍摄的。
叫狄云过来，一个是为了感谢大年夜那晚上的帮助，再一个就是她看过狄云的参演的《风月》和《新龙门客栈》，确实不错，做了半辈子的演员这点眼力劲儿还是有的。但现在她看好的演员忽然不会演戏了，她也不知道问题出在了哪里。
其实狄云是得了一种病，这种病呢叫作矫情。现在他若是没房子没存款，连吃饭都困难，别说让他演个白痴脑残，就是让他演个躺那儿挺尸的尸体他估计也愿意。可谁让现在挣钱已经不是首人要解决的问题了，拍戏的目的稍稍有些不同了。尤其是这次，是他第一萌生出那种想要拍戏的念头，结果……得不到满足，就闹情绪了。
张爱嘉先将导演陈国复安抚下来，然后朝着刘婼英说道：“婼英，你带狄云出去放松放松心情，今天就先到这里吧。”
两人走出了这家被剧组暂时包场的餐厅，台北的十月原本是很热的，不过今天有云遮挡住了太阳，吹起点风，挺凉爽的。
在街上默默地走了会儿，刘婼英说道：“接你那天傍晚我身体有点不舒服，而且在开车，所以态度可能…可能…”
正在想事情的狄云回过神来，赶紧说道：“没关系，没关系。”
甭管人家姑娘那天是真的身体不舒服还是别的原因，反正现在人向你道歉了，一个大男人总不能计较太多。
狄云搓了搓脸说道：“那个，你回去吧，不用陪我了，我随便转转，待会儿就回宾馆了。”
刘婼英笑笑：“没事，反正老师已经给我放假了，现在回去也没事。”
两人还不太熟悉，狄云和熟悉的女人打交道的经验都不多，更何况一个只比陌生人强一点的女人了，不知道说什么。
都不说话，只管沿着街道往前走，这气氛就古怪了。
沉默了几分钟，刘婼英忽然问道：“哎，你多大了？”
“多大？嗯…二十三二十四吧。”狄云说道。
“怎么还又是二十三又是二十四的，你不记得自己那年出生的？”
“出生是74年，按照身份证上面算的话应该是二十三岁。但我们家乡那块儿说岁数都会说虚数。就是往大了说一岁或者两岁。”
“哦…那就是二十三了。我二十七。”刘婼英笑着说道“所以你要叫我姐。”
女人不都将真实年龄藏着掖着不愿意告诉别人吗。这位怎么就主动说出来了呢？瞅了她一眼，看着不像是二十七岁，倒像是十**岁。因为剪了短发而显得脸蛋儿有点肥，狄云想着若是留着长头发应该会更漂亮几分，不过现在的笑容挺暖人的。
笑着叫了声：“嗯，刘姐。”
“太土了。”刘婼英摇了摇头道“叫英姐会好听点。”
“英姐……”
其实狄云是想称赞你的声音很好听来着，去唱歌肯定能火，不过没好意思说。
“哈。前两天见你都没出去过，走，先带你去吃好吃的，台北最有名的就是各种小吃了。正好前总统府、美术馆、台岛博物馆以及国立历史博物馆都离这里不远，你想先去那个？”
“随便都可以。”
“那就先去前总统府吧，走这边。”
一个下午，他在刘婼英的带领下参观了许多地方也吃了许多好吃的，直到傍晚的时候才返回宾馆。
玩了一下午，心情好了许多，不过还是有那么点不顺畅。于是回给媳妇儿打了个电话，想要寻求一下安慰。
“媳妇儿。在干什么呀？”电话接通，狄云问道。
“你猜！猜对有奖。”
我猜？狄云思索了下，刚才接电话接的挺快的，说明就在电话不远处，那肯定是在卧室里了，这会儿应该刚刚洗过澡，穿着宽松的睡衣，光着腿，趴在床上……嗯，不能想太多。随便说了个：“看书？”
“不对，再猜。”
“嗯…敷面膜？”
“也不对。”
“剪指甲？”
“哎呀，你猜的都是什么呀？”
额……这些都是躺床上最有可能做的事情好吧？说道：“难不成你还能在数钱不成？”
“哈，我刚才就在数钱来着。”
“……”
“今天又拍了个广告，带回来三万块，洗澡的时候没来得及收拾，就放在床头，出来后发现好像少了一些，数了一遍。”
“结果呢？”
“结果确实少了。”
狄云眉头皱了起来道：“进贼了？”
“嗯，有贼，不过是家贼。一叠被缘分拿去藏了。你猜藏在了哪里？”
“我不猜。”
“猜嘛…”
“鞋子里。”狄云无奈地说道。
“咦？你怎么知道？”
他可是见过缘分给鞋子里面藏东西的臭毛病的，有一次就把半块骨头藏在了他的鞋子里，结果他穿鞋的时候垫了脚。
他是心情不好过来寻求安慰的，结果却被女朋友拉着玩起了你猜我猜不猜的游戏，就更加郁结了，没说话。
“怎么了，心情不好呀？”老徐柔声问道。
“嗯。”狄云将这几天在这里发生的事情讲了一遍，着重讲了自己烦躁的情绪。
“你这是心态没放端正，刚学会了走就想飞。”
狄云没说话。
老徐继续说道：“你想想，谁不是从小演员和烂角色一步一步做起来的？你现在虽然已经拍了好些电影和电视剧，但毕竟还没什么名气不是，人家也不可能就直接让你去演主角的对吧。再说演戏没有角色大小之分，电影中的每一个角色都有他存在的必要和理由，即便是一个不起眼的角色，只要你演好了也能出彩不是？”
要是张爱嘉或者陈国复之类的别人这么说，正在犯脾气的他可能还会觉得人家看不起自己，根本就听不进去。
但媳妇儿这么说嘛，还是可以听进去的。
经她这么一说，狄云平心静气地想想，确实觉得自己是有些好高骛远了。
“你认为我说的对不对？”
“我认为媳妇说的对。”狄云笑道。
见他又开始贫了，老徐放心下来，说道：“你再好好想想我说的话，我明天还要早早起来，先休息了。”
“嗯，你睡吧。”(未完待续。)

第一百零九章残就彻底点

第二天狄云早早起来，见人就招呼。
“早！”……“嗯，早。”
“好！”……“嗯，好。”
前几天吊着个脸，苦大仇深的好似别人欠了钱，今个儿又和气的有些诡异，这前后的画风完全不一样啊，难免让人心里想：丫今天别是嗑药了吧？
狄云不晓得别人咋想，反正他自己恢复了正常就这样子，心里没了那股别扭的情绪，整个人都轻松了许多。
九点钟又是昨天那家餐厅。
狄云朝着张爱嘉道歉：“张姐，昨个儿真是不好意思，您见谅见谅。”
“没事。”张爱嘉摆摆手“今天状态没问题吧？”
“没问题了。”
“那就好。”
然后他又去给导演陈国复道歉：“陈导，昨天那个……”
陈国复打了个哈哈道：“昨天都有不对的地方，你也别介意，今天把戏拍好就行了。”
完了又说道：“我昨天回去听张姐讲了你的经历，也看了看你演的《风月》，觉得你的戏还是可以的。后来想了想，这样吧，今天咱就不按照套路来。”
“不按套路走？那怎么走？”狄云不解。
“你再和小刘把剧本琢磨一下，记个基本框架和大概意思，今个儿不安上面的台词走，你们自由发挥，试试看。”
自由发挥？这个狄云最喜欢了。这样就可以按照他自己理解的套路来，先不说最后能不能符合导演的口味，最起码表演的时候他自己会比较爽快。比较顺畅。
九点半一切准备妥当。陈国复问道：“狄云。小刘，你们准备好了没？”
“好了。”“好…好了。”
“摄影ok！”
“录音ok！”
“灯光ok！”……
“action！”
狄云和刘婼英面对着坐在餐桌两侧。没了具体的台词，狄云反倒很轻松，而刘婼英就比较紧张了。虽然她已经拍摄了好几部电影或电视剧，而且95年的《少女小渔》还拿了大奖，但像这种自由发挥的拍摄还是第一次经历，心里没底。
狄云今天的妆画得老了好几岁，额头上还添了几道细小的皱纹。也不知道眼睛是怎么变化的。就好似蒙了一层灰，看着就让人不舒服。
他将槟郎吐在杯子里说道：“吴小姐你好。
“额…你好。”刘婼英看了看对面杯子里被嚼成一团的槟郎，脸上的表情有点不自然。
狄云又给嘴里放了一颗槟郎，手把头发往上抚了抚，偏着脑袋边嚼边自我介绍道：“我姓王，王朝明。”
“我知道。”刘婼英忍着不去看那只杯子，轻轻点了点头。
狄云梗着脖子，情绪高昂起来：“我…我同学都叫我王朝。”竟有点小结巴，说着还用手在空中比划着“因为我名字王朝嘛…王朝明嘛，人家就叫我…”声音陡然提高“王朝马汉！我就是王朝。对不对？”
刘婼英被那忽然提高的嗓音吓了一跳，身子颤了颤。下意识地点点头。“啊？”
站在镜头后面的陈国复很诧异，跟昨天比丫今天就像变了个人似的，状态上确实对得起张爱嘉的力捧。可昨天怎么那么挫呢？见刘婼英有出戏的迹象，抬了抬手又放下，没有打断，准备再等等看。
狄云手又在空中比划几下，隐晦地做了个下压的动作。侧过脸往前伸着，两只眼睛都不在一个焦距上，一只眼睛看着对面的刘婼英，一只眼睛不知道瞟到了那里。说道：“我这样吃槟郎你介不介意？”
刘婼英难为地偏了偏头，心里咚咚跳动得厉害，不知道怎么说，拨了拨耳边的发丝，借着用吸管抿水的机会平了平心情，说道：“嗯…也不能说不介意啦，因为……”
“那不好意思，因为我本是吃槟郎的，而且我还抽烟。”说着还智障了好多年似的朝对方扬了扬下吧“哦？”
“就是你，就是你不能停了，一直要吃是不是？”刘婼英觉得自己这样完全被压制着有点不舒服，脸微微朝前伸了伸问道。
“没有，没有。”狄云下巴往回缩了缩，固定住，眼睛往上转了两圈“不吃也可以呀。”
“那……”
“那那那…如果说你介意的话，我就不吃了嘛。我可以把它吐掉都可以，对不对？”
“没关系啦，你吃吧。”
“没关系？”
“哎。”
“这样子啊，那那那…那我就吃嘛。”说着还点燃一根烟。
刘婼英都不知道做什么表情好了，手支着脸颊说道：“你上次说你相过亲很多次，哦？”
然而这位哥一紧张不但结巴，还彪出了粤语：“对，我相亲了很多次。不过相亲了那么多次，总是很漏气。（粤语说的）
“不是…你…”刘婼英抚了抚脸，侧着耳朵道。脸上的表情很奇怪“你说的是…漏气…对吧？但是……”
“很失败你知不知道！”狄云说的时候不知道有意还是无意地喷了一下口水。
“啊！”
刘婼英一下子从凳子上跳起来，没站稳，踉跄地朝后退了两步，差点摔在地上。
工作人员呆住，这是怎么了？拍得好好的，忽然的这是？
狄云也呆住，尼玛的，两点唾沫星子而已，没这么大威力吧？不过想想别人的唾沫星子要是溅到脸上确实挺恶心的。站起来不好意思地挠了挠头道：“那个…刚才…真对不起。”
导演也问道：“小刘，怎么了？”
“没事，没事。”刘婼英手在脸上抹了抹道。
“哦，那这段重新来一遍，就从粤语那句开始。”陈国复说道。
重新来过，这次狄云没再真的喷出来，只是做出了个样子。
刘婼英很难为情地用手在脸上轻轻当了当，尴尬地笑道：“你讲话不要…不要喷口水在我脸上……”
这下子所有人才明白过来是怎么回事，看向狄云的眼神怪怪的，虽说是在演戏，但对美女喷口水这事你也真做得出来啊！
“很不好意思，不好意思。”狄云赶紧道歉。
“没关系，没关系。”
狄云歪着脑袋做出一副忆往昔峥嵘岁与惆的神态说道：“因为我本身交的女孩子很多嘛，对不对？因为我最主要是说…女孩子交多了的话，我可以选择，对不对？”然后又赶紧解释“而不是说交女孩子多的话就表示…表示我这个人看起来还蛮风流，对不对？”
刘婼英不说话，只是神情微妙且无奈地看着。
狄云最后下结论：“根本不是。因为女孩子较多的话，我…我可以选择，因为我终身只爱…就是我的老婆。对不对？”
“那以前相亲对象都没有合适的吗？”刘婼英不敢再趴桌子上太过靠前了，因为对面那哥们一旦激动起来，子弹就往外乱射了，微微仰着身子，小心地问道。
“没有合适的。”
“为什么？”
“最主要是个性不合！”狄云将那个“个性”的“个”字咬的特别重，然后又重复了一遍“最主要是个性不合。”
“好！过！”
大凡容易怒的人也容易喜，这叫作喜怒无常。这段拍摄的很顺利，原本预计最少三天时间才能拍摄完毕，这才一个早上就拍了大半，心情大好，过来拍了拍狄云的肩膀道：“不错，不错。”又对着刘婼英说道“小刘也不错！”
狄云像导演道了声谢，赶紧转向刘婼英道歉：“刚才在拍戏，做的有什么对不住的地方，还请英姐见谅。”
他不提还好，一提刘婼英就想起溅到脸上的那几滴唾沫星子，顿时感觉整个脸都难受的不自然起来，说道：“没事，我先去洗…嗯，补个妆去。”
这部电影其实就跟客串一下差不多，七八个征婚的男人，他只是其中一个，戏份也不可能有太多，前后只有两次，就只用了三天时间。
二号来，五号开机，九号他的戏就杀青。然后他准备十号就回去。九号晚上和刘婼英师徒一起吃了个饭。
“这段时间要是有什么招待不周的话小狄担待一下。”张爱嘉说道。
“没有，没有，挺好的，真的。”狄云说道。
“挺好就好。”张爱嘉顿了顿继续说道“其实这次叫你过来主要还不是为了我这部电影的事情，说实在的让你来演王朝明那个角色是有些屈才的。”
“啊？”
“港岛前段时间不是刚回归了嘛，这几年港岛这边的电影行业不太景气，就有人想要借这个机会朝大陆发展。所以我一认识的一位导演就准备用一些大陆的演员来探探路，年纪还要是二十四五的，恰巧我就想到了你。只是普通朋友，我推荐过去不一定就会用，所以我就想着先让你在我这电影里面客串一下，再推荐你过去，即便是最终没选上，也不让你白跑一趟不是。”
原来神转折在这里，狄云除了感激貌似也说不出别的来了。
“这是他电话号码，你要是想试试的话，可以给他打电话。不过还是那句话，不一定人家就会用你，你要有个心理准备。”
张爱嘉给了他一个电话号码。(未完待续。)

第一百一十章这事闹的

“靓仔，要不要地图？”狄云刚从新界的机场里面出来，就迎上来一老头问道。
狄云听得懂粤语，但说不顺溜，便没出洋相，用普通话说道：“来一份。”
老头眼睛一亮问道：“大陆来的？”
“嗯。”狄云点了点头。
自七月一号之后，这块小小的地方忽然从大陆涌进许多人来，对这儿造成冲击的同时也让一些本地人也发现了商机。
老头瞬间变得猥琐起来：“我这里还有电子表、游戏机、奶粉……靓仔要不要，回去送朋友都是好东西。”
狄云抿嘴听了会儿问：“有没有如来神掌？”
“如来神掌？什么东西？”
“哦，不知道就算了。”狄云说着付了钱，拿走一份地图。
他没有急着打电话给张爱嘉介绍的那位叫陈国的导演，而是先打电话给了夏文夕。
两人在敦煌拍摄的时候关系挺不错，到了港岛这地儿，不能连招呼都不打一个。不过这是七八个月前留的电话，也不知道现在还能不能打得通，试着拨了过去。
“谁呀？”
一听这声音和语气，狄云就知道是她，笑道：“夏姐，我狄云。”
“哎呀，小云呀，这都快一年了，也不见你打个电话过来，我还以为你把姐忘了呢。今天怎么忽然打电话了？”
“呵呵，今个儿到港岛来了。”狄云笑道。
“真的？你现在那块儿，我马上过去。”
“刚出机场这边。”狄云说道。
“你等着。我一会儿就过去。”
狄云等了二十多分钟。一辆汽车停在了他跟前。夏文夕没下车。摘掉墨镜摆了摆头道：“上车。”
狄云进去坐在了副驾驶上，系了安全带。夏文夕发动车子在路口掉了个头朝回开去。
“去哪里呀？”狄云问道。
“去我家。”
狄云手扶着车门说道：“那我跳车了啊。”
夏文夕白了他一眼道：“看把你吓得，去我家有这么害怕么？我还能吃了你不成？”
“我是怕姐夫把我乱棍打出来。”狄云笑呵呵地说道。
“哪来的姐夫，姐夫还不知道在那个女人的肚子里呢。”
狄云嘿嘿直笑不说话。他倒也不是真的担心被夏文夕的老公误会什么的，主要是她在港岛这边大小也算个明星，若是带着一个男子回家不小心让狗仔给拍上了，弄出点绯闻来，对谁都不好。
“真不去我家？”夏文夕问道。
“打死都不去。”狄云赶紧摇头。
“不去算了。”夏文夕车子拐了一个弯开进另外一条街。在一家西餐厅门口停了下来。
进门的时候，狄云朝后看了两眼，因为他觉得紧接着停下来的那辆车子好像跟了一路，想要看看港岛这地儿是不是像听说的那样狗仔满街跑。结果真见那车里出来的人手里拿着相机，大热天不嫌热地带着口罩，一下车就猥琐地半蹲在地上架起相机啪啪拍摄。
“我去！真是狗仔啊！”
狄云赶紧扭过头，快步朝里面走去。
“我说姐，你在这边挺有名的啊，随身都带摄影师呀？”
夏文夕也看到了那个偷拍的，无奈又不屑地说道：“我那算什么有名啊。只是最近准备参演一部电视剧，闹出了点新闻。这些人就像是闻到了血腥的鲨鱼似的，走到哪就跟到哪，甩都甩不掉。你别理会。”
“什么电视剧？”坐下后狄云问道。
“神雕侠侣。”
神雕侠侣？好熟悉的名字。狄云问道：“演什么角色？小龙女？”想到双手叉腰张口就老娘的小龙女，他自己先笑了起来。
“笑啥呢？说出来让姐姐也乐呵乐呵。”夏文夕见他奇怪地发笑，问道。
“没什么。”
“嘁！我都老成这样了，小龙女那还能轮到我来演，再说那画风根本就不相符好吧？”
“那你演谁？”
“黄蓉。”
神雕侠侣里面的黄蓉？难怪感叹自己老了呢。不过后世里看了那么多版本的《神雕侠侣》好像没啥印象呀。
“三天后就要去福建拍摄了，你要是再晚来几天可就见不到了。”夏文夕说道“哎，还没说你怎么忽然到港岛来了？”
“过来拍戏。”狄云说道。
“什么片子？”
“额…还不知道。”狄云摸了摸鼻子说道。
“你过来拍戏不知道拍的什么戏？”夏文夕表示很不理解。
狄云耸了耸肩道：“别人介绍的，只给了个导演的电话号码，我刚到这边就找你来了，还没见导演呢，只知道导演叫陈国。”
“陈国呀，听过，不过好像没出什么好作品。”
这次狄云倒没什么失望的情绪，好不好到时候看了剧本再说，喜欢了就拍，不喜欢了可以不接，反正中间没有什么人情之类的捆绑。再说人也不一定能看得上自己呢。
两人说话的当儿，只听身后相机咔咔响个不停。狄云扭头望过去，就见那位全副武装的哥们在那儿拍摄，见他看过去，竟然没隐藏的意思，直接抓拍了他一张正面照。
“我艹，这么嚣张呀？”狄云就准备站起来过去论道论道。
“你干什么去呀？”夏文夕拉住他说道。
“喏，过去和那人说两句。”狄云扬了扬下吧示意了一下。
“赶紧坐下吧你。”夏文夕低声说道“记者号称无冕之王，而这些人呢就是明晃晃的狗屎，你要是踩到了，恶心都能恶心死你，能给你制造出无数的负面新闻来。除非你以后不想在这儿混了。”
狄云不敢说自己以后就不来港岛这儿混。但这样两人说话。旁边一个人光明正大地偷拍，却是够恶心的。
“算了，由他去吧，反正又不会掉块肉。”夏文夕说道。
狄云怕的是两人看上去有点亲密的照片上了什么报纸，然后被女朋友给看见了，误会！
有点担心地问道：“不会闹出那个…绯闻来吧？”
“呵…我要是林青霞、张曼玉之类的，你明天肯定是报纸上的主人公，但你看我是不是？”夏文夕瞥了他一眼说道“放心吧。传不到你那小女朋友耳朵里！”
“额…呵呵…”
吃了个饭，下午就由夏文夕用车载着在港岛各处逛了逛。傍晚又送他去酒店落脚之后两人才分别。
晚上狄云先给老徐打了个电话聊了会儿，然后才拿起张爱嘉给他的电话号码拨了过去。
电话那头是听着别扭的粤语：“内好，死那味？”
“额…您这边是陈导吗？”狄云问道。
那边也换成了普通话，挺客气的：“哦，我是陈国，您是那位？”
“是这样的，我叫狄云，听说您正准备拍摄一部电影，张爱嘉女士推荐我过来试试。”狄云说道。
“哦。可我这部电影现在已经开始拍摄了，这个……”
“啊？”狄云愣了愣。赶紧说道“那不好意思，打扰您了。”说完后就准备挂电话。
“哎，哎，你等一下。”陈国忽然急急地说道“你是大陆人是吧？刚说你叫什么名字？”
狄云沉默了两秒：“狄云，大陆人。”
“狄云？这个名字有点熟，你是不是…是不是拍过那个…那个什么……”
狄云见他想得实在费劲，就替他说了出来：“《风月》里面的庞端午。”
“对！对！就是陈凯哥的《风月》！”陈国兴奋了起来“是不是还获得了金像最佳男配的提名？”
“貌似是的。”
“你等一下，让我想想，让我想想……”
“……”
陈国已经拍了好几部电影了，有些名声但也是那种半死不活的，由于属于独立电影人，没有靠挂在任何一家公司名下，所以资金一直是个问题。这部电影名叫《香港制造》，资金只有六十万。故事虽然讲的是港岛回归后发生在港岛上的一系列事情，可他就是想用一位大陆的演员来演，以期达到那种冲突与反差的效果，至于什么样的冲突与反差一般人很难理解。也曾试着请几位大陆的名演来给片子撑撑场面，但资金实在太少，片酬给不高，再加上他自己也不是名导，所以都没谈成。最后没法，索性什么名演都不请，也死了用大陆演员来演的想法，直接找了几个小演员就开始拍摄了。
这会儿听到一个叫狄云的大陆演员送上门来，想了想他演的庞端午，貌似戏演得还不错。忽然就起了换演员的想法，不过要是换演员的话就得给人家原先的演员赔偿违约金。原来那名演员的片酬本不高，违约金也就不多，只有三万，可剧组的总资金才六十万，三万块相对来说也不少了。而且狄云过来的话片酬肯定要比现在正用的这名演员高，又会是几万。
这一来一去就会将总资金的七八分之一给耗掉了，所以他犹豫着到底有没有换演员的必要。
想了会儿话没说死：“要不你明天过来先试试，怎么样？”
“呃……您这边不是已经开始拍摄了么？”狄云不解，难不成还能临时换演员？
“刚开始拍了两天，还没拍多少东西。我主要是想看看你这个人，要是合适的话，其他的都好说。”
狄云觉得要是真合适，让这位将原来那位演员给换掉，有点抢人饭碗的嫌疑，就不想过去了。说道：“我看还是……”
“没事，你先过来看看，看看又不耗什么事儿，再说张姐介绍你过来，我要是连人都没看一面，那我这人就难做了，你说是不？”
狄云想想也是，总归是人家好心介绍过来的，这人最起码得见一面，至于能不能合作再另说。
便答应了下来。(未完待续。)

第一百一十一章刘天王

只要和人约好了，狄云就不喜欢失约和迟到，但也不喜欢赶得急匆匆的，所以他就起了个大早。
慢悠悠地去酒店前台小姐推荐的茶楼吃了烧麦，吃了虾饺，还吃了叉烧包。
话说这边的烧麦里面是猪肉的，虽然正统，但在他看来不如曾经在内蒙那里吃过的羊肉烧麦。第一口吃下去或许有点膻味儿不太习惯，但要是蘸着酸辣的醋汁多吃几口就会喜欢上那个味儿。
“嗨，老板，有什么娱乐报没有？”吃完了早餐，出了茶楼见街上有个书报亭，想起昨天那位蒙面大侠拍摄的事情，遂过去问道。
“有很多呐，一周刊呐、东周刊呐……东方报呐、成报呐……上面都有娱乐的版面，你要哪个？”老板巴拉巴拉地说了一长串。
“嗯，期刊杂志就算了，这些报纸你给我每种来一份吧。”
他拿着一叠报纸边走边看，看的都是关于娱乐明星的那个版面，主要是想看看昨天那事会不会被登上报纸。
“我擦，还真有啊！”
东方报的娱乐版面上刊登了一张照片，恰巧就是他站起来准备和那位蒙面大侠去论道论道但却被夏文夕拽着胳膊拉住的那一幕，然后就被那位哥们儿给抓怕了，这么单独截取下来就显得很亲密。
旁边还配着大标题：夏文夕忽然离开剧场私会男友（疑似姐弟恋）。
“啧啧…姐弟恋。”
不过，话说那位蒙面大侠的抓拍技巧还是挺不错的。在他扭头的那一瞬间将他的正面照拍了个清清楚楚：微微皱着眉头，有点怒气。
“呵…竟还挺帅气。”他自嘲地笑了笑往下看文字。
“十月十日。正在紧张筹备着的《神雕侠侣》剧组中。饰演黄蓉的夏文夕接了个电话忽然匆匆离去……与神秘男友在**餐厅私密会晤……男友欲离去。夏文夕极力挽留……”
看完后狄云都不知道该哭还是该笑了，对这群人的节操下限有了一个新的认识。
重点看了看“东方报”这三个字，在京城貌似没怎么见过，想来女朋友应该看不到这篇报道。心中放下来，将报纸卷起来塞进了垃圾桶，没把这事往心里去，夏文夕又不是当红大花旦，关于她的话题也只是一时之效。估计产生不了多少影响。
然而这次他却是想错了。
《神雕侠侣》是在港岛这边建组，再有两天就回去福建哪里拍摄，今早上例行会议上除了任贤齐、夏文夕这些不是港岛就是台岛的演员之外，竟然很诡异地还坐了一位年轻的大陆女演员——刘玫！
开完会走出去后，一位工作人员拿着份东方报过来笑道：“夏姐，您真有男朋友了啊？”
“哪里来这么多有的没的，就一朋友，昨天刚到港岛，我过去招待了一下。”夏文夕撇撇嘴说道。
“我想也是。”工作人员甩了甩报纸笑笑“这些人啊…”
其实对他们这边的演员来说，这样的新闻报道屡见不鲜。早已经成为习惯了。而且在一定程度上来说这也是对新剧组的一个宣传，所以包括本人在内的所有剧组人员都没太在意。也没有避嫌的意思。
但刘玫无意中瞟了一眼却上心了。等夏文夕走了之后朝着那位工作人员说道：“文哥，能不能把你报纸借我看看。”
“哦，你想看就拿去吧。”
刘玫拿着报纸仔细看了一遍，确定照片就是狄云的，而且下面的文字描写的貌似挺真实的。
她心里有点纠结，难道狄云真的是渣男？玩劈腿？搞姐弟恋？那要不要告诉老徐呢？
“文哥，我把报纸拿走了啊。”刘玫说道。
“没事，你拿走吧。”
出了剧组临时落脚的地方，刘玫想了想还是决定给徐婧蕾打个电话说说。虽然有点当小人打小报告的嫌疑，但老徐毕竟是她的好朋友，这事让她遇到了，不说一声又过意不去。
“喂？”老徐接了电话好似还有些没睡醒似的，迷迷糊糊地说道。
“老徐，我是刘玫。都这点儿了，你还没起床呀？”刘玫说道。
“今天难得没事休息一天，就睡了个懒觉。”老徐说道“你那部《神雕侠侣》拍得咋样了？”
“还没开始呢，现在正在港岛这边建组，过两天能人员备齐了才去福建那边拍摄。”
“这么说来，你现在是在港岛了？呵呵，我家那位现在也在港岛。”
“嗯，我见了。”刘玫说道。
“你见了？那可真是巧了。”老徐笑道。
“不是，我们并没见面，我是在报纸上看到他的。”
“报纸？”老徐不解。
“嗯，东方报，我不知道京城那边有没有卖的，有的话你也买一份看看。”
“他为什么上报纸了啊？”
“你自己买份报纸看看具知道了。”刘玫说道“我还有事，先挂了啊。”说完后匆匆地挂断了电话。
老徐拿着电话愣神了片刻：“奇奇怪怪的……东方报？”
听刘玫那遮遮掩掩的样子，肯定不会是好事情，心咯噔一下就提了起来，赶紧起床稍稍梳洗一番就出去买报纸了。
拿到报纸读了一遍才放心下来，对于上面写的那些有的没的她才不会相信，在狄云对于自己的感情这一点上她还是很自信的。虽然照片显得两人很亲密，但她也是个玩相机的，一眼就能看出来这是抓拍的。反倒品评起了那位蒙面大侠的拍摄技巧起来。
………
《香港制造》这部电影的总资金六十万，十万块是陈国自己筹的，另外五十万是天幕公司出资的。这个天幕公司的老板叫刘?华，是的，没看错，就是那个刘天王刘?华。
刘天王替别人拍片是个赚钱机器，但自己做老板却是个散财童子。说起他的老板路，也是一把辛酸泪。
90年他成立了天幕电影公司，制作的的多是文艺电影。除去创业作《九一神雕侠侣》算是大获全胜之外，之后所有的电影都是血本无归。在《天与地》惨败之后，几年连续亏损积累起来大致有三千多万元，以致天幕公司难以运转，便将公司抵押给了台岛的片商蔡松林才获得了资金支持，得以让公司继续运转下去。
投资这部《香港制造》他也没用天幕公司的名义，而是以自己的名义斥资五十万，花的是老本积蓄，胶片是天幕公司里面剩下不用的废弃胶卷。而且他还亲自担任这部电影的监制。
陈国昨天晚上挂了电话之后，越想心中换演员的念头越强烈，然后便连夜给出品人刘?华打了个电话，约好今天早上两人一起过来看看这个名叫狄云的内地演员。
连续的惨败使得刘天王在电影投资方面格外小心，听导演陈国说可能会有一位更合适的演员出现，便决定过来看看，若是这位演员真的形象更符合、演技不错，能给电影增色不少，那他也不介意多花三万块的赔偿金重新换一位演员。
两人稍稍来得早了一些，便在茶楼里等候着。而狄云是踏着点来的。
透过玻璃窗户远远就可以看到一人背着个包，一边抽烟，一边晃晃悠悠地走了过来。
“就是他。“陈国的脑袋本来就圆，脖子还有些短，看上去略显猥琐，这会儿脑子往前伸了伸脖子扯长却更加猥琐。眼睛放光地说道“怎么样？怎么样？”
刘?华也透过玻璃仔细打量着：“形象倒是挺不错。”
他说的形象方面可不是指帅气这类的，而是指狄云浑身表现出来的那种懒散随意的气质。
因为《香港制造》这部电影中的男主是个没有正经工作的混混，整天无所事事，就需要那种懒懒的好像啥事都不放心上的样子。
狄云走到茶楼门口看了看上面的牌匾，确定就是这里，才将叼嘴上的烟猛吸了一口，烟蒂捏灭，左右瞧了瞧曲指弹进垃圾箱里面。
玻璃后面的两人仔细地看着他的每一个动作，从他叼烟的姿势到他碾灭烟头的随意，以及最后将烟头弹进垃圾箱的潇洒动作，还有展现出来的那丝公民的素质。
片中的主角虽是一个小混混但却是一个不做坏事的小混混，且心存善意，并没有泯灭基本良知。
他们越看越觉得狄云自然表现出来的形象和片中的主角相符，当然要是稍稍收敛一丝懒散，多一些青年人的冲劲儿就更完美了。
两人相互看了看，刘?华说道：“再看看戏怎么样。”
介于上辈子港岛那些电影的盗版dv疯狂地在大陆肆虐，狄云对港岛这边的演员也了解几位，比如赌神、周星星、洪金宝、程龙、李连洁以及这位刘天王，别的就没有了。
当他走进茶楼看到这位的时候，一时之间没反应过来，有些愣神。(未完待续。)

第一百一十二章《香港制造》

“您就是狄云狄先生吧。”陈国站起来笑容可掬地说道。
“您太客气了，叫我狄云就行，您应该就是陈导了。”狄云见人家客气非凡，他就把姿态放得更低。一个是人年纪比较大，管不管有名没名都是前辈。再一个是自己确实不是大咖，没啥倨傲的资本。
两人握手见过之后，陈国指着身旁的刘得华笑道：“这位应该不用我介绍了吧？”
“不用，不用。刘天王的大名在内地可是家喻户晓的，我认识。”然后连忙伸出手道“您好，您好。”
“叫我华仔就好，朋友都这样称呼。”刘得华没有那种人气天王的高冷范儿，微笑着说道。
狄云心里很疑惑，难道这位也会在电影里出演角色？那这电影的卡司可就高了。
不过他觉得卡司再高也和自己没多少关系。若是刚开始建组，大家公平争取，谁戏演得好谁上，那他就没啥心里疙瘩，纯凭本事嘛。但自己不是剧组组建的时候就进来的，而是人家已经开拍了才过来，若是自己进去了，势必会挤掉另一个人。大家都不容易，没必要为了一部对自己来说可有可无的戏而抢另一个人的饭碗。
坐下后说道：“陈导，您这边既然已经开始拍摄了，我就不在里面掺和了，咱们今天见个面这事就算完了，两边都好给张姐那儿有个说法就行。”
陈国和刘得华对视一眼。这情况有些不对劲啊，怎么不按预想的来呢？还没说让试试戏啥的呢，这位这是想要溜号？
陈国说道：“狄先生…嗨…我还是叫你小狄吧。”
“狄先生我听着也不自在，您叫小狄小云都可以。”狄云笑道。
“嗯嗯，你先别急。我给你把这里面的情况说道说道。”陈国说道。
“额……您说吧。”
“是这样的，我在筹备这部电影之初就是准备用大陆…嗯。现在应该叫内地，是准备用内地演员来演的。可因为各方面的原因最后没成，现在拍摄的演员非正规出身，说实话.在表演上有些差强人意，我和华仔都不是很满意。之前是没办法，但现在你出现了。就像是刺破黑暗的一道光……”
“呃…呵呵…”
“你别笑，我说的是真的。我和华仔一见你都觉得很合适这个角色，咱们可以去先试试戏，若果没问题，就能立即重新拍摄。”
他的话依然没说死。没说直接将原来的演员辞了你来演，主要是担心一旦辞了原来的演员，而狄云试戏后又没有看着那么合适，那可就扯到蛋了。
狄云觉得吧，这事就像是你一个并不饥饿的人却跑过去抢了流浪汉的面包。显得有些渣。所以没说话，只是笑着轻轻摇了摇头。
“啧…”陈国看着他不知道说什么好了。
一直微笑着没说话的刘得华这时说道：“小…狄，我能问问你是因为什么原因不想接这部戏吗？”
狄云也没隐瞒，说道：“你们这部戏不是已经开拍了吗，现在我要是加入进去的话肯定会辞退另一个人，我觉得这样不太好。”
刘得华愣了愣，随即笑容在脸上扩散开来道：“你的出发点是好的，不过你可能误会了。在这里不叫辞退，叫违约。像我们那位演员合同上签订的是三倍的违约金。所以你加入进来的话对另外一人来说也算是件好事情。可以拿到片酬三倍的违约金。”
这下轮到狄云傻愣了，他不知道啊，在内地的时候导演基本上就是剧组里的天，说啥就啥，除非是那种特大牌的明星，一般演员根本就没有违约金这么一说。想辞也就辞了。要是早知道，那还扭捏个啥呢，反正花剧组的钱不心疼，而且谁都没吃亏，谁都愿意。何乐而不为呢？
“嗨！”陈国拍了下大腿说道“你是因为这个原因啊？也不早说。”
“呃…我也不知道这边是这样的呀。”狄云无辜地耸了耸肩说道。
“那现在应该没问题了吧？”陈国说道。
“没问题了。”狄云笑道“能和华…哥一起拍戏我还是很期待的。”他没有叫华仔，感觉有点托大，叫了声哥。
“呵呵…这部戏我不参演。我是监制和出品人。”顿了顿继续说道“虽然我和陈导很看好你，但咱们还是得先去试试戏。”
“应该的，应该的。”狄云说道。不能和这位对戏，有点小小的失望的。
有了意愿，这事情就好谈了许多。接下来是亮剧本，分析角色。
剧本是用繁体字写成的，他连蒙带猜也看了个大概。
他饰演的是里面的主角中秋，绝对的主角。这部剧可以说得上是一部独角戏，有配角，但配角的戏份都很少，完全是围绕在中秋的身上展开的。
中秋是一名无所事事整天在街头晃悠的小混混的，但他却聪明地不去做触犯法律的事情，并且心存良善，收养了一个流浪街头的傻子阿龙……
整个故事很有震撼力，这是一种真正的力量，反映了当下青少年成长中关于家庭、关于社会的反叛关系，对不由自主生活方式的宣泄，以及对死亡的恐惧和表现，展现在人面前的是一个并不乌托邦的现实世界。揭示了港岛回归后人们心里那种无措和茫然不安的心理。
其他的都好演，唯独要表现出那种不自知的迷茫来，不太容易。但狄云却有过这种经历，大抵就是他刚来到这个世界的时候那种心态的一种写照吧。
等他合上本子，陈国就问道：“怎么样？有什么问题没？”
狄云抿了抿嘴摇头道：“可以试试。”
“好，咱们现在就可以去试试戏。”陈国迫不及待地说道。
刘得华说道：“不用太着急，时间已经到中午了，先吃过饭再说吧。”
陈国看了看表，不知不觉已经十二点多临近一点，说道：“那行，先吃饭。”
三人没挪地儿，就在茶楼里面简单地吃了些东西，然后立即赶去剧组。
剧组没有固定的剧场，因为讲述的就是当下港岛的故事，所以整个港岛都可以成为剧场，需要在哪里拍摄了就备齐家伙带足人员跑去哪里，只有租赁下来的一个宾馆作为剧组的落脚地儿。
导演和监制今天一同出去了，所以给剧组放了一天假，三人到落脚的宾馆的时候没有几个人，只有两名看管道具的工作人员。
狄云问道：“我待会儿试那段？”
“嗯…我看看。”陈国拿起剧本翻看了起来。
这时走进来个长头发的家伙，问道：“陈哥，华仔，你们事情办完了？”
刘得华指了指狄云说道：“办完了。”
“这是…？”
陈国说道：“全仔，你回来的正好，待会儿和云仔搭搭戏。”又朝两名看管道具的工作人员说道“阿坤，你们准备一下拍摄的设备。一会儿去学校操场将打篮球那段重新拍一遍。”
而后才给两人相互介绍道：“这位是剧组影片的剪辑师，李东全，在剧中客串一下阿龙的角色。这位是狄云，内地过来的演员，试试戏。”
“试戏？”李东全疑惑，不过这并不是他管的事情，没有多问，伸手和狄云握了握。
准备好设备之后一行六人开了辆面包车载着设备来到不远处的一所中学的篮球场上。
陈国讲解道：“小狄，你待会儿光着膀子在那儿打篮球，而后阿龙鼻青脸肿的入镜，你就询问他是谁打了他，当然，今天没化妆，阿龙脸上没青肿，但你……你明白我的意思不？”
“嗯，明白。”狄云点头。空手喝茶都会，这个就更简单了。
“你要表现得愤怒点。”
“嗯，知道了。”
陈国让一位工作人员去找来几个愿意上镜的学生一起陪狄云打球。
其实这个镜头非常简单，但陈国用这个来试镜却是有另外一个目的。因为片中有多处中秋光着上身甚至全裸的镜头，他在看演技的同时还要看看狄云的身材。
“好了，开始吧。”等几名自愿的群演准备好之后陈国喊到。
狄云头上包着个红色头巾，关着膀子，运球奔跑起来时腹肌就会更加明显。
对于他的身材陈国是非常满意了。等他打了几分钟球之后喊了一声：“肥仔来了！”
于是饰演阿龙的李东全开始入镜。
阿龙是个傻子，李东全演得很形象，双手在身前耷拉着晃晃悠悠地走了过来，憋着嘴，一副要哭出来的样子。这是被人打了，找大哥来了。
其实中秋和阿龙没什么关系，阿龙是他在街上捡回来的，没有家人，便暂时养在身边。空长一副大块头却胆小怯懦。
狄云气恼地将球砸在地上高高弹起，嘟囔了一句：“打个球都不能好好打。”转身走向操场边上。看了看阿龙头上的伤口问道“谁打的？你不会还手呀？”
阿龙怯怯懦懦地不说话。
“走！”狄云将衬衣搭在肩膀上拉着他说道“谁打的找他去！”
阿龙怯懦的性子决定了他只能被人欺负，往后缩着道：“干啥去？干啥去？”
狄云不说话，只管拉着他往前走。
“好了！”
陈国喊了一声，然后看向边上的刘得华，刘得华轻轻点了点头。
至此，这个角色就是狄云的了。
至于导演和监制怎么去和原本那位演员解约就不关他的事了。傍晚的时候他签了合同，片酬五万，剧组违约金依然是三倍，演员违约金则是十倍。狄云没想着签了后再违约，也就不在意是三倍还是十倍的问题。(未完待续。)

第一百一十三章打飞机

“能耐了呀，都上报纸了啊？”
晚上打电话
老徐的第一句话就让他浑身打了个激灵。
他顾不得询问媳妇儿是怎么知道的，赶紧赔笑解释：“你听我解释。”
“哦？说吧，我听着。”
“你看，当时在敦煌的时候我和夏姐聊得也不错，算是个朋友了吧。现在来了港岛，也不能连个招呼都不打，就打了个电话约出来一起吃了个饭。谁知道这边的狗仔竟然这么丧心病狂，就坐你跟前光明正大地偷拍，你不知道那气焰可嚣张了。”
他不知不觉就想引开话题，转移了媳妇儿的注意力。
结果人老徐压根不上当，不跟他讨论狗仔的事情，冷笑着说道：“吆…这是在敦煌的时候就好上了呀！”
狄云以手抚额道：“这都哪跟哪呀？我就是一起吃了个饭么，真没有别的。”
“哼！等你回来再收拾你。说说今天和人家导演见面结果怎么样？”
狄云悄悄松了口气，这就算过去了，至于回去后收拾，嘿，那就不担心了，到时候积蓄了一个多月甚至两个月的精力，还不知道谁收谁呢。再说，不管谁收是谁都是享受不是。
说道：“还不错，谈成了，下午已经拍了两场。”
“角色大不大？”
“主角。”狄云说道“不过不是大制作，就一小片子，投资估计比老贾的《小武》稍微强点，但也强不到那里去。”
“先不管制作的大小，是主角就是好事情。”老徐说道。
“嗯。”狄云忽然兴奋起来“你猜猜我今天遇到谁了。”
“谁啊？”
“刘得华。”狄云说道。
“遇到就遇到呗，有必要那么激动么？”
“额……”
媳妇儿继续教训道：“大家都是演员，即便你现在还不出名，以后也注定是要出名的。可不能像个圈外人似的，见个名人就激动高了，你好好的，在外面别给我丢人。”
“没有，没有。”狄云笑道“你不知道我当时多淡定，特矜持地跟他轻轻握了握手而已。”
“矜持”俩字都出来了。这牛皮吹得有文化水平。哈，也不知道是谁当时脸上笑得跟开了朵狗尾巴花似的，双手握着人家的手一个劲儿的您好您好。
“哦，对了，贾章可今天打了个电话过来。”老徐忽然想起来说道。
“说啥事了？”
“没说什么，就问你在不在，我说你去港岛拍戏了，他就挂断电话了。”
又说了几句诸如：：你想我不啊？我想你呀！那你想我不啊？我也很想你呀！之类的话，两人才准备挂断电话。
挂之前狄云还小心地问了一句：“媳妇儿。你是怎么知道报纸的事情的啊？”
“这你就别管了，反正有人告诉我的。”老徐不说。
挂断了电话之后狄云心里咒骂了一句：是哪个长嘴婆这么无聊地背后告黑状，小心以后被男朋友甩！
同一时间，正在尖沙咀吃夜市的刘玫没来由地觉得鼻子有些发痒，狠狠打了个喷嚏。
狄云给媳妇儿打完电话之后又给老贾的传呼机拨了一个，然后等在电话机旁边，一根烟的功夫后老贾打了过来。
“你跑港岛去了？”老贾问道。
“嗯，在这边拍个电影。”狄云说道。
对于他拍什么电影老贾没兴趣过问。直接略过，略显激动地说道：“得奖了！”
“《小武》真在旧金山国际电影节上拿奖了？”狄云有些不敢相信。
“嗯！拿奖了！”
“什么将？”
“skyy。”
“什么意思？翻译下！”狄云没听明白。又问了一句。
提起这个奖项的名字老贾就心塞，虽然他知道这是旧金山国际电影节最大的一个奖，但真心没弄懂是什么意思。在当地好像是一种伏特加酒的牌子，代表着天空，再别的就不知道了。
这会儿狄云问起来，自然说不出来。道：“就那四个字母，甭问那么清楚了，你只要知道是旧金山电影节的首奖就行了。”
狄云砸吧了两下嘴，这片子竟然真的能获奖，那可真是…真是…他觉得自己弄不懂老外的审美。
这个奖虽然在国际上没什么名气。但却给了老贾强大的信心，说道：“二月份的时候我会去柏林，你去不去？”
“去！”这次狄云回答得特干脆，他也想要去看看这部片子在老外眼里到底是个什么样的评价，亲身感受一下国际三大电影节的氛围。
“那好，到时候我提前通知你，你元旦前就办好签证。”老贾说道。
“行，我知道了。”
放下电话之后狄云有些弄不懂电影了，《小武》那样逼仄、昏暗、无聊的小偷日常都能得奖，那这部同为文艺且逼格高了不少的《香港制造》岂不是更有可能拿奖了？
他忽然就对这部电影上心了很多。
………
陈国和老贾的拍摄风格完全不同。老贾的片子中丧心病狂的长镜头贯穿始末，而且他拍摄不喜欢分镜头，就一个摄影机按着故事的发展从头拍到尾。陈国对长镜头没什么偏爱，该用的时候也会用，但最多的还是短镜头。不过他也有自己的风格爱好，那就是特喜欢变速镜头。不管是老贾的长镜头还是陈国的变速镜头都能产生一种震动的恍惚感，但一个展示的是不刻意隐藏摄影机而达到的那份让人震撼的真实感，另一个则是在连续变速镜头中让人压抑难受的窒息感。
《香港制造》虽然总共资金只有六十万，但胶卷用的是华仔天幕公司里废弃不用的胶卷，这样无疑就大大降低了成本。
由于胶片的成本节约了许多，所以他将大部分的钱都花在了租赁器材上面。同时租赁了三部拍摄的器材，一外景，一路人。还有个主机全程跟着主角狄云。这样就大大加快了拍摄的进度。
中秋的前二十年不算太凄惨，也就老爸在外面包**常年不回家，也就没心思上学早早辍学在街上当起了小混混，也就帮别人要账却总心软……而已。拮据，、穷开心、瞎乐呵。他的悲剧是从阿龙在一个跳楼而亡的女孩身边捡回来两封信开始。
少女总是怀春的。
中学生阿珊正是花儿般盛开的年纪，她爱上了自己的老师。成为了第三者。但她却忍受不了作为第三者所需承担的感情折磨和挫败，选择了自杀。
脑回路不太对的阿龙将阿珊尸体旁边两封被鲜血染红的信捡了回去，放在了中秋的书桌上。
中秋望着那两封信，晚上会在梦中见到那名叫许宝珊的女孩躺在马路上，鲜血蔓延。前半部分大概是噩梦，但每一次都会有神转折，从噩梦转化到春梦，不知不觉就会将手伸进**里面。
于是狄云的噩梦就开始了。
“陈导，你看待会儿是不是给下面穿件**？”狄云问道。
“不能穿。”陈国果断地拒绝。然后道“你放心，摄影机只拍上半身，不会拍你下面的。”
“既然不拍下面那就穿一件呗，又不影响。”狄云说道。
陈国连连摇头：“不行不行，虽然不拍你下面，但是你转身跑进房间的时候却要拍你后面…光屁股的。”
“光屁股？”狄云瞪大眼睛。
“都是为了艺术嘛，怎么，小狄你接受不了？”
好吧。为了艺术……狄云咧着嘴摇摇头。说道：“那待会儿让这里边的女工作人员和女演员回避一下行不行？”
“这个没问题。”
过了会儿道具组的工作人员过来递给他一个还没拆封的**说道：“新买的，你进去换上吧。”
狄云进房子换上。立时就蛋疼了，是真的蛋疼啊。纯白色好像还带点花边就不说了，主要是太小了，穿上去跟绑在裤裆上一样，他那玩意儿又不是小拇指绣花针之类的，而是个大家伙。根本就无法遁形，嘞得难受。
赶紧脱下来把裤子套上
趴在门口将道具组那哥们儿唤过来说道：“能不能找个四角的？”
“不行，导演说就得三角的。”
狄云撇撇嘴：“那就换个大点的，比这个大两号的。”
那哥们儿隐晦地在他下面看了两眼，没说话。转身出去买新的去了。
………
当他穿着一件白色的三角**从房间里面走出来的时候，已经将心态调整到了游泳池的状态，没怎么扭捏。
屋子里面一群人，有人捂嘴，有人吸气，有人轻笑。一个是因为他那能亮瞎所有腐女眼睛的模特儿身材，另一个就是因为他胯下那玩意儿实在有些惊人，薄薄的**一下子就勾勒出了雄壮的身姿。
“好了，女士们都出去吧。”陈国喊了一声。
李东全过来竖了个大拇指道：“本钱挺雄壮的嘛！小云你要是拍三级片肯定有市场。”
他担任剧组的剪辑师，在戏中客串个傻子，是中秋的小弟，和狄云对的戏不少。戏外和狄云处的也挺好，一起去吃过两次夜宵，能开得起玩笑。
狄云翻了个白眼，懒得搭理。
将女士们都赶了出去后陈国过来问道：“小云，那个…打飞机会不会，需要不需要给你讲讲？”
“呃……不用。”
狄云现阶段拍戏大多数时候用的是方法派，倒不是说他就不会别的表现手法，主要是方法派在研究了角色后，感情什么的都是通过触发自身的经历而爆发出来的，他拍的这几部电影恰巧都和他以前的经历有些相似，方法派的表现手法用得顺手而已。
打飞机这个事情哪还需要别人讲解，自身就经历过，只要回想一下自己当时是怎么做的，稍稍表现一点就可以了。
“那咱们就开始吧。”
狄云趴在床上，身上盖了个薄毯子，导演要求一定要将腰以下的部位给露出来。
“action！”
一切准备妥当之后陈国大喊了一声。
镜头先给了他一个面部的特写。他眼睛闭着，但眼珠子却在眼皮下面滚动，这是正在做梦的迹象。
片刻之手，手慢慢地伸进了**里面，胳膊时快时慢地动了起来，床也跟着轻轻晃动。还不由自主地轻轻哼着。然后镜头朝下移动到腿和脚，只见他双腿绷紧，没一会儿脚也绷直，脚背和腿形成一条直线，大拇指和其他四根脚趾分开，僵了几秒钟，骤然放松，有一种紧张刺激过后的疲惫感。呼吸也跟着平缓下来，酣然入睡。
旁边的工作人员简直看啥傻了都，要不是知道现在正在拍戏，那哥们儿不可能现场来一发，看过刚才那过程他们都会以为丫是不是真的打下来一架飞机。
期间还有工作人员念着旁白：那一夜，我梦见了很多飞机从天空中飞过，我架起了炮，不知道打下来了多少架。(未完待续。)

第一百一十四章支离破碎的青春

这段过了之后狄云从床上跳起来也懒得再套条裤子，反正待会儿又得脱，再说屋子里面都是大老爷们儿，也不怕被看。
他做的第一件事是找水龙头洗手，右手在裆里面捂了好一会儿，即便什么都没做，但不小心蹭一下蹭一下的都感觉沾了什么东西似的。
洗过之后也没擦，从卫生间走了出来。
陈国怪异地问了一句：“小狄，你有女朋友没有，没有的话我给你介绍一个。港岛这边的女孩子很靓的。”
这句话的隐含意思就是：你丫刚才动作怎么那么熟练逼真，练过不少次吧？手上起茧子了吧？
介绍？介绍你妹呀？他是听懂了的。
看看双手上的水滴，想起来一个耐人寻味的笑话来。
话说一男人准备去上厕所，隔壁女厕岁里面走出来一女同事，双手甩了他一脸的水滴，然后回头寓意不明地笑道“我上厕所没洗手哦。”
他这会儿就想甩丫一脸水也说一句：我上厕所没洗手哦。
适当地开几个玩笑放松一下，接着下一场。
中秋晚上不知道打了多少次飞机，那第二天早上就肯定得洗**喽。接下来这场就是他洗**的场景。
这次得脱光了，背对着镜头。临开始前，剧务还给他送过来一张纸条，让他看看。
“这什么？”狄云问道。
“你待会儿的台词。”
“剧本上没的呀。”狄云不解地说道。
“嗯，导演刚才加进去的。”那位大哥说道“你先看看，记熟了再说。”
狄云接过去看了一遍之后脸色顿时就垮了下来：“你确定这是台词？”
“额…”这哥们想笑又忍住道“反正导演让加进去。肯定是了。”
“小狄。好了没？”陈国站在镜头后面喊道。
“好了。”
那位剧务迅速撤离。狄云将纸条上面的内容记住，随手揉成一团扔进纸篓里。然后背对镜头将三角**脱了下来，露出个给人无数遐想的光屁股背影。
“action!”
狄云将刚脱下来的**揉成一团伸在水龙头下面不断搓洗，嘴里面还念叨着：“清晨起来洗裤头…看着子孙往外流…不是爸爸不要你……而是娘请不收留。”
边洗边嗨皮地吟着洗裤头诗，一副五行缺爱、八字注定没女朋友的***丝形象。心里头则是无限吐槽：今天算是知道了，相由心生这个词说得简直太他.妈对了，外表猥琐的人内心必然龌龊，不然也不会写出这种往下流但你还不得不赞叹一声很应景的顺口溜来。
下一个场景是他光着身子趴在卫生间门口看了看。然后双手捂在胯下跑进自己房间，光屁股一闪而过的镜头。
但是当他做好准备双手交叉在胯下出现在卫生间门口走进镜头的时候被外面的情况吓了一跳。
尼玛，房间外面趴在窗户上的那一排脑袋是怎么回事？要说全都是因腐朽而寂寞因寂寞而**的…女人，那也还摆了，其中竟然还参杂着一个十六七岁的姑娘，就是剧中演中秋女朋友阿萍的那女孩。你说你一个还未成年的姑娘，和一帮子没羞耻的老妈子学什么呢？
哐当一声，他转进了卫生间，还推上了门。
在一群男人跟前光着屁股跑一圈他还可以接受，但要是有女人在场。他就有点接受不了了。你可以说他不专业，没有为艺术献身的精神。但你得承认他的节操还没有被丢在路上。
“怎么了？怎么了？”陈国不明情况。
“哈……”外面哄笑了起来。
他这才知道是啥原因，出去呵斥了一声。让人专门在外面看着，别再让这群女人趴窗口瞎起哄影响拍摄。
………
狄云的心情是随着剧情的进展而不断变化的。刚开始他是浑不在意以及满满的吐槽。但随着剧情的发展，随着他自己的不断体悟，渐渐地将自己带入了中秋的人生中去，明白陈国想要表达的那种感情之后，心中却是沉重和不安，仿佛塞了铅块，沉甸甸的。
许多百无聊赖的人总会拿各种寂寞为自己开脱，殊不知真正寂寞的人连抒发寂寞的权利都没有。比如中秋，比如阿龙，再比如阿萍和阿珊，他们才是一群真正寂寞的少年。
阿珊在剧中只是一个死人，但她的信却将几个人联系在了一起。
她用生命来捍卫的爱情结果却成了闹剧。当中秋把遗书送到了阿珊爱着的体育老师手里。最后那封遗书变成消散在风中的碎片，没人知道阿珊到底说了什么。其实都不用问体育老师为什么这样做，想想也就了然于心，因为他害怕周围人窥视的眼光，所以连看那封遗书的勇气都没有，一条鲜活的生命不抵自己的名声金贵。
多么可笑的理由，但这却是陈国正想表达的。
母亲走后，中秋拿着菜刀要砍了始乱终弃的老爸，在洗手间里遇到了一个和他相同的男孩。那个穿着校服的少年愤怒的砍掉自己老爸的胳膊，质问他为什么包**，然后从容的洗净凶器上的血迹，不紧不慢的离开。中秋怕了，扔掉了菜刀……他不像亡命徒一般无所顾忌，他的理性使他更像是一个普通的孩子，至少这是他心中唯一的自留地。这块自留地证明了中秋的立场：虽然是混子，却是一个有情有义的人。
中秋、阿龙和阿萍三人来到墓地寻找阿珊的墓碑却遍寻不到，于是他们站在了墓碑之上，对着整个港岛的上空，高声喊出了已死阿珊的名字。这一刻，我们得到的不是答案，而是无尽的心痛……也是在这里中秋第一次吻了阿萍。他喜欢上了这个女孩，尽管知道她得了癌症，依然义无反顾地爱上了她。寂寞的男女在这个满目繁华却内心寂寞的世界里，似乎更容易相爱，也会爱得更加真挚和热烈。
为了让阿萍一家不再受骚扰，中秋决定暗杀了自己的老大——原本他也是被老大派来阿萍家催账的一员。
但是他手里握着手枪的时候，汗水早已经浸透了衣巾。最终他也没有暗杀成功，反倒让别人给偷袭暗算了，以致受伤住院。
然而，等他出院时他得知阿龙死了，更让他震惊的是，阿屏也在上个月医治无效去世了。两个他最好的朋友都离他而去了，中秋已经一无所有。
知道阿萍死后，中秋愤怒地冲进了阿萍的家里，他无所发泄，想砸烂阿萍家的电视，可惜那个电视像块顽固的石头。最后中秋把它从楼上扔了下来，碰的一声坠地，支离破碎……无论如何向生活抗争，最后的结果或许都同这个电视一样，粉身碎骨。
阿萍的母亲说：“虽然我的女儿死了，但你还活着，活着比死了更加遭罪。”
这一刻中秋想到了死，可他还不能死，他还有一件事没有做。阿龙虽然是个傻子，但却是他的小弟，现在死在了他的老大的手里，他还得去把这个仇报了。和上次暗杀时的惶恐不安大不相同，这次他干脆利落地做掉了自己的老大。
中秋的架势永远都是这样：爆炸头、低腰裤、露脐上衣，挺直的腰板，扎撒开的双臂，眼睛里是无所畏惧，走起路来是目中无人，故作一副不可一世。其实，在内里他也是虚弱的。
就如同他曾经对朋友说的那样：人死了，别人就会对他评价，可是他真实的想法别人怎知呢？
最终，他开枪自杀了，死在了阿萍的墓前。
在经历了身边的亲人、朋友一个个的离去之后，他方知活着代表了什么，那就是无止境的黑夜。与其在黑暗的人间误打误撞，死忘无异于一种解脱。
至此，故事结束，陈国也拍爽了。
整个故事中，癌症、枪杀、自杀，暴力、疾病、冷漠全都是他的工具，他用这些工具畅汗淋漓地将原本应该绽放鲜艳夺目色彩的青春花季在十二月二十号这天撕扯的支离破碎。
但狄云拍完后却抑郁了，他将自己带入了中秋的人生，真正地感受到了故事中的那份残忍和无情，心中憋闷的厉害。
以至于陈国高呼“杀青”全场尽嗨地欢呼时，他依然站在剧组做出来的那个阿珊的墓碑前愣愣出神。
“怎么了？”华仔过来问道。
“哦…”狄云回过神来，挠了挠头带着些苦恼道“我也说不上来，就是心理憋得慌。”
“这应该是一件好事情。”
“好事情？狄云不是很理解，有点当局者迷。
华仔说道：“你以前拍戏的时候都是怎么调动情绪的？”
“大都是通过触发自己的经历什么的来触动的。”
“那你以前有没有尝试过将自己代入角色之中去，思人物所思想人物所想，彻底转化成角色？”
狄云摇了摇头。
“这是另外一种不同的表演方式和感受。不过容易受剧中角色的情感和人生影响，有时候出戏比较困难。”华仔说道。
狄云忽然想到当初拍摄《风月》的时候何赛飞一个人躲在角落里哭泣的那一幕。
若有所思地轻轻点了点头。
“好了，暂时先放下，放松放松心情就好了。”华仔拍了拍他肩膀道“杀青了，下午一起去吃个饭。”
“嗯，好的。”(未完待续。)

第一百一十五章小别胜新婚

在狄云的印象里，小成本制作的文艺片的杀青宴，就应该像《小武》那样随意找一个小宾馆，大家在里面吃一顿喝几杯乐呵乐呵就行了。
但华仔却是挺拼的，对于这部电影他看得比较重，不但自己亲自担任监制几乎全程陪同拍摄过程，杀青这天晚上竟然还请来一些朋友和记者助阵，搞了个热闹的杀青宴。
相比较来说，狄云还是更喜欢《小武》杀青宴那样的气氛，虽然格局low了点，但大家却能放得开，想怎样就怎样。这种酒店里穿着正装还拿着高脚杯的气氛他实在不太适应。
所以跟在陈国和华仔后面和一些来人混了个脸熟以及让一些记者拍了几张照片之后他就缩在了角落里图个清闲。
“嗨！你躲在这里呀！”演阿萍的严栩慈过来脆声道。
狄云头疼起来，和这个姑娘在一起他总觉得不太自然。主要是她才十七岁，还没成年，而且看上去只有十四五岁。但在剧中狄云却是掀了人家的裙子，光明正大地看了人家的小内内，有一种猥亵未成年少女的罪恶感。
他宁愿没脸没皮地凑到华仔那一波朋友跟前去刷存在感，也不愿和小姑娘单独处在一起。尤其在小姑娘还有意无意暗示晚上可以出去走走啦看看夜景啦什么的之后，他就更不自在了。
稍稍应付了几句，就尿遁而去。
再出来后看不到那姑娘了，他才自在了许多。
“小狄，接下来有什么打算？”陈国找到他问道“还有没有戏了？”
“没了。准备回家。”狄云说道。
“要不我帮你打听打听。看有没有正在筹备的片子。介绍你过去试试？”
偶尔过来刷刷经验还可以，若是让他常年待在这里他可受不了，摇了摇头道：“陈哥的好意心领了，不过这次出来的时间有点长了，而且一次拍了两部，想先回去待一段时间，歇歇。”
对于他这种略微不同于一般演员的思维方式，陈国也不知道说什么好。
“那什么时候走？”李东全问道。
“明天就走。”
“明天开车送送你。”李东全说道。
“不用不用。”狄云不想麻烦人。赶紧说道“明天下午的飞机，时间不赶，我自己叫辆车过去就行了。”
第二天拒绝了李东全开车送，自己一个人拉着箱子离开。来的时候只有一个简单的背包，但来这里之后却买了些东西，背包就放不下了，只好再买个小箱子。
回到京城的时候已经晚上八点，十二月下旬的京城和港岛那边完全就是两个不同的天地。山南温暖如春，山北酷冷似冰，寒风有点刺骨。
他走的时候没带厚衣服。只穿了件衬衫，下了飞机走出机场就冻得直哆嗦。赶紧翻开箱子将里面厚点的正装套上。
没走两步，忽然听到旁边响起一个熟悉到骨子里的声音：“你走路都不往旁边看一眼吗？”
狄云蓦然回头，只见媳妇儿站在不远处的出租车旁边，手里拿着一件大衣，笑盈盈地看着他。
“你怎么来了？”狄云惊喜地问道。
老徐走过去将手里的大衣给他披上道：“我就知道你肯定忘记买厚衣服，害怕你被冻成了小狗。”
狄云心里的感动快要溢出来：“还是媳妇儿最体贴了。”什么语言都是苍白的，只能用行动表达了，低头就吻了下去。
老徐快断了气才推开他，脸色有些潮红：“人家师傅还在等着呢，赶紧上车吧。”
开车的师傅根本就没不耐烦的情绪，他小心地在被水汽敷了一层膜的玻璃上划了个洞洞正看得过瘾呢。他是地道的京城人，徐婧蕾的几部电视剧都是在京城台播放的，他都看过，所以认识。这会儿见大明星跟个男人亲热得不行，立即就知道这是新闻，可惜没带相机，不然拍下来卖到报社去说不得还能捞一部分外快呢。
等两人上车后，那师傅就又变成了一本正经不认识两人的样子，问了地址后发动车子，但半个心神却集中在后面俩人身上。
可惜狄云和老徐两人都没有在别人面前秀恩爱的癖好，上车后就手握在一起，相互依靠着坐着，连话都不说了。没满足那司机师傅八卦的心理。
回到小区，门口的保安，微笑着朝徐婧蕾致意。老徐现在有些名气了，一线不敢说，二线的档次总是有的，京城这地界的人该认识的都认识。那保安之前就老见两人一起出出进进，晓得两人是情侣，所以现在见到两人一起出进，没有那种骤然见到明星领男人回家的刺激感和八卦心理。
进了家门，狄云用脚将房门勾上，甩掉大衣，直接就吻上了媳妇儿。两个多月时间未见，虽然几乎每天都打电话聊两句，说说能解相思的话语，但那只是心灵上的慰藉，连隔靴搔痒都算不上，只会将身体上的火越积越多，这会儿狄云哪还能忍得住。
“噢…”老徐躲开头，先吃饭，我已经做好了，在电饭煲里面热着。
“那就再让热会儿，我先吃了你。”
“你还没洗澡，一身汗味儿。”
“做过再洗。”
一个攻势凶猛，一个半推半就，于是就苦了沙发，被砸下去好大一个坑。
“灯还没关…”
“一会儿就自己关了。”狄云随口说道。
“灯怎么会自己…噢…你慢点……”
狄云放缓了动作，这事儿，不是一味的凶猛快速就爽，有时候慢慢地动作，享受那份别样的温馨更好。
半个小时后……一个小时后转移到了床上……又是半个小时，某一时刻两人同时绷紧了身体，然后渐渐松懈下来。
等那份激烈的劲儿和满足过去之后就是汹涌而来的疲惫感。狄云将软成一团棉花的媳妇儿搂在怀里，也懒得再去吃饭和洗澡，就这样睡了过去。
第二天他是被老徐的叫声给惊醒的。
“狄八斤！你就是个王八蛋。昨晚非要那样！”
“怎么了？”狄云睁开眼睛，见它光溜溜地坐在身边，光光的背脊上泛着一层莹莹的光泽，又有些蠢蠢欲动了。
“你看我的膝盖！”老徐将一条腿伸到他跟前。
狄云瞧过去，她膝盖上通红一片。啧！幸好是冬天，穿着长裤别人看不到，要是夏天，都不敢穿裙子出去，不然明眼人一看就知道是怎么回事。
“哈哈…没事没事，过两天就好了。”狄云将手搭上去抚了抚。
老徐打了个颤，赶紧将腿收回来，害怕再被他折腾，在自己身上套了一件衣服说道：“你先去洗澡吧，我收拾收拾。”
狄云走进卫生间的时候看到了让他特惊悚的一幕。
只见缘分正半蹲在便池上面拉粑粑，拉完之后用爪子踩了踩冲水的踏脚，冲干净。
我擦！真的学会了！
“你是怎么教会缘分的？”狄云朝着卧室大声问了一句。
老徐出现在卧室门口，得意地说道：“我告诉你缘分很聪明的，你还不信。刚开始她想上厕所的时候会挠门，我就明白她的意思了，便把她领进卫生间，这么两三次她就记住了，以后自己都会了。”
这到底是狗还是妖怪呀，狄云看着施施然走出卫生间的缘分，越看越诡异，不会被谋个穿越党给附体了吧？
当然这是不可能的，缘分仅是一条狗，略微聪明了点而已，只是聪明到这个程度，也是够让人震惊。
等他洗完澡从浴室出来，老徐已经将床单换了一条，窗户也打开了个口子，让透透气。昨晚上折腾得太厉害，那条床单…和屋里的空气…都不太成了。
老徐洗澡的时候狄云进了厨房，昨晚她做得饭菜算是白做了。米饭保温了一夜，还可以吃，菜就不成了，被蒸汽熏得像是从水里过了一遍似的，吃不成了。他重新炒了几个菜。
这会儿饭桌上才有功夫相互说说近况。
老徐说道：“昨天张亦白给我打电话，说是《将爱情进行到底》要播出了。”
“张亦白？”
“就是这部剧的导演啊。”
“哦哦…”狄云脑子里反映出来一个戴着眼镜，满脸大胡子的形象“在哪个台？”
“中央台，黄金档！”老徐抿嘴笑道。
“那可了不得了。”狄云惊叹。基本上全国所有地方的电视都能收到中央一套的信号，这部剧播出后那是妥妥地要火到大江南北了呀。
“我也没想到这部剧会被央视看中，直接放在一套黄金档播出，而且还是一月一号元旦那天晚上开播。”
这算是一件大喜事了，两人都挺高兴。
狄云想起来一件事问到：“你知道去国外都要办理谁没手续吗？”
“你要去国外？”
“老贾的《小武》不是在美国旧金山那里拿了个奖么，明年二月的时候他又会去柏林电影节，我打算一起过去看看。”
这部电影竟然能拿奖，老徐也挺意外的，不过参演主角是男朋友，电影能得奖男朋友也会跟着提高咖位，算是一件不大不小的喜事了。
想了想说道：“我没出过国，也不知道需要什么手续，不过刘琳去越南拍过戏，应该知道，我给你问问。”
说着就站起来去给刘琳打了个电话询问了一番。
去国外办理签证还挺麻烦的，先得预约，预约之后递交资料，递交资料之后还得等候认证等等一系列的手续。
两人当天就准备了所需的资料，跑了趟使馆，将资料递交了上去，留了电话，然后等通知了。(未完待续。)

第一百一十六章这算不算夫人外交？

狄云回到家里，就不想再动弹，除了吃饭睡觉就是做运动…床上的。
小别胜新婚，都是年轻男女，难免贪欢。
短短三天时间他人就变得萎靡起来，不至于出现眼眶深陷面黄肌瘦的状况，但眼睛中的神光有些涣散，整天跟没睡醒似的，而且头发乱糟糟的，嘴边的胡茬也长了。
反观媳妇儿，却变得更加容光焕发。
如老徐当时给他打电话时说的那样，回来再收拾你，这三天真的是被收拾惨了。除了刚回来那天晚上振了振夫纲，接下来两天只有被动挨着的份儿，真真是痛并快乐着。
第四天的时候老徐终于放过了他，早上起来做了早餐，然后将他也拉了起来。
吃过早饭之后，取出来一大堆的存折放在桌上让他看。
狄云数了数，好家伙都快五十多万了。这里面只有大概十万是他贡献的，其余的全都是女朋友赚的。讶然地问道：“怎么这么多了？”
“这段时间我又接了几个广告。”老徐说道。
“没必要把自己搞得太累。”狄云不以为意。
“又接不到戏，反正闲着也是闲着，还不如拍几个广告赚点钱呢。”
“你不是新买了个相机么，可以去拍拍照片啥的。”狄云说道。
“不能整天都闲逛吧。有一些广告是公司接的，也推不掉。”老徐说着摆了摆手道“不会累着自己的，你放心，我有分寸。你说这么多钱了咱们买点什么好呢？”
有钱了就非得要买些什么。这是什么逻辑？
狄云在家里环顾了一圈。貌似也没什么需要买的。说道：“你想买什么？”
“要不咱们买辆车吧？”老徐闪亮着眼睛说道。
“真想买？”
“嗯，买了车的话出去就方便许多，不像现在这样出趟稍微远点的门，要么得让公司开车送，要么就得自己打车，不太方便。”
“那你会开吗？”狄云问道。
“不会。”老徐摇摇头“你会吗？”
“我会开三蹦子。”狄云摊摊手说道。
不会开那买来给谁呀？老徐暂时打消了买车的念头，不过没有打消今天出门去逛逛的念头。说道：“车的事情等考了驾照再说，咱们去买点书吧。书架上空荡荡的，看着不舒服。”
反正今天不管怎样都得出去，狄云算是看明白了，即便不是买书也会是买别的。
“好吧。”
“你先去把胡子刮一刮，我画个妆。”老徐说道。
一提画妆狄云就来了精神：“你等会儿啊，我刮了胡子过来给你画，你自己肯定画不好。”
“好吧，好吧，你快点。”
狄云进卫生间将自己收拾好，然后出来给媳妇儿画妆。
其实老徐不管是眉毛、鼻子、眼睛。单独拿出来看的话都挺好看的，但是搭配在一起。也不是说不好看了，就是没发挥出单个器官的那种魅力来，反而稍稍普通了一点，缺了惊艳的感觉。
唯一不好的一点就是那一口牙齿了，不整齐，笑起来话会很影响形象。
狄云没有画得太重，淡淡地描了几下，稍微显得精致一些。只是出去逛个街而已，没有必要画得太隆重。
“你转过来。”狄云画好后说道。
老徐挪着凳子转了个身，问道：“好了？”
狄云退后几步，看了看：“好了！”
老徐刚想站起来，他又想起一件事来，说道：“等一下。”然后跑到书房将自己的箱子打开从里面取出来一对耳环，吊着可以轻轻晃动的那种。
他从港岛回来那天买的，结果回来后被弄得脑子都混沌了，忘记取出来，这会儿才记起。
“戴上试试。”
“嗯。”
老徐点头轻轻应了声，拨开头发，戴上去，走到大落地镜前面看了看，转了一圈问道：“怎么样？”
“嗯，跟仙女儿一眼！”
“嘁！谁现在还这样形容女孩子呀？”老徐白了他一眼。
还女孩子呀？你现在都成女人了，咱的女人。不过他可没说出来，女人这个词说出来总有些显老的意思，肯定得挨掐。咧了咧嘴笑道：“那该怎么形容？”
“你自己想喽！”
“……”狄云想了想道“闭月羞花，沉鱼落雁，温婉贤淑，蕙质兰心？”
他将脑海里赞美女孩子漂亮的词搜刮干净了就这么几个。
“俗！”
哎！我就不相信了，我今天还说不出一个让你满意的了。绞尽脑汁，又凑了一句：“如清风扶柳，如细雨点湖，一个字，美！”
其实吧，对一个女孩来说，不管是男朋友嘴巧还是嘴笨都会高兴的。嘴巧的话能将自己哄开心，自然高兴了。嘴笨的话说明不会哄女孩子，在外面不会拈花惹草，放心！当然，首先这个女孩子得聪明地能意识到这一点，不然男朋友要是嘴笨的话不太会说赞美的言辞，可能就不高兴了。
老徐没说满意还是不满意，反正笑得挺开心。
说道：“好了，你说我今天穿高跟鞋还是平底鞋？”
狄云上下看了眼，说道：“从整体的搭配来看的话穿高跟合适一点，但我建议你穿平底鞋，出去逛穿高跟脚受罪。”
“嗯，那就穿平底鞋吧。”
两人打扮妥当已经十点多了，没去那种图书大厦之类的地方，而是去了地坛书摊那种地方，怀着一种淘宝的心情。
这种地方，狄云没来过，放眼望过去，全都是书店，有些还摆在门前的路上。
“你准备买什么书？”他问道。
“我也不知道，先看吧。看上了就买吧。”
两人转转看看一个多小时。买了好几本。一本是《烹饪大全》做菜的。狄云看上的，还有一本是金庸全集，当然，是盗版的，也是狄云看上的，闲时可以用来打发打发时间。老徐买的几本大都是关于摄影的专业书籍，除了一本叫《驯夫记》的莫名其妙的书籍。
驯夫记？啧啧，这是打算驯服自己了？狄云想偷偷翻开来看几眼。结果被老徐发现夺了过去自己拿着，不准他看。
人挺多的，狄云提着一叠书，难免会磕磕碰碰，不小心就碰到了书摊边一个正在翻看书籍的女人。
“不好意思，不好意思。”狄云赶紧道歉。
“没事。”女人摇了摇头。
狄云一瞧，好熟悉的样子，好像在哪里见到过，但是一时想不起来。
徐婧蕾转过身，略微惊讶：“徐姐。你也在这儿看书呀？”
经她这么一叫，狄云反应过来了。这不就是《爱情麻辣烫》里面的女主角之一吗，当时去剧组探望女朋友的时候也见过一面，叫徐凡来着。
“嗯？小徐，你也来看书呀？”
“是的，没事，就过来买几本书。”老徐说道。
“这位是？”徐凡看了看狄云问道。
老徐抿了抿嘴，没有隐瞒：“狄云。”虽没有明说这是我男朋友，但那语气和表情，人家一看就能明白。
徐凡笑了笑道：“你好。”
“徐姐好。”
这时候一个男人从书店里面走出来站在了徐凡的身边。四十岁左右，看着和徐凡关系好似还挺亲密。只不过一个美貌如花，一个就略微low了点，站在一起画风不太搭。
见到这位徐婧蕾心里稍稍惊讶，不是那种“这两个人怎么在一起？”的惊讶，因为两人的关系早已经在圈子里有所耳闻，只差那一个红本本而已，她惊讶的是这位大忙人竟然也有闲情出来陪媳妇买书。
这人是谁？自然是刚刚凭借《甲方乙方》名声大噪的冯晓刚冯导了。
狄云或许听说过冯晓刚这个名字，但他不认识人，这会儿只以为是徐凡的丈夫，客气地伸手道：“你好。”
冯导愣了愣，也伸手握了握道：“你好。”
相互介绍后狄云才知道人竟然是大名鼎鼎的冯晓刚，不过也就惊讶了那么一瞬间，没多少波动。他没想着听人是大导演就巴巴地贴上去献殷勤什么的，无所求，也就不会产生敬畏或者逢迎之类的情绪。只感叹这世界真小，出来买个书都能遇到一牛人。
徐凡和徐婧蕾当时在拍摄《爱情麻辣烫》的时候一起合作过，关系挺不错，虽然没到那种时不时地约出来一起吃个饭逛个街的闺蜜程度，但这会儿不经意遇到了也不可能只相互打个招呼然后各走各的。
徐凡看了看表说道：“也快到中午了，要不咱们一起吃个饭？”
“好呀。”老徐说道“好长时间没见徐姐了，咱们坐着聊聊。”
于是两个女人挽手走在前面，说说笑笑，后面跟着俩男人。
狄云是那种找不到话题就不会主动搭话的，冯导也不是一个特别善于言辞的，两个手中各自提着书沉默不语。
“哎，你是不是拍过什么片子，我怎么看着有点眼熟。”最后还是冯导觉得这样不说话干巴巴地走着不是个事儿，首先问道。
“参演过《风月》。”狄云说道。
“哦？这个我倒是没看过。”冯晓刚说道。
“那可能就是《雷雨》电视剧了吧。”
“也不是。”冯小刚说道“这部剧我也没看过。”
不是《风月》，不是《雷雨》，那您是在那里看过我的？狄云也有点挠头，他参演的貌似就这两部还有点名气吧，别的不是没播出来就是扑街的。说到扑街的，他倒是想起来自己还参演的一部电影也上映过，说道：“那就只有《秦颂》了，我在里面演的是赵高。”
“对对，就是这个，想起来了，难怪觉得面熟。”冯晓刚说道。
说完后还上下仔细打量了他两眼。(未完待续。)

第一百一十七章好巧，你也遛狗

世界很大，大到你想在茫茫人海中找到一个人可能一辈子都找不到。娱乐圈却很小，有时候不经意间就能碰到一个熟识或不熟识的圈内人。
想狄云和冯晓刚两人，一个是已经冲上云霄气候渐成的名导，一个是还在泥潭里挣扎偶尔仰望下星空的小演员。原本八竿子打不着的两人，现在却因为夫人的关系坐在一起吃了顿饭，喝了几杯酒。这让人不得不感叹世事的奇妙与无常。
吃过饭相互辞别之后，两人没急着打车回去，随意地走在街上。
“他们已经认识了七年了？怎么还没结婚呢？”狄云问道。
“估计快了吧。”老徐不确定地说道。
“唉…”狄云莫名地叹了口气。
“你说过不逼我的。”老徐看了他一眼说道。
“我没说过逼你呀？你想什么时候结婚就什么时候结吧。”狄云说道。
“那你叹什么气？”
“额……我只是感觉做演员、做明星…什么的真心不容易。”
老徐又看了他一眼，轻轻抿了抿嘴，没说话。
………
97年的最后一天两人计划好了，白天去驾照学校报个名，顺便再逛逛，晚上去学校看看元旦晚会，欣赏欣赏下学弟学妹们的才艺。
计划是好的，但赶不上变化。早上八点多老徐还没起床呢，电话就响了起来。
正在厨房里忙活的狄云喊道：“哎，你接下电话。”
“不接。”老徐嘟囔了一声，用被子将整个人都包裹起来。没了声息。
狄云无奈。只好先关了火。过去接了电话。
“你好？”他问道。
电话那头是一年轻姑娘，听到一陌生男子的声音，还以为打错了，没有说话，蹦蹬一声挂断了电话。
“大清早的就打骚扰电话，神经病！”
狄云看了看电话，没好气地说了一声，放下。准备去厨房里继续忙活。
没想刚起身，电话又响了起来。
瞧了瞧，还是刚才那个号码，乐了，拿起来没好气地问道：“你谁呀？打电话不说又挂断什么意思？”
电话那头的小姑娘这次没挂断，沉默了一会儿，小心翼翼地问道：“请问这是徐婧蕾徐小姐的电话吗？”
“是呀。”
小姑娘舒了口气，说道：“我是徐小姐的助理小文，能让徐小姐接个电话吗？”
“哦，你等一下。我给你叫。”听说是媳妇儿的助理，狄云语气和善了很多。
捂着电话喊道：“小婧。找你的电话。”
没声息。
他又拿起了电话说道：“她正睡这呢，有什么事，你给我说吧，我待会儿转告给她。”
“哦，是这样的，公司通知徐姐十点过来开年会。”
“行，我知道了，过会儿给他说。”狄云说道“还有什么事情吗？”
“没了。”小姑娘有些支吾“那个…能问问先生您是…您是徐姐的什么人么？”
“哈…这个就得你自己猜喽。”说完后狄云挂断了电话。
他看了看表距离十点还早，也没有去立即叫醒老徐，转身进了厨房里继续鼓捣那两个没鼓捣好的蛋蛋。
杨小文今年十九岁，她一直觉得自己是幸运的，进电影厂是托关系进去的，但不知道是关系硬还是人品好的缘故，直接就分给了已有许多名气的徐姐当助理，助理的地位和待遇都是由主子的名气和咖位决定的，主子大牌了赚的钱多，助理跟在后面也能多喝几口汤。她算是同时进来的那批人当中最幸运的了，平时一群小助理聚在一起聊天时总是最有面子的那位。
然而这会儿放下电话之后，她却感觉特惊悚，仿佛整个天都塌下来了，因为从刚才电话中的那些信息中他得到了一个接受不能的结论：那就是徐姐和男人同居了！
即便她入行没多久，也知道一个事业正在上升期的年轻女明星爆出和男人同居是多么可怕的事情。
小脸上纠结着到底要不要告诉徐姐的经纪人吕姐。
吕姐是京城电影制片厂旗下的老经纪人了，老徐只是她手下的一名艺人。她也给其他人打了电话之后问道：“小文，给小徐通知到了没？”
“通知到了……就是…就是…”小文犹豫着。
“怎么了？”吕姐见她吞吞吐吐，眉头拧了拧问道。
小文好不容易才说服自己告诉经纪人也是为了徐姐好，可不是背叛，吕姐知道了最起码能提前有个准备，不至于到时候忽然爆出来弄的人措手不及，不好收场。
说道：“就是…徐姐的房子好像有个男人。”
说完后小心地打量着吕姐的脸色，说实在的她对于这位看上去挺和善的吕姐有点怕，因为她见到过生气的吕姐将一名演员训得狗血淋头不敢说话。
“哦，知道了。”吕姐的脸色没多少变化，说道“这事你知道就好了，不要往外传！”
噶！这是什么情况？对于吕姐过于平淡的反应小文有点弄不懂，小心翼翼地问道：“您…您不生气？”
“我生什么气？天要下雨娘要嫁人，我能有什么办法？”
显然吕姐也是和老徐谈过这事情的，只是结果肯定不如她的意。
小文吐了吐舌头，放下心来，道：“吕姐，那我先去忙了。”
“嗯，去吧，小徐来了后，你过来给我说一声。”
“好的，我知道了。”
狄云的早餐做得比较简单，两个煎蛋，一小锅小米粥，一盘咸菜。
老徐被硬从床上拉起来还有些迷迷糊糊的，在卫生间里给脸上敷了些凉水才清醒过来。
洗漱完毕后坐在餐桌旁边问道：“刚才谁打的电话？”
“你的助理小文，说是公司让十点钟过去开年会。”狄云说道。
“又开会，过个元旦都清闲不得。”老徐抱怨道“那你今天还去不去驾校报名了？”
“不去了，等下次和你一起吧。”
“等我开完了会，咱们晚上一起去学校吧。”
“好。”
“那你白天做什么？”
“不知道，没事做呀。”狄云也不知道做什么。
“没事的话，带着缘分出去溜溜吧，好长时间都没带缘分出去了，缘分又开始胖了。”老徐说道。
“行，吃完饭就带它出去，好好调教调教。”
“你可不准虐待缘分啊，就带它跑跑跳跳就行了。”
有品位的女人，在生活中有责任感，在孩子面前童心未眠，在丈夫面前细心温柔，是父母眼中的骄傲。女人是一所学校，女人的品味会影响到男人的品味，更会带动整个家庭的品味。
媳妇儿正在积极地往一个有品位的女人发展，她出门前不但将自己打扮得时尚却不媚俗，连带男朋友也给收拾了一番，还不忘叮嘱他刮了胡子再出门。
狄云刮了听话地刮了胡子，不过出门的时候觉得出去遛狗穿着高筒皮鞋和大衣有些不合适，犹豫着想了片刻却没换掉，顺便还围上了一条围巾，总归是媳妇儿的一番心思。
京城的冬天不会出现强烈的阳光，和老舍先生笔下的《济南的冬天》有着天壤之别。这里即便有阳光也会是淡淡的稍微带点暖意的那种，大多数时候都是刮风天气，有时会很刺骨，有时却只是清冷。
而今天就是后者。
一阵风吹过，还留恋在树枝上的叶子便会依依不舍地滑落下来。被岁月侵染变得枯黄的叶子飘摇而下落在树根上，总算完成它落叶归根的使命，如同一首带着轮回韵律的诗歌，会让人产生这样那样的思绪。
狄云的眼神追随着树叶然后在落在衣着臃肿但却匆忙的人群身上，忽然生出许多感慨来。
这几年京城的人流量愈发膨胀起来。而这些庞大的人群用世界上最简单的二分法来分别的话就只有两类。一类是有京城户口的，一类是没有京城户口的。
没有京城户口却生活在京城的人叫做外来务工或者北漂。
外来人口占比越高的城市越往往越发达、越有活力、越繁荣，但这个发达、活力或繁荣，并不是每个人乐见的，因为外来人口越多的城市，其独有的“个性”也往往流失越严重。
街上的人群中最少有五分之一的人说的都不是京溜子，五花八门地混杂在一起，共同构成这个日益繁华也日益膨胀的全国中心。
“自己这也算是北漂一族吧？”狄云有些不确定地感叹。
这种莫名其妙地感慨因为环境而生，也因为环境的变化而消失。当他看到一个红衣服的姑娘也牵着一条大白狗走入视线的时候什么感慨都没有了，只觉得这世界真小，这京城真邪门儿。
“好巧，你也遛狗呀。”
“是呀，好巧。”(未完待续。)

第一百一十八章节.操.丢了

遛狗嘛，自然不会遛着遛着给遛到咖啡馆或者什么高档的餐厅里面去，最适合的地方还是公园里面了。
狄云心里冒出来个很奇葩的想法：媳妇儿啊，要是你知道你男朋友出来会碰到别的女孩，不知道出门前你还会不会把你男朋友打扮得这么帅气？
“你的狗真胖，没有我的大白好看。”周讯轻笑道。
她的额头与整个巴掌大小的脸相比较有点宽，但算不上真正宽额的人，看上去还在协调的范围。从面相学来说，这样的人海外机缘运很强，也颇得长辈们的提携。巴掌脸则说明性情中和中肯，很好相处，不过隐约中隐含内心的秘密以及孤独的性格。
狄云感觉她脸上最性感的地方是尖尖的下巴。她的下巴很有力，代表她的意志力、忍耐力以及惊人的实行力。面相学上也有说法，这种下巴的女人，做事是不做则已，一做就必须做最好的；爱情上就比较不如意了，越想要得到更多的爱，却越不会心想事成。
但狄云最喜欢看的还是她笑起来时偶尔露出来的那两颗小虎牙。很可爱，有木有？让人不由自主地就会联想到一些小动物。
“你笑什么？”周讯见他不说话，只是莫名其妙地笑，又问了一句。
“呵呵…没什么。”狄云摇了摇头问道“最近在忙什么？”
“演了部电视剧，还在电影中串了个小角色。”
“哦？什么电视剧？”
狄云不是喜欢刨根问底的人，只是要不找个话题继续谈下去，两人很快就会进入那种沉默之中，沉默大概是人与人之间最难言的场面。
“叫《红处方》，天.津电视台制作中心拍摄的。大概会在二月多播放吧。电影是陈凯哥的《荆轲刺秦王》，在里面扮演个小盲女。”
“盲女？”狄云看了看她的眼睛，她的眼睛很亮很有神，若是闭上眼睛的话定然会失采很多。
“那你是怎么演的？”
“这样…这样…”
她闭上眼睛，嘴角带着笑意，双手在空中虚举着。脚慢慢踱着步子，朝狄云这边摸了过来。
狄云悄悄往边上挪了挪，姑娘抓了一把，没摸到。大笑了起来：“哈哈…你别躲嘛。”
不说话的时候她显得很安静，有一种能让人心悸动的震撼感，但笑起来的时候却张大嘴肆无忌惮，两颗小虎牙裸露在外面，看上去娇小可爱。
“你别动，你别动。”她说着又闭上眼睛。
狄云摸了摸鼻子不再动弹。直到她手触到他的胳膊上方又笑了起来。
“怎么样？像不像？”
“嗯，像。”
姑娘婆娑了下脸颊收住笑容问道：“你这段时间忙什么？”
狄云说道：“也拍了两部电影，一部在台岛，一部在港岛，两个多月时间吧，前几天刚回来。”
相较于人来说，狗与狗的友情好似来得更快一点，这么一小会儿。缘分和大白就欢乐地玩到了一起，在两人身边追逐厮打。玩得不亦乐乎。
两人走到湖边停了下来，不再走动，这天气石凳什么都带着凉气，也没找地方坐，就那样站着说话。
“现在签了公司没有？”周讯问道。
“还没有。”
“做演员总得需要经纪人什么的，要不我再帮你说说。挂到李姐名下吧，这样机会多点。”
“别介。”好马不吃回头草，更何况他真的受不了谁的约束，说道“现在这样挺好的，自由。”
“随你吧。”
“嗯。”狄云问道“你怎么会在这边遛狗？我记得你好像在东城那边住着。”
“现在换地方了。住在电影制片厂旁边的一个小区里。你呢？也在这边住着？”
“嗯，就在这附近。”说到狗，狄云好一会儿没听到缘分和大白的声音了，扭头看了看，不见两只狗的踪影，喊了一声。
“缘分？”
周讯也转过身，喊了一声大白。
结果等了十几秒钟还是不见两只狗的踪影。
狄云的心里有点突突起来，现在可是冬季啊，要是缘分不幸让偷狗的那帮人给捉去了，回到家媳妇估计都能把自己给剁了。
赶紧说道：“咱们分开来找找吧。”
两人分开来寻找，狄云朝着树林里面走去，周讯则是沿湖边寻找。
等到狄云走进树林子，在一棵树后面看到了让他五雷轰顶、三观尽毁的一幕。
因为两条狗是连在一起…在一起…一起…起…的。
今天这风真是肆意呀，让人凌乱到不行不行的。
先入为主害死人啊！他.妈的，谁说女人就不会养一条公狗了？他只以为大白也是条母的，所以就没在意，没想着竟然是公的，俩不知羞耻的家伙玩着玩着趁人不注意就钻小树林了。
这是白日**，这是没羞没躁的野战，这简直毫不知礼义廉耻了啊！不忍直视…不忍直视呐！
当然，对于两条狗来说，这些真的是狗屁。
主要的是他还知道狗在办这事的时候即便是用棍子打都分不开来的，只能等自然完事后自己分开来。
他抓狂地额头上皱了个川字，不知道怎么宣泄心中的郁闷，狠狠在身边的树上蹬了两脚。
怎么形容他现在这个心情呢？嗯…就像是正走在路边上，一辆公交车呼啸而过，从中飞出了一口唾沫，正好落在鼻尖上，拉出一条长线慢慢落下。
能恶心死个人，也能膈应死个人。
“你怎么了？找到了没有。”周讯沿湖边转了半圈，没找到，返了回来，远远看到他在踢树，大声问道。
“找到了。”狄云转头看她朝这边走了过来，赶紧返身迎过去说道“找到了，就在那树林子里面…玩儿呢。咱们再到湖边哪儿说说话吧。”
“我看看。”
“唉！还看什么呀？我说在那边，肯定就在那边，我还能骗你不成？”狄云手掌捂在她头上将她强行转了个方向，不让她走过去。
主要是那一幕太污了！不适合一个姑娘家家的入目。
周讯抱着信任他的态度没再坚持，不过还是有些疑惑：“我怎么感觉你怪怪的？”
“呵呵…我哪里怪了？”狄云将她拉到了湖边说道“它们一会儿玩完了自己就过来了，不用担心。”没话找话地问道“你几几年出生的？”
“不是告诉过你了么？”
“说过？”狄云摸了摸头，好像没印象啊。
“和你同年的。”周讯补充了一句。
狄云惊讶：“看着不像啊，我还以为你不到二十呢。那谈男朋友了没有？”
周迅不说话了，只是怪异地看着他，真的觉得他这会儿很奇怪。
表现得有些过犹不及了，狄云醒悟，笑道：“哈哈…不说也可以。”
“没有。”
若是放在平时这样的话题他是不会谈论的，刚才为了分散她的注意力口不择言就说了出来，觉得不再适合谈论就没再继续。
问道：“那年后还有没有戏了？”
“不知道，看李姐到时候怎么安排吧。”周讯说道“你呢？”
“我啊，也不确定，先歇段时间再说。”
气氛又沉默了下来，一直到缘分和大白从树林子里出来蹲在两人身后。
周讯看了看两条狗，这会儿都有些脏乱，白色的毛上沾满了灰尘和枯叶碎屑，疑惑地说道：“它们看起来怎么那么疲惫？”
狄云嘴角抽了抽，我能告诉你.你的大白刚才强.奸了我家缘分么？额…貌似也不算强.奸，最多算是通.奸。
便秘着脸色说道：“可能是玩累了吧。”
“嗯，也许。”
“那个…我先带缘分回去洗洗了。咱们有时间再联系。”
“好。你下次你再带缘分出来的时候给我打电话，我也带大白出来。”
“嗯，嗯。”狄云胡乱地点了点头，赶紧带着缘分离开。心里则是满满的吐槽：这么一回就出了这么大的事情，还敢有下次？下次鬼才和你一起出来遛狗呢！
等他走远了，周讯嘴角才翘了起来，好笑道：“真当我什么都不懂啊？”然后拍了拍大白的头道“干得漂亮！”
狄云带着缘分回到家里，在浴室里给它上下彻彻底底地清洗了一番，然后再用吹风机将毛发吹干。
想揣丫两脚来着，看着它那蔫蔫的样子，又下不去脚。最后还是上街买了些肉，给它做了顿好的。
傍晚的时候老徐打电话回来：“我这边还没忙完，可能还得段时间，晚上陪不了你去看元旦晚会了。”
“没事，你大概几点下班，我过去接你。”狄云说道。
“不用啦，你去看吧，晚上让公司这边开车送我回去就行了。你自己也先吃点东西，不用等我了。”
狄云张了张嘴想要说说缘分的事情，最后还是没说出口。先看看吧，缘分要是没怀孕就当什么都没发生过，要是到时候怀孕了……那就到时候再说吧。啧…也不知道媳妇儿到时候知道了这事，是个什么表情。
“好，那我就先吃了。”
一个人也没做什么菜，简单地下了碗面条配上两个荷包蛋完事。
吃过之后先给乌尔善的传呼机打了个电话联系好，主要是学校举办元旦晚会的那大厅没有学生证还进不去，得让他这个大四的学老给领进去。
看在老佛这章丢了节操的份上，大家给点支持呗！(未完待续。)

第一百一十九章上映不了

虽然老贾和王红伟等人已经离开了学校，但是当年的电影兴趣小组还在，而乌尔善就是现在的小组负责人，今年的晚会拍摄以及记录依然由兴趣小组操办。
乌尔善让他走的是后门，因为这样距离后台近一点，更方便。
一般同学和老师进入大厅肯定走的都是正门，所以走过演艺厅建筑正面之后进入黑暗区就不见一个人影了。
狄云在拐角处却碰见了一个人，一起打过一场篮球的熟人。
黄小名原本是不抽烟的，但他今天心情却烦躁得厉害，便买了一包烟独自一人处在角落里默默地抽着，见到一个人走过来，将抽了半截的烟扔在地上用脚碾灭。
“学长？”等狄云走近了他看清面容，微微有些诧异。
“黄小名？”狄云脑子一转想起他的名字，问道“怎么一个人在这里？”说着还朝四周打量了一圈。
“哦…没事。”黄小名略微不自然地说道“那个，我先进去了。”说完后匆匆离去。
狄云有点摸不着头脑，他原本是想聊两句的，结果人撂下一句话转身走了。记得这小伙挺热情的啊，一起打篮球那天哥长哥短地叫个不停，今天这是…好像心事挺重。不过他也没往心里放，原本就是一面之缘，没啥交情，人什么态度都在情理之中。
走过建筑的侧面转到后面，又遇俩人。
嗬！还是熟人！
一个是那天和黄小名一起打篮球的陈琨，另一个则是大眼睛学妹。俩人贴的挺近。见有人过来了。拉开点距离。
狄云瞧了两人一眼。再联想到刚才另一边黯然神伤独自抽烟的那位，脑洞一下就放开了。嘿！又是个三角恋。只是这两人浓情蜜意，那一个形单影只，未免太凄凉了一点，大概是落花有意流水无情的桥段吧。
他装作没看见，继续往前走。
结果大眼睛妹子却发话了：“学长，是你呀！”
“额…呵呵…”狄云停下来，好似才发现一样“是你们呀？你们忙。我先进去了。”
“咱们一起进去吧。”赵微拉着陈琨说道。
三人一起从后门进入，赵微说道：“我听说你今年好像已经毕业了呀，怎么还在学校里？”
“是毕业了，今天专程过来看元旦晚会的。”狄云说道。
进了大厅，赵微松开拉着陈琨的手说道：“这样呀，那坐到我们班那里去吧，正好我们班那里今天有人不在，有空座位。”
狄云想着今晚上乌尔善肯定很忙，也就没过去打搅，跟着两人一起坐到了96班的座位上。
座次原本是这样的：狄云坐在最左边。右手边上恰好是刚才遇见过的黄小名，而黄小名的右边挨着陈琨和赵微。
黄小名是直接从高中考到电影学院的。不像其他同学或多或少都有点别的经历，所以他在班里是年纪最小的，也是显得最为单纯和幼稚的，得陈琨颇多照顾，两人的关系很好。
这会儿陈琨见他脸色不太好，便问道：“小名，这么了？”
黄小名不知道是因为大厅里面杂音太大没听到还是故作未闻，在陈琨说话的同时他将头偏向狄云说道：“学长，咱们能不能换个座位，我今天肚子不太舒服，待会儿可能会多跑几趟厕所。”
狄云可是清楚这其中的缘由，嘴角动了动站起来和他换了座位。
其他两人却不明白他今天为什么忽然这么冷淡，只以为他是真的身体不舒服。
赵微说道：“我那儿有拉肚子药，待会儿看完了晚会，我给你取过来。”
“不用了，我自己会处理。”黄小名没看她，反倒是看了陈琨一眼，声音淡淡地说道。
这下子两人都看出来问题了，气氛一下子就沉重了起来。
狄云心情倒是挺乐呵，眼睛隐晦地左右瞟瞟，甚至瞧见了座位下陈琨安慰地拍拍赵微手的小动作。
元旦晚会一如既往地出色，各种小帅哥靓妹子不断登台亮相。不过狄云的心神只有一半在晚会上，另一半心神在身边三人身上，看晚会的同时也看了一部两男一女、兄弟路人的大戏。
晚会结束，至于三个人之间揪不清扯不断的三角关系咱们处理就和狄云没关系了，他朝着乌尔善打了个招呼一个人走出了学校。
回到家里。老徐还没回来。换了鞋子，正准备去洗个澡，电话就响了起来。
老贾打过来的，问道：“睡了没？”
“还没呢，正……”
“那就出来一起喝几杯吧，老地方。”撂下这句电话就挂断了。
狄云皱眉瞧了瞧电话，这是发什么神经了？不过还是穿了鞋子披上大衣出门而去。
老地方包间里只有四个人，老贾、王红伟、顾铮以及余力韦，《小武》后期制作的四人组。
“韦哥也在，啥时候过来的？”狄云进门后将摩托车的安全帽放在边上，笑问道。
“前天刚过来。”余力韦帮他拉开一把椅子。
狄云坐下说道：“怎么了这是，忽然就喝起来了？”
老贾瞥了他一眼：“喝酒还需要理由吗？”
“得，您老说得对！来，先走一个！”狄云说道。
五个人一起举杯，不是走了一个，连续三下。大冬天喝的肯定不是啤酒了，就京城二锅头，虽然使用小酒盅，但连着三杯下肚狄云也有点往上反。
赶紧拿起筷子夹了两口，问道：“《小武》现在也拿奖了，打算什么时候上映啊？”
“上映？呵…”老贾的表情很怪异，似笑非笑，没继续往下说，又给自己到了一盅，一饮而尽。
“怎么了这是？”狄云朝身边的余力韦问道。
余力韦砸吧了两下嘴说道：“《小武》可能上映不了了。”
“咋了？”狄云震惊。
“这里面的道道我也不是很清楚。”余力韦说道。
另一边的王红伟道：“还能咋了，审查不通过呗。”
“审查？”狄云又听到了这两个字，从滕华涛嘴里听到过几次，说道“就那个电影审查委员会的？”
“就那个。”
“啥原因啊？”
“社会描写太边缘，太片面，没有温情。”王红伟看了老贾一眼说道。
“这什么狗屁原因啊？”
“就这原因。”王红伟扶了扶眼镜，摊摊手。
“不能通融通融？”狄云还有点不死心。
“不能。”
狄云一下子就心情不好了，蛋疼的厉害。不管是电影还是电视剧，自己好么就三次主角出演，《小山回家》、《新言情时代》以及《小武》。《小山回家》就不说了，那原本就是个不成熟的短片，上映不了是肯定的。《新言情时代》不知道啥原因扯蛋扯到现在也没个播出的消息，《小武》现在也说上映不了了，只要是自己参演主角，总有这样或那样的原因上映不了，照这样发展下去，妥妥就成影视杀手了。
也不知道是自己时运不济还是自己本身就带着坑货的属性，坑了别人。
“那现在咋办？”
“咋办？凉拌呗，还能咋办？”老贾说道。
狄云也郁闷：“凉拌是个什么拌法？”
老贾又喝了一杯酒，脑子似乎反而更清晰几分，眼睛里面闪烁着和平时不一样的光：“这样也好，我原本也没打算上映。”
“不打算上映你拍这电影做什么？赔钱玩啊？”狄云很不解他的想法。
至于那些什么情结啊、故土羁绊之类的原因才拍电影的思想他根本就理解不能。
“谁说不上映就会赔钱的？”老贾不屑。
王红伟在旁边解释道：“上映不了也不是说就会赔钱，还可以走国际融资与发行的道路，国内的话…可以卖录像带和vcd。只要影片得奖了就肯定能卖出去，至于能不能赚钱先不说，收回成本肯定是没问题的。”
“啧！”说得好像很高大上似的，其实就是独立制片人无奈的发行模式，他无语地说道“这不就成地下电影了么？”
“你瞧不起地下电影？”老贾问道。
“也不是瞧不上……能上大荧幕，谁不想上啊？”狄云说道。
“这不是没办法的事情么。”顾铮说道。
是没办法，但狄云心里总有些遗憾。朝他点了点头，继续问道：“这样说来二月份的柏林继续去了？”
“去呀！为什么不去？”老贾说道。
对于老贾今天的说话方式他是够够的了，不想再搭理，端起酒杯闷了一口。
“那你还去不去了？”老贾问道。
“去呀，为什么不去？”狄云学着他的语气说了一句。
“呵……那你可得赶紧办签证了。”
“早就下来了。”
大概是几人心情都不爽，见不得他一个人整天乐呵，所以也将他叫过来破坏了他的好心情。
散场的时候王红伟和顾铮扭扭曲曲还能走，老贾则是被余力韦搀着，一放手就能溜到地上去。
狄云也喝得稍微有点多，摩托能骑，只是不敢骑快了。
回到家里已经十一点多，临近十二点。
老徐还没睡，亮着灯，趴在床上看书，等他回来。
老徐给他打了好几个电话都没得到回应，见了他原本是想质问来着，不过见他满身酒气，而且脸色也不太好，知道他可能心情不好，就没再问这些。
而是给他脱了衣服，服侍他躺下。(未完待续。)

第一百二十章赶鸭子上架

宿醉之后第二天难免头疼，狄云睁开眼脑子还有点混沌，揉了揉额角，胳膊随意往旁边一搭。
入手满是温润滑腻，就不愿意放开了，轻轻游动着。
“嗯…”老徐也醒了过来，按着他的手问道“昨晚怎么了？心情不好？”
“嗨，也没啥大事，就老贾那片子上映不了了。”狄云说道“稍微有点郁闷，和他们几人一起喝了几杯。”
对于《小武》这部电影她从来就没看好过，听闻不能上映了，也没啥大惊小怪的，说道：“不上映就不上映吧，那片子太……上映了估计也没多少人看。”
“嗯。”狄云应了一声，现在没心情谈论这事，凑了过去。
老徐双手抵着他胸膛说道：“满身酒味，嘴巴都是臭的，不给！”
狄云也不说话，反正手上的动作不停。
过了会儿媳妇儿声音软了下来：“先去洗个澡吧。”
“好！那你和我一起。”
“不要！”
“哈哈，这可由不得你！”狄云大笑这站起来，双手一抄就将她也抱了起来，两三步就钻进了浴室。
蓬头下推推搡搡慢慢就变成了碰碰撞撞。狄云还是第一次和媳妇儿一起洗澡，兴奋过了头，出来时腿脚有些发软。
吃过早饭，老徐开始妆扮。
“今天又有事情？”狄云问道。
“嗯，今天晚上《将爱情进行到底》会在央视一套开播，公司这边也针对我出了一些宣传的方案。接下来这段日子估计是没闲时间了。”
“那我咋办？”狄云像个没人要的小媳妇儿似的。幽怨地问道。
“你呀？”老徐掰着手指头笑道“遛狗。做饭…我想想，还有什么？…好像也没有了。”
还遛狗呀？狄云现在一听遛狗就头大，缘分虽然恢复了往日的活泼，但到底是有点不一样了，也不知道媳妇儿发现了没有。
《将爱情进行到底》算是大陆第一部青春偶像剧，展现了一幅九十年代都市爱情以及立志的长卷。剧中有爱情，有梦想，有流行和浪漫。同时也有现实中的无奈与困惑。反映了当下青年男女拼搏、奋斗与激扬的真实人生。
央视播出后立即就引起了巨大的反响，剧中的人物一下子就被全国的观众所熟知。尤其是饰演文慧的老徐，颜值高有气质，妥妥成为了青年男女的偶像，当然大部分还是大学中的男孩子了。
接踵而来的就是各种活动和广告，接下来这段时间她忙得脚跟儿根本就着不了地，有时候甚至好几天都回不了一次家。
反观咱们的狄先生，清闲得骨头都快酥了。
在家里待了七八天之后他终于决定自己还是先去考了驾照，然后再买辆车，这样接媳妇儿的时候不至于再骑个摩托车。太掉价了。
事情往往就是这么巧，闲的时候就一直没事情做。一旦找到事情做了，别的事儿也就随即上门来。
一月七号，他起了个大早，带着身份证正准备出门，外面就有人敲门。
“嘿！你怎么知道我住这儿？”打开门见到是姜纹的妹子姜焕那姑娘，挺惊讶的。
“夏宇告诉我的。”
果然是这家伙，狄云心里诽谤，没原则的家伙啊，搁在战争年代肯定又是个汉奸，没有一点共同战线的革命情谊。
“我给你打了那么多电话，你怎么都不回？”姑娘有点生气地说道。
“打了吗？我没收到呀？”狄云装傻充愣“再说这段时间挺忙的。”
“那今天闲了没？”
“今天呀，准备去考驾照，也没时间。”狄云说道。
“驾照什么时候都能考，不用这么着急，我给你联系了一部戏，你可以去试试。”说着还从包里取出来个文件“你看，夏宇已经和我签约了，你也去试试吧，要是被选上了，也和我签了吧。”
其实狄云是不介意过去试戏的，主要是这姑娘那份简单到令人发指的合同让他有些为难。
然姑娘这次改变了策略，不像前几次那样态度强硬，可怜兮兮地说道：“好不好？”还一副你不答应我就要哭的表情。
狄云头疼，瞧了她好几眼最后还是没硬下心肠来再拒绝，说道：“试戏可以，不过这合同咱们先不着急，等试过了戏再说吧。”
姑娘的表情立即多云转晴，灿烂地笑了起来：“没问题，没为题，走吧，先去试戏！”
“别急，别急。”狄云对她说风就是雨的性子也是服了，将她拉进屋子。
“你拉我进来干什么？”姑娘警惕地说道“我告诉你，你可是我哥的朋友。”
“……”
狄云无语，这姑娘不但性子风风火火就连这脑洞都开得有点大。
沉默地看了她两眼说道：“我对小豆芽没兴趣。”
姜焕低头看了看自己的身材，着重盯了两眼胸部，撇了撇嘴没说话。
狄云给她倒了一杯茶说道“你先给我说说是什么戏？”
“是一部古装剧，清朝的。叫《康熙微服私访记》，哦，是第二部。”
是这部剧呀，狄云有印象，当年看的时候就觉得那位宜妃特别好看。
姜焕虽然性子不太稳当，但工作做的还是挺到位的，继续说道：“这部电视剧总共分成《馒头记》、《桂圆记》以及《霞帔记》，你这次要试的角色是《桂圆记》这个单元里面的一个药材商人。剧本人家虽然没让带出来，但我看了一下，这个角色的戏份挺多的，只要演得好，很容易出彩的。”
“在哪里拍摄？要是在外面的话就算了。”狄云说道。眼看就快过年了，今年是要领女朋友回家的。过完年之后紧接着又得去柏林走一遭看看。他可不希望因为接个小角色耽误了这两件大事。
“不去外面。就在怀柔那边。”姜焕笑道“还有问题没？”
“没了。”
“那就赶紧走吧，还坐在这里做什么？要是去迟了让别人抢了就可惜了！”
两人打了个车，来到怀.柔影视基地的剧场，外面排着好长的队，都是来试戏的。
姜焕有他哥那个硬腰杆子，大概这个角色也是通过他哥的关系拿下的，没在外面排队，直接领着他从偏门进去。走到房间敲了敲门。
这部剧的男女主角是张国力的邓洁夫妇。然后导演是张国力，制片人是邓洁，也就是说这部剧完全是两人出资自导自演的。
这会儿两人正在房间里谈论剧情，听到敲门声停了下来。
张国力说了一声：“请进。”
“张哥，我给你把人带来了。”姜焕推开门说道。
其实张国力要比她大了将近二十岁，叫叔都不为过，只不过人和他哥是平辈而论，她也就跟着叫哥了。
“吆…是小云你呀？”张国力一见他就笑了起来。
两人在滕华涛执导的那部电视剧里见过面，虽然没什么交情，但也算认识。彼此知道姓名。
“张老师好。”狄云赶紧问好。
“老师这个称呼我可不敢当。”张国力摆手道，然后介绍“这是内子邓洁。”
内子……这样的称呼狄云一下子没反应过来。愣了片刻才明白是什么意思，赶紧问好：“邓姐好。”叫完后就想挠头，听着好像直呼其名似的。
邓洁微微笑了笑道：“你好。”
相互认识之后，张国力问得挺客气：“咱们走个流程试试戏？”
“应当的，应当的。”狄云说道。
“嗯，你这个角色呢是个药材商人，无奸不商的那种，而且还有些恶霸的性子，所以经常都带几个恶奴行凶逞恶，气质难免就会流里流气的。这是一小段剧本，你先看看。”
剧本不长，狄云很快看完。
“没问题吧？”张国力问道。
“没问题。”
“好，你就试试带人走进清儿药材铺子那一段。”
狄云指了指门口说道：“那我出到门外去了？”
“嗯，好。”
狄云脱了大衣，走到门外，将门虚掩着。张国力喊了声开始，他一脚将门蹬开。当然，没事多少劲儿，不过那气势倒很像恶霸。然后一步三颠地走了进来，还不忘朝后面的人招了招手。
脸上的肌肉不知道是怎么变动的，反正两条眉毛两边向上弯，形成两道吊梢眉，嘴两边的肉也朝两边堆了起来。既凶又恶还流氓。
张国力不等他开口就拍了拍手。
其实这也不是个多么重要的角色，只要能演出那股劲儿就行了，台词什么的根本没要求，到时候不行了还可以配音。
“可以了，你要是没事的话，明天就过来拍摄怎么样？”张国力说道。
“好的。”
接下来谈论片酬什么的，姜焕就积极地接了过去。最后确定，一集三千五。
等两人出来，姜焕喜逐颜开，又将那份合同拿了出来：“这回该签了吧？”
狄云捏着鼻子签了。
说实在的，这份合同具不具备法律效益还是两回事，即便具备对他也只有好处没有坏处，因为上面写的经纪人提成低，而且对他没什么约束力。也不知道他之前一直扭捏个什么劲儿。
签过之后狄云说道：“话咱说在前头啊，拍戏这个是我得完全自由。”
“合同上不都写了么，我只负责找戏，拍不拍随你意。”姑娘笑嘻嘻地将合同收起来说道。
“还有就是。”狄云又说道“年前和年后阳历的二三月份我有事，你就不要再给我找了。”
“行，等三月份后我再给你找。”姑娘说完后朝他摆摆手“明天你就自己过来吧，我找我手下的另一名艺人去了。”
狄云摸着鼻子看着那姑娘离去的背影，虽然这事已经谈妥了，但总有一种陪小孩子过家家的儿戏感。(未完待续。)

第一百二十一章pia

《康熙微服私访记》这部电视剧上辈子他看的时候时间也是比较早了，现在的记忆不够清晰，只记得里面的主演康熙皇帝、宜妃、小桃红、三德子以及法印这些人，至于平四海是个什么鬼早就没了印象。
等他拿着《桂圆记》这个单元的全部剧本回去看了之后才知道自己被姜小妹给坑了。
平四海这个人虽不是主要演员，但在《桂圆记》这个单元里面却是一个贯穿始末的人物，算得上是单元里面的大反派，根本就不是一两场戏能够解决的，自然也不是一两天就能完事。
从八号开始，他就彻底给卖到剧组里面，这都到了二十一号，也就是农历的腊月二十三，小年这一天，两个礼拜了，距离彻底结束还差三四场。
若非今天这一场是年前的最后一场，他都想撂挑子不干了。
今天他来的挺早，进了化妆室，里面已经有人开始化妆了。正是那位大眼睛学妹，赵微同学。
当初在剧组里面第一次见到这姑娘的时候他挺惊讶的，因为听说了这姑娘正在拍《还珠格格》这部神剧来着，然后就凭着这部神剧立地成神了，怎么忽然窜到了康熙微服里面来了。
问过才知道，《还珠》已经拍摄完毕了，还没播出。而接《康熙微服私访记》这部戏的时间甚至比还珠还早，只是一直没拍摄，后了接了还珠就耽搁了下来，现在还珠完事就立即过来。
“云哥早。”赵微说道。
剧组里面一起待了这么长时间，已经不学长学妹地叫了。而是变成了“云哥”和“赵大妹子”这样的称呼。啧…赵大妹子…再结合之前将张瞳那么水灵一姑娘叫成乡土味儿十足的“大丫”。不得不说这货很有给人身上洒土的恶趣味儿。
“赵大妹子早。”狄云也打了个招呼。
刚开始赵微是拒绝这样的称呼的。可听着听着也就习惯了，没和他掰扯赵大妹子还是赵小妹子的问题，笑问：“你平时不都是踏着点来的吗，今天怎么这么早？”
狄云将头上的帽子摘下来，露出里面的秃瓢，坐在椅子上，任凭化妆师在脑袋上鼓捣，笑道：“这不今天是年前的最后一场了嘛。早拍完早回家过年不是。”
“哎，你家是那里的？”赵微问道。
“秘密！”
这姑娘的问题特别多，打在剧组第一次见到那天开始就一直问东问西问个不停。狄云明白一个道理，当一个女孩子对一个男人很好奇的时候那也是很危险的时候，他可不想在三角关系中掺一脚变成第四者，于是她问什么问题时总用“秘密”这俩字塞搪。
好吧…其实他想多了。
八点钟赵微画好了妆，剧组开始拍摄。
狄云觉得这部剧不应该叫《康熙微服私访记》，而叫成《康熙泡妞记》更合适。每到一个地方必然会结识一位美人儿，然后这位美人也定然会看上这个五十多岁的老头儿，被收到后宫里去。若是写成网文的话妥妥是一部后宫种马文。
赵微在里面扮演的就是《桂圆记》这个单元的女主。岳清儿。除了被染得殷红殷红的嘴唇，整体上还是很符合这个名字的。清秀脱俗。
狄云今天的戏主要讲得是：平四海因交不出足够的银两，被李蟠过堂受了伤，来向岳家讨药治伤，被岳清儿奚落了一顿。平四海恼羞成怒，欲动武，被宜妃赶走。
不过在这之前还得先演一出不温不火的撕逼戏。
茶药铺子。一个是康熙的正妃娘娘，一个是康熙新认识的小美人儿，明说暗撕一个多小时。
九点半左右，狄云入场。
“哎呦…哎呦…”“爷，慢着点，慢着点。”
平四海因为被大老爷李蟠用板子打了屁股，这会儿不便于行。狄云便一边呼着痛一边被两个狗腿子扶着进了岳家茶药铺子。
在后堂忙活的岳清儿听到声音，挑开帘子走出来。
狄云讨好地笑着说道：“呵呵…师妹。”
平四海原本是岳清儿父亲牙行会长岳三风的徒弟，也就是岳清儿的师兄了。只是后来这家伙陷害了师傅夺了权利，自己做了牙行会长，然后卖假药坑人牟暴利。
岳清儿对他可谓厌恶至极。
赵微自然不会摆出什么好脸色，带着些怪气儿说道：“不敢！此地庙小，不敢留几位大神灵，几位请出去吧！”
狄云尴尬笑道：“呵呵…大神灵也是从小庙出去的。”然后挤着眼睛咬着牙齿慢慢坐到了板凳上“师妹何必记恨呢？”
“恨这个字可不是轻易就能说出来的。”赵微看都不看他一眼，一边擦着桌子一边说道“本姑娘只恨当恨之人。”终于抬头不屑地瞧了他一眼，加了句“像你这样的人，还不配呢！”
狄云脸上挂不住了，摆了下来说道：“话我不想多说了，我要见师傅！”
“什么事？”
“求师傅祖传的…棒疮药。”狄云微微伸了伸脖子道。
赵微嗤笑一声讽刺道：“你不是有山一样多的药吗？此地只是卖茶，所备药也只是为自己亲朋好友用，没有棒疮药！也没有师傅！请吧！”
狄云脸色快速变换一番，最后还是摆上笑脸，站了起来。两边的狗腿子赶紧体贴地扶着。“爷，小心点，小心点！”
有一句话叫“子系中山狼得志便猖狂”。这平四海就是这样的人物，得志的时候猖狂霸道，嚣张的没边儿了。但有求于人的时候却也能放下脸面，低声下气。
走到台前可怜又讨好地说道：“哈哈…师妹，你平哥我有伤在身，不容施重礼。还望把棒疮药给我一些。哦？”
“棒疮？你挨打了？你也会挨打？”赵微泛起幸灾乐祸的表情“秋水城里这么风光的人。你也会……”
狄云低了低头：“过堂。挨板子了……”
“好！”赵微大声叫好“像你这种欺师灭祖，化药为毒，勾结赃官的人，也会过堂？也会挨板子？我有药也不会给你！”
“咔！”
张国力叫了停，笑呵呵地说道：“小赵前部分都很好，就最后这下缺点气势。你再拿出点气势来就好。”
“好。”赵微点头应道。
赵微酝酿了一下继续开始。不过气势这个词好理解却不好把握到位，尤其是女孩子，做不好就给人一种一种咋呼的感觉。过了的话又往泼妇那个方向偏了去。
一连咔了十几次这个镜头都没通过。
“不好意思，不好意思。”赵微连连道歉。
“没事，没事。歇会儿再来。”张国力说道。
这人好似永远都是客客气气的，即便指出你的错误也不会让你产生反感的心理，没见他对剧组里面那个演员呵斥过，不会对演员产生过大的压力。
坐下来想了会儿，赵微还是想不明白怎样表现出气势这个词来，让她表现大笑大哭之类的外放情绪她都能圆满完成，但这样含蓄且微妙的东西，暂时还有些理解不能。
朝着狄云问道：“云哥。你说这气势咋展现啊，我想了那么多。导演都不满意，我也不会了。”
狄云想了想问道：“你刚才演哪一段的时候想的是啥？”
赵微说道：“我想的就是我妈训我爸的时候那个样子。”
额……难怪表现出来总有点泼妇的影子。罪过，罪过。狄云摸了摸鼻子道：“这个我也说不清楚，你刚才不是手中拿着个抹布么，待会儿快说完台词的时候pia地一下将抹布摔在桌上试试。”
赵微想了想道：“嗯，行，我待会儿试试。”
再一次开始，这回赵微说完了台词，手上加了个动作，将抹布pia地甩在了桌上道：“有药也不给你！”
“好！继续。”张国力夸赞了一声。
我都这样低三下四地求你了，你还是这种态度？平四海彻底没了婉转求全的耐心。
狄云脸色变得狰狞起来，将手里的扇子插在脖子上，歪着头叫嚣道：“你要是拿不出药来，我就拿人！”
说着还用手指比划了一小丢丢的距离，神经病似的瞪眼说道：“师妹我可告诉你！人就是这样，只要一点点恶冒出来，就能长出一山的恶来！你别逼我！”
赵微有点被他忽然爆发出来的满满恶意吓到了，满面寒霜没把握住，下意识地咽了咽口水，喉咙鼓动了一下。
“停！从新来一遍。”张国力没多说什么。
这次赵微有了心理准备，跟上了他那人来疯似的节奏，没再掉链子：“你是卖药的，你的药为什么不能治你的病？哼！打得真好！这儿跟你根本就没关系，你出去！”
平四海被她油盐不进的态度彻底惹怒。
狄云大怒地拔出了身边狗腿子挂在腰间的尖刀，咬牙切齿地说道：“师妹……”
“啪！啪！啪！”
就在这时，一直在旁边看戏的宜妃拍起了手掌。
“好！过！”
接下来就是平四海被宜妃骂的狗血淋头落荒而逃的场景。狄云不明白一个准备对自己师妹动刀动强的混不吝为什么会被另一个女人骂两句就夹着尾巴逃走了，不过剧本上面就这样写着，他也就这样演了。
拍完这一场张国力过来说道：“我这人将工作和生活分得很开，工作就是工作，生活就是生活，不会因为拍戏而耽搁了大家过年的时间。小云，年前就没有你的戏了，还剩两场，年后再过来拍吧。”
这样最好了！狄云问道：“那年后大概什么时候开拍？”
“过了元宵节，也就阳历的二月十二号开始。”
狄云有些为难：“那个…我二月份可能有其他的事情耽搁，您看能不能将我那两场戏推迟到三月份？”
张国力顿了顿问道：“你是有其他的戏还是…？”
“没有没有，主要是想去国外一趟。”
“柏林？”
“嗯，是的。”狄云点头。
“好，那行。”张国力呵呵笑了起来“我就把你的戏推迟几天，等你从柏林回来再拍。不过最迟不能超过了三月五号，因为你还有一场和小赵对戏的镜头，她到戏大概到三月初也就结束了，要是到时候再把她召唤过来也麻烦不是？”
“没问题，没问题。谢谢您了。”
“哈哈，应该是我感谢你。”(未完待续。)

第一百二十二章我也会演戏

他是闲下来了，但是媳妇儿还忙着，一个人依然回不了家，又干等了一天，直到二十三号她才忙完公司的事情。
傍晚送他回来的车上还拉着半车的年货，以及一个嘴角有颗小小痣的女孩，这叫做美人痣，给姑娘并不多么惊艳的脸上添了些许可爱和淡淡的妩媚。
“这是我的助理小文。”老徐介绍道。
小文自从那天打过电话之后心中就一直存着强烈的好奇，这会儿终于见到真人了。狄云刚从楼上下来，没穿大衣，只穿了件暗色条纹的保暖衣，更显得身板颀长健硕。她心里暗道，果然是一只大帅比，难怪能让徐姐不顾前途地和他同居在一起。
“你好。“狄云礼貌地点头打了个招呼。
“您好。”姑娘貌似有点激动，脸蛋儿上带着淡淡的红晕，眼睛也是亮晶晶的，并且还伸出了一只手。
额…这姑娘咋了？自己又不是什么大明星，见了有这么激动么？伸手轻轻握了握。
车里的年货不少，他和开车的师傅上下跑了三趟才搬完。
开车的师傅搬完了东西憨厚地笑道：“徐小姐，那我先走了。”
狄云见人又是开车送，又是帮忙搬东西，挺不容易的，便说道：“进来喝杯水吧。”
“不了，不了。”师傅连连摆手“天也不早了，我还得把小文姑娘也送回去呢。”
小文倒是挺想进去看看，虽然她是老徐的助理，但这里却还是第一次来，不知道两人的小窝是什么样子。可惜没什么理由留下来进去看一圈，也笑着说道：“徐姐再见了，这位…这位先生也再见了。祝你们新年快乐！”
老徐笑着点了点头：“嗯，你也新年快乐！到家了给我打个电话。”
“嗯，我知道了。”
两人离开之后，老徐说道：“小文虽然年纪不大，但办事挺利索的，人也挺可爱。”
虽然狄云也觉得那姑娘挺可爱的。但这话媳妇能说，他却说不得，闻言没什么表示。指了指厨房中的一堆东西说道：“米面油这些东西可以放着，过年咱们不在这边，蛋肉这些明天送到你家去吧。”
“嗯，行，不过明天你得和我一起回去。我妈也打电话让你过去一趟。”
第二天俩人提着一大堆东西去了丈母娘家。狄云还特意去商场买了酒和烟什么的，算是提前拜年了。
“你说你来就来了，还提这些东西做什么？”依然是徐爸开的门。
大概是真的将他看成了女婿。徐妈的态度和以前简直是两个样子，怪罪地说道：“你们刚买了房子，现在要节省点花，老这么大手大脚的，什么时候能攒下钱？到时候结婚了有孩子咋办？”
语气虽然怪怼，但表达的意思却是亲近了很多。
结婚还不晓得在啥时候，生孩子就更是没影儿的事情了，不过这话他挺乐意听。笑着点头应道：“是，是。”
“我知道小婧是个花钱大手大脚的。你就得手紧着点，不然两个人都大手大脚的话，挣得再多，早晚也得败家。”徐妈继续说道。
“阿姨说的对。”狄云说着还笑呵呵地瞧了一眼女朋友。
老徐见他瞧过来，皱了皱鼻子，轻轻吐了吐舌头。
和上次一样。两个女人在厨房里忙活，狄云和徐爸躲进小舅子的房间里下棋抽烟。
一进厨房，徐妈关上了门就紧盯着老徐上下仔细打量了一遍。话说老徐这段时间的变化是很大的，年轻女孩子的那种青涩逐渐退去，慢慢地有了女人美好年华时最诱人的味道。徐妈是过来人。再加上有一段时间没见了，自然一眼就瞧了出来。
早就先入为主地认为女儿是人家的人了，这会儿也没有生气或者失落的心情，看着老徐说道：“把衣服撩起来，我看看。”
“看什么？”老徐不解。
“你说看什么？”
老徐反应过来，羞恼地说道：“妈，你都想什么呢？我们注意着呢！”
徐妈却是不信，拉着她的胳膊揭开衣服瞧了瞧，小腹平坦光滑，没有丝毫赘肉，也没有任何凸起的迹象，这才放下心来。
“我给你说，我不反对你们住在一起，但没结婚前，最好不要怀孕了。”
“知道啦，知道啦。”
“你别不爱听，我说这些话都是为你好。你们住在一起无所谓，现在年轻人啊……我是想管也管不着，但一个女人要是未婚先育了，那名声就彻底毁了，尤其你还是个明星，就更不能了。”
老徐好早之前曾买过一盒太阳帽，但两人试过一次之后就再没用过，直到现在还剩好几顶呢。每次狄云都会忍着最后那一刻的战栗劲儿拔出来，在别的地方解决，有时她手上，有时是……期间也有那么几次她算准了安全期让他真正地爽了几次。
这样要还是能怀孕，说明那孩子的生命力实在顽强，生下来也无妨。
想到这些事情，老徐脸色红的像烧过的虾子，扭了几下羞羞地说道：“不会啦！妈，赶紧做饭吧，我都快饿死了。”
“德行！”徐妈轻斥了一声，不再继续这个话题。
狄云估摸着准岳母今天将自己叫来，肯定是有话要说，所以饭桌上一直暗里留意着她的举动，见她放下了筷子，也不着痕迹停了手，做出了一副认真聆听的姿态。
“小云啊，你和小婧一起也有两年时间了吧？”徐妈说道。
在这个家里徐妈是绝对的拿事人，他一说话，徐爸和小舅子这两位平时都是被镇压的对象也停了下来，打算听听她说什么。只有老徐还动着筷子，不过也支起耳朵。
“嗯，有两年了。”狄云认真地回答。
“你看，你们现在也毕业了，也住在一起了。也有了自己的房子，也算是有了一个自己的小家，年龄也都到了。”
徐妈一连几个“也“字”，狄云大概能猜出来她接下来要说什么，飞快地瞟了一眼老徐。
徐妈继续说道：“我虽然不懂你们演员的那些事情，但想着演员和演员结婚应该不会有什么不好的影响。老这样也不是个办法。你看你这次回家是不是将你父母带过来，咱们一起见个面，将这件事情协商协商。虽然不一定非得立即就结婚，但最起码得定个章程出来。你说是不是？”
“额…”狄云说不出话来了。
他自己是很乐意的，哪怕明天就去民政局领了红本本他都能接受，但这事不由他做主呀！
“妈！我还是不是您亲生的啊，让您这么巴巴地往外推！”老徐在旁边详装不悦地说道。
徐妈斜了她一眼道：“是我巴巴地把你往外推还是你巴巴地往外跑的？要不是怕你……我有必要这么着急吗？”
还有三个大男人在场，母女间的一些私密话没说出来，但母女两人都能懂。
老徐憋着脸说道：“都告诉你不会了。你还担心什么呀？”
“这事你说不会就不会了？不怕一万就怕万一，万一要是有了咋办？”
“哪有那么多万一呀？”老徐烦躁地说道。
徐妈感觉和这个没脑子的女儿扯不清楚，转头瞧向狄云。
狄云头皮麻麻的，他算是听明白这位丈母娘为什么这么急巴巴地催两人的婚事了，原来是担心年轻男女贪欢不顾后果闹出人命了不好收拾。而一旦结了婚，随便你们怎么折腾，闹出多少人命都没人说闲话，最多罚点钱就是了。
“您看。我们俩这刚毕业没多久，事业也都没啥起色。现在就……”虽然他这样说着好似有些推搪不想负责任的意思，但为了顾及女朋友的想法还是硬着头皮说道“现在就谈这个事情是不是有些早了？”
果然，徐妈脸色不好看了，看着他的眼神怪怪的：“结婚这事情有什么早晚的？结了婚难道就不能发展事业了？还是说根本就没这打算？”
“我…”
老徐这会儿也发现在自己家里由男朋友说这些话不合适，自己接过话头说道：“是我暂时不想结婚的，和他没关系。”
“那你打算什么时候？”徐妈冷笑道“等到孩子抱到手上的时候？”
狄云嘴角抽了抽。
这种事情其实若是放在后世都不算个事儿。早就烂大街了，有些人更将奉子成婚当做美谈，但这个年代观念却是不一样，是徐妈千方百计想要避免的。
徐爸说道：“你说这啥话？有话好好说，一家人什么事情不能好好商量？动气做什么？”
徐妈长吸了口气冷静了一下。也觉得自己逼得有些太急了，缓了缓表情道：“那你们说多长时间能考虑好？”依然是对着狄云问的。
“三年？”狄云小心地说了个数字。
“太长！”
“那两年？”狄云抱着能商量就尽量商量的态度。或许还有一份能尽早结婚就尽早结婚的想法，很容易就松口。
“不行，就三年！”老徐一脸坚定不再退步的态度。
“最多两年！”
“好！两年就两年！”老徐笑了起来“两年内您可不要再提这事情了啊！”
“你要不是我女儿，你以为我爱操这份心？”徐妈不屑地说道。
商定好这事情之后老徐也没了吃饭的心思，拉着狄云匆匆离开。
等两人出了房门之后，徐爸有些怪罪地说道：“你今天是怎么了？忽然逼得这么紧？”
徐妈瞥了徐爸一眼道：“前两天我听说老王家那个做明星的女儿谈的男朋友吹了，那可是整整七年呐，说吹就吹了，我要是不逼紧点，谁知道他们会不会像其他那些明星一样三十多岁四十了还结不了婚？”
说道这里却是忽然笑了起来，完全没有刚才的怒气：“哼！至于未婚先育什么的，你们以为老娘真的会在意这些？要是在意也不会当年怀着小婧才和你结婚了。我是怕他们像老王女儿那样一拖就拖个七八年最后却分手了。你看，我这样逼一逼，他们不就答应两年会有答复么。两年时间我还是等得起的。别以为只有演员会演戏，老娘也会演！”
旁边的徐爸和徐鑫宇两人全都呆愣，像看神一样地看着老婆和老妈。(未完待续。)

第一百二十三章带媳妇儿回家

腊月二十八，长安飘起了雪。
靠近南山的小村子雪更大，地上已经积了薄薄的一层。
狄云离开京城前给家里打了个电话，这会儿狄家里狄母看了看墙上的闹钟，说道：“都四点多了，怎么还没回来，我到路口看看去。”
“妈，我和你一起去。”狄小雨笑道。
狄父没说话却是披上了外套，显然也是打算一起去。临出门时，老爷子也加入了进来，变成了全家老少集体出动。
“爸，您怎么也出来了？”狄父说道“外面下着雪，天怪冷的，而且还不好走，您还是在家里等着吧。”
“废话怎么那么多？赶紧走！”老爷子不领情。
狄小雨朝老爸吐了吐舌头，笑嘻嘻地跑到老爷子身边扶着他的胳膊道：“爷爷，我搀着你。”
“呵呵…好，还是小雨乖。”老爷子笑呵呵地说道。在狄家里老爷子就是权威，从来不服老，若是别人敢说我搀着你，绝对是一棍子敲过去，但狄小雨说却又是另一番情景了。
小山村没啥娱乐节目，人们感兴趣的无非就是些家长里短，昨天狄云才打电话告诉家里自己会带着女朋友回来，这会儿基本上全村人都知道了。
“狄叔，听说八斤今天回来，还带个京城的媳妇儿？”
“哈哈…他打电话回来是这样说的，也不知道真的假的。”
“听说那姑娘还是个大明星？”
“八斤说是他的同学，大概也是演电视的。”
……
短短的一截路，就是一路的“听说”。狄父狄母两人都是满脸笑容明着谦虚暗里自豪地应答着。
出了村子。狄母朝小雨问道：“你是见过你哥的女朋友的。你感觉怎么样？”
狄小雨一脸无语：“妈，你都问了七八遍了，我不都告诉你了么，嫂子那人不但大方漂亮，性子也很好，很好相处的，你就不要担心了。”
“我能不担心吗我？”狄母说道“要是遇到个性子不好的，到时候咋相处？”
大抵农村的人都会担心婆媳相处的问题。
狄云和老徐是乘坐飞机先到达咸阳机场。再从咸阳赶到长安，然后才从长安的汽车站搭上回家的班车，一路上颠簸不少。
这会儿两人就坐在小巴上，挤了满满的一车人，两人共坐了一个位子，老徐将身子几乎全都蜷缩在了狄云的怀里。
眯了一会儿精神好了许多，偏头打量了一下外面逐渐变得银白的世界问道：“我感觉都过了很长时间了，怎么还没到？”
“快了！你看到前面的山没，就在那山脚下。”狄云说道。
“我有些紧张，怎么办？”老徐问道。
“紧张什么呀？”
“我也不知道。反正就是紧张。”
“别担心。”狄云安慰道“我爸妈都不是那种刻薄人，很好相处的。”
“那要是对我不满意怎么办？”
“哈！不会的。肯定满意。你这么漂亮贤惠的一个城里媳妇儿，我爸妈肯定喜欢的。”
“真哒？”
“嗯，这个完全不用担心。”
班车停下，两人提着大包小包下了车。在路口等候的一家子就迎了上来。
老徐认识小雨，其他人的身份肯定就能猜出来了，有点紧张地跟在狄云身边亦步亦趋。
狄小雨过来帮她提着手里的东西，给她一个一个地介绍。
“这是爷爷。”
“爷爷好。”
“好，好。”老爷子笑着从怀里掏出来个颤木盒子递给她道“初次见面，爷爷也没什么好东西送你，就这么一件老玩意儿，你拿着。”
长者赐不敢辞，不管贵重不贵重，先得接过来。老徐接过，打开看了看，是一串色泽很鲜亮的珠子，挺喜欢的，赶紧道谢。
小雨继续介绍：“这是我妈和我爸。”
“叔叔、阿姨好！”
“好好！”狄母笑不拢嘴，先不说性子怎么样，光看外表长相她还是很满意的，拉起老徐的手说道“这一路上辛苦了吧？”
“不辛苦，一路上有八斤照顾着。”老徐说道。
狄父则是过去接过了狄云手里的东西。
回到村子，小村子因为来了个京城的媳妇而热闹了起来，纷纷打开门来围观，即便是天空中的雪花也挡不住那股热情劲儿。
“城里的媳妇儿就是漂亮！”
“是呀，瞧着就和咱这山沟沟里的不一样！”
“我看还是八斤这娃娃有本事，城里的也能领回来！”
“嗯？我怎么看着这姑娘有点眼熟？”
“你就吹吧！听说是京城的姑娘，你难道还去过京城不成？”
“我是没去过京城，但就是看着有点眼熟。”
另一人说道：“你这么一说，我也看着有点眼熟。”
“哎！想起来了！这不是前几天中央电视台上面演的那个文慧吗！”
“是的呀！听说八斤领回来的媳妇是个明星，没想到真的是呀！”
老徐也是见过大场面的人了，更多人围观的场面也见识过，但是这会儿被村民们围观却是头一遭，感觉怪怪的很不自然，低声朝着身边的狄云说道：“我怎么感觉自己变成了大熊猫似的？”
狄云笑着回道：“京城媳妇儿啊！在这里可比大熊猫什么的稀奇多了！”
两三分钟的路，硬是走了十几分钟才到家。天色已晚，狄母进厨房去准备晚饭，老徐新媳妇进门，总得表现表现，也跟着进去了。
老爷子朝着狄云说道：“你和我过来，我有些话对你说说。”
狄云跟着老爷子进了房间，让他帮忙搬开衣柜子，下面地上竟然有个暗格。
他看得特惊讶，感觉这个爷爷愈发神秘起来。
老爷子从里面取出来一个小箱子，抖掉灰尘，没有立即打开，压在手下问道：“你在京城买了房子了？”
“嗯，是的。”狄云说道“我准备留在京城那边发展，想着总不能老租房子住，就买了一套。”
“钱够不够？”
“够了，这两年拍电影和电视赚了一些，再加上小徐的，没拉账。”
“够了就好。”老爷子又道“你们在京城有房子是好事情，但不可能一直住在京城那边，在长安这边也得也得有个落脚的地方，我打算把老院子重新买回来，给你们当在这边的住处。”
“老院子？”狄云还是第一次听说，有些惊奇。
“嗯。”老爷子点了点头，给他说了一段他不知道的故事。
原来狄家上上一代以及老爷子这一代都有些国民党的成分，只是后来没有跟着一起离开，而是继续留在大陆，老爷子还参加了朝战和越战，将身份洗白了。
但是七十年代那个时候实在太恐怖，任何小污点都会被无限地放大，老爷子唯恐火也烧到了自己身上，便卖掉了自家在长安城世代居住的老院子搬到了这个比较远离外界的小村子。
现在二十多年过去，一切都变了，不用再担心几十年前身份的问题，他又想将祖上的老院子给赎回来了。
狄云消化了一下听到的这些信息，笑道：“这是好事情呀，大概得多少钱，我这边还能……”
老爷子笑着摆摆手：“还用不上你的钱。”说着打开了手底下的箱子“这里面这些玩意儿就够了。”
狄云一瞧就懵了，箱子里面躺着几条大黄鱼！
没错！就是民国时期那种十两一根的大金条。
按照那个时期的1（斤）=16（两）来换算，一根大概是317（克），而当下黄金的价格是90元左右1克，算下来的话一根价值3万多，五根就是十五万多。
说实话，十五万块对现在的他来说并不算什么，但这份震撼还是相当大的。
“等过完了年，叫上小徐一起，你们和我去看看老院子，买回来吧。”老爷子说道。
狄云愣愣地点头。
接下来几天雪一直下个不停，老徐很喜欢这种天地一色宽阔旷达的景色，拉着他在附近的山头转了个遍，也拍了个遍。
过了初一，初二开始狄云带着老徐去拜年，亲戚不多，都是狄母这边的，三天时间就完事儿。
初五这天他带着女朋友便和老爷子一起出去看老院子了，当然后面还跟着个尾巴，狄小雨。
老院子在西华门这边，距离通济坊不远。四人找了许久都没找到老爷子说的老院子，却见到了一位意想不到的人。
张艺某！
“张叔？”“狄叔？”
狄云在称呼老某子，老某子却在称呼狄老爷子。
老爷子眼睛一亮问道：“小张，我记得你家当时离我家不远，我这会儿过来找老院子怎么都找不着，你带我过去看看。”
“老院子…”老某子砸吧了两下嘴说道“这片的老区从去年开始已经拆了，老院子现在都不在了。”
“不在了？”老爷子愣了愣，随即四处望了望，叹了口气，有些伤感，但也没流露太多，说道“我也有好几年没见你父亲了，他身体还好？”
“我父亲前两年也过世了。”老某子说道“今天恰巧遇见您了，过我家去坐坐吧，就在不远处。”
“过世了…”老爷子这次情绪低沉了下来，老院子拆迁了，老友过世了，一下子就没了兴致，摆了摆手说道“唉…算了。”
老某子站在那儿看着四人离去的身影，眼神在狄小雨的身上多停留了会儿，带着些审视。
(这一章是补前文漏洞的一章，自圆其说一下，也给后面做些小小的铺垫。）(未完待续。)

第一百二十四章柏林

正月初八，二月四号，立春。
立春这天阳和启蛰万物皆春，从这天开始万物复苏勃勃生机，一年四季也从此开始。
狄云和老徐两人也是这天离开家的。老徐公司已经打电话催了，狄云也准备回去和老贾他们汇合去国外参加第一个电影节。
长安那边冰雪还未消散干净，河边上浮着一层冰，寒气逼人。京城虽然位置比长安还要偏北，但不属于西北，气候竟比长安那里暖和了许多，让人真正感受到了立春之后阳气回升的气节变化。
两人回到小窝，拉开床罩子，先不管不顾地睡了半天，晚上又胡天嗨地了半夜。这几日在老家虽也住在一个房子里，晚上却没敢有什么动作，憋的着实辛苦。
第二天早早老徐就被公司的车过来接走了，狄云躺着还想睡会儿却接到了老贾的电话。
“喂？”迷迷糊糊地应了一声。
“你丫不会睡到现在还没起床吧？”老家问道。
狄云瞅了眼床头的闹钟道：“这才九点，没起床有啥大惊小怪的？”
“九点？”老贾笑了“是你家表坏了还是你睡糊涂了？这都十一点多快十二点了。”
狄云擦了擦眼睛又看了眼闹钟，没错呀，就是九点二十五啊，不过指针好像不动弹。哦，想起来了，昨晚上老徐双手扶着床边的时候不小心将闹钟碰到了地上，摔了一下，那个时候没空管这事情。摔了就摔了吧。这会儿才发现可能摔坏了。
“你管我家表坏没坏。赶紧说什么事儿？”
“明天早上就出发，你今天准备准备。”老贾说道。
“行，知道了。”
当老徐晚上回来知道他明天又要离开后，两人又没羞没躁了大半晚。
这就跟交房租一样，在家的时候都是按时交，每次不多，频率固定，一个月的量有定数。但现在要出远门了，就得将这段时间的租子交足了，从交付的总量上来说不差多少。
第二天狄云被媳妇儿打扮得帅帅气气才出门的，在老地方一聚，画风的差别简直不要太明显，四颗烂白菜和一朵小红花的区别。
四人不是羽绒服就是夹克外套，唯有他穿着拉风的大衣皮靴，还戴着个帽子。
脱离了群众，群众就会攻击你。当一行五人乘车前往机场的时候他就成为了被调侃的对象。
五个人挤在一辆车上很拥挤，他昨晚上没睡好。早上又起来得早，这会儿出租车一颠一颠的晃得他睡意又出来了。干脆趴在几人的腿上眯了起来。
“哎，我说小云你昨晚上该不会是去做贼了吧？”顾铮说道。
“做贼不会累成这样。”王红伟有点蔫坏，一句话挖一个坑的那种。
“那做啥事能累成这样啊？召唤五姑娘了？”顾铮猥琐地笑道。
一句话就将丫暴露了。
就像那句话说的那样，站在什么位置就看到什么样的风景。人生到了那个阶段，想的就是那个阶段的事情。一个没有女朋友的人第一反应就是五姑娘而不是两个人啪啪啪。
狄云睁开一只眼睛嗤笑了一声道“小屁孩，大人的世界你不懂。”
老贾和余力韦大笑了起来。
老贾说道：“我早和五姑娘分手了。”
余力韦也笑道：“我也有好几年没见过五姑娘了。”
只有顾铮和王红伟俩人不说话，脸色都有点涩涩的。这么大人了还要靠五姑娘给予快乐，是挺没面子的。
先飞到了港岛，和资方代表李杰明汇合，然后再六人一起飞往柏林。在阿布扎比国际机场中转了一站，等到达柏林的时候已经是二月七号的深夜。
李杰明找了家酒店六人先住进去倒时差。
倒时差这个事情其实人和人之间有着很大的差异，就比如第二天早晨狄云和李明杰两人起床后神清气爽，另外四人却半天爬不起来。
狄云和李杰明一起出去吃了早餐，结果酒店提供的早餐很少，只有一份煎蛋一杯牛奶和一小片面包。两人都没吃饱，又跑去外面吃了点。不过来来回回就煎蛋、牛奶、面包、火腿以及土豆那几样，哦，或许还会加些水果之类的。相比于国内五花八门的早餐逊色不少。
两人又一人吃了一份精致的…火腿蛋煎土豆。
“明哥，咱们的电影什么时候展映？”吃完了早餐狄云问道。
“电影节是十一号开始展映，我们的现在还不知道时间，在等通知。”
“那今天就没事了吧？”狄云又问道。
“哈…你哪天都没事，想逛了就各处逛逛吧，出来一趟也不容易。”李杰明笑道。
狄云也笑了，是的，其实电影参加影展什么的和演员没多大关系，除非到最后阶段颁奖的时候演员获奖了才必须上台领一下奖，别的时间其他的事情还轮不到演员来操心。
他这次来纯粹就是跟着过来混吃混玩长见识的。
笑道：“那我就出去转转了。”
“嗯，可以。不过你一个人没问题吧？”李杰明有点不放心。
“没问题，没问题。”狄云笑道“一个大活人，找不到路了问问就是了，丢不了。”
李杰明想想也是，一个大活人总不会叫尿憋死。说道：“你记着咱们住的酒店，到时候自己能找回来就行了。”
狄云指了指自己的脑袋，示意都记下了。
其实两人都忽略了一个问题，这里不是国内，问路肯定是能问，只是能不能听得懂就不知道了。
李杰明提着四份早餐返回酒店，狄云则是在路口和他分开，开始沿着大街随意漫走，欣赏着和国内建筑风格完全不相同的街区。
柏林无论是从文化、政治、传媒还是科学上讲都称的上是世界级城市。她扮演了一个欧洲大陆上航空与铁路交通枢纽的角色，同时它也是全球焦点城市之一，以崇尚自由生活方式和现代精神的年轻人和艺术家而闻名。每年都吸引着数百万游客来此观光旅游。
这座城市充满了活力和快乐奔放，也许还有些放肆以及宽容友爱。就像一句古老的谚语讲的那样“整个柏林就像一片白云。”
不仅让人感受到轻松随意，还能让人感受到生机勃勃的创意和艺术气息。
最少从大街上随处可见的被cosplay成各种造型的柏林熊塑像以及普鲁士风格古建筑和现代化的商业摩天大楼交相辉映这两点上就可以感受到这些。
唯一不好的一点就是这里的二月份的温度太低了，平均温度不上零度。
狄云穿着大衣再带着帽子，倒是很应景，这这边大街上来来往往的行人装束差不多。只是黄皮肤的面孔依然会引起许多人好奇的目光，不过没人像光看猴子那样驻足停留下来一瞬不瞬地看个不停。人们大都是多瞧上一眼，然后微微笑着致意。
狄云也笑着回应，用它那临行前专门学习的一句问好的德语问好。
当然，也只会这么一句，不敢多交流，一旦说上话立即露馅儿。
电影节举办的地点就在波茨坦广场这边，所以李杰明找酒店的时候距离这边就挺近，狄云走着走着就到了。
不过他自己并不知道这就是柏林的中心波茨坦广场，只觉得这里繁华到了和国内如同两个世界，身处其中就如同进入了建筑从林的感觉。
说乡下人进城也好，说刘姥姥进了大观园也好，这会儿用来形容狄云都挺形象。反正他这会儿左右看花了眼，尤其是中央那个喷泉喷出来的水柱在阳光的照射下散发着五光十色，更加迷他的眼。
柏林电影节是各大传媒的盛世，每年电影节参加的专业人数多大上万名，非专业的闻名而来旅游的就更多了。
蔡林…哦…应当叫朴蔡林，她也因电影节而来，但她介于专业的和非专业的之间。说她是专业人吧，她这次并没有影片参加电影节，说非专业人吧，她又是一名演员，也不算是完全非专业。不过这次她来柏林却纯粹是来旅游的，就像那次去中国一样，都是自己一个人带着相机，随意走随意拍。
来到柏林自然不能错过著名的波茨坦广场了，她这会儿就在喷泉旁边拍摄，然后发现照片中出现了一张眼熟的脸。
对于中国那个用易拉罐砸了自己屁股，然后被自己拉苦力当了半天摄影师的人的脸，短短一年多时间还没那么容易就完全忘记。
只是有点好奇，这个人怎么会出现在这里。
放下相机，绕着喷泉走了过去。
“嗨！你这么也在这里？”
狄云正在双手插兜看喷泉，在这个满地都是花香鸟语的地方猛然听到一声国语，感觉倍儿亲切，立即就转过了身。
两个人若是偶尔相遇那么一次，而后擦肩而过，大抵还称不上“有缘”这俩字。但若是远隔万里，在一个陌生的城市第二次相遇，只要第一次相处得不是太过糟糕，大概都会觉得很亲切或者是有缘。
狄云一瞧眼前这位明眸善睐的姑娘，先是微微愣了愣，然后笑了起来。(未完待续。)

第一百二十五章不好的开端

“你也来参加电影节的？”
迄今为止狄云都不晓得这姑娘到底是中国人还是韩国人，反正她的普通话说的很顺溜，不存在交流障碍。
“不算是，我是过来玩的。”蔡林微笑道“这么说来你是参加电影节的？演员？导演？亦或是制片人？”
“演员。”
姑娘上下打量他一遍，觉得他现在的形象和一年多前相比变化简直是翻天覆地的。若是一年前的形象说是一名演员她或许还有点怀疑，现在嘛，绰绰有余了。问道：“演的什么电影？”
“小武。”狄云摸摸鼻子说道。他总觉小武的档次太低，拿出来说不太长脸。
“那我可得去看看，什么时候展映呢？”
姑娘说话的态度没有了第一次相遇时的芥蒂，有一种莫名的熟悉感，狄云也放松下来，笑道：“好呀，到时候通知你。”
“怎么通知？”蔡林微微偏着脸笑问道。
“额…你留个电话吧。”
“***，这是我住的酒店房间里的电话，到时候你可以给我打电话。”
“好的。”
说到这里，狄云觉得两人大概也应该道别了，虽然有点他乡遇故知的亲切，但必定不算熟悉，不大可能一见面就老熟人似的一起逛街，一起吃饭，然后再一起去酒店打上一炮。
然而他却是想错了。
蔡林并没有就此告别，而是扬了扬手中的相机，被喷泉上反射过来的光彩映照得看不清神情的眸子里带着些不明的笑意：“不介意再帮我拍拍照吧？”
“哈…荣幸！”反正也没事。一个人转着也挺没意思。和一个漂亮的姑娘在一起。先不说有没有别的心思，最起码很养眼，不差于四周的风景，便爽快地答应了下来。
《京本通俗小说?志诚张主管》中有一句话：“说不尽万种妖娆，画不出千般艳冶。”
妖娆和妩媚是近义词，是神韵上的形容；而艳冶则和性感一词同意，是身段儿上的描写。
冬天不露肉不展现性感的锁骨或者裸背，尽管做出多么夸张的姿态也和艳冶不搭边。只会让人觉得妩媚，有诱惑力却不会联想到性.欲方面，纯粹是视觉上的一种享受。
狄云享受了一早上，也随同蔡林一起将波茨坦广场转了个遍。
中午吃饭时，没去广场里那些金碧辉煌的饭店。两人一个不是那种只要和女人在一起就一定要展现阔绰的孔雀男，另一个也不是勾搭个男人就一定要去高档场所的物质女，一致决定在路边的小店解决一下就好。结果狄云经验不足，付款时rmb不好使，还是人姑娘付的饭钱。
出了饭馆，狄云不好意思地说道：“下次请你吃饭。”
“好呀。”蔡林笑了笑“下午要是没事。继续？”
“哈，那就继续。”
狄云觉的这姑娘和自家媳妇儿有点像。当然只是在性格和喜欢拍摄这一点上，身材和长相完全没有可比性。长相上略胜媳妇儿一筹；身材上一个一手可以掌握，一个估计一手还难以掌握，当然，在媳妇面前他说的是就喜欢胸小的，但一般情况下男人说的这种话可信么？
不过身材再好，也不是自己媳妇儿，狄云只是欣赏欣赏养养眼，不会动什么歪心思。
下午，两人走出了波茨坦广场，又转了几个地方。时间过得很快，一下子就到了傍晚时分。没再一起吃晚饭，在一个不认识的十字路口分别。
“那么，再见了。等你的电影展映的时候给我打电话，我过去看看，最好前一天晚上打，白天我不一定会在酒店里。”蔡林说道。
“好的。再见。”
姑娘转身走了之后，狄云转头四处望了望，发现自己貌似不记得回去的路了，不会德语即便打车也说不清楚具体的位置。赶紧追了过去。
“哎，哎，你等一下。”
“怎么了？”蔡林停下来。
“那个……不记得路了，你帮忙叫辆车说下地址。”
不知道迷路的男人是不是真的很可爱，反正这会儿蔡林就觉得这男人竟然还有这么可爱的一面。
莞尔一笑：“干脆我送你到波茨坦广场那边，到那边应该没问题了吧？”
“到哪儿就没问题了。”
从下榻的酒店道波茨坦广场这一段他是自己一个人走的，专门记了路上的标志，脑子里有印象，自己能够找回去。但从波茨坦广场出来后这半下午走的路他完全没印象了，只记得拍照，心神完全没在路标上。
到了波茨坦广场，狄云下车招了招手和她道别。然后一转身就看到身后俩人双手插兜站在不远处。
顾铮偏着头望着开走的的士，王红伟则是看着他。
“嗨，你们也出来逛啊？”狄云打了个招呼。
顾铮转过头来说道：“我怎么看到车里还坐了个漂亮妹子？”
“那你肯定是眼花了。”
“五点零的视力好着呢，肯定坐了个妹子。”顾铮斩钉截铁地说道，随即看向他的眼神就怪异了“你这才一天时间就勾搭个妹子？”
“什么勾搭不勾搭的？偶遇好不好，国内的熟人。”狄云无语道。
“熟人遍地啊？哪都能遇到，谁信啊？”顾铮不屑地说道。
狄云不想和这个还在召唤五姑娘的家伙多掰扯，说道：“不信算了，赶紧找个地儿吃饭吧。”
“没钱，回酒店吧，免费的。”王红伟说道。
狄云这会儿也不敢充大方说我请，主要是他兜里也没马克，中午的饭还是人姑娘请的呢。
“那就赶紧回酒店吧。”
三人回了酒店，老贾、李杰明和余力韦三人还没回来，他们先去餐厅吃了顿免费的晚餐。
十点多，老家三人才从外面回来，脸色都不太好。
“怎么了，这是？”狄云问道。
老贾不说话，李杰明靠着电视机下面的桌子站着抽烟，眉头皱的很深，似在思索什么重大的问题，也不言语。
余力韦虽然心情也不太好，但没两人那么严重，说道：“没选上竞赛单元，只是个论坛单元。”
狄云在出国前的时候对柏林电影节的这些版块以及奖项的设置做了个大概的了解。
奖项的种类很多，什么金熊、银熊，还有泰迪熊，以及新人奖、特别贡献奖等等一拉拉。但最有价值的还是金熊和银熊了。
最高奖项金熊奖只颁发给获得最佳影片的电影以及终身成就奖得主。银熊奖主要肯定个人的成就，比如最佳导演，最佳演员，最佳短片等等
整个电影节也分为七个板块，分别是：竞赛单元、全景单元、论坛单元、新生代单元、德国电影单元以及短片单元和回顾单元。
不同版块的影片由该版块的导演根据电影家委员会的建议来选挑选。
后四个单元《小武》都没机会参加，因为新生代单元主要面对的儿童以及青少年，德国电影单元面向的是德国本土电影，短片单元和回顾单元就更加不搭边了，一个顾名思义全都是短片，《小武》一百零五分钟不算，另一个则是回顾往昔经典，更不可能。
《小武》能参加的也就竞赛单元、全景单元和论坛单元这三项了。
竞赛单元的要求是在其本土之外尚未发行的正常长度影片，有多种奖项设置，包括最佳影片的金熊奖和一系列银熊奖。全景单元搜罗的则是新晋的独立电影，艺术电影作品，要求具有争议性的题材和非传统的美学风格，旨在旨在引起争论，引出话题比如同性恋和变性等等，那个泰迪熊奖就是为这个单元专门设置的。论坛单元展映的则是世界各地的实验电影和纪录片，主要是年轻导演的作品，尤其重视影片的画面拍摄部分，没有形式和类型的限制。
按理来说能参加一个单元的竞选已经不错了，但是论坛单元有一个很蛋疼的设定，那就是不参加奖项的争夺。
也就是说那什么金熊啊银熊啊等等一些列闪光的奖全部和《小武》没任何关系。不单单是影片拿不了金熊，就连导演和演员也不可能拿任何奖项了。
狄云没想着凭借这个就拿最佳演员封个影帝什么的，就好似一个乞丐温饱还没解决了就开始幻想三宫六院七十二妃，不太现实。所以他自然是无所谓的。
但老贾和李杰明却是抱着希望的，多少不知道，但最起码影片要是选到竞赛单元里面去，还能让人存点希望，虽然很渺茫。这会儿却是一下子将所有希望浇灭了，这一趟就有点白来的意思，展映一下走个过场打打酱油。
现实就是这样，狄云也不知道安慰。
李杰明抽完一根烟，终于说话了：“好了，已经就这样了，无法改变，大家也不用太沮丧，十一号做好影展吧。至于后面的事情，我来操心就行了。”(未完待续。)

第一百二十六章开幕

二月十一号，开幕式。地点：波茨坦广场中心的电影宫。
狄云约来了蔡林，两人躲在电影宫的门口处。蔡林像是个娱乐记者一样，拿着相机不停拍摄，他则是看着不停走入的人，没一个认识的，就瞎瞧热闹。
没多时，老贾几人过来了。见他和一美女在一起，顾铮心里肯定自己前几天看的果然没错，小那天竟然还抵赖。不过几人都没过来打扰他和美女相处，只是点了点头算是招呼，自然，鄙视的眼神是少不了的。
门口的记者很多，亚洲肤色的也不再少数，只是有几个是国内的就不知道了。
老贾一群人走过来竟没有一人上前去拍照或者访问之类的，不过几人也有自知之明，没有任何的名气自然也不会吸引记者的注意。
就在他们准备进场的时候忽然哗啦啦记者全都转身朝后围了过去，他们也好奇地停了下来转身望过去。
这是狄云今天遇到的第一个熟人，张国荣。
去年他与梁超伟主演的《春光乍泄》在戛纳电影节上入围金棕榈奖的提名，并且为王家未斩获了最佳导演，在欧洲有着不小的影响。
今年他以评委会委员的身份被应邀来参加评审，这会儿一现身，不管是国外的媒体还是国内的媒体全都围了上去。
原本的冷遇老贾几人还没感觉什么，这会儿一见人家这阵势，对比一下，就都有些心酸了。
“走吧。”老贾说道。还朝着狄云问了一声“小云。你和不和我们一起进去？”
狄云说道：“你们先进去吧。我一会儿自己进去。”
几人进去后，蔡林问道：“你的同伴？”
“嗯，是的。”狄云随意应了一声，看着被媒体包围的张国荣。
蔡林也就随口一问，对老贾那群人没什么兴趣，同样看向张国荣，说道：“我最喜欢的亚洲演员和歌手就是张国荣先生了。”
“韩国人也喜欢他？”狄云诧异，他是知道这位在国内很有名气。没想到竟已经辐射到了韩国去。
“那当然了。”蔡林说道“他可是红遍了全亚洲的。”
“哦。”这个狄云还真不知道，说道“既然喜欢，那你怎么不过去拍几张照片？”
“我是想来着，不过…啧…那记者也太多了，还是算了。”
张国荣摆脱了记者的纠缠，走向电影宫。
大概就是那种“人家正当风光我却默默无闻”的心态，狄云犹豫着是不是上前打个招呼问声好。
在他犹豫的当儿，张国荣却是看到了他，停了下来，走过来笑道：“小云。你也来了。”
“荣哥好！”狄云受宠若惊，赶紧问好。
“张先生你好。”反倒是身边的荣粉蔡林都比他表现的好。大方地伸出手道了一声。
“你好。”张国荣和她握了握，不曾相识，只当是狄云的同伴，没有多言。
朝着狄云问道：“你参展的影片是那个《小武》？”
“嗯，是的。”狄云应道。
“演得不错。”
人家略微鼓励，至于是不是真的觉得不错就不知道了，狄云没往心里放，笑着道谢。
两人的熟悉程度仅限于合作了一部电影，在一起吃了几颗花生豆儿，没有过深的交情，见个面寒暄几句也就过去了。
等张国荣进去后两人也进入了电影宫。蔡林惊讶地问道：“你是怎么和他认识的？”
“一起拍过电影。”
“什么电影？”
“风月。”
“风月？”蔡林想了想没什么印象，说道：“我回去找来看看。”
狄云没想着上去走个红毯秀一秀什么的，他就跟蔡林一起在外围兴致勃勃地看着。
柏林电影节被称为中国导演的福地，对中国电影有着特殊的意义。八十年代张艺谋凭借一部《红高粱》斩获金熊奖，是中国电影在欧洲三大电影节获奖的起始，而中国导演也喜欢以柏林为转折点打开世界的大门。
不过是说实在，柏林虽然和戛纳电影节、威尼斯电影节并列为欧洲三大电影节，但因为其固执的理念以及较为小众的独特品味，在国际上的影响力比起另外两个确实多有不如。
其实这一点从开幕式出场的明星阵容就可以看出来，大牌不多，三线云集一直是让举办方比较尴尬地问题。
这样说吧，戛纳电影节是一、二线明星pk的舞台，三线明星基本没机会；威尼斯电影节是文艺咖展示自己的舞台，三线明星基本没实力。所以，对于那些平时上头条、上焦点特别费劲的三线艺人来说，柏林电影节的开幕红毯简直就是头条直通车。
所以开幕式人不少，看着挺热闹，但却没多少镇场子的大咖。走红毯的时候看到的最多的还是各种肤色各种种族各种奇装异服的女星，俗称蹭红毯。
红毯蹭的就是天时、地利、人和，只要你来，基本上第二天的头条就都是你的！
“哈，你看我拍的这张怎么样？”蔡林拍了一张照片，笑着让他观看。
狄云看了一边觉得很奇怪，说道：“哎，不对呀，我刚才看到的这位身边没有这么多记者啊？”
“这就是摄影师的重要性了！”蔡林眨了眨眼睛道“我猜这位明星请来的记者拍到的照片肯定也会是我这样的，说不定比我这效果还好。”
摄影师的作用到底有多重要？狄云这会儿算是明白了。明明这位女星是在人群中一起走进的红毯，周围也明明都站满了人，但是蔡林刚才拍摄的那张照片上展现的却是：：这位女星孤立于一旁，另一侧是围成一圈的摄影记者忙碌的身影。
如此一张高逼格的照片立即就给人传达了一个假象：你看，丫在国际上多受欢迎啊！
“呵呵…果然这红毯蹭起来也得有技巧呀！”狄云失笑道。
“可不是！”
两人正说着，一位女星穿着暴漏的服装但却丝毫不care，以一副穿着运动装的心情大步从两人跟前不远处走过。
“我猜她明天肯定能上娱乐新闻的头条，你信不信？”蔡林问道。
狄云看了看那位大踏步走动之间将神秘部位若隐若现的女星，摸了摸鼻子不知道她为什么这么肯定，虚心地请教：“为什么呀？”
“为什么？呵呵…你待会儿就知道了！”蔡林笑而不言。
狄云正疑惑着，然后就看到了草了狗的一幕。
那位女星正走着忽然因为步子跨得太大，像是简单披在身上用两根细线系着的衣服就崩开了……开了……然后展现了丝滑的肌肤，布条从身上毫无摩擦地滑了下去。
轰!
整个电影宫之中顿时沸腾了起来，几乎所有的闪光灯都集中到了那位半裸着的女星身上。
直到工作人员赶紧过来在她身上披了件衣服记者摄影区还是喧嚣闹腾的。
“我擦！这都可以？”
“这有什么大惊小怪的。”蔡林说道“如果可以的话，我估计有人都有心故意摔个跟头自己扯掉衣服呢，毕竟走光向来都是红毯高话题的保证，人可是在用**来拼头条呢，相比之下刷脸就弱爆了。”
“你怎么知道这么多？”狄云一脸古怪。
蔡林原本想说：釜山电影节这种事情见多了，但又觉得这样说好像不太爱国，便改口道：“见的多了自然就知道的多了。”
狄云瞥了她一眼，心道你才多大，能见识多少？
“你来看看我这张拍得怎么样？”蔡林又将相机递到了他跟前。
狄云也瞧了一眼，这张照片正是那位女性衣服滑落的那一瞬间抓拍到的照片。两个半球暴漏在空气中，二月天零下好几度的，看着都让人觉得冷！
心理道了俩字：挺、大！
不过嘴上却是没说出来，怪异地看着她说道：“你这么还有这爱好？”
“你别想岔了，纯以艺术的眼光来评价一下。”蔡林促狭地笑道。
男人看这个能有纯粹的艺术眼光么？狄云晓得她在逗自己，撇了撇嘴懒得再搭理。
电影节什么的重点都不在开幕式，而是在闭幕式。柏林能将开幕式搞得这么隆重和热闹算是很不错了。
狄云和蔡林从电影宫出来的时候又意外地遇到了两个熟人，确切地说应该是一个半。
陈国自然是熟到不能再熟了，和他走在一起的关锦朋却只算半个，港岛的时候见过面，没有丝毫交情，至于人记不记得自己名字还是两回事呢。
狄云还以为陈国这会儿在港岛制作《香港制造》的后期呢，猛然在这里遇见还是挺惊讶的。
“陈哥，你也带《香港制造》过来了？”
“没有，还在制作，得一段时间才能完成。”陈国说道。
“那你怎么过来了，不制作了？”狄云不解。
“不是还有全仔嘛，剪辑的事情主要由他负责。”陈国说道“这次是老关的《愈快乐愈堕落》来参展的，我跟着一起来看看。后天在电影宫里面展映，你没事的话过来看看。”
“没问题！我一定到。”狄云说道“今晚上我们的电影也展映，你看你有时间没，也过去看看？”
他听老贾说《小武》展映的时候人可能不会多，他便想着拉过去几个是几个。
“今晚？”陈国思索了一下道“你那片子叫什么？在那个展厅？”
“《小武》，在外面的三号展厅中。”狄云笑道。
“没在电影宫里面？”
“没。”
“行，我知道了，到时候过去看看。”陈国拍了拍他的肩膀。(未完待续。)

第一百二十七章避邪

电影宫是竞赛单元的放映场所，《小武》不是竞赛单元的片子，所以只是安排在外面的一个艺术小厅里面。
晚上陈国如约而至，身边还跟着关锦朋。寒暄过后，八点钟，《小武》悄无声息地放映了。
不显眼的场馆，稀疏的座次，上座率不足三分之一。就这不足三分之一中的一半还是这几天李杰明和老贾拉来的片商或者邀请过来捧场的熟人，剩下的一半才是看到场馆门口张贴的那张狄云眯眼叼烟的海报自愿买票进来观影的观众或者影评人。
片子的开端便是一个等车的长镜头，不见演员，将更多的镜头放在路人身上。直到半分钟后狄云的身影才跃入镜头。
这还是他自己第一次看到剪辑完的《小武》，神情非常仔细和严肃。
旁边的蔡林见到屏幕上他穿着好似大了一号的宽松西服，还戴着一副不伦不类的黑框眼睛，样子有些滑稽，本想笑着调侃两句，但见他神情专注，便也收起了笑意，认真观看。
一百零五分钟后，那些片商早已不告而别的干干净净，剩下零散的几个观众也起身离去，最后是陈国和关锦朋这些过来捧场的人道别，同时关锦朋还邀请众人两天后去观看他的《愈快乐愈堕落》。
不相干的人都离开后，这些相干的人坐在影厅中沉默不语。心情就如同这会儿寂静黑暗的影厅一样，冷到了骨子里。
没资格竞选奖项，没有片商看好。展映更是冷清得一塌糊涂。种种迹象都表明了这不是一部成功的电影。
对投资方来说代表着赔钱。对导演等人来说代表着没有任何荣誉收获，这段时间算是白忙活。那对演员来说呢？
说起来其实狄云没任何的损失，电影拍了片酬也拿了，从没有抱过拿奖的希望，理应他的心情应该不受影响的，但见到自己拍摄的第一部电影就受到如此冷遇，也难免不是滋味。
他有些不喜这种沉默无言、黑暗压抑的氛围，搓了搓脸颊说道：“我出去转转。”
没有人说话。他便站起来一人走出了展厅。
“嗯？你怎么没走？”狄云走出展厅刚准备点燃一根烟，忽然看到蔡林并没有离开，而是站在展厅门前的灯下默默彳亍，好奇地问道。
“回去也没事情呀，柏林的夜景不逊色白天，有没有兴趣走走？”
狄云看了眼灯火辉煌的四周，远处的点点灯光如同漫天繁星点缀在夜色之中，确实有着别与白天的魅力。将烟从嘴上取下来重新塞进盒子里笑道：“好呀。”
蔡林看到他准备将烟塞进口袋，笑道：“你抽吧，我并不介意男士抽烟。”
“那我抽了？”
“抽吧。”
狄云心里确实有点烦闷。需要一根烟来缓解一下，也没客气。点燃一根，狠狠吸了一口，再长长吐出，烟雾混杂着汽化的水雾迅速消散在空气中。
两人漫步在夜色笼罩却并不黑暗的街道上，蔡林没再拍照。相机挂在胸前，双手交织在身后，脚尖轻点着地上的石板，如同跳芭蕾一样一顿一顿地前行。
“你学过舞蹈？”狄云见她步子轻盈身姿优美，不由问了一句。
“嗯呐。”蔡林转过身和他对面，一边慢退着走一边说道“我在首尔艺术大学里面专修的就是戏剧和舞蹈，后来意外地开始演戏，才觉得自己的演技太差，又专门报了专科的班。你呢？”
“我？我在京城电影学院里学的是表演，不过去年已经毕业了。”
之前两人一起转过很多地方，但却总有一种萍水相逢、你我都是生命中来去匆匆过客的疏离与淡漠，说不得那天就会忽然分别，然后或铭记在记忆力或逐渐消散在漫长的生命力，所以两人都没有深谈过彼此的事情，仅知道彼此的姓名、国籍，至于别的，就没了。
现在却是有往朋友发展的迹象。
“你感觉刚才的片子怎么样？”狄云问道。
“你要听真话还是假话呀？”蔡林笑问。
“假话是什么说法？”
“假话呀…”蔡林轻笑“环境造型体现了导演还原生活再现生活的目的。”
“实景拍摄，长镜头，自然音响的全面引入，再加上摄影机机位总是与人眼持平的位置，没有特效镜头的应用，使观众在观影过程中真正如同亲临现场一般目睹着前面所发生的一切。”
“一幕幕真实生活的场景浮现于观众的脑海，真实与想象之间发生冲撞，影象与生活之间发生重叠，令观众获得了一种独特的艺术享受与情感宣泄。”
“还有……”
“得得…您还是说真话吧。”
蔡林笑起来杏眼明仁：“其实刚才那也不是假话，但不是我最直观的看法。”
“那你最直观的看法是什么？”狄云摸摸鼻子道“实话实说吧，我不怕打击。”
“说实在的，你演得挺不错，但是我不喜欢整个电影，或者说是不喜欢导演的这种拍摄风格。”蔡林说道“我喜欢的是《金枝玉叶》哪种类型的。”
好吧，人欣赏的是阳春白雪，咱这片子就一下里巴人。
两人光顾着说话了，一个是退着走，根本看不到后面的路，一个是分了下神没注意，狄云不经意眼角扫视到姑娘身后戳着一路灯杆子，而她还在往后退。
连忙说了一句“小心。”顺便伸手拉了一把，避免她碰在身后的路灯上。只是用力好像有点过猛，一下就将姑娘拉得一个趔趄扑了过来。
然后……自然不会出现那种嘴和嘴黏在一起好似时间停滞了一样相互瞪着眼睛的狗血情境。首先两人的身高就不同，嘴巴不在一个水平线上，再说姑娘身子歪斜。嘴巴就更低了。除非狄云在那一瞬间蹲个马步再撅起嘴唇才能巧妙地接住姑娘的…嗯…红唇！
于是蔡林的脸就碰在了他的胸膛上。
“啊！你胸膛怎么那么硬？”
没有男女碰触之后那种旖旎不舍脸红心跳的气氛。一触即分，蔡林捂着鼻子眼泪都流了下来。
“……”
狄云摸了摸自己胸膛，刚想说不硬啊，却摸到了一块硬硬的东西，拉着脖子上的红线取出来，是临出国前媳妇挂在他脖子上的一枚金钱，听说是避邪保平安的。
然而姑娘的鼻子好巧不巧地就碰在了这上面。
狄云看着那枚金钱有些哭笑不得，媳妇儿的荣光简直无所不在啊。不仅避邪还避女人呢。他刚刚升起的那点心猿意马瞬间没了踪影。
看这姑娘泪流满面的肯定是碰结实了，尴尬地咧了咧嘴问道：“你没事吧？”
“唔…好疼！”
“你放开手，我看看。”狄云说道。
蔡林放开手，他瞧了瞧，没流血，只是稍微有点红，放下心来，玩笑道：“呵呵…歪了。”
“真的歪了？”姑娘的表情特惊悚。
“……”狄云无语了片刻，我就开个玩笑，这都能信以为真了？小心地问道“你……是不是整过？”他可是听说过韩国女人最喜欢整容的。
“你才整过呢！”蔡林轻轻碰了碰鼻子。感觉没有刚才那般痛苦了，擦掉脸上的水渍说道“我这是纯天然的好不好！”
“纯天然很骄傲么？”狄云对她自豪的语气有点不理解。
“在我们国家纯天然这么好看的鼻子难道不应该骄傲吗？”姑娘翻了个白眼道。
“啧啧……”狄云发现自己竟无言以对。
“你胸口上到底有什么？”
狄云将金钱扬起来让她看了看：“就这东西。只能说太巧了。”
“这是什么？”蔡林走到跟前将金钱拿在手里仔细看着。
金钱还挂在他的脖子上，姑娘看的话势必会贴近他的身子，一缕缕若有若无的气息顺着鼻子钻进去，但看着那枚闪闪发光的金钱狄云就升不起别样的心思。
这么金钱专克他在外面遇到的各种女妖精，保护他的节操。
“你一个男人怎么还喜欢带着些小东西？”看来姑娘对这枚金钱的怨念颇重，不屑地撇了撇嘴道。
“呃…我媳妇儿送的。”
“你媳妇儿？”
“嗯，女朋友。”
蔡林不着痕迹地将金钱放下，退后几步，撩了撩耳边的青丝道：“我到酒店了。”
“你住这里？”狄云看了看旁边的酒店。
“对呀。”
“哦，那再见。我也回去了。”
“再见。”
十三号的时候和老贾几人一起去电影宫看了关锦朋的《愈快乐愈堕落》。然后一群人就准备打道回府了，然而就在这天傍晚的时候老贾接了个电话和李杰明一起出去一趟，再回来的时候却变得兴高采烈，一扫前几天的颓势。
“咋咧？这么高兴，电影卖出去了？”这两天老贾和李杰明两人一直在外面联系片商，狄云这会儿见他这么高兴，故有此一问。
“不是。”老贾摇了摇头道“刚才接到电影节导演的通知，让我们留下来。”
“留下来？”狄云不解“难道这个有什么说法？”
其他人都笑了起来，带着些莫名的兴奋。李杰明给他解释道：“一般来说举办完展映之后若是无缘奖项，那就各回各家各找各妈，若是有希望得奖的话举办方就会提前给个信息，以免到时候领奖的时候没了人。”
“不是说论坛单元没有奖么？”
“那这就不知道了，不过让留下来肯定不会是坏事！”
“对！”
其他人也附和。
大家的精神又恢复了刚来那两天的状态，怀着憧憬和希望，甚至比那时还要强烈些。
接下来几天里就是等待时间了，狄云闲着没事又和蔡林一起参观了好几部电影，只是两人之间恢复到了刚开始时的那种淡淡的疏离感。(未完待续。)

第一百二十八章墙外开花，墙内难香

二月二十一号，闭幕式。
这次来柏林的中国电影有三部，港岛两部，大陆一部。《天浴》虽入围了最高将金熊的竞争提名，但等候了几天没有收到挽留的信息，导演以及随行的人员已经离去了。只剩下《愈快乐愈堕落》以及《小武》。
或许是有了挽留的这个筹码，这几天老贾和李杰明又变得意气风发起来，最少现在约见的片商不会连谈下去的可能都没有，不管是委婉的拒绝或者是说等结果出来再看，总之都是一种态度，给人了留了许多希望。
两人整日里早出晚回，直到今天才停了下来。
早上出了房间，走廊里这么一聚。几人全都换上了备好的西装，看上去也人模狗样的，唯有狄云依然是原来的装束。
“我擦，原来你们都备了衣服啊？”
“可不是。”
“那开幕的时候咋都不穿呢？”狄云问道。
“开幕不算什么，今天才是重点，当然得穿整齐点。”顾铮说道。
原本他穿的最上档，现在这样若是进了电影宫的颁奖大厅，肯定就变成了最不合适的。
不过狄云也没郁闷，谁人咱有个考虑周全的好媳妇儿呢？
“你们等一下，我也进去换个衣服。”说完后退回房间，没多久换了身正装出来，一下子又将五人给比了下去。
有时候这衣服还要看穿在谁身上，就拿同是正装来说吧。丫就是天生的衣服架子，穿上后更显身材挺拔。站那儿好似一棵小白杨。愈发显眼。另外五人。李杰明和余力韦还在正常范围，剩下三人这一对比就觉得糟蹋了衣服，咋看都有一股子土气儿。
站在一起纯熟啪啪啪打脸了。
“和你走在一起还真是压力大啊。”顾铮砸吧了两下嘴说道。
“哈哈哈…过奖过奖。”丫还一脸无耻地谦虚一下。
官方所说的专业人士一万多，非专业人数不计其数大概说的就是今天吧，整个波茨坦广场上全都是人，而电影宫门前也架起了无数的长枪短炮。
必经之路上蔡林这姑娘等候着，一见他这身嘴里就啧啧啧个不停。
“咋了？”狄云问道。
蔡林轻吸了口气道：“么咋，你站着别动。我拍几张。”
“嘿！你这方言说的…太有味道了。”
“别动，别动，摆个姿势，正拍照呢！”
“好。”拍照这事狄云太有经验了，一手抱胸一手轻托着下巴就是个poss。
结果拍摄的时候不仅蔡林一人在拍，旁边一个拿着相机的男子也在拍。
狄云赶紧站好，不再耍酷，正正经经地看了过去。
“你好。”那位男子伸只手过来道“我是中国**都市报的记者于浩，你是参加闭幕的么？”
“啊？”狄云有点弄不懂，轻握了下手应道。
“我听你刚才说的是国语。你是大陆演员还是港岛演员。”
“大陆的。”
男子眼睛一亮：“那你们的电影叫什么？”
“关于电影这个事情，你还是问导演更好一点。”狄云不想应付。将老贾推了出去。
………
柏林电影节的颁奖仪式很干脆，就像是撕了衣服直接就干，完全没有任何的前戏和润滑之类的，直接得让人有点不适应。
评委会主席本?金斯利简短的讲话之后主持人就直接开始了获奖名单的宣布。
一溜的英语，其间或许还夹杂着德语，狄云偶尔能抓住一个单词，比如and、of、to之类的，意思完全弄不懂。
好在身边有一个精通中、韩、英、法、德五国语言的美女翻译，不虞听不懂的问题。
“什么意思，什么意思？”赶紧问道。
“德国艺术院电影公会奖，《岁月留痕》。”
“哦。”狄云点点头。
一个外国佬上去领了奖，主持人继续下一条，蔡林继续翻译。
“卡里加里奖，《小镇》。”
“唐吉坷德奖，《芳龄十三》。”
……
直到又一条翻译的时候蔡林顿了顿，脸上带着些神奇的色彩：“论坛单元首奖，沃尔福冈?施多德奖，《小武》。”
“哦。”狄云顿了顿才反应过来“什么？小武？”
他转过头去，身旁听了李杰明翻译的几人已经抱在了一起欢呼了起来，他这才后知后觉地心中被激动填满，也加入了几人的欢呼。
直到台上的主持人又唤了一遍，老贾才站起来，双手轻微颤抖地整理下衣服，走上了台子。
念完台词，感谢了一拉拉，拿着奖杯下来还没来得及庆祝一下，整个大厅中的人将目光全都集中了过来，因为主持人又宣布了一个奖项。
这次连最为稳重的李杰明都激动地有些无法自已，对着老贾说道：“赶紧上去啊，又是一个！”
“什么奖？”刚才主持人的话语老贾大概是没听进去。
“亚洲电影振兴机构奖！”李杰明说道“你甭管是什么奖，先上去将奖杯拿下来再说。”
于是老贾脑子混混沌沌地又上了台子。
至于《小武》是个什么样的电影，大厅中估计知道的人不多，但这么以黑马的姿态一连拿两个奖，甭管这奖是大是小，也都是让人羡慕的。
几个人轮换着把玩了一番奖杯，宣泄掉心中激动的情绪，逐渐安静下来，继续将心神放在了颁奖礼上。
最终《愈快乐愈堕落》拿了个阿尔弗莱德奖，也叫作敢斗奖，以及一个最佳剧情的大奖，收获颇丰。
评审团特别奖给了《摇尾狗》，最高的那个金熊则留给了《中央车站》。
最让人期待的三个个人奖项无疑是最佳导演，最佳男演员以及最佳女演员了。
最佳导演被《屠夫男孩》的导演尼尔?乔丹摘得。最佳女演员和最佳男演员分别是费尔兰德?蒙特纳哥和塞缪尔?杰克逊。
狄云前几天恰巧看了《中央车站》这部电影，知道这女人是这部电影里面的女主角。但却没看过《危险关系》，至于这个塞缪尔?杰克逊是那个就不知道了。
当然，若是这个光头黑人带上个独眼罩，他肯定会恍然大悟地说道：哦，原来是神盾局局长啊！
拿奖的高兴，没拿奖的失落，但不管是拿奖没拿奖这一届柏林电影节算是结束了。
当一群人走出电影宫的时候围观在外面的媒体立即就沸腾起来了，这次不同于开幕那天的冷遇，狄云几人也被好些个记者围了起来。
他趁机溜了，这种事情和他没关系，完全留给了老贾他们应付。
第二天当地多家媒体上就出现了《小武》的报道，评价不可谓不高：
人们在这种行云流般动荡起伏的调节中，感受到的正是这部影片隐秘行进的美学轨迹……
就连德国的《时代周刊》都给了这样一篇长论：
摄影机的存在是为了被忘记，而它被忘记是为了更好地存在。使《小武》产生这种生命活力的感觉，来自记录在每一个镜头中的内在博动。这既不是电影的骗局（一种没有摄影机的现实）也不是电影的幻灭（一种仅仅记录现实的机器），而是将观众与无法缩减的双重确认（即对生活和电影的确认）联系在一起的双向运动……
同一时间，港岛那边也非常喧嚣，大肆宣扬双奖而归的《愈快乐愈堕落》的同时，也顺带着将同样拿了两个奖的《小武》宣传了一番。
而国内却是没有任何相关的消息，这是一种畸形的现象却似乎又是一种理所当然的现象。
接下来一群人又忙碌了起来，忙着电影的宣传和出售工作，狄云却是准备回国了。
他先是和即将回港的陈国道别，商量好四月中一起去参加港岛金像奖。
随即又去和蔡林道别。
“准备回国了？”蔡林问道。
“嗯，你准备什么时候走？”
“明天吧。”
“呵，我也是明天。”狄云笑道。
“可惜不是同路。”
至于可惜什么狄云没有深究，也不敢深究。
两人的道别挺简单，没有任何的缠绵悱恻之类的，就吃个饭，你一句再见，我一句再见，然后挥手转身。只是在转身后的下一分钟或者是下下一分钟又同时回头看了一眼，几十米的距离还能看到彼此的身影而已。
二十五号的时候狄云返回了京城，媳妇儿公车私用了公司的车在机场接了他。
“国外好玩不好玩？”老徐问道。
“挺好玩的。”
“有没有女孩子陪着呀？”
女人这第六感呀……
狄云从脖子里扯出那枚金钱道：“有这东西在，九尾狐狸精来了都近不了身。”
“哈，算你乖！”老徐笑道。
上车后老徐问道：“怎么样？拿奖了没有？”
“你没看报道？”狄云奇怪地问道。
“什么报道？”
“没有报道么？”
“反正我没看到，只是有消息说是港岛那边的一部电影拿了奖。”老徐也挺奇怪。
狄云砸吧了下嘴明白过来是怎么回事，心里恶心的不行，却又为老贾担心起来，不知道他回国后知道了这个消息会是个怎样的心情。
求个月票吧！(未完待续。)

第一百二十九章闲情

“你肚子饿不饿？”
两人回家后释放掉压抑了十几天的激情后，相拥在床上，老徐不喜欢侵略性太强地趴在他身上，只喜欢靠在他身边，抱着他的脖子或者一条胳膊将头枕在他胸膛上，很有些小女人的娇情。
“有点。”狄云说道“你饿不饿？”
“我也有点。”
“那我去做点吃的吧。”
“算了，咱们出去吃吧，顺便逛逛街。”
狄云问道：“出去吃什么呀？”
“我又发现了一家很好吃的麻辣烫，带你过去。”
她很喜欢吃麻辣烫，狄云也陪着过去吃了几次，实在没什么爱，他喜欢吃的还是那些实在的能填饱肚子的，麻辣烫这东西吃得再多都感觉肚子有点空。不过这会儿却没拒绝，说道：“好吧，那就起床。”
两人收拾妥当，老徐打开一个盒子，从里面取出来个很漂亮的娃娃妆小瓶子。这是狄云这次回来给她带的礼物，一瓶安娜苏系列的许愿精灵香水，还是电影节期间他提了一句蔡林给推荐的。
结果回来才知道老徐以前根本就不用香水，倒也不是过敏什么的，就单纯的不喜欢用。
好歹也是男朋友从国外带回来的心意，这会儿打算在身上洒点。
“若是不喜欢用，就别勉强自己了。”狄云说道。
“没事，试试看。”老徐打开瓶子问道“怎么用啊？”
狄云伸开手掌道：“你给我手上倒点。”
老徐拿着瓶子在他的手掌上点了两下。
狄云两个手掌拍了拍，说道：“你站着别动。”双手轻轻在她耳后揉了揉，然后伸开手指在她的头发上捋了捋。“好了。”
她拿过一缕头发放在鼻子下嗅了嗅。有一种淡淡的给人清雅悠远的香味。不是很浓。却恰恰好。“挺好闻的。”
“嗯，喜欢就好。”
她出门的时候戴了副墨镜，还戴了个口罩。
“咋还这幅打扮了，外面又没风没沙的。”狄云问道。
“我也不想这副打扮，但上次过去的时候被一群人围住要签名，弄得最后光签名了，麻辣烫都没吃。”
明星的烦恼！不出名的想方设法地出名，就像蔡林说的那样恨不得走秀的时候不小心绊倒了扯下衣服露个肉炒些名气。出名了的却烦恼没私生活。出去吃个饭都得打扮得跟做贼似的。
好在狄云现在还没有这方面的烦恼，说道：“要不换个地儿吧？”
“就去那家吧，那家的最好吃。”
两人进了那家店，找了个最偏僻的地方坐下，老徐坐在里面，狄云在对面挡着，只要不是走到两人侧面来，就不会看到她的脸。
“请问两位要……”服务员正说的时候，老徐将口罩和眼镜摘了下来，这妹子立即瞪大了眼睛忘记了自己的本职。道“你…你是……”
“嘘……”老徐将手指放在嘴唇上比划了个噤声的动作。
小姑娘赶紧捂上嘴巴，眼中满是惊喜的神色。脸蛋儿也慢慢变得潮红起来。
狄云无语，有这么夸张么？不就是见个明星么，怎么还弄得跟快要晕过去似的！
其实却是他低估了自家媳妇儿这会儿的知名度，自从《将爱情进行到底》在中央一套播出后，那圈粉简直到了一种丧心病狂的地步，没有地域的限制，也没有年龄的限制，喜欢她的不仅仅是青年人，而是从小孩到老人都有。不经意间就变成了不是偶像的绝对偶像。
过了会儿姑娘终于想起了自己的本职工作，放开手，像是地下党接头似的左右瞧了瞧，半弓着身子声音低到几乎不可闻：“请问你们要什么？”
“呃……你大声点，没事，只要不说出去就行了。”狄云说道。
“哦…咳咳，请问你们要什么？”姑娘声音恢复正常。
狄云对着老徐说道：“你来点吧。”
老徐拿过菜单边看边点：“娃娃菜，牛百叶，素鸭，香菇贡丸，木耳菜，豆腐，海带丝，小青菜，豆皮，蟹**。嗯，先这些吧，吃完再点。”
“那锅是要微麻微辣还是微麻中辣或者是中麻微辣，还有中麻中辣、中麻超辣、超麻中辣和超麻超辣。”
姑娘这一段说的贼顺溜，狄云就听麻和辣俩字了，根本就没清楚都说了些什么。
“微麻中辣吧。”老徐说道。
“您稍等，我过去给您叫锅。”
“哦，等上菜的时候再给我来两碗米饭。”狄云加了一句。
先上了锅，然后小姑娘再将菜一样一样地端上来，最后还给狄云端过来两碗米饭，附加一盘鱼丸说道：“这个算是我送给您的，您能不能给我签个名呀？”
“可以，签在哪里？”老徐笑着问道。
姑娘变戏法似的从身后掏出来一个笔记本和一支笔。
老徐接过来在扉页写下自己的名字，不是那种找人设计的专门用来签名的字迹，那种签名字看着很牛逼的样子，其实都不知道写的啥，她就方方正正地写下了徐婧蕾三个字。不过笔力已然大成，遒劲有力，清冽而又优雅、从容，令人赏心悦目。
“谢谢！”姑娘接过本子后道了声谢，又递向狄云。
“我也写？”他特惊奇，这还是头一遭有人找自己签名来着。
“嗯。”姑娘点点头。
“我就算了，我又不是啥名人，签名没什么价值。”狄云说道。
“你也算是吧，我看过《雷雨》，里面有你，你肯定也是演员。”姑娘说道“说不定以后就成大明星了呢，现在先签了存着。”
“哈…”狄云被她逗笑了，没再坚持。说道“那就借你吉言了。”
接过本子看到上面“日记本”三个字下意识就像翻开来看看里面都写了些啥少女心情。不过瞧着姑娘紧张防备的样子。就没往后面翻，翻到扉页，在媳妇儿的名字下面写了自己的名字。
他在老徐的影响下偶尔也会练会儿字，但火候要是和媳妇儿比起来就差远了，还没到形成自己风格的地步，只能算是端正。
签完了名，姑娘抱着本子心满意足地离开了，两人身边才安静了下来。一边在锅里涮菜，一边闲聊。
“你还没说《小武》到底拿了什么奖呢。”老徐说道。
狄云呼了口气缓解了一下舌头上的麻劲儿说道：“一个是沃尔福冈.施多德奖，还有一个是亚洲电影振兴机构奖，都不是什么大奖，安慰性质的吧。”
“有就不错了。”老徐说道“在国外拿奖了，怎么都算是个荣誉吧，为什么就一点消息都没呢。”
“之前不是说过禁映了吗，没通过那个什么局的审查，自然也就不能去国外参展了，这算是私自出国参展。不合法呗。”狄云说道。
“这里面的事情，唉……”
“呵……不说这些狗屁倒灶的事情了。”狄云摆了摆手说道“说说你这段时间吧。”
“我啊…我这些天尽拍广告了。报了个名准备考驾照，结果去了一天就又没时间了，不过后面还可以继续慢慢学。”老徐说道“哦，对了，这些天我看着缘分好像不太对劲，是不是生病了？明天你要是没事的话领着去兽医院让医生给看看。”
“啊？”狄云心里狂汗，他今天见到缘分之后心中早就骂了一万个草了，缘分的肚子明显大了起来，那哪是什么病，分明就是怀孕了。
“怎么了？”
“这个…《康熙微服私访记》那边还有几场戏没拍呢，明天就要过去。”
“那算了，我看哪天有时间带她过去看看吧。”
“不用，不用，你那么忙的。”狄云赶紧说道“还是我带它去吧，我看后天或者大后天有没有空闲。”
“好吧，那就交给你了。”
吃完麻辣烫，天色微微暗，灯火才升起，正是逛商场的好时机。
老徐逛商场绝对不会说是纯逛，半天不买一件东西光累了脚，不管怎样最后手里都会提着东西。
走到一家男士服装店跟前说道：“走，进去给你看几件。”
“我就不用了吧，现在已经有好几件外套和衬衫了。”狄云说道。
“你那才几件呀，一个星期都轮换不过来，到时候要是忙了的话，没时间洗，你一件还穿半个星期一个星期啊？”
一件衣服穿半个星期一个星期貌似很正常吧？不过这个问题你不能和爱干净的人一起讨论。
最后还是给他上下里外买了个全套，就连鞋子都没放过。
走出商场的时候狄云发现手里提的东西好像都是自己的：“你光给我买了，不给自己买？”
“我暂时不需要，衣柜里面的衣服都快放不下了，等到时候加个柜子再说吧。”
“好吧。”
其实老徐的衣服都不贵，她对于衣服鞋子之类的也从来不追求品牌，只要穿着合适就行，但数量确实不少，一个大衣柜，狄云的衣服只占了小小的一个角落，其他的全都是媳妇儿的。
回到家里洗漱完毕又躺在床上，下午释放完了激情，这会儿暂时没那方面的想法，靠在一起一人手里抱着本书。
“还有件事情忘了告诉你。”
“什么？”狄云放下书。
“公司给我接了两部电视剧，一部叫《龙堂》是港岛那边的，另一部是台岛那边的，叫《霹雳菩萨》，还是古装的。”
“古装的？”媳妇儿一直走的是现代路线，他实在想象不能穿古装是个啥样的。
“是呀，这段时间一直没有戏，拍广告挺乏味的，我就接了。”
“那什么时候走呢？”
“三月一号就要过去。”
“啧…三月一号…”他刚回来没几天时间媳妇儿就又要走，但做演员就是这样，尤其两个人都是演员，以后注定会聚少离多，他虽然不喜欢这种状况，但也只能无奈地接受。“好吧，你先过去，四月份的时候我去看你。”
“嗯。”老徐微笑，貌似是幸福的。
狄云从她手里取下书说道：“别看了，睡吧。”
“下午那么长时间…你…你不累呀，还要？”
“你不快要走了吗，得抓紧时间。”
“灯关了…”
啪！灯灭了！(未完待续。)

第一百三十章糟心

三天时间，狄云拍完了《康熙微服》的最后两场。
张国力还想着让他在第三个单元里面再串个角色，像这种单元剧里面，一个人扮演多名角色是很常见的，印象最深的就是当年看《神探狄仁杰》的时候有个哥们死了活、活了又死，在一部里面饰演了四五个角色。
不过他婉拒了，当时接的时候也是被姜小妹给硬扯着过来的，本来就不情不愿的，这会儿哪还会再续接。
至于片酬的事情，狄云让人剧组到时候剪辑好了直接联系姜小妹就行了，是她接的戏，还是她来处理比较好。
恰好赵微的戏份也是今天杀青，两人就一起吃了个饭，算是庆祝双双杀青。
傍晚时分他刚回到家里，老徐就火急火燎地拉着他说道：“走，赶紧了，和我去中关村一趟。”
“这会儿了，去中关村做什么？”狄云纳闷儿。
“今天刘琳拿了个手机在我跟前显摆来着，不过真的很好使，小巧轻便，可以随时随地接电话和打电话，太方便了，明天我就去港岛那边了，咱们赶紧也去买两部，到时候联系就方便好多。”
“手机已经出来了？”狄云早就觉得传呼机用着太麻烦，可去年去询问的时候还只有大砖块。
“出来了。”
两人打了辆车，直奔中关村有卖手机的店铺。
几个月时间没来过这里，发现竟不止一种手机上市了，挑挑拣拣最后选了两部诺基亚2110型号的机子。
机身颜色深灰，像黑色却又黑的不够彻底，带着个外置天线，小小的屏幕下方是几排按键。
“能发短信么？”狄云拿在手里看了看问道。
一部一万二。一下子就是两部，店主格外热情，介绍道：“传呼机都能接信息，这个可比传呼机高档了不知多少倍，结合了大哥大和传呼机的所有优点和功能，自然是可以发短信了。你看，这上面那个方块中带个叉叉的就是发短信的按键。”
这店主说的好牛逼好高大上的样子，但狄云听着还是觉得很low，结合了大哥大和传呼机的所有功能不就是能移动打电话，能接发短信么，还有么？没了！
不过现在的手机在质量上绝对没的说，业界良心到几乎将手机打造成了铜豌豆的地步，不会出现后世那种不小心掉地上就碎屏就接触不良的现象，即便你把这款手机甩出去砸在地上最多也就分成三块。装起来依然好好的能继续使用。
“你这里能入网么？”狄云问道。
丑是丑了点，功能也简单了些，可相比起传呼机使用起来的繁琐，他已经够满足的了。
“可以，立时就可以给你们办卡入网。”店主说道“手机卡的月租费是五十元，若是想要来电显示的话再加十元。本地通话一分钟六毛，长途的话一块八一分钟。”
两人办了卡，给里面每人冲了五百块钱的话费。
出了店铺。老徐就拨着他的号码打了过来。
咱俩就走在一起好伐，怎么还打起电话了？不过看着她笑嘻嘻示意他接电话的样子。只好接通了电话，媳妇喜欢玩这个调调，只能陪着了。
“你好，请问是狄八斤狄先生么？”
“似啊！你似那个？”长安的方言调调既凶又狠，好似要跟人吵架似的。
“说普通话，说普通话。”老徐听得别扭。
好吧。狄云又说了一遍：“你是那位，找我什么事情？”不过语气还是很凶恶。
“我是周小姐，我家也养了条狗，想约你一起出来遛狗，不知道八斤哥你有没有时间啊？”
虽然媳妇儿声音甜腻腻的。但狄云头上的冷汗唰地一下就下来了，心里狂颤。我艹，这是咋知道的？浑身都不自在了起来。
结果媳妇儿还示意他继续，只好硬着头皮虚着心详装凶恶：“什么周小姐周大姐的，不认识！没事挂了啊！”
“别急，别急，你媳妇儿去外面拍戏了，让我叮嘱你一声，明天记着带缘分去看看兽医。”
“啊，知道了。”狄云挂断了电话。
“语气咋这么凶恶啊？”老徐也收起了手机，说道。
狄云带着些讨好地说道：“一般接到陌生女人的电话，我都是这语气。”
“这样啊。”老徐似笑非笑地看了他一眼道“真的？”
“当然真的了！”狄云信誓旦旦。
想问老徐是怎么知道自己和周讯一起遛狗的，但又不知道怎么开口，挠了挠头不晓得说什么。
老徐也只是点到为止，没再继续谈论这个话题，说道：“好了，回去吧，明天记着带缘分去看兽医啊。”
“记着，记着，肯定忘不了。”
第二天，将老徐送上飞机，回去后就带着缘分去了兽医馆。不过他知道缘分是怎么回事，并不是带着它去看病，而是怀着邪恶的想法。
对于教师和医生这两个职业他从来都是很尊敬的，不管人家是给人看病的还是给动物看病的，反正都是医生不是，所以他说话的时候带着敬语。
“大夫，您看看我这狗怎么了，蔫蔫的。”进了兽医馆狄云说道。
正在给一只美女的小狗检查的兽医，回头打量了两眼说道：“怀孕了，正常反应。”
“哎，您咋看出来的？”狄云那叫个惊奇，瞟两眼不问因果就知道是怀孕了，这也太神奇了吧？
“咋看出来的？”兽医面无表情地说道“凭着行医二十年的经验看出来的。”
一句话就能说中，不是蒙就是神，看来是后者了。
狄云犹豫了片刻，虽然觉得难以启齿，但还是开了口：“那个……您这里能不能给狗流产？”
这次不光兽医看了过来，就连那位正在安抚自己小狗的美女也瞧了过来。
世界之大真是无奇不有啊！以前只听过给人流产的，今天算是长见识了，竟然有人想给狗流产。
兽医摘下眼镜打量了他几眼，又看了看蹲在地上的缘分，吐出俩字：“不能。”
“您不是说行医二十年么……”
“行医二十年也没做过这种事情。”兽医说着指了指外面的方向“要不你去对面的妇科医院去试试，那地儿是专门做这个的，兴许给狗也能做。”
“扑哧！”
旁边那妹子没忍住笑出来了。
兴许…兴许尼玛啊！笑…笑你妹啊？
狄云灰溜溜地拉着缘分出了兽医馆，越瞧越糟心，这要是到时候生出来一窝小的可咋办呀！心里那叫个烦躁。
又想起老徐昨天下午说的那番话，更是烦上加烦。
掏出手机给周迅拨了过去。
“那位？”
“狄云！”狄云没好气地说道。
“吃火药了？”
“差不多吧。”狄云说道“你是不是前两天给我打电话了？”
“嗯。”
“说什么了？”
“一个女人接的电话，我说约你出去遛狗。”
女人接的电话你还约出去遛狗，您是傻还是纯心的？狄云说道：“那个…以后还是别打家里的电话了……”
嘟……
电话那头挂断了。
狄云脸纠结着又拨了过去。
“什么事？”
“我说你别这么着急着挂电话行不行？”
“……”
“昨个儿买了手机，传呼机不用了，以后有什么事情就打这个号码，还方便。”
“哦，知道了。”周讯淡淡地应道“还有事没？”
“额…没了。”
咔…电话又挂断了。
大半天后，下午时分，手机收到了一条短信：这是我的手机号码*******。
狄云决定暂时将缘分的事情放下，不再去烦心。强行给它liuchan也不是没法子，一个是肯定会伤到它的身体，再说也太残忍了，还做不出来。
顺其自然，生小崽子就生吧。至于到时候媳妇儿会崩坏到什么程度……顶多罚自己蹲马步练字或者几天不搭理，哄哄也就过去了。
独守空房，没事可做，他打算趁这段闲时间赶紧把驾照考了。
这会儿的驾照考试还不像后世那么严格，不过人依然挺多，盖因为驾校少，按照平均分配法，京城这么多的人，驾校就那么几所，每一个里面自然人数就不少了。
他没啥关系，跟别人一样，排长队报名、交钱、领卷子。
没错，就是领卷子，这会儿还不叫科一，称之为理论考试，没有发达的网络也就不可能是电脑上答题，都是报了名之后领几张卷子，上面印着各种各样的交通规则，拿回去背记，过两天再来参加考试。
这种不用思考，只需要死记硬背的问题，狄云扫过一遍就能记个大概，多看了两遍基本就没什么问题了。
三月五号，是个好天气，气温回升的很快，这两天已经穿不成冬装了，他脱下大衣，再减掉一件保暖**，只穿着一件线衣加外套，感觉浑身都轻松了几分。
带着支笔，施施然地来到了驾校，今天是理论知识的考试。他还挺乐呵，这离开学校都快两年了，今天又体验一回当学生答卷子的感觉。
有一个书友群，有兴趣的人可以加进来：259983546（群名叫狄云的日常）(未完待续。)

第一百三十一章下半身诗人

有的女人身上天生就有种文艺天赋
男人很容易被她吸引住。
伊莉川就是这样的女人，蓬松且随意披散的短发染成了淡淡的黄色，却并不让人讨厌，反而有种肆意的洒脱感，再加上身上颓郁的气质，很容易就让人忽略并不是多么惊艳的容貌，有着神秘的吸引力。
然而这个在圈子内从来都是以豪爽不拘一格称著的女人这会儿却纠结得难受。笔咬在嘴里，一手撑着脑袋，一手不断在头上抓挠，本来就随意的短发更加凌乱，摊散下来遮住了半张脸。
她昨天去参加“下半身诗人”的聚会，玩的有点嗨了，晚上回家后倒头就睡，早上起来才想起今天要过来考驾照的理论知识，脑子还没清醒就草草背记了一遍，连忙赶了过来，现在的结果是可想而知了。
按照的她的性格遇到这种情况肯定是站起来拍拍屁股走人的。但你这次走了，只要还想学车，下次就还得来，她却又不想下一次继续麻烦。想走又想留，留下又不会答，所以才纠结。
瞅了一圈，见前面的男人答得貌似很利爽，便起了要助攻的想法。
趁监考人员不注意“啾啾”了两声。
理论知识的考试并不难，而且都是选择题，只要仔细看过两遍，一眼就能找出答案，所以狄云这会儿答题答得很快。
他听到了身后奇怪的声音，并不以为意，没想着是在招呼自己。继续答自己的题。
片刻之后。屁股下面的椅子震动了起来。低头瞧了一眼。一条长腿正伸在椅子下面，穿着红皮靴子的脚轻轻扣着椅脚。
微微偏头，朝后瞥了一眼。
“帮个忙！”
伊莉川抓住机会飞快地小声说了一句。
额……帮什么忙，这会儿还能帮什么忙？狄云愕然的是这个都有人抄？
心里猜测着这位在学校估计也是学渣，不过并没有拒绝，在手上写了“等下”俩字，朝后扬了扬，然后低头继续答自己的题。
其实他却是猜错了。身后的这位学历说出来能吓死人，国内最高学府高不高？
伊莉川松了口气，继续一手撑头一手转着笔，耐心等候。
十几分钟后，狄云答完了所有题，大概看了一遍，确保了一下万无一失，完了后有些失笑，当时在学校考试的时候都没见这么认真过。
然后将卷子倾斜抬起来，状似检查。刚刚够后面的人看到。
伊莉川感谢自己上学的时候将视力保护的很好，看的一清二楚。拿起笔，飞快地划起了abcd。
两分钟后轻声道：“下一张。”
狄云又换了一张。
抄答案总比自己答来的快速，前后五分钟，这位就将卷子划满了。
“好了。”
狄云收起笔，直接起身拿着卷子交给了监考人员，问道：“这个分数什么时候可以公布出来？”
“后天就可以，到时候这边会打你留的电话通知你，要是没过的话还得继续考一遍，要是过了的话会告诉你什么时候开始过来学车。”
“好，那就谢谢了。”
他刚走出考场，后面就追上来个声音：“哎，你等一下。”
狄云转身，是刚才要助攻的那妹子。
“今天真是谢谢你了，要不我就惨了。”伊莉川说道“快中午了，一起去吃个饭吧。”
“小事情，吃饭就不用了。”狄云摆了摆手“我还有点事情，先走了。”
“这种借口我听多了，赶紧走吧，吃个饭耽搁不了你多少时间。”
“额…”这妹子说话够直接的，不过狄云是真不想去。这又不是什么大忙，再说和一个陌生女人去吃饭总感觉不合适，说道“真有事，改天有时间了再吃吧。”
“不行！”妹子直接拽住了他的袖子。
狄云看着拽着自己袖子的那只手，极不适应。菇凉你表这么大胆豪放好不，咱们还不熟好伐？
咧了咧嘴无奈道：“行行行，吃饭就吃饭，你先放开手。”
伊莉川放开手拨了拨遮盖了半边脸的短发说道：“我叫伊莉川，你呢？”
狄云这会儿才看清她的全部面容，两边的颧骨稍微突出了点，显得脸有些大，线条很硬朗，稍稍有点破坏了整体的魅力，当然，喜欢的人也可以称之为性感。嘴巴不小，配上这张大脸正合适。眼睛很奇怪，称不上有神，却也不是那种无神的，像是蒙了一层纱，俩字：神秘！
素着颜，算是位美女吧。
“狄云。”他说道。
两人就在附近找了个饭馆。坐下后伊莉川问道：“你是做什么的？”
“演员吧。”
“演员？”伊莉川来了兴致，她虽然是搞文学的，但文学和艺术不分家，对于影视她也有关注，仔细瞧了狄云两眼，却没有任何的印象，问道“那你演过什么电视或电影？”
“《雷雨》和《风月》。”狄云说了目前为止最有可能被人所闻的一部电视剧和一部电影。
“风月？”伊莉川皱眉想了想说道“这好像陈凯哥的电影，不过内地没上映，我没看过。《雷雨》倒是看过，我想想…”
忽然手掌啪地一声在桌子上拍了一下，指着他说道：“是周冲，对吧！”
狄云不为桌子心疼，而是为她的手心疼，那一下力道不小，桌子都颤了颤，结果人还没啥感觉似的。
“呵呵…是的。”
等她手放下去后，狄云看到她手在腿上蹭了蹭。见狄云看过来，不好意思地说道：“刚才激动了一下，手疼。”
“呵呵…”除了呵呵笑狄云貌似也不能说啥话。
“那你现在还准备演什么？”伊莉川又问道。
“暂时没有。”狄云不欲多说自己的事情，问道“你是做什么工作的？”
“我呀，算是一个文学工作者吧。”
“写书？”
“嗯，写书。”
“写的什么书？我下去也拜读一下大作。”
“哈，可别说什么拜读不拜读的，还没出版呢。”伊莉川摆了摆手笑道。
两人就这样浅谈辄止，都是些莫名其妙不着边际的话，不需要有什么中心思想，只要不冷场就行。
一顿饭吃下来，狄云对这个人的感官还不错，有点文青病，但不是太严重。性格上豪爽，没有丝毫做作，高兴了就大笑，毫不掩饰。
吃完饭，伊莉川去结账了，这顿饭本来就是个答谢，狄云也就没争抢。
结果这姑娘一走就是十几分钟都没回来。
“丫不会是没钱，跑了吧？”狄云心里吐槽着，也站了起来朝后边的柜台走去。
见到她正在和老板掰扯，站在边上听了会儿，明白是怎么回事。这姑娘虽然没跑，但却是真的没带钱。
“真的是今天出门时忘带钱包了，我就在边上的驾校学车，下次来给您补上行不？”
老板摇头。
“两倍补上。”伊莉川又说道“我犯不上赖一顿饭钱，是真忘带钱了。”
老板还是摇头，扬了扬下吧说道：“你没带钱，你这位同伴肯定带钱了，谁付都一样啊。”
伊莉川回过头来，见狄云就在身边，脸上红了红，忒囧！
放话说是请人吃饭，自己却付不了饭钱，有点打肿脸充胖子的嫌疑。这种情况即便是再洒脱再万物不盈于心的人也难免尴尬。
“那个…”
“没事，没事。”狄云摆了摆手朝着老板问道“总共多少钱？”
“二十八快三，零头就免了，您给二十八吧。”
付了钱，两人走出餐馆，伊莉川还在道歉：“真是不好意思了，原本是想请你的，最后却让你掏了钱。你留个电话吧，回头我补上，两顿。”
“真不用，一顿饭的事情……”
“不行！你别逼我拉你衣服啊？”
“……”
遇到这种能文青能汉子，还死倔死倔的女人，狄云能有什么办法？只好说了自己的手机号码。
“那个，你再借我几块钱的车钱，下次过来学车的时候我还你。”
狄云默默地抽出十块钱递给她。
分别后，狄云下午也没什么事，不急着回去，便怀着好奇进了一家书店。
“老板，这里有没有伊莉川的书？”
“伊莉川……哦，有她的诗集，要不要？”
“嗯，来一本。”
诗集名字叫《再舒服一些》，扉页就有作者的介绍：伊莉川，毕业于京城大学西方语言文学系，自由作家，“下半身诗人”派代表人物。
京城大学？看到这四个字他心里就颤了颤。不过这京城大学的高材生也就那样，考驾照还需要咱助攻呢，立时将人拉到了和他自己一个层次的。
看来没骗人，真是作家，只是这“下半身诗人”又是什么鬼？
翻到后面看了看，顿时觉得这三块钱花的亏了。这都啥诗啊？简直理解不能。
比如这么一首：
转眼之间，红领巾成了红玫瑰。五岁以上，手里都举着一支。月季而不是玫瑰，情人也不是爱人。这没什么，狗尾巴草和玫瑰一样香甜。爱人和偷鸡摸狗，谁又能比谁下贱。一双被白色尼龙紧身裤，裹住的女人屁股，以及尖叫……
交流群：259983546，有兴趣的可以进来，不要钱。(未完待续。)

第一百三十二章俩姑娘

手机买了，熟悉的人也已经告诉了号码，不过他每天回来还是得看一下传呼机，以防一些不知道手机号码之人的电话被漏掉。
察看了一下，上面有一个陌生的号码，留了条信息。
拿起手机按照号码拨了过去。
“你好，这里是张艺某张导的助理张明。”
“哦，你好，我是狄云。”狄云说道“中午时候这边是不是打电话过来了？”
“嗯，对。中午时分张导打过去一个电话，不过这会儿他正在开会，你稍等一下，等开完了会，我再让他给你打过去。”
“哎，好。”狄云应下“待会儿直接拨这个号码就行了，这我手机。”
挂断电话，瞅了瞅钟表，已经七点多了，脱了外套，准备做晚饭。
炒了俩菜，蒸半锅米饭，自己一办，缘分一半。
吃完了晚饭，厨房里收拾妥当，正准备进浴室冲个澡的时候手机响了起来。
“是小云吗？”张艺某的声音。
“哎，是的，张叔您找我什么事儿？”狄云问道。
“是有个事情问问你。”
“您说。”
老某子说道：“年初五的时候，你身边的那个女孩是…？”
他原本思衬着人家大忙人，没事肯定不会给自己打电话，打电话过来除了电影的事情大概也不会有别的事情，还以为是选角的事情，心里挺乐的。不过好像不是啊，即便是选角貌似和自己也没关系。
“哦。那是我女朋友徐婧蕾。”狄云说道。
“嗯…徐婧蕾我认识。我说的不是她。另一个。”
“我妹妹，狄小雨。”
“那她现在是正上学着还是已经工作了？”老某子继续问道。
“还在上学，就在中戏。”
“中戏？学的是什么专业？”
“学表演的，今年大二了。”狄云回答道。
“那就更好了。”老某子笑道“是这样的，我这边正在筹备片子，还差主要演员，那天见过她之后感觉挺合适的，就过来问问。既然是学表演的那就没问题了。”
狄云现在也拍了这么多片子了，对这个圈子有些许了解。这个圈子从来都不是多么干净的，不过也没有外人说得那么肮脏不堪。主要是看你怎么看待了，若是有精神洁癖，将亲一下抱一下都视作肮脏的话，那遍地都是污秽。当然，也不缺乏那些真正的黑暗角落。
所以他对于妹妹接戏这件事很慎重，宁愿不让她拍戏也不想在她身上出现那些狗屁倒灶的事情，说道：“那个…我能不能先看下剧本？”
剧组挑演员，演员挑戏。这是很正常的事情。不过老某子找演员已经好久都没出现过这种说是先看看剧本的事情了。笑了笑并不以为意地道：“自然可以先看看再做决定。”
“谢谢您，太感谢了。”狄云连连说道。
“嗯…你明天没事吧？”老某子问道。
“明天没事。”
“那这样吧。明天咱们去中戏，你看看剧本，我也见见小雨这孩子，怎么样？”
“行，没问题。”
第二天狄云先到中戏门外和老某子会面，找了个茶馆坐下后才给妹妹打了个电话，没有说是什么事情，只让她出来一趟。
结果她出来的时候并不是一个人，还带了个舍友，章子依。
小章同学原以为只是狄云请客吃饭，便过来凑个热闹，没想到还有别人在，貌似是谈事情，而且这个别人还是圈内的神级人物，立时就觉得自己不适合待在这里。
尴尬地说道：“张老师好，云哥好，小雨我先走了。”
狄云兄妹也不好说什么挽留的话。
然而，老某子却是忽然说道：“无妨，姑娘要是没急事的话不妨也坐会儿吧。”
啥？
小章同学有些愣神，张大神邀请自己坐下来，她心中咚咚咚地跳动了起来，有点不知所措地望向狄云和狄小雨。
狄云直觉今天的事情出现了变数，不过这会儿不能表示什么，微笑着点了点头。
狄小雨不知道是真的傻还是有别的考虑，笑嘻嘻地拉着她坐下说道：“你在这儿陪我一会儿。”
导演挑演员有时候很困难，总都找不到合适的，有时又很简单，只需要一眼看上了眼就可以。
老某子这段时间筹备了两个片子，一个是《我的父亲母亲》，一个是《一个都不能少》。上次见过狄小雨后，觉得她既适合《我的父亲母亲》里招娣的角色又适合《一个都不能少》里面年轻老师的角色，这次便将两个本子都带了过来。
没错，这位大神是准备双开！不过这两部片子都不是大投资大制作就是了。
然而现在见到小章同学，他忽然觉得她比狄小雨更适合《我的父亲母亲》里面招娣这个角色，便有了别的想法，让她也留了下来。
“姑娘怎么称呼？”老某子问道。
章子依紧张地自我介绍着：“我叫章子依，中戏表演系的，今年大二了。”
“那和小雨是同班同学了？”
“嗯，是的。”章子依说着看了一眼身边的狄小雨。
“以前演过戏没有？”
“去年拍过一部电影，叫《星星点灯》。”
每年上映的大小电影不在少数，老某子也不可能对所有的电影都有印象，没听说过。
从身边的包里取出来一个本子放在她面前说道：“我这儿有个本子，你可以先看看。”
狄云轻轻挑了挑眉头。再观狄小雨，脸上的微笑表情没有任何的变动，养气功夫这一点上最起码比他老哥强了不少。
小章同学心里很纠结。没动剧本。而是看向狄小雨。轻轻咬了咬嘴唇，想说什么。
“哎呀，紫衣你赶紧看呀。”狄小雨笑呵呵地将剧本塞到她手里说道。
小章同学又深深看了一眼狄小雨，咬了咬牙齿，低头开始翻看剧本。
老某子靠在椅子上一直看着俩姑娘之间的互动，没说任何话，直到章子依开始看剧本，他才又笑了起来。
再从包里取出来个本子放在桌上说道：“这是给小雨准备的本子。你们兄妹可以看看。”
旁边低头看剧本的小章同学抬头看了一眼，微不可查地松了口气，浑身轻松了几分。
兄妹俩人凑在一起看了起来，故事情节不复杂。
水泉小学的高老师要回家看望病重的母亲，便将全班十四个孩子交付给一个只有十四岁的姑娘暂为看管一个月，高老师临行前只交代了一句话：一个都不能少！
片子的名字就来源于此，反映了当下偏远山村贫穷落后以及孩子教育的问题。
狄云看过之后觉得还不错，最主要的是这是一部非常淳朴干净的片子，里面没有任何亲热露肉之类的镜头，很适合妹妹来拍摄。
便朝着老某子说道：“我没什么意见。”
老某子问道：“小雨你呢？”
狄小雨笑嘻嘻地说道：“我很喜欢这个故事。而且能演张叔的电影也是我的荣幸呀。”
“哈，你们同意了就好。”老某子也笑了起来。
旁边的章子依也大概将《我的父亲母亲》看了一遍。合上剧本。
“小章，你什么想法？”老某子问道。
“张老师的电影我也很愿意拍。”章子依说道“不过我能不能把我哥叫过来，让他和您说说？”
“可以。”
狄云将自己的手机给了她。
小章同学出去打了个电话，大概二十分钟后进来个男人，二十五六岁，一头短发，很精神。
“这是我哥哥，章子楠。”章子依介绍道“这位是张艺某张导，这是我舍友小雨，这时她哥哥狄云。”
章子楠客气地问了一圈好，然后坐下后开始看剧本。
接下来的事情就是狄云以及章子楠和老某子谈论了，没俩姑娘啥事，两人躲在边上说悄悄话。
最后定下时间是，《一个都不能少》在七月份开机，这是一部近似纪录片的电影，花的时间不会太长，预计两个月时间就能完成拍摄，而《我的父亲母亲》则是在九月至十月间开拍。
当然这只是人给出的大概时间，至于到底什么时候开拍是剧组的事情，狄云两人还干涉不到，只能等通知，到时候让各自的妹妹进组就成了。
………
直至完事后狄小雨和章子依返回学校，小章同学的脑子还混混沌沌的，感觉今天就像是做梦一般。只以为是个简单的饭局，没想到最后却接了部电影，还是当下最有号召力的导演的电影。
心中的滋味难以名状。
“小雨，今天这事……”
狄小雨摆了摆手道：“没事，没事，这不很好么，咱们两人一人一部，谁也没落下。”
小章同学抿了抿嘴说道：“不管怎样，还是要感谢你，以及….云哥。”
“感谢我就不必了，我又没在其中出什么力，感谢我哥的话，我会帮你带到的，嘻嘻。”
过了会儿，小章同学又问道：“假如…我是说假如，今天张导只带来一部剧本，最后…最后…你会不会怪我？”
“不会！”
“为什么？”
“我也说不上来，若是别人我或许心里会有些不舒服，但是你的话我却不会，就是觉得这部电影好像本该就你来演似的。你能被选中也肯定是你比我更合适。再说了我们还年轻不是，才只是大二，距离毕业还远，以后还会有很多机会。”狄小雨说道“最主要的是我们关系这么好，不是说过要做一辈子的好姐妹么？我怎么会为了这点事儿就怪罪你。”
“嗯，一辈子的好姐妹。”小章同学郑重地点了点头。(未完待续。)

第一百三十三章长兄

“两位美女做什么去了啊？”俩姑娘朝宿舍走去的路上，斜里插进来个声音。
很巧的是刘晔今天也接到了一个剧本，叫做《那山那人那狗》，这会儿心情很好，心情一好就想嘚瑟，碰巧遇到了章子依和狄小雨两人，便巴巴地跑了过来秀来了。
“你们猜我今个儿遇到啥好事了？”他这会儿留的还是长头发，遮住了眼睛，很自恋地撩了撩说道。
狄小雨根本就不鸟这货，没搭话。小章同学却是配合地问了句：“哦？什么好事情？”
“还能什么好事情？看他那嘴都快裂成河马的样子，不是捡了五毛钱就是又去帮人姑娘送了个东西啥的。”狄小雨撇了撇嘴瞧了他一眼说道“我说你能不能去把你那头发剪了？都快长到嘴里去了，跟个二流子似的。整天还用嘴吹一下吹一下的，油腻腻的，恶心不恶心你？”
“你胡说啥呢？我这早上刚洗过的，那里油腻了。”刘晔急了，辩解道。
“啧啧，早上刚洗过这会儿就这么油腻，那你要是三两天不洗都不用抹发蜡了。”
刘晔知道自己说不过这姑娘，识趣地不再和她争论，而是说道：“明天就去剪短了。”还强调道“可不是因为你说让剪才剪的，而是因为拍电影的需要。今早上正打篮球的时候一导演过去看上了我，硬拉着我说是要拍戏，我就答应了。”
“吆喝…你也要拍电影了？”狄小雨夸张地喝了一嗓子“哪个导演瞎了眼啊？”
他们之间的交流方式一直就这样，刘晔对她的嘲讽不以为意。笑道：“霍建启导演。人家那叫慧眼识珠。”
“什么片子？”小章同学问道。
“那山那人那狗。”刘晔说道。完了还倍有面子地道“哦，对了，人导演说还差个女演员，让我推荐一个，要不你们两个去试试？”
俩姑娘对视了一眼，同时摇了摇头。
“咋了？这么好的机会，你们不想上镜？”刘晔好不解。
狄小雨原本是不想打击小伙的，不过看他嘚瑟得都快没边儿了。忍不住消消他的气焰，说道：“机会是挺好的，不过我们俩今早上也刚各自接了一部电影，所以不好意思，只能辜负你的好意了。”
“你们也接剧本了？那个导演的？”刘晔惊奇。
“张艺某导演的。”
“都是？”
“啊，都是！”
啧…小伙撇开的腿并在了一起，也不抖了。这人比人得死，货比货得扔，刚升起的那点优越感一下就没了踪迹。
咂巴了两下嘴说道：“那算了，我再想想其他人。”
狄小雨想了想宿舍的那些姐姐妹妹们。元泉接了部《春天的狂想》，胡靖接了部《网络时代的爱情》。剩下的不是拍戏就是广告，都忙着，唯有张瞳那姑娘没戏也没广告，整天泡在图书馆里面。
便推荐道：“你看张瞳怎么样？”
“张瞳？嗯…也行。”刘晔说道“不过这事也不是我能做主的，我就有个推荐的权利，拍不了板。你回去让她下午过来找我，我带去让导演看看，若是能成就最好了。”
“你直接去图书馆找她就是了，这会儿她肯定在那里。”狄小雨说道。
“也可以。”
………
狄云回到屋子，总觉得妹妹到时候一个人去拍戏有点不放心。长兄如父那句话说的一点都没错，总将她当成女儿一样看待，担心她到时候吃不好休息不好受人欺负了…等等一系列的问题。
老徐好歹还有公司配备的助理小文可以照顾拍戏之余的生活，而小雨还是个学生，配备个助理什么的还不太合适。
想了想就想到了大闲人姜小妹，便打了个电话过去将她约了出来。
“怎么，想拍戏了？”两人一见面，这姑娘就问道。
“不是。”狄云摇头。
“那你叫我出来干什么？”
“别的事情。”狄云笑道“你现在手下几个艺人了？”
“四个了！”一说这事她就来劲儿。
吆…又忽悠俩傻缺…额…这样说貌似将自己和夏宇两人也给骂进去了。咳咳两声说道：“剩下那俩人都是谁呀？”
“一个是在饭馆里面无意遇到的，是个漂亮妹子，以前是部队文工团的，去年年底复员，我遇到的时候在饭馆里面打工，底子不错我就收到麾下了。”
“呵呵…”狄云笑着继续问道“那另一个呢？”
“另一个是在影视城里面遇到的，虽然非科班出身，但我看着潜力不错也给收了。”
狄云心中道一声果然，说道：“说起影视城，我倒是很好奇，既然你那么想做经纪人，影视基地里面那么多想要做演员的，你为什么不多收几个呢？”
“嘁！你以为我是收破烂的啊？”姑娘不屑地说道“我收的人都是有潜力的，以后肯定能大红大紫，那些跑一百年龙套也火不起来的，收再多有什么用？”
好吧，您有想法，就是不知道有没有这个眼光了。
狄云说道：“那我给你介绍一位，你要不要？”
“哦？你先说说看。”
“嗯，我妹妹，狄小雨。现还在中戏大二上学，今年会拍张艺某导演的一部电影。这算不算有潜力的？”
姜焕的眼睛立即就锃亮锃亮的，夜间估计都能放绿光了。身子朝前倾了几分道：“这个必须有潜力啊，这若都不算有潜力那啥还叫有潜力？”
“你把你妹妹叫出来，咱们见见。”
“先别急。”狄云做了个稍安勿躁的手势道“你听我把话说完。”
“你说，你说。”
“你知道一个合格的经纪人都需要做什么吗？”
“这个我比你清楚。”姑娘不耐烦地摆摆手“赶紧说正题！”
“你既然清楚，为什么当时给我接戏。就领去和导演见了面。然后怕拍屁股走人了？拍完都见不到你人影。”
“你一个大老爷们儿需要我鞍前马后、嘘寒问暖地照顾吗？”姑娘反问道。
“好吧。不需要。”狄云道“但是，若我妹妹成为你…那个旗下的艺人了，总不能再像对我那样对待了吧？”
“这还用你说？一个合格的经纪人该做什么，我可是专门找人了解过的。”
“我的意思是，到时候她进剧组了，你得陪着过去照看着。”狄云说道。
“嘿，感情你绕了这么大个圈子就是想给你妹妹找个保姆啊？”姑娘毕竟不傻，很快就明白他的意思。
狄云摸摸鼻子。
“让我做保姆也不是不可以。你先将你妹妹叫出来我见见再说。”
狄云打电话将狄小雨叫了出来，姜焕见了之后立即就将这事答应了下来。狄小雨听闻了他的安排，只是对他皱了皱鼻子，并没过多的异议。
这次的合同不再是他签时的那份简单到令人发指的合同，而是一份相对来说正规很多的。上面标明了双方诸多的权利和义务以及经济关系等等。
狄云看了一遍，虽然比他那份繁琐了许多，但相较于其他经纪人或者经纪公司的合同却要宽松太多，没什么问题，便签了两年的时间，直到狄小雨毕业为止。
其实这姑娘比狄小雨大不了几岁。也没啥名气，能力强不强先不说。最重要的是背后有张大旗呀，必要的时候扯开来也能唬到一些人，行事会方便许多。
狄云不知道妹妹接下来两年里还会不会拍戏什么的，签这份合同主要是为了给她找个“保姆”，一旦去外面拍戏的时候身边会有个人陪着，稍稍照顾一下她的生活，不至于她自己一个人在外面让人不放心。
两天后他接到了驾校那边的电话，让他九号过去开始学车。
这天他来得稍微早了点，驾校的工作人员还在忙着给房子外面的墙壁上张贴理论考试的成绩单，他也围在跟前看了看，结果很荣幸地看到自己一百分名列榜首。
不过这个九十分才算通过，一百分貌似也没什么值得骄傲的，况且上面一百分的还不少，有七八个，其中就有伊莉川那女人。
“啧…这答案抄的，竟抄出来个满分。”这女人不知道什么时候出现在他身后自嘲地感叹了一声。
俩人退出人群，狄云说道：“今天来的挺早的啊。”
“害怕又睡过了到时候慌慌张张地起床，然后忘这忘那的，专门定了个闹钟。”
狄云笑了一声，将烟拿出来准备抽根。两年多的时间过去，也赚了点钱，就从刚开始两块钱的“哈德门”换成了“三块五”的将军，上了个档次。
结果身边那女人也取出一盒烟，说道：“抽我这个吧。”
“你也抽烟？”狄云惊讶。虽然女人抽烟不在少数，不是什么大惊小怪的事情，但偶尔碰到一个给你发烟的女人，还是会惊讶一下。
“哈，偶尔抽两根。”
男人可以抽，女人自然也可以了。他并不排斥女人抽烟，不会因为一个女人抽烟就对这个女人有别的看法。当然这些女人中不包括自家媳妇儿。自己媳妇儿要是敢抽烟…就…就打烂她的屁股。
接过来瞧了瞧，又上了个档次，八块的阿诗玛。(未完待续。)
ps：
有人喷书时，我习惯的是先点开粉丝值看一看，结果在五百粉丝中没找到想要找的人，却意外地发现了庚新real这么个id，然后点进去看了看，果然是大神。怎么说呢，当时的心情很奇妙也很欢乐，好几年前看过他的书《曹贼》，现在的新书虽然没看过但还是决定尽尽绵薄之力，给大神推荐一下《盛唐崛起》。

第一百三十四章拒绝

两块的烟，四块的烟，八块的烟，其实抽起来味道差不多，没多大的变化，变化的是抽烟那个人的心态。
狄云看着她拿烟的姿势，就知道不是新手，问道：“抽几年了？”
“两年多吧，有时候写东西时会特别的烦躁，就抽一两根。”伊莉川说道“你呢？”
“我啊……”狄云想了想，这个问题还真回答不清楚，这辈子加上辈子，少说也有二十多年了。说出来肯定没人相信，你一个二十多岁的小伙子说是抽烟二十多年了，你丫是从娘胎里就开始抽烟啊？
摇了摇头将这些莫名其妙的想法甩出去，笑道：“很多年了吧。小时候卷过树叶，初中捡过烟屁股，高中都是蹭别人的，大学才开始自己买烟。”
“捡烟屁股？”她有点想想不到那是**到了什么程度才能干出来的事情。
其实那会儿那来什么烟瘾，只是看别人抽烟很叼，而自己又没钱买，就一根烟一群人你一口我一口轮着抽，俗称捡烟屁股，可不是真的在地上捡个烟蒂。
“哎，差点忘了，十块钱还你。”伊莉川递给他十块钱。
狄云接过来塞兜里，灭了烟说道：“走吧，教练开始喊人了。”
学车的人不少，但教练就那么几个，教练车也就那么几部，而且是第一天，不可能就直接让你上手，只是让坐在副驾驶上，教练一边开一边讲解。
转过三圈之后，教练问道：“听明白没？”
“明白了。”
“记住没？”
“记住了。”他心情还挺激动的。两辈子骑过自行。骑过摩托。开国三蹦子，就是没开过四个轮子的。
然后……然后教练就让下车了，下次再来吧！今天的教习结束了。
草，白瞎了半天激动的心情。
从学车的场地出来，伊莉川又邀请他一起去吃饭，这次是先取出钱包在他眼前晃了晃的：“走吧，答应你的两顿饭，今天请一顿。三年后再请一顿。”
“三年？”狄云不解“为什么是三年后？”
“签证下来了，准备去法国进修，明天就走。”伊莉川说道。
“那你这学车咋办？”
“没办法，只能放弃了，到那边了再重新报班学吧。”
“哦。”
上次的那家店伤了姑娘，不想再去，领着狄云去了另一家餐馆。
门口时，响起了贝多芬的《献给爱丽丝》，狄云左右瞅了瞅才反应过来是自己兜里的手机响了
取出来看了看，不是媳妇儿的。拿到手机那天他就挨个打了个电话将号码告诉了所有关系比较近的人。今天还是第一次接到别人直接打到手机上的电话。
“喂？”
“我周讯。”
狄云一听到这略微带着沙哑的声音，心肝儿都颤了颤。问道：“啥事儿？”
“有个导演想见见你，你过来一下吧，就在那个公园旁边的餐馆里。”
“那个导演？”
“你过来就知道了。”
“总得说个名字吧……喂…喂？”
电话已经挂断了。
“我就……”狄云真想将手机给甩出去，可又舍不得，一脚将一颗石子踢远，宣泄了一下老被挂断电话的郁闷。
“怎么了？”伊莉川问道。
狄云挠了挠头道：“两顿饭估计都得放倒三年后了，忽然有点急事儿，那个…不好意思了。”
“无妨。”伊莉川说道“那你就先忙吧。”
两人的关系还没到朋友的地步，约好了三年后再一起吃两顿饭，便简单地道别。
搞文学的大都感性，感性的人又大都相信直觉，而对一个相信直觉的女人来说，第一印象尤其重要。所以在两人之间，伊莉川对于狄云的感官要比狄云对她的感官好上不少。
她站在餐馆的门口并没有进去，望着他匆匆离去的身影，直到他坐进一辆出租车才收回目光，转身离去。心里想着，三年…三年后应该才会有交集吧。
狄云在发生缘分失贞事件的那个公园旁边的餐厅的门口见到周讯时，心里的郁闷就又泛上来了，说道：“你要是再这样突然挂电话，以后我就不接你电话了啊。”
“随便你。”人根本就不在意他的威胁，瞥了一眼说道。
餐馆包间里面坐了个三十多岁的男人，见到跟着周讯进来的狄云后站起来和他握了握手，态度虽不冷淡，却也不是多么的热情。
“这是娄晔娄导。”周讯没介绍狄云，想必之前已经说过了，微微笑道“说起来你们还是同门师兄弟。”
电影学院的？狄云过了下脑子，没啥印象。也是，看着人年纪不小了，肯定毕业好多年了，没印象正常。
叫了声：“师兄好。”
“哈，你好。坐吧。”娄晔说道。
落座之后，周讯就不再说话了，将话语权交给了娄晔。
说起来这次的见面，有着很大的偶然性。
娄晔正在筹备一部电影，叫做《苏州河》，女主已经选定为周讯，男主还待定。他心中已经有了一个人选，叫作贾宏声，今天原本就是找他的，昨天已经说好，结果今天来了那人却没在，打电话也联系不上了。周讯便将狄云推荐了出来。
娄晔心中也有些恼火，便抱着试试看的心态答应见一面，若是有别的演员，他也不想再用那位了。
“你演过老贾的《小武》？”娄晔原本没报多大希望，没想到却是个不小的惊喜。
《小武》虽然被禁映，在柏林上拿奖的消息也没公布出来，但圈子内的人该知道的都已经知道，有渠道的也已经看过片子。
“哎，您也认识老贾啊？”狄云感觉这圈子好小。
“一个学校出来的，而且都从事导演，圈子就那么大，怎么会不认识。”娄晔笑道。
这是狄云第一次看到他笑，很吝啬的笑容。
娄晔取出剧本道：“这是剧本，你先看看。”
“哎，好。”狄云开始翻看剧本。
故事是好故事，随着电影越拍越多，他的欣赏水平也逐渐提高，能看得出来。
不过他却是有些纠结，问道：“周讯饰演美美？”
“嗯，是的。”娄晔说道“后边的牡丹也是她饰演。”
狄云一下子就不想演了，因为剧中有牡丹和马达亲吻的镜头，也就是说他得和周讯那样亲吻。他现在是躲都来不及呢，如真是给吻上了，那绝逼是假戏真做了，怕自己真陷进去脱不了身了。
说他怂也好，说他假正经也罢，反正这戏他是不准备接。（呵呵，其实真正的原因是作者怕又有人说这是抄的）
“要不你俩现在试一段，我看看？”娄晔说道。
“那个…我看还是不用了。”狄云合上剧本，裂了了嘴道。
“怎么？”娄晔抿着嘴沉默了好一会儿才问道。
“我这段时间事情挺多的，可能抽不开身。”狄云说话的时候看着娄晔，主要是不敢看旁边那姑娘的眼睛。
“唉…”娄晔轻叹了声说道“好吧，我明白了。”虽有些遗憾，但却还没到死乞白赖地求别人拍戏的地步，没再勉强。
“我先走了，真是不要意思，浪费您的时间了。”狄云站起来说道。
“客气了，希望以后有机会合作。”娄晔也站了起来，又和他握了握手。
狄云出包间时朝边上挥了挥手道：“走了啊。”
等他出去后，娄晔的眉头深深皱了起来，要说有事抽不开身那也是在看剧本之前就说的，这看了剧本后才说没时间，肯定是对剧本有看法。到底有什么看法，让人毫不犹豫地放弃了？这是他想不明白的，自己拿起剧本又看了起来。
“我出去打个电话。”周讯忽然站起来说道。
“哦，好。”
周讯出了餐馆，已经看不到他的身影了，掏出电话拨了过去。
狄云走出餐馆后坐上一辆出租车才轻松了一些，这不仅仅是拒绝了一部电影，也隐晦地拒绝了一些别的什么。心里轻松的同时还有些说不清道不明的黏糊感觉，暂时不敢看那姑娘的眼睛，赶紧逃了。
没一会儿，电话响了起来。
犹豫了一会儿，还是接通了。
“狄云，你…你就是个懦夫，胆小…小鬼！你……”
嘿，还结巴上了！可见那边的情绪有多激动。
啪地一声，他果断地挂断了电话。一直被挂断，这次主动地挂断一次，感觉特爽快。
然而几秒钟之后手机又响了起来，他看了一眼没接，可铃声就那样不屈不挠地一直响着。
“小伙子，电话咋不接呢？”开车的师傅问道。
“哦，不接，就当放音乐。”狄云说道。
“主要是这音乐太烦人了，听得人心烦意乱的，开车都专心不了，太危险，你还是接了吧。”出租车师傅不知道真假地说道。
狄云拿起手机又看了几眼，最后还是接了。刚准备说话，道个歉什么的抒发一下愧疚心理，结果对方直接挂断了。
而后手机就不再响。
狄云一下子就不淡定了，蛇精病呀这是！
又拨了过去，准备骂两声来着，里面却是标准的普通话：您拨打的手机已关机。
我勒个草的！
刚才主动挂断一次电话的那股爽快劲儿立即烟消云散，就和你啪啪啪到快要高.潮的时候却被人给强行打断一样，那个欲求不满，那个憋闷，别提多难受了！
幽怨地看着开车的师傅……都怪这位师傅啊！(未完待续。)

第一百三十五章微电影

学车其实没有想象那么难，他去过三次后，第四次教练就对他进行了小路考，又两天后是大路考，出奇地顺利，一溜流程走下来才半个月时间，不过驾照要下来就没这么快了，这个得慢慢等，没个准数。
若是单身一人，十几天的时间应该是这样过的：白天学车，晚上撸一撸，或者上会儿网，再或者去洗个脚洗个头什么的，十几天绝对是一晃而过，根本就感觉不到时间的流逝。但是有女朋友的人却不一样：白天学车，晚上不撸、不洗脚、不洗头，上网也没啥趣儿，一个人总觉得心里有点空荡荡的，十几天时间就比较漫长了。
学完了车他就将缘分送到了徐家去，准备去港岛和女朋友汇合。
然，二十号这天夏老师的服装公司却打来了电话，让过去拍摄春装展。
拍完后，那位名字很容易让人误会成复姓的欧总监将他请到办公室，并奉上了一杯茶，说了声夏总一会儿就过来，然后微笑离开。
狄云摸不着头脑，只好慢慢喝茶等候。
没多久，夏老师走进来。兴许是做老板的需要，她现在无论是气质和衣着打扮都和在学校做老师时有了很大的变化。少了些学校时的静美柔弱，多了份清冽不可靠近的气势。
走进办公室随手掩上门，脸上才出现以前的那般笑容，亲切许多：“小云这段时间忙什么？”
“前段时间在外面跑，这段时间没事去学了个车。”
“也就是说这段时间不忙了？”
“近几天没事，过几天就又得出去跑了。”狄云笑道。
夏美玲轻轻点了点头道：“我这边准备拍摄一个服装的宣传短片。想让你来担任里面的男角色。不知道你时间能不能错开？”
“微电影？”
“嗯。女演员和导演已经找好了，只差男演员。”夏美玲说道。
“大概得多长时间？”他害怕时间上会错不开。
“若是顺利的话五六天时间吧。”夏美玲取出来几页纸递给他“这是剧本，你先看看。”
狄云阅读了一遍，有些奇怪，这不像是个剧本，倒像是讲了个简短的小故事，没有演员任何的台词。问道：“什么时候开始呢？”
“你若是答应的话，明天就可以开始。”
他虽然有点思念媳妇儿。想要早早过去看她，但还没到那种为了见媳妇儿其他事情都不顾的地步。想了想，自己三月底或者四月初过港岛那边去也来得及，若是只需要六七天就能拍摄完毕，倒也不耽搁什么，便点头答应了下来。
………
“扑哧……不好意思，不好意思。”
导演无奈地说道：“余南，你到底怎么了？”
“我也不知道，一看到他走过来我就想笑。”
“我都不知道咋说你了，你赶紧自己调整一下。”导演继续说道“还有小云。你走的时候安静一点，自身的气势不要太足。主要是得将服装展现出来。”
这个小故事主要是为服装服务的，说起来还是广告性质的。演员的存在不要求降到最低，但也不能太张扬了，得将衣服彰显出来。所以整个过程都是静默无声的，里面的两个演员连句台词都没有，纯凭眼神以及动作交流。
“好。”狄云点点头。
夏老师找来的女演员和导演都是电影学院的学生，她在学院里任教的时间不是很长，但人脉资源还是有的。
女演员叫余南，95级表演系的，现在大三。这姑娘净身高就有一米七，不瘦也不丰腴，身材倍儿棒，以后即便是不做演员当模特儿也绝对饿不死，过来撑衣服再合适不过了。
导演叫路川，是导演系94级的学生，今年毕业，不过人选择的是继续读研深造。
路川这人上学的历程挺复杂，期间还当了两年兵，94年才上的大学，虽然比狄云小了一级，年龄却比狄云大了好几岁，便没叫学长云哥之类的，熟悉后直接称呼他小云。
故事讲的是相恋的男女大学毕业时分别了开来，至于因为什么原因，没说。分别几年后，等他们再次回到曾将相恋的校园时，不经意间又遇到了彼此，女未嫁男未娶，男人向女人求了婚。
拍摄的地点便选择在电影学院里面。
这会儿拍摄的是再相见时求婚的那段。
场景很美：美好的阳光在树梢旋转，两人相遇在图书馆门前，狄云手里拿着一束花，余南站在那里不动，狄云缓缓走过来，彼此眼眸中都浮现着对方的身影，身上的衣服在徐徐清风中微微招摇。
然而每次等狄云走到姑娘跟前的时候，姑娘就忍不住喷笑出来，完全没了前几天拍摄时的那股专业劲儿。
电影学院里面这种拍摄的场景并不少见，碰到了不会太惊讶，但好奇还是有的，旁边围了一些学生，见停了下来便纷纷离开。
“你老笑什么？”狄云也有点挠头，朝捂着嘴哼哼唧唧的姑娘问道。
“我也不知道，反正看到你拿着花，再一想到是过来求婚的，我就忍不住笑了。”
这就没啥说的了，纯粹是不知道触动了哪一根神经。这姑娘整体还是很不错的，演技过硬，人也漂亮，尤其是略微显得肉肉的嘴唇，额外增添了一份性感。唯独性子比较跳脱，有时总会间歇式的犯二，谁也没办法。
导演也是同校的学生，不可能说是过去将她臭骂一顿让她收敛一下情绪，只能无奈地说道：“你一个人躲小树林里去静会儿吧。”
余南倒也没反对，自己一个人到旁边的树林去调节了。
狄云和路川两人坐在边上抽烟等候。
两人能这么迅速地打成一片，还得得益于老贾的关系。路川也是当时老贾那个电影兴趣小组中的一员，和老贾认识，朋友的朋友也算半个朋友，一根烟扔过去就能熟络地打屁闲侃。
“你在小武里面演得不错。”路川说道。
若是见个人都这样说，大抵有两种情况，一个是你真的演得不错，另一个就是这部影片不错，人夸赞你只是顺带着。对于自己的水平，狄云还没狂妄到真的会认为很好的地步，不然为什么没和影片一样拿个奖呢，他更愿意相信人家是因为第二种情况才夸赞一声。
没有什么自豪或者骄傲的情绪，笑着摇了摇头说道：“还差得远呢。”而后问道“你这读研是几年的？”
“三年。”
“我看老贾他们都是直接出来就拍片子了，你怎么选择读研呢？”
“感觉自身水平不够呗，还有待提高。”路川笑道“再说读研的时候也能执导，这个不冲突。”
两人一根烟抽完，那姑娘还没出来。路川道：“小云，你过去看看她好了没。”
“行。”狄云站起来走到旁边的小林子里。
余南正头抵着双臂趴在一棵树上，轻轻耸动着肩膀。
“真那么好笑啊？你还没笑完？”狄云走过去低头瞧了瞧，结果却截然相反，不娘不但没笑，反而一脸的泪痕。“这又怎么了，咋还哭上了？”
余南抬起头，抹了抹脸上的眼泪道：“我实在是不知道怎么才会不笑，就只能用这种最直接的法子将情绪转化成悲伤的状态了。嗯，现在好了，咱们出去吧。”
“等一下。”狄云见她立即就准备出去，叫住了她。
“嗯？”
他想取出一张纸巾递给她的，结果自己没有带纸巾的习惯，双手摸了摸口袋也没手帕之类的东西，无奈道：“你还是先将脸擦一擦吧，妆花了。”
脸上被泪水冲出来一道道的痕迹，像是被猫抓了脸痊愈后留下的一道道疤痕。
“哦…”她的反应倒不是很大，在口袋里面翻了翻，今天穿的是做广告的专用服饰，里面啥都没有，说道“你去外面帮我把包拿进来吧，我包里有纸巾。”
狄云出去后路川问道：“怎么了？”
“妆花了，得重新画一下。”
“妆怎么会忽然花了呢？”路川不解。
狄云手指顺着眼睛往下比划了两下。
啧…路川砸吧两下嘴，向旁边看了看，结果却没找到负责化妆的那同学，朝身边的人问道：“刘缘同学呢？”
“她以为今个儿没她什么事了，早走了。”
草台班子就这样，纪律性太差，想来就来想走就走，没任何的约束性。
路川脸上微微变化了一下，没表示什么，朝着狄云说道：“你们在这儿等一下，我去重新找个人过来。”
今天已经是二十七号了，若是顺利的话今天就拍完了，不顺利的话就得延迟到明天去。狄云不想耽搁太多时间，问道：“画妆的工具都在这吧？”
“东西在，就是没会化妆的人。”
“拿给我，我来吧。”狄云说道。
“小云你会？”路川表示怀疑。
“会点。”狄云说道“我先试试，出来后你要是觉得不行再找人吧。”
“行，你试试。”路川稍稍犹豫就答应了，反正他不是很着急，即便今天拍不完，明天继续就是了。
然而十几分钟后，等余南从小林子里面出来后他却是惊讶地挑了挑眉毛，看向狄云。没想到丫还真的会化妆，貌似比之前那位还厉害点。反正余南这姑娘看着比之前精致了许多，突出了一种叫作性感的东西。(未完待续。)

第一百三十六章逛

狄云很不喜欢坐飞机，每次坐飞机总有一种心惊胆战的感觉，心中不由自主地想若是忽然掉下去那就玩完了，铁定是一滩烂泥，只有脚踩在地上后才会安心。
二十九号的下午，刚走出港岛的机场就听到了熟悉的声音。
“这儿，这儿。”
老徐在不远处向他招手，在这里她的名气不大，不必像在京城一样处处压抑着自己的个性，怕被人认出来失了仪态。反正这里没几个人认识，变现得像个普通女孩见到男朋友一样，欢快地招着手。
“姐，姐，你注意脚下，注意脚下。”身边的小文扶着她说道。
狄云见到她让人扶着，心中就是一紧，赶紧跑过去问道：“怎么了？”
“呀，没多大事。”老徐笑着说道。
狄云看向旁边的小文。
小文说道：“徐姐在拍戏的时候不小心拐了一下脚。”
“看过医生了吗？”
“嗯，看过了，医生说没多大事，没伤到骨头，静养几天就好了。”
狄云舒了口气，看向老徐严肃地说道：“电话中怎么也不说一声？医生让静养你就好好静养着，还跑过来做什么？”
“呀，没事了，过两天就好啦。”老徐挽上他的手臂说道“在酒店里待了两天好烦的，就出来透透气了。”
“你说你……”狄云让她靠近一点，腾出手臂搂着她的腰，这样将大半的重量都由他的手臂承载。
后面小文见人家两人当街就秀起了恩爱。只好悄悄地落后几步跟着。默不出声。
好一会儿老徐才想到后面还有个小尾巴呢。转过头说道：“小文，他过来了，这几天你就不用管我了，你也歇两天，在港岛各处逛逛。”
小文有些犹豫，因为她的工作就是服侍徐姐，这么离开算是旷工了：“那公司那边……？”
“没事，公司不会知道的。我给你放假了。”老徐给她宽心道。
“那谢谢姐了，我就走了啊，不过姐你这几天注意些，不要多走动，还要按时擦药，这样才会好快点。”
“嗯，去吧，我记得了。”
等小文离开后，老徐仰头问道：“现在去哪里啊？”
“你脚这样还想去哪里？”狄云说道“赶紧回酒店静养着。”
“好吧。”老徐虽有些不情愿，不过有男朋友陪着在酒店里也不会觉得烦闷。
两人回了酒店。他第一件事就是将她的鞋子脱下来看了看。
脚踝处红肿了一块，在白生生的脚丫子上有些触目惊心。不过也就看着吓人而已。没多大问题。
狄云放下心来捧着她的脚笑道：“怎么还染了脚趾甲？”
“昨晚闲着没事，染了的，好看不？”
“怎么？想要勾引我呀？”
“是呀…”媳妇儿眼中似有一汪春水，荡着轻波，双手轻轻抚在她的肩膀上，声音也有些别样的魅惑“那你上不上勾呀？”
“上！肯定上！”
然后她另一条腿轻轻一勾，俩人就滚到床上去了。
由于媳妇儿一只脚受了伤，不敢受力，于是某人就想了个办法，将她受伤的那只脚抬起来，放在了肩膀上，然后又将另一条腿盘在自己腰间，可坐可站。这体位好像有个学名来着，叫什么……忘了。
不知道女人是否都喜欢被男朋友或者老公从后面抱着，但老徐是挺喜欢这样的。
最后两人就是这样，虽不再动弹，但彼此紧紧贴在一起，能感受到那份温暖。
“怎么会忽然把脚崴了？”狄云轻轻吻了下她的后颈问道。
“我演的是个侠女呀，要练剑的呀，然后跳着跳着就崴了。”
“侠女？”狄云不解“我记得你这部剧好像是现代的吧？”
“是呀，现代剧，但现代剧就不能有练剑的女孩子吗？”
“好吧，可以有。”狄云没什么吐槽的。
老徐头转过来问道：“你说你把驾照考了，那是不是就可以开车了，既然你可以开车了，咱们什么时候买车呢？”
“这次回去就买吧。”
“那你喜欢什么车？”
“我没什么要求，看你喜好吧。”有人说高.潮过后的女人最美，狄云就认为这会儿的媳妇儿特别美，秀发散乱、慵懒、香腮潮红，有一种平时看不到的美，忍不住又在她唇上吻了下。
“唔……我也不知道想要什么车。”
“那就等回去看的时候再做决定吧。”
没有工作烦扰，心情完全放松，两人第二天早上直接睡到自然醒。
“哎！我的脚好像不太疼了，好了许多，可以自己走了。”老徐下床洗澡时，惊喜道。
“真的不疼了？”狄云怕她想要出去转，而强装，问了一句。
“真的，你看，都不太肿了。”老徐说着将脚伸到他跟前来。
狄云握在手里仔细看了看，确实消肿不少，颜色也浅了好多。额……难道做那事儿还有疏通经脉活血化瘀的功效不成？
“咱们今天出去逛街吧。”
“我看还是等好彻底了再出去。”狄云说道。
“哎呀，没事了。待在酒店里多无聊啊。”老徐说道“就这么愉快地决定了啊，你赶紧也起来洗澡了。”
洗完澡，两人先在酒店里吃了个早餐，然后为了不让媳妇儿脚太受力，依然像昨天那样让她半挂在自己身上，才出了酒店。
港岛的商业街确实繁华，高楼林立。但因为地方小，人又多，难免给人一种拥挤的感觉，而且需要抬头九十度才可以看到天空上的阳光。（当然，这是一种夸张的描写。）
而且这里的夏天好似也来得特别早，京城的这会儿估计有人还穿着保暖衣呢，这里已经有妹子开始穿裙子了，还是超短的那种，露出白花花光溜溜的大腿。
老徐不经意间就看到了他瞟过去的一个眼神。
然后撇着嘴说道：“你说穿那么短的裙子，要是挂一阵风咋办？”
“额…这里个时节好像不太刮风，即便刮风，也吹不到这高楼大厦里面来吧。”
“那要是她钱包掉了呢？”
“……”
“鞋带开了呢？”
“……”
老徐忽然嘻嘻笑了起来：“你说我也买那样一件裙子穿着怎么样？”
“你敢！”
“哈哈……看你小气的。放心！我才不愿意穿成那样出来呢，都不嫌害臊！”
花枝乱颤是啥样子，狄云算是见识到了，知道自己又被媳妇儿调戏了，摸了摸鼻子不说话。
港岛里的内地人好像比去年他来的时候更多了，随时随地都能听到普通话就是证明。不过外国人也同样多，叽里呱啦的鸟语也是证明。
两人就遇到了两位外国妹子，而且还是穿着短裙背心的，不过露出来的大腿颜色并不是很白，上面的沟倒是很深。
俩妹子是过来问路的。狄云怕自己眼神不小心又瞟错了位置惹来媳妇儿拈点酸吃点醋啥的，便将头扭到一边打量风景，由她来应付俩妹子。
“请问中央剧院怎么走？”用的是英文。
老徐俄语说得贼顺溜，可英语就坐蜡了，就听懂了个please，将男朋友的头掰过来答话。
结果男朋友也是英盲，虽然还听懂了一个how，但也不顶用啊。
只能不停地sorry。
俩妹子只好失望却不失礼貌地点头感谢，然后去询问别人。
“咱们得学一学英语。”老徐说道。
“是得学学。”狄云点头。
他是真觉得有这个必要，国外的电影节上人说的也全都是英语，下次要是参加的话可不会再有美女翻译全程给讲解了，要是真有上台领奖的那么一天，结果人说英语自己听不懂，自己说中文人也听不懂，双双蒙逼，那就好笑了。
“那什么时候学习啊？”
“这个想来也不是一朝一夕就能学会的，有空就学几句，时间长了总能懂两句的。”
“我看还得请个人专门教教。”老徐摇了摇头道“到时候你要好好学。”
“为什么是我呀？”
“我最头疼英语了，怕学不会，还是你学好了，到时候我要是出国的话就带着你，翻译兼保镖。”
“哈，还是个棍子，想用就能用。”
老徐拍了他一下，不顾形象地大笑了起来：“这可不是我说的，是你自己说的。”
如果说港岛是个弹丸之地，可也不是想象中的那么小，最起码三五天是逛不完的。若说大吧，发生一些奇妙的事情又让人觉得实在是太小，好似总就那么几个人围在身边似的。
两人逛着逛着就遇到了一个蹲点的狗仔，然后那人貌似还认识狄云似的，上下仔细打量他两眼，见他和一不认识的女孩亲密无间，就想用相机拍两张。
若是这人不是一副好似见过自己的样子，就这人全副武装的只露两只眼睛，狄云绝对不认识这是谁，可一看到他想拍照立即就反应过来这位可能就是上次拍自己和夏文夕的那位。
赶紧伸出一只手掌说道：“今天没新闻，求放过！”
那人犹豫了一下，最后还是收起了相机，没有强拍。又蹲到了边上耐心等候。
狄云却升起些好奇，问道：“哎，今天是拍谁啊？”
那哥们儿沉默了一会儿吐出俩字：“王妃。”(未完待续。)

第一百三十七章不小心堵了门

“王妃哎，听说她这段时间要在港岛举办演唱会。”
“就今晚。”戴口罩那哥们儿来了句。
老徐眼睛一亮，朝着男朋友道：“要不，今晚咱们也去听听？”
“没票了。”戴口罩的哥们儿又来了句。
虽然这人帮他作了回答，但狄云还是嫌弃人家老插话，打扰自己和媳妇儿谈话。
拉着老徐绕着大楼走进了一条小巷子。
“怎么走到这里来了？”老徐不解地问道。
“这边我来过，从这里直接穿过去到另一条街上有一家不错的小吃店。”狄云说道“带你去尝尝。”
两人绕着大楼走了半圈，走到巷子中间，老徐停了下来，兀自有点不死心道：“要不咱还是去看看吧，说不定还能买两张票呢，黄牛手里买也行呀。”
狄云是不想去的，倒也不是他舍不得花那两张门票钱，主要是他对演唱会这种环境气氛不太喜欢，再说她的脚还没好利索呢，演唱会那种人山人海的地方，一个照顾不到容易出事儿。
刚准备开口说话，忽然旁边大楼下面的一个小侧门吱呀一声打开了，一个全副武装的女人探出半拉脑袋朝外打量了两眼，见到外面站着俩人，受了惊吓似的，赶紧将头缩了回去。戴着口罩，看不清长啥样。
公母俩面面相觑，都没弄明白，这女人怎么回事，停下话头，盯着那扇开了条缝隙的小门。
里面的人也在朝外打量。可以看到一双明亮的眼睛。
于是很诡异地三人就这样隔着一条缝隙相互看着。
和陌生人对视。主要是看谁脸皮厚了。总有一方会脸皮薄一点变得不好意思挪开眼神。
原本老徐是不会和陌生人这样眼对眼地瞧的，但现在有男朋友在身边，好似也受了影响，一瞬不瞬地盯着门缝后的那人。
四只眼对两只眼，最终还是数量占了上风，门口之人躲开了，不过那扇门却是没有关上，依然留着缝隙。
老徐好奇心有点爆棚。悄悄朝小门那便指了指，意识是：过去看看？
狄云摇了摇头道：“别了，咱们挪开点。”
两人挪开了点，不过没太远，刚好让里面的人从门缝后看不到。
狄云好奇的是这人好像认识自己两人，或者是其中的一个。老徐则完全是被一种刺激的感觉支配着，这会儿抿着嘴，忍着笑意，眼睛亮晶晶的，小心脯咚咚咚跳个不停。
莫约半分钟后。女人的面容再次出现在小门的缝隙后边，这次还加上了一副墨镜。见到外面没人了，才悄悄松了口气，将门推开，小心翼翼地走了出来，左右张望。
然后……然后就在拐角处又对上四只充满探究神色的眼睛。
略微慌乱地低下了头，转身就朝着主街道上走去。
“那边好像有记者等着。”狄云挑了挑眉毛幽幽道。
女人停下身子，转过身快步朝着另一个方向走去，路过两人身边的时候飞快地抬头又打量了一眼，道了声谢谢。
声音很好听。
两人看着她的背影，直到她走远了，老徐才道：“你说她是不是那位？”
“你说呢。”
“大抵是错不了了。”
“嗯，或许吧。”
“哎，那你说她今晚就要演唱会了，这会儿怎么还在这里呀？还神神秘秘的怕被人看到。”女人都有八卦之心，老徐也不例外，只是平时很少表现出来罢了。
狄云懒得想，随意编了个说法：“大概是会情人之类的吧。”
“不能吧？”老徐道“晚上就要上台表演了，这会儿还有闲心会情人？”
“管人家是来干什么的呢，反正不关咱们什么事。”狄云说道“走吧，带你去吃好吃的。”
话音落下，没走两步，身后又是一声吱呀呀的开门声。然后一男人走了出来，同样带着口罩和墨镜，从两人身边路过的时候也打量了一眼。
老徐瞪大眼睛看着自己男朋友，吐了吐舌头，小声道：“还真是呀……”
狄云砸吧两下嘴没说话。
………
最终两人还是没去看演唱会，不是狄云太过坚持不想去，而是老徐自己忽然没有了去看的兴致。
第二天她的脚伤已经好得差不多了，剧组那边还在等着呢，便不好意思再继续陪着男朋友悠闲玩耍，过去报了到。
狄云也陪着过去看了看。老徐在这部剧里面演的是个小哑女，虽不用说话不用记台词，好似简单了许多，其实不然，不说话不代表表演就会粗糙，相反，正因为不说话，肢体、表情上面的表演却需要更加细腻动人，所以往往是一个镜头反复地拍几次才通过，整体上演得比较艰涩。
演技上这些东西他也帮不上，只能在旁边给她打打气鼓鼓劲，歇息下来后再帮着揉揉肩擦擦汗什么的，完全替代了助理小文原本的工作，小姑娘也乐得清闲站在旁边看着。
不过她并没有清闲多长时间，下午时分狄云就接到了陈国打来的电话。
“小云，你可以飞过来了，明天晚上七点钟就首映。”陈国说道。
“额，我已经在港岛这边了。”狄云说道。
“到了？”陈国笑道“那正好。今晚上没什么事吧？”
“没事。”
“没事的话过来一起出去吃叉烧，全仔也在。”陈国说道。
“行！”狄云应了下来“在什么地方？”
“就上回你和全仔一起吃的那个地方。”
下午时分，狄云给媳妇儿打了个招呼，才打了一辆车去铜锣湾那边。
铜锣湾位于港岛的中心北岸之西，是港岛的主要商业及娱乐场所集中地。其中大型商场众多，是港岛的购物天堂，几乎每个来港岛游玩的人必然会来这边购物，人流量庞大，造就了这边繁华昌盛的商业圈，同时也造就了全世界租金最贵的地段。
夜景非常不错，放眼望去辉煌连成一片，让人仿佛置身于灯火的世界中一样。
说起这个地方很多人大概会想到古惑仔，没错，那电影讲的就是这个地儿的事情，但你若是问这里真的有没有古惑仔，那就难回答了，或许有，或许没有，反正狄云下车后走了一段距离是没看到这样的存在，一路上都是看着普普通通的人物，没有那种吊炸天的，最多就是夜里的妹子比较多点，开放点，三五成群地嘻嘻哈哈从路边而过，非常惹眼。
今晚上除了陈国和李东全之外，还又几名当时拍摄时的摄影录音之类的，全都认识。
明晚上就首映，但导演这些人只是负责电影拍摄时的事宜，至于之后的发行放映什么的就是制片人操作的事情了，所以他们这些人反倒是闲了下来，还有闲情一起出来吃叉烧。
“嘿，云仔你来得巧。”李东全见了他就给了个拥抱，笑道“还想着你要是来晚了，先罚几杯呢。”
狄云瞧着一群人围坐的桌上还没东西，估计几人也是刚到，笑着说道：“哈，那就真是巧了。”
这边叫叉烧，其实和北方的烤肉串差不多，只不过在味道上不同而已，吃法没什么两样，再加上啤酒就和北方夏天里撸串一样了，气氛很快就热闹起来。
一直喧嚣到十一点多的时候才结束，临走的时候陈国还送他一请柬。
狄云奇怪：“这事说一声不就得了，咋还有这东西。”
陈国微醺，还晃着大脑袋道：“这不是我送的，我也记不起还要送这东西，只是帮人捎过来的。”
狄云打开来看了看，上面的落款是天幕制作有限公司，旁边还有手写的刘得华三个字。
好吧，人讲究这个。
和一帮人分别，他打车回到酒店的时候已经过了凌晨，老徐还没睡，给他开了房门。
“身上怎么一股子甜面酱的味道。”老徐皱着鼻子道“赶紧去洗澡吧。”
狄云洗了个澡出来，两人暂时都清醒着，也没有做那事的**，便靠在一起说会儿话。
“晚上出去，是电影的事情？”
“嗯。”狄云点了点头“《香港制造》明晚……嗯，现在应该是今晚了，首映。”
老徐翻开请柬看了看又放下说道：“我原本打算是陪你一起去看看的，现在估计是不成了。”
“怎了？”
“明晚上…嗯，今晚上要拍夜戏，不知道什么时候能结束。”
“没事，你好好拍你的戏就是了。我过去也是打个过场。”狄云说道。
“还有。”老徐继续说道“再有三天我在这边的戏就拍完了，又得赶到台岛去接着拍下一部《霹雳菩萨》。”
“这么着急？”
“当时接的时候预计的就是一部拍完了刚好接着下一部，期间我扭伤了脚歇了几天，差点赶不上时间。”
狄云略微有点郁闷，两人在外面一起的时间貌似一直不长，几乎每次都是他赶过来没几天老徐就又要走。在家里也差不多，不是她有戏外出就是自己有事不在，像这样下去，一年在一起的时间能有三分之一就不错了。
“而且在《霹雳菩萨》这部戏中的戏份要重许多，估计得三四个月甚至更长的时间才能拍完。”
“好吧，没事，等我这边事情完了，再去台岛看你就是了。”狄云说道。
“嗯。”(未完待续。)

第一百三十八章傻姑和黄蓉

《香港制造》的首映还算成功，华仔很卖力，不但邀请来诸多报社记者、影评人，更是邀请来许多自己的朋友，方方面面照顾的很到，以期能有个好的开始。
说实话，首映确实给人了一些鼓舞，不管是观众还是影评人都一致好评。尤其是其中狄云脱衣露肉的时候观众的情绪更是激动，多数为女观众。相比于本来的那个演员，狄云虽然没有帅到眨下眼就能将人电晕的地步，但最起码长得不丑，而且越看越耐看，再加上倍儿棒的身材，胯骨两侧的线条若隐若现地延伸到神秘的地区去，更是让这些喜欢文艺的文艺女青年们侧目不已。
算是为电影增了点色。
最主要的是电影剧情饱满，形象地刻画了当下港岛人迷茫不知所措、飘忽无依的的那种心态，很容易引起人的共鸣，给予好评。
按理来说这样既有干货又有开胃汤的电影，接下来应该是口碑的爆发，票房的大卖，所有相关人员笑不拢嘴。
然而结果却不尽人意，甚至可以说得上是失败。
首日票房三十万港币，次日票房十五万。尽管有影评人不断叫好，可观众并不买座。
失败的原因很多，比如新人导演没有票房号召力，比如演员是不知道从那个角落里蹦出来的不认识的货色，归根结底还是因为是文艺片性质的，原本喜欢这类型的观众就少，再加上前两点，观看的人就更少了。
看过的人或许会认为这是一部好片子，向朋友推荐，但口口相传效果实在不佳，起不了多大的作用。
前两天狄云打电话向陈国打听了一下票房的事情。第三天不问了，说的人糟心，他自己听着也糟心。
四月三号，他将老徐送上了去台岛的飞机，暂时又没事了，只等着四月中旬金像奖结束后也飞到台岛去和媳妇儿汇合。
南方的天气从来都是这么地喜怒无常。刚才还是个艳阳天，转眼间就变了脸。他出了机场没多久，天就暗了。
原本湛蓝的天空逐渐蒙上灰色，四面涌过来的乌云似乎被什么吸引着朝中间不断聚拢。
等到聚在一起后降得很低，给人一种站在楼顶就能扯下来一片的错觉。
乌云都出现了，没点妖风怎么行？平地而起的旋风不知从哪里吹来纸屑和塑料袋，漫天飞舞，再加街道上步履匆匆的行人，很容易就营造出宛若末世般的情景。
当狄云感受到第一滴雨砸在耳朵上的微微疼痛感时他就这道这场雨不会小。果断地放弃了继续前行的打算，很明智地寻找了一个屋檐躲了进去。
没多久噼里啪啦的声响就充斥在整个世界中，这会儿街上没带伞又没找地方躲雨的人，瞬间就进入了真正地末世当中，撒腿就朝能躲的地方跑去，好似真有丧尸在追一样。
一个女人若是穿着高跟鞋，在这种情况下还奔跑的话，大抵会出现三种情况：断跟、拐脚或者直接摔倒在地。当然还有一种情况是断了跟然后崴了脚。最后再跌倒在地。
狄云眼前就出现了这种情况。
一个身材玲珑且穿着旗袍加高跟鞋的女人，迈着步子往前奔跑。穿旗袍抻不开步子，不但没见快多少，反而给人一种特别拧巴的感觉，破坏了那种旗袍高跟女的气质。在旁观者看来这样的跑还不如走来的好，最起码走起来还能保持风度恣仪，即便被大雨淋湿了也是美的。
美女雨中漫步。优雅来，优雅去，不失为一美谈不是。
然而她却是没有这种觉悟，朝着狄云所在的这边屋檐下跑了过来。
鞋跟一拐，掉了。脚也跟着一歪，人倒了。侧身摔倒在柏油路上，一时竟有些爬不起来。
啪地一声，狄云都替她疼。看了两眼，做不到视若无睹，心里挣扎了那么两秒钟还是冲进了雨幕，跑她身边双手一抄拦腰抱起来又跑了回来。
就这么一会儿他自己身上也被淋了个通透，这雨算是白躲了。
近前一看才发现称之为女人有点叫老了，这分明还是一个带着青涩的姑娘，只是这一身很能提气的打扮使她远看成熟了许多。
“脚没事吧？”狄云出于礼貌客气地问了一句。
“没事，我鞋子…”
姑娘到了屋檐下靠在墙上后第一个反应就是落在了雨幕中的高跟鞋。一只已经断了跟，另一只虽然好着，但刚才跌倒的时候一起掉落了，所以姑娘这会儿是光着两只脚丫子的。
狄云瞧了瞧她光溜溜地凑在一起的小脚丫，又看了看被雨水溅起的水汽笼罩着看不大清楚的高跟鞋，没说话。
“我的鞋子被水冲走了怎么办？”姑娘又问了一句。
狄云又看了看她小巧玲珑沾着些雨水似乎更晶莹剔透的小脚，再看看她年轻稚嫩隐隐约约和周讯有些神似的面容，最后再落到被雨水浸湿贴在身上的旗袍，赶紧转过头。
顿了顿，一咬牙又冲进了雨幕，将两只鞋子提了回来。这下他自己也像是刚从水里捞出来一样，身上的水滴滴答答地往下落。
将鞋子仍在她脚下说道：“穿不成了。”
那姑娘没说话，将鞋子套在脚上。一个没跟，一个有跟，这要是能站稳才怪呢。刚直起身子就朝旁边歪了过去，自然还伴随着叫声。
狄云想用手扶已经来不及，伸了条腿。或许这样胸口磕在腿上也会疼，但却不会直接磕在地上擦破皮毁了容之类的。
“唔…”姑娘忍着胸口的痛楚歪歪斜斜地站起来。
偏过身子背对着狄云还是悄悄揉了揉缓解了一下那份让人鼻子发酸的疼痛。
过了会儿又将两只鞋子脱掉提在手里，问道：“穿不成了，怎么办呀？”
怎么办？那是你的事情好吧？你问我怎么办算怎么回事？还真把我当成你的知心大哥哥了？
狄云觉得这姑娘见着一个陌生男人就表现出这样似乎很亲近的样子，不是太单纯就是有点傻。
有心不理，但被她那双纯净到有些无邪的大眼睛瞟着极为不自在。
心里叹了口气，说道：“鞋子给我吧。”
姑娘将那只断了跟的递给他。
“那只。”
“哦。”又将另一只给他。
狄云接过来简单粗暴地将这只好着的高跟鞋跟儿也给磕掉。
“这下试试。”
她穿上后。不再东倒西歪，还轻轻跳了跳笑道：“好了，谢谢你。”
智商余额终于足了，知道感谢了。
狄云摆了摆手没说话，用手捋着自己身上的雨水。
这时，又有人跑过来躲雨了。一男的。比一桶水从头上浇下去还凄惨，刚到了屋檐下就甩了甩头。
甩了正在拧袖子的狄云一脸水。
“不好意思，不好意思…”那男人赶紧道歉，然后又发现了新大陆似的叫道“哎，你不是那个屠中秋么！”
“呵呵…是的。”
“我刚看了那片子，我觉得非常非常不错，真实地反映了当下咱们港岛人的现状。”
“额…我不是港岛人。”狄云说道。
“台岛的？那也没关系的……”
“也不是台岛的。”
“内地的？看着不像啊……”
狄云嘴角抽了抽，你从哪里看出来我不像内地人的？
那哥们儿继续道：“内地的也没关系，只要电影拍得好就行。你演屠中秋就特别好……”
然后这哥们儿就又是一大堆花团锦簇的话，说得狄云都分不出来他到底是真的很喜欢这部电影还是在逢迎，给人的感觉就是忒假！
“是什么电影啊？”旁边的姑娘忽然问道。
“《香港制造》呀！难道你没看过？”那哥们儿一副很惊讶很惊讶的样子。
“没看过。”姑娘老实地摇头“很好看么？”
“当然好看了！”又夸赞了一拉拉，说道“我建议你赶紧去看看，不看绝对后悔。”
狄云听得都牙疼了，他若是有妄想迫害症的话这会儿估计都怀疑这家伙想要捧杀自己了，简直将自己和这部电影夸赞到了天上少有地上绝无仅有的地步。
姑娘则是一本正经地点头：“嗯，我回头看看。”
听到她的这句话。这哥们儿好似完成了一项壮举，舒了口气说道：“绝对不让你后悔。”
而后不再说电影的事情。却是说起了港岛的时事，从去年港岛回归到今年港岛物价飞涨，又从港岛特别行政长官到街边卖报纸的老头，反正嘴就是没停过。
狄云不想插话，人却好似怕冷场似的不时问他两句互动一下，他只能哼哼唧唧地应付着。
忍受了半个多小时。雨逐渐小了之后他才解脱。
那哥们儿临行前还不无遗憾地说道：“我今天没带纸和笔，不然肯定让你签个名。”
“呵呵…下次有缘再签吧。”狄云僵硬着笑容说道。
那位走了之后他也准备离开，今日见识了话唠的厉害，被蹂躏了个体无全肤，这会儿只想赶紧回酒店洗个澡舒舒服服地躺会儿。心太累了。
“嗨！”
身后的姑娘叫了一声。
“嗯？”狄云转过头。
“今天谢谢你了。”姑娘微微笑道。
狄云一下子呆住，倒不是她的笑容有多么地魅惑迷人让他神魂颠倒，而是这姑娘现在的笑容和之前的笑容完全不同，就连说话的语气都截然相反，好似变了个人。
怎么说呢，之前是傻姑的话，那这会儿就成了黄蓉，反差太大。
最后姑娘还加了句：“你的小武演得不错。”
她离开好一会儿狄云才回过神来，之前看着这姑娘好似有些面熟，他只以为是因为搭眼看上去和周讯有些神似才生的这种感觉，没太在意，听最后这句话的意思，好像还看过自己的电影或者是认识自己，那那种熟悉感可能就不是因为像某个人而产生的，或许是因为自己之前看到过这张面孔。
只是在那里见过呢？死活又想不起来。(未完待续。)

第一百三十九章金像奖

相较于台岛的金马奖，港岛的金像奖在入围标准上设置了区域性障碍。
以前拍一部电影，港岛人必须占工作人员里的8个岗位才算是港片，才可以参选。现在因为合拍片的性质开放了一些，港岛人只用占6个岗位，就可以。
不过这种限制依然存在，被外界认为是为了保护香港本土电影发展设立的门槛，使得一些口碑和票房很好的华语片都没有资格报名竞选，引起了一些对于金像奖过于本土化的质疑。更有舆论认为金像奖如果一味地区域保护化，会失去华语片竞选的公允和影响力。
然而金像奖的负责人却立场鲜明地宣称：“如果因为港岛电影越来越不受重视，这个奖就越来越不受重视的话，我们就认命吧。因为金像奖是为港岛电影打拼的，如果没有港岛电影，金像奖也就没有意义了。如果说港岛电影在走下坡，那金像奖就是如实反应港岛电影现状，并继续为港岛电影打拼。”
说人守旧也好，说人固执看不清前景也好，但从另一方面看人这样的设置也没有错，因为这个奖项创办的原意主要就是为鼓励港岛电影人所主办，并非包括所有华语电影。
不过总的来说港岛金像奖现在虽然还带着点牛逼，但已经是强弩之末，衰落是不可避免的一种趋势。
原因不仅仅是因为它沉迷过去、保护本土不够包容和百花齐放，更主要的原因还是奖项影响力是由电影工业成熟度和电影影响力决定的，电影工业和影响力是由市场和演员导演决定的。而这些人终归是由市场容量决定的。
大陆的市场有多大？而港岛的市场又有多大？就比如北美票房容量如果只有几千万。好莱坞立刻就没落了一样。大陆电影业的日趋成熟。市场繁荣昌盛，井喷，井喷啊！开始井喷的大陆港岛又如何相比？
所以归根结底，港岛电影业的没落还是因为大陆的崛起所造成的，不仅是电影业的崛起，更因为经济的崛起。（一家之言，大家看看乐呵乐呵，别来找作者君辩论到底是不是这个原因。）
狄云懂这些道理或者是这些现状吗？或许懂或许不懂。但要是有人给他说起这些他绝对是一边掏耳朵一边咧嘴。我就来参加个金像奖，说这些有个鸟关系？
从那场大雨过后，港岛的天气又变得晴朗无比，有些往夏日酷热方向发展的趋势，偶尔吹个风还能闻到些咸腥味儿。
他也脱了厚装，穿着单件，在港岛各处逛游，或者是找陈国以及全仔去喝个酒吃个烤肉啥的，顺便再认识几个新朋友，都是陈国或者李东全的圈子里面的。不是啥大咖，处得比较轻松。
他的悠闲一直持续到四月十四号这天才结束。陈国特意给他打过来个电话。
“明晚金像奖颁奖仪式，你提前准备准备。”陈国直接道。
“额…准备什么？”狄云问道。
“首先是衣服，不能穿得太随便，其次是……嗯…你准备个发言稿。”
“发言稿？”狄云稍稍有点懵“什么发言稿？”
“唉…我也不确定你到底能不能拿奖，总之你准备一段，有备无患吧，万一拿奖了上台说不出话就不好了。”
“拿奖？”狄云从来没想过这个事情，本就是想着和陈国他们进去凑个热闹，至于拿奖这事情觉得太过遥远，没想着会落在自己头上。这会儿经他一提才意识到自己也是一个参与者而不仅仅是过客，拿奖的可能性有多大先不说，总归是有这个可能的，心中莫名地就跳动了起来，舔了舔嘴唇问道“真能拿奖？”
“不知道。”陈国回答的很干脆。
狄云心塞，你丫给点信心不行啊？顿了顿问道：“那…都写些什么？”
“就一些你很激动，很感谢之类的话吧，反正你自己看着写，也不一定用得上。”陈国说道。
“好吧。”
“还有就是，明晚八点在文化大剧院颁奖仪式会准时开始，去早一点吧，六点钟你过来，咱们一起过去。”
“行，没问题。”
他想了一下午，也就想出了一大串感谢这个感谢那个的话语凑了几百字，读了一遍，总觉得干巴巴的，觉得不太行，晚上给媳妇儿打了个电话，求助攻。
“睡了没？”
“刚洗过澡，还没呢。”老徐声音带着点慵懒。
“累了？”
“嗯，今天的工作量有点大，从早上一直到晚上八点多才结束。最主要的是古装剧我以前从来没接触过，总有些不得劲儿，问题很多，心累。”
狄云说道：“不擅长这个，以后就不演古装戏了，你走现代都市路线就挺好的。”
“那也是以后，现在这部剧得先拍完了。可拍摄的时候不是莫名笑场就是感情带不进去，总之，烦躁得很。”
“再等两天，我就过去陪你了。”狄云说道。
“我也想你过来，不过你过来了我戏还是演不好呀，依然痛苦。”
狄云大概能想象到电话那头她这会儿蹙眉抿嘴的表情，笑着道：“最起码我可以给你揉揉肩捏捏腿缓解缓解呀。”
“这些小文也可以做呀？”老徐的声调莫名地就变了。
狄云挑了挑眉毛：“暖床这种事她总做不成吧？”
“嘻嘻…”老徐轻笑了起来或许还在床上翻了个滚，情绪也好了些“你猜我现在穿的是什么颜色的睡衣？”
睡衣还有什么样色的？狄云说道：“白色吧。”
“错！”老徐笑道“紫色的。”
“新买的？”
“是呀，昨天下午和小文出去逛街才买的。你看，很漂亮的。”
“……”我又没有千里眼加透视眼，怎么看得到。
“你再猜猜下面什么颜色的？”
“没穿？”狄云试探着问道。
“你才没穿呢！”老徐笑骂道。
“那就猜不出来了。”
“也是紫色的，还带花纹和边边哦……”
狄云不敢再继续这个话题，害怕她待会儿再问“你猜我现在做什么？”那情景想想就有点热血沸腾，自己现在可是一个人，勾起火气了没人解决，难不成还要开封麒麟臂不成？
转移了话题道：“好了，我有些正事想要向你请教一下。”
“什么正事呀？”
“就是…发言稿的事情…获奖发言稿。”
“能得奖？”媳妇儿精神了几分。
“不知道，不过导演让准备着，有备无患。我也不知道该说些什么，你帮着想想。”
“嗯，我想想。”
然后老徐就给他巴拉巴拉说了一大堆，他在这边用笔大概记了下来。
最终还是没逃脱媳妇儿那个“你猜我现在在做什么”的问题。
大晚上的一男一女躺在床上，猜正在做什么。啧…还能做什么？无非就是一些嗯嗯啊啊外加沉重喘息的事情。只是可怜了两部手机，被挑逗的发烫了才被两个不知羞耻的男女放过。
在两部手机惨遭非人折磨的同时，港岛文化大剧院当中也在彻夜进行着最后的投票汇总，然而却出现了问题。
关于一个叫狄云的演员的问题。
第一轮百人评审团，第二轮五十人评审团，最终的结果对他都是最佳新演员的提名。
他现在的情况提名这个奖项应该是最合适的，但这个奖项的提名却有个死规定，那就是此演员须于参选年度前未曾以主角或配角身份参与任何电影演出。
他已经参演了多部电影，别的不消说，《小武》和《风月》在港岛这边还是稍许有些知名度的，这个奖项自然是没资格参与竞选了。
虽已经投票做出了提名，但也只能取消掉。这样就只剩下最佳男演员和最佳男配角的提名了。
金像奖还有个规定，就是演员在同一部电影中，同时有最佳主角和最佳配角提名的资格，最终结果是按照得票较高的项目为其提名奖项。换个说法说出来意思就是：即便是一部电影的主角，最后也可能拿了个最佳配角的提名，甚至获得了个最佳配角奖。
是不是很囧，呵呵…但这就是评选规定，尤其是靠评审团选出来的绝对公平结果。
或许这种做法在外人看来是一种本土电影保护的措施，因为这些评委基本上都是港岛本土的电影工作者。但对于内部来说确实是相对公平的。
于是，狄云以《香港制造》绝对男主角的身份，最终却诡异地出现在了最佳男配角的提名名单上。而且姿态昂然，以高分夺得了《宋家皇朝》里姜纹的排名次序，位列第一。
这些狄云自然是不知道的，他对自己的定位还是最佳主角或者是最佳新人演员的竞选，根本就想不到最佳男配角和自己有什么关系。
和媳妇儿通过电话快活了一番之后，洗了个澡，将媳妇儿给说的稿子整理了一下，重新检索成三四百字的发言稿，然后连夜背诵了几遍记住，若真有机会上台，总不能还带着个稿子发言吧。
直至深夜才熄了灯睡觉，不知道今晚上梦中会不会出现明晚上pk掉诸多大咖捧起最佳男主角的情境。呵呵……(未完待续。)

第一百四十章明星和巨星

四月十五号，这天似乎全港岛的目光都集中在了文化大剧院这边。
狄云跟着陈国还有华仔一起过来的时候，这里已经有点水泄不通的架势。除了四面八方赶过来的记者，最多的还是影迷粉丝。
其中就有华仔的，他刚一出现就是汹涌如潮的尖叫声，女人的。话说这位的女人缘一直不错，但他自己却对这些粉丝有些惧怕了，简直热情到爆，再加上今晚上他是以制片人的身份来参加颁奖仪式的，不想多生事，没停留太久，下车之后就带着众人匆匆朝着剧院里面走去。
地上铺着红毯，头顶上是明亮迷人的灯光，走在上面，还真给人一种星光灿烂的梦幻错觉。
狄云是第一次走红毯，感觉还不错。身边呼啸的欢呼声尖叫声不断，不过那都是别人的粉丝，和他没多大关系。
稍稍停顿了那么几秒种就跟在陈国等人身后朝里面走去，刚到门口的时候，身后传来更为热烈激动的叫喊声，好奇地回头看了一眼。
三个人一起从一辆车上下来，一个大晚上还带着墨镜的，一个是圆寸贴着头皮显得脑袋更圆的老帅哥，最后那位是国荣哥。
戴墨镜的他不认识，但国荣哥和梁超伟还是熟悉的，心里暗道声难怪，这两位的话粉丝这样激动貌似也不为过。
人很多，不单单是演员，各种电影人再加上记者，将诺大的一个大厅塞得满满的。拍照的，采访的。谈笑的。若非大剧院里面没有卖菜的毯子。往来的人也都是或穿戴整齐或性感露肉，他都以为到了菜市场呢，简直太吵闹了。
华仔过去和熟识的人拉关系了，陈国也被关锦朋拉着不见了踪影，其他人都是各有各的朋友，四散而开。进入大厅后没几分钟就剩下狄云自己一人了，无语地在四周环望了一圈，没认识的。索性不在这里待了，问了个人，直接朝着颁奖的大厅里面走去。
姜纹和一个记者正在聊天，记者一直在问有没有把握拿奖之类的，这样的问题怎么回答？说没把握吧显得底气不足，说一定能拿奖吧，后边要是拿不上岂不是自己打自己的脸，所以他被问得有点不胜其烦，正想甩开。
恰巧头一偏就看到个熟悉的背影，朝着记者说道：“不好意思。我遇到个朋友，离开一下。”
“嗨。小云。”
狄云听到有人叫自己，停下脚步，转头，有点他乡遇故知的惊喜：“哎，姜哥你也来了啊。”
“嗯，我在《宋家皇朝》里面串了个角色，今晚过来凑凑热闹，你呢，是什么片子？”
“哈，《香港制造》，今晚也过来凑个热闹。”狄云笑道。
“走，边上说去，这儿太吵闹了。”姜纹说道。
“我也有同感。”
两人走到边上一个临窗的角落，打开窗子，一人点上一根烟。耳边清净了，脑子都舒爽许多。
“忙啥呢？这段时间。”姜纹呼出一口烟问道。
狄云想了想，自己从年后到现在几个月时间貌似也没忙活啥，摇了摇头说道：“瞎忙活。姜哥你呢？”
“我呀，除了写完了书，其他也是瞎忙活。”
“嗯？书写完了呀！可以买到了不？”狄云问道。
“可以了。”姜纹笑道“别忘记给你身边的朋友推荐啊，哈哈，让咱多挣点稿费。”
“没问题。”原本就是个玩笑话，狄云也玩笑着应道。
两人在边上闲聊了半个多小时，直到姜纹的电话响起才分别。
依然不见一同进来的那群人的身影，狄云也懒得找，自己一个人先朝颁奖的大厅走去。
大厅中已经坐了三分之一多的人，他找到张贴着自己名字的座位坐下。
身边临座上是一位裸露着性感锁骨的漂亮妹子。大概是本着男士优先搭话的想法，看着狄云并没有说话。
结果丫就没有搭话的念头，只是微笑着点头示意了一下，便坐在自己位置上，扭头打量着大厅中的布置。就他这吊样，若非已经有女朋友了，也是个注孤生的主，可惜，谁让人有女朋友了呢，就是可以这么任性地见着美女也爱理不理的。
最后还是妹子先说话了：“狄先生，你好。”
“啊？你认识我？”狄云惊讶，自己没那么出名吧，怎么见个人都貌似认识自己似的。
姑娘轻笑着指了指他身后的椅背。
狄云反应过来，是自己想多了，椅背上贴着名字，眼睛不瞎就能看到，不是文盲就知道那俩字怎么念，真没有他想想的那么复杂。
“你好，不好意思，不好意思，你是……？”说着朝人姑娘身后的椅背上瞧了过去，结果人椅背上张贴的名字已经被撕掉了。
姑娘大方地伸出手说道：“舒琪。”
“你好。”狄云轻轻握了握手。
舒琪找她搭话也是因为这会儿一个人坐在这里有些无聊，两人说说话还能差差心慌，两人便有一搭没一搭地聊着。
………
七点半之后，大厅便坐得满满当当的。恰好国荣哥就在他斜前方的一排，距离不远，一边是圆寸的梁超伟，一边是戴着墨镜的家伙。
落座之时，国荣哥微笑着向他点头致意，狄云也笑着问好。让他奇怪的一点是，身边之人落座之时，总会有意无意地朝张国荣和梁超伟身上瞟两眼，有的没啥表情，有的则是难明的笑意。
开场的舞蹈和献唱结束之后，主持人郑玉玲和张大明登场，两人几分钟的嬉笑调侃之后才开始颁奖。
和其他电影奖项一样，越是含金量重的或者是越是观众期待的奖项就越是靠后，前面的都是一些最佳灯光、最佳音响、最佳剪辑以及最佳艺术指导之类的。
直到最佳编剧的时候才第一次出现了《香港制造》的身影，不过却是颁给了《南海十三郎》。
狄云看了看身边剧组的人员，大家似乎都不太着急，气闲神定，颇有把握的意思。虽说《香港制造》提名了最佳电影，但能不能拿到这个奖实在有点悬，最主要的是同时提名的还有两部大咖云集的《春光乍泄》和《宋家皇朝》，也不知道陈国他们的这份淡定和自信从哪里来的。
导演都不着急，狄云就更不可能着急了，他的心态悠闲轻松，继续往下看。
接下来的是最佳新人演员奖。
若是没有他的参与，这个电影应该是颁发给原本参演《香港制造》的那哥们儿的，但现在他参与了，可他又不能参加这个奖项的竞夺，自然这个奖项就和《香港制造》没关系了，颁发给了另外一部电影里面的男主角，也就成就了另一个人。
这个奖项之后原本接下来应该是最佳男女配角奖，但是主办方却在这个时候插进来个节目，一个很突兀的节目。
黄自华、吴振宇以及张大明三人的脱口秀节目，调侃的对象便是五部竞选最佳电影的片子。
吴振宇说道：“我们带大家看一下，当时，看这五部最佳电影的反应是这样的……”
张大明接道：“第一部《春光乍泄》。”
而后三个人坐在沙发上一副翘腿看电影状，且伴随着哦哦声以及呕声。
张大明站起来故作惊讶道：“喂喂，先生，你这不是歧视吧？”
吴振宇赶紧道：“不是，我不是歧视，基本上我接受，我是喜爱的，我们都是同志。”
张大明道：“你吃了生冷东西吧？”
吴振宇道：“是的，所以有点想呕吐。”
张大明道：“先生，你不要误会呀，两个男演员来的，我们看一下这套戏是不是很难演。”
黄自华说道：“没什么难度呀，我觉得，我们都可以啊。”
吴振宇惊讶：“啊？你们都行？向他们那样接吻也行？”
黄自华说道：“接吻就小事啦，试一下吧。”说着就朝张大明吻去。
张大明嘴里忽然吹出个泡泡糖的泡泡。
全场大笑。
……
最耐人寻味的是在此期间，灯光多次照向国荣哥。《春光乍泄》来了三个人，但是灯光不照梁超伟也不照墨镜王，偏偏多次打在他身上。
狄云忽然明白为什么入场时那么多人看向他的时候会有那种意味难明的笑容。
颁奖典礼上拿影人调侃的事情屡见不鲜，并不算过分的事情，但若是用这种事情来调侃却是有些过了。
狄云对于这位大哥一直感官不错，即便真是同性恋他也不会有所偏见，不是因为他的演技以及身份，而是因为他在剧组之中对于新人的照顾以及平易近人的态度，那种气度让他佩服。
这是全国甚至全世界的直播，在上面的每一句话大抵都不是临场发挥的，而是之前就攒过的，所以这段子可能不是三位脱口秀表演者的本意，而是主办方的意思。
即便这样，狄云依然对于拿这种事情来调侃人的三人有些皱眉，更是对金像奖的主办方有些失望。
然而在面对这样直揭伤疤的嘲讽，国荣哥依然优雅淡定，面上带着微笑，专注地看着，笑着，听着。
狄云瞟过去几眼，忽然有些明悟，这大概就是有些人为什么只是明星，而有些人却被称为巨星，不单单是因为他演技过人、人气爆棚吧，更重要的还是那种谦恭温和的风度！(未完待续。)

第一百四十一章最大赢家

脱口秀之后，一男一女主持人上台来又是一拉拉，而后邀请两位颁奖嘉宾上台。
两位嘉宾始一出场，全场就响起了热烈的掌声，这俩人一个叫梅艳方一个叫程龙。
两人一上台就开始互相调侃，只是这位程大哥明显嘴皮子不够利索，完全跟不上身边那美女的节奏，三两下就被说的溃不成军，只能摊着双手尴尬地站那儿笑。
说到这里就不得不吐槽一下金像奖全程都是粤语这件事，还是带着方言版的粤语，彰显着浓厚的地方保护意味。好在狄云能听懂，不时地也随大家笑一下。
“好了，今天就放过你啦。”梅大姐说爽了才开始正题“哎，咱们颁发的是什么奖来着？”
“最佳影片。”程龙双手握在一起扭头看了一眼身后的大屏幕说道。
“哇哦……”
场下立即骚动了起来，这个奖项原本都是放在最后的，这次却忽然被提前，让观众稍稍有点措防不及。
“好，那我们就先看看五部影片的精彩锦集，请看大屏幕。”梅大姐说道。
巨大的屏幕上开始放映五部影片中剪贴下来的小片段。
提名最佳影片的除了《香港制造》、《宋家皇朝》以及《春光乍泄》之外，还有《高度戒备》和《十万火急》。
每个电影都放映了三个小片段，其中《香港制造》节选的是“阿珊跳楼鲜血蔓延”、“中秋去砍自己父亲却意外地遇到了一个和他同样的少年”以及“中秋带着耳机沉浸在自己的小世界中对门外少年的呼救不闻不问”这三个小片段。
播放完毕，梅大姐又开始讲话了：“很感谢五位导演为大家奉献的这五部精彩的片子，其实五部电影都非常精彩。要在这么精彩的电影中挑选一部最精彩的并不是一件容易的事情。评选的时候也是诸多波折。尤其是当两部电影票数同时位列最高的时候，重新投票决一雌雄就更加不容易……”
“呵呵…想必大家都等不及了，最少有五个人这会儿心里肯定像是第一次和女孩子约会一样，期待，激动，忐忑……好了我就不多说了。”说着拿起一个信封准备拆开来，却又停住，放在身旁的程龙手中道“还是你来拆吧。”
“为什么是我？”程龙问道。
“总不能好人坏人都由我来做吧。”梅大姐笑道。
“好吧。我来。”程龙拿起信封，捏在手指中向大家晃了晃，示意我没作弊哦，制造了一些暴风雨来临前的压抑笑声，随后拆开来念道“本届最佳电影是……”
全场落针可闻声，然后……然后他就这么地顿住…顿住了。
将从信封中取出来的那张纸片递给梅大姐道：“还是你来念吧。”
观众这会儿就像是正准备和女朋友成就好事的猴急男，前戏做了，裤子脱了，结果这位大哥却一下子化身成了过来敲门的恶毒丈母娘。
狄云瞧了瞧身边的陈国，他双手紧捏。轻轻颤动着，在这个还不算热的四月里。额头上竟出了一层细汗，油光可鉴。显然是被台上那两位折腾的不轻。
梅大姐接过纸片，看了眼观众，这次没再弄啥幺蛾子，直接念了出来：“最佳电影是《香港制造》。”
谁都没想到，一个名不见经传的小导演的小制作片子竟然pk掉了两位名导的大制作，成为了黑马。台下停顿了两秒钟，随即才响起了哗哗的掌声。同一时间，灯光打过来落在陈国的身上。
刚才紧张得要死，骤然听闻这四个字，陈国却微微有些愣，双臂放松了下来，一时没什么举动。
狄云轻轻戳了下他，他才反应过来，赶紧站起来，脸上露出惊喜的神色，和同样满是喜色站起来的华仔拥抱在一起。
肥头大脑的胖子，上台时脚步像是喝醉了酒似的竟有些飘忽。
上台从梅大姐手中接过金人奖杯举起来晃了晃，站在话筒前停顿了会儿才平复了下来。
“没拿这个奖的时候，我的心情既紧张又期待，大概就像是抬头仰望天空中飞过的天鹅的那只蛤蟆，想着不大可能，但又怀着莫名的期许。即便是这会儿已经拿了奖还有些不可思议的感觉。在这里得感谢华仔的倾力支持，感谢云仔的倾情演出，感谢全仔的精彩剪辑，感谢剧组每一位成员的努力奉献，当然还得感谢观众的支持和评委们的厚爱。谢谢大家！”
啪啪啪，掌声响起。
陈国下台时，梅大姐玩笑道：“要不你别下去了，接下来就是最佳导演奖的颁发，说不定还是你，干脆两个一起领了再下去。”
“哈哈，我下去把这个奖杯放了，再上来也不迟。”
好似真为了验证自己的那句话似的，这次梅大姐和程龙两人没再逗趣儿，直接拆开了信封，取出纸片，然后呆住了。
程龙瞧了眼，面向观众道：“今天我相信了这个世界上真有一语成谶的人，这位就是。”说着指了指身边的梅大姐。
观众哗然……
梅大姐念道：“本届最佳导演是《香港制造》的陈国先生，请上台！”
陈国刚走下台，还没到座位上，手中拿着最佳电影的奖杯，便又转身返了回去。
然后一手拿着一个奖杯，语不成句，磕磕绊绊地说了一大堆感谢的话语。
至此，本届最大的黑马已经毋庸置疑，即便不提其他那几项提名仅凭借这两个奖项《香港制造》就是本届最大的赢家。
然而主办方好似嫌弃这匹黑马还不够黑似的，紧接着颁发的是最佳男配角的奖项。
大屏幕上播放了五个片段，分别是《宋家皇朝》里的姜纹、《春光乍泄》里的张振、《热血最强》里的曾志韦以及《南海十三郎》里的潘灿良……和《香港制造》中的狄云。而且播放的还是他躺在床上打飞机的那段。
看到自己的影像出现在屏幕上面。狄云一下子就糊涂了。自己演的是主角呀，难道不应该竞争的是主角奖吗？怎么会出现在配角里面？
“恭喜。”身边的性感美女笑道。
狄云表情不自然地点头笑了笑，转头看向另一边的陈国。
陈国耸了耸肩道：“我也不知道怎么回事。”
“主角出演也能竞选配角？”狄云实在不解。
“有这个规定。”陈国说道“但是很少遇到。”
狄云蛋疼得很，真想吐两口唾沫，这都是什么垃圾规定啊。
陈国继续说道：“其实这未必不是好事情，说实在的，我是很看好你的潜力的，但是现在就让你去同台和张国荣、梁超伟以及刘青雲和梁佳辉这些人去争夺最佳男主角。你有信心没？最起码现在这样去争夺最佳男配角，却还是很有竞争力的。”
好吧，和这些人争夺他现在确实没啥信心，也没那个实力。不过这个最佳男配角的争夺貌似也不容易，里面还有个姜纹老大哥呢。
在他纠结的这空挡儿，台上已经开始公布结果了。
“最佳男配角是……狄云狄先生，请上台！”
真拿了啊？灯光转过来落在他身上，他眯了眯眼睛，第一反应就是朝着姜纹的方向看过去。
同时姜纹也看了过来，笑着竖了个大拇指。
陈国在他肩上拍了拍说道：“好样的。上去吧。”
狄云扣上西装的扣子捋了捋衣摆，站起来随着灯光的移动走上台。
从程龙手中接过奖杯。握过手道了声谢，站在话筒前面。
说真的，他这会儿的心情不是多么激动。就好比你想吃红烧肉，结果人赏你了一块馒头，能充饥却不美味，或许会同样生出感激，但定然不会太多。他这会儿的心情就刚刚够他露出欢乐的笑容，没到语无伦次的地步。
脑子也特别清晰，咳两声顺了顺气说道：“我的粤语说的不顺溜，就不献丑了，还是说普通话吧。真心话，能拿到这个奖我是挺意外的，真的没想到，当然，也很高兴。在这里得特别感谢陈哥和华哥，还有当时推荐我过来的张艾嘉张姐……”
准备好的腹稿，顺顺当当都能念完，然后在掌声中下台，不出彩，不跳脱。
回到座位上，华仔给了他一个拥抱。全仔直接将小人抢了过去笑道：“我猜你现在心情肯定不是多么爽，要是不想要的话送我得了。”
“哈，那就送你了。”狄云笑道。
一群人将他的小人传着观看把玩。
坐下后，身边的美女又道：“恭喜了。”
“嗯，谢谢。”
“其实，与其提名最佳主角却拿不到奖我也愿意像你一样拿个奖。”舒琪说道。
接下来狄云就明白她这句话的意思。最佳女配角之后就是最佳女主角，提名之中就有这位性感美女，只可惜竞争的对手是演技与名气都爆棚的张曼钰，结果自然就只是在大屏幕上亮了个像，没拿奖。
最后一个最佳男主角奖则是颁给了《春光乍泄》的梁超伟，同演此片的国荣哥没有任何奖项。
他来此届金像奖不但没有获得任何的奖项，反而受了些讽刺侮辱，但他却一直温润如玉，风度依旧，完了还不忘给狄云道了个喜。大神的风范风范贯穿始终。
颁奖仪式结束后便是晚宴，同样也是记者和媒体的盛宴。
当“香港制造”剧组一群人出来时，媒体简直要疯了。这次出现了三匹黑马，也可合称为一匹黑马。《香港制造》干掉了被人看好的《春光乍泄》和《宋家皇朝》，陈国干掉了墨镜不离脸的王家未，狄云干掉了被人看好的姜纹，《香港制造》妥妥地是最大的赢家，没有之一。
这是任何媒体都没想到的三种结果，这会儿全都围了上来，将刚出大厅的一群人包裹住。
狄云也被一群记者围着，而且大多是内地的媒体。
上一次在柏林的时候就有记者注意到他了，但当时一个是丫溜得快没找到人，再一个就是《小武》那片子被禁了，即便采访了也播不出来，事后才没有人找他采访。但是这次不同，根正苗红的港岛电影，没人禁，丫也不是黑名单上的演员，在金像奖上面放了个卫星，不采访怎么行？
同时内地许多看了直播的人也很奇怪，这是谁呀，怎么不声不吭地就在金像奖上面拿奖了？有心人一查，吆喝，丫的履历挺丰富呀！电视剧和电影加在一起都十几部了，甚至还有人将他在《摇啊摇》里面串了个打手的事情都挖了出来。
总之就是一句话，狄云火了。
在内地一些娱乐报纸的头条上他的版面甚至不输于拿了最佳男主角的梁影帝。
这次狄云没有再躲避，想躲也躲不掉，耐心地回答了记者们的采访。
晚宴上，狄云抽空去找姜纹老大哥敬了杯酒，话说要是没有自己横插这一杠子，最佳男配角绝对是这位哥的，他心里挺不好意思的。
其实姜纹在《宋家皇朝》里面也就客串一下，能拿奖固然好事，拿不到也没什么遗憾的，所以人并不以为意，反而为他恭贺道：“同台竞争，你能干掉哥哥是你的本事，恭喜了，来再走一个。”
不介意就好，狄云也笑了起来，一连碰了两下凑了三个数。(未完待续。)

第一百四十二章奖励

第二天，华仔将当时《香港制造》剧组所有人员都约出来吃了个饭。
话说这部片子总共投资了六十万，最后只有一百一十万的票房，加上耗时耗力，真不能说这就算赚钱了。不过现在拿了大奖，后期的别地发行上可能会赚些，而且是纯收入，所以华仔很讲究，给每人准备了一个红包。
别人的是多少狄云不知道，反正他的是两万，狄云也没推辞，笑纳了。
隔了一天，等十七号的时候他的电话和传呼机开始频繁地响了起来，能打电话过来的都是比较亲近的人。
第一个接的就是老贾的电话，丫这段时间一直带着《小武》在国外晃悠，近几天才回到国内，没想着拿起报纸就看到了狄云的照片，才知道狄云已经在港岛拿了奖，赶紧打电话过来道贺。
虽然在国内被打压着，但在国外这段时间混的确实不错，所以语气不低沉不苦闷，透着些踌躇满志：“哎呀，不错啊，都拿大奖了。”
狄云一听他那假笑就牙根发酸，没好气地说道：“得了吧，男配角奖很大么？”
“呵呵，虽然不是很大，但配现在的你正合适，步子还是要一个脚印一个脚印地走，要是跨得太大了，容易扯到裆。”老贾笑道“你这算是抬头了。”
“算是吧。”狄云呼了口气说道。
“还在港岛？什么时候回京城？”老贾问道。
“嗯，在港岛，不过就这两天会去台岛了。至于什么时候能回京城还不确定。可能六月份左右吧。”狄云说道。
“行。你到时候回来了打个电话，咱们再聚聚。”
刚挂断电话，另一个电话就又进来了。这回是妹妹狄小雨的，然后电话变换了几个人，一宿舍的妹子恭喜了个遍。最后又是王红伟、滕华涛、乌尔善……这些人的，知道他电话号码的几乎都打过来恭喜了两声。虽然每个人都没说几乎话，但招架不住电话多啊，最后接了个只有“恭喜”俩字的短信之后电话就任性地撂挑子了。没电了！
刚才打电话的时候传呼机也一直哔哔地叫唤个不停，这会儿取出来看了看，上面也有几条留言。
他给手机充上电，重新开了机，一一回拨了过去。
其中有一个是夏文夕打过来的，也是听闻了他拿奖的事情贺喜两句，没别的事情。到了两一个李晓婉打来的电话时，却不单单是贺喜了，还有别的事情。
“先在这里恭喜小云你在金像奖上获奖了。“李晓婉微笑道。
“谢谢李姐。”狄云一听闻首先俩字，就知道肯定还有下文。道谢之后没再说话，等候着。
“小云你人还在港岛？”李晓婉问道。
“嗯。是在港岛。”狄云说道。
李晓婉又问：“那你大概什么时候能回京城来？”
狄云摸了摸头，怎么今天打电话过来的人都问这句话，说道：“最早估计也得六月初左右吧。”
李晓婉近期正在筹备一部电视剧，女演员倒是好找，合适的男演员却不太好找。原本就想到过曾经合作过的狄云，和角色挺合适的，可又觉得他名声不显，那个戏份比较重的角色怕他撑不起，她是怀着巨大的野心来拍这部电视剧的，期许不小，自然也就会慎重许多，所以没有急着联系他，决定再考虑考虑，只将他作为了一个备选，实在找不到相匹配的演员再联系他不迟。
没想到丫直接在港岛放了个小卫星，一夜之间就有了名气，这下和她心目中要找的演员完美匹配了，立即打电话过来。
“是这样的，你回来后给我个电话，咱们一起坐坐，行吧？”
“行，那我回京城了再联系您。”
又聊了两句，挂断电话，虽然她没说一起去坐坐商量什么事情，但狄云也能猜到，无非就是演戏的事情，别的事情就没可能了。至于是啥戏，人没说，狄云也就没问，到时候回京城见了面自然会知道，那时候看过剧本之后再做决定也不晚。
傍晚时分，老徐打过来电话抱怨道：“中午打你电话怎么一直在通话中呀？”
“那会儿电话一个接一个的都没停过。”狄云说道。
“都是恭贺的？”
“嗯，差不多都是恭贺的。”
“呀，你现在也算是出名了。”老徐笑道。
“和媳妇儿你比还差得远呢。”
“不差了，我那都是虚名，可比不上你这实打实的奖项。“老徐笑嘻嘻地说道“这次干得漂亮。啥时候过来呀？过来有奖励！”
狄云心中跳动了两下：“明天就过去，你先说说什么奖励？”
“你想要什么奖励呀？”老徐声音糯糯的。
“我想要…那个？”狄云试探。
“那个呀？”
“就是，那个…咬！”
“哎呀，时候不早了，我先休息了，明天还得早起拍戏呢。”老徐说完后挂断了电话。
这边的狄云心里却是火热了起来，虽然老徐直接挂断了电话，但也没有直接拒绝，这态度就耐人寻味了。
第二天狄云是中午的飞机，在机场等飞机的时候，还发生了一个小小的插曲。
两名女粉丝跑过来找他要签名。
这应该是一件很稀松平常的事情，但让他奇怪的是，这两个女孩看他的时候脸色都是红红的，有点躲躲闪闪的意思，其中有一个甚至都红到了脖子，要过签名之后赶紧跑开了。
弄得他莫名其妙的不晓得是怎么回事。
他肯定不知道了，因为他根本就不知道自己是因为什么而聚拢一些粉丝的，就更加不知道这些粉丝多数还是女孩子了。
原本的《香港制造》之中李灿森长相诡异、身材并不完美，但却依然凭借这部电影成为众多少女心中的偶像，而现在他出演了这部电影，不但在长相上爆了李灿森几条街，六块腹肌勾勒的线条纵横的身材也不是只有几条排骨的李灿森可以比拟的，那么在这些女粉丝心目中可能就不紧紧是偶像那么简单了，很可能还会出现在人小姑娘梦中，或者是yy的对象也说不定……
下午四点，等他走出台北松山机场的时候老徐已经在外面等候了，这次她脚没问题，不用小助理扶着，所以出来之前就已经给小姑娘放了半天假。
“不是说今天有戏要拍么，怎么过来了？”狄云问道。
“早上有，下午又没有呀。”老徐眯着眼睛笑。
“好吧，你住在哪里？”狄云问道。
“住在一个宾馆里面，那边不太方便，咱们去酒店开房吧。”
狄云无所谓，住哪里都可以，由她安排。只是有些好奇她为什么还背着个包，问道：“怎么还背着个包，装的什么？”
“哎呀，你问这么多干什么？待会就知道了。”老徐不说，拦了辆的士拉着他坐进去。
热恋中的男女，食髓知味，十几天的分别对于他们来说就好似已经分别了好几年一样。
开了房，刚一进门，狄云就吻住了她。
媳妇儿手撑着他的胸膛说道：“不急，不急，先洗个澡。”
“好吧，一起洗。”狄云说道。
“不行，我先来，你等会儿。”老徐说着推开他钻进了浴室，并且锁上了门。
老夫老妻了，以前又不是没有一起洗过，今天这是怎么了？狄云有点摸不着头脑。
十几分钟后裹着浴巾出来说道：“该你了。”
等他洗完澡出来，媳妇儿正正襟危坐在床边，依然裹着浴巾，只是看上去脸色红的有些异常。
“你怎么了？”狄云纳闷儿。
老徐没说话，站起来，慢慢解开浴巾……
然后狄云就看到了鼻子喷血的一幕：：还带着湿气的秀发将将披在肩上（不能纯粹地描写肉.体，所以还是将头发也提一提），然后下边是紫色如同面纱一般半透明的文.胸，上面绣了两朵花，堪堪遮住了高点。再下面依然是紫色的，镂空，花边，有一只蝴蝶正好又挡在了正中央。
假若，假若上下两件是分开的，中间什么都没有，那诱惑肯定有，但却还达不到让人想要流鼻血的地步。
但…但是…要是两件之间用两根若有若无的细线连接着呢？两根细线之间还有一层薄如羽翼的轻纱呢？
其实有时候最有诱惑力的反而不是光光了的时候，而是那种朦朦胧胧遮遮掩掩的时候。浑身充满了一种欲拒还迎，嗯，欲语还休的粉色气息……
咕嘟……
某人不争气地咽了咽口水。
老徐大抵也是第一次穿这样风.骚、充满诱惑的小衣裳，自己也有些不自然，但依然强装镇静，朝他招了招手。
轻轻舔了舔嘴唇道：“过来…”
狄云乖乖走过去。
“躺下。”媳妇儿手指轻轻推了他一下。
他又乖宝宝似的仰躺下去。
“闭上眼睛。”
嗯，又闭上眼睛。
闭上眼睛感官反而更加清晰，只感觉到一个火火热热的身子偎上来，轻轻解开浴巾，手指在胸口划拉了一下，然后是湿湿润润的舌头。
从胸口一直往下，到腹部，再往下，到达……
“嘶！”
某人又不争气了，发出了可耻的压抑的吟声。(未完待续。)

第一百四十三章 洞

《霹雳菩萨》这部剧主要讲述了隋朝末年，天下大乱，绰号“霹雳菩萨”的石头和尚，带着他的两位女徒弟阿舍、阿得，行走江湖，惩奸除恶，救渡世人的故事
一个肥头大耳的和尚收了两个不剃发不念经整日里美貌如花的女徒弟，陪伴在身边，想想……假如你也想成为这样的和尚，那就只能说明你思想龌龊了。
大和尚在剧中还是很光伟岸的，是正义的化身，代表着满满的正能量。
老徐在里面饰演的就是大和尚的一个女徒弟：阿得。话说老徐这一身古装挺不错的，梳着辫子，垂着留海，一身素衣，柔柔弱弱，笑不露齿，轻声细语，很有古代美女的范儿。假如将额头上的留海梳上去，再能变身的话，那妥妥就又是一个小白娘子。
狄云听她讲过大致的剧情，依旧是时下武侠剧流行的主流元素，各种相爱相杀、各种父母是终极boss、各种反角秀下限最终依然离奇死亡。
狄云对这样的电视剧剧情没啥兴趣，这两日里陪着媳妇儿过来之后就蹲在剧组旁边和别的演员打屁聊天。
这剧组中让他感兴趣的有两个演员。一个是饰演石中天的男演员，好像叫邵峰，手持宝剑，白衣飘飘，温润如玉中却不失霸气，反正是形象好的一塌糊涂。另一个就是圆头大脑声音很特别的和珅了，当然，人家不叫和珅，叫王钢。只是狄云对人印象最深刻的还是《铁骑铜牙纪晓岚》之中和珅的形象。
剧组中有一个亮点就是这位身边一直围着一群小姑娘。因为他之前是说评书出身的。口才在剧组中绝对是无出其右，闲下来的时候就会捂着个茶壶说上两段，吸引一群同样没戏的演员过来乐呵乐呵。
狄云这会儿就蹲在身边听着。
“话说程咬金从旁跳将而出，腰宽八尺，身高丈余，手中持着一把开天大斧……”
狄云听得直翻白眼，丈余是多少，三米好吧。三米高那还是人吗？忍不住说道：“八尺好像两米左右了，一个人腰围真的能有两米吗？”
“去去…别打岔，那只是夸张的说法，夸张…懂不懂?”这位眨着眼睛摆了摆手，那声音，那神态真的像极了和珅，让狄云产生了一种现在是不是在《铁齿铜牙纪晓岚》剧组的错觉。
好吧，狄云不再插话，继续听着，就是听个乐呵。打发打发时间，确实没必要较真。
正打算继续听的时候手机响了起来。他站起身走开几步接通了电话。
“你好，我是张爱嘉。”
“哦，张姐，你好。”
他还有些纳闷儿，这位是怎么知道自己电话号码的，记得当时留的是传呼号来着。人家替他解了惑：“我早上打你传呼机，结果没人回，便找陈国导演要了你的手机号码。”
狄云摸了摸后腰，空的，估计是早上忘记带了，说道：“不好意思，有了手机后，传呼机就不常带了。您找我有什么事情吗？”
“是有点事情。”张爱嘉说道“听陈国导演说，你现在在台岛？”
“嗯，是的，在台北这边。”狄云说道。
“那你这会儿忙不忙？”
狄云回头看了看正字拍戏的老徐，说道：“没什么事情。”
“没事就好。”张爱嘉说道“要不这样吧，你告诉我你现在那里，我开车过去接了你，咱们见面再说，怎么样？”
“嗯，行。”狄云说了地址。
挂断电话，他等了片刻，老徐歇息下来后递给她一条毛巾说道：“我有点事情，出去一下。”
老徐不是那种要将男朋友拴在裤腰带上的，没问是什么事情，擦了擦脸上的汗说道：“嗯，去吧，出去转转也好，老在这里陪我也不是个事儿。”
“又没说事儿打电话，我晚上过来接你。”
“嗯，知道了。”
狄云走到听评书那一团人身边，拍了拍正听得认真的小文的肩膀道：“我有事离开一下，这里交给你了。”
小文立即站起来誓师似的说道：“云哥你放心，我绝对把徐姐照顾的妥妥当当的。”
“哈。”狄云笑着摆了摆手，再给王钢打了个招呼，才离去。
没多久，张爱嘉的车过来，很意外地上面还坐了个男人。
“你好，我叫蔡明良。”男人首先伸出手自我介绍。
“你好，我是狄云。”
“嗯，《香港制造》的男主角，金马奖的最佳男配角。我知道。”蔡明良笑道。
“哈，您过奖。”狄云说道。
“坐好了，我开车了。”张爱嘉说道“咱们去复兴路的rufous吧。”
车上两人并没有只是简单地认识了一下，并没有多聊。他在猜测着这位蔡明良的身份，而蔡明良也在观察着他。
说起蔡明良，在台岛以及周边这一代名气却是不小的，当然，狄云是没听说过的。
蔡明良出生于马来西亚，高中毕业后来到台岛的师大进修中文系，而后又研读了自己感兴趣的戏剧。84年初次担任编剧的电影《小逃犯》获得了第二十一届台岛电影金马奖最佳剧情片，从此便踏入了影视这个行业。从93年导演的处女作《青少年哪吒》获得东京国际电影节青年导演竞赛铜奖开始，他的电影开始在国际上频繁拿奖，94年的《爱情万岁》获得了第五十一届威尼斯国际电影节最佳影片金狮奖，96年的《河流》获得柏林国际电影节评审团银熊将以及国际新闻奖。
说起履历，干货十足。
他拍摄电影主人公一直都是一个人，就是他拍摄第一部《青少年哪吒》的时候在游戏厅里面发掘出来的李康升。如果不出意外大的话今年正准备拍摄的这部电影肯定还是用李康升来担任男主角。毕竟合作这么多年。默契十足，拍起来顺手。
然而在一切筹备妥当，正准备开机的时候却发生了意外。是情感上面的，两个男人之间的感情问题，这里不变多提，总之就是那位最佳拍档或者还是情人的李康升暂时拍摄不成了。而他又不想搁浅拍摄计划，便打算另觅其他演员。
金像奖的直播上，一下子就对狄云看对了眼。而后通过关系找来《香港制造》这部片子仔细看了一遍，更加觉得狄云是他正在寻找的演员了，尤其是狄云那一身让他心动的肌肉，（不敢想差了）主要是接下来的影片中也有男主角大量露肉的镜头。
于是就有了今天通过张爱嘉联系会面的情境。
rufous是一家咖啡馆，外面看着老旧，里面布置的却是优雅舒适。
对于咖啡他一直喝不太习惯，落座之后上了咖啡，他首先给里面加了几块糖，用勺子搅拌着发出叮叮当当的响声。
张爱嘉抿了口原味的咖啡后放下杯子才开始给两人详细地介绍，大概是明白他的尿性。害怕他又有这样那样的理由塞搪，着重强调了蔡明良的履历。暗示演员和他合作的好处。
狄云没想到这位竟然还有这么强劲的实力，迄今为止三部电影，部部拿大奖。
其实张爱嘉多虑了。
在他知道又是关于电影的事情的时候就没想着塞搪和推辞。一个是人之前推荐他给陈国，拿了奖，有了些名气，现在再给推荐电影反而不好像之前默默无闻时那样无所谓地拒绝掉，人情是一方面，这样做的话还有些过河拆桥耍大牌的嫌疑。再一个就是，他自己闲了这么长时间也想拍了，赚钱是一方面，平复心中那种不知什么时候开始偶尔会冒出来的躁动和渴望又是一方面。
不过，不管怎么滴，都得先看看剧本。
“可以先看看剧本吗？”狄云问道。
“这个是必须的。”蔡明良从包里取出来薄薄的几页纸递给他。
剧本的名字很简单，只有一个字：洞！
讲述的也是关于一个洞的故事：
时间延后了一年，放在了未来的1999年，距离千禧之年只剩下一个礼拜，台岛连降大雨，在这种恶劣的天气中爆发了一种不知名的传染病，无力防范的政府要求疫区的居民撤离，但仍有一些人故土难离，留在了自己家里。
在一座破败的大楼里，一对寂寞的男女住在楼上与楼下，两层楼中间出现了一个洞，而这个洞便成为了孤独的两人交流的通道。而后洞慢慢地变大，足以男让楼上的男人将腿伸下去晃荡。可即便如此，两人之间依然只是只言片语，他们之间存在一种叫做傲慢的隔阂，既是两人都渴望交谈，渴望彼此，但仍然坚持着那份可笑的傲慢，不愿意打破。直到有一天，当男人呼唤女人名字的时候却没有得到回应……
剧本只是个大概的故事梗概，很快就看完。
假如两年前有人给他看这样的剧本，他绝对是嗤之以鼻，这也能拍成电影？有何意义？
但现在他却是能看得懂简单剧本之下蕴含的那种人性，彰显的是现代都市生活中人们的那种烦躁、恐慌以及傲慢和冷漠。话说这都拍电影几年时间了，要是还看不懂这些，还不如趁早开个小餐馆去混日子得了。
他放下本子拍了拍，虽然格调是逼仄、阴暗了些，但故事还是挺不错，故事不复杂，但要表现出剧本中想要描写的那种感觉却是需要不小的张力和展现力。
说了这么多其实就一个意思，他心动了，准备接下来。
“狄先生认为怎么样？”蔡明良问道。
“嗯，挺好的。”狄云笑道。
其他两人也都笑了起来，双方意愿达成一致，接下来的事情就好谈了，尤其是狄云孑然一身，不属于任何的公司，那就更好谈了。片酬比之他之前的电影增加了不少，八万港币。拍摄时间是明天签了合同直接就开拍。
咖啡馆谈事情，吃饭却是另找了个地方。完事后，离开的时候，狄云想起一件事情道：“那个，蔡导，详细剧本您再给我一份，我回去看看，准备准备。”
“这就是详细剧本。”蔡明良说道。
“就这个？”狄云看着手中薄薄的几页纸，这分明就是个故事梗概呀。
“嗯，就这个。其他的都在我脑子里面装着，而且太过详细了有碍演员的想象空间，我更喜欢演员在大框架下的自由发挥。”
好吧，又是一个老贾式的导演。
不过为什么丫心里反而更激动、更期待了几分呢？(未完待续。)

第一百四十四章清冷的镜头

虽然剧组给老徐安排了房间，但是和其他人在一起的宾馆房间，两人嫌一起住在里面不方便，便在附近的酒店单独开了间房，把剧组安排的那间房间留给小文姑娘住。
晚上她还有夜戏，直到十一点多才结束，狄云一直在边上陪着，然后等结束了和她一起返回酒店。
一进房间，老徐就蹬掉鞋子将自己摔在床上不想动弹了。
“不洗澡了？”狄云问道。
“不想洗了，全身酸痛，简直快要累死了，我这会儿只想睡觉，啥都不想干。”老徐闷声闷气地说道。
“那块儿疼，我帮你揉揉。”狄云道。
“这儿，这儿，还有这儿……”她几乎将全身指了个遍。
“好吧，你躺着别动。”狄云骑坐在她的腿上，开始在她肩膀上揉捏，几分钟后又让她将双臂伸到后边来，拍了一遍，再是后背，腰上，臀部，最后是腿上。
等到脚上的时候老徐将脚缩了回去道：“没戏，脏的，我先洗了再说。”
“不说不洗了么？”
“刚才好像快要死了似的，你这手法不错，现在浑身轻松了许多，还是洗个澡吧，这么一天出了不少汗，再加上尘土，全身腻腻的。”
洗完澡，狄云又给她在脚上捏了捏，熄了灯，这会儿反而一时睡不着。
问道：“你睡了没？”
“没呢。”狄云将她朝怀里搂了搂说道。
“说会儿话吧。”
“嗯，说吧。”
“你把灯打开。”
“说话开什么灯呢？”狄云不解。
“黑暗中说话我感觉怪怪的。”老徐说道。
黑暗中说话真的很怪吗？狄云倒是没觉得，不过还是将灯打开了。
“好了。想说什么？”
“你今天做什么了？”老徐问道。
“哦。对了。都忘记告诉你了。”狄云略带歉意地说道“明天开始就不能陪着你去剧组了，今天接了部电影，还是张爱嘉张姐介绍的。”
“这是好事情呀。”老徐挺乐呵。
她是真的高兴，虽说不希望和男朋友分别太久，但是狄云整天在剧组陪他给她的压力挺大的。现在这种状态最佳，两个人处一座城市，都有自己的事情可做，不必整天腻在一起。想念了又可以随时去探望。
“嗯。”狄云拨了拨她散乱在自己胸口弄得自己痒痒的头发。
“哎，我也差点忘记一件事。”
“啥事？”狄云手钻进了她的睡衣，有点漫不经心地问道。
“好事情。”老徐动了动身子压住他的手说道“今天下午公司打电话过来说我被当选了第三届大学生最受欢迎的当代女星，这个可是学生们自己投票选的，说明什么？”
“呵呵，说明你在大学生当中最受欢迎。”
“冰狗！”老徐打了个响指吐了这么俩字。
“……”
“就是正确的意思啦，我看这里的人都这样子，我也就学了。”
好吧，这里的估计都有……嗯…都挺时髦。
“你说缘分现在好不好着，我有点想她了。”老徐忽然情绪就有点低落起来。
今天这是怎么了。情绪波动怎么这么大？狄云掐指一算，好吧。大姨妈该来了。
不过说起缘分，他就牙疼，缘分啊，缘分现在估计大肚子了。说道：“放在你家里，应该饿不着，瘦不了。”
“就怕她太胖了，我妈肯定不会带她出去转转的。”
两人有一搭没一搭地说着，没多久老徐的声音就沉寂了下去，狄云瞧了瞧她已经睡着了，手往下面摸了摸，没垫子，想了想还是轻轻起身从她包里取出来个垫子给垫上，以免到时候又得给人赔床单。然后再躺下，将胳膊放在她脖子下面，熄了灯。
………
据说蔡明良此人有种叫作“一只手”的本事，两层含义。第一种是放映他的电影的时候，影院里的观众只要区区一只手的指节就能数完，另外一层含义就是说他拍的电影中有多少镜头，用一只手的指节同样能数完。
这是一位将长镜头运用到极致的导演，比起这位，老贾的长镜头都有点小巫见大巫了。
入组第一天他就见识了这位的凶残。
前半天，他过来和为数不多的几位演员见了个面，相互交谈了一会儿熟悉了一下，再加上化妆以及剧组布置场景，就没有拍摄。
下午两点钟开始拍摄，剧组分成两拨，两套设备，一组跟着女主角杨贵美，一组跟着男主角狄云。蔡明良就跟着狄云这一组。
场景在一座居民楼里面，蔡明良说道：“狄云，苗田，你们两人过来，我给你们说说剧情。”
第一个镜头不复杂，说的是楼上漏水，浸湿了楼下的墙壁，楼下的女人让修理工上来修理修理的小片段。
苗田是个四十岁出头的中年男人，在这个镜头中饰演的是修理管道的修理工，朝狄云微微笑了笑，一起站在蔡明良旁边听他讲解。
蔡明良说道：“一会儿狄云你先在沙发上睡觉，苗田你就站在门外边，我朝你示意的时候你再按门铃，然后狄云你过去开了门，放他进来后，他开始检查管道的问题，你就站在旁边，嗯，想做什么都可以，只要你认为那个时候是合理的就成。”
狄云点了点头表示明白。
蔡明良继续说道：“我唯一的要求就是这个镜头前后六分钟，最主要的就是苗田你，我不管你用什么方法，总之你要将管道检查三分钟，明白吗？”
这也是一位和蔡明良合作过的老演员了，明白他的意思，想了想点头道：“明白。”
蔡明良又看向狄云，狄云道：“没问题。”
“ok，你们两人准备。”
苗田退出去，换上修理工的那一声装束。狄云则是脱掉裤子，只穿着个裤衩和背心，蜷缩在沙发上睡觉。
因为剧中是要下雨的，但今天是个晴天，所以早上的时候工作人员早已经挨家挨户地给人说了，取得了住户的同意，两点钟室内准备妥当，蔡明良打了个电话，房顶上的工作人员就开始用水管从上面往下喷水。淅淅沥沥，哗哗啦啦，从这间房子看出去就如同外面正在下着大雨一样。
蔡明良招了招手，所有工作人退到墙根，摄像机就戳在房间的远角。
“开始。”
然后房间里寂静一片，拍摄开始了，只余窗外哗哗的雨声，是唯一能听到的声音，也是全世界的声音。
十秒钟，狄云蜷缩着一动不动，二十秒，依然一动不动，三十秒，还是不动。身边茶几上是一堆易拉罐以及随意散乱的花生壳，还有一盒烟。
而镜头同样不动，就这样仿佛神灵注视凡间一样，带着清冷和冷漠地钉在他身上。
导演和编剧都是会假设的人。
而蔡明良是其中的佼佼者，他是个极度会假设的人。而且他的假设往往不甘心停留于故事，他喜欢假设人的状态。
这句话好像有点玄乎，这样吧，举个例子。比如，网络写手就很喜欢假设故事——异界、幻境、时空交错、世界尽头——他们喜欢把人物置入根本不存在时空，然后发生和地球上一样的故事。
但蔡明良不同，他也假设，他喜欢把真实的人物从真实存在的世界抽离出来。而且这些“他们”都略微带着些病态，总是独来独往做着一些莫名其妙的事情，摆出莫名其妙的姿势，发生莫名其妙的关系。但是，这些场景这些人物其实是真实存在于这个世界上的。
他勾勒出的畸形的影像世界其实是真实世界的一部分，塑造的病态人其实是普通人的一部分。
不能否认，人总会在某一时刻以那样的状态存活于世界的一角，而那时往往是独处的时候。
所以他的假设都是：当某个人孑然一身的时候……
就比如现在，反射着清冷光芒的摄像机镜头就死死钉在蜷缩在沙发上的狄云身上，一动不动……
而蔡明良的脸上如同镜头一样没有丝毫的表情，默默地注视着这一切，不晓得他心中会不会因为这样沉默的残忍而生出畸形的快感来。
大概四十多秒之后他才朝着外面招了招手，然后门铃响了起来。
狄云大抵是听到了，但却没理会，迷迷糊糊地动了下头，继续睡。
蔡明良脸上露出笑容来，这是他今天脸上出现的第一个笑容。（是吝啬了点，但你不能期待一个正和男朋友感情闹别扭的男人脸上会有更多的笑容。）
又朝外面招了招手，门铃又响了一下，狄云翻了个身依然没理会。
蔡明良默默地点了点头，停顿了会儿，才再次朝外面招手。
第三次间隔的时间长了些，却是一连响了好几下。
这次终于将狄云吵醒，他迷迷糊糊地爬起身，揉了揉眼睛，坐在沙发上顿了顿，搓了搓脸才站起来朝着门口走去。可能是裤.衩有点小了，夹得有些不舒服，还用手将下沿扯了扯。
身后的镜头缓缓转动，没有离开过他的身影，顺便着将门口和卫生间用一堵墙隔开的逼仄狭小通道也纳入镜头。(未完待续。)

第一百四十五章寂寞男女

整部片子的色调便是：困顿、外忧内塞、粘滞、暗冷、空洞。彰显着主人公内心渴望交流外表却冷漠傲慢的情绪。
于是狄云开门的时候仅仅是将门开了一条细小的缝隙。
“什么事？”
“修水管的。”
狄云不说话，皱着眉头似在思索。
门外的苗田继续说道：“你上面漏水，浸湿了下面住户的墙壁，她让我上来检查检查。”
狄云顿了顿，终还是将门打开，转身在门口的鞋柜里取出来一双拖鞋放在门口处。
苗田脱掉胶鞋换上拖鞋走进屋子，先是检查了下厨房水池下面管道，然后取出锤子在地上敲敲打打，不时趴下身耳朵贴在地上倾听一会儿。
镜头从来没有断过，蔡明良对这段的要求是三分钟，所以苗田便一直爬在地板上检查管道的问题，从厨房中逐渐敲打到客厅中来。
狄云这会儿当然不能干站着，他很自然地将散落在地上的几个易拉罐捡起来放在茶几上，拿起烟点上一根，倚着墙壁，一边吞吐一边看着他检查。
“好，过！”
当狄云一根烟快抽完的时候，蔡明良终于兴奋地喊了声。
他高兴是有原因的，假若这段是以若干短镜头拼凑起来的，那自然很简单，不会有太多成就感，也就不会太兴奋。但难就难在以一个冗长冗长的镜头从到到尾不出任何差错地拍下来，近乎六分钟呐，一旦那个环节不合心意，便得重新开始，所以他设想的是今天一个下午都用来拍摄这段，可没想到的是。竟然异常顺利地一次到位。
从头到尾不足十分钟就完成了原本一个下午甚至更长时间要做的事情，自然会高兴了。
如果换一个角度想一下就更让人觉得更不可思议。
这段镜头六分钟，而一个电影才多长时间，就用九十分钟来计算吧。如果到时候他将这个六分钟的长镜头用上，那就意味不足十分钟的时间就拍摄完了整部电影的十五分之一……细思极恐。
这就是蔡明良为什么被称为“一只手”的原因。
………
这部片子中处处充满了水，外面下着的雨水。杨贵美房间里横流的漏水，做饭的水，泡面的水……原本代表着生命之泉的水在这里却弥漫着死水般的静谧，同时散发一股霉变的气息。
而阴暗潮湿的房间代表了房间的主人同样阴郁湿漉的内心，彼此隔绝，互不干涉，连同冷漠的周遭，构成一个空洞荒芜的情感世界。
幸好，狄云养了一只猫。他可以借喂猫来打发无聊的时间，在这个空洞的世界中继续坚持下去；而杨贵美则是还有她的电视可以看。两人的生活里还残存着些许声音很影像，不至于完全空旷成不毛之地。
然而有一天，狄云的猫走丢了，找不回来了，他的生活即将变得苍白和空洞，但是之前的那位粗心大意的管道修理工却在地板上留下了一个洞，也给他的生活留下了某种可能性。
当一个寂寞无聊到即便在明亮的房间内也快要发霉的男人遇到这么一个洞。而且这个洞下面还住着一个女人的时候，他会做什么？
大抵就像狄云现在这样。
趴在地上。眼睛贴着小小的洞口，猥琐地窥视着下面杨贵美的生活。
而杨贵媚顶着一张萎靡疲惫的脸，吃着泡面，看着声音开的很大的电视。有时候，她又透过挂满**的阳台听着外面的女人吵架。让她一脸倦容的是外面那个纷繁复杂又充满绝望的世界好似没有尽头。回到破败的房间后，便会更加孤独难忍。
那一个洞。撩拨起了他们试探，也放大了各自本身的空虚，正是有了那个洞，才让狄云有了枯燥生活里闷.骚的**，也使得楼下的杨贵美产生了被人关心的快感。
有时候她甚至会幻想自己变成了着装艳丽热情奔放的歌女。声线魅惑、形态，几乎是完全不同的另一个女人，且歌且舞。
但女性的心理大概都是复杂且矛盾的，尽管她孤独寂寞，渴望倾诉，有一种被关注的快感，甚至不知羞耻地幻想成一个歌女来表演，但她的行为上依然体现了女性故作姿态的防卫。
于是她在洞口上贴胶带。
狄云用开水融掉了，然后趁她不在的时候不断将洞口凿大。
她发现后又用拖把往上捅……
洞口在一点一点变大，他们之间的互动也在持续着。也许她的抗争并不是出自潜意识的，只是借以打法令人发慌的寂寞日子，彰显着一种欲说还休，欲擒故纵的姿态。
洞口越来越大，直到可以伸进一条腿的程度，狄云就真的将一条腿伸了进去，迎接他的是喷在腿上的杀虫剂。
作为男人，进攻的一方，狄云的心理状态都表现在他的表情和行动上，不管是猥琐、兴奋的表情，还是凿洞的举动，都说明他渴望交流，渴望彼此间的互动。但作为女人的杨贵美心理状态却是和她的外表恰恰相背，埋藏得更隐秘、更幽暗。
蔡明良没有直接点明的她的心理，但却用环境对比做了暗示——她的房间中自来水漏个不停，壁纸一片片剥落，墙上浮起斑斑水渍，房间的光线越阴森诡异，她冷漠的个人力量也就越单薄，再对比李康生房间的简洁亮堂，就暗示了她潜意识里渐渐松懈的防线。
于是他们的互动变得丰满起来，不单单动作上的挣扎抗争，慢慢加入了语言上的交流。
两个在灾难中寂寞的男女以这种含蓄的方式聊以慰藉，湿润着彼此干涸的心灵。
直到有一天夜里，当水龙头的水再次漫了杨贵美屋子的时候，狄云在上边焦急地呼唤着，但怎么都得不到回应。他终于压抑不住嚎啕大哭了起来，用锤子疯狂地砸着地板。将洞口砸出一个容人通过的通道……也击碎了彼此之间已经薄如羽翼的壁垒。
杨贵美生病了，她听到了声音想要回应，但却没有一丝的力气。
就在这绝望的时候从洞中伸下来的一只手，灯光昏黄，这一刻却仿佛一道圣光一样和他的手臂一同洒下来。
怎么形容狄云伸下来的这条手臂呢？咱们说的粗俗一点：就像是久无房事，正瘙痒难耐渴望交.攻之时进入yindao的yangju。
这一刻不仅仅是缓解寂寞。更温暖的是她的心。
然后她使出了残余的力气抬起手臂，拉上了他的手。
假如到了这里影片便结束，后续留下的悬念便会很多，两人是死是活，是躲过了病毒的侵袭，还是在这里无声无息死掉，或者是又恢复之前的那种若即若离，都是一个未知数。
但蔡明良却给在最后的时候给影片加了一道光。
四月二十三号，早上。阳光明媚。今天是最后一个镜头的拍摄。
狄云来了个大早，最后一个镜头原本不用来这么早，但是他却有不得不来这么早的理由。
最后一个镜头是跳舞，可他对于舞蹈一窍不通，是过来先学习舞蹈的。
杨贵美已经来了，工作人员正在布置场景，她一个人在房间里的空地上举着手臂踩着舞步，见他进来。打了个招呼：“来了。”
“嗯，杨姐。咱们开始吧。”狄云搓了搓手道。好在房间里还有工作人员，不然他都没多少勇气和一个性感的美女单独跳舞。
“嗯，来吧。”
狄云走过去，不知道手往哪里放。
杨贵美拉着他的一只手和自己的手交叉握在一起，将他的另一只手放在自己腰后，然后再将自己的另一只手搭在他的肩膀上。
“我念口号。你跟着我的步子走。”
“嗯，嗯。”狄云胡乱地点了点头，感觉全身僵硬的厉害。
“一二…一二…啊……”
狄云踩人脚上了！
“不好意思，不好意思！”狄云赶紧道歉。
“没事。”杨贵美说道“你手搂紧点，别太拘谨。身体也放轻松点，跳舞本来就是一件轻松的事情，你要是太僵硬了肯定跳不好。”
“好的。”狄云手臂微微收缩了点，身体也放松了一些。
然而没多久，杨贵美的眉头就又皱了一下，这次没喊出来。
“不好意思…”狄云再次尴尬地道歉。
“没事…继续。”
将人脚踩了五六次之后狄云终于摸出了点门道，勉强可以跟得上她的步伐，偶尔还能旋转两下。
八点钟的时候蔡明良来了，身边还跟着个小伙，不知道他是因为感情修复了还是因为影片快要结束，反正心情看上去不错，笑问道：“怎么样？行了没？”
两人分开，狄云说道：“差不多了，可以试试了。”
“嗯，那就准备准备，开始。”
葛兰的情歌响起，西装革履的狄云拉着同样光彩照人的杨贵美共舞了起来。
就在杨贵美肮脏且湿寒的房间里，但外面天色已经放晴，阳光明亮，从窗户中透进来散发着点点微光，而被互相拯救的两人踩着斑驳的光亮慢慢舞动……
“好！过！杀青！”
蔡明良大喊了一声。
随即是所有工作人员的欢呼声。
狄云和杨贵美分开，杨贵美还以为这个镜头会因为狄云的僵硬和不自然多咔几次呢，没想到却一次通过，朝他问道：“你刚才表现的怎么和之前判若两人一样，若非晓得你是真的不会跳舞，我都会怀疑你让我教你跳舞是不是在揩我油呢！”
“呃……”狄云摸了摸鼻子。
他也说不清为什么，在现实中这样和一个非女朋友的女人跳舞，他确实放不开，但在拍戏的时候却神奇地轻松自然，没有任何的障碍。大概是戏里和戏外的区别了。
跳完舞，这部电影就算拍完了，从头至尾刚刚二十天，快速的不可思议。演员演得好是一个方面，最主要的还是蔡明良的电影镜头少，而且大部分都是在上下两间房中拍摄的，两拨人马同时开动，快速了不少。
假如没拍过电影的时候，有人说二十天能拍一部九十分钟的电影，狄云是相信的，因为不懂，人说什么就是什么。拍过几部电影之后若是还有人说二十天能拍一部电影，他绝对嗤之以鼻。但拍完了这部电影之后他却是会主动地告诉别人，二十天拍一部长篇电影，完全没问题。(未完待续。)

第一百四十六章都怪那庸医

拍完了《洞》，狄云又清闲了下来，每日里接送媳妇儿去剧组。王钢已经拍完戏离组了，没了评书听，他在剧组待着略显无聊。
老徐也看出了他的无趣，便将他赶了出去，只让他早上送晚上接就得了，其他时间自己出去玩儿去。
假如中间没有什么事情的话，那么估计是一直这样拍着老徐拍完戏然后一同返回京城。
然而，四月三十号这一天偏偏生了点事儿。
这天没夜戏，两人早早就吃了饭，然后返回酒店，才八点多一些就开始造*爱。
从八点一直造到九点，整整一个小时。
当然，这其中包括前边的升温、湿润、脱衣以及事后的爱抚说情话之类的，有效时间只有半小时。
半小时还嫌少？那你让七分钟、三分钟…甚至三十秒的同志怎么活？三十分钟不少了，至于那种机器人般的打桩机，那是小黄*文里面的男主角好伐！
余韵过去之后老徐坐起来说道：“走，洗澡去吧。夏天就这点不好，稍稍动一下就出一身汗。”
狄云悄悄撇嘴，那是稍稍动了一下吗？女骑士也是骑士好吧，很累人的。
正在狄云准备起身的时候电话响了起来。
他伸手将手机拿起来，看了看，不是自己的手机响，两人的铃声一样，在一起时电话响了，老弄不清楚是谁的响了。
“不是我的，你的电话。”
老徐拿起来看了看，是老妈的，接通后说道：“妈，怎么这会儿打电话过来，是不是生什么事儿了？”
一听是徐母打过来的电话。狄云心里就咯噔一下，莫不是缘分生了，徐母过来报喜了？这对自己来说可是个灾难呀。心里思衬着待会儿该怎么应对。
老徐捂着电话，朝他低声说道：“你先去洗吧。”
狄云赖着不想走，想要听听发生了什么事情，老徐用脚将他推了起来。他只好拿着睡衣进了浴室。
“是不是小云在身边？”徐母问道。
“这会儿没在。你说生了啥事了？”
“哦，是你们那狗的事情。”徐母说道。
“缘分咋了？”老徐略带紧张地问道。
“我说你们两人在家里都给狗喂什么了？”徐母说道“小云将它送我这儿来的时候停着个大肚子，我还以为怀小狗了呢，想着生了给家里也养一只……”
老徐特惊恐地打断老妈的话，问道：“缘分怀孕了？”
“怀孕了倒还好！”徐母说道“从小云送过来的那天它就蔫蔫的，今个儿早上忽然直叫唤，我就拉到兽医院去给看了看。你猜怎么着？”
“怎么了？”老徐忐忑不安。
“医生给喂了一包杀虫剂，打下来一堆的虫子……”徐母说着还干呕了两声“都不知道你们整天给喂的什么。”
“也没喂什么呀，我们吃什么就给她喂什么。”老徐说道“现在怎么样了？”
“现在好多了。”徐母说道“不叫唤了。也乖巧了许多，医生说是明天再带过去给清理清理肠胃。”
老徐舒了口气，拍了拍胸口：“没事就好。”
徐母继续说道：“以后喂东西的时候注意点，别什么乱七八糟的事情都给喂，容易生病！”
“嗯，嗯，知道了。”
狄云洗完澡出来的时候老徐正忧心忡忡地皱着眉头坐在床边。
他刚在洗澡的时候隐隐约约听到了缘分俩字，这会儿已经做好了接受狂风暴雨的准备。结果看着情形好像不是暴风雨来临的前奏啊。
纳闷地问道：“缘分怎么了？”
“缘分生病了，我妈说今天带去看医生打下来好多虫子。”
狄云睁大眼道：“你是说缘分肚子大了是因为肚里有虫子？”
“是呀。不然你以为呢？”
狄云眨着眼睛呆愣了两秒，思路一下就通顺了。
“哎呀！”狠狠在大腿上拍了一下。
对呀，狗的妊娠期只有两个月，这都快五个月了，都够生两窝小崽子的了，怎么会是怀孕了呢。哪家的狗能怀孕五个月？
“你咋了，忽然发什么疯？”老徐怀疑地看着他说道“我那天让你去带缘分看医生，你是不是没去？”
“去了，去了。”不是下小崽子了，狄云心里就轻松一节。赶紧说道“我那天带它去看兽医，结果那家伙说缘分没病，是怀孕了。还他妈说什么以二十年的经验看出来的，我去，那就是个庸医啊！”
老徐也比较无语。
狄云问道：“阿姨咋说的？现在怎么样了？”
“我妈说现在好了点。”顿了顿又道“不行，我还是不放心，我妈说今天缘分都疼得叫唤了，我得回去看看。”
“那你这戏……”
“没事，请几天假就可以了！”
第二天老徐就去请了假，没说是因为都的事情，只说是家里出了点急事，得回去一趟。她在这部剧里面虽然是一位主要演员，但不是绝对的主角，戏份比之大和尚的另一位徒弟阿舍要少了许多，并不是很赶，导演便给了三天的假期。
两人当天中午就搭上飞机，在港岛中转了一站，傍晚时分就回到了京城。
是夜，徐家里。
开门的是徐母，忽然见到两人还有点惊讶。
“不是说在台岛拍戏吗，怎么忽然就回来了。连个电话都不提前打一个？戏拍完了？”徐母将两人让进屋子说道。
“没呢。”老徐说道“回来看看缘分。”
“连戏都撂下不拍了，就为回来看看缘分？”徐母又问道。
“嗯呐…”老徐点头“请了几天假。”
“啧……”徐母不知道说什么好了，手指在她脑门上点了点下。
“缘分呢？”老徐进了屋子就问道。
“话说前头啊，不是我让你那宝贝疙瘩住卫生间里面的，是人家要住里面的，哪也不去。”徐母说道。
缘分听到声音已经从卫生间里面跑了出来。摇摆着尾巴，只是清瘦了不少，没了之前肥肥胖胖的憨态。
老徐蹲下心疼地将它搂在怀里，婆娑着它的耳朵。
徐母看着心烦，转开头眼不见为净，朝着狄云问道：“你们吃了没？”
“还没呢。”狄云说道。
两人就早上吃了点早餐。期间乘坐飞机，下了飞机又急匆匆地赶过来，再没进滴水。
徐母又看了看自己女儿，摇了摇头，嘴里唠叨着：“真弄不明白你们现在的这些年轻人是怎么了，一条狗都宝贝得像是儿子女儿似的。”进了厨房。
狄云只能在身后摸鼻子。朝着老徐说道：“好了，看它现在这个样子，应该是没事了。”
“咋能没事呢，你看她现在都瘦成啥样了？”
“你之前不是一直嫌它太胖了。说是得减减肥，现在瘦下来了不正好么。”
“那哪能一样？”老徐白了他一眼道“减肥是正常地瘦下去，现在这是生病了才瘦了的。”
狄云知道这个问题和她掰扯不清，识趣地闭上嘴不再说话。
徐母给两人一人下了碗面条，上面弄了两颗荷包蛋，加了点葱花。
两人都饿了，狄云是端起来直接就开吃，老徐则是想要给缘分也弄些。
徐母连忙阻止道：“医生说了。这两天不要给吃东西，等将肠胃清理干净了再给吃。”
缘分再两人身边跳来跳去却没要到吃的。最后趴在地上，将头搭在爪子上翻着眼睛可怜巴巴地望着两人。
狄云没什么心理障碍，稀里哗啦很快就把一碗面带汤下了肚子。老徐却是看着缘分的样子非常不忍心，吃面都没了胃口。
吃完了饭，老徐才反应过来，屋里少个人。问道：“我爸呢？”
“感情你这会儿才想起你爸啊？”徐母说道“在你眼里你爸连个狗都不如了……”说完后忽然发现这话好像有些不对劲，在老徐额头上戳了一下道“都是你。”
“关我什么事，是你说的又不是我说的。”老徐捂着额头叫屈道。
“我说的怎么了？”徐母又在她额头上戳了一下。
这次老徐不说话了，只是憋着个嘴。
“除了下棋还能做什么去了？”徐母抱怨道“棋艺不行还爱下，整天在外边和人大喊大叫的。没个正行。”
两人回自己小窝的时候老徐将缘分也一起带走了。
“带它回去做什么？又待不了两天，还得送过来。”狄云说道。
“不用送了，我那戏没多长时间了，最多十几天，你没必要再跟着我一起过去了，就在家里吧，顺便照顾照顾缘分。”
“咋了，嫌弃我了？”狄云故意吊着个脸说道。
“哪能呢？”老徐挽起他的胳膊哄孩子似的道“我是没办法，你就不用这么跑来跑去的，怪累的。而且你不是说要学学英语么，可以趁这段时间报个班什么的学一学，还有就是，和李晓婉见面之后要是拍戏的事情也别耍性子，不错就接了吧。”
“好吧，我到时候先看看剧本再说。”
“好不好嘛。”老徐晃着他的胳膊，拉着长长的腻音。
“嗯。”
“好不好嘛。”她继续晃。
“好好，接接接，要是剧本不错，我接还不行吗。”狄云无奈。
“嘻嘻，这才乖嘛，来，奖励一个。”说着在他脸上啄了一下。
两人大抵是忘记了自己现在的知名度，当街秀恩爱，分分钟就被人发现了。
路对面一对年轻情侣停下来频频朝这边观望。
男说道：“哎，你看，那是不是徐婧蕾？”
女看了看道：“好像是的，身边的那个是狄云？”
“嗯，应该是了。以前听说两人是情侣，估计是真事。”
两人也发现那对情侣的目光，才反应过来这里是京城，很容易被人认出来，赶紧拉着缘分跑了。
女不解地问自己男朋友：“他们跑什么？”
“谁知道，急着回去造*爱吧。”男拉起女朋友的手随便道。
女白了男朋友一眼道：“你以为谁都像你一样思想龌龊呀？”
“这咋龌龊了？男女造*爱本就是天经地义的事情，难道明星就没了七情六欲不成？”
两人回家还真没造*爱，今天坐了半天飞机，早就累了，将屋子收拾了一番，洗刷过后就睡了。(未完待续。)

第一百四十七章大明宫词

第二天老徐就又飞去台岛了，留狄云一个人在京城。
他没急着联系李晓婉，而是先去中戏看了看妹妹狄小雨，才记起五一还是个长假，妹妹准备回家一趟，担心七月份暑假的时候开始拍电影没时间回去。他便跟着一起回去了一趟，看望了下父母以及老爷子。
这两年他寄回来的钱虽然不是很多，但十万总是有的，再加上老爷子的积蓄，狄父狄母两人也不再打闲工，而是在城里买了个临街的门面开了个商店，倒也算清闲。
七号又和妹妹一起返回京城，还给刘老头那边送了一坛子加料的十全大补酒。
八号原本想将小伙伴儿约出来聚一聚，结果电话打过去各有各的事情正在忙碌，滕华涛在横店飘着，老贾更是跑到了港岛去，根本聚不起来，最后只将还在学校忙碌毕业事宜的耳朵叫出来一起喝了两杯。
而后才给李晓婉打了个电话约好了见面的时间和地点。
期间姜小妹打过来个电话。
“嗨，现在在京城没有？”不熟悉的人跟前这姑娘绝对是那种安静文婉的范儿，只有熟悉的人才能体会到她的那份儿咋呼劲儿。
狄云将手机从耳边挪开了几分无语道：“那么大声做什么？我又不是聋子。”
“哈哈，刚买了个手机，第一个就给你打了过来，还没使唤熟，这不怕你听不到么。”
“嘿，手机都使唤上了，发财了啊？”狄云笑道。
“可不是。”姑娘笑道“赶紧说你在不在京城？”
“在。”狄云说道“不过先说清楚，要是找我拍戏您还是免开尊口了，我现在这边正有个本子呢，没时间。”
“嘁。我现在手下人多着呢，你不拍，还有别人呢。”姜小妹不屑道“这次不是找你拍戏，是给你送钱来了。”
“送钱？哦…是不是《康熙微服》那戏剪辑出来了？”
“嗯，嗯，今天刚领了片酬。你在哪儿我给你送过去。”
“在家。”
“好，那我过来了。先不说了，一会儿见了面再说，电话费一分钟好几毛呢，先挂了，拜拜！”
嘟嘟…电话挂断了。
狄云放下手机，摇了摇头，能买得起手机的人还节省几毛的电话费？
没多久，那姑娘就风风火火地过来了。将门拍得啪啪响。
“手不疼啊？”狄云开了门没好气地说道。
“别废话，卫生间在哪里？”姑娘将手中的包随便仍在沙发上，火急火燎地说道。
“……”
狄云默默地指了指卫生间的方向。
出来后翻开包，从里面取出来个油纸信封，掏出来一叠钱放桌上。
“《桂圆记》这个单元总共十集，你的戏剪辑下来是七集，一集三千五，片酬总共是两万四千五百。按照咱们之间的约定，我的抽成是十分之一。也就是两千四百五十，五十的零头就给你免了，只收你两千四吧，我已经取了，现在这是两万两千一百，你点点。”
亲兄弟明算账。当面点清楚，大家都安心。狄云也没客气，点了起来。
他的手指修长，特别的灵活，再加上曾经职业的关系练出来的技巧。点钱的速度非常快，跟验钞机似的，几十秒就过了一遍。不多不少刚好二百二十一张。
姜小妹看得有些愣神：“你是银行的出纳呀？这么快？”
银行出纳的手速也和小偷的手速没法比，狄云打了个哈哈没说什么。
姜小妹说道：“好了，当面两清，以后有合适你的戏了再联系你吧，我走了。”说完后就准备起身。
“等一下。”狄云压了压手说道。
“怎了，还有什么事？”
狄云顿了顿问道：“你对什么样的演员拿什么样的片酬了解不？”
“了解一些吧。”姜小妹说道。
“那据你了解，我现在这个档次的演员，片酬大抵在什么价位？”
姜小妹思索了片刻说道：“电影方面我不太了解，电视剧方面的话，你以前的价位在三千到四千之间，现在拿了奖名气提升不少，最起码都得翻一番，七八千一集应该没问题，九千一万也有可能。”
狄云点了点头，比他自己估算的貌似还高点。
他自己是抹不开脸去和别人讲片酬的，尤其是熟人的时候，基本是人家给多少就是多少。这样的话，七千一集他也能拍，可七八千这个价位你也不能就说人家亏待了，而如果有个经纪人的话这个价位还能再提高些，当然有经纪人就得给经纪人分成，虽然片酬提高了，但最终拿到演员手里的钱是多了还是少了真说不准。
不过最主要的是他不喜欢和人掰扯这个事情，便想着让自己这位经纪人去谈这些。
问道：“你明天有事没？”
“明天啊…你先说你是什么事情，我再看我能不能抽开时间。”
“吆喝，大忙人了啊？”狄云说道。
“手底下十几号张着嘴嗷嗷待哺的人呢，我不忙碌点能行吗？”
“这才多少点时间，就十几号人了，怎么，现在保量不保质了？”
“绝对都是有潜力的演员。”
“有潜力的演员都傻啊，就那么容易被你忽悠？”狄云表示不信。
姜小妹撇嘴道：“什么叫忽悠？我说我是姜纹的妹妹，还不都抢着跟我签合约。”
“哈？你说是人家就信啊？”
“有不信的，我把我哥拉过去亮亮不就得了。”姜小妹说道“赶紧说你什么事吧。”
好吧，有个牛逼的哥哥就是好办事。狄云说道：“我明天准备去看个剧本，你不是我的经纪人么，和我一起过去吧，我只看剧本，其他的事情由你来谈。怎么样？”
一听是这事，姑娘态度立即就不一样了，小老鼠似的搓着手指。
狄云失笑，说道：“放心，就按照咱们说的那个合同来。”
“好！”姑娘一拍手道“明天我和你过去。也不要你百分之十的抽成，这部戏不是我帮你接的。就百分之五吧。”
能省则省，狄云也没有充大头硬要给百分之十，自然不无不允。
第二天两人一起去见了李晓婉，对方也是俩人，李绍红也来了。
“这位是…”李绍红可是知道他女朋友是谁的，这会儿见他领着另外一个漂亮妹子进来，有点惊讶。
姜焕这姑娘在外人面前还是挺靠谱的，最起码安静沉稳，给人一种虽然身体娇柔但很有力量的感觉。伸出手自我介绍道：“李姐好。李…”结果俩人一个姓，都称呼李姐分不开，连忙改口道“红姐好，我叫姜焕，是狄云的经纪人。”
李晓婉和李绍红更惊讶，她们可是和狄云打过交道，多次邀请都没能签到公司里来，没想到那种油盐不进的尿性竟也有经纪人了。这比他换了女朋友都让两人惊讶。
两人对视了一眼，李晓婉笑道：“你好。不知道是那家经纪公司？”
狄云道：“不属于那家公司，就她自己一个人，独立的那种。”
李晓婉点了点头表示明白了。
原本应该是李绍红先和狄云谈论剧本的事情，谈妥之后李晓婉再和他谈论片酬的事情，但现在多了个姜焕就不用这样了。四个人捉对厮杀……不是，是捉对交谈。
“这是剧本。你先看看。”李绍红取出个文件夹递给他。
狄云翻开来看了看，只看剧名眼睛就是一亮，电视剧他曾经看过不少，《大明宫词》这部剧给他留下的印象非常深刻，尤其是里面的小太平。额…就是周讯。这部剧曾也火极一时，拍这样的电视剧他还是挺愿意的。
本子只是简本，讲述了故事大体梗概，没有细致内容，很快就看完，问道：“我演的话，是那个角色？”
“薛绍和张易之。”
两个角色？狄云讶然，不过想想就明白了，这部剧里面前后的剧情就是因为这两个人长得像才串联起来的，如果找不到两个相似的人来演的话，那肯定就是一个人分饰两个角色了。
原来的这部剧里面这两个角色由赵文轩饰演的，就是那位和他一起拍过雷雨扮演周萍的老帅哥，是李绍红和李小婉公司旗下的艺人。这样的大角色肯定是肉烂在自家锅里为上，首先考虑自家公司的艺人，没有合适的才会考虑外面的。
赵文轩虽说饰这两个角色年纪大了些，但化过妆也勉强能凑合。可问题是，他今年一连接了两部电视剧，一部电影，时间已经排的满满的了，现在人还在港岛呢，分身乏术，再加上出现一个更加合适的狄云，最终还是将这块肉从自家锅里捞出来送到了外边。
其中一个男主演变了人，不知道其他的演员会不会变，狄云问道：“那这个小太平和长大后的太平都是由谁演的？”
“小太平是由周讯来演，长大后的太平是陈鸿。”李绍红说道。
两位女主演没变，周讯依然是小太平，好在剧中并没有两人亲热的镜头，狄云并不是很抵触。（其实并不是他对周讯这个人有什么抵触的情绪，而是他自己的一种逃避情绪。）
“行，这部戏我接了。”狄云说道“希望能和红姐您合作愉快。”
差不多同一时间，李晓婉和姜小妹的谈判也结束了，最终片酬落实在九千五一集的位置上。
狄云现在的身价和之前拍雷雨的时候不可同日而语，片酬肯定也得大幅度提升。李晓婉原本准备的是八千块一集，但在姜小妹的掰扯下最终落在了九千五一集上面。
狄云也见识了这姑娘的另一面，谈判起来大气沉稳却不失锐气，并非胡搅蛮缠才将片酬加上去的，而是条理清晰地罗列出一条条非加片酬的理由外加一些软硬兼施的暗示，最终让李晓婉不得不加片酬的。
当天便拟了合同，签订之后将开机的时间大体定在了六月初。(未完待续。)

第一百四十八章打算学英语

当清晨的阳光透过窗户落在狄云脸上的时候，他迷迷糊糊地睁开眼，手往习惯性地往旁边搭了一下，一把摸空才反应过来老徐不在家里。
看了看表，刚刚七点钟，但太阳已经升的老高。
从床上爬起来，发现拖鞋少一只，喊了一声：“缘分！”
缘分咬着一只拖鞋跑进来，放在地上，还用嘴拨了拨，和另一只并排放好。然后歪着头蠢蠢地打量着他。
狄云在它脑袋上轻拍了一下笑骂道：“什么臭毛病，老爱拉拖鞋！”
下床，洗漱，换鞋，开门。再喊一声：“缘分！”
缘分直接窜出门，跑下几个台阶等着他。
“过来。”狄云晃了晃手中的铁链子又叫了一声。
缘分虽然很不情愿被铁链子锁着，但还是听话地跑了过来。
狄云将给它戴上项圈，然后再将铁链子扣上，锁了门，牵着它下楼。
老徐不在，他一个人的生活比较固定。
早上七点钟左右准时起床，拉着缘分出去在公园里面活动一会儿，自己也蹲会儿马步打几套拳什么的，然后在路边的小摊上一人一狗吃个早点。中午出去逛逛，傍晚再牵着缘分出去逛逛，晚上就比较无聊了，看会儿电视，或者看会儿书，电脑基本没动过，那玩意儿现在虽说能联网，但现在的网上有什么？除了一些供男男女女们勾搭的聊天室之外基本就没别的啥了，而且他觉得这时候网民特别变态，老有一些男的喜欢将性别设置成女的。有一次狄云也中招了。聊了半天。暧昧的话也说了几句，结果最后发现是一男的，差点没恶心死，从那以后他就再不进那些个狗屁的聊天室。十点后给媳妇儿打个电话，然后就睡觉。
这就是他一天的生活，而这样的生活已经过了五天了。
今天他打算将学习英语的事情提上日程。可他又不知道去哪里学，思来想去还是觉得做过老师的夏老师对这方面应该比较熟悉。
晨练回来洗了个澡之后就给夏老师打了个电话。
接电话的却不是夏老师，而是她的女儿小田甜：“你好。这里是夏老师的家，请问你是谁？”
好长时间没听到小姑娘的声音了，忽然听到感觉很亲切很温馨，笑着说道：“我是狄叔叔。”
“大骗子！”
啪！电话挂断了！
狄云的笑容僵在了脸上，看了看手机不知道哪里又惹到了这位小姑奶奶。
他自然是不记得了，但是小姑娘却记得清清楚楚。过年的时候打电话，他承诺回到京城后去找她玩，而且会补上压岁钱，结果小姑娘等啊等，等了三个月也没等到他。早就对他怨念丛生了。
没多久，电话又打了过来。
这次是夏老师。说道：“小孩子不懂事，你不要介意。”
“没事，没事。”
“你有什么事情吗？”
“嗯，是这样的，在学校的时候没学好英语，现在出去发现不懂英语有时交流都困难，现在就想补一补，玲姐你知道哪里能学么？”
“学英语？”夏美玲微微顿了顿道“你现在大概是什么水平的？”
什么水平？狄云也不知道自己是什么水平的。说没基础吧，这么多年上了那么多英语课即便是把老师讲课当做耳边风，这风也偶尔会往耳朵里钻几道，所以勉强能说几句，也能听懂几句。但你要说有基础吧，像黄瓜了，香蕉了，茄子了这些常用的简单单词他又一个都不会写。（为什么这些是常用的……）
“额…我也说不准自己是啥水准的。”狄云说道。
“二十六个字母会写吗？”
“哈，这个自然会写。”
“那音标呢？”夏美玲又问道。
“音标？”这东西就相当于学习汉语的拼音一样，但是狄云完全没概念“音标不懂。”
“会说吗？”
“hello？how
are
you？nicemeet
you
？这些算不算？”狄云问道。
夏美玲顿了顿又问道：“还有吗？”
狄云略微汗颜：“差不多没了，就剩些ililei
哦，不是，是idiyun
这些了。”
“行了，我大概知道你是什么水平了。”夏美玲说道。
狄云还好死不活，特想自取其辱似的问了句：“我这啥水平的？”
电话那头的夏美玲看了眼在旁边支着耳朵听的小田甜，张了张嘴最终还是没说出太让他尴尬的话来，只说了个模糊的水准：“初级的。”
初级是什么水准？狄云依然闹不明白，问道：“那块儿有能教我这水准的英语老师？”
一个大学毕业的学生，英语水平差的和五六岁的小姑娘差不多，竟然还有脸问那里有能教的老师，遍地都是好吧。
电话那头又是几秒钟的停顿，而后说道：“我给你推荐个初级英语补习班，是星期六星期天教学的，正好今天是星期六，你可以去试试。就在学校附近的**街道**号，二楼上。”
“谢谢玲姐了。”狄云赶紧道谢。
“嗯，不用。”夏美玲还加了句“你这水准就应该从最基础的开始。”
“我知道了，我今天先过去试试。”
挂断电话，狄云就换衣服准备出门。
电话另一头，小田甜气鼓鼓地朝着妈妈说道：“让我给他说两句。”
夏美玲扬了扬电话道：“挂断了。”
“那我给他打过去。”小田甜说道“你把电话号码告诉我。”
“我也不知道呀。”
小姑娘生气等着她说道：“你骗人，你肯定知道！”然后又委屈地说道“你为什么老不让我给他打电话？”
夏美玲将她搂在怀里哄道：“你看，狄叔叔是大人了吧。他要工作。肯定很忙的。你给他打电话肯定会打扰到他，他肯定会嫌烦的，然后就不理你了。”
小姑娘却并不是一般的五六岁小孩，根本就不相信她的这些说辞，从她怀里挣脱开来，坐到沙发的另一边，扭头默默生气。
夏美玲坐过去把她的小肩膀扳过来说道：“好了，别生气了。过段时间等他闲下来了，你再给他打电话好不好？”
“真的？”
“嗯，真的。”
小姑娘这才高兴起来，而后想起一件事情问道：“昨晚上你为什么喊他的名字？”
夏老师就像是被采着了尾巴的猫，立即炸了毛，站起来脸色呈现一种很诱人的红色，逐渐蔓延到脖子上，羞恼道：“我什么时候喊他的名字了，你别胡说！”
“就昨天晚上，我半夜醒来尿尿的时候听到了。”
“你…你……你再胡说的话。我今天就不带你去游乐园了。”
小姑娘翻了个白眼道：“好吧，我听错了。”
电话那头母女俩之间的事情狄云自然不会知道。这会儿他已经换好了衣服，出了门。
在小区门口叫了辆车按照夏老师给说的位置找到了地儿。
上了二楼推开门朝里面一瞧，他就傻眼了。
小教室里倒是亮堂，墙壁上还贴着各种各样辅助教学的图贴，一位三十岁左右的女老师正在讲解，下面坐着十几个学生。
最让他蛋疼的是这些学生全都是小豆丁，最大的那个穿校服的也恐怕不过初中生吧。
学生全都望了过来，好奇地看着这个忽然出现在门口的大哥哥，或者说是叔叔。
女老师停下来，问道：“请问你找谁？”
“哦哦…不好意思，走错地方了，不好意思，不好意思，你们继续。”说完后拉上门，赶紧下楼了。
妹的！原来这就是初级教学班呀！他英语水平是不好，但让他一个大老爷们儿和一群小孩子坐在一起学习，他宁愿不学呢。
其实人家夏老师给他推荐的也没错，他这水平就应该从基础开始学起，可是你让一个二十多岁，心里年纪甚至更大的人坐这儿当个孩子头，叫人情何以堪呀，好歹也是个公众人物不是？真是…真是……
“唉…”下楼后回望了一眼，正看到那女老师从窗口看下来，立即转身匆匆离去。
走远了才取根烟点上，想了想朝着小院子那边走去，刘老师也做过老师，过去问问她有没有好的推荐。
刘老头守店去了，只有刘老师一个人在家，正在侍弄着小花园里的花。
前两天狄云刚来过，今天又见他过来，她微微惊讶了一下，停下来让他进屋坐。
狄云摆了摆手说道：“不用了，我就过来问您个事儿，一会儿就走了。”
“什么事儿，你说吧。”老太太停下来和善地笑道。
“嗯，您知不知道那里有补英语的？”狄云问道。
“是你想要学，还是……”
“是我。”狄云说道“最好是教成人的。”
“正巧，我还真知道一个地儿。”老太太笑道“就在中戏侧门对面的那个楼里面，有一个成人英语教习吧，不过是每晚上八点到十点两个小时，不知道你时间上有没有问题。”
虽然时间上晚了点，地点也远了些，不过若是真想学的话这些都不是问题。
“那我就过去看看。”狄云说道。
“你可以先过去看看，在三楼上，教的学生和你差不多，都是学校里的大学生或者是想要上进的年轻人。”
“嗯，谢谢您了。”
老太太摇了摇头道：“不急的话，在这里吃个午饭吧。”
“不了，不了，我这会儿就过去瞧瞧，若是需要办理什么手续的话趁早办理了，晚上就能上课。”(未完待续。)

第一百四十九章挂羊头卖狗肉

狄云到了地儿才晓得，这里不仅仅只有成人的晚间英语班，还有初中和高中的英语补习班，不过都是节假日学生放假的时候才上课，而且是白天，只有夜间的成人班是每晚都上课，三个月为一期，一期九百块。
他交了九百块填了个表，领了张证明身份的小卡片，再交三十块钱，领了两本薄薄的教材。
中午又返回去，顺便给缘分带了点吃的。
下午三点左右，接到个电话，蔡明良打过来的，询问他去不去法国。
“电影剪辑完了？”狄云觉得很神奇，二十天拍玩，再二十天剪完，这部电影从开拍到彻底完成只用了四十天，是他见过的最为速成的电影了。
“嗯，昨天刚剪完。”蔡明良说道“时间还来得及，我打算带去法国参加电影节，你去不去？去的话，可以自行飞到法国，咱们在那边再汇合。”
他没法国的签证，但是德国的还有效，可以先飞到德国，然后再从德国入镜法国，只不过这样就比较奔波了，就为过去参加个电影节，他没多大兴趣，说道：“我这边还有点事情，可能抽不开身，不好意思了。”
“没关系，有什么消息了我再通知你。”蔡明良说道。
“嗯，祝您此行马到功成，拿个大奖。”
“哈哈，借你吉言。”
两人简单地唠了两句就挂断电话。狄云心里想着，四十天制作出来的电影，要是真在戛纳电影节上拿个奖。啧啧…那可真就牛逼了。
想想又觉得不太可能。摇了摇头将这件事甩动脑后。没往心里放。
傍晚时分把好长时间没动过的摩托车推了出来，加满油骑去上课。
狄云来的有点早了，才七点半，教室里就他一个人。找了个比较中庸的位置坐下，扭头打量着教室里的摆设。
教室不大也不小，三十多套桌凳放里面正好，不空旷也不显得拥挤，讲台上是挂在墙上的一面小黑板。旁边还放着个饮水机。
他想着明天来的时候可以带个杯子，喝水也方便。
坐下没多久，走进来个年轻姑娘，看着似乎还不足二十岁。见到这么早里面就坐着个人，微微一愣，然后问道：“新来的？”
见人和自己打招呼，狄云也客气地说道：“嗯，是的，同学你好。”
女孩抿了抿嘴微笑道：“我不是学生，是这个班的老师。叫金明。”
“老师？”狄云诧异。在他的印象中老师应该是那种戴着眼镜，四十岁往上的。或者慈祥或者严厉的。虽说在师生关系中达者为先，和年龄的大小没多大关系，但他看着自称老师的这姑娘年轻过分的面容，总感觉有些不靠谱。
“怎么？不相信？”姑娘走上讲台将手中的文件夹放下道。
“额…呵呵…也不是……”
她又笑了笑说道：“我今年二十岁，现是京城大学大二的学生，修的是国际关系，全国英语竞赛拿过一等奖，也参与过学校外宾的接待，不知道有没有这个资格？”
乖乖…这学历高的能吓死人，狄云赶紧说道：“有，有。”
然后人就不再说话，安静地站在讲台上翻看起文件夹，狄云也装模作样地看着今天新领的教材。
一般来说成人过来学习英语都是希望速成，有实际地交流应用，这版教材中的内容便大多是一些日常交流的用语教学，再加简单的语法，没有过于深奥繁琐的内容。
不过他依然看不懂几句，只能先对着下面的汉语翻译死记。
大概七点四十五过后才有人陆续进来。人多了势必嘈杂，他原本就不大看得进去，这会儿就更看不进去了，索性不再为难自己，合上书听别人闲侃。
然后…然后就听到了让他浑身一个激灵的声音。
“你晚饭吃吉萨？”
陕普啊，太亲切了有不有！
好奇之下转头看了一眼，这一眼直接就呆住了，哎妈呀，咋是这两位呢？
上辈子他看过《武林外传》这部情景剧，虽说里面的情境和各种人物都很雷人，但正是因为这些雷人让这部剧取得了巨大的成功。他心情郁闷的时候就会看看这部剧，然后笑一笑，能有效缓解心情，所以对里面的人物印象比较深刻。
而现在出现在他眼前的就是佟湘玉和郭芙蓉，两人的具体名字他不太清楚，但是绰号却是记住了，一个叫闫大美，一个叫姚大嘴。这才是哪年啊，这俩人竟然神奇地聚在了一起，让他有种这世界真的真的真的好小的感觉。
“看撒拟？”闫大美不客气地问道。
新龙门客栈之中夏文夕演的也是个老板娘，表现的是入骨，让人感觉到的是真正狐媚子的那种骚，能勾人。而眼前这位有时候也会自然或不自然地表现出一些来，不过没有丁点腻人的感觉，只会让人觉得好笑。
看那部剧的时候最喜欢的就是她这种一本正经的陕普了，她这会儿一说话，狄云就想笑。
于是一个忍不住，嗤咩一声就笑出来了。
“笑个屁，有病啊？”
“没，没。”狄云忍住笑意，伸出一只手道“我叫狄云，认识一下。”
结果俩姑娘，嗯…姚大嘴看着还很青涩，是姑娘无疑，但这位闫大美看上去二十五六七了，应该称之为女人。一姑娘一女人齐齐往后仰了仰，看神经病似的看着他。
好尴尬呀，狄云收回手摸了摸鼻子道：“哈哈…咱们应该是老乡，我听你说的是陕普，就觉得忒亲切。”
然而两人并不接话，依然眼神古怪地看着他。
狄云笑不下去了。这大概是他第一次主动和陌生女人搭讪。以失败告终。咧咧嘴道：“呵呵…你们继续聊。”说完后转过身去。
估计这会儿在别人眼里。他就是那种想要找美女搭讪，然而技巧实在太粗糙的…男人。
身边坐着的那姑娘就在悄悄打量着他，见他看过去，赶紧收首埋头看书，长发垂下来遮住了脸看不清容貌。
另一边的哥们儿趴过来悄悄道：“嘿，哥们儿，你这搭讪也太简单粗暴了，肯定没啥好结果的。”
搭讪…搭讪你妹呀？谁想搭讪了？额……貌似这就是搭讪来着。不过他不想承认，只认为是个简单的认识，结果人没搭理他罢了。
“要不我给你支支招？”那哥们儿继续道。
你谁呀？狄云这会儿正心塞，不想搭理，就没说话。
这时候台上的年轻金老师拍了拍手，教室里逐渐安静下来。
“好了，时间到了，咱们开始上课吧。”金老师道“把书翻到第五页，今天讲用餐时的常用语。”
狄云觉的怪怪的，这语气。啧啧…怎么听着像是在教小学生似的。
有人翻书，有人趴桌子上不动。他身旁的那哥们儿就没动弹。他好奇地看过去一眼。
那哥们儿笑道：“我不用翻书，听着就行了。”
你翻不翻书管我鸟事？能坐在这里的肯定是交了钱的，交了钱又不好好学那是人家的事情和他没关系，他没说话，依言翻开了自己的书。
金老师讲道：“跟我们汉语一样，早中晚三餐都有不同的叫法，不过我们这里的说法比较简单明朗，只在餐字前加了早、中、晚三个字就区分开来，但英语中则不同，是三个完全没有关系的单词。早饭是breakfast,午餐是lunck,晚餐是dinnersupper。”
老师每念一个单词，狄云便跟着低声念一遍，迅速记住。
他的这番作为，引来旁边长发女生好奇的目光，他赶紧收住声音，给了个歉意的表情，不再出声，只在心里默念。
……
就在他听得认真学得也认真的时候，教室外面忽然嚎了一嗓子，而后教室里的人全都争先恐后地跑了出去。
就连那位正在讲课的年轻金老师也跑掉了……
只余下他和……身边的那个女孩。
卧槽！这是咋回事？他丈二和尚摸不着头脑，脑子瞬间变浆糊。
朝着身边同样没出去的姑娘问道：“咋回事？人都做什么去了？”
“你不知道？”姑娘略微奇怪地问道。
“知道什么？我应该知道吗？”狄云更加不解。
姑娘微微偏过头拨了拨秀发，狄云第一次看清楚她的脸，挺有立体感的，眼睛也很有神，稍稍有点惊艳。
抿了抿嘴停顿了片刻说道：“对面的房间是群头专门用来给各个剧组招演员的地方，来这里听课的大都是冲那个房间来的……老师也不例外，每隔两三天时间就会有剧组过来招演员，嗯，就是现在这种情况。”
“你的意思是，这个班主要目的不是为了教英语，而是为了给这些学生……这些演员提供方便应聘剧组？”狄云问道。
“大概是这样。”
“这岂不是挂着羊头卖狗肉吗？”
“差不多吧。”
狄云看一眼空荡荡的教室，简直郁闷的想死，这都是啥不靠谱的事情啊！想好好学个英语咋就这么难？
特蛋疼地问道：“那九百块钱岂不是白交了？”
那姑娘说话好似很小心，斟酌了一下道：“也不算白交，没有剧组过来招人的时候这里依然是英语教习班，还是能学点东西的。”
好吧，只能等那不靠谱的老师回来继续讲了。
教室里只有两人，显得很安静。
沉默了少许，狄云问道：“你这么不去试试，说不定能被看中演个电视剧或者电影。”
“我…我是来学习英语的。”姑娘说道“你呢？”
“我也是来学习英语的。”狄云摊摊手。(未完待续。)

第一百五十章板凳的距离

两人都不是善谈之人，说过几句之后便没了交流，然后都低着头看书，狄云不知道姑娘是不是真的能看进去，反正他自己是看不进去，在那儿纯熟装模作样。
原本教室里人满的时候两人之间一尺的距离并不显得近，但这会儿四周空荡荡的，两人中间依然间隔一尺就觉得很近了，又都不好意思挪远点，那样做好似在嫌弃别人似的。
彼此之间能嗅到对方身上的气味。
狄云觉得鼻子被撩得痒痒的，受不了这种慢慢滋生出来的古怪沉默气氛。
站起来说道：“出去看看？”
“你去吧，我不去了，看会儿书，记几个单词。”姑娘头都没抬地说道。
“好吧，勤学！”狄云没强求，自顾自地走了出去。
等他走出去之后，姑娘才抬起头来，长长舒了口气，站起来舒展了下身子。竟有一米七多，如三月的柳条般，纤细多姿。而后理了理衣服，将板凳拉远了点，到了两尺的距离，又觉得有些太明显，靠近了半尺，一尺五的距离，才坐下低头看起了书，嘴里默念着单词。显然刚才也是没看进去，只是做个样子。
狄云出了教室，循着声音很容易就找到了正在面试演员的那个房间。
趴在门口瞧了瞧，里面男女分成了两拨，正在接受两名不知道是那个剧组的工作人员的挑选。有时还会让进行一段简单的表演。
狄云觉得这和他上次在影视基地里面经历的事情差不多，招过去最多也是几句台词就领便当的角色，比路人甲强一点的小龙套，有必要这么拼命地争抢吗？
哈，还“有必要这么拼命地争抢吗”，这完全是站着说话不腰痛好吧？
他自己算是科班出身。而且演艺之路一直顺风顺水，福缘值好到都能和被各种前辈大咖青睐的周讯有一拼了，即便没有什么正正经经的经纪公司操办也不缺戏拍，根本就体会不到基层演员的艰辛，为了一个角色需要付出多少。
摇了摇头，没兴趣再观看。左右望了望朝着走廊尽头的窗口走去，抽根烟先。
一根烟抽完，返回教室，正准备坐下的时候很是敏锐地发现两个板凳间的距离远了点，脸色微妙地顿了那么一瞬间，当成什么也没发现似的坐了下去。
那姑娘打自他进了教室，虽然看上去还在认真看书，但心神却全放在了他身上，直到他好像什么都没发现似的坐了下去心里才微微松了口气。
然后闻到一股淡淡的烟味。鼻子忍不住皱了一下。
“你抽烟了？”
“啊？”狄云顿了顿，趁机将板凳拉远点说道：“嗯，刚抽了根，身上的烟味可能有些大，不好意思，我坐远点。”
姑娘看了他一眼，抿了抿嘴，眼睛在两尺开外他屁股下面的板凳上扫过。说道：“没关系，嗯。和我没关系。”
教室里又寂静了下来。
姑娘安安静静地看书，基本上没有其他的动作，若不是书在一页一页地翻动，狄云都以为她睡着了呢。
但狄云却看不进去，倒不是因为身边坐了位美女他心猿意马什么的，主要是书上的东西他就懂刚上课的时候老师已经讲了的那几个单词。三遍就记熟了，这会儿就是再看十遍也看不出个花来，别的内容是想看也看不懂。
坐了会儿实在是觉得无趣，还是找个话题聊着比较好。
至于说这样会不会打扰人姑娘学习，他无意发现姑娘翻书的频率很固定以及坐姿很僵硬之后就晓得这姑娘现在和自己的状态差不多。所以完全不担心是不是会打扰到她的问题。
问道：“哎，你之前也是不知道这里的状况吗？”
“嗯。”姑娘点了点头，大抵是觉得这样有些不礼貌，又加了句“我也是进来后才知道的。”
“看来咱俩是一样。”狄云笑道“我叫狄云，你这么称呼？”
“张婧。”
“是哪个字，安静的静？”
“不是，女字旁过来个青字。”
“哦，挺不错的。”狄云说道。
姑娘看了他一眼没说什么。
………
这一等就是一个多小时，直到九点多的时候其他人才陆陆续续地返了回来。
狄云发现回来的人少了几个，其中就有他身边那个自来熟、话特多的哥们儿，大概是被剧组选中了吧。
金老师继续开讲，他认真地听着，还记着笔记，不过这笔记可能就他自己能看懂了。比如，老师讲到筷子（chopsticks），他觉得自己听一遍很可能记不住，便在下面写到：超普死得克死。嗯…就是筷子这个单词的发音。诸如此类，记录了不少。
正惊喜自己发现了一条捷径，记录得欢实的时候，后腰被人戳了一下。
偏过头，眨了下眼睛无声地问了句：啥事？
闫大美低声问道：“哎，你刚才怎么没过去？”
“我是来学习英语的。”狄云说道，然后转头继续听讲。
这女人很怪好吧。之前人主动和他认识的时候他不搭理人家，弄的人尴尬，这会儿人不搭理她了，她却又主动招惹。
闫大美撇了撇嘴，又戳了一下他：“到这里来学英语，来错地方了吧？”
狄云自己也觉得来错地方了，要知道这里是这种情况，鬼才愿意过来呢。
说道：“之前不知道这儿是这种情况啊，要是知道肯定去别处了。”
他以为对话到此就应该结束了，正准备接着听，又被戳了一下。
“你说咱们是老乡，真的假的？”
被连续打扰了三次，已经错过了好几句话，跟不上老师节奏了，狄云索性放下笔，回头道：“大姐，你到底想干嘛？别戳了好不好，戳的人经脉语塞浑身都颤抖了。”
姚大嘴哧哧笑。
闫大美则是挑了挑下巴道：“你不是说想认识一下吗，认识一哈吧。”
她这会儿要是站着的话，绝对是双手叉腰的姿态，很有大姐姐调戏小弟的范儿。
“好吧，那就认识一下，敢问…那个…两位的芳名？”
“啥芳名不芳名滴，额叫闫昵，她叫姚辰。”闫大美说道“你叫啥云来着？”
“狄云。”
“你是陕省哪里人？”
“长安的。”
“额也是长安的。”
然后两人就巴拉巴拉地聊上了，旁边的姚大嘴虽不插话，但也不听课，就听俩人闲聊。
狄云不时瞟过去一眼，大都落在人姑娘嘴上，话说这位的嘴真的好大呀……
后半节课基本上没听，只顾着说话了，十点钟结束的时候原本打算向旁边坐着的张婧姑娘借笔记本回去将没听到的补上，结果出了教室就找不到人了。
在楼下看了一圈也不见人影，最后只得砸吧着嘴放弃了。
“算了，明天还是别过来了，这地儿忒不靠谱，根本就不是学习英语的地方，还是另找个靠谱的地儿或者干脆找个家教一对一授课得了！
至于九百块钱的学费，肯定是要不回来了，他也不想再去和人硬掰扯，就当打水漂了吧。
刚发动摩托，闫大美和姚大嘴联袂而出，叫了一声：“嗨，老乡！”
“咋了？”狄云扭头问道。
“要不去街边一起撸俩串，喝几杯？”
狄云有那么一瞬间的动心，最后还是忍住了，说道：“还是算了，路有点远，太晚了回去不容易，你们也早点回去吧。”
闫大美摆了摆手拉着这个时候还安静的如同一朵小白花的姚辰离开了。
狄云回去后冲了个澡已经十一点，越想越觉得今天的经历离奇，打电话当成故事给媳妇儿讲了一遍。
“那是你没问对人好吧！”老徐说道。
“我想着这两人都是教师，对这方面的事情应该了解多一些，没想到介绍的地方都不怎么靠谱。”狄云无语到。
“那你啥打算，明晚还去不去了？”老徐问道。
“不去了，去了也是瞎折腾。”狄云说道“还不如找个出来做兼职的大学生家教呢。”
“你想找个什么样的家教？男的女的？漂亮的还是丑的啊？”老徐笑呵呵道。
“嗨！我就那样说说，暂时不准备学了，过段时间就开始拍戏，也没那闲工夫，等到戏拍完了再说吧。”
“好吧，你看你自己的时间。”老徐说道。
“嗯，你那边快完了吧，什么时候回来？”
“再有两天时间，后天晚上或者是大后天早上结束吧。”老徐说道“等完了我再给你打电话。”
“行，到时候我过去接你。”
“嗯。对了，你不是已经考了驾照吗，这都一个多月了，驾照下来了没有？”
“下来了，前天过去取了回来。”狄云回答道。
“那就好，我回去咱们就去买车吧。”
“好，你回来就买。”
“那你说买辆什么车呢？”老徐又问道。
狄云对车根本就没啥研究，也说不出来个一个三四五六来，只好到：“还是你回来再说吧，到时候咱们一起去车行，看上哪个买那个吧。”
“也好，到时候买一辆样子不错，价格又合适的。”
得，这也是一位不懂车的外行。
对于两人来说，车的性能根本就不在考虑的范围之内，选车的标准估计就这么三点：样子好看，价格合适，能开就行。(未完待续。)

第一百五十一章买车

五月十七号老徐回来了，狄云去机场接了机，晚上回到家里自然少不了大半夜的抵死缠绵。十八俩人都没出屋子，美美地睡半天懒觉，后半天再腻腻歪歪一下，一天时间就过去了。
十九号早上才兴冲冲地拉着他去汽车贸易市场看车。
在1994年以前我国的进口车关税非常高，3.0以上排量为百分之两百多，3.0以下排量为百分之一百八，这个时期很少有向民间销售进口车的经销商，除了消费能力不足，最直接的原因当然是售价太高。当时我国进口车价是国外的三到四倍，一部奔驰s600的发票价格可以到三百万元，即便是富人也难以企及。进口的好车一般供应的都是政府或者军队，所以很少见到进口车。
1994年汽车进口关税下降后，进口车商才逐渐多起来，此时3.0以上排量税率百分之一百五，3.0以下排量税率为百分之一百一，正规进口的车越来越多。而到了1997年，汽车进口关税再次下调至百分之一百和百分之八十，进口车售价不断趋于寻常，国内的进口车市场才逐渐繁荣起来。
两人到达汽车贸易市场后便见到了不少的进口车，但最多的还是国产车。
这年代最流行的是标志505、捷达、桑塔纳、富康、奥拓、夏利以及奥迪、奔驰和宝马，还有丰田。开奥迪最多的是政府人员以及自持比较有身份的人，而能开宝马和奔驰的就是那种非常富的富商了。
看过半圈之后，狄云直接就把标志、捷达、夏利…这些给pass掉了。为什么？原因很简单。太丑了！线条不够圆滑。后边还带着个屁股。看着就别扭。
其实这年代差不多都是这种车型，但他一个见惯了后世那种线条流畅、美观花哨车辆的人，再看现在的车实在是升不起爱呀。
半天后，他看中的是一辆陆地巡洋舰，后边没有屁股，而且车型霸气，瞧着很来劲儿。不过听说是日产的，心里就稍稍有些抵触。再加上媳妇儿嫌弃底盘太高，外观太蛮，不爱，他就打消了心里的念头。
“你到底想要什么样的车型？”转了一个多小时，老徐见他一个劲儿地摇头否定，忍不住问道。
“嗯，流畅一些的，最好是没有屁股的。”
“呕…没有屁股的就是你刚才看的那辆么？”
“是的，差不多就是那样的。”狄云说道。
“不要那样的车，太不好看了。”
“多霸气呀。而且里面空间大，底盘高。能越岭能趟河的，哪儿都能去。”
“不爱！”
“好吧，那你要那样的？”
老徐说道：“咱们又不拉货，要那么大的做什么，小巧一些的，能坐两三个人就够了，主要是要好看一些。”
两人继续兜兜转转，然后在一家卖奔驰的店前停了下来。
“奔驰哎，走，进去看看。”老徐说道。
“奔驰貌似很贵吧，买不起的。”狄云不大愿意进去。
“走嘛！买不起就买不起，看看问问总可以吧。”老徐硬拉着他进了店。
售车的小姐大概是认识两人或者认识其中的一个，见两人进来眼神微妙，不过还是职业第一，并没有表现出什么异常的举动，只是热情地迎了上来：“两位想要看哪款车？”
“随便看看。”老徐说道。
售车小姐笑着介绍到：“这款是奔驰s320……”
然后就是一长串的性能介绍，俩乡巴佬根本就听不懂，不过还是煞有介事地不时点点头。
完了后老徐指着另一辆问道：“这辆呢？”
“这款是s600……”
听完介绍，老徐表现的像是真要买车似的，问道：“这两款除了外观上不同，还有什么不同。”问这话，显然是刚才介绍两辆车性能的时候没仔细听，或者是根本就没听懂。
售车小姐并不以为意，微笑着又对比着介绍了一遍。
“都是什么价位的？”
“s320售价是110万，s600是168万。”
额滴乖乖…两人现在的存款加起来总共一百三十万，算得上是富人了吧，然而也仅仅是能买一辆车而已。而且只能买得起s320那辆，s600那辆还没不起呢。
傻子才会花光所有的积蓄买一辆车呢，老徐并不是傻子，再说她进来真的只是看看，结果被这价位吓到了，受了点打击，没了看下去的**。
朝着狄云说道：“咱们再去别处看看。”
她现在虽然面上没啥表示，但抿起的嘴还是能流露些心理变化。狄云忍着笑意道：“嗯，去别处转转吧。”
灰溜溜地出了店，老徐才吐了吐舌头道：“怎么那么贵呀，能吓死个人！”
又转了会儿，看上了一辆绅宝9000，车型很符合两人的审美观，就是价格稍微高了点，四十六万。两人商讨了一番最后还是没买，都有些心疼钱。
进店的档次是一降再降，最终选中了一辆克莱斯勒彩虹，美国货，比较小众。虽然后边还是有个小屁股，但短短一点，狄云还能接受。主要是线条流畅，没有那种生硬的菱角，符合他后现代的审美观，老徐也挺喜欢的，再加上价格只有二十四万，在俩人的承受范围之内。买了！
唯一让他吐槽就就是车的颜色了：骚红色！但媳妇儿执意要这个颜色，他也就没再多说什么。
等办完了一切手续，再试了试车之后已经临近傍晚时分。
汽车贸易市场的人比较多，路也相对来说窄一点，狄云新考的驾照没上过几次路，没敢开，让人店里的工作人员给开出了市场停在宽阔的路边。
“要不，你打车回去吧？”狄云朝着老徐说道。
“为什么？”老徐睁大眼睛非常不解。
“额…我驾照刚拿到手，上路的次数有限，这会儿路上的车有点多，担心不太安全。”狄云说道。
“没事，你都在上面呢，我还怕什么？”老徐不由分说地坐在副驾驶上，系好安全带。“你开慢点就是了。”
“那好，我开慢点。”
他上车，系安全带，启动，深吸一口气再放松心情才缓缓踩油门。
车子从路边融入车流，他开的真的非常慢。即便这个年代的车辆还没多到后世那般的丧心病狂，但是这样如同蜗牛爬行的速度还是给别的车辆造成了麻烦。
后边的车狂按喇叭，但他就是不加速，后边的车无法只得借机从旁边插过去，文雅一些的给个中指，脾气火爆一些的甚至会大骂两句。
老徐夫唱妇随，在旁边给他打气道：“别管那些，你开稳点就好。”
于是他就彻底变成了个乌龟壳子，别人按喇叭当做没听到，别人比划挑衅的手势也当做没看到，别人大骂也不去理会，依然我行我素，稳得像是在街上慢慢爬行的千年王八。
然后，在十字路口的时候就被交警拦住了。
“驾照让我看看。”交警道。
狄云赶紧把驾照递过去，心里还在纳闷儿，自己应该没犯什么错呀。稍稍有点蒙，不会第一次开就给个罚单吧？
交警看过之后没什么问题便又还给了他：“新车第一次上路？”
“嗯，是的，刚买的，第一次开。”狄云说道“开的慢应该不罚吧？”
“没说罚你。”交警道“为了安全开慢点本没有错，但这会儿正是车辆高峰期，路上的车比较多，你这样开，势必会挡住后边的车，容易造成交通堵塞。”
“那咋办？我这还不太熟，也不敢开得太快。”狄云无奈道。
“你是准备去那块儿？”交警问道。
“电影厂那块儿。”
“去电影厂的话走三环最好，想对于市内来说这会儿三环上的车少一点，而且路还宽。”交警说道“我建议你从主街道上下去，找些比较偏车少的街道开过去上三环，这样比较好。”
只要不处罚，怎么都好说，而且人还是好心的建议，狄云赶紧从善如流，点头道:“行，没问题，我一会儿就拐出去。”
“前边的路口就可以。”交警道。
“谢谢了。”
接下来狄云就将车开离了主街道，净找些车少人也少的偏僻地儿走，最后绕到三环上，再以那种龟速慢慢开了近乎一个小时才回到了小区。
下车之后那叫个累呀，不过总算安全地抵达了。
“哈，总算回来了，值得庆贺，走，吃麻辣烫去！”老徐下车后舒了口气道。
“大夏天吃麻辣烫你不嫌热啊？”
“你不懂，麻辣烫就夏天吃才好吃，吃过之后出一身汗回来再洗个澡，浑身舒坦。”老徐说道“走吧，赶紧了，缘分饿了一天了，再给她带些吃的回来。”
接下来的几日里，狄云就苦练车技，每天早晚接送媳妇儿上班、回家，期间没事了再开出去转一两个小时，长进是明显的，虽称不上如鱼得水，但最起码在闹市中也敢开也能开了，不再像刚买车那日缩手缩脚不敢提速如同蜗牛。(未完待续。)

第一百五十二章我有男朋友了（骗人的）

六月一日，儿童节。
老黄历上面这样写到：宜开市、动土、安葬、搬家，忌栽种、捕捉、攻猎、婚嫁，余事勿取。
最后这四个字是什么意思呢？意思就是说除了黄历上允许做的事情以外，其他任何的事情都不应该做。这个词在黄历上的危害程度仅次于“诸事不宜”。
当然这看个人的意愿，信其有不信则无。
西单的街道上一男一女并排而行，步调缓慢，似情侣却又没有情侣之间的那种旖旎。
周讯今天一改往日的风格，穿了一身素色的裙子，少了些成熟的艳丽，多了份清秀。
身边的男人则是一身休闲装，长发，有股文艺范儿。
“窦朋，你今天叫我出来就是打算一直这样走下去吗？”周讯停下来偏头笑问道。
窦朋其人可能并不怎么出名，但他有个叫窦维的堂哥以及叫王妃的嫂子。
正沉浸在自己世界中的窦朋回过神来，好似下定了什么决心似的长舒了口气道：“自然不会。”而后扭头左右看了看说道“正巧这儿有家咖啡厅，进去坐会儿？”
“好呀。”
周讯微微一笑，当先朝着里面走去。
身后的窦朋给自己打气一样捏着拳头轻轻在胸口拍了两下，跟随其后。
落座之后，窦朋朝着过来的侍者道：“两杯曼特宁，一杯放糖。”
两人93年认识，如今已有五个年头了，一起出来喝茶喝咖啡的次数不少。所以他知道她的口味和习惯。
不过。两人虽然认识五年了。但关系却有点模糊。说是朋友吧，似乎比朋友近一些，说是恋人吧，但又感觉缺了点什么，况且并没有谁挑明。其实这种关系要是两人都没有什么非分之想的话，用现在的话来形容就是“男女闺女”。
咖啡上来之后，周讯端起那杯放糖的送到嘴边，觉得有点烫又放下。用勺子轻轻搅拌着说道：“好了，你想说什么现在可以说了。”
“嗯……你知道我有事想说？”窦朋略微奇怪。
“我们认识五年了，若是连你这点变化都看不出来，那这朋友也就做的太失败了点。”
“也是…”窦朋笑道，只是脸上的笑容有点不自然，咳咳了两声停下来道“做我女朋友吧。”
“什么？”
周讯搅拌咖啡的手骤然一顿，些许咖啡衍了出来，在透明的桌几上迅速蔓延成一片无规则的图案。
“做我女朋友吧。”窦唯又说了一遍。
周讯呆呆地看着他，十几秒之后才眨了眨眼睛像是从画中苏醒过来一般：“你为什么会有这样的想法？”
“……”
“现在这样不好么？”
窦朋的心沉了沉，脸上还努力保持着微笑：“你知道……有时候那种感觉来得太过汹涌。五年了……并不是时时都能把持住。”
原本被男人表白，尤其是这个男人还不是自己讨厌的类型。女人或多或少都有些激动或者是无措地神情，但是这会儿周讯脑海中却出现另一个人的笑脸以及隔着电话都似乎能想象到的气急败坏的表情，心中只有烦躁。
低下头继续搅动着咖啡，不言不语。
好半晌，直到咖啡的热气逐渐减少几分才抬起头来问道：“你能支持我拍戏所做的一切么？”
“……”
无声大概就是答案。
他想要的是一个能安稳过日子的女人，却又喜欢这样一个想在事业上有所成就的女人……解决矛盾的方法就是一方妥协。
“那现在这样不好么？”周讯又说道。
“我明白了。”窦朋紧绷的身体松懈下来，似有几分轻松，但更多的还是遗憾，好在并没有失了男人的风度站起来就走，依然坐着，说道“咖啡凉了，喝吧。”
以前他喝咖啡从来不放糖，今天却觉得这杯咖啡格外苦涩，朝侍者说道：“给我这里放勺糖，谢谢。”
默然无声地喝完咖啡，咖啡厅门口道别，一人一声普普通通的再见，今天仿佛多了些别的意味。
………
六月三号，狄云是被缘分趴在脑门边上的一声吼叫吵醒的，朝身边摸了摸，媳妇儿已经不见了踪迹，但却嗅到了油香味儿。
下了床，就见到老徐正端着东西从厨房里面出来。
“今天怎么这么勤快了？”
老徐白了他一眼说道：“好像我平时很懒似的，赶紧洗漱去。”
“是，谨遵媳妇儿之命！”狄云敬了个歪歪斜斜的军礼。
“再耍怪，打你哦。”老徐捏了捏拳头嗔道。
狄云嘿嘿笑着钻进了卫生间。
吃完早餐，老徐问道：“你今天那开机仪式是几点？要是来不及送我的话，就算了，我自己打个车过去。”
昨天李绍红给他打了个电话，说是让他今早上十点去京城电影制片厂的摄影棚之中参加开机仪式。
而老徐这几天有了点闲工夫，便也报了个驾校，早上都是狄云送她过去，下午再接回来。
“十点钟。”狄云看了看表说道“现在还不到八点，时间够，走吧。”
狄云将老徐送到了驾校，再返回，直接开到了京城电影制片厂的一号摄影棚外边。
这个摄影棚是制片厂之中最大的摄影棚，也号称是全亚洲最大的摄影棚。被李绍红和李晓婉租赁下来搭建《大明宫词》的内景拍摄场景。
刚进摄影棚就遇到一姑娘，是个学妹，叫何林，跟赵微是同班同学，两姑娘走得比较近，和狄云也有过几面之缘，算是熟人。
“学长好。”姑娘主动跟他打了个招呼。
“你也参演这部电视剧？”
“嗯。”何林点点头。
狄云上辈子看过这部电视剧。虽然记忆深刻。可也只是关于几位主角的记忆。以前虽然也见过这姑娘，但想不起来她在这部电视剧里面参演过角色，这会儿到了拍摄的情境之中，再对着她的面容，一下子就想起来她演的是谁了。
笑道：“你演的是魏国夫人，对吧？”
“是的，学长你演的是什么？”何林问道。
真不能将戏中人物的性格带入现实中来对号入座，记得在这部电视剧中魏国夫人大胆开放。以色娱人，浑身上下都是风情和妩媚，有着不弱的心计和不小的野心。但现实中这姑娘却是文文静静，说话还带着些羞羞涩涩。
“我啊，我演的是薛绍和张易之。”
“云哥。”
正说着，背后有人叫。
狄云转过头，得，又是一姑娘，这位就比较熟悉了，妹妹狄小雨的舍友胡婧。
“学长。你们聊，我先过去了。”何林说道。
“哎。好。”狄云点点头。
胡婧走过来扯着脖子看了两眼道：“谁呀，挺漂亮的，不怕我告诉嫂子呀？”
这些个姑娘是妹妹的舍友，熟悉之后都有随狄小雨一样做妹子的意思，透着亲近，平时也会和他开些玩笑。
狄云详装要敲她的头，等她缩了缩脖子才收回手道：“一学妹，也参演这部电视剧的。”
“你演的是薛绍和张易之对吧？”胡婧问道。
“嗯，是这俩角色。”
“张易之呀，啧啧……”
“啧啧啥呢，张易之咋了？”
胡婧促狭道：“我看过全部剧本的，张易之可不是好人，还和大太平…就是陈鸿…有那个戏呢，你到时咋拍呀？”
这次狄云是真的在她脑门上敲了一下。
姑娘啊地一声捂着脑袋跑开了。
今天是开机仪式，这会儿九点刚刚过一些，李绍红和李晓婉正在忙碌着布置，没工夫招呼他，他也没过去打扰人，自己一个在诺大的摄影棚里面随意看着。
场景为了再现唐王朝宫殿的厚重与恢弘的气势，搭建的颇为蔚为壮观，一看就是花了大资金的。
转着转着，就遇到了第三个……女人。
周讯站那儿就好似在等他走过来似的，偏头眨了眨眼睛笑道：“女人缘挺不错的呀？”
上次因为《苏州河》的事情闹得好像很不开心，其实也都没往心里去，见了面还和以前一样。
狄云翻了翻眼，懒得搭理她的调侃，问道：“你的《苏州河》拍完了？”
“没，等段时间继续拍。”
“哦。”
“哦是什么意思？”周讯问道。
这纯粹就是找茬的话，狄云瞟了她一眼没说话。
“买车了？”周讯又问道。
“嗯，买了，你怎么知道的？”
“刚才看你从车上下来的。”周讯说道“样子不错，就是颜色有点太骚了。”
嘶……“骚”这个字从这么一位姑娘嘴里说出来为什么听着让人有点…有点……过瘾呢？
狄云砸吧两下嘴道：“就喜欢这样的骚红色。”其实他根本就不喜欢这种颜色，是自己媳妇儿的主意，但这会儿不能漏了底。
“闷骚！”
“……”
“我有男朋友了。”话题来了个一百八十度的大转弯。
狄云顿了那么一瞬间，若不仔细观察的话根本觉察不了。但要是紧盯着观察呢？也许会发现，也许不会发现，反正某个女人嘴角微微翘了翘，一闪即逝。
如果不是先认识了老徐，而是先认识了周讯，两人会不会成为男女朋友关系？狄云没做过这样的猜想，自然也不会刻意地去假设答案。
只是这会儿心里轻松的同时为什么会夹杂着失落？
其实男人都是视觉动物，就比如路上见到个亮大腿的美女，未必就会心里龌龊地想着推到什么的，但用纯欣赏的眼光看上几眼应该会的。
不能期望男人只守着一个女人，对别的女人都丝毫没有感觉，那就不是男人了，而是圣人！
和别的漂亮女人关系好也没有错，只要还记得自己已经属于另一个女人，把握好尺度，别越了线，依然是好男人。
狄云笑道：“谁呀，那天带出来让咱认识认识。”
“这个就没必要了。”周讯瞥了他一眼道。
“还藏着掖着，怕人见到呀？”
“嗯。”(未完待续。)

第一百五十三章专访

对于李晓婉、李绍红以及曾念平三人来说，若《雷雨》只是试水之作的话那《大明宫词》便是三人事业的奠基之作了。
大制作肯定得有大场面，开机仪式的场面就不小。
摄影棚的中间摆着案台，台上供着祭品。制作人李晓婉和夫妻档正副导演站在最前面，手里捏着香，说些上苍保佑、祖师爷保佑、祈求拍摄顺利、人员安全之类的话，然后三叩首。
狄云等一大群人也跟着弯腰鞠躬叩拜。
这场景很有一种古时大家族年终祭祖的感觉，就连这站位都很有讲究。
紧邻制作人和导演身后，他和三个女人站在一排：饰演武则天的归雅蕾以及大小两位太平公主。再后面则是按照剧中演员的重要性依次而排，两边则是工作人员。
外面还围着一圈或闻讯而来或被邀请而来专门报导的记者。
一个早上就在这些繁琐的事情中度过，下午也没有进行拍摄，而是工作人员就位、场记安排等等一系列事情。
直到安排了场记，才闲了下来。狄云出场的比较晚，要到十天以后才有他的第一个镜头，而大太平陈鸿更晚，二十多天后才有她的戏。两人这会儿方抽空说上几句话。
“我结婚是在美国结的，也就没广发请柬，没通知到，你别介啊。”陈鸿说道。
“没有。”狄云摆手，再笑道“美国结婚呀，那应该很浪漫了。”
“啥浪漫不浪漫的。主要还是图个简洁省事。要是在国内举办的话肯定没这么容易。”
就陈凯哥的人脉和名气。要是在国内结婚估计事儿不会少，所以干脆选择在国外结，谁都没邀请，简单省事。
狄云点点头表示理解，道：“那最近忙什么呢？”
“年初拍了部电视剧《神雕侠侣》，前段时间帮着他在《荆轲刺秦王》里面忙碌。”
“陈姐这是准备走幕后了？”
“还早着呢，现在只是开始学习而已。”陈鸿笑道。
大概聊了几句，因为她要赶飞机。便分别。剩下他一个人在诺大的摄影棚之中也没啥事情，就去和导演李绍红打了个招呼，准备离开。他的戏还早，没必要一直待在剧组里，到时候要拍了提前打个电话知会一声就行，反正离的很近，不耽搁。
刚出了摄影棚，迎面走来一女人，狄云以为人是准备进摄影棚，便朝边上微微让了让。没想到女人却是在他身边停了下来。
“你好，狄先生。”
“你好。你是…？”狄云纳闷儿。
女人微微笑了笑，并伸出手道：“我是南都娱乐的记者余灵，很高兴认识你。”
南都娱乐，狄云有所耳闻，轻轻和她握了握道：“你是准备采访我？”
“嗯，是的。”余灵点头“年初在柏林的时候我便有这个想法，只是无缘见到狄先生，在港岛的时候倒是见到了，可那会儿狄先生身边环绕的记者太多并不是一个好时机，今天这个时机正好，我想邀您做个专访，不知道您有没有时间。”
狄云看了看时间，不到三点，老徐学车大概到四点多的时候才会结束，还能有一个小时的时间，便说道：“可以。”左右看了看又道“咱们找个地方坐下来谈吧？”
“好的。”
两人一起上了他的车，在外面找了个茶馆坐下来。
“恭喜狄先生的电影在戛纳电影节上再获大奖。”落座之后余灵首先说道。
“获奖？”狄云微微愣了愣反应过来道“你的意思是《洞》这部电影获奖了？”
“嗯，是的。”余灵也有些奇怪“您还不知道吗？”
“还没接到通知。”狄云抚了抚额头问道“拿了什么奖？”
余灵说道：“第一个是入围了主竞赛单元金棕榈奖的竞争，再一个就是获得了一种注目单元的费比西奖。”
拿不到金棕榈奖他并不奇怪，这才是正常的，只是费比西奖是个什么奖？不过他并没有问出来，还是下去打电话仔细询问蔡明良比较好。
正了正神情问道：“你想了解什么？”
余灵说道：“是这样的，在网上的一些论坛之中有些网友谈论您出现的非常凭空，给人的感觉就好似忽然从另一个世界冒出来的似的，一下子就崭露头角了，大家对您的了解大都是金像奖最佳男配角开始的，您能讲一讲之前的经历吗？”
一直被他您您地称呼着，狄云感觉有点不自在，说道：“没问题，不过你不用这么客气，咱们年龄也差不多，你随便称呼就可以，这样敬称还把我叫的不太适应了…呵呵。”
“好的。”余灵见他并不是那种难说话的，也放松了下来，从兜里取出录音器打开放在桌子上说道“嗯，你可以开始了。”
“从那块儿开始说起？”
“就从你第一次拍戏说起吧。”
“行。”狄云清了清嗓子道“嗯，我是电影学院的学生，大一大二基本上就是那种默默无闻的，从大三开始，机缘巧合之下参加了张艺某导演的一部电影才开始踏入了这个圈子……”
“稍等一下。”余灵露出个歉意的笑容说道“我问个问题。”
“没事，你想问的话，随时打断都可以。”狄云说道。
“你参演张导这部电影叫什么名字？还有在里面参演的是是什么角色？”余灵问道。
“摇啊摇，摇到外婆桥。”狄云说道“在里面扮演的是一个打手，就是站在老大背后带着墨镜的那种，当然，在这部电影中没戴墨镜。呵呵。”
余灵莞尔。继续问道：“我听闻你和巩小姐的关系不错。后来还因为她的举荐参演了《风月》，是这样吗？”
“没错。”狄云没否认“这是我拍摄的第一部戏，难免经验什么的都不是很足，而当时的巩姐和李宝田老师很照顾，也有演戏技巧上面的指导，所以很感谢他们，尤其是巩姐，后来还把我推荐给了陈凯哥导演。说是对我有知遇之恩也不为过。”
接下来狄云又说到了《大闹天宫》、《小山回家》、《风月》以及《水浒》、《秦颂》……直到《洞》才结束。
怎么说都混了好几年时间了，知道什么该说什么不该说，私人的事情没多谈，只说了些关于演艺上的话题。
这么多部戏说下来总共十几部，有些是余灵听过的，有些压根都没听说过。比如《水浒》，她就不知道狄云还演过燕青。
然后细细理一下思路发现，丫竟然不声不吭已经参演了这么多电影和电视剧，而且牵扯的导演也是从第五代到第六代，从大陆到港岛。再从港岛到台岛，路子广的有点不可思议。
而且这都是在没有任何经纪公司参与下完成的。她直觉这是一个话题点，便问道：“那你现在签订了那家经纪公司没？”
“还没有。”
“心里有没有中意？”
狄云道：“暂时也没有，我觉得现在这种状况就挺好，有人找拍戏就拍戏，没人找了就闲着，轻松自由。”
“还有个问题。”余灵说道。
“嗯，你问吧。”
“在港岛的时候有人拍了一张照片，是你和姜纹先生一起在窗边抽烟的情境，想来你们的关系应该不错了，你们是在《风月》剧组认识的，还是？”
说起这个，狄云也有些感慨，没有敷衍，笑道：“说起来能参演这部电影还是姜哥介绍的。”
“那就是说你们之前就认识了？”
“嗯。”狄云点点头“说来也巧，有一次在火车上偶遇道，大概是拍完《风月》的时候，一起抽了根烟，后来又在长安碰巧遇到，他便将我介绍给了周小文周导，我才有机会参演这部电影的，还得感谢姜哥对后辈的提携呢。”
余灵没想到竟是这样认识的，眨了眨眼睛，这是运气吧？完全都不是祖师爷在赏饭吃了，而是老天爷在赏饭。
说完后狄云看了看表，余灵便知道该结束了。虽然这次的专访没扯出多少私人的话题，但狄云讲述的这些已经够她回去写一份内容丰富的专访报告了。
又伸出手说道：“非常感谢你的时间。”
“客气了。”狄云握了握道。
原本余灵想付茶钱的，狄云抢着付了，人给了自己一个专题采访，报道出去后，是给自己长名气的事情，没准备红包就算了，怎么都不能让人连茶钱都付了。
分开后，狄云赶紧开车赶到驾校，老徐还在练车，他就在旁边等了会儿。
四点半的时候她才结束，走出来的时候手里还拿着一本刊物，上车后心情倍儿棒地递给他道：“看看！”
“什么？”
“你看看就知道。”
狄云瞅了瞅封面，是“新周刊”仨字。翻开后就知道她今个儿心情为什么这么好了。
上面罗列了十大惊艳，而老徐就榜上有名。
“不错呀！”狄云笑道“不过十大惊艳，咋还和什么狗并排在一起了？”
“去你的，你才和狗并排在一起呢。”
狄云脑洞很奇特地看了看她坐在副驾驶上，而自己坐在驾驶位，可不就是并排在一起么，呵呵笑了起来。
老徐反应过来，恼怒地在他肋下掐了下道：“赶紧开车吧。”而后翻看着《新周刊》说道“十大惊艳不单单指的是人，还有社会上比较新奇有代表力的事物，这只电子狗便是一个领域的代表，而你媳妇儿我就是女明星这个领域今年的惊艳人物，懂不懂？”
“懂，懂。”狄云笑着刚准备发动车子，电话响了起来。
老徐拿出来看了看说道：“贾章可的。”
狄云停下来，接通电话：“回京城了？”
“嗯，回来了。”老贾说道“明天有事没？”
“没啥事。”
“那就出来坐坐。”
“行！”(未完待续。)

第一百五十四章忽然就变了

自从毕业后各奔东西，再相聚的时间不多，老地方也已经好长时间没来过了。
好在老板没忘了他，见着后笑容可掬地道：“人已经在楼上等着了，还是那个包间。”
包间里只有老贾一个人，吊着个眉头，愁眉苦脸的。
“其他人没来？”狄云问道。
“不是，今个儿没叫其他人。”老贾道。
狄云不解地望着他：“是有啥事儿要说？”
“我没啥事，是别人找你。”
狄云无语，这是问一句答一句，跟挤牙膏似的。不过这牙膏还得挤，拉了个凳子自顾自地坐下来道：“别人是谁呀？”
“王晓帅。”老贾说道“找你拍电影的，怕你现在大牌了不接，就让我作中间人把你约出来。”
啧啧…这话说得。
狄云一看他今个儿这呛人的语气就知道丫又受委屈了，心里不爽快，问道：“咋了，又遇到啥事了？”
老贾看了看他，张了张嘴，最终却又没说什么：“唉…都是些阴沟倒灶的屁事情，不说也罢。说说你吧，最近在忙什么？”
“接了部电视剧，过几天开始拍。”狄云说道。
“电视剧……”老贾砸吧了两下嘴道“挺好的……”
他今天整个人都透着股灰暗的气息，狄云还是没忍住又问了一句：“到底生啥事了？”
“真没什么，你别过问了，对你没好处。”老贾摆了摆手说道。
问了两遍都不说。就是真不想说。再问就惹人嫌了。狄云不再问。
大约二十分左右，老贾的电话响了起来，他接通说了几句，挂断后朝着狄云道：“你等会儿，我去把人接过来。”
“一起去吧。”狄云站起来说道。
“我一个去就行了，你先点菜吧。”摆了摆手不由分说地走了出去。
狄云愣愣地看着门口好一会儿才回过神来，觉得学校时候那种一起喝酒打屁聊天的时光好似骤然拉远的镜头一样，模糊得看不清楚了。两人之间多了一堵墙，最主要的是他能感受到是老贾刻意地竖起了这堵墙，好像巴不得和他撇清关系似的。
狄云审视了下自身，没做错什么呀？就因为不知道是什么原因让老贾忽然刻意地疏远才觉得郁闷，不明白啥时候友情脆弱得就像是秋日里的枯叶一样，特么的还没搓就碎了！
在桌子上锤了两拳，暂时将心中的郁闷压下去。
不多时，传来蹬蹬蹬上楼的脚步声，很有层次感，一特重。一特轻，有个大胖子是肯定的。还有一个不是女人就是非常瘦弱的男人或者小孩子。
等脚步声到了门口狄云才站起来。
老贾当先走进来，身后跟着一胖子，胖子后边不是小孩也不是瘦弱的男人，而是一个身材苗条的女人。
“这是王晓帅王导，从咱们学校出去的前辈。”老贾介绍道。
王晓帅并不帅，头方脸圆，身宽肚子大，即便笑起来也不会给人和善的感觉。
伸出手道：“你好，你好。”
狄云这会儿心情不咋地，便笑得很矜持，握了握手道：“你好。”
“这位是王桐，也是咱们学校的，和咱们一级，不过在专科班，不知道你见没见过。”
狄云看着眼熟，可能是大课堂时
或者是图书馆时
又或者是校园的任一地方看到过，点了点头：“嗯，见过。”
“怎么不留长头发了？”王桐显然对他的印象要比他对人家的印象深一些，笑道“留长头发时很有范儿。”
狄云无措了那么一秒钟，才笑着摇了摇头道：“拍戏的需要，头发就没再长长过。”
酒菜上来前四人唠了会儿学校时候的美好时光和趣事儿，酒菜上来后一起喝了两杯就没再多唠，很快进入了正题。
王晓帅今天过来带了个叫作《扁担姑娘》的本子。
若是吐槽起《扁担姑娘》这部电影，王晓帅绝对能抖搂一大筐，肯定还夹杂着血泪。
说起王晓帅这个人，就像他的长相给人的第一印象一样，是个能狠下心的猛人。
由于不甘屈于给别人做副导演，93年他毅然辞掉了国家制片厂的工作，返回到了京城，一心想要自己做导演拍电影。由此还闹出了不少的笑话，因为他当时见了熟人就问哪儿有款姐，他认为自己的实力足够找个款姐，并能套出钱了。可见这是一个为了独立拍电影不惜卖身的狠人（玩笑话）。
然而现实中他并没有找到款姐，却是遇到了美院时候的同学刘晓东和其妻子喻红，三人一合计便自己凑钱拍了一部电影，故事就是以刘晓东和喻红两人的生活为蓝本，并加了艺术修辞和延伸。
这是他的第一部电影，叫做《冬春的日子》。
可喜的是这部自筹自拍的电影意外地通过了有关部门的审核，得以在国内公映，并且在国外拿了不少奖。这部电影给了外国人一种不同于张艺某和陈凯哥电影模式的新惊喜。以此，他不仅在国内立了块牌子，更是名扬海外。
第二部电影《极度寒冷》依然在国外拿了许多大奖，不过国内人没看到。
《扁担姑娘》是他的第三部电影，这次不再是自筹，而是和京城电影制片厂合资，再由他担任导演来拍摄。96年就完成了拍摄，结果没通过审核，97年经过修改和删减加拍了第二个版本，依然没通过审核。
他倒是意志坚韧，继续筹备着第三个版本的拍摄，但演员坚持不下去了啊，他.妈的拍了两遍都被毙掉，鬼才相信第三次能通过审核呢。结果原本的那些演员全部撂挑子不干了。他依然没灰心。重新寻找演员。
于是就有了今天的这个饭局。
王晓帅直言不讳地给他讲明了这部电影所面临的困境，以及将来很有可能面对的结局。
狄云看了一遍剧本，没急着给答案，而是问了一句话：“您为什么不直接用前两个版本去国外参展，走国际融资路线呢？”
“说实话，不敢了。”
“啊？”
“上一部电影是这样，然后回来后就吃了板子，现在屁股还疼着呢。能做个好公民且做着吧。”王晓帅说道。
狄云瞟了眼老贾。老贾则是低头用筷子拨弄着那条烂糟糟的草鱼。从上面搓下来一条条的细肉，却又不吃。
“那假如…我是说假如这次还是通不过呢？”狄云问道。
“哈……到时候再看吧。”王晓帅笑意难明。
狄云不再说话，又翻开剧本看了一遍。
而后才道：“打算什么时候拍摄，在哪里拍？”
“在武.汉那边，演员到位，随时都可以。”王晓帅说道。
“武.汉啊……那我也说说我这边的情况，您听听。”狄云说道。
“嗯，你说。”
“我现在已经接了一部戏，近期就会开拍，也不知道什么时候才能结束。所以一旦再接了您这边的，到时候势必会两边跑。您看您这边能接受吗？”
“这样呀…”导演们最烦的就是这种情况了，若是搁在一个有脾性的导演，这事肯定就黄了。即便导演好说话能接受这种情况，主角也是绝对不会给了。王晓帅犹豫了会儿说道“那高平这个角色可能……”
“我明白，我明白。”
主角是不可能给了，但这部电影现在缺的不仅仅是主角，除了女主角就是身边这位王桐已经定了，其他主要演员都还没落实呢。
王晓帅又道：“你看，东子这个角色你能接受吗？”
说实在的，假如不是因为老贾在中间做人情，他可能真的不会接，这部电影的命运会如何倒是其次，主要是他现在已经有一部电视剧了，近期有事情可做，不想将自己像狗一样累死累活的。
有一句话怎么说来着……贱人就是矫情！
东子只是个配角，在里面的戏份不是很多，自然不会花费太多的时间。
这似乎是现在最好的结局，不但全了情分，还不用耽搁太多时间来两地跑，比让他担任主角都乐意。
“没问题。”
“那就好。”王晓帅笑了起来道“这情份我记下了。”
“不敢这么说，您出钱，我拍戏，就是这么简单。”狄云笑道。
片酬给开的是五万块，狄云没什么异议，签了个合同.
完了后王晓帅问道：“你什么时候有时间？”
“明天至十五号之前都可以。”狄云说道。
“那我尽快把演员落实了，一旦演员齐全了咱们就去武.汉开拍，没问题吧？”
“没问题。”
王桐这时候伸过一只手来道：“希望到时候能合作愉快。”
“嗯，合作愉快。”狄云轻轻握了握。
将两人送走，站在楼下，老贾幽幽地说道：“你可以选择不接的。”
狄云翻了白眼，你都领过来了，我能不给面子么？摆了摆手说道：“得了，甭说这些废话了，再喝两杯？”
老贾张了张嘴，想要说什么，最终还是没说出来。
“算了，今天就到这里吧，改天等大家都在京城了再聚聚。”
狄云也没强求，道：“那你这会儿准备去那里？我送你。”
老贾看了看路边上那辆骚红色的车子，问道：“你的？”
“嗯，前短时间刚买的，上车吧。”
“嗨，不用了。”老贾说着拦了辆出租车“喝酒了，你自己也别开了，打个车回去吧。”
狄云望着绝尘而去的出租车，不明白怎么忽然就成这样了，狠狠在车胎上踢了一脚，没听劝，坐进了车子，开了回去。
所幸一路上没有交警拦，也没出事情。(未完待续。)

第一百五十五章洗不洗澡

“洗澡去！”
“不洗。”
“真不洗？”
“真不洗。”
“那你就别上床！”
从那天见了王晓帅开始，他就不洗澡了，而今已经三天。
今晚上老徐终于忍不住发火了。
倒不是王晓帅有什么魔力能让人见了之后不爱干净变得邋遢，而是剧本上说东子刚从乡下来，三月没洗澡，再加上整日里与扁担为伍，身上脏兮兮的，头上也油油腻腻，他这是提前为拍戏做准备呢。
“好。”那货真的不上床了，身子一倒就躺在了地板上，反正夏天睡地上还凉快。
老徐在床上躺了会儿见屋子里没了动静，心里奇怪，坐起身来，然后就看到他直挺挺地躺在地上。
当下就气得不行，胸脯剧烈起伏起来，不知道是因为开发的缘故，还是睡衣松弛的缘故，看上去竟有些如同波浪起伏的样子。
“你……”
枕头飞了过去。
“不是你让我不上床的么。”某人还故作无辜。
“你有病啊？我不让你上床你就躺地上了？”老徐怒道“上来！”
狄云拾起枕头腆着脸爬上了床，刚准备将两个枕头并排放在一起的时候，老徐手一挡。
“停！”
“又怎么了？”
“隔开点，不洗澡就别挨着我，身上能臭死个人！”然后将他的枕头挪开两尺远“睡边上去。”
一夜无话。
其实习惯是很可怕的，当你习惯某一种状态之后，即便你清醒思维不想要去重复这个习惯。但潜意识还是会去做。
于是第二天早上当老徐张开眼睛发现自己抱着狄云的胳膊。双腿还缠着他一条腿的时候就彻底惊了。
再回头看看。两米宽的床两人挤在床沿边上小小的地方，空着里面大片的位置，这种情况说明，昨晚上不是狄云偷偷靠了过去，而是她自己爬了过来。
想着自己抱着这个臭东西睡了一晚上，心里就拔凉拔凉。
揪着头发啊啊啊地叫了起来。
狄云一下子坐起身来：“怎么了？怎么了？”
老徐拿枕头在他身上锤了两下，才恨恨地站起来下床走进了卫生间。
………
六月七号，狄云到了武.汉。接待他的规格相当的高，不仅导演王晓帅亲自来了，就连制片人韩三评也过来了。
两人都热情的有点诡异，然后就有了接下来的事情。
在一个档次不低的餐厅里坐下之后，王晓帅并不和善的脸上竟然流露出难为情的神色来。
狄云心里恶寒，尼玛的，你一个大男人对我露出这种小姑娘见了心上人的欲语还休表情来，啥意思嘛？
身上差点没起鸡皮疙瘩，说道：“王导，您有什么事情就说吧。我都能接受，即便你们重新找到了更合适的演员。咱们的合同解除了都没关系。”
“不是，你别误会……”王晓帅搓着手，还是不知道怎么张口。
旁边的韩三评终于看不下去，说道：“还是我来说吧。”
“嗯，您说，我听着。”狄云说道。
“是这样的，我这几天专门搜罗了你演的片子，像《小武》、《香港制造》、《风月》等等我都看了，演的非常不错。”韩三评说道。
狄云没说话，面带微笑继续听着。
“然后我和小帅商量了一下，意见一致，都觉得你演这个东子太浪费了，你应该演另一个东子。”
“啥意思？”狄云脑门上恨不得蹦出来几个问号。
韩三评取出来个本子放在他面前道：“你先看看这个。”
狄云带着满腹疑惑，翻开了本子，这是个剧本，名字还叫“扁担姑娘”。
看完之后狄云明白韩三评刚才那话是什么意思了。
之前给他的那个剧本之中高平是绝对主演，东子只是个配角，戏份并不多，十天半月就能拍完。而现在这个剧本里，东子却成了五分之三个男主角，戏份比之高平的还要多，而且整个故事都是以东子的视角为第一视角来讲述的。
先前没讲清楚，现在他人来到了这里，忽然来了这么一处。
这事怎么说呢？打个比方：就好比老两口要给孙子娶媳妇儿，将姑娘接回家之后发现这姑娘更适合自己打光棍的二儿子，于是就把姑娘配给了二儿子。
这又是何等的卧槽。
狄云脸上的神情很神奇，问道：“那个…你们总共有多少个版本？”
“五六个吧。”韩三评说道。
“……”
王晓帅问道：“小云，你……觉得怎么样？”
我觉得怎么样？我觉得这事情就特么在瞎鸡.巴扯蛋！
其实他这会儿摔了本子拍拍屁股走人都没事的，这样的事情说出去也是他占着个理字。可世上的事情哪有占个理字就能为所欲为的，若是真将世事想的那么简单，那就只能说明太单纯或者太自私或者傻。
假如他这会儿真的不鸟这两人走了，那得罪两人是肯定的，其实得罪两人在他看来也没什么大不了的，最不济以后不打交道就是了，但是…但是…中间还夹了个老贾呢，总不能连老贾的情面都不顾。
无奈地说道：“还是那个问题，时间上怎么办？”
韩三评说道：“只要你愿意就成，时间上没问题，这部电影已经拖了好几年了，也不差这些时间，先将别人的戏拍完，你的戏咱们慢慢拍，你什么时候有时间咱们就拍，没时间了就搁着，场景都在现实中，也不用布置什么场景，花费不高。”
话都说道这地步了，若是不想闹掰，貌似也就只剩下点头答应了。
然后就改了合同，片酬从三万一下提升到了十万。
………
下午就开始拍摄，地点是江边一栋老旧小楼的二楼里。
演高平的这位演员他认识，叫郭滔，以前还曾把他当成姜文来着，这会儿再看，也没什么相似的地方呀，不知道那会儿怎么会将两人看成是一个人。
故事中讲述的是乡下人进城多数成为了在江边卖力气的挑夫，被城里人成为扁担。而郭滔饰演的高平并没有成为扁担，而是有着另一个需要穿着西装的职业，嗯，坑蒙拐骗大抵都需要穿得人模狗样的吧。
所以郭滔的妆都不用花，他自己在更衣室里面换一身西装出来就行了。
狄云就不行了，他得扮得土气点，还要再年轻点，就得经过化妆师的鼓捣。
化妆的那哥们儿走到他跟前一瞧，就笑了，竖起个大拇指道：“您这是几天前就为拍戏准备了？”
明星嘛，一般都把自己收拾的光光鲜鲜的，谁会几天不洗澡，头上油腻腻的就出门？所以拍戏的时候就得给头上抹发胶再弄得油腻和凌乱。但是狄云三四天没洗头，这会儿头上油腻腻的，根本就不用再装扮，最真实最自然的状态。
“嗯啊。”狄云点点头。
“敬业！”
狄云笑笑，不说话，坐那儿任他在脸上施为。
化妆师在他脸上画了一番，又扑腾上一些粉末，看上去年轻一些，但又掩盖住了白净，透着股黝黑和土气。
东子是木讷又寡言的，所以他收起脸上的表情，眼睛也变得死板呆滞一些，再换上宽松的裤子和胶鞋，妥妥地就变成了一刚进城的乡下少年。
下午第一段镜头拍的是他挑着扁担从船上下来的场景，因为后边要多次用到他挑扁担的镜头，所以便让他来来回回走了十几次，各个角度拍了个遍，后边用到了直接剪辑就行，不用再另行拍摄。
第二段就是高平和东子洗澡的镜头。东子刚来城里，身上脏兮兮油腻腻，高平便拉着他一起洗了个澡，就在木屋前边的露天处，两个大男人洗了个比较豪放的露天浴。
狄云发现自己拍电影“脱”已经成为了一种必然似的，《风月》之中露过肉，《香港制造》中露过肉，《洞》中同样露肉……这次还得露肉。
两个大男人脱得只剩下一个大裤头，站在小楼前面的平台上。
周围的剧组工作人员不管男女脸上的表情都挺严肃的，至于心里是什么想法，有没有拿两人的身材作比较就不晓得了。
当然也有人例外，比如一边看热闹的王桐那女人，脸上带着饶有兴趣的神情，上下扫视着差不多全裸的俩男人，没有丝毫避讳的意思。
“准备好了没？”王晓帅朝两人问道。
郭滔端着一盆水说道：“好了。”
狄云也点点头。
“开始！”
狄云迅速进入状态，闭上眼睛，紧皱着眉头和脸，并腿缩身夹臂，等候着。
郭涛端着水走到他身边从他头上浇灌下去。
狄云刺激得将眼睛闭得更紧，张大着嘴，浑身抖了抖。
镜头后边的王晓帅见到这情景，一手成掌，一手握拳，拍了一下，兴奋地喊道：“继续！”
郭滔拿起块肥皂在他头上边搓揉边说道：“东子，来了以后就没有见你洗过澡。”用肥皂给他前面抹了一遍后道“转个身。”
狄云转过身，郭滔又在他后边从上到下抹了一遍。
“好，包动，包动。”说着又端起一盆水泼在了他身上。
“哦…”狄云又是一个激灵，用手抹着脸上的水。
“哈哈哈……”郭滔大笑。
“哼哼哼……”他也跟着傻笑。
接着又是一盆水从上浇灌下来。
“好！过！”王晓帅喊道“进屋继续！”(未完待续。)

第一百五十六章越南姑娘

高平给东子洗澡是有原因的，因为他要带东子去一个比较**的地方——莉莉歌舞厅。
当然，并不是带他过去开荤，而是找人。
高平在成里的生意很杂，其中有一项就是抢劫，不过不是明抢，而是暗抢。
然而这回他却是玩把戏玩脱了，被雁啄了眼，旁人截了胡。
他去给一个大哥送钱，然后用几十块钱雇了个混子过来抢劫，先让混子详装在他头上敲一下将他敲晕，再是混子过去抢了那位大哥的钱，最后混子再将抢来的钱交给他。
他预设的剧本很好，进行的也很顺利。结果这位混子在最后关头却是见钱起意，抢了钱回来再一棍子把他真给敲晕了，自己提着钱跑路。
这次他带东子去莉莉歌舞厅就为了找一个叫阮红的越南姑娘，因为他听说这位姑娘知道那个混子的下落。
“各人员就位！”场记喊道。
一连串的ok之后，导演王晓帅喊了开始。
郭滔将一件衬衫套在身上，然后又从抽屉里面取出来一把软刀抖了两下，塞进套子里随皮带一起缠在腰间，再套上西装，照着镜子理了理头发，朝着狄云说道：“东子，收拾好了没？”
狄云已经套上了一件宽大的衬衫，木然地点了点头。
“走，跟我出去一趟。”郭滔摆了摆头说道。
莉莉歌舞厅藏在地下，阴暗晦涩的楼梯道又窄又长。
狄云走到一半的时候忽然停了，犹犹豫豫地不想再前进。不住回头往后看。
郭滔转过身说道：“走呀。你怕个毛子呢！”
东子是个木讷寡言的老实人。一棍子打不出个屁的那种，所以狄云这会儿也不说话，只是低着，鼓着嘴。然后毫无征兆地就转身朝上走去。
郭滔一把拉住他道：“你干什么去？我们又不叫小.姐，花不了多少钱的，好不好？”
这货是誓要沉默到死，一言不发，看了郭涛一眼。转身又想要返回去。
再次被郭滔拉住：“我请你，不让你花钱，行了吧？”
狄云却是哭丧着个脸，像是要哭出来似的，怎么看都不像是在担心钱，而是初哥对于这种地方的一种畏惧，反正就是不说话。
郭滔没法，只得再退让：“好好好，我们不花钱，坐一会儿。找到人就走，好不好？嗯？”
这货却是打死都不出声。在郭滔殷切的眼神下动了动脸上的肌肉，扯了扯嘴角，再次想走。
这回郭滔不再废话，直接硬拉着他走了下去。
楼梯道底部坐着个女人，说道：“门票！”
“我们进去只是找个人，一会儿就出来。”郭滔道。
“找人也要门票，一人十五。”
郭滔取出钱数了三张递过去道：“两个人。”
“好，过！”王晓帅喊了一声，然后朝着身边的助理问道“里面布置好了没？”
“正在布置，还得等十几二十分钟。”助理说道。
王晓帅朝着两人说道：“那你们就先进去找个地方坐着歇会儿。”
底下这地儿原本就是个歌舞厅，只是不像剧本上面说的那样客人爆满、小.姐往来如织罢了，生意比较冷淡，被剧组包了场子用来布置场景。
两人走进去，里面工作人员正在忙碌，便找了个角落的地方靠墙依着。
郭滔取出来拍戏时用的道具烟，说道：“嘿，好长时间都没抽过这种烟了，你要不要来一根？”
“来一根。”
一人点上一根靠在墙上吞云吐雾起来。
“你们两个倒是消停啊，躲在这儿抽烟。”王桐人未到声音先到。
狄云扭头一瞧，就咧嘴吸起了气。
话说他来这儿已经七天，和这姑娘…女人也熟悉了，她虽然很能聊得来，也很能开玩笑，但总体上还是端庄的，衣着也是比较保守的哪一类。然而，这会儿却是高跟、黑丝、堪堪包裹住臀部和一点点大腿的紧身短裙，上边一件宽松的白色衬衫，衣摆在小肚子上打了个结，最顶端的那颗扣子打开着，露出五块钱的项链，项链的下端比较晦涩神秘，看不大清楚。尤其还将头发烫地卷了毛，画了眉和眼线，嘴唇上是闪着光泽的粉红色。
前后反差简直太大了！
“像不像？”王桐一手撑着墙，双腿微微交叉在一起，拨了拨垂在耳边的一个发卷儿，嗯……风情无限地问道。
“咳咳……”郭滔一口烟没顺好，把自己呛了，扶墙咳嗽了起来。
幸运的是狄云那会儿没抽烟，吸了口气道：“像，太像了！”
王桐演的就是两人要来找的那个越南姑娘阮红，在这家歌厅里当歌手，一会儿要上台驻唱，这种地方的女歌手大概也都是边缘女，所以他的打扮就比较边缘。
“那就好。”王桐笑着站直身子，立即就没有了那股子烟视媚行，即便这身打扮也让人觉得很正派。
“哎，你脸上这个是？”狄云发现她嘴角多了个黑点，记着前几天没有的呀，在自己嘴角扣了扣示意道。
王桐伸手也想往自己嘴角摸去，又停了下来，拍了一下他笑道：“差点让你带沟里去了，这是化妆师加上去的痣，扣掉了还得重新弄。”
“好好的加颗痣做什么？”狄云不解。
“化妆师说嘴角加颗痣更加妩媚和……有韵味儿点。”
“……”狄云无语。
而郭滔还没吸取先才的教训，刚吸了口烟听到这句话又呛了，咳咳连连。
十几分钟过去，副导演用大喇叭喊了声：“各人员就位！”
王桐踩着高跟鞋蹬蹬蹬地走到了舞台边上去，狄云和郭滔两人也退到了歌舞厅门口。
“开始！”
大厅里钉着一摄影机拍正面，后边还有一哥们儿扛着摄影机拍后面。
郭滔和狄云走了进来，郭滔走在前边左右观望，找人。
狄云亦步亦趋地跟在后边，也左右观望，但却是缩着肩膀，悄悄打量着四周的环境，带着几分畏缩，又有几分新奇，将乡下小子初来这种地方的那种不安和好奇表现的淋漓尽致。
镜头后边的王晓帅一看他的样子就叫了声好。
导演最喜欢的就是那种有悟性的演员，那种演员基本上不用多嘴，只甩个本子，人家自己就能参透，拍起戏来不但顺利流畅、赏心悦目，还能省钱，因为ng的少呀，ng少了就意味着节省了胶卷和时间，时间有时候也代表着金钱。
恰好狄云就是这种演员，他现在虽然不敢说演技已经叼炸天了，但驾驭这种程度的角色还是绰绰有余的。
让王晓帅直呼
老贾的这个人情欠的值了。
两人找了个地方坐下后，一小.姐过来问道：“两位要点什么？”
“两杯啤酒。”郭滔道。
片刻之后上来两杯啤酒：“两位的啤酒，请慢用。”
“哎，小.姐……”郭滔想要问点事情。
大概是嫌两人消费的太少了，人小.姐根本就没鸟他，扭着小蛮腰，小屁股摆啊摆地走了。
狄云…嗯，也就是东子…这会儿对身边的事情完全没知觉了，全部心神都放在了电视中穿着三点卖弄的外国女人身上，一脸猪哥。
被人扛着移动的那台摄像机过来给了他面部一个特写，他木讷的眼神中多了丝神采，喉咙还鼓动了一下。
“好，过，继续！”导演喊了一声。
虽然王晓帅和韩三评给他说的时候是一种好似破罐子破摔的样子，但拍摄的时候却很用力，像是要在有限的时间内将他的全部价值榨干似的，一场接一场，中间几乎没有停顿的时间。
早拍完早解脱，狄云也没啥怨言，趁摄像机转向的舞台的当儿，缓了缓面上的神情，而后也转向舞台的方向，做好了准备。
“下面有请本歌厅越南小姐阮红，为大家喝上一曲‘狼和羔羊’。”麦克风说道。
嘘…！
“好！”
呼哨声和叫好声响起。
伴随着俗媚的音乐和媚俗的灯光，王桐拿着话筒，扭动的柔曼的腰肢，缓缓走上台来。
这时候用风姿卓越什么的来形容大抵是不合适的，她身上虽然没有太过于放浪的举动，但眼眸轻瞥间透着股欲拒还迎的挑逗。
“夜色中走来一头羔羊，那是你昨晚丢失的……你总是让我变得……”王桐开始唱了起来。
狄云一下子变得痴愣，一动不动地看着台上的女人，眼神迷蒙，还随着她的扭动偏起了头，嘴巴微微张开，就差流两道哈喇子了。
“好！过！”
王晓帅很兴奋，这次找来的这三名主演，两男一女都非常出色。俩男的，一个是中戏本科班出身，一个是电影学院本科班出身，学了四年，又有几年的经验，演得好在情理之中。而王桐只是电影学院进修班毕业，学习的时间短，也没拍过几部戏，原本的期许值不是很高，没想到却给了他一个惊喜。
“大家歇息一会儿，抓紧时间吃饭，晚上再拍一场！”
今天的任务安排已经完成了，但不管是演员还是工作人员的状态都奇佳，他便临时加了一场夜戏。(未完待续。)

第一百五十七章揭开面具

仓促地吃过晚饭，夜戏开始。
在歌舞厅里面高平没找到和阮红说上话的机会，两人便一早出了歌舞厅蹲在对面一个偏僻的地方等候着。
摄像机钉在两人身上。
郭滔取出一根烟放进嘴里，打火机取出来后，看了看蹲在旁边的狄云，道：“东子，你也来一根？”
一个给人挑一次货才赚两块五毛钱的人自然不会去抽烟的，所以狄云摇了摇头。
“嗨，你以后会抽的。”郭滔自顾自地点燃烟，长长呼出一口，扭头朝对面歌舞厅的出口处看了眼。
一个女人手中晃着小包走了出来。
郭滔将烟从嘴里取下来扔地上踩灭道：“出来了。”
狄云赶紧扯着脖子张望。
“走，别蹲着了，跟上去。”郭滔拉着他站起来。两人跟了上去。
场景根本就不用布置，夏日夜晚的街头就是最真实的场景。
一台摄像机跟在两人身后，一台摄像机跟在前面王桐的身后。
王桐悠闲地踢踏着高跟鞋，手中晃着小包，嘴里还嚼着泡泡糖，不时吹出来一个泡泡。
两男人隔着十几米远，遮遮掩掩地跟在后边，郭滔倒还罢了，而狄云整个人展现的就比较猥琐了，看着就是一副做贼心虚的样子，不时紧张地朝左右打量，腰也微微弓着。
越走越偏，一路上后边都吊着俩人，阮红不可能发现不了，但她并没有任何举动。只是微微朝后面瞥了一眼。依然悠闲地就像是行走在夜间的妖精。直到一座楼里面。她才停了下来，正好是灯光和黑暗交错的界线上，一半光明一半黑暗，荡漾着一种难以名状的气息。
狄云两人赶紧躲在走廊尽头的墙壁后边。
王桐停了会儿，转过身来，望着走廊尽头的拐角处，偏着头吹出来个泡泡，然后再吸进去。
狄云紧紧贴着墙站得笔直笔直的。就像是被罚站的小学生一样。郭滔则是要好很多，并没有紧张的神色。
片刻之后两人悄悄朝外边打量，然而阮红的身影已经消失在了黑暗里。
“好，过！收工了！”导演喊道。
第一次的跟踪，两人只是踩点，并没有任何的举动。接下来会有第二次的跟踪，然后将阮红绑到了他们的住处。
不过狄云没时间拍摄第二次跟踪了，因为《大明宫词》的剧务给他打电话了，这边便只能暂时放下，赶回京城去。
………
狄云是下午到剧组的。通知他的是一场夜戏。他便没急着过去，和老徐在床上日上三竿才起床。逛了半天街，方开车过去。
不知是为了巩固权利还是为了别的原因，总之武则天将自己的姐姐介绍给了自己的男人，受封韩国夫人。韩国夫人还有个如花似玉的女儿，也被她一同带进了宫，进献给了皇帝李治。皇帝嘛，享受这种母女同床的齐人之福似乎也是理所当然的喽，没人会说什么，就连皇后武则天也抱着默许的态度。
韩国夫人死后，皇帝想要将她的女儿纳入内宫之中。或许是因为侄女和自己同侍一个男人的尴尬，又或许是她在年轻美貌魅惑无限的侄女身上看到了自己当年的影子，武则天极力反对将侄女纳入内宫，最后只封了个魏国夫人的外衔。
太子李弘神秘吐血身亡后，皇帝悲愤欲绝，致使眼睛生疾，不再理会朝政，大权逐渐落入代为当政的皇后武则天手中。而皇帝则是整日里和魏国夫人在后宫中饮酒作乐。
专宠于一身，魏国夫人心中的野心如同雨后的荒草一般疯长了起来，姿态日渐嚣张，妄想着和姨母掰掰腕子。
然而她还是太年轻了，虽然有着不输于武则天的美貌，但却没有武则天那样妖孽的才智和心性。后宫的争斗从来都是血腥残酷且没有亲情这种东西的，于是在一次后族的聚会上，借醉提前离场的魏国夫人离奇地落水溺亡在了太液池中。
亲眼目睹了这一切的小太平第一次和母亲生了间隙，闹起了别扭，将自已一个人囚于寝宫之中不愿见人，晚上在恐惧的噩梦中迎来了初红。她把这个秘密告诉了伴随她长大的小伙伴儿韦氏，韦氏告诉她这是从女孩到女人的标志，说明她长大了，也应该去宫外见识见识了，便带着她走出了宫殿，融入了上元节的人海中。
这是十四年来她第一次走出皇宫，也是这一次她遇到了一个叫薛绍的英武俊俏男子，悄无声息地打开了纯洁的少女心扉，梦莹魂牵，从此高贵却又悲哀的一生缓缓拉开了序幕。
狄云到了剧组后第一个感觉就是女人好多，第二个感觉是这些女人身上的衣服都好漂亮好清凉，第三个感觉则是裸露在外面的肌肤都好白。
让他觉得像是进了菜园子，遍地都是水灵灵的大白菜。
摄影棚外面的阴凉处，坐了俩姑娘，周讯和胡婧，都低着头在地上划拉着，没看到他过来。
自从那天周讯说了自己有男朋友之后，他心中那些失落或者遗憾等等杂七杂八的情绪消散之后觉得两人现在可以朋友般正常交往了，不用再像以前那样见着老想躲避。
这会儿便主动凑了过去，瞧了瞧，两人正在玩狼吃羊的小游戏，很专心，没发现有人走到了身边。
“嗨！”狄云招呼了一声。
两人下了一跳，齐齐抬起头来。
看到两人现在的脸，狄云心里就是一颤。假如有一天，你熟悉的人忽然间年轻了十几岁，你骤然看到，你说你心里颤不颤？这会儿两人就年轻了十岁一般，脸上都能嫩出个水来。
“云哥，你来了。”胡婧赶紧站起来。然后有点不自然地捂着胸口道“我还有事情。先走了。你们聊。”
“她这是怎么了？”狄云有点没弄明白。
周讯缓缓站起来，她肩膀上披着一层轻纱，可以看到里边惊人白皙的肌肤和性感的锁骨，不过胸部往下却是被一件连体的裙子包裹得严严实实的。头上挽了个发髻，梳理的很精致，若非知晓她的人，陌生人见了肯定会以为是十五六岁的少女，绝对想不到这位已经二十四岁。
她低头看了看自己的胸口。又想到胡婧胸口开了个深v的装束，撇了撇嘴道：“谁知道她怎么了。”
提着裙子转了两圈道：“大哥看妹妹这身打扮怎么样？”
啧……装嫩是可耻的，狄云心里嘀咕，不过还是忍不住多瞧了两眼，道：“嗯，有点像孕妇装。”
周讯白了他一眼：“就不能说点好听的？”
“好听的呀……”狄云砸吧两下嘴“不会，老实人嘴太笨，只能说实话。”
“嘁…在你女朋友跟前也不会说？”
这能一样吗？狄云摸摸鼻子不说话。
这时候，从摄影棚里面走出来个工作人员，道：“小周。让我好找，赶紧进去换装束吧。哎。小云来了啊，也赶紧化妆吧，傍晚就要拍你的戏了。”
狄云只见过一次周讯拍戏，就是在《风月》的小舞女，那会儿还很青涩，虽说有潜力演的也不算错，但不够圆润。
但这会儿站在旁边看了段她和胡婧穿着采办太监装束混出宫的戏，真真觉得她成长的速度是跳跃式的。此刻将一个十四年未出过宫、单纯、紧张、雀跃的少女形象活灵活现地展现在了镜头之上，尤其是她边走边和胡婧互动的小动作，更是给这个形象增色不少。
不得不承认，有些人天生就是吃这口饭的，天赋好到像是开了挂一样，演什么像什么。
胡婧的表演也很不错，若是单独拎出来，能打个七十分往上，可是和周讯站在一起就让人觉得有些中规中矩了。
韦氏和小太平出了宫，欢呼雀跃着融入了上元节人头攒动热闹非凡的朱雀大街。
两个男装打扮却又手拉手的姑娘走在人群中引来不少人好奇地打量，沉浸在兴奋之中的两人并没有意识到这一点，好奇宝宝似的左右观望，欣赏着她十四年未曾见过的奇景。
她们见别人都带着各式各样或狰狞或古怪的面具，也想要两个，在小摊主的忽悠下挑选了两个昆仑奴面具，可身上没钱，太平便把自己手上的镯子退了下来，换了面具。
然而人太多，戴上面具后两人很快就走散。
太平满面梨花地寻找着韦姐姐，一个一个地摘下带着昆仑奴面具之人脸上的面具。
这时候狄云该上场了。
十几米的街道上站着几十个人不动，狄云也戴着面具站在人群中。
“灯光ok！”
“摄像机ok！”
一连串的ok之后，场记打了下板子，喊了声开始。
站立不动的人群瞬间活了过来，戴着面具摆着双臂走动了起来，边上的小摊主也喊起了叫卖声，营造出一番热闹非凡的景象。
“韦姐姐……韦姐姐……”周讯口中呼喊着，踉踉跄跄拨开人群就走到狄云的身前，揭开了他脸上的面具。
一个英俊潇洒温润如玉，一个娇俏可人梨花带雨。
时间在这一刻似乎停顿了会儿。
小太平停止了啜泣和呼喊，呆呆地看着面具下面这张直接轻扣在她心扉上的面容。
狄云微微一笑，摘下面具温柔且轻声问道：“你是不是认错人了？”
周讯依然呆呆地望着他，不知道是忘词来还是专怎么的，没说话。
摄像机后边的曾年平刚想喊停，却被身旁的李绍红摆了摆手制止。
狄云有点蛋疼，大姐，你说台词啊，这样愣愣地看着我做什么，能看出个花来？然而导演又没叫停，他只得继续往下演，又轻声地问了句：“你在找人？”
周讯轻轻咧嘴笑了笑，然后似怯非怯，似羞非羞地看了他一眼，微微敛起眼神说道：“我是在找昆仑奴。”
“昆仑奴？”狄云得将暖男的形象进行到底，顿住寻思了一秒钟，笑着道“公子，你认错人了，我不是昆仑奴。昆仑奴仅仅是一张面具。”说着将面具掩在脸上示意了一下“面具后面的脸通常是不同的。”
周讯不说话，只是露出笑容来，微微低着头，似乎这会儿才有了点害羞。
“哈哈…”狄云笑道“你头上不是也带着面具吗。”
周讯娇羞无限地摸了摸自己头上的面具。
“哦，我可以走了吗？”狄云问道。
周讯扬起头看着他，轻轻抬了抬下吧：“嗯。”
两人错身而过，却又在几步开外，同时回头看向对方。
剧本上说的是两人错身而过就结束了，但是出色的演员出色就出色在不经意间迸发出来的亮点，最后这个回头相望的动作便是两人不约而同添加上去的。
说是演技差不多战了个旗鼓相当也可以，说是心有灵犀似乎也没有错。
反正镜头后边看着的曾年平不住地啧啧称奇，在《雷雨》的时候跟狄云合作过，说真的，那时候他是没看出来狄云身上有多少亮点，若非李晓婉和李绍红两人执意要用狄云，他大概都想不起这个人。
没想到却是给了他惊喜，只能在心里感叹自己的眼光不如两个女人。(未完待续。)

第一百五十八章地瓜拔丝

这么短短的一个薛绍出场的镜头就是今晚这场戏中的重头，原本打算用半个小时到一个小时来完成的，结果俩妖孽春风雨露一相逢，直接一条给过了，前后没用十分钟。
虽然超出了预期，担全剧组上下都是高兴的，因为这种人多的大场面是最花钱的，光是近百名的群众演员一晚上就是不小的花销，所以肯定是时间越短，越快拍完越好。
并没有任何的停歇，接着准备下一场，而下一场就没狄云什么事情了，是周讯和胡婧的戏。
李绍红抽空过来和他说了几句：“小云，非常棒。”
“谢谢。”狄云腼腆一笑。
“今晚上就没有你的戏了，你可以先回去歇息了，后天早上再过来就可以。”
“那我就先走了。”狄云道。
“哎，路上开车小心点。”
狄云给胡婧和周讯招呼了一声，开车离开。
回到家里，老徐正在书房里练字，见他这么早回来，还挺惊讶的：“我还以为你要到十点以后才回来呢，怎么这么快？”
“哈，谁要咱演技好呢？咔咔咔，一条通过，半个小时就完事。”
“德行！”老徐瞥了他一眼，停下笔说道“其他菜我已经做好了，就剩个地瓜拔丝，这个菜做得早了放凉就不好吃了，我就没做，原本打算十点钟再做的，现在你提前回来你就去做吧。”
“行，没问题。”狄云说道“地瓜切好了没有？”
“嗯，切好了。在水里泡着呢。”老徐说着还有点不放心“你会不会做？要是不会做还是我来吧。”
“嘿！小瞧了不是。这都是小意思。”狄云脱掉衬衫。只穿着个背心走进了厨房。
练字最忌心乱，老徐见他话说得满满的，好牛气的样子，便很好奇，心中安静不下来，写字就有些歪扭，写了两行看着没型，索性放下笔不写了。也朝厨房走去，倚在门口看个究竟。
狄云先将泡在水里的滚刀状地瓜条捞出来在漏勺里控水。
打了几颗鸡蛋，去除蛋黄，只余下蛋清备用。从橱柜里取出来淀粉，放在旁边。
“怎么还用淀粉啊？”老徐不解地问道。
“你一会儿就知道了。”狄云说道“取个苹果过来。”
老徐从冰箱里取了个苹果递给他。
狄云拿到手里才想起家里没榨汁机，说道：“明天买个榨汁机。”
“买就买吧。”老徐说道“你这做法和我的做法不一样，你赶紧做，我看着呢。”
狄云麻利地削去了皮，哐哐哐几下切成小块，再剁成丁。又发现没有纱布。
不过办法总能想出来的。
砸吧了两下嘴，取出两只大小差不多的碗。苹果丁放在下面那只碗里面，再覆上另一只碗，手上稍稍使劲儿，果汁就从缝隙里面溢了出来，滴到蛋清里面。
待地瓜条的水控干净之后，倒在一个盆子里，再将混了苹果汁的蛋清倒进去，撒上淀粉搅拌均匀。
“这样做是不是出来后会有苹果味？”
“还算不笨。”狄云笑道。
老徐皱了皱鼻子。
狄云继续说道：“用苹果代替地瓜也能做，不过那就叫苹果拔丝了，现在这种叫作苹果味儿的地瓜拔丝。”
“花样倒是不少，真怀疑你上辈子是不是厨子来着。”老徐笑道。
“哈哈…”狄云打了个哈哈没说话，提起油壶咕嘟咕嘟倒进去半斤左右。
油没烧的太热，七分热就ok，然后将拌了料的地瓜倒进去炸成金黄色，再捞出来控干油，说道“取个盘子出来。”
老徐赶紧递上一只盘子。
狄云在盘子里浇了一层熟油。
“这是做什么？”老徐问道。
狄云解释道：“这样做起到保护盘子的作用，待会儿的糖浆粘性很大，没有这层油膜的话直接沾到盘子上待其凉了后很难洗掉，这样的话就很容易了。”
“真聪明，我以前怎么没想到？”老徐夸赞到。
“你笨呗。”狄云一边关火一边说道。
“老说我笨，我哪里笨了？”老徐噘着嘴道。
“昨天是谁花了两倍的钱买了草莓的？”狄云笑道。
狄云昨天中午就回来了，下午两人出去逛的时候，老徐见到一卖草莓的小贩，嘴馋了，便过去打算买上几斤尝尝。草莓一斤两块，她总共买了三斤，发现只有五块五的零钱，给了小贩，人不同意，她就又给了人一百块钱，人给她找了九十四。
直到走出老远，两人才反应过来先给了五块五，后又给了一百找回来九十四，总共就给了十一块五。两人相顾几眼最后也懒得再回去讨要那五块五，不过她却是被狄云取笑了一路。
“又提那事！”老徐白了他一眼“你当时怎么不提醒我？”
“我是为了考验你的智商才故意没说的。”他才不愿意承认自己当时也懵逼着呢。
嘴上说着话，手上的动作却没停下来。
将油锅端下来放在一边，重新取出来个干净的锅放上边，加了一汤勺的水，再放入白糖融化了，同时添加了一丁点的熟油。
“哎，怎么给糖里面也放油啊？”
“纯是糖的话熬出来颜色肯定会暗淡，加点油就能使颜色鲜亮，而且吃的时候拉出来的丝特别长。”
“哦，哦。”老徐点头。
这道菜前面的都好做，最主要的还是在熬汤上，火大火小都不成，火大了容易变成黑色，火小了又没了粘性，需得中火熬制，还要一边熬一边用勺子搅动。
等到糖粘稠到开始起丝的时候他才将炸过的地瓜倒进去搅拌均匀。然后盛放在抹过油的盘子里。
“好了！”
老徐端过去放在鼻子下嗅了嗅。不但色泽鲜亮。而且浓浓的甜香之中还夹杂着淡淡的苹果味儿，很能勾起人的食欲。
迫不及待地娶过来双筷子道：“我先尝尝。”
“你小心点，刚出锅，很烫的。”狄云说道。
“嗯，嗯。”老徐夹了一块，拉出长长的透明丝线，轻轻咬一口“唔…好吃…我先把这个端过去，其他菜在电饭锅里保温着。你取出来吧。”
一盘子地瓜拔丝最后多半都进了老徐的肚子。完了还道：“明天晚上再做一次吧，很好吃。”
狄云的面色却很古怪，支吾着没答应。
地瓜的营养很丰富，比如能和血补中，能增强免疫力，能防癌抗衰老，但这些作用统统都是微乎其微的，或者说是见效很不明显。
除了另外一个功能……宽肠通便，这个效果却非常的明显，见效也很快。
唧唧歪歪了这么多。其实意思很简单，就是说地瓜营养虽然丰富。但不能多吃，吃多了会放屁！
美女吃多了效果也一样啊！
于是，没多久老徐就躲在卫生间不出来了，任狄云怎么劝说就是不出来，将水开得哗哗响，还喷了很多的空气清新剂，茉莉花香的味道都从门缝溢了出来。
一直折腾到深夜才开了浴室的门悄悄地出来爬上了床，狄云没睡着，即便睡着了也能被她那满身的香气给熏醒了。
翻了个身，一把将她搂在怀里。
老徐身子僵硬了一下，才逐渐放松靠在他怀里，问道：“你还没睡呀？”
“瞎折腾个什么劲儿？”狄云说道“我又没嫌弃你，谁还不放……”
“不准说！”老徐又急了，转过身捂住他的嘴。
狄云在她手心舔了一下，等她松开了说道：“好吧，不说了，睡觉！”
就在两人闹笑话的时候，《大明宫词》剧组结束了夜戏的拍摄，已经将要十一点。
这段时间因为胡婧上镜的次数很频繁，所以剧组就在落脚的宾馆里面给她也开了一间房间。
拍完戏她和周讯一起回到宾馆，道了声晚安之后走进自己的房间，没急着去洗澡，而是拿起了电话。
夏天晚上，学校里面的学生都睡得很晚，中戏96级表演班的美女宿舍也不例外。至于这会儿宿舍中多么的香艳旖旎就不细说了，反正都穿的很少就是了。
今天张瞳刚刚拍完戏回来，宿舍里面除了少个胡婧，其他人竟然都在，此时楼里已经熄了灯，但大家都没睡意，在开着卧谈会。
电话响了起来，刚从卫生间出来的张瞳顺手就接了。
“喂？”
“我是胡婧，瞳瞳你回来了啊，啥时候回来的？”胡婧问道。
“今天刚回来。”张瞳说道“你这会儿打电话过来是？”
“我今天见着俩大神啊。”胡婧说道。
“大神？”张瞳不明所以。
“就是拍戏一条过的神人。”胡婧道“你猜是谁来着？”
“谁啊？”
“云哥，就是小雨的哥哥。”
“嗯，我知道。”张瞳将电话换了个耳朵说道“云哥拍戏本来…本来就很棒，他的片子咱们不是都看过么。”
“那不一样，剪辑出来的和在现场看到感觉完全不同。”胡婧说道“我也说不清楚哎，反正就是觉得很牛气。他后天还有戏，你们要不要过来看看？”
“我……我问问大家的意思。”张瞳说道。
挂断电话之后，狄小雨就问道：“谁打来的？我好想听你说到我哥了？”
张瞳说道：“是婧婧打来的，她说云哥今天拍戏很棒，问我们要不要后天过去看看。”
“去呀，在哪里，在哪里？”狄小雨追问道。
“京城电影厂那边。”
狄小雨说道：“那后天咱们就都去吧。就当一起出去逛逛，好久都没集体行动了，过了这个暑假就又都要分开去各地拍戏了，以后这种机会好少了，好不好？”
没有人提出异议。
“那就这样定了！”狄小雨说道。(未完待续。)

第一百五十九章随便写的一天

两人早上六点多就醒来了，但都不想动弹，躺着挺尸。
“肚子饿了，你给咱买早点去吧。”老徐说道。
“买什么早点，熬点粥算了。”狄云道。
“也行，那你去熬吧。”
“你去。”
“你去！”
“你去。”
老徐翻了个身详装要打他。
狄云又作死地问了一句：“肚子现在好了？”
然后粉拳就真的落下来捶在了他的胸膛上。
狄云握住她的手顺势一拉，就把整个人都拉过来压在了自己身上。
“大夏天的睡觉穿什么睡衣。”狄云说道。
“谁像你，光溜溜的，晚上出汗都弄脏席子了。”
“你看，你穿睡衣，身上全是汗。”狄云手进了进去。
“哪里出汗了？胡说…唔…”
“就是这里，湿湿润润的。”狄云恬不知耻地说道。
“流.氓！”
“睡衣脱了吧。”
“不脱！”
“那我可用强了啊。”
“我不怕你……嗯…不怕你…”老徐紧咬着嘴唇，还是会偶尔流露出一两声让狄云火气蹭蹭蹭往上冒的声音。
最终睡衣是没脱下来的，但是床却剧烈地晃动了起来。
晨练结束后，老徐就更有赖床的理由了，狄云起来做了些早点。
“今天做什么？”吃完了早点，狄云问道。
“今天没事，陪我去中关村逛逛吧。”
“你是想买什么东西？”
“没有。就是过去逛逛。”老徐说道。
“怎么忽然想要去那地方逛？你以前不都嫌弃那地方过去是个坟场。不愿意去吗？”狄云纳闷。
“以前是以前。现在不同了，我现在发现那里是个好地方，像什么手机啊，电脑啊都是从那儿出来的，那块地儿现在代表的是电子产品的前沿，咱们过去看看有什么新玩意儿没。”
狄云无所谓，反正是陪逛，去哪里都可以。
“我那自行车哪里去了？”出门时。老徐忽然问了一句。
“你想骑自行车？”
“不是我骑，是你骑，载着我，多有情调啊。”老徐道。
情调这玩意儿不就是我要脱你睡衣你不准，然后撩起衣摆就啪啪啪么？好吧，骑自行车载着媳妇儿穿行在大街小巷也算是情调的一种。
他仔细想了想，也不知道那自行车去哪里了，好像不知不觉就没了踪影。
“要不骑摩托？”狄云问道。
“唉，算了，骑摩托没意思。”
最终两人是开车过去的。
中关村被誉为中国的硅谷。从八四年开始到现在已有十四个年头了，早已经没有初期的荒芜景象。尤其是近几年，一天一个样，两人一段时间没来，好些地方都找不到了，又出现许多新的大楼。
狄云以为她过来是想要买什么东西的，结果她真的就是过来逛逛，转了一圈，什么都没买。
“真的只是过来逛逛啊？”一直转到中午时分，打算离开的时候狄云问道。
“是呀，不是给你说了吗，只是过来逛逛的。”
好吧，狄云信了。挠了挠头问道：“那接下来去哪里？”
“接下来啊……”
老徐正在思量的时候狄云身后传来一个不确定的声音。
“小山？”
狄云根本就没反应过来是叫自己的，没理会。
老徐停下话头朝他努了努嘴示意身后道：“好像是叫你的。”
“叫我？”狄云疑惑，扭头看过去。
“真的是你呀，我还以为认错人了呢。”一个西装革履的小伙热情地说道。
“你是…？”狄云觉得面熟，但想不起来哪里见过，就更叫不上名字了。
“我冯涛啊，电影交流会，《小山回家》，想起来没？”
这么一说，狄云立即就想起来了，那次在京城大学的电影交流会上，用自己的杯子让他喝水的哥们儿。
“想起来了，你好，你好。”狄云笑道。
“那个…我只记得你演过小山，你的名字…”冯涛不好意思地说道。
“哦，没关系，没关系，我姓狄…”
“嗨！想起来了！”冯涛拍了下腿说道“狄仁杰的狄，单名一个云字，对不对？”
“呵呵…对。”
“这位是…女朋友？”冯涛问道。
“嗯，女朋友。”狄云觉得有点奇怪，按说这位之前也是一位电影爱好者，应该不会不认识演艺圈的名人徐婧蕾啊，问道“你现在不太关注电影方面的事情了？”
“毕业后进了公司，比较繁忙，整天连个看电视的时间都没的，更别提关注电影了。”
难怪，狄云点点头：“现在是在这边上班？”
“嗯，一家网络公司。”
“你不学的是应用数学么？咋进了网络公司了？”狄云不解。
“计算机网络这方面的基础就是数学，我这个专业正对口。”
这个狄云倒是不知道，笑道：“网络公司好，发展前景不错。”
冯涛竖了个大拇指道：“有远见！计算机互联网以后必然会成为趋势，这是个大潮流。”
我这哪里是什么有远见，只是作为一个过来人已经见识过了后世互联网的凶残罢了。
“我那公司，也算是国内互联网公司的领头者了，以后的发展前景不会差，就是现在不太容易，工作任务比较繁重。这不，整天在外面跑着业务，连电影这个爱好都没时间关注了。”
狄云就顺便问了句：“是那家公司来着？”
“以前叫爱特信信息技术有限公司，今年刚成立了一个网站，改成搜狐了。”
“搜狐？”狄云挑了挑眉毛。
“是呀，你听说过？”冯涛问道。
“没有，就是觉得这名字挺怪的，呵呵…”狄云微笑着道。
“哈哈，是挺怪的，不过是有寓意的。”冯涛道“你们来这里是准备买什么东西吗？”
“没有，就是过来随笔逛逛。”狄云道。
“那我就不打扰你们了，今天见着你还是很高兴的。”冯涛说着伸出一只手。
狄云握了握道：“一样，一样。”
在冯涛转身后，狄云顿了两秒钟又叫住了他：“哎，等一下，我问你点事情。”
“什么事情？”冯涛停下来。
狄云舔了舔嘴唇道：“你是搞互联网这方面的，你听说过一个叫度娘的公司没？”
“度娘？”冯涛问道“也是在中关村这边的公司？”
“好像是在这边来着。”狄云说道。
冯涛思衬了一会儿，摇了摇头道：“这块儿的互联网公司我都熟悉，没听说过这么个公司。”
“没听过？”狄云眨了眨眼睛，他也不记得这个后来的庞然大物是什么时候成立的。
“嗯，没听多。”冯涛说道“要不这样吧，你留个电话好吧，我下去帮你打听打听，要是找到了再联系你？”
狄云犹豫了两秒，暗自咬了咬牙道：“行，那就麻烦你了。”
“没事。”
两人相互留了电话。
等冯涛离开后，老徐好奇地问道：“度娘是什么？你好像很在意的样子？”
“度娘啊…啧啧，是个无所不知的。”
老徐更糊涂：“什么意思？”
“哈哈…就是知道的很多了。”
“嘁！不说算了，遮遮掩掩的。”老徐道。
“嗨，都是些痴心妄想没影子的事情，不说也罢。”狄云摆了摆手道“还是说说接下来做什么吧。”
两人下午又去西单转了转，每人买了身夏季的衣服，七点多吃过晚饭才回到小区。
楼下蹲着个姑娘，见到他们回来立即站起来说道：“徐姐，你可算回来了。”又朝着狄云道“云哥好。”
“小文你怎么来了，是公司有事情吗？”老徐问道。
“嗯。”小文点点头，将手里的文件夹递过来道“王姐给您接了些片子，还有广告之类的，让您选选看哪个合适。”
老徐接过文件夹笑道：“等多长时间了？”
“三…二…不是，一个多小时吧。”
狄云笑了起来：“咋不打个电话呢？”
小文眨着大眼睛可怜兮兮地说道：“打电话没人接。”
老徐掏出电话看了看，没电了：“不好意思。”
“没事，没事。”小文连连摆手“您先看看，有没有合适中意的，我明天再过来取。”
“行，我晚上看看。”老徐说道“明天你就不用过来了，我直接去公司就行。”
“那好，我先走了。”
“你去那里，让他开车送送你吧。”老徐道。
“不用麻烦云哥了，我出去在路口打个车就行，很方便的。”小文又摆手。
狄云直接掏出车钥匙道：“赶紧走吧。”
“真不用……”
“乖，去吧！”老徐道。
小文见俩人不是说客套话，便道：“那就麻烦云哥了。”
对于徐姐这位同居在一起的男朋友，小文是很好奇的，但是有限的几次接触中都没怎么说上话，这会儿单独相处，坐在副驾驶上就忍不住地看一眼，再看一眼。
“咋了，我脸上有花？”狄云笑问道。
“没的。”小姑娘赶紧正襟危坐，直直地看着前方不再乱看。
“额……”
狄云觉得自己没说什么呀，这姑娘怎么就好像被吓到的样子？微微摇了摇头也不再说话，专心开车。
ps：快过年了，老想去和小伙伴们搬砖砌墙，心有点不静了。(未完待续。)

第一百六十章就是有点倔

（上一章出现的王姐是个笔误，应该是吕姐，在这里先改正一下。）
狄云返回来的时候老徐正在看小文刚才送过来的文件夹。
“你过来帮我看看。”老徐说道“我贴张面膜。”
“好。”狄云坐下先大致翻了一遍，问道“怎么都是些电视剧，没电影的？”
“公司接的，我也没办法。”老徐耸了耸肩说道。
有公司就这点不好，演什么戏都得受制于公司，不够自由，虽然演员也有选择接不接的权利，但是不接的话就没得演，你咋办？
狄云摇了摇头，开始仔细翻看起来。
布衣钦差，女主的性子太跳脱，画风不符，pass！
天下有情之甜蜜蜜，呕……一听就是男女腻腻歪歪的段子，不问理由，直接切掉！
乱世妖后，这个讲述的是三国末期的故事，狄云来了点兴趣，仔细看了遍，最后还是放弃了。一个是老徐长得不够妖艳，肯定演不出那个劲儿，也不知道这导演是咋想的，找了上来。再一个就是女主宫闱之中往上爬，满是淫.秽、放荡以及狠毒和残忍，拍了绝对是黑一生的角色，不能演。
又拿起一本，名字叫《情书》，狄云看了一遍，有些纠结，故事是好故事，而且还是现代言情戏，很符合老徐的路子，但…但里面有好几段亲热的戏码，他不乐意，想了想还是没直接砍掉，单独放了出来。待会儿让她自己决定。
还有两本。一个是《战国红颜》一个是《财神到》。他最中意的就是这两个了，原因也很简单，没亲热戏呗。
老徐贴完面膜，见到他分出来三堆，很不解地问道：“怎么还分出来三类了？”
狄云拍了拍《战国红颜》和《财神到》的本子道：“我觉得这两本还行，那三本不合适。”
“那着一本呢？”老徐指了指《情书》问道。
“那本啊，你自己决定。”狄云说道。
老徐对他还是很放心的，被他pass掉的那三本就没再翻看。看了看《战国红颜》和《财神到》说道：“我不太喜欢拍古装戏，这部《战国红颜》就算了，《财神到》还可以，在里面的戏份不多，能接受。”
最后才拿起《情书》看了起来。
看完后说道：“我觉得这个本子挺好的呀，有什么问题？”
“额…就是…那个…”
老徐一瞧他那便秘的样子就知道什么原因，说道：“那你说这个是接还是不接？”
“咳…你自己拿主意就好了。”
“切！”老徐白了他一眼，露出个不屑地表情“我要是接了，你又跟我闹别扭。”
狄云无语到：“我什么时候和你闹别扭了？”
“那我接了啊？”
“……”狄云不说话。
“小气！”老徐说道“我给导演说说不拍亲热戏总行了吧？”
“人家能答应？”
“不答应就不拍了呗。”老徐无所谓地说道。
“你这样任性，不怕公司把你雪藏了。以后不给戏拍？”狄云挠了挠头问道。
“雪藏就雪藏呗，谁让我找了个小心眼的男人呢？”
狄云咧嘴摸鼻子。
“好了。逗你玩儿呢，那能那么容易就雪藏了，即便真的雪藏了也无所谓，反正合同总共就三年，这已经过去一年了，雪藏了的话我正好清闲下来学点别的东西。”
狄云呵呵笑了起来：“你不担心就好。”
“瞧你那样儿。”老徐又给了他已给白眼道“广告的那些你也给挑选了吧，我去给缘分洗了澡。”
“好嘞，没问题！”
广告代言的邀请有十几份，种类也是五花八门。
像什么猴菇饼干、洗衣粉、小垫子之类的，狄云一律给清除掉，总共留下来了四个：citizen手表、珍珠护肤品、东菱小家电以及红叶伞。
………
第二天老徐带着挑选好的两部电视剧和四个广告代言来到了公司。
“小徐，选好了没有？”经纪人吕姐问道。
老徐将选好的电视剧和广告邀请递过去说道：“嗯，选好了，您看看。”
吕姐看了看道：“选好了就行，我也很中意《情书》这部电视剧，还怕你不选呢，广告也不错。”
老徐抿了抿嘴说道：“《情书》这部剧里面的亲热戏太多，您和片方谈的时候看能不能减掉或者用替身什么的。”
吕姐不解地说道：“这本子我也是看过的，里面的亲热戏不是很多呀，而且都不是什么太过分的戏，并没有出格的呀。”
老徐笑着摇了摇头。
吕姐语重心长地说道：“小徐，你是个演员，你也知道演戏时拍这些镜头是不可避免的，你不应该有什么心理障碍的。”
老徐还是摇头不语。
“小徐，你听我一句，这部戏还是很不错的，要是错过就可惜了，你提这种要求人家片方怎么会答应？”
老徐微笑道：“这次是吻戏，下次就是脱衣戏，下下次就是上床戏，那下下下次呢？”
“你……”吕姐脸色都变了。
老徐依然微笑着道：“吕姐，我说这些话并不是针对您，只是不像放弃我的底线。”
吕姐平复了一下心绪，看了她好一会儿才说道：“好吧，既然你执意要这样，那我就说说，不过不敢肯定人片方就会答应，毕竟女演员还是……”
不等她说完老徐就敛了敛眼神淡淡地说道：“若是不同意就不接了吧。”
吕姐又无声地看了她好一会儿，摇了摇头道：“随你吧……”站起来拿着资料走了出去。
过了会儿小文给她端了杯茶进来，小声说道：“吕姐今天不知道怎么了。好大的火气。刚在又在外面训人了。”
“估计是心情不好吧。”老徐轻笑道。
“更年期的女人就是恐怖。无缘无故就发火。”小文嘀咕道。
老徐好笑地在她头上轻拍了一下道：“别胡说。”
小文吐了吐舌头道：“姐，我出去了，您有什么事情就叫我。”
“嗯，好的。”
大约三个小时后吕姐回来了，面色复杂地进了老徐的休息室。
等小文给两人奉上了茶水之后，老徐微笑地看着她。
“片方同意了。”吕姐说道“小徐你赢了。”
“吕姐您严重了。”
吕姐摆了摆手道：“我尊重你的坚持，只是…唉…算了，不说了。《情书》这部剧片方同意所有的亲热戏都用替身代替。不过片酬方面就有所降低，原先是一万八一集，现在则是出现替身的一集一万七，不出现替身的还是一万八。不过时间比较急，后天就要求进组。”
“这个没问题。”老徐说道“烦劳您了。”
“这些话就不用说了。”吕姐道“我的工作就是这个，谈不上烦劳不烦劳的。《财神到》这部戏时间上比较推后，九月份才会开机，更好两部戏在时间上不冲突，广告我也已经给你约好了时间，穿插在拍戏之余的时间里。我做了个表格罗列了出来，你看看。小文那边也有一份。到时候她会提醒你时间。”
“嗯，我知道了，谢谢吕姐。”
说完了事情，吕姐并没有立即离开，犹豫了片刻又说道：“早上我的那番话或许不入你的耳，但是没有别的意思，小徐你别往心里去。”
“吕姐您言重了，我知道您也是为了我好，反倒是我可能语气不太好，希望您别介意。”
“那就好，话说开了就行，咱们相互之间心里别存什么疙瘩。”
“哪能呢。”
“嗯，你晚上有时间没？要是不急着回去的话，叫上小文，咱们仨一起出去吃个饭。”
“行，我来做东。”老徐笑道。
“谁做东都一样。”吕姐笑着说道“好了，我就不打扰你了，晚上一起出去。”
“哎，好。”
………
狄云自然不知道在老徐公司里还发生了这样的事情，自然就看不到老徐安静文艺的外表下刚强倔强的另一面。
早早来到了剧组，到剧务那边去打了个招呼刷了个脸。今儿个是薛绍和小太平在慌乱的街道上再次见面的一段，人多，而且还有杂技表演的台子，场景不好布置，工作人员正在忙碌。
他便没往跟前凑，在化妆室外面找了个角落准备抽根烟先。
“嗨！”
刚把烟叼在嘴上，打火机打着往上凑，忽然出来一个声音，吓了一跳，手一抖，差点没燎了眉毛。
一抬头就看到已经画好了妆，水水嫩嫩的周讯站在身旁，手上还缠着白色的丝带，双手举在腰间，咧嘴大笑。
“笑个屁啊。”狄云没好气说道，摸了摸眉毛，还好没烧到。“神出鬼没的，差点没被你吓死。”
“我哪里神出鬼没了，从你正面直直走过来，是你没看到，怪的谁来？”
直直走过来我能看不到？那就真成鬼了！信你才怪！
狄云将烟点着说道：“这么早就画好了妆？”
“是呀，早就画好了，谁像你，来了不赶紧进去画妆，反而躲在这里抽烟。”
“抽完烟就去。”狄云迷蒙着眼睛吐出一口烟道“胡婧那姑娘不是和你一起么，怎么不见人？”
“哦，她说有几个同学来了，过去接进来。”周讯道。
狄云还待说什么，一名化妆师出来朝他招了招手道：“小云，赶紧进来画妆了。”
“哎，来了。”
狄云应了一声，将烟捏灭，看了看左右，也没个垃圾桶什么的。
正准备暂时塞进口袋里，周讯伸出手掌道：“给我，我帮你扔了。”(未完待续。)

第一百六十一章看你拍戏啊

狄云画好妆换好服饰，从化妆室中一出来就是一愣。
外面七个姑娘一字排开，太醒目了这。
这些姑娘现在多少都拍了些戏或者广告，赚了点钱，所以打扮的比较时新，没有奢华的，但都很得体，看着给人赏心悦目，七个嗤剌剌往这儿一站，非常的惹眼。
狄小雨见他出来，跑过去在他身边转了一圈，嘴中啧啧品评道：“这身衣服不错啊，嗯，妆也不错，更显星目朗眉，俊俏中不失阳刚，明媚温润却不含浮夸……”
“去去去…说的都是些什么乱七八糟的。”狄云手抓着她的头把她轰开道。
“云哥好！”
“云哥好！”
“云大哥好！”
五六个姑娘一起叫哥，很有种莺莺燕燕的感觉。
狄云一一打了个招呼笑道：“今个儿什么日子啊，人竟然这么齐，咋都过来了？”
狄小雨道：“过来看你演戏啊。”
“看我演戏？”狄云失笑“我演戏有什么好看的？”
“婧婧说你演戏非常棒，而且今天有你的戏，我们就都过来看喽。”
狄云看向胡婧，那姑娘笑着吐了吐舌头。
剧组之中除了特定开放的时期，一般不准外人围观的，一下子呼啦啦来了这么多人，得给人打个招呼。
狄云找到了负责日常杂事的工作人员，给说了一声。
那哥们儿瞧着不远处那几个风格不一
但都很水灵的姑娘，问道：“那些个姑娘都是云哥你的妹子？”
“啊，算是吧。”狄云说道“她们都是中戏的学生，过来学习学习，在旁边看看，应该没事吧？”
“既然都是云哥你的妹子那就没事了。”那哥们儿道“不过待会儿别影响了拍戏就行。”
“这个晓得。我给她们说说，保证不影响拍戏。”狄云说道“谢了啊。”
“小事。”那哥们笑了笑随即压低声音比较猥琐地说道“看着都挺漂亮啊，云哥给介绍介绍？”
“哈！想认识了自己去打招呼啊。”狄云笑道。
他看了看自己年纪轻轻就凸起的小肚腩，再想想稍微有点对不起观众的尊荣，叹了口气道：“那还是算了。”
想认识妹子又不敢上去打招呼，那就只能注孤生了。狄云同情地在他肩上拍了拍。
这段戏搭了这么多的景，找了这么多的群演，但是最主要的镜头依然只有一个，就是小太平和薛绍第二次见面的瞬间。
小太平被母后武则天从感业寺中放了出来，她和韦氏一起在长安的大街上观看杂耍，然后遇到了施然而来的薛绍……
“开始！”场记得到了导演的示意，举着喇叭大喊了一声。
寂静的场面顿时热闹了起来，镜头内的街上人来人往，一个小台上正在表演的杂耍。围了一圈人，临近的楼上也站了不少观看的人群。
小太平和韦氏就坐在一栋楼上，中间摆着小菜，瞧着下面的杂耍，似在打赌来着。
胡婧指着下面台子上正在戏耍打闹的两个大头娃娃说道：“我说什么来着，你输了！”
周讯噘了噘嘴不服气道：“我还没输呢，咱们三局两胜！”
杂耍告一段落，胡婧拍着手笑道：“看吧。你输定了！”
周讯点了点头也不生气，趴在栏杆上。转过头问道：“哎，韦姐姐，我父皇的眼睛好了吗？”
“皇上的眼睛现在好多了，你推荐的那位神医，果真不凡呢。”
………
楼上的两人在看戏，旁边站着的六个姑娘也在看戏。看两人演戏。
“婧婧演的挺不错的。”张瞳说道“旁边那个就是婧婧说的和云大哥演的一样棒的周讯么？”
“应该是的了。”小章同学点了点头道“不过看着好年轻，还没成年吧。”
曾离和秦海露这两位性子比较内敛，大部分时间只是微笑地看着并不说话。
元泉则是面色古怪地说道：“紫衣，你真认为她还没成年？”
“怎么…？”小章同学又看了看正在和胡婧演着的周讯道“我看就只有十五六岁而已，最多不超过十七岁。你认识她？”
“知道一点吧。”元泉说道“她今年应该…应该有二十三四了。”
“二十三四？”
其他人齐齐惊讶。再看楼上的周讯，顿时就觉得可真是…嫩啊！
………
不说看着的几人心里咋想，楼上的戏在继续。
男人爱美，女人自然也爱俏了，正在和周讯说着话的胡靖忽然指着楼下提着食盒入镜而来的狄云说道：“你看那个人。”
周讯转过头去。
“往这儿走的那个人。”胡靖加了一句。
周讯立时就看呆了，直到狄云走进了酒楼，她回过神马上站起来，脸上露出欣喜的神色，提着裙摆就往楼下跑去。
“哎！太平……”
就在这时，一队捉拿逃犯的官兵跑进了镜头，场面顿时人仰马嘶、鸡飞狗跳起来，狄云和周讯都被夹在楼梯道的人群当中。
“公子…”周讯呼喊道,用婉转柔肠这个词来形容这声呼喊应该不为过。
“着火了…着火了…”
酒楼上忽然冒起了浓烟，人群更加慌乱，狄云被拥挤着下了楼，周讯追着他的身影而去。
大街上遮阳的帆布被人推翻，将几个人压在了下面。
狄云赶紧揭开盖在身上的帆布，趴在翻到的箱子上舒了口气，刚准备站起来，忽然发现自己的腰被人抱住了。
“咦…啊！”没站起来又蹲了下去，扭头一瞧，是个漂亮的小娘子。
周讯慌乱之下抓住了一个人，便紧紧拉着，揭开帆布之后发现抱在人腰上，赶紧松开。
等看清这个人的容貌后变得欣喜起来。一只手抚在胸口上问道：“你怎么在这儿？”
七分惊喜，三分羞涩，成功地诠释了少女骤然遇到梦中之人的那种激动和害羞。
“哦，哈，我想起来了，你就是上次认错人的那位…小姐。对不对？”狄云微微笑着道。
周讯羞羞答答地笑了笑，然后低下头。
最是迷人的那娇羞一笑，狄云有一瞬间的失神，赶紧收敛心神，说道：“真太凑巧了，你没事吧？”然后扶着她双臂站了起来。
就在他低头整理衣裳的时候，周讯忽然问道：“你是谁？”
狄云大抵是被姑娘大胆而直接的问题吓到了，微微愣了愣，看着他没回答。
“你叫什么名字？”周讯大胆地看着他的眼睛又问了一句。
这回他反应过来。抱拳道：“在下薛绍。”
“好，过！”
副导演曾年平喊了一句：“小云，你赶紧去换服装，去影棚内，接着下一场。”
“哎，好！”狄云应了一声。
………
胡婧拍完了楼上的戏后就出了镜头，和姐妹几个站在一起。这会儿说道：“看吧，云哥和这位的戏总是很顺利。又是一条过。”
“一条过是一条过了，但也没觉得有什么非常亮眼的地方呀。”狄小雨说道。
“小雨。你还没拍过戏，可能不太了解。”张瞳说道“像这种要细致到感情和微表情的戏是非常难拍的，最重要的是感觉，能一条过算是很厉害了，最起码若是将我换到这位周姐的位置上，我是不可能将所有表情和动作把握的那么到位的。”
“哦…”狄小雨点了点头。
狄云没空搭理旁边的几位姑娘。这一场拍完，赶紧换了服饰，接着去赶下一场。
小太平在大街上再次遇到薛绍之后，知晓了名字便回到宫里在朝堂上当着文武百官的面向父皇和母后讨要驸马。
武则天便把薛绍召进了宫，封官加爵。
演武则天的这人也是个熟人。便是《雷雨》之中演鲁侍萍的那位。但画风完全不一样，形象天差地别。《雷雨》之中的时候是一个谨小慎微的中年母亲形象，这会儿却是雍容华贵头上挽着冲天发髻的皇后形象。
这边已经等候多时，他一过来，便直接开始。
狄云提了提衣摆，伏跪了下去，双臂展开趴在地上，额头也快贴到地面，算得上是五体投地了。
“微臣薛绍叩见皇后。”
“薛绍，抬起头来。”武则天缓慢且威严地说道。
狄云抬起头跪直了身子。
武则天端详片刻道：“平身吧。”
“谢皇后！”狄云又是一拜，站了起来。
接下来就是丈母娘抹女婿底子的桥段。
“知道为什么宣你进宫吗？”武则天端坐在床撵上问道。
“臣下不知。”
“薛绍，你官居几品？”
“七品。”狄云抬头回答了一声，又微微低下头。
这些细微的小动作导演并没有讲，是靠演员自己发挥的。他觉得一个臣子不应有直视皇后的资格，便微微低着头，只有回话的时候才抬起来一下。
“家有封地多少顷呢？”武则天又问道。
狄云双手抱拳，朝上一揖道：“承先帝隆恩，臣家有封地五百顷。”
“家宅有多少间？”
狄云稍作思量说道：“凭宅…也有百间。”
现在丈母娘见女婿问的是：做啥的，有车没，有房子没？古代大抵差不多，只是将车子换成了封地而已。
武则天问清了这几点之后就不在多问，朝着身边的太监道：“宣！”
侍立在旁的太监展开圣旨道：“圣上手谕……”
狄云赶紧再次提着衣摆伏跪在地。
而后太监持着圣旨念了一大堆绕口的文言文，狄云只听了个大概意思，说是薛家祖上功绩丰厚德庇子孙，而今薛绍年轻有为能文能武，所以封了左左精武卫大将军以及万安侯。
“咔，过！”(未完待续。)

第一百六十二章傻、楞

狄云今天的戏很重，早上拍了两场中午稍作歇息，下午接着拍。
那几个姑娘中午自己去外面吃了顿饭，下午又来了，继续围观。
原本狄云今天的戏按照时间上的安排最起码要到十点多才能完成，然而他今天状态爆棚，再加上这几场戏的张力并不是很大，没有啥拦路虎，所以他傍晚七点钟就完成了任务。
晚上和姑娘们一起吃了个饭，将他们送上车才自己一个人开着车回家。
夏日京城的傍晚还是很美丽的，路两旁的灯光点点，开着车，打开窗户，晚风吹进来很舒服，心情也会跟着好起来。
当然，这是在不堵车的情况下。
这个年代应该车流量还达不到堵得水泄不通的地步，然而前面的十字路口发生了车祸，便堵住了他走着的这条路。十几分钟过去还不见通畅，而后边又有车跟了上来，夹在中央，现在就是想要退回去换条路都不能，只得耐心等候着。
期间接了个电话，陈国打来的。
“小云近期闲着没？”寒暄过后，陈国问道。
“你这边是…？”狄云问道。
“哦，我正在筹备另一部片子，还想要你来演。”陈国说道。
“那是什么时候还是呢？”狄云又问道。
陈国说道：“已经准备的差不多了，近期就打算开机，你的时间能调开吗？”
“近期的话，可能就没办法了，我现在接了两部戏。最早也得到八月多甚至九月多才能结束。”
“这样啊。那就可惜了。”陈国道“还想着再和你合作几部戏呢。既然你时间上调不开那这部就不成了，只能等下部看有没有机会。”
“嗯，下次有机会再合作吧。”狄云说道。
就这样连名字都不知道就给推了一部电影，这次倒不是他矫情不想拍，而是真的时间上调不开，不然凭着上部合作的关系，只要人开口无论是什么片子怎样的角色他都得过去给撑撑场的。
堵了半个小时，道路终于通畅了。原本开车几分钟的路程，硬是四十多分钟才到家。
刚进门，口袋里面的手机响了起来，取出来一看，是老徐打来的。
顺手挂断，关上门，一边换鞋子一边朝里面喊道：“回来了。”
老徐出来见他没事才舒了口气道：“你九点半就打电话说是要回来了，结果半个小时多过去还不见人影，我还以为出了什么事请呢。”
有一个人时刻心里惦记着你，担心你的安危。这是很暖人心的事情。
狄云过去拉着她的手说道：“没什么事情，就是路上堵了会儿车。”
“以后开车的时候要是堵车耽搁了时间就打电话给我说一声。不然你要是开着车却又没按时回来，我老心惊胆战的，心里咚咚跳个不停。”老徐说道。
“哎，一定，一定。”狄云点头道。
老徐说道：“关于《情书》的事情，今天谈妥了。”
“人答应了？”
“嗯，都答应了。这下满意了吧？”
“嘿嘿，委屈媳妇儿了。”狄云将她拥在怀里道。
“知道就好。”老徐道“还有，后天就得进组，在怀柔那边，虽说还在京城，但离的较远了，不一定能天天回来，缘分就交给你照顾了。”
“额…我今天在京城这边的戏也告一段落了，明天就得去武.汉那边，又是一个星期左右时间吧。”狄云说道。
“那我明天把缘分送到我妈哪儿去吧。”老徐道。
………
狄云到武.汉的时候已经下午，王晓帅没多说什么，直接就让他进化妆室整装，晚上就拍他的戏。
上次拍的是他和郭滔尾随着阮红找到了她的住处，但并没有采取任何的行动，今晚上拍摄的依然是尾随的戏码，不过这次却采取了行动，将阮红给掳了回去。
化妆室里，一化妆师正在鼓捣着王桐头上的卷发。
“刚来？”王桐见他进来打了个招呼。
“嗯，刚来。”狄云也坐在镜子前面，让另一个化妆师在脸上和头上摆弄。
“你在京城那边拍的是什么戏？”王桐问道。
“一部电视剧。”
“什么名字的？”
“《大明宫词》，一部唐代的电视剧。”狄云回答道，没有细说内容。
王桐不再追问，从兜里掏出来四颗泡泡糖，说道：“泡泡糖，接着。”
狄云刚准备说不用了，结果她已经扔了过来，只好接住，说道：“一颗就行了，咋还给两颗。”
王桐将剩下的两个都剥掉包纸塞进
唇抹得艳红艳红
的嘴里说道：“两颗一起才能吹出来个大泡泡。”
额……我又不是小孩子，吹那么大的泡泡做什么？
狄云将一颗递给身后的化妆师道：“给你一颗。”
“不了，你吃吧，我正忙着呢，分心吃东西容你给你把脸画花了。”化妆师道。
好吧，不吃算了。狄云也学着王桐的样子将两颗都塞进嘴里。
话说泡泡糖的味道已经是很久远的记忆了，点点甜味过后就只剩下咀嚼橡皮胶的感觉，没多大意思。
“你光嚼着有什么意思，吹泡泡呀，像这样。”说着吹出来个泡泡，然后再吸进去。
狄云也觉得光嚼着没意思，便学着她的样子吹起了泡泡，第一下没成功，刚吹出来就嗤咩一声破了，又酝酿了一会儿，第二下才吹出来，使劲儿吹，直到鸡蛋大小。
然后…然后就悲剧了。
啪地一声，泡泡破了，一下子给糊到了鼻子上、嘴上。赶紧用手拔下来，连带着嘴里的也取出来扔到了窗外。
身后的化妆师走到前面来一看，就变得满脸幽怨，刚刚画过的妆花了。
“哈哈哈…”王桐大笑了起来，接着就是“哎呦”一声。
她的头发还在身后化妆师的手里呢，忘记这茬，笑得动作太大，扯得头皮生疼。
那位化妆师也比较无语，说道：“这可不怪我，是你的动作太大了。”
狄云很没品地在旁边幸灾乐祸地嘿嘿笑了起来。
………
狄云和郭滔两人再次来到莉莉歌舞厅，郭滔去找阮红，询问坑了他的那个家伙的下落，而狄云则是钻进了卫生间。
干啥？进卫生间还能干啥？尿尿呗！
结果丫用惯了乡下那种抬头就能看到天的旱厕，第一次面对光洁白亮的小便池竟然有点尿不出来。
狄云弓着腰撅着屁股，哼哧好半响，都没出水。而且后边还有个也来上厕所的人一直奇怪地看着呀，那人越看他越紧张，越紧张就越出不来。直到那人洗了手又吹干出了厕所，他脸上才有了那种如释重负的表情。这一刻的舒爽劲儿就别提了，比那啥还要爽快，最后还抖了抖才算完事。
当然这部分的镜头他只是做个样子，并没有真的掏枪射水。
尽管这样，丫的动作也将旁边人看得脸红脖子粗的，尼玛的，不要这么形象好不好？幸亏那些个工作人员还算敬业，硬是将要喷薄而出的笑声给忍住了，顺顺当当地拍完了这一个小插曲。
别指望一个刚从乡下来的家伙放完水会洗手。狄云便没有洗手，却是对洗手台旁边的那个小吹干机来了兴趣。
见人家拍一下，这机器就呜呜呜地响了起来，还吹风，自己也在上边拍了两下，然而并未出风，便弯着腰，将头伸到下面睁着一只眼睛朝上望，然后忽然就吹起了风。
吓了他一大跳，赶紧跑出了卫生间。
其实卫生间里面这一段是王晓帅临时加进去的，也没给他说该怎么演，只说了句将乡下小子进城后的那种土、楞表现出来就可以了。
所以前面那些都是他自己想着演出来的。
他从卫生间跑出来后，正好碰到了和郭滔争吵了几句的阮红，赶紧贴墙站直让开道，让人过去。
大概是郭滔和阮红没谈妥，于是两人出了歌舞厅之后有蹲点了。
等阮红出来后，便跟了上去，这次跟到半路上一个无人的地方两人动手了。
狄云拿着郭滔脱下来的西装，盖到了阮红的头上，郭滔则是拿了根身子将阮红捆起来，塞住嘴，扛回了两人在江边的小窝。(未完待续。)

第一百六十三章器大活好么？

“王姐，你感觉紧不紧？”
剧组专门找来一小姑娘给王桐捆绑，将两只手反绑在身后。
“没事，你绑吧。”王桐说道“还有，别叫我王姐，听着怪怪的，感觉就像一更年期的老妈子似的。”
“那我叫你桐姐吧。”
“嗯，这个可以。”王桐说道。
绑好了手，小姑娘说道：“桐姐，你张开嘴，我要绑你的嘴了。”
王桐张了张嘴又闭上，问道：“用什么绑来着？”
姑娘亮了亮手里的白纱布说道：“就是这个，找来干净的，而且专门在沸水里煮过，消了毒的。”
“哦，那就行，来吧。”说着张开了嘴。
姑娘走到她身后，将纱布在她嘴中绕过去，试了试力道问：“桐姐你感觉这个力道紧不紧？”
王桐用舌头顶着纱布闷声闷气地说道：“有点松，你再勒紧点，要到真的说不出来话为止。”
姑娘手上又轻轻使了点劲儿：“现在呢？”
王桐试着喊了一声，只有呜呜啦啦的声音，便点了点示意好了。
………
接下来要拍的就是两人将阮红扛到小窝然后所干的事情……
江边的小楼外边，王桐绑着手绑着嘴一出来，狄云就咧嘴笑了起来。
“呜呜呜…”王桐对着他乌拉乌拉。
“嘿！你说啥？”狄云故意侧着耳朵一副没听清楚的欠揍表情。
结果，腿上就挨了一高跟鞋。
“我艹，你穿的高跟鞋你知不知道？”狄云呲牙咧嘴地夸张叫了起来。
其实没有他表现的那么疼。不过男女之间开玩笑戏耍要的不就是你来我往的这股夸张劲儿么。当然。他是因为知晓王桐已经结了婚有了老公是个成熟的少妇了。才会这么没顾忌地玩玩笑笑，若人还是个黄花大闺女，他肯定是有多远躲多远，更别提撩拨了。
王桐大概是在笑吧，只是嘴被绑住了，只能发出呜呜的声音。
王晓帅皱着眉头朝着给她捆绑的那小姑娘问道：“只是让你稍微绑着有个样子就行了，你怎么绑的这么紧？”
小姑娘无辜地说道：“是桐姐要绑紧的，说这样比较真实。拍戏的时候反应也比较真实。”
王晓帅不在多说什么，心里挺满意的。要说这次找来的这三个演员真是找对了，不但演技都过硬，而且职业精神也不错，没有哪个矫情拿捏，这戏拍的是他最顺利的一次。
“好了，都准备一下，马上开始。”王晓帅喊道。
“那个，王导，我该怎么准备？”狄云看了眼王桐。又朝着王晓帅问道。
“小云你将小王扛在肩上，能扛得动吧？”王晓帅问道。
狄云看了看王桐苗条的身姿。估摸着不会超过百斤，轻轻松松就能扛起来，笑着说道：“哈，没问题。”
“嗯，那你就将小王扛在肩上，等待会儿一开始，你就往屋子里面走，小王开始挣扎喊叫，郭滔你在前面开门。”王晓帅说道。
“哎，好。”郭滔点头道。
狄云收起了脸上的笑容，走到王桐身边，张开双手朝她示意了一下。
王桐点了点头。
他双臂圈在她腰上，然后轻轻一甩就将她放在了肩膀上。
“呜呜呜……”
“怎么了？”狄云扭着脖子朝后问道。
王桐脸上微微有些泛红，摇了摇头表示没事。随后有工作人员在她头上套了一件衣服。
“都准备好了没？”王小帅喊了一声。
“灯光没问题！”
“摄像机没问题！”
“录音没问题！”
“嗯，好了。”狄云也应了一声。
“好，开始！”
郭滔走在前面，将房门打开道：“快，快进来。”
狄云扛着王桐往里面走，王桐呜呜叫地挣扎着，身子在他肩膀上扭来扭去，他死死地箍住她蛇一般的腰。
进了屋子的里间，郭滔的房间，狄云弯腰使了个巧劲儿将王桐扔在了床上。
“咔！停！”
王晓帅心里一突突，尼玛的，让你将人放在床上，你就这样扔麻袋似的随手一扔，也不怕将人摔坏了？让你演个傻楞货，你自己又不真的是傻楞货，咋干出这种事情来？
手指点了狄云一下，赶紧喊道：“快看看小王有事没事？”
“额……”狄云也挺无语的，他真的有分寸，确保不会伤着人才这么扔的。
你自己知道顶个毛用，别人不知道啊！你那动作也忒吓人了些。其他人看向他的眼神都挺怪异的，丫怎么就没点怜香惜玉的心思呢？
揭开盖在头上的衣服，王桐也有点不明白，怎么忽然就停了呢？
“小王，你没事吧？”王晓帅问道。
王桐摇了摇头表示没事，然后眨着眼睛在问：到底咋了？
“嗯，没事就好。”王晓帅放下心来，这么一个合适的女主角并不好找，若是忽然出问题拍不成了，那才操蛋了呢，难免会过于上心一点。舒了口气朝着狄云说道“再来一次，这次小云你的动作小一点。”
“哎，好。”狄云点头应道，没有辩解什么。
再一次开始，这回狄云没敢再耍什么特技，本本分分地将人放在床上。
王桐一挨着床就呜呜叫着，胡乱蹬着两条丝袜腿。
这镜头很刺激有没有，两个大男人将一个女人劫回来，接下来会发生什么事情，啧啧……旁边的工作人员都屏住呼吸，只余下房间里一个女人的乌拉声和两个男人的喘息声，以及摄像机运转的咔咔声。
郭滔和狄云两人虽然将人掳回来了，但这会儿心里也非常紧张。
郭滔拿起靠在墙根的扁担，举了一下，咽了咽唾沫，又递给了狄云。
狄云拿着扁担不知所措地看着郭滔。
郭滔指了指在床上挣扎的王桐，朝他示意了一下。
剧本上只说了个大概，其实没细说咋演，这是郭涛自己加上去的，不仅仅是狄云懵逼，就连场下的工作人员也懵逼，我勒个去，你不会是想让一扁担把人给敲晕吧？
不过导演没喊停，其他人也就不会出声，继续看着。
狄云自然不会那么二楞地一扁担把人给敲晕了，拿着扁担也咽了咽唾沫，最后麻利地爬上床将盖在王桐头上的衣服揭下来，再麻溜地退下来，拄着扁担站得远远的。
王桐见了光明，不再剧烈挣扎，狠狠地瞪着两人，然后一踢腿，将仅剩的一只高跟鞋朝着郭滔甩了过去。
不知道他是没来得及躲还是故意没躲，高跟鞋啪嗒一声打在了脸上。
旁边看着的工作人员只觉得牙根子发酸，都替他疼呢。
王晓帅却是一脸兴奋，眼睛放光地盯着摄像机。
郭滔摸了摸脸，甩了甩脑袋，咬牙看了看床上的王桐，又看了看站在旁边还在喘气的狄云，甩了甩手示意他出去。
狄云拿着衣服和扁担走了出去，郭滔顺手关上了门。王桐大抵能猜到将要发生什么，挣扎得更剧烈。
房门上有一道缝隙，狄云趴在缝隙上悄悄朝里面打量。
郭滔想要给王桐摘掉绑在嘴上的纱布，但王桐瞪着双腿蹬开了他。
郭滔趴在床头的木架子上沉默了会儿说道：“我原本只想要知道那个人的下落，不想伤害你，可是你不合作，那就别怪我了。”
王桐从床上坐了起来，跳下床想要往门口跑，却被郭滔一把抱住，又推倒在了床上。
“呜呜呜…”
郭滔脱了外套随手扔在一边，并坐到了床边上开始解腰带。
而门外还有个生瓜蛋透过缝隙一瞬不瞬地盯着里面的情景，吞没吞唾沫不知道，只看得出来从缝隙中透出来的那道光照射在眼睛上反射着别样的光。
片刻之后，里面的灯灭了。
黑暗中狄云捡起一只遗落在外间的高跟鞋，捧了起来，看了看里间的房门，又默默地看着高跟鞋……里间的床吱吱叫了半晚上，他躺在外间的床上寂静无声地睁眼盯着蚊帐也听了半晚上，然后失眠了一晚上。
“好！过！”王晓帅喊道“今晚上拍得非常棒，大家都辛苦了。”
里间的灯亮了起来，郭滔已经穿戴整齐，正在给王桐解嘴上的纱布。
“呼…”王桐长舒了口气道“差点没憋死我，口干舌燥的，赶紧给我杯水。”
狄云就正在水壶边上喝水，顺手就给她倒了一杯。
“你刚才小伙我来着，我记着了，别想凭借一杯水就能打发了。”王桐瞥了他一眼道。
“你不也踢了我一高跟鞋么？我都还没叫屈呢。”狄云说道。
“哎，我的鞋子哪去了，赶紧给我找来。”
狄云找了找，将两只高跟鞋提过来放在她跟前。
………
那天晚上过后，东子想不明白的是，高平这个施暴者和阮红这个被施暴者反而成了情侣，开始出双入对，而且高平也如愿以偿地得知了坑了他的那个人的下落。
狄云同样想不明白这样的剧情，一个男人就如此简单地征服了一个女人，透着股三流小说的恶俗气息。
他想不明白王晓帅想要表达什么，难道仅仅是想要表达个器大活好，女人沾上了就离不开？
想想又觉得不太可能。(未完待续。)

第一百六十四章拼命了

狄云这次过来的时间只有七天，王晓帅就暂时放下了别人的戏，专拍他的戏。
为这狄云还觉得有点不好意思，专门找了个时间去给郭滔和王桐说了两句，结果两人都挺大度，表示没关系。
既然人都觉得没关系，狄云就将这种不好意思进行到底了。他感觉现在的拍摄任务有点宽松，仔细看了看本子，觉得自己的戏份要是日夜赶拍，顺利进行的话，六天时间还是有可能拍完的，最主要是他想早早拍完，不想再这样来回两地折腾。
拍完那场夜戏之后便找到了王晓帅谈了谈。
“王导……”
“嗨，叫什么王导，咱们虽然隔的有点远了，但怎么也算是你的师哥吧，叫王哥吧，王导叫着太格式化，太生疏。”
“哈哈，行，那我就叫你王哥了。”狄云笑道。
“嗯，这样就亲近许多。”王晓帅说道“你有什么事情？”
“是这样的，你看能不能将拍摄进度加快点？”狄云说道。
“加快？”王晓帅思量了下说道“现在每天的任务就不算轻了，若是再加重点，你能受得了？”
“没事！”狄云拍胸脯保证“能受得了。”
演员有这样的要求，别的导演会不会拒绝不知道，反正王晓帅是挺乐意的，这部电影拖得时间太长了，长到人都快失去耐心了。
“我下去和其他人沟通沟通。”王晓帅说道。
大概剧组里面所有人都被这部戏拖得没耐心了，他的这个提议全票通过，都想着早拍完早结束。
于是整个剧组就疯狂地运作了起来，每天的任务量重到变态，就连休息时间都变得不稳定起来，有时候甚至拍夜戏拍到一两点。第二天早上又五六点早早起床继续，休息时间不足四小时。
他和郭滔两个男人倒是没多大事情，咬咬牙坚持一下也就过去了，最苦的就是王桐了，基本上整天都顶着个熊猫眼，朝他吐槽了好几次。不过拍戏的时候倒是没有消极怠工，即便是很累很累了也会找点事情刺激一下清醒过来，精神抖擞的上镜。
东子不明白这样的两人为什么会处起了对象，高平给了他解释：这就是大城市中的爱情！
大城市中的爱情是什么样的爱情？他依然不懂。
有一天，他回到小窝，遇到了衣衫不整的两人。
王桐吱呀叫了一声就钻进了里间，嘭地一声关上门。
郭滔赤.裸着上身，穿这个大裤衩从里面走出来笑着说道：“莫怕，莫怕。东子你又不是没见过，都是自己人。”
两人邀请他一起去吃饭。
饭桌上他却不动筷子，面色也不太好，盯着桌子默然无声。
郭滔给王桐夹了一筷子菜，见他不动，说道：“吃呀。”
狄云瞟了他一眼，又飞快地看了王桐一眼，将头撇在一边。没说话，依然没动筷子。
“怎么了。东子？不高兴啊？”王桐说道。
“没有啊！”狄云梗着脖子眼睛朝上翻着说道，拿起筷子不管三七二十一就往嘴里拨了起来。
吃了两口又停下来负气似的给碗里夹了好几勺辣子。
郭滔说道：“少放点辣子了。”
狄云不但没听反而又往里面加了几勺子。
王桐微微仰着脖子，一边用纸巾擦嘴，一边似笑非笑地说道：“想不到东子这么能吃辣子啊？”
狄云不说话，只是一边吸哈着嘴一边吃着那碗快被辣子染成红色的面条。
郭滔神色不虞地看了她一眼，朝狄云说道：“叫你少放点辣子……”
结果狄云听到这话拿起辣子盒又准备给里面加。
郭滔抓住了他的手。他就那样倔强地看着郭滔，不言语，也不放下辣子盒。
最后郭滔放开了他的手，没再说话，他又给面里加了几勺辣子。
“咳咳……”狄云刚吃了一口就咳了起来。
这既是演戏的需要。也是他自己真实的反应。给面里放的可是真辣子，半盒子倒进碗里，即便他这个将辣子当做一道菜的观众人也有点受不了，眼泪鼻涕一起流了下来。
导演没喊停，戏继续往下演。
王桐赶紧站起身递过来一张纸，他却是没接，看了一眼，用袖头在嘴上擦了擦。
王桐脸色变得阴郁起来，坐回位子，将纸巾揉成一团摔在桌子上。
郭滔脸色阴沉地看着他良久，他则是低头继续吃那碗面。
“噗…”两秒钟后，他猛然偏头，将嘴里的东西吐了出来，又是鼻涕眼泪一起流，站起来张开嘴，不停地用手扇着。
这次不是演戏，是出戏了！真他.妈的太辣了，受不了了。
“赶紧给杯水。”一边吸气一边说道。
王桐顺手就将桌上的汽水递给了他，他不管不顾一把转过来咬着吸管就吸了起来。
“哎……”王桐一看吸管就反应过来，这是自己的瓶子，那吸管……然而狄云这会儿哪还能顾得上这些，滋滋滋地吸得不亦乐乎。
王桐抿了抿嘴不再说话，默默地给他递上一张纸巾。
狄云接过来胡乱在脸上擦了擦。
工作人员走过来递给他一个小瓶子说道：“赶紧喝口。”
“这什么？”狄云接过来看了看问道。
“醋。”
“喝这个能解辣？”喝了半瓶汽水，好像没什么作用，这会儿舌头上面火燎火燎的。
“嗯，能管用，这是我家那边的土法子。”工作人员说道。
狄云便抱着瓶子喝了一口，然后整个脸都皱了起来，又辣又酸，那个感觉简直…简直是欲仙.欲死了！
“你别咽下去，就将醋放在嘴里含一会儿，然后再吐出来。”
“卧槽。那你不早说。”狄云嫌弃地说道。
“这不还没来得及么，你就喝进去了。”那位工作人也比较无语。
狄云再喝了一口，含在嘴里，浸润着舌头，果然，那股子辣劲儿轻了点。
过了会儿吐出来。工作人员再给他几颗冰糖让他含在嘴里。
“没事吧？”王晓帅过来拍了拍他的肩膀道。
“没事。”
“嗯，没事就好，歇息十分钟。”
“哎，好！”
他坐那儿歇息，化妆师赶紧过来给他脸上补了点妆，刚才鼻涕和眼泪将脸上的粉呀什么的都给冲花了。
王桐过来做他边上笑道：“先前人家说让用调料代替，结果你就要用辣椒粉，这叫什么来着？哦…叫不作不死，对吧？”
狄云翻了个白眼道：“你就说风凉话吧！”
“我这可没说风凉话。你自找的怪的谁来？”
狄云撇了撇嘴说道：“我怎么觉得刚才喝的那汽水，吸管上有股泡泡糖的味儿？”
“去你的！”王桐在他腿上踢了一下，扭身走了。
这回是后跟踢了一下，真疼了，他嘶嘶吸着凉气，揉着腿。
“哈，没那么疼吧？”化妆师瞧不下去，说道。
不疼？不疼你妹啊？你试试被近乎十厘米的高跟鞋踢一下！狄云懒得搭理。感觉嘴里的辣劲儿消散不少，将冰糖咯蹦咯蹦咬碎咽了下去。
十分钟后继续开始。
先补了上一段的最有一个镜头。这一次他不敢再刷二愣子了，重新换了一碗面，辣子盒子里面换成了一种味道甜甜的粉末。
补完这个镜头，接着进入下一段。
一个卖艺的人走过来说道：“几位先生小姐晚上好，我这有黄梅戏可以给几位唱着听一听，这是单子。看一看。”
郭滔看了一眼将单子挡了回去。
东子今晚好似故意和高平作对似的，先是吃辣子的事情，现在又是这个听唱的事情。
就在卖艺的女人准备离开的时候狄云问道：“多少钱呐？”
“三块，五块，随你挑。”
“我不听。走！”郭滔呵斥道。
“不走！”狄云猛然喝道“到这边来！”
郭滔看着他说道：“你别瞎胡闹！”
王桐不说话，咬着喝汽水的管子，饶有兴趣地看着兄弟俩。
卖艺的女人说道：“有纤夫的爱，九九的歌…都可以唱，你想听哪一首？”
狄云没理会郭滔，朝着卖艺的女人说道：“随便唱一首都可以。”
不知道是因为辣子辣的，还是别的什么原因，在听戏的过程中他坐得更加局促不安，满头的大汗，不停地用眼睛瞟向咬着吸管轻晃着脖子的阮红。
“好了，别唱了。”郭滔说了一句，从子口袋里掏出了钱。
狄云同时也从自己口袋里掏出了钱，并猛地挥手将郭滔的递钱的手挡了回去。
让人的胳膊在桌子上纠缠打翻了汽水瓶，然后郭滔给了他一巴掌。
狄云偏着头鼻子溢出了血迹，但他依然固执地自己付了钱。
“啊！”王桐惊慌地站了起来，不知所措地看着两人，忽然见他仰着脖子鼻子上有血迹，赶紧跑过去接了些冰水敷在他的额头上。
郭滔则是沉默不语地看着。
“好！过！”
郭滔赶紧站了起来，走到他身边搓着手不好意思地说道：“小云，那个…真不好意思的，我就觉得刚才应该那样演，跟着感觉走了，真的不好意思，要不你也打我一拳。”
“滔哥，快别这样说，我也觉得那个时候应该那样，真没怪你，又不是什么大事儿，你也别往心里去。”
“嗯，没怪罪就好。”郭滔舔了舔嘴唇说道“要不这样吧……”话没说完啪地一下就给自己鼻子上来了一拳，顿时血就流了下来。
“哎…你这是…”狄云都没来及阻止。
王晓帅赶紧跑了过来问道：“怎么了这是，还弄成这样了，赶紧快擦擦！”
狄云用纸塞着鼻子，笑道：“没事，没事。”
郭滔也用纸塞住了鼻子道：“没事，没事。”
王桐找来条毛巾说道：“真服了你们两个了，赶紧把脸上擦擦。”
两人相视一笑，在对方肩膀上拍了一下，这份情谊算是结下了。
………
整段拍摄中都充斥着小男孩想要在女人面前充大方装气概的幼稚。
如果说东子对于阮红没有想法，那估计瞎子都不会信的。
这部片子像是《西西里美丽的传说》的中国版。在那样的年纪，一个成熟性感的女人走进他的世界，他欣喜而恐惧，下面肿胀，双手却颤抖，陷入一种更深层次的沉默。
他只有在饭桌上抗争他的软弱：因为阮红的一句夸赞的话，他不断将辣子加进碗里，并且叫回被呵斥走的卖艺人，完后固执地付了钱。
他想举动是幼稚而可笑的，但是他想表达的意思却很明显：我也是个男人，我也可以做自己的决定而不用跟随你高平，关于女人
我和你应该平等的对待和被对待。(未完待续。)

第一百六十五章隐藏的boss

最终，东子明白了城市里的爱情是什么样的爱情，是在高平死后他想了很久才弄明白的。
两人处对象都抱着目的性，并非纯粹的痴男怨女。
阮红是同乡会老大的女人，她想要借高平摆脱同乡会老大的束缚，对于高平，她是真有感情还是纯粹只是利用，就只有她自己心里明白了，别人又怎么知道呢？而高平却是为了从她这里得到坑了他的那个家伙的下落，当得知她是同乡会老大的女人后便果断地提出了分手，他不想和同乡会这些亡命之徒扯上关系。
然而，他最终依然没有逃脱和这些人打交道的命运。他找到了坑他的那个人，被带到了同乡会的大头处，遭遇了伏击，拼死杀了出来，销声匿迹。
高平和阮红虽然提出了分手，但依然藕断丝连，保持着联系。
一个雨夜里，阮红来到了江边的小窝。雨中而来的她就像是一朵将要盛开却被大雨无情摧残至凋零的花朵，忧郁，无助，且绝望。她对东子说她和高平约好了今天见面并且远走高飞，然而残酷的现实摧毁了她的美梦，她等了一夜都没等到高平的人，最终只能返回歌厅里继续卖唱为生。
国家整顿，清扫毒腐，莉莉歌舞厅被查封，阮红也被带进了感化院里。
一段时间后，高平再次出现了，回到了小楼，但是同乡会的人也追了过来。高平让东子躲了起来，他自己一个人出去应对，只是在临出门前给东子说了一句话：以后，不要轻易相信女人。
高平死了，他死的慷慨凛然……这个词用在这样的人身上似乎并不合适，但他却表现出了这种气势来。即便是一个人面对一群人明知必死，他也不愿意牵连东子。
其实这个故事从他将阮红掳回来脱下裤子的那一刻起，就已经注定他的结局，必死无疑。
………
阮红从感化院出来，再次来到了江边的小楼。这次她身着牛仔，大衣将身子包裹得严严实实的。背着个碎花双肩包，长发飘飘，不施粉黛，清水如芙蓉。
堆满货物的小楼里，狄云正在鼓捣着煤炉子上的水壶，见她进来缓缓站起了身子。他穿着高平留下来的西装，却依然显着一股土气儿。
王桐脸上去掉了嘴角的那颗痣，给人的感觉截然不同起来。
两人相对无言片刻，王桐打量了几眼房间里满满的货物。问道：“这怎么回事啊？”
“房东把房子租给别人了。”狄云看了她一眼，低着头说道。
“那你呢？”
“我帮他们看房子，包吃，包住，还给钱。”说完后转身望着窗外，愣愣出神。
“你在看什么？”王桐在身后问道。
“没看什么。”狄云回过神，给她倒了一杯水，两人坐在小小的桌边。
“高平他…”狄云张口道。
“我知道…”王桐端起水杯暖着手“他…没说什么吗？”
“他说…他蛮对不起你的。”狄云说道“还说…还说那天晚上他本来要回来带你一起走。”
王桐仰头眨了眨眼睛。放下杯子，走出房间。狄云也跟了出去。两人站在楼边临江的台子上。
“他就是从这里跳下去的么？”王桐问道。
狄云无声地点了点头。
果真如同高平当时所说的那样，东子学会了抽烟。
狄云点燃一根烟，并没有吸，只是叼在嘴上。
王桐看了他一眼，又返回屋子里，将放在床头的相框拿了起来。上面有几张高平和东子的合影，她取下来一张放进自己包里。
狄云叼着烟靠在门口的墙上，望着江面出神。王桐走出来，他只是将烟从嘴上取下来，依然望着江面。
“我要走了。”
“你…你去哪里？”狄云想将烟塞进嘴里却又停住。转头看向她道。
沉默……
王桐不言不语，轻轻摆动着身子，过了会儿看向他轻声道：“东子，谢谢你那天晚上将我绑回来。”
很意味难明的谢意，让人不知道她是在谢因为那天晚上而认识了高平，还是因为高平的死警察将同乡会一网打尽她得到了解脱……
说完后手掌轻轻抚上狄云的脸颊。
狄云顿时僵硬了起来，保持着夹烟的姿势一动不动，吸进嘴里的烟无意识地从微微张开的嘴中逸散出来。
直到她转身准备离去，狄云才反应过来，赶紧跑进房子从床头取了个录音机，又跑出来道：“等一等。”
王桐蓦然转身，似乎有那么一瞬间的惊喜，但见他递过来一个录音机，笑容又变得寻常起来：“这是干什么？”
狄云没说话，将录音机塞进她手里，做了个听的动作。
王桐将耳机塞进耳朵，狄云按了下播放键。
录音机中响起了声音：各位朋友，各位来宾，大家晚上好，欢迎大家来到莉莉歌厅，我为大家献上一首
小小天堂……
正是阮红在莉莉歌厅里面所唱的歌，却被东子用录音机录了下来。
王桐听着录音机中自己的歌声，缓缓走到台子的边缘，江风吹起了随意披散在肩上的秀发，背对着狄云的面容上早已经泪如雨下，身子轻轻晃动着，让人担心她随时会跳下去。
也许，这一刻她距离天堂的距离真的很近，或许是幸福的天堂，或许是虚无缥缈的天堂……前者代表着美好的人生，后者意味着死亡！
最后她缓缓转过了身子……画面定格在狄云咧开嘴的笑脸上！
“好！过！”
王晓帅过来说道：“拍你们两个的戏太过瘾，太顺利了。如果演员都像你们这样，那导演拍戏就成一种享受了！”至此狄云的戏份算是杀青了，王晓帅的赞誉不可谓不高。
狄云和王桐对视一下，也都笑了起来。
然后两人同时开始脱衣服，现在正是酷暑时期，但刚才拍得却是深秋至冬之时的戏，身上都裹了好几层，快热死了。
………
下午，王晓帅专门放了半天假，给他举行了个杀青宴，人不多，就那么几位。两个主要演员郭滔和王桐，导演王晓帅，制片人韩三评，以及一个在剧组里担任监制并兼职摄影，好似没什么名气的老头儿。
其实说老头有点叫老了，他现在估计还不到五十岁，但整日苦着脸，即便和善地笑起来的时候也似乎参杂着苦涩的味儿，再加上不修理的胡须，看上去就跟几近六十的老头一样。
这位可了不得，因为他的名字叫田庄庄。假如没听过，那在看看下面这些信息。
和老某子、陈凯哥、李绍红、顾常卫以及霍建起等等这些人是同学，而且老某子、侯勇、吕勒曾为其担任摄影，拍摄的电影中用的都是姜纹、吕莉萍、刘小庆这些大咖，可见其牛逼到了什么程度。
只是九三年拍摄的电影《蓝风筝》中因为涉及那十年的敏感题材而被禁导十年！
虽然自己不能亲自执导拍电影了，但却不曾放弃对于电影的热爱，在多部电影的拍摄中担任监制或者执导之类的。
再看看都是些什么电影：96年的《巫.山.云.雨》,97年的《长大成人》，98年的《扁担姑娘》……一水的禁片。
也正因为此，而成为了一杆标杆，第五代之中的中坚力量，第六代的启蒙之师。
总共六个人，还有三个大咖在，不管是年龄还是等级都不在一个层次上，这气氛肯定是热闹不起来，清清淡淡地吃了顿饭，说了几句辛苦了或者嘉奖之类的话，便散场。
离开时，韩三评说道：“小云，片酬的事情，得等统一拍摄完了回到京城才能结算，没问题吧？”
“没问题，没问题。”狄云说道。
“那就好，明天一路顺风。”
田庄庄则是拍了拍他的肩膀道：“小云你潜力很不错，只要不踏错步子，以后的发展不可估量，好好走下去。”
“哎，谢谢田老师。”
王晓帅说的是：“小云，这次就先别过了，下次有机会还找你来演。”
“哎，好！”狄云笑着点头应道，心里则是想到，还是等您这部电影通过了再说吧。
“回京城了常联系，一起吃个烤肉喝个茶什么的。”这是郭滔说的。
“没问题。”
最后只剩下一个女人了。
“这次可被你累惨了，这是我拍戏以来拍得最赶最辛苦的一回。”王桐说道。
狄云看着她脸上卸了妆之后很明显的黑眼圈，挺不好意思的，说道：“这次真不好意思了……”
“说这些就没意思了。”王桐摆了摆手说道“还不如来点实惠的。”
“咋样算实惠？”狄云挠了挠头说道。
王桐转向郭滔道：“滔哥，你觉得让他咋补偿咋们俩算实惠？”
“哈哈…我没关系，怎么都可以，主要看你了。”郭滔笑道。
王桐说道：“那就等回京城了请吃饭吧。”
“小意思，等你们回了京城，我再请你们。”狄云笑道。
“那就京城再见了。”王桐道。
“嗯，京城见。”
求个月票，和推荐，话说下周又是裸.奔，没推荐，求大家帮忙宣传宣传呗。(未完待续。)

第一百六十六章男朋友

晚上坐飞机回到京城，再从机场打的回到家里已经接近凌晨。
老徐还在怀柔那边，缘分也不在家里，就剩他一个人，也懒得再做吃的，这一个星期真心累坏了，倒在床上就准备美美睡一觉先。
电话响了起来，媳妇儿的，打起精神接通。
“喂…”有气无力地应了一声。
“到家了没？”老徐问道。
“刚到家。”
“那吃过了吗？”
“没吃。”狄云如实回答道。
“厨房的柜子里面还有干面条，给自己下一碗，别给饿着了。”老徐说道。
“哦，知道了。”
“还有，阳台上的花两天没浇水了，估计都快晒死了，你赶紧给浇点水，鱼缸里的金鱼也两天没喂食了，也给喂点，别饿死了。”
“行。”
“好没精神的样子，怎么了？”老徐问道。
“没啥事，就是这几天实在累坏了。”狄云说道。
“那就早点休息吧。”老徐说道“明天你过来吗？”
“小雨接了部电影，明天得去送送她。”狄云说道“还有，我准备给她买部手机。”
“买手机的话，你身上钱要是不够，书房里靠南边的那个书架从上往下数第三层的《中华上下五千年》后边有个盒子，我给里面放了五万块钱的现金，你在里面取吧。”
“嗯，晓得了，后天过去看你吧。”
“嗯，早点休息。”
狄云放下手机连衣服都没脱，眼睛一闭就睡着了，什么下面条浇花喂鱼的。全都给瞬间抛到了脑后。
第二天早上八点被闹钟叫醒才想起这些事情，一边刷牙，一边盛了些水，给阳台上哪几盆花浇了浇，七月的太阳太过猛烈，两三天不浇水。叶子已经卷起来了，也不知道还能不能救得活。完后又给鱼缸换了次水，撒了些鱼食。
八点半准时出门，先开车去中关村买了部手机，而后去中戏。
在约定的地方等了老半天才见妹妹狄小雨和姜焕有说有笑地来了。
“哥，你看我身上这衣服咋样？”狄小雨说道。
“好看。”狄云瞟了一眼道“不是说十点钟么？怎么到现在才来，这都十一点多了。”
“我们九点钟过来见你没来，就去逛了会儿街。”姜焕无所谓地说道。
“大姐，你这一会儿就是俩小时啊？”狄云翻了个白眼。
狄小雨吐了吐舌头。笑道：“么生气嘛，么生气哦。”
狄云没好气地瞪了她一眼，取出个盒子递给她：“拿着。”
“是什么？”狄小雨拆开看了看，抬起头来惊讶道“手机？”
“嗯，送你的，我在里面存了我的号码和你…嫂子的号码，你要是遇到什么事情了就给我打电话，打不通我的就打你嫂子的。”狄云说道。
“你给我买手机。嫂子同意了吗？”狄小雨问道。
狄云详装不乐意道：“我给你买东西，那还需要给她说？”
“那我不要了。”
“哎。赶紧收着。”狄云无奈道“她同意了的。”
“真的？”
“真的！”
狄小雨这才喜滋滋地取出了手机在手中把玩着：“姜姐，你把你手机号码告诉我，我存着。”
“*****，你打过来一个，我也存着。”姜焕说道。
《一个都不能少》的拍摄地点是河.北的赤城县，两人是傍晚的火车。下午狄小雨收拾了东西，他开车将两人送到了火车站。
临别前，狄云又朝着姜小妹叮嘱道：“我把小雨交给了你，你可要把她毫发无损地给我带回来。”
“得了，得了。”姜焕不耐烦地说道“我知道该怎么做。”
“嘿！今天怎么不是半死不活的就是像吃了火药似的？”狄云道“大姨妈来了？”
“嗯？你怎么知道的？”
“……”
“好了。怎么带出去，还给你怎么带回来。”姜小妹说道“当然，要是剪了头发，你就别让再我一根一根接上去，我也没那本事。”
狄云不再和她说，又朝着狄小雨道：“小雨，照顾好自己，要是有什么事情处理不了了就赶紧给我打电话。”
“嗯，嗯，知道了。”
狄云原本不是这种婆妈的性子，可是一到妹妹的事情，就变得婆婆妈妈起来，这和那说个不停，像个老妈子似的。
………
老徐饰演的是《情书》这部电视剧的女主角夏琳，是一个时代女性，在一家杂志社里当记者。为人能干，工作卖力，而且聪明漂亮，但令人奇怪的是她一直缺乏爱情。
对于一个女人来说，没有爱情的生活是平淡甚至沉闷的，于是她决定去相亲，而她生活的改变也是从相亲开始的。
狄云再一天早上来到剧组的时候，老徐正在拍戏，但状态貌似不是太好，一个镜头连续咔了十几次都没通过。
按理来说，一个镜头咔十几次应该算是比较寻常的事情，但导演貌似很不满意她的状态，语气有点不好地说道：“徐小姐，你敬业点行吗？难道你连这么一丁点都不能接受？”
“好的，我尽力。”老徐说道。
整个剧组的气氛似乎都不太好，透着股子古怪。狄云朝身边的小文问道：“怎么回事？”
小文看了他一眼，支吾半晌才说道：“您还是待会儿问徐姐吧。”
狄云挑了挑眉毛不再言语，看着场内拍摄的情景。
拍摄再一次开始，然而，她却又一次捂着嘴笑场了。
“嘿！”导演哂笑一声，直接拍屁股走人了。
副导演喊了一声：“休息半小时。”追着导演而去。
大夏天拍戏不不仅仅折磨的是**，还考验人的精神忍受程度。副导演已宣布休息，不管是工作人员还是演员全都停下手头的活计往凉快的地方钻。
老徐走到边上接过他递过来的水和毛巾问道：“什么时候过来的？”
“刚过来。”狄云问道“怎么，今天状态有点不佳？”
“不是。”老徐擦了擦脸，喝了一口水说道“我是故意的。”
“故意？”狄云不解。
“嗯。”老徐点点头“原本说好的这些亲热戏都是用替身来演的，结果今天那替身有事没来，他便硬让我亲自上场。上就上呗，我就故意笑场，看谁能耗过谁。”
额……原来这病根子还在自己身上，狄云摸摸鼻子说道：“要不咱不拍了？”
“不行，我就和他耗上了，当时答应用替身拍亲热戏的，合同上也写得明明白白的，他们现在却忽然给我来这一手，我咽不下这口气。再说咱们不拍了就得赔钱，要解除合同也得他们来找我解除，给咱们赔钱！”
十几分钟后，副导演过来说道：“小徐，你过来，咱们商量商量剧情。”
老徐站起来，狄云也跟在后边。
“这位是？”副导演问道。
“我男朋友！”老徐直接说道。
“男朋友？”副导演一愣，仔细看了狄云两眼，貌似认出了他，面色变得比较神奇，不再言语，领着两人进了休息室。
休息室里面坐着俩人，一个就是刚才负气而走的导演姚天唐，还有一不认识的男人。
姚天唐是港岛人，知晓今年金像奖最大的赢家《香港制造》这部电影，也对参演这部电影拿了个最佳男配的狄云有印象，这会儿忽然见到他和徐婧蕾一块儿走了进来，脸上的神色顿时也变得微妙起来。
副导演介绍道：“这位是导演姚天唐，这位是编剧吕小磊，这是徐小姐的……嗯…男朋友,狄云狄先生。”
“你好，你好。”狄云主动向两人问了好。
姚天唐的态度虽说不是很热情，但也谈不上太冷淡，倒是那位编剧比较热情。
狄云现在吧，也算是个小明星了，关注的人会认识，不关注的人大概依然不认识。
这位编剧吕小磊就不认识他，虽然奇怪徐婧蕾的男朋友为什么忽然过来了，但也不甚在意。朝着老徐说道：“徐小姐，是这样的，为了咱们拍摄的能顺利进行，也为了节省大家的时间，我刚才和两位导演商量了一下，决定将本子改一改，刚才的那个镜头不要求亲吻嘴唇了，而是改成亲侧脸。你若是还不能接受的话，可以在侧面只做个样子，镜头拍过去达到想要的效果就行，这样没问题吧？”
不管人用的是什么遮羞布，反正人退让了。
老徐自然不会再主动生事，爽快地答应下来道：“嗯，没问题了。”
“没问题就行，那咱们就可以出去接着拍了。”吕小磊说道。
自始至终，正副两位导演都没再插话，全都是由这位编剧当话筒。只有临出门的时候分别朝狄云点头示意了一下，姚天唐表现的很含糊，副导演表现的就明朗许多，似乎是致歉。
几人出了休息室，副导演过去找和老徐对戏的那位男演员沟通了一下，拍摄再次开始。
这回变成了夏琳亲吻那个男人的侧脸。老徐只是在那个男演员远离镜头的那面脸
边上做了个亲吻的动作，从镜头上看过去就好似真的亲了一下，顺顺当当地通过。
老徐的戏一直拍到晚上，明天一大早还有，两人就没回家，住在了她落脚的房间，小别胜新婚了半晚上。
次日，狄云直接从这里开车去电影制片厂那边的大明宫词剧组报到。(未完待续。)

第一百六十七章迎娶

狄云今天的戏在下午，所以他是中午才开车来到剧组的。
见到的第一个人朝他竖起了根大拇指，暧昧地一笑。
第二个挤着一只眼睛一笑。
第三个嗤咩一笑。
第四个直接变成面无表情，转身就走。
今天这整个剧组都吃错药了吗？怎么都奇奇怪怪的。
狄云叫住这第四个人：“哎，周讯，你别走。”
“咋了？”
“今天发生什么事请了吗？我怎么觉得你们都有点不对劲儿啊？”狄云说道。
“不知道！”干脆利落地转身离去。
“嘿！”
狄云还真不信这个邪了，抓来另一只。
“胡婧，你晓得剧组今天生了什么事情吗？”
“你不知道？”胡婧奇怪地望着他。
“我知道个…嗯…不知道，说吧，发生啥事了，怎么见个人都是这样一幅表情看着我？”
“你等一下…”那姑娘说着跑开了，片刻之后又跑了回来，手里拿着一份报纸，放在他手里吧“呐，你看吧。”
狄云展开报纸，就见穿着剧服的老徐占了好大一块版面，他在旁边也露了个脸。
再看内容：今日正在拍摄《情书》的徐婧蕾身边忽然多了一个男子，并亲口宣称是其男朋友……然后巴拉巴拉说了一大堆，将他的身份也给扒了出来。
落款日期正是昨天。
上面的内容讲得挺绘声绘色的，而且从拍摄的这角度来看，绝对是剧组内的人干的。说不定就是那副导演为了炒作正在拍摄的电视剧自己爆出来的呢。
狄云抖了抖报纸。朝胡婧问道：“就因为这个？”
“可能是吧。”胡婧说道。
对于这件事情两人本来就没打算隐瞒。一直抱着顺其自然的态度，所以现在即便忽然爆出来，也没啥担心和焦灼的，该咋样还咋样。
将报纸折起来塞进她手里说道：“大惊小怪的，我还以为生了啥大事呢。”
这事还不大？
胡婧懵懵的，做明星的遇这事哪个不是藏着掖着，被曝出来了，为了前途矢口否认者众。甚至干脆断了感情都不是没可能的。
但这也要看人不是，就他俩人，还真不会将这当回事，外边该咋哔哔就咋哔哔，俩人关了门躲在屋子里该咋晃床还咋晃床。至于你说这么一个青春偶像人气女明星就这么被人给糟蹋了那些粉丝咋受得了，那就不关他什么事情了，只要没人绑着炸药包冲到他跟前来和他同归于尽，就是心疼死了他也救不了啊。
狄云走了两步又转回头，朝着胡婧问道：“你知道周讯这会儿在那块儿不？”
他觉得周讯先才的态度和别人有些不一样，想要过去问个清楚。是不是还有别的事情。
“周姐好像刚刚走了。”胡婧说道。
“今天没她的戏？”
“她的戏今天早上已经全部结束了。”胡婧说道“应该是离组了。”
“结束了？”
“嗯，我再有一场也就结束了。接下来就换成大太平和大韦氏了。”
狄云砸吧了两下嘴没再说话。
………
化妆室中，化妆师给他脸上抹了些红红的东西，镜子反射的光映照的他两抹腮红。
“怎么还弄成这样了？”狄云咧了咧嘴，老想用手给擦掉。
“今天是你和太平公主成亲的大喜日子，自然得打扮得喜气洋洋的。”
“喜气洋洋笑着就可以了吧……”
那化妆师道：“但是你心里又极不愿意这门婚事，再加上刚刚经历的悲伤之事，脸上得表现的毫无喜气，就只能在装束上显现了，凸出那种喜庆中却悲伤的反差。”
好吧，狄云竟然无言以对。
他发现自己好似还没一个化妆师了解剧本，便朝着化妆师说道：“那个，能不能帮我找来剧本，我再抽空看看？”
“可以，你等一下，我出去给你找找。”
没多久，化妆师给他找来剧本，继续在他脸上和头上鼓捣，他自己则研究着剧本。
今天要拍摄的是薛绍迎娶太平公主的片段。
太平公主并不知道薛绍已有妻室，她只知道当自己第一眼看到他的时候就非他不嫁了，她向父皇和母后求了赐婚，皇帝和皇后答应了。
但是公主身份尊贵，不可能给别人做妾，即便是平妻都不可能，于是武则天便赐给了薛家三尺白绫，为了保全薛家，薛绍的妻子只能接受了这种皇帝和皇后的恩赐，然而她肚子里却正怀着孩子，最后是一个丫鬟主动站出来替代她而自缢。
一个是欢喜且羞涩的自嫁，一个是悲伤且愤怒的迎娶，或许还有恨意吧。从一开始就注定了这是一段不可能会有完美结局的姻缘。
等弄好了脸上和头上的妆，狄云已经将今天要拍摄的剧本自己看了一遍，说道：“这么说来今天的太平公主是陈鸿姐了？”
“嗯，是的。”
“怎么不见她人？”
“在女化妆室里。”
以前拍戏不管男女都是在一个化妆室之中，他都没意识到大明宫词是两个化妆室，经化妆师这么一说才发现这里面全都是男的。
“好了，你在更衣间里面将衣服换上吧。”化妆师说道“出来后我再给你拾掇拾掇。”
狄云进去换了一身深棕带着大红边的喜服，出来后化妆师再帮他系好腰带、戴上帽子，狄大新郎官就出现了。
“一名工作人员出现在化妆室门口：“导演让我过来问问好了没？”
“好了。”狄云说道“走吧。”
两人朝着宣德门走去，原来这名工作人员是想问问他女朋友是不是徐婧蕾来着，但看他板着个脸，而且脸色越走越阴沉可怕，脸上似乎贴上了一张生人勿近、闲人莫搭讪的牌子，到了最后全身上下都逸散着一股莫名悲伤与愤怒的情绪，好似将要爆发的火药桶，最终都没敢搭一句话。
狄云是故意这样的，但不是针对某一个人，而是在积累情绪，努力将自己往薛绍的情绪里面带。
“小云来了，赶紧准备准备。”李绍红说道。
“是！”狄云拱了拱手，这一个字似从牙缝里挤出来的一样。
“你……”李绍红听出他的语气有点不对劲儿，上下瞧了他两眼，眼睛逐渐亮了起来“很好！”
然后朝场记打了个招呼，由场记喊道：“大家准备！”
一群人迅速进入角色站好位置，场记打一下板子，拍摄开始。
狄云背凭宣德门而立，双手拢在宽阔的袖子里，放于胸腹之间，沉默安静地等候着。
太平公主戴着盖头，在两名侍女的搀扶下随着皇帝和皇后款款而来。
“微臣薛绍，叩见二圣。”狄云跪了下去。
皇帝装高冷背着双手不言语，皇后武则天说道：“平身吧，驸马。”
狄云缓缓站起来，闭着眼睛平复了一下心中那似要喷薄而出的悲愤。
“薛将军，你知道太平公主对于我意味着什么吗？”武则天问道。
狄云依然面无表情，拱手道：“还请皇后指教！”
“公主是我一生的精血，除大唐社稷之外全部的想念，公主是我最珍爱的骨肉，是我在这个世界上最不希望她受委屈的人。你…懂吗？”
武则天语气缓慢，但却饱含威严，一字一句都能击在人的心头上。
“微臣明白。”狄云轻吸了口气，闭上眼睛，低下头拱手说道。
武则天微微一笑，转身道：“太平，见见你的夫君吧。”
陈鸿走到他跟前，缓缓揭开头上的红布……
有些人天生就是祖师爷赏饭吃的，别人比不得。周讯能从二十四岁打扮到十四五岁，这位也能从三十岁打扮道二十岁。
狄云看着她掀盖头的情景忽然就想起了拍摄薛绍和小太平第一次见面，周讯掀开他脸上面具的情景。
陈鸿将盖头掀开一角，嘴角微微上翘，似喜似怯地望了他一眼，又放下。
狄云却是一下子愣住了，呆呆地望着她。（因为薛绍没有想到太平公主竟然是和自己有过两次巧遇的女个姑娘。）
“薛绍，你现在是朝廷命官又是驸马，你能保证对她好吗？”武则天看着他说道。
就是这么一个简单的问题，薛绍却难以回答，或者说是不愿意回答，他心中的愤怒和恨意难消。
狄云拱手，轻轻颤动着脸上的肌肉，沉默不语。
武则天又追问了一句：“你能保证吗？”
“…能。”简单的一个字他用尽了全身的力气才说了出来。
狄云表现的那种沉默力量，就连边上的工作人员都能感受到，更何况直接和他对戏的归雅蕾（武则天）了。
不过这位也是老演员了，再加上武则天既是皇后又是丈母娘的这种心理上的优势，归雅蕾并没有被他营造出来的压力冲乱了阵脚，依然不动如山地说道：“看着我的眼睛。”
狄云抬起头来，看着她的眼睛，几秒钟之后才略显慌乱地低下头快速说道：“臣能保证。”
武则天轻轻舒了口气道：“好好待她，你能给她我所不能给她的，不要让我失望。”
狄云躬身沉默良久，最终还是不语，站直了身子，转过身，带着陈鸿走向宣德门外边的迎亲马车。(未完待续。)

第一百六十八章懂不懂爱情

自从太平公主嫁入薛家，狄云的戏份就多了起来，每天都得守在剧组，随叫随拍，好在剧组就在电影厂，距离家不远，晚上不用住宾馆。
七月十号老徐没戏，九号傍晚便打车从怀柔赶了回来。
晚上狄云掌勺做了顿好的，慰藉了一下这段时间亏待的五脏府。
“好撑啊。”老徐歪倒在沙发上扶着小肚子哼哼唧唧的。
“你是三天没吃饭还是怎么滴，吃得这么猛。”狄云说道。
“在剧组老是盒饭，吃的人都快吐了。”老徐道。
“那你不会让小文在外面给你订餐？”
“外面订回来的也差不多，都不好吃，还是你做的好吃。”
“好吧，那我帮你揉揉。”狄云说道。
“嗯，揉吧。”
结果狄云手刚搭在上边，她就叫唤了起来：“痒，痒，不揉了。”
狄云看着她缩成一团的样子，无语地收回了手，站起来说道：“那你坐会儿，我下去给你买些山楂片。”
“哎，不用了。”
“等着吧，一会儿就回来。”狄云晓得夜间要是积了食，容易生病，换鞋子出去了。
十几分钟后提着一包山楂片和一包山楂球回来，放在沙发前的小几上。
老徐放了一片在嘴里，叫道：“好酸。”完后又放了一片进去拍了拍旁边说道“陪我看会儿电视。”
狄云挨着她坐下，给嘴里塞了个山楂球问道：“什么电视？”
“水浒传，看看有没有你出场。”老徐说道。
“水浒传？多少集了？”
“昨天晚上刚开始播，今天才第三集。”
“那距离燕青出场还早着。”狄云说道。
陪着她看了会儿，狄云忽然站起来说道：“不行，我还是得看看剧本。背记一下台词。”
狄云拍戏的优点和缺点都很明显，优点就是如果导演只规定个框架然后让他自由发挥，他往往能够超出预期地完成任务，缺点则是台词功夫有点次，简短的台词自然不会出什么问题，但像《大明宫词》里面这种动不动就是一大段台词。他就有些不顺，经常说着说着就卡壳或者忘词。
老徐看了半集水浒传，也没了兴趣，觉得里面不管是剧情还是画风都不符合她的胃口，随手关了电视道：“什么样的台词？你可以先对着我练练。”
明天他的戏有两场，一场是和太平公主讨论“懂不懂爱”的戏份，一场是太平公主在弹琴，他给太平公主讲了个关于这把琴的故事。两场都有大段大段的台词。
“呃…也行，那你就饰演太平公主。我试试。”狄云说道“你先看看剧本。”
老徐看了遍剧本，尤其是留意了一下上面的台词，说道：“行了，你开始吧，先来薛绍次日归来大发脾气的那一段。”
“你看一遍就好了？”
老徐点了点脑子说道：“都记住了，再说太平公主的台词并不是很多。”
“这段就算了，还是试试另一段吧。”狄云觉得这一段得积蓄些怒气，说出来肯定像是要吵架似的。不适合两人之间。
“就这一段，我想看看你怎么演这一段。好不好嘛？”老徐轻摇着他的胳膊道。
咦……见她撒娇，狄云只觉得全身鸡皮疙瘩都起来了，赶紧答应：“行，这一段就这一段，不过待会儿语气可能不太好，你可别说我凶你。”
“嗯。开始吧。”
老徐坐在沙发边上装作吃饭，狄云退到厨房里再走出来当成是刚从外面回来。
老徐露出妻子见到丈夫回来的那种欣喜神情。
狄云快走几步，气势汹汹地来到她跟前，问道：“你知道什么事爱情吗？”
“不知道。”老徐看着他轻轻摇了摇头道。
老徐就是那种没有扮嫩天赋的人，根本就没有一点太平公主的那种无知和纯洁感。狄云咧了咧嘴瞬间台词就说不下去了。
“严肃点！”老徐瞪了他一眼说道“重来。”
“好好…”狄云赶紧点头，退到厨房门口再来了一次。
“你知道什么是爱情吗？”
“不知道。”
“那你为什么要嫁我？”狄云说道。
“停！”老徐喊道。
“怎么了？”狄云不解。
“你这句语调应该再重一点，语气也激烈一点。”
狄云闭着眼睛想象了一下，再次睁开眼睛，脸上的表情是老徐从没见多的陌生，带着满腔的怒气说道：“那你为什么要嫁我！”
“因为我喜欢你！”老徐说道。
“喜欢？”狄云抖着手臂说道“你知道爱情意味着什么吗？”
“停！”
又被打断，狄云脸上的表情很郁闷。
老徐拍了他一下说道：“现在又不是真的在拍戏，主要是为了给你练习，打断你是为了给你说说，让你将台词练好，你别不高兴。”
“好吧，那你说说这句又怎么了？”
“这句语气和神情都很到位，但是我觉得你问完后再加一句‘你知道吗’这样会将语气提升到更加激烈，更能体现出薛绍这会儿的心情。”
“剧本上的台词好像没有啊？”狄云说道。
若是拍电影的话，他肯定想都不想就会加上这么一句，因为重复地问一遍确实能将语气提升到更加激烈的地步，但这是拍电视剧啊，剧本上已经将台词规范到了标点符号，将动作规范到了每一下的甩袖子，根本就不允许自由发挥。
“就加几个字，应该没问题。”老徐道。
狄云想了想道：“那我试试。”
“嗯，试试。”
狄云酝酿了会儿感情再次开始：“喜欢？你知道爱情意味着什么吗？你知道吗？”
老徐像是被吓呆了一样，愣愣地看着他不说话。
狄云继续说道：“爱情意味着长相守，意味着两个人永远在一起，无论是活着还是死去！”
“就像峭壁上两棵纠缠在一起的常青藤！共同生长、繁茂，共同经受风雨最恶意的袭击！共同领略阳光最温存的爱抚！最总共同枯烂、**，化作坠入深潭的一缕缕烟尘！”
“这才是爱情！你懂吗？……你懂吗！？”
老徐依然呆呆地望着他。
“它的珍贵需要两股庞大的激情，两颗久裂的心灵，缺一不可！真正的爱情是无坚不摧的，不论是天上的神灵还是地狱的命官，都不能叫他们屈服，因为它本身就是天堂！代表着生命最崇高最健全的境界！”
完了还大吼了一声：“公主，你真正拥有它吗！？”
他的台词说完了，结果老徐依然没反应过来，痴痴地望着他。
“嗨！”狄云伸手在她眼前晃了晃。
“哦…咳咳…很不错，该我了…你等一下，我酝酿一线感情。”
“……”
老徐低着头深呼吸了几下，才抬起头来，短促地吸着气，像是随时都会背过气似的：“我有…这恰恰是我对你的感情”
狄云不可思议地望着她，或者说是不愿意相信更合适，缓缓摇了摇头，转身晃晃悠悠地走到厨房门口。
再次转过身已经恢复了正常：“怎么样？”
“很不错。”老徐看了他一眼说道。
然后又面色古怪地看了他一眼。
“怎么了？”
“没事。”
“真没事？”狄云问道。
“好吧，有点事儿。”老徐说道“就是…就是感觉你刚才忽然变了个人似的。”
狄云道：“演戏肯定会像变了个人似的，不然怎么演别人？”
“就是觉得……唉…我也说不上，感觉怪怪的，上次咱们一起演《新言情时代》的时候就没有这种感觉。”老徐说道。
狄云也不明白她到底说的是一种怎样的感觉。
“那你以后会不会像薛绍对待太平公主那样对我大喊大叫？”老徐又问道。
狄云之前不想说这段台词就是因为怕完后她生出这种心理，果不其然。摇了摇头无奈道：“你啥时候见过我对你大吼大叫了？”
“以前没有，以后呢？”
狄云憋着嘴道：“不会。”
“那你会不会像悬崖上的常青藤一样和我共同享受阳光的抚慰，共同迎接暴风雨的洗礼，然后再共同**、枯烂，化作一缕缕的青烟直到永远？”
“会！”
老徐这才高兴了起来，捂着他的脸说道：“好了，我就问问而已，别不高兴了嘛，咱们继续说下一段台词。”
“不说了。”狄云将她抱起来道“明天早上起来再练。”
老徐手臂勾在他脖子上，眼中流光溢彩：“那你现在想做什么？”
“做晚上该做的事情。”
“什么是晚上该做的事情啊？”
“能滋润爱情的事情。”
狄云将她抱进卧室，顺便关了灯。(未完待续。)

第一百六十九章超越

爱情是什么？
从字面的意思来讲：爱是造出来的，情是调出来的，有爱造，有情调，才叫作爱情；不造爱，不**，那不叫爱情，叫生活。
两人现在还属于爱情正浓烈的时期，昨晚上狄云先调后造，第一次在媳妇儿身上使出了从小电影上学到的十八般武艺，直折腾的她第二天早上全身还酸酸的。
“你昨天怎么了？像头牛似的。”老徐走进卫生间一边捶着腰一边抱怨道。
狄云嘿嘿笑道：“你得多练练身体的柔韧性，你看昨晚上好些个动作你都做不出来。”
“锻炼身体柔韧性就为了做这事啊？”老徐在他胳膊上轻捶了一下。
狄云笑笑，将新买的牙膏从后面开了个口子，给牙刷上挤出一段递给她。
原本狄云是拧开盖子从正面挤牙膏的，但老徐有个小嗜好，那就是喜欢从末端挤牙膏，两人难免就会有冲突，他果断地改了自己的习惯，跟随媳妇儿一起从末端挤牙膏，现在用的也挺顺手。
若是有人告诉狄云，有的夫妻就因为在开口处挤牙膏还是在末端挤牙膏而闹得直接离婚，他绝对会撇着嘴嗤之以鼻，然后再加一句：这俩人是还在上幼儿园的过家家吧？
两人一起站在镜子前，面向镜子就可以看到对方刷牙的动作。狄云的频率很快，三下五除二，而老徐则是慢慢悠悠的，务必将嘴里的每一个角落都刷一遍。
狄云先刷好了呀，问道：“我待会儿去剧组。得早起。你今天又没事。起这么早做什么？”
老徐嘴里还是满嘴的泡沫，指了指他乌拉了两声。
“准备跟我去剧组看看？”
“嗯，嗯。”
“好吧，那你就动作快点。”狄云说道。
老徐加快了速度。
她今天原本打算睡到自然醒的，但是听过了狄云昨晚上说的那段台词，很好奇他今个儿和别人演那段的时候会是什么样的，变临时起意跟着他一起去看看。
今个儿剧组的人见到两人一起过来，全都露出一副果然如此的表情。
“红姐好。”
李绍红对于两人的事情早就清楚。见到老徐过来并没有什么惊讶的，笑道：“小徐过来探班来了。”
“没有，就是好奇他是怎么拍戏的，正好今天没事儿，就过来看看。”
狄云朝老徐说道：“我先去化妆了。”
“嗯，你去吧。”
等狄云离开后，李绍红说道：“我叫个人过来带你四处看看吧。”
老徐赶紧摆手道：“你用麻烦了，我自己走走看看就行了，不用麻烦别人。”
“也好，那你就随便看看。有什么需要了可以找工作人员，估计这里的人都认识你。”
“哎。好。”老徐点了点头“您忙您的，不用管我。”
老徐一个人走走转转，正巧遇到了刚画好妆从化妆室里出来的胡靖。
“徐姐，你怎么来了，找云哥呢？”胡靖问道。
老徐轻摇了摇头笑道：“不是，我和他一块儿来的，他化妆去了。”
乔迁新居的时候小姑子宿舍里的人都去了，这姑娘也是其中一个，所以两人算是熟人，站在一起聊了两句。
“今天演太平公主的还是周讯吗？”老徐问道。
“不是的，周姐演的是少年时候的太平公主，她的戏份已经杀青，昨天离组了。”
“哦，那现在是谁演太平公主？”
“现在是陈鸿姐。”
老徐点了点头，这人她也认识，上次狄云拍摄《新龙门客栈》的时候，她过去探班，和陈鸿有过一面之缘，不过没什么交情。
………
洞房花烛夜，金榜题名时，应是人生两大美事，然而……
新婚之夜，喜房之中红烛高照，正中央贴着大大的喜字，床上是龙凤锦被，一片亮人的喜红色。
一身大红喜服的太平公主坐在床沿上，盖着盖头。
她怀着期许且羞涩的心情等候着丈夫走进来揭开她的盖头，拥她入怀，减掉灯芯……然而红烛销蚀，夜色微明，当她支撑不住靠在床头睡着且再醒来的时候天已经亮了。
新婚之夜，她独守了空房。
她想象中的甜蜜美好没有出现，有的只是一夜枯坐痴等，对烛销泪。原本对于爱情的期许和自行消失不见，取代的是怀疑自己做错了什么的忐忑不安。
而恰恰是在这一晚，薛绍那个被藏起来的妻子临盆生产，他将人装在箱子里面抬出了城，最后生下来个孩子，但大人却血崩而逝。
第二天薛绍回来了，贤妻刚逝，再见到太平这个强行插足的第三者，他便压抑不住心中的情绪。
………
“各人员就位。”
饰演薛绍父母的两个演员以及饰演太平公主侍女的那个演员快速进入角色，陈鸿也在矮几边上坐好。
狄云站在门外，旁边围观的老徐向他举了举拳头示意加油。他笑了笑，闭着眼睛深吸口气调节一下情绪，再睁开眼时脸上已经变得绝望死寂一片。
“开始！”
屋子内，侍女走到餐桌前，在陈鸿跟前的碗里面盛了碗粥，再退到边上。
陈鸿端起碗，看了看对面空着的座位和碗，朝着薛绍父母问道：“薛公子今天回来吗？”
薛母赶紧回答道：“回来，回来，昨晚乡下发生了点事情，他处理完就回来。”
正在此时，狄云们必然推开门，行尸走肉似的摇摇晃晃走了进来。见到陈鸿的那一刻，眼中忽然多出许多愤怒来了，快走几步到她跟前：“你知道什么是爱情吗？知道吗！？”
满满的恶意和怒气扑面而来。陈鸿只觉得心脏骤然一缩。呼吸滞了滞。愣愣停顿了两秒才反应过来，赶紧摇头说台词：“不知道…”
“咔，停！”
曾年平看了看狄云，咂巴了下嘴没说什么，又看了看陈鸿说道：“陈鸿，你表情有些不自然，你要表现出太平公主在听到这一句话时的情绪来。”
其实在那种情况下太平公主的表现应该也是愣几秒，然后无知地摇摇头。但你进入角色表现出来的感觉和你自己本人愣神表现出来的感觉是不一样。刚才陈鸿就是自己没扛住扑面而来的压力一下子愣住了，也就是说她一瞬间给出戏了。
“嗯，嗯，不好意思，刚才没把握住情绪。”陈红说道。
接着又朝狄云说道：“不好意思。”
说完后，她脸上的神色很奇怪。一年多前和狄云一起拍摄《新龙门客栈》的时候，狄云还是一个因为笑声而不断朝自己道歉的雏鸟，而短短一年多时间就变成了需要自己来道歉了。
“没关系。”狄云赶紧摆手道。
再一次开始。
狄云听从了昨晚老徐的建议，在每一句语气激烈的问句后边都加了个重复的坠问。
“你知道爱情是什么吗？知道吗！？”
一到这种问句，不管是镜头后边的导演还是旁边围观的工作人员。心里就会紧一下，因为陈鸿在这上面已经栽了几回了。
好在这次不用她说台词。只是一个单纯而不解的表情，顺利通过。
李绍红忽然生出个很奇怪的想法，若是现在的太平还是周讯，结果会怎样？看了眼旁边围观的徐婧蕾，失笑地摇了摇头将这种莫名其妙的想法甩出脑外。
“怎么了？还不满意？”曾年平问道。
“不是，好着，继续吧。”
拍摄继续。狄云摇晃着身子张开手臂，开始变得癫狂和肆意起来，像是一只受伤的困兽，红着眼睛，狰狞着面容。
“爱情意味着长相守，意味着两个人永远在一起，无论是活着还是死去！就像峭壁上两棵纠缠在一起的常青藤！共同生长、繁茂，共同经受风雨最恶意的袭击！共同领略阳光最温存的爱抚！最总共同枯烂、**，化作坠入深潭的一缕缕烟尘！这才是爱情！你懂吗？……你懂吗！？”
陈鸿的身形保持得很好，即便是已经生过一个孩子，仍然没有走样，裸露着胸部以上的脖子和锁骨，白净而细腻，比之周讯要稍稍丰满那么一丝，但却依然性感。
不过这会儿狄云完全没有欣赏的眼神，他的心神暂时被薛绍的情绪所替代。
陈鸿抬头望着他，胸膛剧烈起伏着，好一会儿才道：“我有，因为这恰恰是我对于你的感觉。”
狄云不相信，他更愿意相信这个用强权插入自己夫妻两人之间，并且间接的害死自己心爱之人的女人是怀着恶意而来。他不可思议地摇晃着退后两步，然后摇了摇头，愤然地甩了甩袖子，将桌上的一只碗扫到了地上摔成碎片。
这又是个剧本上没有的动作。
对于这种脑洞太大，自由发挥性太强的演员，有的导演会非常喜欢，比如老贾这种，王晓帅这种，蔡明良这种，因为他们拍摄的手法很简单粗暴，就是将摄影机钉在一个角落，任凭你自由发挥。但有的导演则是又喜又厌，喜得是这种演员的随意发挥往往能给片子增色，厌的是有是爆出来的气场太强烈，压制了对戏的演员，拍摄困难，毕竟演戏不是你一个人演得好就行的，尤其是电视剧，个人的出彩没多少作用。
所幸的是陈鸿没有被他一路压制到死，最后的时候也表现出了一抹亮色。
在狄云甩过袖子之后，她并没有去看狄云，而是缓缓转头将目光落在碎成几片散乱开来的瓷碗上，满是不敢相信。
年仅十七岁的太平公主还不太明白，为什么这第一次关于爱情真谛的启蒙，竟然长着这么一张愤世嫉俗的甚至是歇斯底里的面孔。
在她的想象中爱情本身应该是优美而深情的，伴随着温暖的体温和柔软的鼻息，但是他脸上曾经让她陷入爱情的诱人神采从此一去不复返，那个温润如玉、笑容温暖的男子消失在了沉默和冰冷中。
这就是婚姻，意味着生命中少女的迷幻时代彻底幻灭！
………
老徐在旁边看的也很震撼，不知不觉中，这个和自己一起拍戏时老是出戏.看不出有多么出色的男人已经成长到了这个地步。
而自己呢？她有点苦恼。因为她的戏路有点窄，现阶段接触的最多的还是电视剧，而且以现代言情剧为主，就连古装剧都磕磕绊绊的演不来。三年多的时间虽然名气提升是巨大的，但是演技方面貌似一直在原地踏步，没有丝毫长进。
“想什么呢，这么出神？”狄云走过去，她还有些没回过神。
“没有。”老徐甩了甩脑袋说道“另一场是在下午吧。”
“嗯。”
“那现在去吃午饭吧。”老徐说道“陈鸿姐也一起吧。”
旁边一身宫装的陈鸿笑着摇了摇头道：“我就不去了，喏，助理已经把饭送过来了，你们赶紧去吃吧。”
两人出了剧组，但没出电影厂，因为他身上还穿着薛公子的戏服呢，在电影厂之中来来去去都是穿着各式各样奇装异服的人，并不觉得什么，要是跑到外面去，肯定会被人围观。
正准备进入一家人比较少的餐馆，斜里走过来个女人。二十五六的样子，身材不高，苗条却又略显丰腴，给人很有肉感的视觉效果。气质佳，但又带点甜的那种。
“狄先生你好。”女人先朝狄云问了声好，然后又朝老徐道“徐小姐好。”
明显是冲着狄云来的，两人相互看了一眼，老徐就没说话。
狄云道：“你好，请问你是…？”
“我叫蔡怡哝。”女人深处一只手微笑道。
狄云轻轻触了触便分开，问道：“你有什么事情吗？”
蔡怡哝说道：“是有些事情想找你谈谈，可以找个方便的地方吗？”
狄云看了老徐一眼，出于礼貌，朝着餐馆做了个伸手请的动作道：“那咱们就去里面谈吧。”
三人进了餐馆，要了个小包间。落座之后，蔡怡哝取出来两张名片，分别递给两人。
狄云看了看，上面附着名字和电话号码，在名字的前面是公司和职位：唐人电影制作公司——总裁。
（今天就这么一张了，不好意思。）(未完待续。)

第一百七十章细雨

一个女人二十多岁就组建一家影视公司，并且出任总裁，也许会有人说因为美貌或者背景强大之类的原因。但要是这个女人拍那部剧那部剧火，捧谁谁红，而且在这个影视公司诸侯并起的时代里能迅速将公司做大做强，成为一大诸侯，便不仅仅是“美貌”和“背景”两词结合在一起所形成的新词“花瓶”能概括的了。不管你怀着怎样的心思，都得承认其眼光毒辣、能力出众。
这样的女人不敢说绝无仅有，但在圈内绝对是一只手的手指能数的过来。
恰巧这位蔡怡哝就是这么一个女人。
“我先给狄先生和徐小姐介绍一下我们唐人电影制作公司，好吧？”蔡怡哝指了指名片上的公司名称说道。
其实一看到这张名片，狄云就对这个女人的来意了解了大半，不管这女人现在是多么牛逼或者是以后的叱咤风云，反正他不认识也不了解，他这会儿最想要做的就是赶紧打发走，和媳妇儿安安静静地吃顿饭，然后返回剧组继续拍戏。
不过那样太过生硬，显得情商略微不足，便笑道：“哎，好，蔡小姐请说。”
“我们唐人影视是今年六月刚刚成立的一家电影制作公司，既定的业务包括影视投资、制作、发行以及演员经纪……”巴拉巴拉介绍了一大堆，最后一句才是重点“所以公司诚邀您的加入。”
狄云眨了眨眼睛，正在想着怎么委婉地决绝。
蔡怡哝又说了一句：“据我所知狄先生现在还是白身，没有签订任何一家经纪公司吧？”
“不错。”狄云说道“不过我有经纪人……”
“姜纹的妹妹姜焕，合约自由，提成百分之十，对吧？”
“哦？”狄云挑了挑眉毛。很好奇她是怎么打听到这些事情的。
蔡怡哝笑了笑，继续道：“我们公司可以给狄先生同样的待遇，并且不干涉你和姜小姐之间的约定。”
狄云顿了顿，瞧了眼老徐。
对于男朋友和姜焕之间玩闹式的合同，老徐是了解的，这会儿听闻这个女人所代表的影视公司也提出同样的待遇。相当诧异，见他看过来，眨了眨眼睛。
狄云仔细瞧了蔡怡哝两眼，这姑娘看着漂亮大气又沉稳，不像是脑子缺根筋或者少根弦啥的，怎么会说出这样的话来？问道：“合同期限也是由我来决定？”
“合同年限的话，只有三年，在这三年内公司会全力负责狄先生的包装与宣传，三年后是走是留便由狄先生来决定。”蔡怡哝说着从携带的包里取出来两份文件“这一份是公司的详细介绍。另一份是我拟定的合同草案，你可以先看看。”
他原本的心态是三两下打发走了就结束，但这女人给人的感觉太诡异了，不由慎重了几分，接过文件和老徐一起看了起来。
假如她没有携带这份注明了公司细则的文件，狄云会以为她又是一个姜焕式的人物，因为真如同她所说的那样，这份合同和姜焕给他签的那份几乎一样。只是多了最初三年这么一个限制。
介于合同中“他自己有自由选择接与不接公司安排的片子的自由”以及“可自由在外面接戏公司不干涉”这么两条约定，那么这三年的期限就形同虚设。没有任何的约束力，只是保持了一个名分上的牵扯。
狄云这会儿完全就是天上掉下来个馅饼砸在脑袋上，有点晕乎乎地感觉。实在想不明白这种明显公司吃亏不占利，好处让他一个人独占的合同她怎么会接受，最主要的还是主动提出来的。忒不真实，觉得这事处处透着诡异。
看完两份文件。砸吧了两下嘴说道：“恕我直言，这样的话，贵公司完全没有任何利益可言，我不明白贵公司……”
蔡怡哝轻笑着摇了摇头说道：“成立公司肯定是为了利益，这一点毋庸置疑。可是对一个新成立的公司来说，利益不是当下首先需要考虑的问题。古有千金买马古、辕门立柱，我们唐人影视现在就相当于一颗梧桐树，但却缺少一只凤凰，而狄先生你就是我们现阶段最需要的凤凰。”
“哈……”狄云笑了起来，不知道该不该相信她说的这番话。
蔡怡哝又看着老徐笑道：“若非是徐小姐已经签订了公司，我都想让你们两人一起落在我们这颗树上呢。”
老徐莞尔一笑，没说什么。
狄云手指轻弹着桌面想了片刻，说道：“说实话，这事有点太突然，我也不能立即就给你答复，这样吧，我留下两份文件，考虑两天时间再给你答复，怎么样？”
“这个是应该的。”蔡怡哝笑道。
吃完饭临别的时候，狄云问道：“不知道蔡小姐为什么会选择我？”
蔡怡哝偏着脑袋想了下说道：“我做过两年的娱乐专题记者，之前又在港岛电影金像奖制作统筹部门工作，恰好听闻了诸位电影工作者对于‘屠中秋’这个角色以及你的评价。”
“哦，这样呀。”狄云点了点头。
………
七月的天气，假如只飘过来一朵云停在头顶，这样的雨往往又急又大，打在芭蕉叶子上会啪啪作响。但要是整个天空都被乌云笼罩了，雨却不一定就会大。
两人和蔡怡哝分别后，刚走出饭馆，天色就变得暗淡，没走几步如丝般的细雨就飘了下来，竟然很奇异地生出几分春雨的吝啬感。
雨飘在肌肤上清清凉凉的很是舒服，这样的雨最适合一男一女携手漫步，天地制造了一场浪漫。
当然，这种情况下漫步，素颜为最好。
狄云很庆幸自己出来吃饭的时候用湿毛巾擦了把脸，去掉了脸上的薄薄的那层粉，老徐也没化妆。
两人就一边走一边偷笑那些穿着高底木履匆匆奔跑的丫鬟或者格格们。最喜欢看的是那种花了脸还不自知的。
“哎，你看那个人。”老徐轻轻捏了下他的手，轻声偷笑道。
狄云看向迎面走来的那位穿着民国旗袍的女人，一米八，大长腿，细柳腰。不看脸的话就这优雅地漫步在雨中的气质，绝对能打九十分。
然后再看一眼脸，打五十分都嫌多了。
错还是在这一场雨。
女人似乎并没有意识到自己今天画了浓妆，这会儿那张脸就好似月球的表面，布满了陨石砸落的坑洼。
她好像还认识两人，见两人看着她，先是点头微笑着致意了一下，犹豫了一瞬间又走了过来打算打个招呼什么的。
“狄先生和徐小姐好。”旗袍女人的声音如同她的身段一眼，听着很舒服。
“那个…你好。”狄云倒是没什么。只是咧了咧嘴。
“呃…呵呵…你好。”老徐想笑又不能笑，忍得很艰辛，脸上的表情相当怪异。
旗袍女见两人都有些不对劲，蹙着眉头不解地问道：“怎么了？”
老徐掐着狄云的手掌才没喷笑出来，说道：“不好意思…我…我只是想说…”说着用手指了指自己的脸颊示意了一下。
“脸上？脸上怎么了……”旗袍女下意识地就想去抚摸自己的脸，忽然顿住，反应过来，抬头看了看充斥在整个天空中的细雨。脸上的表情立时变得惊恐起来，捂着脸转身就跑。
留下两人无言地对视着。没两秒钟，老徐就道：“我忍不住了，让我笑会儿。”然后用头抵着他的胸膛，耸动着肩膀哼哧哼哧笑了起来。
狄云还没来得及笑兜里的电话响了起来，他一手搂着笑得有点发软的老徐，一手取出手机接通。
“喂。你好，请问你是？”
“我是老王。”
“哦，王哥你好，有什么事情吗？”此老王不是隔壁的，而是剧组的剧务头儿。
“小云你吃完饭了吗？”老王问道。
“刚吃完。”
“那就好。”老王道“赶紧回来。准备开拍了。”
“不是说下午三点才开始吗？”狄云说道。
“你那场原本应该是下午三点才开始，不过导演临时将那场戏提前了，现在就准备开拍。”
“哦，好，那我马上过来。”
老王道：“你回剧组直接进化妆室画妆就行了。”
等他打完了电话，老徐才收住了笑声，仰起头来，眼角还带着泪痕。
“有那么好笑么？竟把你笑成这样。”狄云无语地说道。
“没有那么好笑。”老徐吸了吸鼻子道“可我就是停不下来。”
“好了，赶紧走吧，开拍了。”狄云说道。
回到剧组重新上了妆出来见到导演李绍红，狄云才知道为什么忽然将这场戏提前。
原因还是因为这场雨。
这场戏主要讲的是太平在幽阁中独自弹琴，听到琴声的薛绍上了楼，见到太平公主正在用自己送与前妻的琴在弹奏，便给太平公主讲述了一个浪漫温馨开头却又凄婉悲伤结局的故事。
这场雨来了之后李绍红和曾年平这对夫妻导演忽然觉得这场戏在细雨中拍摄最为合适，蒙蒙的细雨更能增添意境，就紧急将人都召唤了过来。
“大家快准备了，争取在雨停之前将这段拍摄完毕。”场记大喊道。
狄云在房间的门口站定，做好了准备。
此段以琴声为始，琴声响起后，场记便大喊了一声：开始！
正在房间内喝茶的薛父薛母听闻琴声，端起的茶杯忽然顿住，继而放下茶杯匆匆走出了房间，站在阁楼前面色不安。
这是薛公子的前妻惠娘房间中传出来的曲子，不仅仅是薛父薛母走了出来，府邸里的仆人闻声也走了出来，围在二老身后窃窃私语。
狄云是最有一个从房间走出来的，他拨开人群，走向阁楼。
薛家虽是军旅之家，但也已经过了三代，积了些富贵之气，一个富贵之家的少爷该怎么走。李绍红没给说，狄云想了想，觉得双手自然摆动显得太过僵硬，便将一只手背在身后，一只手微微提在身前。
蒙蒙细雨中，不急不缓走上阁楼的二楼。
原本太平公主是和哑巴侍女抓捕一只鸟儿来着。那只鸟儿飞进了这间房间，她便追了过来。鸟儿不见了踪影，她却发现了这间房中摆着的那把琴，一时便有些技痒。
房间中似乎已经废弃了许久，半遮盖的琴上落了一层灰尘，她在旁边坐下，衣袖轻轻拂去琴上的灰尘，纤指拨弄了起来。
狄云在房间门口站定，另一只手也背在了身后。听着缓缓流淌的琴声，似乎陷入了回忆当中。
一曲弹罢，陈鸿转过头，见他站在门口，脸上露出欣喜的神色，问道：“我弹的好吗，公子？”
狄云脸上挤出一个不太自然的笑容：“哦…呵…不错。”
“好久没摸琴了，指法已经有些生疏了。”陈鸿抚了抚琴弦问道“公子知道这曲子吗？”
“我知道。公主弹得是《柳絮纷飞》。”
“公子熟悉这曲子吗？”
“太熟悉了。”狄云走进房间，说道“这首曲子犹如婴儿耳中母亲的催眠曲。”
“公子说的太对了。“《柳絮纷飞》正是宫里的丝竹班子在我儿时就寝前伴着夜色奏响的催眠曲，这首曲子还是母亲教我的。”陈鸿微笑道“这琴是你的吗？”
狄云看着琴边缘上还有些未拭干净的灰尘，略带伤感：“曾经是…”
“现在不是了吗？”
狄云愣愣地出神，默然无语。
陈鸿将琴翻过来，念起了琴下面的一首诗：“永夜抛人何处去，觉来因。相隔也……换我心为你心，使之相依生。”
狄云站在身后听她念着那首诗，脸上的神色痛苦且又有点惶急，抬手想要打断，最后却又轻轻甩了下袖子放弃。转身走到门口，望向外面的蒙烟细雨。
“这首情深意切的爱情诗也曾经属于你吗？”
“不！它不属于我。”狄云走出房间，负手立在栏杆前，眼神如同此时天地间的细雨一般迷蒙不清“他曾经属于这个世间最美满的一对恋人。”
“公子认识他们吗？”
狄云转过头看着她脸上憧憬的神色，平静地沉默片刻道：“不认识。我只听说关于他们美满的传说，我从集市上买回这把琴也是为了这首诗背后美满的传说。”
“那公子能给我将将这美满的爱情故事吗？”
狄云又是看她良久，轻轻呼出口气：“公主真的想听？”
陈鸿走过来站在他身边：“一切有关爱情的故事我都喜欢听。”
狄云手抓在栏杆上，用了很大的力气，指节都有些发白，才缓缓开始讲述：“有两个孩子，从小一同长大，他们唱同样的歌，做同样的游戏，一起经历了同样的四季风雨，宛如一棵树上同时结出的两颗饱满的果实。当青春像嘹亮清脆的歌哨唤醒他们幼稚无知的年少梦境，他们才意识到彼此已经陷入了深深的爱情……”
“后来呢，后来怎样？”
狄云松开一只手，伸入雨中，感受着清清凉凉的雨水，说道：“这对夫妻，是采集天然珍贵草药为生，他们的身影遍布于自然之中，就连山间的鸟儿都熟悉他们午夜纠缠的交错的鼾声（天为被，地为床，战于野，o(╯□╰)o）……”
陈鸿被故事所感动，无意识地扶着门框，陷入了一种幻想中的世界。
“然而，有一天悲剧却发生了。”狄云继续继续说道“丈夫在采摘一颗雪莲的时候，脚下的岩石发生了松动，他绝望地呼喊着跌落了下来。妻子目睹丈夫滑向死亡，她勇敢地张开了双手相抱，她脑中唯一剩下的就是长相守的誓言！”
说道这里狄云的语气激烈了起来，却又骤然停下来。
陈鸿揪着衣袖，脸上的神情很惶恐：“后来呢？”
“后来？”狄云意味难明地看了陈鸿一眼，他们相拥着跌入谷底，如同两片并排飘落的枯叶！”
“他们死了吗？”
“粉身碎骨！”狄云盯着她说道。随即又转过头幽幽道“他们的鲜血就像是一朵朵盛开的玫瑰，盛开在山脚的岩石下；他们的骨血不分你我，随风扬散于四方的山林。那把古琴就是他们生前最珍爱的遗物，在那把琴上，妻子定期为丈夫疲惫的身心拨响那优雅的安魂曲。”
“是这首吗？”陈鸿转身走到琴边弹奏了起来。
狄云蓦然回首：“公主，你这么会弹这首曲子？”
“公子忘了，你把谱子也随琴买来了，就在琴的暗盒里。”
狄云忽然变得暴躁，甩着袖子顿身道：“你别弹了，别弹了！”
陈鸿停下来转过身郑重地说道：“我知道公子是在感叹自己从来没有获得过如此深切的爱情，我也是。只是公子让我体会到爱情的真谛，只是公子你不明白，这种感情始终藏在我对您的感情当中，只不过因为我公主的身份而模糊了我的面容。如果公子的愿意的话，我也可以为您选择死亡。这就是我对您的全部感情。”
“请相信我！”
说完后转身继续弹奏。
狄云背负双手，在琴声里静然而默，就连脸上的神情似乎都模糊了几分。而楼外，依然在细雨蒙蒙。
“好！过！”
这回李绍红亲自拿着大喇叭喊道，完了过来朝着狄云嘉奖道：“小云，你这次的台词说的非常棒！”
狄云道了声谢，看向旁边的媳妇儿，公母俩相视一笑。(未完待续。)

第一百七十一章会功夫的

傍晚时分，漫天乌云之中裂开了一条缝，投下来的一道夕阳如同一把刺破苍穹的长剑，缓缓将笼罩在天空上的乌云劈了开来，直至繁星升起时，空中已没了丁点云的痕迹。
狄云便是在雨停云消玉兔东升之时结束了一天的拍摄。
下午的雨虽然不大，但却将空中的雾霭洗刷了一遍，这会儿的星星格外明亮，空气格外清新。
两人走出剧组，老徐长长吸了口气道：“在京城好长时间没有呼吸到这么清新的空气了。”
狄云也吸了口气道：“咱们晚上是回家自己做呢，还是出去吃？”
“都八点多了，自己做的话做好之后就有点太晚了，还是直接在外边吃了吧。”老徐道。
“外面就外面，吃那里？”狄云问道。
“你想吃什么？”
“我无所谓，吃什么都可以，你来决定吧。”
“那就去…哎，妇嫁随夫，还是你来决定吧，我跟着去就可以了。”老徐挽着他的手笑吟吟地说道。
“哈…”狄云笑了起来“要不去吃面？”
前几天他在小区附近发现了一家面馆，陕西人开的，很地道的关中口味儿。他这会儿就特想吃一大碗油泼面，只是老徐不太喜欢吃面，尤其是晚上来着，所以他刚才就没说。
“好，就去吃面。”
两人开车去了那家叫作秦川面馆的小面馆。
夏日的八点多不算晚，面馆里的人还挺多，大都是些糙汉子。几瓶啤酒一碗面便能侃上半天的那种。显得很热闹。当然，也可以称之为嘈杂。
狄云瞧一眼，里面没一个女人，有些家伙还光着膀子，衣衫随意搭在肩膀上。这样的环境要是他一个人过来自然没什么，但是带着媳妇儿一起就显得有些不好了，便说道：“算了，还是换个地方吧。”
“没事。”老徐说道“我也好长时间没吃面了。进去尝尝。”
两人找了个最里面角落的地方坐下，不知道老板是不是觉得这么一个漂亮的女人道自家面馆里面来吃面有些蓬荜生辉的感觉，过来又用抹布在本就很干净的桌子上抹了一遍。
“两位想吃什么面？”
“大碗油泼扯面，多放醋，少放盐，再多放点辣子。”狄云说道。
“我和他一样，不过要个小碗的就行了。”老徐道。
狄云赶紧给加了句：“再少放点辣子。”
“好嘞，两位稍等！”老板吆喝了一声就去后厨下单。
老徐问道：“这辣子很辣吗？”
狄云道：“辣不辣倒是不一定，不过你若说是多放辣子的话那量肯定就会很多。”
“哦。”老徐点了点头，等到两碗面端上来的时候。她才明白多放辣子是个什么意思。狄云那碗面上放了能有两勺子的辣子，看着就有点让人胃痉挛。
陕西人开的面馆。即便是一小碗面也不是一个在京城长大的女人能吃得了的。
“小碗怎么还这么多呀。”老徐被那个脑袋大小的所谓小碗吓了一跳，说道“你们长安人都是这么吃面的吗？”
“在家的时候一般都不这样吃。”
“那怎样吃？”
“直接用盆。”
“嘁，骗谁呢。”老徐不相信。
狄云笑笑不说话。
“我吃不了这些，给你拨点吧，留小半碗就行了。”
最后一大一小两碗面百分之八十进了狄云的肚子，老徐只吃了一点点。
出了面馆，老徐一个劲儿地朝手上哈气，然后再放在鼻子下嗅嗅，一脸的嫌弃：“我以后再也不吃蒜了，气味太大太难闻了。”
刚才她被狄云诱骗着吃了一瓣蒜，结果这会儿很苦恼。
“哈…”
狄云刚一张嘴，老徐就用手给他捂上了，同时还捏住自己的鼻子：“从现在到家里，你都别张嘴了，你嘴里的味道更大！”
好吧，狄云紧紧闭上嘴巴，不再说话，专心开车。
回到家里，换了鞋子，老徐做的第一件事情就是拉着他进浴室，摆上牙刷，挤上牙膏，漱口，刷牙！然后又逼迫着他拿着空气清新剂下楼给车里喷了些才罢休。
折腾完已经十点钟，老徐将今天从蔡怡哝那里带回来的两份文件取了出来：“咱们研究研究这份合同。”
所谓温饱思淫欲，狄云这会儿不太想做别的，搂着媳妇儿的手不老实起来：“明天再看吧。”
“明天我就去怀柔那边了，咱们今晚上说说这事情。”
“你想让我签了？”狄云停下手问道。
老徐说道：“我只是觉得，这条件挺好的，而且你若是一心想在影视这个行业发展的话就必须得有公司给你包装啊，推广啊之类的……”
“可我觉得没多大必要。”狄云说道。
他其实不想签任何一家公司，想法很奇葩很简单，认为只要能获得足够多的奖项，便会有记者凑上来报道，这样形成的知名度是硬实力，不愿意像一些演员那样，为了成名或者产生话题，今个儿弄出这样的事，明个儿弄出那样的事，还都是些狗屁倒灶的，烦都能烦死。
老徐认真看了他两眼，最后将两份文件扔在了边上：“其实这也不是什么知名的大公司，不签就不签吧。”
说完熄灯，翻身而上，今晚上她想做骑士。
………
第二天狄云正好没戏，歇息一天，便早早起床将老徐送到了怀柔影视城，原本打算像她昨天在电影厂陪自己一天那样今天也在这边待一天，看看她拍戏。
结果却接到了一个电话，陌生号码。
“喂。请问你是？”
“八斤哥。我是大傻啊！”
“大傻？”狄云有些诧异。这还是这家伙第一次给他打电话，听着语气有些急，问道“发生什么事情了？”
“狗子哥，被人打了。”
狄云蹙起了眉头：“怎么回事？”
“就是…就是被人在头上打了一下。”
“好吧。”狄云估计问他也问不清楚，便道“那你们现在哪里？”
“在医院里。”
“我问的是哪个医院。”
“我…我不知道。”
这时候电话那头隐约传来一个女声：“影视城外边的**医院。”
“哦，是影视城外边的**医院。”大傻说道。
“行了，我一会儿就过来，你在医院门口等着。”狄云说道。
挂断电话。狄云见老徐正在拍戏，就没过去打扰，只是朝小文打了个招呼，让她待会儿告知。然后开车绕着影视城转了半圈，就看见了站在**医院门口四处张望的大傻。
“八斤哥，你买车了？”见他从车上下来，大傻把眼睛瞪成了铜铃。
“嗯，买了。”
“啥时候买的？”
狄云摆了摆手道：“这些待会儿再说，先说说狗子现在怎么样？”
“哦，狗子哥已经醒来了。医生说没有脑震荡。”大傻一边不停地瞧着那辆小汽车，一边说道。
“别看了。赶紧前面带路。”狄云拍了他一下说道。
“哦，好。”
病房中，汪伦正躺在床上，头上绑着一圈纱带，门口站着个穿了身卡通围裙的小姑娘，不停地朝外面张望，见到两人进来才松了口气。
小姑娘长得不算漂亮，只算清秀，鼻尖上有两颗雀斑，增添了几分调皮，但性子貌似不如长相表现出来的那般开朗，见到狄云点头示意，赶紧低下了头。
弄得狄云还有点小尴尬，摸了摸鼻子走进病房。
汪伦见他进来，做起了身子。
“没事吧？”狄云拉了个凳子坐在边上问道。
“医生说没多大事情。”汪伦摸了摸头上的绷带，吸了口气说道“就是这会儿脑子还有些晕乎乎的。”
“没事就好。”狄云道“说说怎么回事吧。”
“啧…”说起这事情，汪伦就觉得自己有点冤死了，都不知道怎么开口。
“都是我不好…”站在门口的小姑娘忽然开口道。
狄云诧异地转头看过去。
小姑娘面上满是愧疚，不安地绞着手指。
汪伦咂巴了下嘴，摆了摆手说道：“唉，这也不能怪你。”
狄云觉得很奇怪，怎么都一副支吾的样子，就连大傻那不停挠头的憨货这会儿脸上都罕见地出现了一丝尴尬的神色。
“赶紧说吧，别磨磨蹭蹭的。”狄云道。
汪伦又看了一眼大傻和门口那小姑娘一眼才缓缓开口。
事情比较复杂，听着像是小说中的故事一样，还得从大傻身上说起。
大傻别看人长的五大三粗，但是却有个很特别的嗜好和理想，那就是做菜和当厨子。
他原来是在蜂窝煤厂工作的，汪伦发现在影视基地附近卖盒饭是个不错的生意，便将大傻召唤了过来，在附近租了个小房子，还弄了辆卖盒饭的小推车，于是大傻就开始了他每日早起做菜中午和下午卖盒饭的理想生活，虽然赚的不多，但也比在蜂窝煤厂下苦力强。
若是这样大概不会发生什么事情的。
然而从大傻遇到李清，哦，就是这会儿站在病房门口的那个小姑娘，开始事情变得不一样了。
一天晚上大傻从两个流.氓手中救了这个北漂的小姑娘，一来二去两人竟然给混熟悉了，之后再变成一起卖盒饭，大傻只负责做菜和推车，小姑娘负责卖。至于到底是两人合伙干呢还是大傻雇佣了小姑娘帮工，就连汪伦都没弄清楚。
反正从小姑娘开始负责卖饭开始，生意一下子好了起来。影视基地附近卖盒饭的不在少数，你家好，肯定就有别家差了，有人看不过。过来生事。结果被大傻一膀子给撞飞了。胸口闷了好一段时间。生事之人没咽下那口气，摸了摸大傻的底，叫了几个人准备收拾他，最后的结果是没收拾成大傻却将暂时还和大傻住在一起的汪伦给敲了一闷棍。
“就是这样的。”汪伦说完，摊了摊手。
狄云听完后也不知道怎么说，汪伦这棍子挨的确实比较冤枉。
“我这会儿就去找那狗日的，打断他的腿。”大傻说着就准备出去，刚转身就被门口的李清给死死拉住了。
“好了。好了，赶紧歇着吧。”汪伦没好气地说道。
“我说的是真的。”瓮声瓮气地说道。
狄云压了压手他才安静下来。
“问题不能这样简单粗暴的处理，容易出事情，到时候先将人约出来谈谈看着事情咱们处理，处理不了直接报警就得了。”狄云说道。
“报警…报警不好吧。”大傻说道。
“报警怎么了，警察又不抓你，你怕个球呢？”汪伦道。
“我…我…”
………
临近傍晚时分汪伦的头不再晕了，又让医生检查了一遍，确认没问题之后，他才出了医院。
狄云给老徐打了个电话。将事情简单说了一下，让她自己一个人去吃饭。不用等自己了。
四个人一起去附近的烧烤摊子，准备撸点串串。
很不巧的是刚坐下没多久，又来了几个人，正是和大傻有矛盾的那个卖盒饭的。
大傻一下子就炸了毛，腾地一下站了起来。
那几个人，也二话不说直接就拎起了边上的板凳。
事情发生的很突然，不管是摊主还是旁边的食客甚至狄云，都还没有反应过来两边就到了要干在一起的地步。
狄云的想法依然是能不生事就不生事，和平解决为主，不过事情注定不会如了他的愿。
他将大傻安抚了下来，结果对面倒是不乐意了，直接拎着板凳就过来了。
其中一个圆脑袋的家伙还叫嚣着：“就是那个大个子！”
狄云很无奈，他这会儿可不敢让大傻这家伙动手，这家伙现在憋着气，再加上一身的力气还练过几手，要是一个收不住手，容易出大事。回头朝着李清说道：“把大傻拉住。”
小姑娘脸上满是惊恐，连连点头，死死拽着大傻的胳膊。
能说的时候就说，说不成了，狄云也不会多废话，人板凳都抡过来了他也不会还老好人一眼站那儿挨打。不管怎样，先收拾了再好好讲理。
身子轻轻一晃，错过打下来的板凳，肩膀再猛然发力，就撞趴下一个……
………
彦立明今天很郁闷，他原本是《太极宗师》这部电视剧里面的摄影师，结果剧组现在缺少一名反面角色，还是那种会点架子最好是真会功夫的，那么多人导演元和平谁都没派，偏偏把他这个摄影师给派出来，让他找一名会功夫的演员。
他找了两天也拍了几段视频给导演送过去，然而元和平对于其中的演员都不太满意，这已经是第三天了，今天更是一个能看上眼的都没有。
心情不太好，便和助手一起在影视基地附近的小摊子旁边准备喝点酒解解闷，没想到却遇见了打架的事情，更是烦躁，刚准备起身，却又一下子愣住，呆了一秒钟，神情跟打了鸡血似的，朝着助手说道：“赶紧，赶紧拍下来，找到了，终于找到了！”
………
五个人，不算一道菜，狄云三两下都给弄趴下了，没下重手，就是让人暂时受点苦吃点痛，事后没大碍的那种程度。
食客们都躲得远远的，围了老大一个圈子，见他停了下来，不知道在那位蛋疼看客的带领下竟然鼓起了掌。只有小摊子的老板还淡定地站在摊子后边，镇定无比地说道：“我已经报警了。”
不管人报没报警狄云都不想再在这地儿待了，怎么都算是砸了人的摊子，取出三百块钱放在桌上，拉着大傻几人赶紧上车离去。
等彦立明满意地看完拍摄到的结果之后已经不见了狄云几人的踪影，就连地上那几个人也都跑了。
“人呢？人怎么不见了！”懊恼地拍了一下大腿道。
助理抚了抚眼镜说道：“他的那几个同伴我认识。”
*****这几天还在拜年，所以每天就只能这些了。(未完待续。)

第一百七十二章痛苦和幽怨

李绍红、曾年平这对夫妻导演的细致在圈内是有名的，剧中用的项链、首饰要来自云南大理等地，专门定做的几十面铜镜也必须货真价实。
在饰物上都是如此，对于演员的装束就更是精益求精了。
昨天狄云正拍戏的时候，他的鬓角忽然裂了开来，当时李绍红就发了火，将化妆师叫来狠狠批了一顿。而后虽不至于直接将人赶出剧组，但却不能再让那位化妆师给几位主要演员画妆了。
今天是夜戏，狄云下午就过来，在化妆室里等候着新化妆师的到来。
“哎呦…叫我来是给谁化妆呢？”门口传来说话声。
正在琢磨台词的狄云一听这声音就是一个激灵，滕地一下从凳子上站了起来，浑身都起鸡皮疙瘩了，麻痹的，怎么会是这位？
“是给薛绍化妆。”另一个声音道。
“我知道是薛绍嘛，人家问的是给那位演员。”
“……”
“难道你还不认识？”嗲嗲的男声继续道。
“咳…认识，是狄云狄先生。”
“真哒？”
“错不了。”
“欧耶，简直太好了！”伴随着两只小手拍在一起的声音。
“……”
对话至此结束，当先跑进来一个“男人”，轻修眉，薄饰粉，淡抹唇，下巴似乎又尖了几分，整张脸朝着狐媚子发展去了，只能用妖艳来形容。
这不是柳如烟是那个？
“呀，真的是云哥儿你啊！”柳如烟跑到狄云身边满面桃花状。伸手在他肩膀上轻轻捶了一下道。
假若是个女人见面这样。作为一个男人。即便对其没心思，心里估计也会生出些许成就感来。但若是个男人呢？那就只剩下恶寒了。
狄云就抖了抖，憋着脸不说话。
整个化妆室安静了下来，全都转过来看着这位新来的化妆师以及被青睐的……狄云。
“云哥儿，你稍等片刻啊，我这就去净了手过来给你上妆。”柳如烟如是说。
等他跑去洗手，距离狄云最近的老拍洗衣粉广告的那哥们儿问道：“嗨，小云你认识啊？”
“认识。”狄云的脸色就像是便秘了一样。
“是男的还是女的啊？”那位继续问道。
“不知道。”狄云挤出来三个字。
柳如烟作为一个女人有些不够矜持。作为男人又有些…嗯…放.荡，但是作为化妆师却是业内顶尖的，出来后不再卖弄，开始认认真真地给狄云装扮。
………
大唐皇帝李治死了，吊丧而归的太平公主发现干儿子业儿（其实是薛绍和前妻的儿子）不见了踪影，便追问薛绍。
是真的在后边追着问。
“业儿在那儿，你把业儿藏在哪儿了？薛绍…”
狄云不言不语地走在前面，穿过一重一重的门房，陈鸿曼纱霓裳地跟在后边。
“薛绍，薛绍！”陈鸿快走几步追上他。抓着他的胳膊将他掰过来面对面“你是不是把业儿送回寺院了？”
狄云缓缓将头撇开不说话。
“你为什么要这样做？你们明知道我爱他，我把他当做我自己的亲生儿子！”
“是什么让你这样害怕。害怕我见他？”
狄云看了她两眼，猛然甩身，想要离开。
“你站住！”陈鸿在身边喝道“薛绍，我是不是你妻子？”
狄云顿住身形，似要转身却又停下，闭上双眼，面露痛苦的神色。
“不错，我们的婚姻是我一时的心血来潮……”眼泪顺着陈鸿的脸颊留下，不要钱似的地落在了青红色的地砖上“利用了我父母的权利，让你失去了一个男人的尊严，可你是知道的，我爱你。为此，我原谅了你对我的惩罚，原谅了你让我在洞房花烛夜以及漫长的日子里所忍受的寂寞。”
狄云只是闭着双眼不言不语就好了。
陈鸿缓缓走到他身后继续说道：“五年了，无论我做什么，都不能改变你对我的态度，你对我的冷漠已经远远超出了你对我的怨恨。告诉我，我究竟做错了什么？”
狄云转身，看到她满面湿痕，微微一顿，又缓缓撇开头吸了口气说道：“你什么也没做错。”
“你…你骗我…你在欺骗我，我们之间有着不可告人的秘密！”陈鸿将太平公主这一刻的伤心以及哀怨表现的淋漓尽致“而且，这个秘密一定和业儿有关系，和那长相守有关系！”走上前来两步，抓着他的胳膊“你告诉我……不要再把我当成是公主，至少想想我们未来的孩子。”
薛绍最大的痛点便是那把琴那首长相守的诗歌，被戳中，就会从一个温润到甚至有些窝囊的君子变成暴徒。
狄云忽闪着鼻翼使呼吸急促起来：“如果你真想知道，那就去问你的……”
说到这里忽然顿住，看她两眼，狠狠一顿手转身离去。
“问谁…问谁？”陈鸿跟到门口，扶着门框，呼喊道“你让我问谁？”
声音凄婉如杜鹃泣血，见者心伤，闻者落泪。
“好！过！”李绍红喊了一声“休息半小时，继续下一场。”
狄云赶紧脱衣服，夏天晚上的热和白天是两种不同的热，白天酷烈，晚上沉闷。他身上穿着不透风的长袍，拍一个小时戏，身上都快悟出痱子来了。
“云哥，给你一瓶水，冰箱里刚取出来的。”陈鸿的助手过来给了他一瓶冰水。
“谢谢了，也替我谢谢鸿姐。”狄云接过来笑道。
“谢我就不用了，谢鸿姐我会帮你带到。”助理微微一笑道。
狄云解开盖子就灌了两口，冰冰凉凉的水一入肚子。全身顿时清爽几分。
正打算再灌几口清爽个彻底。一个工作人员跑过来将他的手机递给他说道：“你的电话刚才响了起来。是一个没备注的陌生号码，我就没接，你自己打过去吧。”
“哎，好，谢谢了。”
狄云拿过手机翻出号码拨了过去，那边立即接通。
“八斤，我是汪伦。”
“买手机了？”狄云问道。
“没有，这是别人的手机。”汪伦说道。
“哦。头上的伤现在没事了吧？”
“没事了。”汪伦道“还有就是，前来那天那事已经解决了，对方答应赔偿三百块钱医药费并且以后不再找大傻麻烦。”
“怎么解决的？”狄云有些诧异，前两天见面还直接动家伙干的，怎么忽然变得这么容易说话？
“嗯…是你的两个朋友帮忙解决的。”汪伦说道。
“我的朋友？”狄云纳闷儿，这事他没有知会别人啊，问道“知道叫啥名字吗？”
“是这样的，他们两人这会儿就在这儿，这也是他们的手机，你和他们说？”
“嗯。行，你把手机给他们。”狄云说道。
手机换了个人：“你好。是狄云先生吧？”
“嗯，是的，你是…？”
“我是彦立明。”
对于这个名字狄云是陌生的，在脑海里搜刮了一遍也没有丝毫印象，确认是自己不认识的。既然是自己不认识的，那打着自己朋友的名号帮大傻和汪伦解决了麻烦，并且还和两人一起等着电话，必然有所求了，不过求到自己这里来，大概也不会有别的事情，无非就是拍戏的事情。
狄云没说话，等待着下文。
“先自我介绍一下吧。”彦立明说道“我是《太极宗师》这部剧里面的摄影，这部剧是元和平导演拍摄的一部清末时期的功夫剧，现在还缺少一名会功夫的演员，恰好前天傍晚的时候我的助理无意中拍到了狄先生大发神威的那一段，我拿回去让元导看了一下，都觉得您很适合这个角色，所以想要邀请您过来客串一下。您看……”
假若没有大傻和汪伦这事情，狄云大抵是没啥兴趣的，肯定是委婉地拒绝。但现在人家帮自己俩发小解决了麻烦，不管这份人情是你请人家落下的还是人家硬塞过来的，总之这份情已经搁哪儿了，你不能说是我没有请你帮忙解决事情，是你自己要多管闲事的，和我没关系！这样说不通。
他沉吟了下说道：“是这样的，我现正在拍摄一部片子，这段时间估计一直在剧组可能走不开，你这边要是不嫌麻烦的话明天可以过电影厂这边来一下，我看看剧本，咱们再磋商磋商怎么样？”
“不麻烦，不麻烦。”彦立明笑道“那我明天就过去找您吧。”
“行，你明天过来了，咱们再电话联系。”
………
歇息少许，开始拍摄另一场。
狄云重新穿上长袍，束紧腰带，坐在阁楼上的琴房里。
导演的要求是心事重重，思念成疾，愧疚且纠结，继而心乱如麻。只要不是台词上的要求，他都能轻易地表现出来。
这会儿他就面无表情，眉头皱起来，在中间形成一个川字，轻轻抚摸着琴弦，然后又将琴翻了过来看着下面那首见证着曾经美好爱情的《长相守》。
等他做足了感情，曾年平喊了一声：“好，开始弹奏！”
狄云将琴又翻了过来，捻起一根线再松开，琴音响了起来。
额……是杂乱无章的，剪辑的时候会配上一首能彰显心烦意乱的曲子，他这会儿捻、抹、拨、拉，样子做的很足，但弹奏的却是切切实实的噪音。
“好，太平上场，弦断！”曾年平又喊了一声。
陈鸿出现在房门口，默默地望着他心绪难平的弹奏。
狄云得到提示，在拨弄的同时，大拇指悄然使劲儿，崩断了一根琴弦。
他双手拿起那根断掉的琴弦，脸上的表情似哭非哭似笑非笑，呆呆片刻。站起来猛然抱起琴在桌子上磕了个粉碎。
薛绍的感情是很复杂的。因为皇帝皇后的原因。他和妻子生离死别，他是心怀怨恨的，但作为一个男人，他又不想将这种怨恨嫁接到对一切都一无所知的太平身上。可他刻意的距离和冷漠对太平公主来说本身就是一种最残酷的惩罚，夫妻之间最悲哀的莫过于冷漠和无言。当太平怀有身孕他发现自己渐渐接受了太平的时候，他又觉得对不起死去的心爱之人，觉得自己背叛了爱情，背叛了曾经的美好。于是他恨自己，恨自己的软弱和无能，恨自己的变迁……
“啊！”门口的陈鸿吓了一大跳，扶着门栏惊呼出声。
狄云微微转头看了一眼，闭上眼睛平复心情。
“你还在生我的气吗？”陈鸿走了进来“我只是害怕，我从心底里感到害怕。我父亲死了，我心里难过。”
走到他身边：“我生平里只爱过两个男人，父亲和你。我爱的人一个个离我而去，现在只有你一个了，也是我最舍不得离开的。我只是害怕你也走了，不辞而别。像他们那样。”
狄云的面上满是痛苦，闭目不言。
“停！”曾年平说道“小云，你表情是到位了，但还缺点动作。”
“好，重来一次。”狄云说道。
他想了想，这次没闭上眼睛，痛苦的表情不变，多了些身体上的动作：脖子像是被卡住了的钟摆，僵硬地轻轻摆动，身体也跟着颤动。
“我很孤独…”陈鸿继续说道“我一个人就像站在孤岛上，水从四面八方涌来，我却无能为力……”
狄云终于转过了身：“太平，你真的……爱我吗？”
陈鸿脸上现出不可思议的神情和难言的悲伤：“这还用问吗？这个疑问本身就是对我爱情的侮辱！”
“那你说，一个人一辈子能爱几次？”
“一次，一次就足够了。”陈鸿和他对视着“能圆满地拥有一次爱情，就是一个人一生中最幸福的时刻。”
“如果这辈子仅有的一次爱情被人夺走了，太平，你会怎么办？”狄云问道。
“如果被夺走了，我就会找到那个掠夺者，杀掉他！”陈鸿狠声说道“然后再杀掉背叛我爱情的负心人，然后就和爱情决裂。”
狄云盯着她：“如果那个掠夺者她拥有至高无上的权利，或者她甚至是神明呢？”
陈鸿一脸坚定：“那我就同神决斗。”
狄云发现陈鸿说这种郑重或者表示坚定的台词的时候右眼皮会不自觉地往上挑一挑，很有特色。
“爱得最深的人本身就是一尊神明，并且具有同神明相匹敌的力量，具有凡人难以想象的强悍和决心！”
狄云轻抿了下嘴：“你是一个懂得爱情的人，最少懂得属于自己的那份爱。”
陈鸿嘴角微微翘起，脸上绽放出笑容来，走过去将头靠在他的肩膀上，狄云也拥她入怀，闭上眼睛。
夫妻俩少见地拥有了此刻地默契。
“你说，人死了到底有没有灵魂呢？”陈鸿问道。
“我相信一定会有的，他们都活在天堂。”狄云转头透过窗户看向悬挂在天空上的月亮“在一个比月亮还要高，还要遥远的地方。那里的一切，包括他们的智慧和情感都是一尘不染的。”
“那么，他们能不能看见我们，看见我们在仰视他们的面孔？”
“我想他们能……”狄云转身坐在琴台前轻轻抚着被他摔断的琴说道“他们一定能看见我们，无论我们醒着还是在熟睡的时候，我们活着的人一定不能忘了他们，一定要记住我们曾经向他们发过的誓言，因为他们也有感情，他们无时无刻不在注视着我们……”
“好，过了！今天到此结束。”
陈鸿将头从狄云的肩膀上抬起来，笑道：“谢谢你。”
“嗯？”狄云一愣，不解地道“谢我什么？”
“和你一起拍戏虽然压力不小，但是却很流畅，像这段戏，若是搁以前的我来拍的话估计就得到十一二点甚至凌晨以后才能完成，但是现在才十点就完成了，我能感觉到自己这段时间的进步很大。”
“哈…”狄云笑了起来“这个我可不敢居功，是鸿姐你自己的努力。”
陈鸿轻笑着没说话。
“云哥儿，还有陈妹妹，一起去吃个夜宵吧？”柳如烟不知从那里钻出来，甩了个兰花指说道。
“呃…我还有事，就不去了，你们去吧。”狄云说完，赶紧去卸妆，卸了妆一溜风地跑出剧组开车离开，对于这位一直将自己当姐姐的柳男人，他是真心有点怕。(未完待续。)

第一百七十三章岳峙渊渟

第二天狄云没像往常一样一大早就进剧组，而是磨磨蹭蹭到时间才过来，主要是那位新化妆师太那个啥了。
“今天不是没您的戏么，您怎么也来了？”刚进摄影棚就碰到陈鸿的助理提着个食盒从里面出来。
“没我的戏？”狄云诧异。
“昨晚上您没看工作安排？”
“啧…”昨晚上他见那位柳兄又有缠上来的迹象，哪敢在剧组里面多停留，赶紧开溜了，看哪门子的工作安排。
不过今天没戏正好，问道：“那什么时候有我的戏？”
“好像今天和明天都没有，至于后天…我没大记清楚，要不我待会儿再去帮您看看。”
“那感情好。”狄云笑道“你再帮着看看，看过之后给我个电话，我就不进去了。”
“嗯，好的。”
狄云的想法是好的，但事情往往不会太如意，他的话音刚落，斜里就插进来个声音。
“云哥儿，你怎么才来啊？让人家好等！”
狄云一听这声音脸色就垮了下来，刚才的好心情瞬间没了影子，转过身没好气地说道：“我说你怎么神出鬼没的？”
陈鸿的助理掩着嘴偷笑道：“云哥，你忙，我先走了。”
狄云点了点头。
“我哪里神出鬼没了，是你心里有鬼还差不多。”柳如烟傲娇地说道。
狄云差点没吐出来，有鬼？有你妹的鬼呢！
不想看到他那张越来越女人化的鬼脸，撇开头问道：“这会儿你不在化妆室里给人画妆。跑这里干什么？”
“我只是负责给你画妆。不给别人画的。”柳如烟娇笑道“你休息了。人家也就跟着休息喽。”
“好吧，既然休息了，就去逛街去吧，或者回家睡觉的什么都行。”狄云说道“我还有事，先走了。”说完就准备离开。
“别急着走嘛，咱们说说话。”柳如烟拉住他的胳膊说道。
狄云身子抖了抖，打掉他的手道：“说话就说话，你好好的。别动手动脚啊，再动手动脚的，小心我捏爆你胸前那两颗气球，让你装不成女人！”
柳如烟像是被采着了尾巴似的，情绪好像有点激动，挺着胸膛道：“谁装气球了？你捏啊！你捏啊！”
“我艹！你犯颠症了？”狄云有点无语。
“你才犯颠症了呢，有种你就捏爆了！”
“嘿！我这个暴脾气！”狄云不再说话，以前又不是没干过，伸手就抓了一只，狠狠捏了下。
然而……然而呀然而。这次并没有出现啪的爆裂声，反而带着些弹性。手感貌似不错的样子。
“嗯？没爆，你给里面注水了？”狄云诧异。
“哎呦…”柳如烟叫唤了起来“你怎么这么狠心？疼死人了……”
“得了，得了，别装了！”狄云最听不得他这种比女人还娘的声音了，皱着脸说道。
“谁装了，你自己看。”柳如烟将衣领子拉开道。
狄云瞧过去，然后就瞎了眼。
胸膛上货真价实地隆起了两个包包，不是氢气球，也不是注水的皮囊，而是像女人一样的两个器物。
真是哔了狗了！这是什么鬼？
狄云脑袋有点当机，一年多前见的时候绝对是个男人，就是有点娇媚，喜欢在胸前塞俩氢气球而已。现在怎么就…怎么就……
他忽然想起一个可能，艰难地吞咽了下唾沫道：“你不会是把自己给……”说着抬手比划了个下切的动作，同时眼神还从上面移到下面。
柳如烟掩嘴笑道：“哪有你说的那么下流，从男人变成女人这是高尚的，你可不能嘲笑。”
“咳…呵呵…呵呵呵……嗯，是高尚的，我绝对没有嘲笑。”
狄云想象不到自己现在是个什么样的表情，看了看自己刚在犯了污的那只手，真想给剁了，还有被污了的眼睛，也想给挖了。他奶奶的，今天真是活见鬼了！
“一起去喝杯咖啡吧，反正你今天也没事。”柳如烟看上去正常了不少，说话没了那股子骚媚，挺像一个正正经经的女人。
可问题在于，狄云知道他…她以前是男人，现在即便不管是身体上还是气质上都变成了女人，他也没法子接受啊，站在一起都觉得别扭。
“呵呵…那个……”
正在这时，电话的铃声将他解救了出来。取出手机看了看，是昨天约好的彦立明打过来，朝柳如烟亮了亮说道：“你看，今天还有点事情，工作上的，咱们改天有时间再聊。”说完后接听电话，边说边离去，不过，怎么看那身形都带着些狼狈不堪。
“狄先生，我们到了，您在那块儿？”
狄云朝四周望了望，也没找到啥很标致的建筑，便问道：“你们现在哪里？”
“在电影厂西大门口这边。”彦立明说道。
“那你们在那儿等一下，我待会儿就过来。”
“哎，好。”
十分钟后三人坐在了一家茶馆里。
“还要感谢狄先生百忙之中抽出时间来。”彦立明笑道。
“客气了。”狄云说道“感谢的人应该是我，谢谢你们帮我朋友解决了麻烦。”
“哈哈…那都是小事情，小事情。”
客套过后，狄云说道：“我可以先看看剧本吗？”
“这个肯定得看。”彦立明朝着助理说道“小张，把剧本取出来吧。”
本子有两个，一个是整体的故事梗概，一个是关于他这个角色的详细戏路介绍。
故事主要讲述的是自幼喜爱习武的年轻人杨昱乾被太极高手陈正英破例正式收为徒弟，而后在其指导下于京城打败各路高手，将太极发扬光大的故事。其中的英雄儿女以及恩怨情仇自不必说。
他的这个角色。戏份不是很多。是大反派端王爷的女儿永宁格格手下的一名武士。连名字都没好好给一个，就取了个陆仁甲。
这样一名不是很重要的角色原本没必要费这么大周章地寻找的，但是因为这个角色有两场和主角杨昱乾对打的戏份，导演元和平为了追求真实性或者说是完美，便一定要一位会功夫的演员，会功夫的大牌不可能去演这么一名角色，小演员又大多不会功夫，合适的演员并不容易寻找。所以才有了彦立明寻他的这么一遭。
等他看完了本子，彦立明说道：“这部剧呢，是以清朝末年著名的内家拳宗师杨露禅为原型拍摄的，导演元和平处于对前辈的尊敬，便想要将里面的每一个镜头都拍摄到完美，尤其是打斗的戏份，以求达到最佳最真实，对演员的要求也就高了。我找了好几天了都没有合适的演员，那天晚上无意间遇到了狄先生，拍摄下来了那一段打斗的场面。说实话。以您现在的名气和这身功夫担任这么一个角色是屈才的，不过。这部剧现在已经拍摄到了后期，所以……”
“哈…”狄云摆了摆手笑道“没有什么屈才不屈才的，我也觉得这部戏挺不错的，还没拍过功夫戏，尝试一下也无妨。”
反正都是要还人家的人情，不管怎样，最后都得答应，与其拿拿捏捏，还不如爽快地答应下来，还能留个好印象。
“那咱们就这样定了？”
“嗯，定了。”
最后的片酬定在了一万二一集，比他正在拍摄的《大明宫词》都要高出许多。不过他在里面最多也就出现两集，再高也不会伤筋动骨就是了。
谈完了，彦立明问道：“不知道狄先生什么时候有时间，咱们去见见导演？”
“拍摄地点就是在京城这边吧？”狄云问道。
“嗯，就在怀柔那边。”
“这会儿就可以过去。”狄云道“这两天正好闲着。”
“那感情好！”
………
说起元和平这个人，可能有人还不太明白，但说起八爷，大概都多少耳闻过。这位元和平就人称八爷，是港岛最具著名的电影动作指导以及导演，也是华人区动作电影中最成功和最具影响力的人物之一。
从《蛇形刁手》和《醉拳》到《霍元甲》和《奇门遁甲》再到《太极张三丰》和《咏春》乃至后来的《小李飞刀》和《苏乞儿》以及《叶问3》，是不是都是耳熟能详的？不错，这些功夫电影或者电视剧都是这位执导且担任动作指导的，也仅仅是所有作品中的一小部分而已。
称之为港岛功夫电影第一人并不是夸张的说法。
这次的《太极宗师》他是导演之一，也是功夫指导之一，另一位导演是张新炎，而另一位功夫指导则是他的兄弟元祥仁。
就是《功夫》中向周星星兜售武功秘籍的那位世外高人。
狄云来的时候是八爷和世外高人兄弟俩接待的。
这位元八爷虽然被人称呼的像是江湖大佬似的，面对面倒挺和气，被狄云尊称了一声八爷之后连连摆手道不敢，说是同行们的戏言。
“我看了下立明送回来的视频，看小云你的路子似八极的影子，不知道对不对？”寒暄过后元和平问道。
“八爷好眼力，确实是八极拳。”狄云笑道。
“不知道师从那位？”
狄云被他这么问得还微微一愣，怎么感觉像是江湖上摸底子似的，说道：“家传的。”
“哦。”元和平点了点头，不再多问。
旁边的元祥仁接过话头说道：“想必立明已经让你看过剧本，你对剧情应该有些了解。”
狄云点点头。
元祥仁继续道：“陆仁甲这个角色的戏份虽不多，但却很重要，原本我想着只要会功夫就行，但现在你既然有八极拳的底子，那就再好不过了，太极安天下。八极定乾坤。这两套拳法对上了更有看头。不过在这之前。咱们走个流程没问题吧？”
“没问题。”狄云站起来道“该怎么来，您说就是了。”
元祥仁让人将吴精叫了进来。他是这部剧的主演杨昱乾，在剧中就是由他和狄云对打的。
“元指导，您找我什么事？”吴精进来后问道。
“这位是狄云，也就是剧中的陆仁甲，和你有对打戏，你们这会儿可以先搭把手熟悉熟悉套路。”元祥仁说道。
“你好。”吴精伸过来一只手。
“你好。”狄云握了握笑道。
见过之后，一行人走出去站在外面的空地上。
比武过招啊。这是多新鲜的事情呐，以前只在电视中看到过你来我往的，现实中还没见过真人的比武，这会儿剧组中只要是不忙着的人都围了过来。
狄云和吴精面对面站着，旁边围了一圈人。
吴精的功夫之路和狄云是两种不同的路子，他是打小进入武术队训练出来的，曾获得全国武术比赛枪术、对练等等的冠军。而狄云则是打小跟随老爷子修炼出来的，没有获得过任何的奖项，甚至会功夫这件事不是熟悉的人都不知道。
用现在人的思想开来，吴精应该是正规军而狄云是野路子。但是在特定的圈子内大概狄云又会变成正规军而吴精是野路子。
谁是正规军，谁是野路子。这个看这么说了。
吴精从武术学校训练出来的功夫，不能说就是花架子，但还是偏向表演性质这方面，而狄云学的那些说野蛮点，放在战争年代就是杀人的手段。
就比如大傻从老爷子那里学来的用背靠树那么一个动作，练了十几年，凭借大傻现在的一身力气，若是使足了劲儿在人胸口撞一下，绝对是九死一生。这招在八极拳中有一个很霸气的名字，叫做“背靠山”，你说这种功夫又有什么表演性质？
两人这么一站定，普通人可能分不出什么，但内行一看就能看出区别来。
元祥仁眼睛一亮，将捧在手里的水杯放下，背起了双手认真观看。
狄云站定之后岳峙渊渟，这会儿若是一头长发，定然很有看头，只可惜为拍戏理了个光头，难免破坏几分卖相。
吴精则是举着拳头绕他踱着步子，气势凶猛如狼。
一个大气沉稳，一个锐利如风，这定然是一场龙争虎斗。
假如你是观众中的一员，抱着这样的心思，那注定要失望了。
电视中那种拳来脚往十几个回合才分出胜负，那是为了让观众多分泌点肾上腺素而专门作出来的，真正的打斗都像是古龙小说里那样，两三个回合就分出胜负的。
这也就是金老爷子的小说看着比较爽，而古大侠的小说看着比较冷的原因。
吴精先出招，试探的一拳。礼尚往来嘛，狄云也只是轻轻地拨开，没有急着下手。
吴精第二拳挥过来的时候就是认真的了，速度不慢。
狄云手一挡，身子矮几分，欺身而上，肩膀就朝着他怀里撞去。
吴精双手握拳回挡在胸口，被撞得退后两步，顺势起身就是一个跳跃，空中出腿朝他踢来。
“哇哦…”
旁边的观众惊呼了出来，这动作只是在电视中才能看到的，没想到现实中真有人能做出来啊！
狄云的应对就简单了许多，依然是沉身缩肩膀，在其腿势所颓之时在往上一挺，从旁边看过去就好似吴精这一推结结实实地磕在了他的脸侧肩膀上，其实却是他接着吴精的力道将其甩了出去。
吴精在空中扭了下身子，落在地上，这次没退后，不论实效，首先动作就比狄云潇洒几十倍。
“好了，可以了。”元祥仁拍了下手说道。
两人停下身形。
旁边的观众还在迷惑：“谁赢了？”
“不知道啊。”
“应该是吴精赢了，看到他刚才踢到了对方。”
“我看不是，我倒是觉得应该是狄先生赢了，你没看他基本上都没动弹吗？”
“我看他是在被动挨打呀。”
“哈，这你就不懂了，这叫以静制动，不动如山！”
真正明白的也就当事人两人以及旁边的元家兄弟两人。
重新进入休息室，吴精抱拳说道：“狄先生功夫了得，我比不上。”
狄云不知道这里面的道道，见人家施礼，赶紧也抱拳回礼道：“过奖了，大家都差不多。”
两人完后，元和平说道：“我听立明说你还在拍别的戏？”
“是的。”狄云点点头“正在拍另一部电视剧。”
“那你什么时候有时间过来？”
狄云拍了拍头道：“这个我也说不上来，要看那边的安排，不过今天和明天倒是没事，您这边看方便吗？”
元和平想了想道：“那咱们就今天下午开始拍摄，明天再拍摄一天，能拍完最好，拍不完的话你有时间了提前通知我，再过来就行。”
“好的，没问题。”(未完待续。)

第一百七十四章解疙瘩

当天下午狄云就上了妆。
头上原本还有点青茬子，给彻底理成了个秃子，还很是恶趣味地抹上了一层青油，在阳光下锃光发亮。脸上做出来一道伤疤，只要鼻子轻轻一皱，就会牵扯伤疤蠕动，显出几分狰狞来。
他没拍过武戏，第一次上手不太顺利，而且好人和傻二愣演多了，忽然出演一个坏人，初一上镜就没把握好情绪。
“停！”元和平喊道。
剧组两个导演，分工很明确，张新炎专拍文戏，元家这俩兄弟只拍武戏。
元和平朝狄云招了招手，等他走到跟前说道：“小云，你的表现有点过了，陆仁甲并不是传统意义上的坏人，他首先是一名武者，其次他为格格卖命，各为其主，和杨昱乾并没有生死大仇，只是比武切磋，所以你的表情不能太过阴鹫，而应展现出武者的那种刚猛或者凶狠。”
狄云认真地听完，点了点头：“好，我明白了。”
再次开始，他的眼神不再眯起来，而是微微张大一些，上嘴唇往上一憋，带动整个脸上的肌肉都动了起来，促成一团一团的，再加上宛如趴在脸上的蜈蚣的那条伤疤，凶狠的气息扑面而来。
“好，就这样！”元和平喊道。
吴精是体校出身，没有系统地学过表演，虽拍过几部戏了，但侧重点大都在动作上，这会儿站在狄云对面，被他那满满的凶恶气势一压，气势就弱了几分。
元和平喊道：“小吴。其实不要弱。架子摆起来！”
吴精深吸一口气。将气势提起来，缓缓摆了个太极的起手式。
“ok,action!”
狄云当先发招，一个蹦步上前，双腿前后成弓步，双手就朝着吴精的肩膀上搭去。
看电视或者电影时，武打戏往往你来我往动作连贯非常快速，但拍摄的时候却完全是另外一个样子。
越是快速的动作，拍摄的时候往往做出来的是慢动作。然后剪辑的时候加快播放速度，慢拍快播，看上去就比较犀利和迅速。
正常拍摄的动作拍起来比较简单，在元祥仁的指导下他和吴精你来我往当成是正常过招。慢动作就比较难拍了，主要是脸上的表情和身体上的动作难配合。
就比如，挥拳头时候的大喊，正常情况下人挥拳头时嘴自然地会跟着大喊，但现在要让将拳头挥过去的速度无限放慢，那么张嘴喊叫的动作和表情也就得跟着无限放慢，拳头挥到了那里和嘴张到了什么程度需得配合好。
对狄云来说。这是一种从来没有体验过的拍摄方法，他初次接触。必然是磕磕绊绊的，源自于心中的念头和身体上的动作不协调，很是别扭，就容易出错。
他的戏只有两场，都是和吴精打斗的场面，一个下午只将第一场拍了大半，天色暗淡下来便停止了拍摄。
卸了妆，谢绝了剧组里面邀请一起吃饭，给老徐去了个电话，将车子开到她剧组的外面等候着。
八点多，老徐和小文一起从里面走了出来。
小文现在很自觉，知道这位一来自己就成了多余的，向狄云打了个招呼，就自己先回宾馆了。
“你这么又把头理成光的了？”等小文走后，老徐在他脑袋上猛瞧了两眼，无语道。
狄云摊摊手：“我也不想啊，拍戏需要呗，能有什么办法。”
“哦，对了，今天下午听说你在这边和人打架了，怎么回事？”
“打架？”
“不对，不对，应该叫过招！”老徐改正道。
“哦，这事啊。”狄云一边给她拉开车门一边说道“今天接了个武打戏，要会功夫，过来后和别的演员耍了耍，导演看了看。”
“什么武打戏？”
“叫《太极宗师》来着，在里面客串个小角色。”狄云说道。
老徐连古装戏都拍不来，更别提那种需要舞枪弄棒的武打戏了，也就随口一问，没多大兴趣。
坐上副驾驶，系好安全带说道：“老刘今天过生日，刘玫也回来了，我们三个约好了今晚上聚聚，你来了，正好也一起过去。”
“哈，那倒是赶巧了。”狄云坐到驾驶位上问道“在哪块儿？”
“不远，出了基地拐个弯的那条大街上最大的ktv里面。”
狄云发动了车子问道：“准备礼物了吗？”
“哎呀，忘了！”老徐这才想起来“你找个礼品店停下来，我得买个礼物带过去。”
找了个礼品店停下来，老徐进去挑选了一副耳坠。
狄云问道：“我需不需要带什么礼物？”
“你就不用了。”老徐说道“我就是你，你就是我，咱俩是一起的，你再带礼物的话不太好。”
好吧，狄云便没再买别的礼物，最后还是觉得这样空手过去不太合适，顺路买了个大蛋糕带过去。
进了ktv刘琳就道：“怎么才来，都等你半小时了。”
老徐将礼物奉上：“这不是给你挑选礼物去了嘛。”
刘琳接过：“什么呀，我看看。”打开看了看“挺漂亮的，来，帮我戴上。”
老徐撩起她的长发，帮她戴上。
狄云将蛋糕放在桌子上，朝着窝在沙发上的刘玫打了个招呼笑问道：“涛哥最近在干什么？”
“不知道。”刘玫抿了抿嘴又道“我们分了。”
“啧…”狄云不再追问。
心里有点感慨，娱乐圈的感情真是脆弱，男男女女分分合合好似家常便饭一般，好在自己和老徐的感情比较牢固，虽有时也会闹些小矛盾。但都不是大问题。你哄一下我。我哄一下你，也就过去了，从没有谈及分手。
刘玫看了看他和正在给刘琳戴耳坠的老徐两眼，幽幽道：“你和老徐的感情是咱们班里面最为顺畅和真挚的，也希望你们能一直这样走下去。”
狄云笑着点了点头，不知道说什么好，便没说话。
老徐和刘琳弄好了，也过来坐在沙发上。问道：“聊什么呢？”
“额…”狄云张了张嘴。
刘玫抢先道：“聊你们什么时候结婚呢。”
老徐抱着他的胳膊，半倚在他身上，仰头半真半假地问道：“你说什么时候结婚呀？”
狄云看了她两眼道：“你说什么时候就什么时候吧。”
老徐朝着刘玫笑道：“反正到时候肯定给你请柬就是了。”没给个准数。
刘琳道：“好了，知道你俩恩爱，别腻在一起了。老徐，过来帮我插蜡烛来。”
吃过蛋糕，三个女人开始嗨歌，狄云也被拉着唱了几首。然后电话响了起来。
狄云走到包厢外边接通了电话。
“小云，我红伟。”
“哎，伟哥。这段时间忙啥着呢？”狄云笑问。
“除了那些事情，还能忙啥。”王红伟说道“你现在忙着不？”
“也没什么事情。咋了？”
“闲着的话，过老地方这边来，哥几个喝几杯。”
狄云回头看了看包厢犹豫了片刻道：“行，我待会儿过去。”
“那好，你过来咱们再聊。”
挂断电话，狄云走进包厢，里面的声音能震碎人的耳膜，他趴在老徐耳边说道：“我有事情回去一趟。”
“发生什么事情了？”
“没什么事情，就是老贾那边可能……我过去一趟。”
“那你晚上还过来不？”老徐问道。
狄云考虑过去可能少不了喝酒，开车就不方便了，说道：“现在还不确定，到时候给你电话。”
“怎么就走了啊？”刘玫喝了不少酒，有点醉醺醺的，趴在沙发上，偏头看着他说道。
“有点事情，过去处理一下。”狄云说道。
“真不给面子……呕…”
“额……”狄云挠头。
正主刘琳说道：“甭理她，她喝醉了，你有事情就去忙吧。”
狄云点了点头，指了指趴在桌子上痛苦难受的刘玫，朝着老徐说道：“你们少喝点。”
“嗯，知道了，你路上小心点。”老徐应道。
………
老地方还是那么几个人，刚刚毕业的乌尔善，顾铮、王红伟和余力韦，以及埋头喝闷酒的老贾。
“这事应该怪我！”
狄云走到门口的时候，正好听到老贾说了这么一句，接着闷了一口酒道：“可我这也是为了他好。”
狄云停住脚步，没进去，就站在门口处。
王红伟道：“那就等小云来了，你把事情说开了就好，原本大家好好的关系，现在弄得还生了间隙，这是啥事情嘛。”
余力韦看到了他，站起来招手道：“小云来了，进来啊，站在门口做什么？”
狄云走进去，王红伟给他拉了个凳子。
老贾却是不再说话了，端起酒杯朝他敬了下，狄云没端杯子，老贾顿了顿自己一个人继续喝。
王红伟看了看老贾那个糗样子，知道想让他主动开口估计是不可能了，便说道：“还是我来说吧。”
“伟哥，你说，我听着。”狄云道。
“这段时间我和老贾还有韦哥、顾铮一起在筹备一部片子，叫《站台》，找演员的时候老贾自己才说和你之间闹了点间隙。”王红伟说道。
狄云也感觉纳闷儿，摊了摊手道：“我也觉得莫名其妙，根本就不知道生了什么事情，那天人就不咸不淡的，跟吃了鸟屎似的。”
王红伟道：“原本我也不知道，不过现在大概是明白因为什么了。”
“什么？”
王红伟继续道：“你可能不知道，因为《小武》的原因，老贾被禁拍了。”
“禁导？”
“嗯，三年。”王红伟竖起三根手指头“期间还发生了一些乱七八糟的事情，反正都不是啥好事，他可能是不想牵连你，就没告诉你。而我们正在筹备的这部片子也就成了没名没分的了，所以他不想再让你来担任主角，心意其实是好的。”
“就为这事？”狄云问道。
“就这事。”
狄云火气一下子就上来了，伸手就在老贾背上拍了一下。
“噗…”老家刚喝进嘴里的一口酒就喷了出来，抬起头愕然地看着他。
狄云道：“你就因为这点屁事故意疏远我？我他妈的还以为自己做了啥对不起你的事情呢！”
“这还不是大事情？”老贾有点反应不过来。
“屁点事情，不就是两部电影么，我难道还能怕这点事情，再说了，哈…即便你是为了我好，不想我受牵连，你好歹说明白呀，我难道还能怪你不成？这样像个闷葫芦一样憋着，是个锤子事情，还闹得大家都不愉快！”
“我……”老贾认真地看了他几眼，伸手在他肩膀上拍了两下道“这事是我相差了，我自罚三杯！”
狄云心里舒畅了，端起杯子道：“别什么自罚不自罚的，来来，大家一起喝两杯。”
两人心中的那点小疙瘩解开了，气氛便热烈了起来。
喝过两杯之后，老贾道：“不过，怎么说，这部电影我还是不会找你来演了。”
“嘁！”狄云撇了撇嘴道“你想让我来演，我还抽不出时间呢！”
“哈哈…那就好！”老贾又在他肩上拍了两下道“来，再喝两杯！”
今晚上这场酒就是王红伟发起的，主要是为了调和他和老贾的关系，其他事情没了，老家都说了这部戏不找他来演，其他人也就不会多言。
喝到最后，狄云有点晕晕的，车是铁定开不成了，就撂在了老地方门前，打了个车返回怀柔那边。(未完待续。)

第一百七十五章死了

刚喝完酒还没事，只觉得脑子微微有点晕，结果被出租车摇了一路，等回到老徐在酒店单开的房间时，已经有些站不直了。
老徐见他醉醺醺地过来，皱眉道：“喝得这么醉，你还敢开车过来，不要命了？”
狄云扶着门，晃了晃脑子说道：“没开车，车在那边放着，让店老板帮忙照看，打车过来的。”
老徐见他晃晃悠悠地就想往床上倒，赶紧拉住了他，硬扯进了浴室，在浴缸里放满了热水，再给他除去衣服，摁进去。
狄云舒服地躺在温水里，**了一声，半眯着眼睛道：“媳妇儿你真好。”
“知道就好！”老徐除了衣服，也进了浴缸，没好气地在他支起的腿上拍了一下道“翻个身。”
狄云乖乖地翻了个身趴在水里。
老徐前前后后上上下下给他挫了一遍。
洗完澡，除去满身酒气，裹着个浴巾，又将他扶到了床上躺下。
狄云闭着眼睛伸开手臂拍了拍床，示意她也过来。
“你先睡，我把头发吹干了。”老徐站在镜子前面一边拨弄湿漉漉的秀发一边说道。
等她吹干了秀发，躺在狄云身边，迷迷糊糊的狄云有所感应，翻了个身将她搂在怀里。
“刘玫和涛哥分了。”似梦呓般地说道。
“嗯，我知道，今晚上听她说了。”老徐道。
“媳妇儿，咱们生个女儿吧。”
老徐沉默了一会儿才问道：“你真的很想要个孩子？”
没了声息。回应她的是轻轻的鼾声以及均匀的呼吸声。
老徐认真地看着他久看不厌的面容，按理来说也不是英俊到可以媲美潘安和柳下惠之流，但却如同一个漩涡一样能将女人的眼神顺带心思一起卷进去。最起码自己是彻底地沦陷进去。
伸手轻轻抚了抚他沉睡中依然淡淡皱起的眉心，被他均匀呼出来的鼻息喷在胸膛上痒痒的，但却没有一丝的**，只有萦绕在心头的甜蜜，就那样定定地看着。
良久之后才伸出胳膊关了床头的灯，房间中陷入一片黑暗，但她的思绪一时之间却有些纷杂。难以入睡。
昨夜不知道什么时候睡着的老徐第二天早上是被一双作怪的大手给弄醒的。
“别闹，让我再睡会儿。”
“都八点了，你今早上没戏吗？”狄云停了手上的动作问道。
“几点了？”老徐勉强睁开眼睛问道。
“八点了。”
她一下子坐起身来。薄毯滑落，泄露无限春光，看得狄云忍不住吞了吞口水。
老徐将床头的手机抓过来看了看，已经八点十分了：“呀！迟到了！赶紧起床。赶紧起床！”说着就从床上跳了起来。寻找小衣服。
狄云今天也有戏，不过他的戏要在太阳正当空的时候拍摄，也就是中午，时间还早，他不着急，慢腾腾地坐起身，顺便欣赏一下自家媳妇儿珠圆玉润的身子。
女人即便再着急，出门时也不会忘记打扮的。等老徐收拾好出门时已经八点半。
狄云不急着去剧组便先陪着她一起过去。
退了房间后，走出酒店。老徐问道：“记得昨晚临睡前说了什么吗？”
喝醉酒之人说的话清醒过来能记得那才叫怪呢，狄云挠了挠头，有些胆战心惊，唯恐自己不清醒状态下说了什么不该说的，虽然自己心里没藏鬼，没有什么说不得的，但人的潜意识有时候是不受思维控制的，一些隐藏在大脑皮层里面的思维只有在不清醒状态下才会蹦出来，不敢肯定自己就没说一些不和谐的事情。小心地问道：“说了什么？”
“不记得了就算了。”老徐微微笑道。
“说说呗。”
“哎呀，我也忘记了。”老徐不说。
狄云看她脸色并没有怒色，也没有暗藏不快，放下心来，即便真说了什么，也肯定不是什么生事的话，不再追问。
“既然迟了，索性别着急，吃了早点再过去吧。”
“怎么能这样！”老徐不愿意再耽搁。
狄云也不强求，说道：“那你先过去，我买些早点给你送过去。”
人都是有好奇心的，当看到某人和某人偷偷摸摸在一起的时候便会产生一种探寻他人**的快感来，于是狄云和老徐第一次出现在这个剧组的时候还闹出了不小的新闻。但是当秘密公诸于世，路人皆知的时候它就不是秘密了，新闻都算不上，狄云再次来到剧组给老徐送早点的时候没有兴起丁点波澜，最多就是有人好奇地打量几眼，验证一下两人的关系是不是如同报纸上说的那样。
送完早点，他自己才提着杯豆浆，嘴里咬着包子施施然地朝《太极宗师》剧组走去。
都在一个基地里，距离不会太远，刚刚够他吃完包子喝掉豆浆。
今天接着昨天的，先将第一场打戏拍完，接着拍第二场打戏。
第一场是陆仁甲将杨昱乾击败；第二场则是杨昱乾在师傅的指点下，武功大进，就像武侠小说里被前辈灌顶一夜之间增加了几十年内力成为绝世高手一样，再出山的杨昱乾武功大进，没至化境也差不多了，手那么绵绵软软地摆几下，就将第一场比试时还英勇无敌的陆仁甲衬托成了被戏耍的小丑。
其实在这里面，陆仁甲担任的只是永宁格格和杨昱乾**的工具，江湖儿女，展示爱意，都带着彪悍劲儿。
在太阳落山之前，将第二场也拍摄完毕了。
狄云的使命便算完成了，当场就给结了账。走人。只有元八爷和吴精分别加了句话，意思差不多：希望以后还能有合作的机会。
傍晚狄云和老徐一起吃了个饭，当晚没再在这边逗留。而是打车返回家里，因为明天早上就又该去电影厂那边继续当薛绍了。
………
借用武则天的一句话，薛绍的错在于他太过完美了，当他发现自己背叛了原有的爱情而爱上另外一个女人的时候，他不能容忍自己的这种不完美，他的路途就只有一条，死！
于是他死了。
今天要拍摄的就是他死亡的一幕。
妆画好后。道具组的工作人员拿着一把长剑过来让他看了看。不知道什么原因，在拍摄这种需要动用兵刃的戏份时，总会先让演员检查一下道具。
狄云接过长剑。拔出来，分量不轻，是一把钢铁打造的真剑，只是上面没有开刃。伤不了人。
狄云手指在上面弹了一下。听着龙吟般的颤音玩笑道：“好剑，要是放在古代，估计又是一把能在江湖上掀起腥风血雨的绝世兵刃。”
“哈哈…”道具组那哥们儿也笑了起来“可不是，古代锻造的水平和现在可比不成。”
狄云随手耍了俩剑花，问道：“待会儿朝胸膛里插的时候怎么办？”
那哥们儿一笑，耍魔术时候又从身后取出来一柄一模一样的长剑递过来。
狄云接过一拔，只出来半截，明白了。
准备妥当。开始拍摄。
的二楼上，好像就叫这个名字。嗯，一个男人寻欢作乐的地方。
薛绍怕了，他怕自己陷入太平温柔的感情里不可自拔，决定带着业儿还有小姨子锦娘一起逃离。
“开始！”场记得到导演的示意，大喊了一声。
狄云面露惶急之色，朝着小姨子锦娘说道：“你跟我们一起走吧。”
锦娘摔着袖子说道：“不！我不走，我在这世上孑然一身，事过之后我自会找我的家人。你带着业儿离开吧！”
狄云将她掰过来，面对面说道：“锦娘，我已经对不起你全家了，不能再对不起你。”
小孩儿业儿拽着他衣襟站在他身后。
“好！过！太平公主入场。”曾年平喊了一声。
立时有工作人员过来递给狄云一个小小的血包，狄云之前问过了，这里面不是任何动物的血，而是红颜料，包裹在薄薄的一层所料袋里，稍作挤压就会破裂。
太平公主正在宫里拜见母亲，却收到了密报，带着甲兵急匆匆地赶了过来，上楼时放缓了脚步。
陈鸿上到楼上大的时候看到的正是一男一女拉拉扯扯的场面，面寒如霜，默然无语，只是死死地盯着两人。
狄云赶紧松开拉扯着锦娘的手，拽上业儿，不自然地唤了一声：“太平…”
陈鸿默不作声，身边的贱人将军似乎脸上带了些幸灾乐祸的神情，趴在她耳边低声道：“公主，我没骗你吧？”
陈鸿身体轻轻颤抖了起来，胸口急剧起伏，被粉红色的抹胸包裹住的胸膛上竟然现出几分波涛来，猛然抽出了边上将军手中的长剑，直指向狄云的咽喉。
士兵将孩子抓走了，孩子挣扎着呼喊着爸爸……话说为什么不是爹？
狄云痛苦地闭上了双眼，没有任何动作。
“他是你的儿子？”陈鸿举剑问道，有几分切齿的味道。
狄云闭着双眼，脸上的肌肉不断抖动，表皮下面似有蚯蚓在爬动一般，艰难地睁开眼说道：“是的。”
陈鸿的眼神在锦娘和他身上巡视一番，狠声道：“还记得我说过的话吗？对背叛爱情的负心人，我会杀了他，我不仅有这样的胆魄，我还有这样的能力！”
身边的锦娘焦急道：“公主，那个不远背叛爱情的人早已被你母亲赐死，现在您剑下的恰恰是对爱情忠贞不渝……”
“闭嘴！”陈鸿大喝道“你这个贱妇，我竟然轻信你的话，让你照看你们罪恶的孽子！”
“不！业儿是我的外甥……”
“我不会相信你的谎言，把她带走！”陈鸿恨恨地看着锦娘。对身边的士兵道。
狄云闭上眼睛长出一口气，猛然张开眼，坚定道：“她说的是真的。业儿是我的儿子，而她叫锦娘，是我死去妻子惠娘的妹妹。这个你还不知道吧？”
陈鸿握剑的手颤抖了起来，长剑似要跌落。
狄云一把抓住剑刃抵在自己的胸膛上，手中的血包被挤破，鲜红色顺着剑神和手腕留下，滴落在地板上。
“啊！”陈鸿吓了一跳。
狄云没知觉似的。额…他确实没啥感觉，不用做样子，继续往下念台词：“你还记得那个长相守的故事吗？记得故事中的那个男人吗？他就是我。我和惠娘虽然不是采药为生，但我们青梅竹马两小无猜，从小一起长大，我们不求功名。不求闻达。只想要恩恩爱爱平平静静地过完美好的一生。”
说道这里狄云的声音变得激烈起来：“虽然你不是杀死惠娘的直接凶手，但是你的母亲杀死了她！是你的一个突发奇想杀死了她！也杀死了我……公主，你的身份决定了你的残忍，使得你我成婚那天成了惠娘的忌日！”
“这…不可能……”陈鸿满脸湿痕，嘶喊道“你为什么不早告诉我，为什么要对我隐瞒五年！？”
“因为薛绍并不像公主想象的那样，是一个处处完美的人，薛绍是个软弱的人。”狄云说着痛苦地闭上眼睛“可是为了保护年迈体弱的父母为保护家人不遭受劫难。也为了我们的孩子，我不能不这么做！”
“可我是爱你的……”陈鸿哽咽着说道。
狄云也哽咽了起来。融情入境，眼泪唰地一下就流了出来：“这正是我带业儿远走天涯的原因。”
陈鸿业已泣不成声。
狄云握着剑刃继续说道：“我曾想让你遭受冷落，以惩罚你对爱情所犯下的错误！通过这么你的感情来祭奠惠娘的亡灵。然而我错了，你并不像我想象的那样，冷酷刁蛮，相反，你忠诚、贤惠，是一个好妻子。这些年来，我一直担心自己无可挽回地坠入对你的爱恋，如今，这种担心真的发生了。公主，我爱上了你，不可救药地爱上了你！”
陈鸿瞳孔放大，愣愣地看着他，呆住了。
狄云低下头痛苦吧地摇摆着：“我曾经用我所有的意志来抵抗的，但是我心中的恨抵挡不了你的纯洁和忠诚！”继而抬起头来激动地喊道“可是我又怎么了能爱上你呢！？你是杀害我妻子的仇人的女儿！让我如何去面对我曾经对惠娘发过的誓言？”
“既然我母亲对你犯下了错误，请看在你也爱上我的份上……”陈鸿哀求着说道。
“不！”狄云坚定地摇着头“一个人一生中会遇到很多次的美好，但只能遵守对于其中一份美好的誓言。而我，只能终于对于惠娘的承诺。太平，原谅我，我们来世再见……”
说完，在陈鸿惊恐的神情中，双手猛然拽过剑神插进了自己的胸膛。
“好！停！”曾年平了一声，同时朝边上的工作人员招手“赶紧了，赶紧了。”
工作人员赶紧将狄云手中的长剑换成一模一样的半截剑，夹在腋窝下面，手握着剑神，正好挡住，从镜头看过去就好像真的从胸口插过去了一样。同时还将一大包红颜料在他胸口挤破，给剑身上和他手上也放了不少，滴滴答答地跌落在地上。
大凡在自己心爱之人跟前自杀之人，临死前肯定会出现那种缠绵留恋的眼神。此刻，狄云便弓着身子，插着剑，退后几步，将自己所能表达出来的最为留恋的眼神展现了出来，落在陈鸿身上，缓缓倒地。
鲜血逸散开来，宛如一朵在寒冬腊月里绽放的红梅花，言说着一个悲伤的故事，假若再配上凄婉的音乐，肯定能然多愁善感的人当即落泪。
拍完这一段，狄云浑身都轻松了几分。一个原因是这次的台词是他拍过的所有戏当中最多的一次，而且还都得带着感情说出来，他能顺利地完成就是一件幸事；在一个原因就是拍完这段，薛绍的戏就告一段落，他也会有十天半个月的假期，再次出现的时候就会以张易之的身份出现。
导演喊了ok之后，他立即站起来活动身子，结果发现陈鸿还痴痴呆呆地蹲在地上流眼泪，手在她面前晃了晃道：“鸿姐？”
“哦？”陈鸿抬起头来，见到好些人都在怪异地看着她，不好意思地抹了抹眼泪道“你刚才说什么？”
“额…没说什么。”狄云道“入戏深了？”
陈鸿又在眼角擦了擦说道：“这是我演的最过瘾的一次，投入的太深，一时有点控制不住情绪，让你见笑了。”
狄云抱拳做了个恭喜的动作道：“这有什么见笑的，对咱们演员来说这是一件好事情，还要在这里恭喜呢。”
陈鸿微微笑了笑。(未完待续。)

第一百七十六章一心一意

傍晚时分，狄云去老地方门口取了车，感谢老板的照看，扔了一包烟。
原本是去怀柔那边找媳妇儿的，结果却接到了小章同学打来的电话。她已经接到了进组的通知，有感这部戏是因为狄家兄妹的原因才接的，执意邀请他吃顿饭，当然，有她哥哥作陪。
狄云推辞不过，只好过去一趟。
这种饭局大抵是最没趣的了，吃一顿，表达一番谢意，因为他开着车连酒都省了，一个小时不到就结束。
辞别后，刚将车子的速度提起来没开一会儿就又放缓了下来。
因为他看到了一个姑娘，就是他在那个挂羊头卖狗肉的英语培训班里面认识的叫作张婧的姑娘。
两人熟不熟？实话说不太熟，还没到见了面一定要打个招呼的地步，他之所以放缓了车的速度是因为他看到这姑娘身后跟着一个大夏天还穿着外套捂着连衫帽子，双手插兜，将脸藏在黑暗里却不住小心翼翼朝四处打量的家伙。
这是被尾随了，大晚上被这样一个家伙尾随不是求财就是求色，若是前者还好，若是后者问题就大了。
男人走到一处乌七八黑的小巷子口停了下来，靠在边上低头抽烟，走在前面的张婧在二十多米远的地方也停了下来。
这狄云就闹不懂了，姑娘你不赶紧走，还等着人追上来把你给那个了？
抚了抚额，难道自己想差了？两人是认识的，只是在闹别扭？如果是这样。多管闲事可就不好了。本打算开车离开。但最后还是将车停在张婧跟前问了一句。
“去哪里？要不要送一程？”
张婧看到他的面容有些愣神。道：“狄云？”
很荣幸姑娘还能叫上他的名字，狄云笑道：“是的，我没记错的话你叫张婧。”
“嗯。”姑娘点了点头，有点为难地朝那条黑暗的巷口指了指说道“我就住在那里，可是……”
“那个人你不认识？”狄云问道。
“不认识。”张婧抿了抿嘴道。
这样说狄云就明白了，只觉得这贼人也忒胆大了。
站在巷口抽烟的男人见到张婧指了过去，吐掉烟蒂，快走几步钻进了另一条巷子。
“那条巷子是死胡同。”张婧面上依然带着忧虑地说道。
那也就是说这人还没走。狄云真佩服这人的胆子了。这根本就不是偷人的胆量，而是抢人的胆量，给一把枪估计都有可能去抢银行了。
摇了摇头无声地笑了笑，将手机取出来递给她说道：“打电话报警吧。”说完后朝着那人藏身的巷子走去。
“你……”张婧不无担心地喊道。
狄云摆了摆手，只要这人没枪，凭他的身手收拾个小毛贼根本不在话下。
等狄云走到那条正处于两盏路灯中间，里面漆黑一片的巷子口口的时候，再一次佩服了一下这人的胆量。因为这家伙根本就没往里面去，而是贴在口子出，又点燃一根烟。抽的很悠闲。
看到忽然出现的狄云，反应很快。嘴中的半截烟朝狄云扔了过来，转身就想往里面跑。
很可惜狄云的伸手也不慢，偏头躲过半截烟，手一探就搭在他的肩膀上，完后猛地一扯，就将他从巷子里扯出来摔在了地上。
没有那些“你少多管闲事”之类的口头上的耍狠逞能，摔在地上的家伙，一言不发，从兜里掏出来把弹簧刀就朝狄云刺了过来。
狄云抓住他的手腕往上一折，刀子就掉在地上，往怀里一拉，膝盖顺势往上一顶，那家伙就只能弓着身子扭曲起面容，张大嘴连声音都叫不出来。
狄云将刀子踢远，放开手，他整个人就啪地一声摔在地上，捂着肚子蜷缩起来。
张婧的反应是一个正常人的普世反应，捂着嘴，满是惊恐地看着躺在地上的那人：“你…你…不会把他打死了吧？”
“哈…怎么可能？”狄云乐道“只是让他暂时失去行动能力而已。”
张婧拍着胸口道：“那就好，那就好。”
“报警了没？”狄云问道。
“我…我…”姑娘脸上红红的，将手机递给他，不好意思地说道“我不会用你这电话。”
“额……”狄云无语，接过电话自己拨通了报警电话。
打完电话，狄云特意走过去给贼人交代一番：“你躺这儿别动最好，你少受皮肉苦，我也省得麻烦，安安宁宁地等警察来就对了。”
大抵是真怕了他，或者是不想再挨皮肉之苦，那家伙躺在那儿挺尸。狄云和张婧在边上说话。
若非今天碰到了这事，两人走在街上见面了估计都不会停下来打招呼，所以基本上没啥话题。
无言了好一会儿，最后还是姑娘先开了口：“你…你那天怎么上了一天课就不来了？”
“哦，我觉得那地方不是个学习英语的好地方，再加上后来忙了起来，就没再去。”狄云说道“你呢，还在那儿？”
张婧摇了摇头：“没有。”
“哦。”狄云点了点头。
“我现在在一家幼儿舞蹈班代课。”片刻之后张婧轻轻抿了抿嘴说道。
狄云再次点头。
就这样便又没话可说了。
十几分钟后才有警车过来，虽不是大案子，却还得跟着去警局录个口供啥的。
等从警局出来已经十一点了。
“我送你回去吧。”
“不用了。”张婧说道“我打个车回去就好。”
“那也行。”狄云本就是一句客套话，自然不会坚持，顿了顿说道“我看那家伙最多也就是拘留俩星期就能放出来。你还是重新找个地方住吧。”
“嗯。我知道。”张婧抿了抿嘴道“我明天就会搬走的。”
………
将姑娘送上出租车离开。看了看表已经太晚了，打算第二天再去老徐那边。
结果第二天早上他睡到八点多，刚准备起床的时候老徐就回来了。
“都这个天儿了，怎么还没起？”老徐见他还有点迷糊的样子，将窗帘拉开，让阳光照到他脸上说道。
狄云将胳膊放在脸上挡住阳光道：“正准备起呢，你今天没戏？”
“昨晚杀青了，下一部要到九月多才开始。有二十多天的休息时间。你那边呢？”
狄云坐起身说道“我那部戏也暂时告一段落，有十几天的假期。”
“那正好，咱们今天出去好好逛逛吧，今天可不是个寻常的日子。”老徐取出来一身衣服扔给他说道。
“今天是什么日子？”狄云想了想没记起来八月十号是什么日子。
“自己想！”老徐瞥了他一眼没说。
狄云摸了摸光头，实在想不明白，干脆把台历拿过来看了看。
阳历的八月十号不是什么特别日子，但是这一天却是农历的七月七，七夕节。
七夕，中国的情人节，应该是这样吧？狄云心里想到。
老徐今天的兴致很高。挽着他的胳膊随意走、随意逛，没有任何的掩饰。有认识她的人过来请求合影，也是来者不拒，而且还会拉着光头的男朋友一起。
然后又有所期待似的，总会笑着看他两眼。
走到一家花店跟前，狄云终于主动停下来了一次。
“要不要花？”他问道。
“你自己想。”老徐还是抿嘴微笑，不过嘴角上扬，显然心情比之刚才还要好几分。
狄云知道自己该怎么做了，走进花店。老徐也跟了进来。
卖花的女人本来是不认识他这个光头的，可是看到他身后的老徐，再看向他的时候就认识了，额外在他光溜溜的脑袋上多停留了两眼。
“九百九十九朵玫瑰有多少？”狄云问道。
女人张开手臂比划了一下：“有这么多。”
按照她的比划估计两平方都有了，狄云摇了摇头道：“那就来九十九朵吧。”
“不用那么多。”老徐挽着他的胳膊朝店主道“一朵就可以了。”
狄云转头不解地望着她。
女店主愣了愣，不过迅速放映过来，微笑着为他解了惑：“一朵代表一心一意，寓意美好。”
出了花店，老徐将孤零零地一朵玫瑰花放在鼻子下轻轻嗅了嗅，又放在了他的鼻子下，微微偏着头道：“一心一意哦。”
“嗯，一心一意。”狄云郑重点头。
老徐满意地拉起他的胳膊从自己肩膀上绕过去，整个人差不多偎依在他的怀里了。
一朵玫瑰花仿佛给狄云脑子开了窍，走到一家首饰珠宝店跟前的时候他又停了下来，说道：“你在这里等一下。”自己一个人走了进去。
老徐一个人站在外面，轻嗅着那朵玫瑰花，嘴角不可抑止地泛起笑容来。双手背在身后，轻轻地踱着步子，裙摆随之摆动，就如同她这会儿的心情一样，透着股欢快。
不知想到了什么，莫名其妙地就扑哧笑了起来，赶紧捂上嘴，轻轻朝前跳动一步，又退回来，然后再将红得媚俗却又代表一心一意爱情的玫瑰放在鼻下嗅嗅。
狄云很快走了出来，手中拿着个盒子。
“什么呀？”老徐站定身子，拨了拨耳边的发丝，问道。
“把手伸出来。”狄云说道。
老徐伸出左手，青葱白笋似的手指张开。看着狄云打开盒子，将一枚戒指套在她的中指上。
“好了。”狄云说道。
老徐将手指聚在眼前，迎着阳光看了看，眼中蕴含着化不开的笑意和柔情，声音也跟着糯糯的：“怎么，向我求婚啊？”
“这婚还用求吗？”狄云笑道。
“也是。”老徐自己也笑了起来，偏头看他“那你为什么今天忽然送我戒指呀？”
狄云装模作样地想了想说道：“听说草原上的人家，都会在自家的马屁股上盖上印章……”
话没说完就赶紧朝前跑。
果然，身后是嗔怒的声音：“狄八斤，你过来，我保证不打死你！”(未完待续。)

第一百七十七章患得患失

狄云最终没被打死，不过肋下肯定通红了一片，这就是嘴贱的下场。
七夕节，收到了玫瑰花，也收到了戒指，对于老徐来说，今年的七夕节注定是幸福的一天也是会在记忆中留下重彩的一天，有了这两样东西其实今天已经够了，圆满了，看不看电影都是无所谓的事情。
不过两人最后还是在电影院停了下来，因为电影院门前的海报上很意外地出现了两人的身影。
“新言情时代？怎么会出现在这里？”老徐不解地问道。
狄云也有点挠头，这不是几年前老滕拍的电视剧吗，最后却没有播出来，这会儿竟然很诡异地以电影的形势出现在了这里。
“进去看看？”狄云说道。
“嗯，看看。”
都不知道是从哪个洼爪冒出来的电影，没有任何的宣传忽然就上映了，能进来看的人也都是瞧见门口海报上的那两人才进来看的，不用说，对两人很定熟悉。
观影之人刚坐在座位上屁股还没坐热，就乐了起来，看俩人的电影来了，没想到这俩正主也来了，这还了得，不行，得要个签名。
于是俩人买了票刚走进播放厅就被包围了起来，握手的握手，要签名的要签名，直闹腾到电影开始播放才消停。
这种来历诡异，连宣传都没有的电影，要是播放厅能坐满那才是见鬼了呢，诺大的厅里面连一半人都没坐下。
买票时挑的是好位置，最后却坐在后边。离人群远远的。
电影以老徐在机场中长发飘飘蓦然回首为开场。
老实说。狄云觉得老徐长发披肩不怎么样。最漂亮的样子还是留着齐耳短发、脸上带着浅浅的笑的时候。当然，还有梳着双马尾纯土纯土的时候他没敢说，只是一见到这个造型就发笑。
“好好看电影，笑什么？”老徐在他手臂上拍了一下道。
“没什么。”狄云憋住笑“嗯，就是感觉你那时候留着双马尾的样子特清纯。”
“切！”老徐白了他一眼不屑道“想说老土就直说。”
“我可没这么说。”狄云赶紧辩白，自己刚才明明说的是夸赞的话来着，不过脸上的笑意怎么看怎么让人觉得可恶。
老徐没好气地在他胳膊上拧了一下：“你那时候也好不到那里去，傻楞傻楞的。”
“是。是，一个傻，一个土，这不正好般配么。”狄云笑道。
对于电视剧为什么忽然变成电影了，俩人没啥说的，拍摄的时候人也没拖欠片酬，俩人也懒得在这问题上追究。
看完电影吃了个午饭，在一家西餐厅里面吃了顿算得上浪漫的午餐，下午继续逛，晚饭就没再在外面吃。而是直接去了徐家。
老徐回家看看，也顺便将缘分接回来住几天。
一个多月将近俩月没见。老徐稀罕的不成，回来后没急着上楼，而是和缘分再楼下玩闹。
狄云进来个电话，走到边上接通。
小田甜打过来的，没说两句就换成了夏老师，谈的是正事。询问明天有没事，没事的话去服装公司那边拍广告。
“谁打来了的？”等他打完电话，在和缘分玩闹的老徐已经停了下来，抚着缘分的耳朵，偏头问道。
“夏老师打来的，让明天过去拍广告。”
“我怎么听到小孩子的声音？”老徐扬眉问道。
“那是夏老师的女儿，叫小田甜。”
“那我明天和你一起去长长见识。”
“哈，随你。”狄云笑道。
第二天吃过早饭他开着车过去，全家出动，就连缘分都蹲坐在后座上。
在路上还特意给小姑娘买了个小礼物，不是啥值钱东西，一个能播放音乐的玩偶。只要按下开关，便会一边播放音乐，上面的两个小人儿一边打架。
老徐按下开关，顿时响起轻快的音乐来，她眼中的神光很奇怪：“是送给夏老师女儿的？”
狄云却是从头前的后视镜中捕捉到了她眼中一闪而逝的光芒，问道：“是的，怎么了？”
“没什么。”老徐不再说话，低头盯着正在打架的两个小人。
狄云解释道：“小姑娘一直让我带她出去玩，可我一直失约着，现在是暑假，估计能够遇到，买个小玩具送给她安慰一下。”
“嗯。”老徐轻轻点了点头。
服装设计公司的门口，小田甜一身素白的小裙子，头上还扎着一朵粉色的小花，似童话里的公主，依靠在玻璃门上安安静静地看着过往的人群。
见到狄云从车上下来，小脸上绽放出笑容来，刚走几步准备下台阶，忽然见到车子的另一边下来一个女人，停住了步伐，脸上的笑容消退，很难想象这样一个小姑娘脸上怎么会露出狐疑的神色来。
“小田甜，这个送你。”狄云将玩具扬了扬笑道。
然而小姑娘脸上并没有欣喜的神色，看着摘下魔镜的老徐问道：“你是谁？”
老徐看了看狄云，和煦地笑道：“我是你狄叔叔的女朋友，你可以叫我徐阿姨。”
小姑娘听完一言不发转身进了公司。
老徐的笑容有点僵硬，转头看向狄云，在狄云的叙述中小丫头聪明可人、乖巧懂事来着，为什么一见到自己是这个样子？
狄云也没弄懂，耸了耸肩，摇头道：“进去吧。”
夏美玲见到老徐也来了有些诧异，不过只是一瞬间就恢复正常，以前的学生，不存在交流障碍。
寒暄过后，狄云四处看了看问道：“小田甜呢？”
夏美玲笑道：“不知道为什么忽然不高兴了，一个人在办公室里生闷气。小孩子脾气。不用管。”
老徐从狄云手中拿过玩具。朝夏美玲问道：“小田甜挺可爱的，她在哪里，我去看看？”
夏美玲指了指身后说道：“最里面的那间办公室里面。”
等老徐拿着玩具走后，夏老师眨了眨眼睛看向狄云，狄云尴尬地摸了摸光头道：“咱们拍广告吧。”
夏美玲笑了笑带着他走向后边的台子。
等他拍完照出来已经临近中午了，很诧异地发现一大一小两个身影在门口处有说有笑的，旁边还有个不断献殷勤的缘分。
“徐姐姐，缘分是男的还是女的呀？”小田甜抱着缘分的脖子仰起头问道。
老徐有点遗憾今天来没带相机。笑着道：“女的。”
“那缘分什么时候生小宝宝啊？”
老徐帮她理了理被缘分蹭的散乱的头发问道：“田甜也想养狗狗吗？”
小姑娘点点头：“嗯，我也想养一只像缘分一样的狗狗。”
“那等缘分生小宝宝了姐姐送你一只。”
狄云忍不住又抚了一下光头，有点乱呀，小姑娘叫自己叔叔，却叫老徐姐姐，平白地自己就比老徐大了一辈。
小姑娘见到他出来，放开缘分的脖子，高兴地跑了过来说道：“狄叔叔，徐姐姐邀请我下礼拜去你家里做客，你换不欢迎呀？”
“小田甜过来叔叔自然是欢迎的了。”
小姑娘满意地点点头道：“嗯。我也会给你带礼物的。”
狄云大笑了起来。
辞别了夏老师和小田甜，一路上老徐话都不太多。似乎有心事。
回到家里就开始练字，写字能平心静气，同样要是心不静，从写的字当中也能看出来，从她写坏的几张纸上狄云就能看得出来她心里不太安静，可是问也不说，没法子只好陪在身边拿着本小说看。
知道傍晚时分，老徐才收了笔墨，很罕见地连晚饭都没吃就拉着他进了浴室，然后上床。
很难见到她这么主动，而且还是在练了一下午字忽然就跑到了床上，狄云摸不着头脑，只觉得她今天整个人都透着股怪异。
压住她扭动的身子问道：“怎么了？心情不好？”
“没有。”
“骗人，我能……”
不等他话说完，老徐嘴就堵了上来，身子接着扭动。
狄云原本没多少**，被这样热情地蹭一下亲一下的，很快就升起了火气，变得主动起来。
当箭上了弦，蓄势待发之时他忽然停了下来道：“等一下，戴上帽子。”
老徐细细地喘息着说道：“不用，戴着不舒服。”
“你不怕怀孕了？”狄云诧异地问道。
“没事，我刚才吃药了。”老徐偏过头，抓起床头案几上的小瓶子晃了晃说道“快点。”
狄云造爱时也不想戴帽子，快感会少几分，既然吃过避孕药了，便不再犹豫，提枪上阵。
接下来几天，老徐变得很怪异，不愿意出去，老是轻皱着眉头，有时还会一个人愣愣地出神，或者一个人坐在沙发上双手交叉放在腹部，虽然似在看电视，但严重毫无焦点，还会莫名其妙地泛起嘴角微笑。
狄云吓得不轻，不明白她出了什么问题，问也不说，让去医院看看也不去，弄得他没法，只能陪在屋里，三餐伺候着。
其实用患得患失这个词来形容老徐现在的状态最合适。
这种状况一直持续了她的大姨妈再一次如约而至才有所好转。
当她进卫生间换了小垫子出来之后脸上露出一副既失落又庆幸的表情后，狄云忽然有几分明悟。
是夜，老徐躺在他的臂弯里。
狄云婆娑着她的肩膀问道：“那天晚上没有吃避孕药？”
“嗯。”老徐轻轻点了点头。
狄云抿了抿嘴道：“为什么忽然这样做？”
老徐没有直接回答，手指在他胸口轻轻滑动着说道：“你知道吗，其实当时毕业的时候我心里曾有过很长时间的争斗，是在干脆做个相夫教子的家庭主妇和做一个有自己事业的女人之间徘徊不定，最后还是没有勇气彻底做一个整日里和锅碗瓢盆打交道的家庭主妇。你说，要是当时我选择相夫教子，现在咱们会有女儿吗？”
狄云手紧了紧说道：“不必勉强自己和为难自己，想干事业就先干事业，等什么时候心里做好了准备……顺其自然就好。”
“嗯。”(未完待续。)

第一百七十八章两个贱男

九月份夏秋交接，想来应该会比仲夏时分脸上几分，但事实上却不尽然，得看老天爷的心情。有可能一场雨就让人感受到清秋的凉爽，也可能依然烈日当空，闷热不输于酷暑。
就比如今天，九月一号，万里无云，依然是一个热的人勾渠子浪打浪的天气。
好在狄云坐在车里外面的太阳晒不到，再加上空调，倒也不感到酷热，不过绕着火车站已经开了四圈就有些蛋疼了。
今天妹妹狄小雨杀青返京，他便开车过来接，结果来的有点早，火车站前又不能停车，只能一圈一圈地绕着火车站跑。
第五圈快到站前广场的时候又拿出手机拨了个电话。
“到了没？”
“已经出来了，你在哪里？”狄小雨问道。
“你们站在广场边上，我马上就过来。”挂断电话他提了点速，转个弯就看到了提着大包小包站在广场边上左右张望的狄小雨和姜焕。
狄云将车停在两人跟前摇下玻璃探出头道：“这儿人不准停车，赶紧上。”
两人迅速上了车，狄云立即发动车子拐入街道混进车流。
透过后视镜一瞧，吓了一跳，问道：“咋晒得这么黑了？”
狄小雨将脸上的遮阳镜摘下来笑嘻嘻道：“我演的就是个村里姑娘，张叔说皮肤黑一点好，我嫌每天给脸上摸东西麻烦，干脆多在外面顶着太阳走了几趟，然后就变这样了。拍戏的时候升了好多麻烦呢。”
狄云哭笑不得。就没见过这样的。那个女孩子在太阳底下的时候不是涂着防晒霜戴着遮阳帽的，唯恐将白皙的皮肤晒黑了，她倒好，还专门去给晒黑了。
姜焕估计是热狠了，进了车里面之后一直扯着衣领子让车内的凉风往里面钻，缓了会儿才道：“我可给你完完整整地把人带回来了啊，赶紧看看，看少没少什么零件。过后我可不负责任啊。”
狄小雨嫌她说得难听，在她身上拍了两下。
见俩姑娘能自然地打闹，就说明处的不错，狄云就没啥好担心的了，笑了笑没说话。
姜焕又道：“赶紧找个吃饭的地方，火车上的东西简直都不是人吃的，还满车厢的泡面味儿，诱的人肚子难受。”
狄云直接将车开到了中戏门口，找了家馆子，三人坐进去。
“第一次出去拍戏感觉怎么样？”狄云笑问道。
“还好吧。”狄小雨道“和自己想象中很不一样。不过挺有趣的。”
三人简单地吃了顿饭，先将妹妹送到学校里面。再开车将姜小妹送回去。
………
武则天有位男宠叫张昌宗，张昌宗有位哥哥叫张易之。
张易之其人最喜欢做的就是勾引有夫之妇，因为和女人厮混而耽误了上殿赶考的时机，却在殿外走廊上意外看到了监考的太平公主，一见倾心。
于是将已经成为武则天宠男的弟弟张昌宗召唤了出来，打听太平公主的事迹，设计勾引。
狄云再次进组的时候便会是张易之的身份。
九月五号，起了个大早，开车来到电影厂，刚刚将车停好，忽然听到嘭地一声，车身晃动了一下，脸色一变，赶紧下车查看。
车屁股后边被一辆奇瑞亲吻了一下，司机是个女人，好像有点吓傻了，愣愣地扶着方向盘发傻。
狄云敲了敲车窗，里面的女人才反应过来，赶紧挂档倒车，退开半米的距离，熄火，从车上下来就道歉。
“对不起，对不起，我不是故意的。”
狄云扭头查看自己的车屁股，问题不大，只是车灯上裂了一条纹络。
女人也探着身子看了看，说道：“撞坏了你的车灯，我赔你，你说多少钱。”
狄云见不是什么大问题就舒了口气，转头看到女人有点眼熟的面孔，想了想都没想起来是在哪里见过，拧着眉头道：“你是哪个……哪个……谁?”
“额……”女人被他奇怪的举动弄得一呆。
“想不起来了。”看着眼熟，肯定就是曾经在电视上见到过的，不过他还是没想起来叫啥，摆了摆手说道“算了，问题不大。”砸吧了两下嘴又道“不过你以后开车可小心了。”
“哎，你等一下。”
“嗯？”狄云停下来。
“我撞坏了你的车灯，总得赔你，我这里只有两千块钱，你看够不够，不够的话我去银行取了再陪你。”女人从车里取出来个小包，拉开拉链掏出两千块钱道。
“不用了，不是啥大问题。”狄云摇了摇头。
说完后朝着摄影棚的方向走去，女人没再出声，不过却很奇怪的是一直跟在他后边。
到摄影棚门口的时候狄云停下来说道：“你不用跟着我了，真没啥大事情，不用你陪。”
女人脸上的表情一滞，然后很无辜地说道：“我是进里面去拍戏的。”
略微有点尴尬呀，狄云不自然地笑了笑，超女人点了点头，转身，快步走进了化妆室。
他今天的戏很多，每一段都不长，但很繁琐。
第一段就是他和有夫之妇**，而人家丈夫忽然回来的场景。
一身白绸子睡衣，站在房间外面悄悄打量着房内的情境，边上放这个大功率的风扇，将睡裤吹得鼓气圆嘟嘟的。这天气吹风扇正凉爽，不过得做出冷得抱臂的动作。
这段好拍，演员到位，十几分钟就完事。拍完后立即转移到下一个场景。
大殿之内科考已经结束，他被侍卫挡在了外面，正和侍卫争辩的时候忽然看到从殿内走廊上而过的太平公主。一见倾心。痴痴迷迷地望着。直到陈鸿的消失在走廊的尽头才结束。
第三段才是他今天主要拍摄的。
见过太平公主之后心里瘙痒难耐，觉得她和别的女人都不一样，便将正在宫里作为武则天男宠的弟弟张昌宗召唤了出来。
客栈的二楼上，张易之刚将和其幽会的女人送走，张昌宗就来了。
张易之和薛绍完全不同，虽然两人长得极为相似，都俊美不凡，但是薛绍出身军旅之家。身上自然带着些阳刚之气，而张易之整日混迹女人床笫之间，需得多几分阴柔之美。
说白了就是文绉绉之中带点娘的那种。
狄云演薛绍的时候很好演，但是演张易之的时候却不是多么容易，光是站在窗前的那个姿势就摆了十几分钟，最后是用手指轻撩着一律长发才演出神韵来，让两位导演满意。
见狄云进入了状态，曾年平赶紧朝外面招手，开始了拍摄。
张昌宗提着衣摆，一边喊着一边走进了房间：“大哥。大哥？”最后在里间找到了他笑问道“看什么呢，大哥？”
狄云一手背在身后。一手挑着窗户外边的帘子道：“你过了。”示意张昌宗看向楼下道“看到那辆马车了没有？上面坐的就是如夫人。”
说完后走到桌边坐了下来，抖了抖衣袖伸手拿起茶杯继续道：“她一出去就继续是如夫人，尽管在我的屋里她就像是一条狗。满长安尽是这种可怜的人。嗯，喝茶。”
张昌宗端起茶杯抿了一口。
狄云问道：“钱带了吗？”
“哦，带来了。”张昌宗赶紧放下茶杯，从袖笼里面取出来一包银子递过去问道“哎？你要那么多钱干嘛？”
“哼。”狄云嘴角微微翘起，笑得很好看“有了钱，才能活得像个贵族。”
“为什么？”
狄云将银子放在桌上提起茶壶又给他添了一杯：“为什么？这不是你我来长安的目的吗？来长安，就是要活得像个贵族。”
“哈，大哥，你急什么呀？”张昌宗笑道“如果你考上了状元不就是贵族了吗？”
狄云端起茶杯看了他一眼很含蓄地笑道：“我根本没去考。”
“没去考，为什么？”张昌宗惊讶道。
“因为同作文章想必，我更适合谈论爱情。”狄云微微自得地说道“再说，进京赶考为的什么？”
“为…为当官呀。”
“当官又是为了什么？”
“为了尽显荣华富贵呀，这不是你我的梦想吗？”
狄云笑看着他，扬了扬桌上的银子说道：“你也没赶考，也没当官，不也荣华富贵吗？”
张昌宗笑着摇了摇头：“我算什么荣华富贵呀？我只不过是个男宠。”
狄云很不统一地竖起一根手指轻轻摆了摆说道：“我问你，武则天当年是干什么的？”却又自问自答“她是才人！才人就是女宠，而如今她当了皇上。”走到床边在白色的睡衣上加了件灰色的袍子，指了指脑袋继续道“所以只要这儿好，根本就不在乎你从哪儿开始！”
张昌宗端着茶杯做到镜子前面笑道：“怎么，大哥你也想当男宠？”
狄云抱着闹到随意躺在床上道：“是呀，我还想请你给我推荐推荐呢。”
张昌宗放下茶杯，拿起梳子，对着镜子梳着头发，咧着一边嘴笑道：“现在恐怕时机不太好，你没看连我都……”
不等他说完，狄云就打断了：“你怕什么？是怕我和你争宠？”
“嗨，不是不是，你看大哥这话说道哪里去了？”张昌宗还在对着镜子摆弄自己的头发“将来一旦有机会，我一定先推荐大哥。”
狄云用手指缠绕着长发吧把玩，忽然问了一句：“你见过太平公主吗？”
“太平？”张昌宗诧异地转过头“见过，怎么了？”
“她喜欢你吗？”
张昌宗瘪了瘪嘴，轻摇了摇头道：“说不准，她和皇室可不一样，不过……”
“不过什么？”狄云停下手指缠绕长发的动作。
“不过那个女人要是离开男人太久，心自然会痒痒的。”张昌宗暧昧地说道“我那天试了试她，其实这也是皇上的意思，嗯…我觉得，她有点把持不住。哎？你怎么想起她来了？”
狄云脸上一副回忆美好的恶心神色，手指又开始缠绕长发：“我见到她了，就在殿试场外的走廊上，她真是行止婀娜，仪态婉转，就像是一朵夜游的牡丹。”
“大哥，喜欢她？”
“我岂止是喜欢，我简直有点爱上她了。”狄云从床上坐起来说道“想个办法让我见到她，她是我的！”
“见她？”张昌宗挑了挑眉毛“见她可不太容易，自从驸马死了以后，除了进宫，她基本上不太出门。对了，上元灯节宫里的绝底戏她肯定是会去看的。”
“绝底戏，是那个戏班子？”狄云身子前探，问道。
“这个…我就不大清楚了。”
狄云站起来在房间里面踱了几步道：“你帮我做三件事。第一，打听好是那个戏班；第二，帮我弄清楚薛绍是谁；第三，演戏那天把皇上留在宫里，省得你失宠，明白吗？”
“哦…好。”张昌宗说道“太平可是皇上最宠爱的人，大哥真要是和太平……可不要玩得太过火了。”
“呵呵，你放心，我又不是害她，我是爱她。”狄云笑容神秘“那个女人拒绝的了爱？只要是脑袋好，就不怕是怎么开始的，你得到了皇上，我得到了公主，哈哈哈…我们就是天下最名符其实的贵族！”
“好，过！”
拍完这场，下午还有一场，狄云便没有离开剧组，蹲在旁边乘凉。
陈鸿走过来递给他一张请柬。
狄云接过来：“什么？”
“荆轲刺秦王九月十五号首映，就在京城的**影院，你可以过来看看，这部电影的后期剪辑也有我的一份功劳。”
“那可得去看看了。”狄云笑道。
“到时候小徐要是闲着的话一起来。”
“没问题。”
见到陈鸿准备转身走，狄云叫住了她，指着不远处撞了自己车的那女人，问道：“鸿姐知道那姑娘是谁吗？”
陈鸿看了看说道：“好像是从华谊过来的演员，我想想，应该叫李氷氷。”(未完待续。)

第一百七十九章夏老师可能要投资电影

时间是世界上最奇妙的东西，她似乎会随着人的心境而改变流逝的速度。
就比如，当你正在开会的时候却憋着尿，领导在上边夸夸其谈，你在下面忍得难受，这个时候每一秒钟似乎都无限延长了。可是，当你全身心投入到一件事情当中的时候时间又过的非常快，不知不觉就从身边流逝了。
转眼间就到了九月份的最后一天。这段时间狄云过得不算非常忙碌，但却很充实。
拍戏之余，先是抽空见了下《扁担姑娘》中认识的两个朋友，郭滔和张桐。三人一起去吃了顿饭，闲谈了半下午，大部分话题还是围绕着共同拍摄的这部电影在转。从两人表达的意思中，狄云猜测这部电影可能又是被枪毙的命运，心里冒出来一个念头，不知道王晓帅和韩三评那些人还有没有心劲儿去拍第四次来迎合当局的胃口。
老徐又接着拍《财神到》这部戏了，不过九月十五号正好两人都有半天假，下午没有选择出去逛街，而是在家里腻了一下午，傍晚再同盆而浴，稍作打扮，一起去参加《荆轲刺秦王》的首映。
大咖执导，大投资，大制作，这些都是《荆轲刺秦王》这部电影宣传时的噱头。
狄云也听闻了这段时间的宣传，光听名字就知道是一部刺杀戏，那肯定少不了打斗的场面了，不以一个演员的半专业眼光来研究电影而只是看一部电影来放松心情的话他喜欢的还是那种打得激烈，人在空中飘来飘去的场面。
来时抱了不小的期待，结果却失望而归。
他觉得这部电影不应该叫《荆轲刺秦王》而应该叫“秦王的成长史”或者“秦始皇的发展史”更为贴切。
叙事手法简单。画面古朴。五毛钱的特效都没有。嗯…整部电影颇有古风。就连打斗的场面都是一手背后一手持剑劈一下再劈一下的瘟鸡样，直看得狄云哈欠连天。不过也不能全都怪人电影没激情，他下午玩得太嗨，精气神流逝的过多，也是这会儿困顿的另一个原因，最后还是没撑住趴在老徐的腿上眯了会儿。所幸他们的位置靠后，没往前凑，主家夫妻俩看不到。不然让人陈鸿看到了，不知道心里咋想呢，邀请你来观看，结果你睡着了，这是闹那样？
看完后谢绝了陈鸿邀请参加宴会的好意，和老徐开车回了家，看电影时眯了会儿恢复了些精神，与其去和一群人没头没脑地喝酒打屁摆着虚假的表情再假笑，还不如回家造小人呢，虽说有一层胶状物的存在不太可能造出小人来。但这都是旁枝末节，最重要的是造小人的这个过程不是？
昨天晚上。又接到了夏宇的一个电话，邀请一起去雪山上滑雪。这家伙将滑雪说得多么地刺激，多么地有趣，还让把嫂子也带上，就当是出去散散心，说自己也会带着元泉一起。说实在的，狄云被说得有点动心，如果是八月中旬到九月份初的那段时间，他说不定真会带着老徐去大雪山上玩玩，酷暑之时去滑雪想想都是一种很不错的享受，只可惜这会儿没时间了，假如在京城附近，向李绍红请一两天假期带着老徐过去玩玩挺好，但要是一去就得七八天甚至十天半月的就不太合适了。最终只得婉拒。
十月一是个什么日子就不多说了，反正举国欢庆，只要不是黑作坊都会放假。
不过演员这个行业是特殊的，没戏拍时全年三百六十五天都是假期，有戏拍时星期天都是工作日。
正在拍戏的剧组比之黑作坊还要恶劣，别说什么国庆假了，如果有必要大年三十晚上让你蹲在镜头下面装乞丐，还是得装。
好在十月一这一天狄云和老徐在各自剧组里面都没戏份，老徐昨晚上就回到了家。
美美睡了一晚上，早上醒来的很早，九点多就醒来了。九点钟才睡醒还算早？这要看对什么人来说了，对一对儿久旱逢甘霖的鸳鸯来说九点钟醒来确实不算晚。
狄云将老徐的一缕秀发缠在手指头上说道：“要不咱们今天也出去逛逛？长城怎么样？我来京城这么多年还没去过长城呢，你去过没？”
“没去过。”老徐摇了摇头。
狄云一点都不惊讶，就像是兵马俑旁边的人一辈子被看过兵马俑，华山底下的人一辈子没爬过华山一样，眼皮子底下的旅游地是最容易被忽略的。
“那咱们就今天去爬一爬，怎么样？”
“今天？”老徐皱眉想了想道“今天还是算了吧，以后找个清闲的时间再去爬，今天国庆假，还不知道长城上是个什么样子呢。我听刘琳说过每年国庆的时候长城上都是人满为患，根本就是人看人去了。”
狄云在脑门上拍了一下，怎么把这个给忘记了，后世有一条驴友们总结出来的经验，那就是假期不出游，盖因为国人太多了，即便只是很小的一部分人动了去游玩的心思，那到了景点的时候也是一个很庞大的数字，最后就只是人看人，没心思看景了。
“那今天准备干什么？”狄云问道。
“什么都不干，在屋里休息一天怎么样？”
“好呀。”狄云应了一声，低头将头埋在他的项间。
“干什么呀？”老徐被他喷在脖子上的热息弄得痒痒的，轻推了他一下娇声道“你是小狗啊？”
男女间的乐趣嘛，很难为外人道哉。狄云真如同小狗一般在她脖子上舔了一下。
老徐身子立即就是一僵。
狄云嘿嘿一笑就准备化身为禽兽。
然而，这个时候门铃忽然响了起来。
“看谁来了。”老徐神色恢复清明，说道。
狄云骂了一声晦气。从床上爬了起来。套上大半截裤和背心。嘴里嘀咕着大清早谁会过来，走到门口从猫眼往外面看了一样，结果外面没人。
就在他以为是谁按错了或者是上下楼的小孩子恶作剧
准备转身走的时候看到一个小姑娘从旁边探出脑袋，见门没有开，轻手轻脚地走到门前按了一下门铃有跑到拐角处藏了起来，这次没藏好，露出半截红色的小皮靴。
不是小田甜是谁？
小姑娘自从上次被老徐邀请过来做了一次客之后认了门，后边又来了一次。这已经是第三次了。
“哈…”狄云笑了起来，打开门，故作不知地朝外看了一眼，自言自语道“嗯？怎么没人。”
说完后迅速地蹲下身子躲在小姑娘藏身的那个拐角后面。
小田甜从拐角跳了出来，准备吓狄叔叔一跳，结果刚跳出来就看到一个光脑袋咧着嘴在笑，自己被下了一大跳，差点一屁股坐在地上，被狄云手一捞就扯了过来。
小姑娘被他扯过来才惊魂稍定，学着大人的样子拍着胸口道：“狄叔叔。你吓死我了。”
狄云大笑了起来，朝楼梯道看了看。后面没人，停住笑声问道：“你妈妈呢？”
“妈妈在和人谈生意，我一个人来的。”小田甜道。
“一个人？”狄云惊讶“你是怎么过来的？”
小姑娘手指点着小脸蛋儿说道：“我认得路，走过来的。”
老徐也穿戴整齐地出来了，见到小姑娘来了，笑道：“小田甜来了啊。”说着朝外面又看了两眼“夏老师呢？”
狄云摆了摆手说道：“先进去再说。”
………
昨天晚上夏美玲接到了路川的电话，说是有关于一部电影的事情想请夏老师明天出来谈一谈。
她很奇怪这个学生有关电影的事情为什么会找到自己，不过上次拍摄的宣传服装的微电影就是他执导，香火情分还是有的，便没拒绝。
第二天早上便带着女儿一起来到了电影学院不远处的一家早茶馆子里。
路川并不是一个人来的，身边还有一个三十多岁的光头男人，穿着黑色的皮夹克。
留着光头并不显得狰狞，其实吧，光头这个发型不是什么人都能留的，假如不是非常凶恶或者非常俊美再或者非常有气质的话建议还是别留，不管是凶恶还是俊美以及有气质，留着光头都能将这种特质衬托得更加出众，凶者愈凶，俊者愈俊，有气质的就更不得了了，那会变得脱俗。
如果没有以上三点特质的人留光头很容易显出一份猥琐来，尤其是笑起来的时候脸动眉毛动牵扯得头皮也跟着动，就更加显得猥琐了。
这位穿着皮夹克的老兄就属于既不凶恶也不俊美还没有气质的那类。
他叫正大圣，之所以有这么个性的一个名字是因为他出生的那年正好是猴年，猴子牛逼了不就变成大圣了吗，所以就有了这么个名字。
外祖父是戏剧家，母亲是导演，算得上是电影世家出来的。自己也毕业于魔都电影学院导演系，并且在美国芝加哥艺术学院攻读了硕士学位。
96年回国执导了第一部电视剧《女子公寓》，反响不菲，在魔都的影视圈也算是名声鹊起。
今年年初又执导了花儿乐队第一张专辑《幸福的旁边》中歌曲《向我开炮》大的音乐电视。
现在自己写了个剧本，想要朝着电影方向发展。大抵是在美国待了一段时间眼界给宽了，首部电影的投资就想二百万起步，找了几位投资人都以失败告终。不得已离开了魔都，北上京城没希望能找到一位愿意投资的公司或者个人。
已经来了一个多月了，影视公司的话事人也见了几个，倒是有人愿意投资拍摄，但条件太过苛刻，基本上相当于买剧本没他什么事情了，自然不可能答应，便将希望寄托到了个人投资者身上，现在已经不敢奢望两百万往上了，一百五十万就可以。
路川是他的朋友，他寻找路川帮忙介绍人，路川便将既有钱又对电影有所了解的夏美玲给约了出来。(未完待续。)

第一百八十章阿桃

正大圣这段时间碰壁碰的满头疙瘩，不过并非是一无好处，最起码这养气的功夫见长很快。
虽然心里惊讶于眼前这女人既漂亮又有气质还有钱，面上没有丝毫失礼之处，微笑着请母女俩入座，不急着直奔主题，而是先让服务员上了早点和早茶。
一个能凭借奖学金留完学的人智商肯定不差，而且能自己写剧本发表文章，肚子里墨水也不会少。不着痕迹就夸赞了夏美玲的美貌和小姑娘的乖巧可爱。
唯一美中不足的是每当他笑的时候小姑娘也都会叽咕一笑，然后掩上嘴，弄得他有点莫名其妙。
吃完早点和早茶，话题慢慢就进入征途。
“听说夏小姐以前也是电影学院的老师？”正大圣说道。
夏美玲微微点了点头。
“我还是称呼您为夏老师吧。”正大圣说道“想来夏老师对电影应该有不凡的见解了？”
夏美玲其实不太愿意说话，对这个男人这样磨磨唧唧的谈话方式有些不太耐烦。浅浅点了点头，微微低头看了一眼手表，又看了看边上的路川一样。
路川做着个掮客也是不太情愿的，只是撇不开朋友的情谊才答应将夏老师约出来，没想着插话，不过这会儿不插话不行了。
“咳…是这样的。大圣哥有个剧本想要让夏老师您看看。”
“为什么要让我看？”夏美玲微微蹙眉不解道“我在学校里教授的也只是声乐，对怎么拍电影并不是很了解，就更不会编故事改剧本了。”
正大圣奇怪路川为什么忽然这么一下子给抖出来。不过已经说出来也收不回去。他自己对于刚才那种拧拧巴巴的说话方式也有点别扭。索性直接说道：“我来是想找您合作的，您来做出品人，我来拍摄。这是剧本，您可以先看看。”
夏美玲敛着眼神笑望了路川一眼。路川尴尬地笑了笑，摸了摸头如坐针毡，他第一次知晓平日里看上去温婉的夏老师竟然还有这么一面，平淡如水的眼神落在人身上也能像刀子一样。
夏美玲收回眼神，避开正大圣等待答复的期待的眼神。没去动放在桌子中央的剧本，心里做着思量。
“妈妈，这位叔叔让你做什么呀？”小田甜在椅子上跪坐起身子道。
夏美玲笑着抚了抚她的头道：“拍电影。”
“真哒呀？”小姑娘眼睛睁大很大“那把狄叔叔和徐姐姐也叫上，还有我，咱们一起拍。”
夏美玲笑了笑没说话，扶着她在椅子上做好，伸手拿过剧本翻看了起来。
正大圣靠在椅子上舒了口气，肯翻看剧本，就还有希望，最起码比之前遇到的那些不看剧本只问需要多少钱然后干脆拒绝的人要好了许多。
剧本不薄。讲述的很详细。
她看了十几页抬起头来，发现女儿不在身边。朝着陆川问道：“我女儿呢？”
“去卫生间了。”陆川说道。
“哦。”夏美玲点点头继续翻看剧本。
故事还是很不错的，与其说是剧本，更像是催人感思的小说，不管能不能拍出感人的场面，最少作者描述的很感人，很快就抓住了夏美玲的心神。
十年劫难后期，13岁的城市女孩怡兰看望下放到湘西偏远山区桃花寨当小学教师的母亲，认识了土家族少女阿桃一家。阿桃清纯、善良，且懂事坚韧，凭借高超的刺绣技艺供养妹妹上学，这些都深深打动了怡兰，二人如姐妹般亲近，童年的轨迹渐渐重合在一起。她们一起看疯癫的阿婆，一起买红鞋子跑过每一寸土地，一起挑染染布，一起经历阿桃小妹被山猪偷走的伤痛……随着母亲的平反回流，怡兰也与阿桃分开，两个小姑娘的轨迹从此不再重合。然而多年后，怡兰到国外工作，在参观一个国际民间艺术精品展时，一眼就认出了阿桃的大型刺绣——《桃花寨》。
故事是以怡兰的视角展开的，展开了一副湘西山区里淳朴生活的画面。
夏美玲看完之后又朝旁边看了一眼，还是不见女儿回来，皱着眉头站了起来说道：“不好意思，我过去看一下。”说完后就快步朝着卫生间的方向走去。
路川和正大圣对视了一眼，路川也站起来说道：“你坐这儿等一下，我过去看看。”
女卫生间里面看了一遍，没有一个人，她心里就蹬蹬蹬地加快速度跳了起来，转身就进了男卫生间，不管正站在小便池旁边那男人惊愕的眼神，推开每个小隔间都看了一遍，依然不见小田甜的身影。
冲出卫生间，直接就找到了早茶馆的服务员，焦急地问道：“你有没有见到一个五六岁的小女孩？”
服务员摇了摇头。
旁边一位食客说道：“刚才见着一个小姑娘出门去了。”
夏美玲立即就跑出了早茶馆子，站在门口处左右张望，然而街上人来人往，哪里有女儿的身影，脸色变得煞白，只觉得眼前一阵阵发黑。
忽然想起了什么，颤抖着手取出手机来，拨通了狄云家里的电话。
狄云不知道夏老师晓不晓得小姑娘跑到自己这里来了，正准备打个电话过去知会一声，电话忽然就响了起来。
拿起来接通，里面是夏老师颤抖紧张的声音。
“小…小云，田甜…在没在…在没在你那里？”
“在呢，她刚才一个人过来了，我还以为你知道呢。”狄云笑道。
结果电话那头一下子成了盲音。
狄云拿着电话稍微转动脑子就能想明白夏老师那里估计快急疯了，催促老徐赶紧梳洗，准备将小姑娘送过去。
电话这头的夏美玲听到狄云肯定的答复，悬在心头的大石头轰然砸了下来，将她全身的力气都砸的没了踪影，软软地靠在墙上，手机从手上滑落掉在地上摔成三块。
路川从馆子里跟了出来，就看到夏老师靠在墙上，双手捂着脸，肩头轻轻颤动。
“您…您女儿……？”路川问道。
夏美玲用手指摸了摸眼角，抬起头来微微笑道：“没事了，她跑到我一个朋友那里去了，你先进去吧，我一会儿就进去。”
路川进去之后，夏美玲又靠在墙上缓了片刻，等身上能感受到落下的阳光暖洋洋的时候才恢复了力气，将地上分成三块的手机捡起来，按上电池，再扣上后盖，重新开机，又给狄云打了个电话，听闻狄云正准备出门，马上就过来才松了口气。
挂断电话之后在脸颊上轻轻拍两下，收敛下情绪才重新走进了早茶馆子。
正大圣已经从路川那里听闻了到底发生什么事情以及结果，见她进来并没在询问，而是目光殷殷地望着她等待着说辞。
夏美玲已经看过了故事，她再不懂电影，毕竟在电影学院里面教了好几年学了，耳濡目染之下也通晓一些，看得出来这是个好本子。不过要不要投资电影，这并不是一时拍脑袋就能决定的，得下去好好思量思量，但不妨碍她了解一下这部电影拍出来得花多少钱。
撩了撩刚才焦急下弄得有些散乱这会儿垂在耳边的发丝，问道：“你的预算是多少？”
正大圣抿了抿嘴，最终咬了咬牙给出了数字：“一百五十万，我自己可以筹集五十万。”
他原本的预算是二百万，而且想的是全都有出品方出资，他只拍摄就可以了，但现在觉得不太可能，将预算压缩到了一百五十万，就这还害怕这个数字吓走了眼前这个女人，自己也准备掏老底给里面填五十万。
旁边的路川了解情况，见他将预算压缩了，挑了挑眉毛看了他一眼没说话。
夏美玲点了点头，浅浅笑道：“我把剧本拿回去再研究研究，一个星期内给你答复，可以吗？”
正大圣最希望的就是立即就谈成了，然后明天钱款就到账，后天就开始筹备。但他也明白这是根本就不可能发生的，拍电影不管是拉投资还是建组从来都不是一件能够速成的事情。
任何人遇见这种事说是要思考思考都是正常的，若是这女人直接拍桌子就答应了他反而觉得不真实呢。
笑道：“这个是应该的。”
送走了路川和正大圣两人，她一个人站在早茶馆子门口等候着。
没多久就看到狄云和徐婧蕾两人牵着女儿走了过来。
看着女儿拉着两人的手边走边荡秋千，高兴的笑声几十米远都能听到，一时有些愣神。
先才当她冲出早茶馆子没看到女儿踪影的那一刻，整个天空仿佛都塌陷了一样，她不敢想象要是女儿忽然消失了自己会怎么样，那种明明站在太阳底下却浑身冰冷如置身寒窖的感觉实在太可怕。
见女儿松开狄云和徐婧蕾的手跑了过来，借着撩发抹了抹眼角，蹲下身将她紧紧搂在怀里。
小姑娘很敏感，将夏老师的头搬正，看着她红红的眼睛问道：“妈妈，你这么了？”
夏美玲笑着摇了摇头，站起身来。
小姑娘却是继续追问道：“是不是那个光头欺负妈妈了，光头都是大坏蛋，让狄叔叔去教训他！”
站在边上的狄云摸了摸自己的光头，好像自己也是光头来着。
小姑娘说完话后一转身看到狄叔叔那在阳光下都有点锃亮了的脑袋，发现自己好像说错话了，愣愣地看着他，手指轻轻挠着小脸，样子可爱极了。(未完待续。)

第一百八十一章参一脚

吃完早点，辞别了夏美玲母女，两人慢悠悠地朝家走去。
今日的大街上给人一种全京城人都从屋里走出来了的感觉上，其中还有不停拿着相机拍摄的大姑娘小伙子，稍微不注意就碰到别人身上。
狄云走在前面开路，老徐跟在后边亦步亦趋，手里还拿着一个本子翻看。狄云躲避人稍微停顿一下，老徐就碰在了他身上。
狄云转过身，见她揉着鼻子，没好气地说道：“路上不好好走路，看什么看，回去再看不行么？”
夏美玲以前就有往影视这方面投资的想法，只是一直没有行动，这回忽然又人找过来，便有点心动，让两人帮忙看看剧本的质量，再让帮忙预算一下到底值不值一百五十万的投资。
狄云懂个屁的预算，他只会做演员拍戏，在剧组之中都是人导演让怎样就怎样，对这里面的道道了解的不多，本打算直接拒绝的，结果老徐却是不知什么原因答应了下来，还带回剧本准备好好研究一天。
“真没想到夏老师竟然准备拍电影。”老徐合上本子拉着他的手说道。
“我也没想到。”狄云道，完了又问“你懂预算？”
“不懂。”
“那你答应人家帮忙是个什么意思？”狄云咧嘴吸了口气不解地问道。
“我也想了解这样一部电影到底需要多少钱才能拍出来呀。”老徐说着用肘子轻轻撞了撞他肋下道“你不是认识那些个导演么，让帮个忙呗。”
狄云奇怪地看了她一眼：“你也打算投资？”
“说不定。”老徐摇了摇头“我觉得这故事挺好的，你打电话问问需要多少钱才能拍出来。”
“问谁呀？”狄云觉得这事不太靠谱。不想掺和进去。
“老贾呀。滕华涛的。他们不都是你的朋友么，赶紧找人问问，别磨蹭！”
狄云咂巴了下嘴，最后还是打了电话。
老贾还在老家汾阳窝着准备下一部电影，滕华涛在横店，王晓帅人倒是在京城不过正忙着《扁担姑娘》的制作，没工夫出来。打了一圈，最后只有姜纹今个儿正好闲着在家里。狄云将事情大概说了一下，人直接就答应了，让带过去看看。
姜纹的家里还有两个客人，一个狄云有过一面之缘，就是第一次见到姜纹时一起蹭了狄云一根烟的顾常卫，另一个就不认识了。
老徐进门的时候见到屋子里面还有两人，顿了顿，随即若无其事地和狄云走进了屋子。
姜纹站起来介绍道：“这是顾常卫，上次在火车上见过了，还记得不？”
“记得。记得。”狄云现在已经不是以前那种谁都不认识的愣货了，这位虽然是摄影不是导演。但在业内也算是大咖了，主要是伺候的主儿都是牛逼人物，给老某子当过摄影，给陈凯哥当过摄影，给姜纹当过摄影，还给滕华涛他爸当过摄影，赶紧热情地伸出手。
好似第五代的电影人都是一副未老先衰的样子，老某子是这样，这位也是这样，才四十岁而已，但看上去像是五十多岁的小老头了，给个褂子，再加个旱烟袋，往墙角一蹲不用装都是个老农。
没什么架子，双手抓着狄云的手晃了晃
姜纹指着另一个人道：“这是王烁，可是个……”
结果不等他说完，那位从两人进门之后就一直用古怪眼神在两人身上巡曳的家伙，将烟蒂在烟灰缸里面碾灭，站起来把个皮包捏在手里说道：“你们聊吧，我还有事，先走了。”
“哎，王烁，你……”
不等姜纹喊完，那家伙就直戳戳地走到了屋外，只留下嘭地一下关门声。
狄云满脑子的问号，不知道发生了什么事情，顾常卫也是瞪大了眯眯眼不明所以，老徐却依然带着一种模式笑容挽着狄云的胳膊站在他身边。
“艹！真他妈的……”姜纹脸色变得很难看，骂了一声。
似乎是自己两人来了人才不高兴走了的，狄云觉得有些尴尬，说道：“那个…姜哥，真不好意思……”
姜纹收起脸上的怒容，摆了摆手道：“唉，跟你没关系，那货就是那样，喜怒无常的，谁知道今天又发哪门子的疯呢，不管了，咱们聊咱们的，来来来，先坐下，先坐下。”
狄云和老徐在沙发上坐下。
姜纹给两人泡了茶后说道：“什么本子，拿出来我看看。”
老徐将《阿桃》的剧本从包里取出来递了过去。
姜文看了一遍，又递给顾常卫道：“老顾你也看看。”趁着顾常卫看剧本的时间说道“本子是好本子，值得投资。”
狄云点了点头问道：“那大概得多少钱才能拍摄出来？”
姜纹呵呵笑了声：“要我拍摄的话，最低三百万，别人的话也得两百万左右。”
有人说，姜纹拍摄电影不拍好的只拍牛逼的，好电影很容易拍出来，只要一个好剧本就能拍出一部好电影，但是一部牛逼的电影，不但故事情节要好，还得好演员以及苛刻到吹毛求疵的导演，是拿钱堆出来的。
姜纹只说了个大概的数字，顾常卫看了一遍剧本之后给了较为详细的解释：“这部片子讲述的是湘西山村里的故事，那么拍摄地就不会再一般意义上的拍摄基地里面，得去湘西的大山里面拍摄，主要花费就是演员、设备以及交通，能节省拍摄场地的费用，两百万差不多就够了。”
两百万，跟正大圣给出的初步预算差不多，狄云得到这个数字便觉得可以交差了。
但是老徐却好像对这事情很感兴趣，问了好多细节。
谈话结束的时候已经中午，四人准备出去吃顿饭。
刚站起身。姜纹忽然道：“小云。你等一下。走两步看看。”
“啊？”狄云顿住身子老纳闷儿了，走两步看看是什么意思？
姜纹在自己脑门上拍了一下说道：“我和老顾正在筹备一部电影，还缺演员。”
顾常卫闻言也上下仔细打量了两眼狄云的身段儿。
“怎么走？”狄云问道。
“嗯…”姜纹又猛瞧他两眼思衬了一下，扔给他一条毛巾道“老农，汉奸样儿。”
老农？汉奸？狄云仔细咀嚼了这两个词，将毛巾包在了头上，在脑后打了个结，穿的短袖没法双手拢袖。只能做出了个样子，腰板像是没了脊杆儿似的也弯了几分，颠颠地走了几步。
姜纹左右看了几眼，眉头皱了起来，最后还是摇了摇头道：“不太行。”
这大概就是不符合角色的要求了，狄云不以为甚，将毛巾解下来放在桌上。
倒是老徐微微有些遗憾，这时候正是姜纹的执导能力被鼓噪到了天上的时候，对于男朋友不能参演他的电影有点可惜。
当天下午，两口子就将剧本给夏美玲送了过去。并把得到的结果告诉了她。
两个女人就剧本的事情聊得很嗨，狄云实在插不上嘴。旁边还有一个不高兴到嘴上都能挂油瓶的小姑娘。
狄云干脆带着小姑娘到外面去转了转，一人买了个冰淇淋，顺便给俩女人也一人带了一个。
等一大一小再返回来，两个女人终于结束了热火朝天的谈话，夏美玲道了声谢，老徐则是在用勺子挖冰淇淋吃得满嘴奶油的小姑娘脸蛋儿上亲了一下。
见老徐带着股兴奋劲儿，狄云直觉事情可能有点不妙。
果然，晚上回到家里躺在床上的时候，老徐又掏出了《阿桃》的剧本，新复印的。
“你觉得这剧本怎么样？”老徐问道。
“啧…”狄云越过了谈话的这些前奏，直接上刺刀“你是不是也想投资？”
老徐眨巴两下眼睛，拍了拍身边道：“来，咱们说说。”
狄云躺在她身边，瞅了眼剧本，等待她说服自己。
“我觉得这本真的很好，故事唯美，立意清淡，不涉及其他乱七八糟的东西，而且以女人为主角，景美人也美，拍摄出来肯定是一部非常感人且好看的电影。”老徐一边轻轻抚着他的胸膛一边说道。
狄云现在可不是几年前那样啥都不懂，翻了翻白眼道：“甭说这些废话，直接说重点。”
老徐轻柔的手掌变成了拳头，轻轻捶了他一下道：“咱们总不能一辈子就只做演员拍戏吧，所以我想尝试一下。”
狄云抿了抿嘴：“那你准备投资多少？”
“五十万。”
“多少？”狄云想坐起来，被老徐用手压了下去。
“这么大惊小怪做什么？”老徐道“夏姐也早就想投资电影了，如果我也一起的话她准备投资一百万呢，再让那个导演想办法弄五十万，这样三家总共凑够两百万，应该够了。”
“赔了咋办？”狄云害怕的是赔本，《秦颂》那部电影的投资者最后的结局他是有所耳闻的，千万身家被人忽悠的投进了电影，结果最后电影扑了街，几千万打了水漂，听说拮据的连车子都卖了呢，他可不想也到这地步。
“陪不了的。”老徐道“即便赔了也不会伤筋动骨，咱们现在总共有两百万，只是拿出来了四分之一。”
这个败家婆年，帐是这么算得么？狄云气得转过头不想搭理了。
老徐贴上来，不知啥时候脱了睡衣，头贴在他的脖子处，长发披散在他的肩膀上痒痒的，更痒的是喷洒在他脖子上的呼吸。
美人计啊？
狄云不是柳下惠，不用坐怀不乱，他的想法很简单，美人享用了不中计就行。
事实证明他的想法过于简单了，美人计能位列三十六计之一确实不凡，不晓得最后怎么迷迷糊糊地就答应了，还弄得自己第二天起来腰酸背痛的，精神萎靡不振。(未完待续。)

第一百八十二章又死了

张易之虽说想要成为贵族，富贵绝伦，但是一个为了和女人厮混连科考殿试都能错过的人实在是不能期待对于功名利禄能有多少追求。
他最大的兴趣还是女人，尤其是身份尊贵的女人，他喜欢听那些平日里高傲且尊贵的女人在自己身下婉转承欢的声音。
于是他凭借着和薛绍相似的面容耍了些小手段成为了太平公主的床上客，又很厉害地成为了武则天和太子妃的入幕之宾，周旋于大周朝最有权势的三个女人之间。
牛逼是牛逼了，但这无异于钢丝上跳舞刀尖上打滚，随时都有可能粉身碎骨。
十月二十三号，就是张易之死亡的戏份，也是狄云在这部电视剧之中的最后一场戏。
昨晚上又将老徐从剧组中接了回来嗨了半晚上，今早上先将老徐送到剧组去，自己再开车去电影厂那边，时间上很匆忙。
停了车就往里面跑，却被一个女人给叫住了。
“狄先生，您请等一下。”
“嗯？”狄云停下来转过身，见到是那天撞了自己车的李氷氷，问道“有什么事情吗？”
李氷氷从包里取出来一叠钱踩着高跟鞋蹬蹬蹬地跑到他身边道：“那天将您的车灯撞坏了，真是不好意思，我下去打听了一下，您那车子将车灯修好得两千块钱，这是两千块钱您收着。”
“不用了，又不是……”他话还没说完，人就将钱塞进了他手里，然后很潇洒地摆了摆手道了声再见钻进车子里发动汽车离开了。
狄云稍稍愣了一会儿，摇摇头，将钱塞进衣服里赶紧朝里面跑去。
换好了服饰画好了妆才晓得瞎着急了。上一场还没结束，得等着，这一等就是几乎一天，临近傍晚时分才到了他的戏。
武则天已经老迈不堪，侧躺在大殿内的床撵上，外是鼓风机吹出来的风声。有些风烛残年的意味。狄云站在一边摇着罗扇，脸上薄施淡妆，鬓角垂下两缕发丝，英俊几分也阴柔几分。
他手中摇着扇子，眼睛却盯着武则天花白的头发愣愣出神。
“你老盯着我看什么？”武则天缓慢地说道。
狄云身子一颤回过神来，手上的罗扇顿了顿继续轻摇，说道：“我…我在看您头上新生的黑发。”说完身子微微向前探了探道“您…怎么知道我在看您？
“呵…我能有今天，靠的就是这点本事。”武则天说道“人要是想顺畅地往前走，最关键的是要看到你身后的情况。我就有这本事。所以，我现在是我。”
说完后转过身坐起来，慵懒地靠在撵子上，意味很难明地看了狄云几眼。
狄云做出紧张但却依然和她对视状。
“你有一点，是我身边所有男人都不具备的，那就是当别人洞察你心计的时候你依然能对视别人的眼睛。”武则天饶有兴趣地看着他道“这很不简单呐。”
狄云和她对视着不言不语。
武则天换了个姿势，手撑着头继续道：“我小时候，我们父亲总会和我们几个玩一个游戏。那就是让我们并排坐在他对面和他对视，谁先移开眼睛就算谁输。可我每次都能赢！因为我从不逃避，即使是在犯错误的时候！”
狄云很不自然地转了一下头，又赶紧转过来看着她，和她对视。
“你今天看上去很严肃啊。”武则天轻笑道。
“是的。”狄云终于开口说话“今天对我很关键！”
“为什么？”
“因为今天是我梦想成真的时候。”狄云颤抖着身子吸了一口气“我从小就梦想着有一天同世间最高贵最伟大的人在黑暗中互相凝视。”
“是吗？”武则天轻笑一声，一只手轻抬，指了他一下。脸上的神情很奇怪，不知道是嘲讽还是惋惜“那你比我走运，每天对我都很关键，因为，我知道每一刻都有像你这样志向高远的人在黑暗中窥视我。”
狄云神色剧变。却坚持着不让自己虚心地移开眼神。
“所以我每时每刻都很严肃！”武则天偏了下头打量着他，嘴角噙着意思稍纵即逝的冷笑“这样就很累。”
张易之准备谋反，难免心虚，能够直视一代女帝的眼睛已经算是不错了，哪里还能摆上轻松的笑脸。
武则天又凝视他一会儿，扑哧一声笑了起来：“别那么严肃，今天和往常一样，咱们坐下来聊聊天。”
狄云眯着眼睛凝视武则天稍许，忽然脸上也泛起了笑容，缓缓坐在撵边道：“圣上想……怎么聊？”
外面不知何时已经喊杀声连成一片，大殿内的两人却更加轻松起来。
武则天摆了摆手道：“就像两个普通人那样。”
“圣上以为这可能吗？”狄云脸上的神情在背光的阴影中显出一分阴郁和难测，少了平日里嬉笑的娘劲儿，很神奇地看上去竟像是一个堂堂正正的男人，而不是一个男宠，说道“您毕竟不是普通人。”
“呵…那倒是。”武则天自嘲一笑“不过，这不是关键，关键的是你也不是普通人呐。不过没关系，咱们试试。”
“圣上想听什么？”
正此时，外面有人高声喊道：“北宫门平安！”
狄云身子一僵，不由自主地朝着门口的方向看去。
武则天轻笑道：“你看，这是每日里报平安的声音，今日里和往常一样，没有什么不同，不用那么严肃。说说你为什么要到长安来，为什么要进这大明宫呀？”
狄云脸上逸散开奇怪的笑容：“因为这大明宫和我生长的地方最相近。是我熟悉的地方，我知道怎么在里边生活。”
“那你是生长在什么地方？”
狄云笑意盈眶，直视着她轻声道：“翠江阁，是江南最华美的妓院。”
武则天神情微微一滞。
狄云脸上的笑意更灿烂：“所有的体面人最常光顾的地方。”
“这更有意思了。”武则天虽这样说着，脸上却逐渐没了笑容。
“在大明宫里同样活跃着行为体面举止优雅的王公贵族，他们的内心充斥着同样****的**。在表面一片歌舞升平的和气下，这里有我最熟悉的交易（应该是皮肉的交易吧）。”说着仿佛很享受地仰头长吸了一口气，微微张开双手道“而且这里闻上去有着同样腐烂的味道，我热爱那样的气味，那是最阴柔的脂粉和最阳刚汗液，以及最华美的绸缎。混合在一起的气息……”
这是外边又有声音大喊：“南宫门平安！祝圣上安寝！天下太平！”
两人同样望向被风吹得哐哐响的房门。
武则天首先收回眼神道：“接着说。”
狄云收回眼神，轻轻抚摸着袖子上的绸缎道：“在这里，只有不断地征服才能免遭时刻被淘汰的厄运，而在一个以尊贵为准则的地方，实施征服是多么一项多么光荣的事业啊！因为你征服的是光荣的传统。在大明宫里，没有人会在意你的过去和来历，因为他们看重的是你此时的身份，哈哈…他们一次来决定对你献媚的尺度！当你看到世间最权威的女性为你而癫狂，为你抛弃尊严而互相猜度。那简直是一种类似神明的快感！这才是真正的权利！”
狄云捏紧着拳头神情有些癫狂。
“好！过！赶紧下一场！”
根本没休息的时间，就进入了下一场的拍摄。
武氏作乱，太平公主和太子领兵平乱。
当大军抵达宫殿外面的时候停了下来，太平公主一人提剑入内。
而殿内君臣二人，或者说是夫妻二人，或者是姘头二人，还在继续交谈。
狄云梗着脖子不屑着说道：“我从小在脂粉堆里长大，我看遍了所谓正经人最真实的嘴脸！因此。每当我在宫里看到那些人夸夸奇台所谓政务理想的时候，我只觉得那是世界上最无耻的笑话！”甩了一下袖子继续道“对他们最直接的打击是羞辱他们的**！在他们为获得荣升而沾沾自喜的时候。我却在和他们的女人偷情，哈哈哈哈……”笑了一阵锐利着眼神看着武则天说道“只有这样才能使他们感觉到由衷的沮丧！
武则天神色晦暗不明，手抓紧了床撵边上的扶手。
狄云说道：“圣上，今天我的梦想就要成真了！”
正在此时，房门忽然被人推开，太平公主提剑一步步走了进来。剑尖在地上划出一道道火星。
狄云站起来，张开手举着袖子激动地说道：“太平，你来的正是时候，我正在你的母亲表达我对大周朝的情感，你们都是世上最伟大的女性！只有时间可以考验我对你们的爱情！这是多么美好的夜晚。享受这……呃！”
陈鸿不发一言，走到他身前举剑便刺。
“停！”
曾年平喊道：“小陈，再刺一遍，刚才那一下有点绵软无力，给点劲道和气势。”
狄云将夹在腋下的长剑给她递过去笑道：“没事，多用点劲儿，不用害怕戳到我。”
再一次开始，陈鸿闭上眼睛，像是使出了全身的力气。
狄云心里抽了抽，倒不是她因为她使的劲儿大，而是因为她闭着眼睛剑身有些偏移，心里无奈道，大姐你刺就行了闭什么眼睛呢？无奈之下只好自己迎上去将剑身夹在腋下。
自然，这一次也是不成功的。
第三次，陈鸿没再闭眼，只是咬着牙，提剑朝着狄云的胸口刺了过来，狄云身子微微颤动一下就让剑身从腋下穿过，脸上尽是不可置信大的神情，手抓着剑身缓缓倒在地上。
床撵上的武则天猛然坐了起来，看着倒在地上的狄云，身子又萎顿了下来，幽幽道：“这个男人可惜了，他不是什么野心家，他对江山毫无兴趣，他要的只是复仇的乐趣，他和天下男人开了一个大大的玩笑！我们只能用这种方式制裁他的智慧。”
对于张易之其人，太平公主是又爱又恨！其生则恨，死则痛，况且还是死在自己的剑下。
这会儿的陈鸿泪流满面，背上难抑，扭着头不看倒在地上的狄云，朝武则天说道：“请武皇到外面去见过武王和将士。”
“好，过！休息一下继续。”
狄云不用再继续了，这场完了之后他所有的戏份都完了，直接去化妆室卸妆换衣。
还没到门口就见一工作人员迎了上来道：“您的裤子。”
“额…你把我的裤子拿出来干什么？”狄云纳闷儿“换也该是在里面换啊？”
工作人员尴尬地笑了笑道：“我不晓得您裤子里面装了那么多钱，刚才给您整理衣服的时候不小心撒了一地，捡起来又装了进去，不知道是多少数，您数数看够不够。”
狄云接过裤子，摆了摆手说道：“哈，没关系。”
“你还是数数吧，我这边…呵呵。”
他原本懒得数，假若数了少个一两百难道还能大张旗鼓地闹一番不成？不过看人工作人员为难的样子，当年数了一遍，二十张没少，给人安了下心：“没错，数够着。”
“那就好。”工作人员抚了抚胸口道“您给口袋里装这么多钱做什么呀？”
“哈，钱多，用着方便。”(未完待续。)

第一百八十三章这次是真的

狄云从剧组回到家里的时候，老徐也刚刚回到家里，站在镜子跟前将今天刚买的几件衣服在自己身上比划着。
她在《财神到》那部电视剧中只是客串一下，几天时间就拍完了，难得闲了下来，没事就出去和刘琳几人逛街，每天都会提着大大小小的袋子回来，不但给自己买了许多衣服鞋子，就连狄云的也没落下，这段时间给狄云买的衣服顶得上他自己一年买的量了。
“你看这件衣服怎么样？”老徐转过身问道。
狄云肯定不会脑残地说这件衣服太艳了穿在你身上不合适，而是违心地说道：“嗯，不错，光彩照人。”
“那这件呢？”
“也不错。”狄云说着走到床边将一件作风大胆的薄薄丝质小衣服拿在手里看了看笑道“这件不错。”这次是真心的夸赞“穿上看看合不合身。”
老徐瞥了他一眼把手里的衣服仍在床上，对着镜子将挽起来的秀发打散再扎成简单的马尾说道：“这会儿不成，晚上回来再试，你也换身衣服，我妈让回去一趟吃个饭。”
狄云看了看自己的着装说道：“我的就不用换了吧。”
“不想换就算了。”老徐看看手表道“赶紧走吧，去迟了我妈又唠叨个不停。”
“怎么今天忽然打电话让回去一趟，没说什么事情？”下楼时狄云问道。
“没说啥事，问也不说。”老徐道。
依然是徐爸开的门，两人刚走进去。寄居在这里的缘分就跑了出来。肚子微微鼓起。富态了几分。
老徐见到缘分的肚子皱起眉头道：“不是给你们说了么，一次不要给缘分喂的太多了，容易的得肠胃炎，这才几天时间缘分就又胖了几分。”
徐爸先让两人坐下，才搓着手说道：“不是喂的多，是……”他可是知道女儿有多宝贝缘分的，有些话不好意思说出口。
“难道又是生病了？”老徐赶紧查看蹲在她身边的缘分，又是摸耳朵又是摸肚子的。很紧张。
“没生病。”徐爸摆了摆手道“是…是怀孕了。”
“什么？怀孕了？”老徐神情一呆，好半响才反应过来，没有狄云想象中的大吵大闹，只是神情古怪地问道“怎么怀孕的？”
“怎么怀孕的？”徐爸端起杯子抿了一口茶水道“不知道。”
老徐的表情别提多精彩了，眉头都快蹙成疙瘩了：“不知道？让您和我妈帮着照看缘分，怎么会不知道缘分怎么怀孕的？”
“怎么？你这是怪我们了？”徐妈拿着铲子的身影出现在厨房门口，竖着眉头道“缘分怀孕怎么了？这是好事情！”
老徐不想和老妈斗嘴，翻了和白眼没说话。
徐妈哼了一声又进厨房去继续炒菜。
老徐抚着缘分的脑袋，神色纠结地不停打量它隆起的肚子。
狄云笑道：“你不是答应小田甜送给她一只小狗么，缘分现在怀孕了应该是好事情呀。皱着个脸干什么？”
老徐白了他一眼，还不解气地在他身上捶了一下：“这能一样么？能一样么？”
看一眼缘分的肚子心情就变得差一分。简直郁闷的想大喊大叫。
狄云识趣地闭上嘴巴不再说话，觉得这会儿还是不要惹他为妙。
估计徐爸这会儿也是同样的心思，拍了拍他的胳膊说道：“走，小云，进去杀两局。”
这事在狄云看来根本就不算是大事，但在老徐看来就是大事，心情糟糕透顶，饭桌上也就不可能有什么好气氛，仓促吃完饭老徐就准备将缘分领回去自己带着，不打算再放在家里让老爸老妈带了，觉得他们太不负责任了，竟然让发生了这样的事情。
然后怪事出现了，以前不愿意养的徐妈养着养着反而养出了感情，硬是不让他们带走。
“赶紧走，你们带回去又不会照顾，还是放在我们这里吧。”徐母拽着缘分的脖子硬是将缘分拽进了屋子。
“我怎么不会养了？”
“会养？会养上次怎么养的一肚子的虫子？”徐母撇嘴道。
老徐语塞：“反正我打算带回去自己养，不让你们养了！”
徐妈把她推到门口道：“你跟你弟俩人都是没良心的，一个月都不知道回来一次，我跟你爸在家里闲着还不兴养条狗了？”
“您想养了重新养一只呀，缘分还给我。”老徐道。
徐母又把狄云推出去，说道：“等缘分下了小崽子再还给你。”说完后嘭地一声关上了门。
“啊啊啊……”老徐站在门口郁闷地大叫了一声。
徐母又将门开了一条缝呵斥道：“叫唤什么，小云赶紧将你媳妇儿带走！”
狄云屁股上中了一箭，面色尴尬地拉着拉老徐，示意她下楼。
老徐不情不愿地跟着他下楼，后边还是徐母的声音：“想看缘分了就勤回家来。”
屋子里的徐爸说道：“他们想带走让带走就是了，硬留下干什么？”
“你知道个屁，你整天就只知道跟些闲得没球事的人下棋打牌，我在家还不能有个解闷儿的伴儿了？缘分多乖巧啊，每天带它出去散散步是我现在不多的乐趣了。再说，留在这里，小婧才会多回来几次，不然整月整月地不见人，工作不知道有多忙？连个回家看看的时间都没有？哼！”
徐爸问道：“你真的不知道缘分是怎么怀孕的？”
徐妈揉着缘分的脑袋笑了起来：“公园边上有个狗园，里面有条大白狗，很大很凶猛，我就带着缘分过去了。花了二十块钱呢。等缘分生了小狗。咱们留一只。再把缘分给他们送回去。”
徐爸嘴角抽了抽，不再说话，站起来去阳台抽烟去了。
老徐下了楼坐进车里，烦躁地揉了揉头发，摆着脸不说话，显然还在郁闷。
狄云轻笑着摇了摇头道：“我过几天就要去港岛那边，你也要拍广告什么的，肯定没人照顾缘分。放在你爸你妈那里不挺好的么。”
“哼！好什么好，在他们那儿放这么点时间缘分就怀孕了，要是多放一段时间，还不知道怎么样呢！”老徐没好气地说道。
“那你也没时间照看啊。”
“我宁愿带在身边呢。”
狄云笑道：“你去拍广告带只狗在身边？”
老徐想想也觉得不太靠谱，甩了甩脑袋将这些烦心事暂时忘掉，说道：“我想吃麻辣烫！”
“额…不是刚吃过饭的么？”
“我想吃麻辣烫！”老徐瞪着他又说了一遍。
好吧，化烦恼为食欲，狄云明智地没说晚上吃那么多不怕长肉之类的话，发动车子朝离小区比较紧的一家麻辣烫店开去。
麻辣烫吃了，气消了。可是肚子也疼了，撑得。回到家里就窝在沙发上哼哼唧唧的。
“下去走走。消消食吧。”狄云说道。
“不去。”老徐不想动弹。
好在屋里还有些山楂片，给她嘴里塞了几片。
“明天陪我去见个人。”老徐一边嚼着山楂片一边说道。
“什么人？”狄云将手放在她的肚子上轻轻揉着问道。
“就是那个准备拍《阿桃》的导演正大圣。”
二十多天过去，不见她再提这事以为已经黄了呢，没想到这会儿又提了起来，问道：“你真打算投资？”
老徐眨着眼睛很无辜：“已经投资了，我们五十万，夏姐一百万，导演正大圣自筹了五十万，总共二百万，挂靠在京城制片厂名下，拍摄许可证已经申请了下来，明天过去过去是演员的事情。”
“啧…”狄云看了她两眼，手上的动作没停。
“这是你答应了的。”老徐用脚挠了挠他肋下道。
狄云将她作怪的脚夹在胳膊下，翻了翻白眼，自己也不知道那天怎么稀里糊涂就答应了，事已至此只能点头答应明天陪他一起去。
老徐笑着翻了个身，坐起来道：“走，看我今天买的小衣裳去。”
第二天是在夏美玲服装公司的会客室里面见面的。
路川已经预定为这部电影的摄影师，早早就过来了。正大圣来的时候带着一个十五六岁的姑娘。
姑娘叫陆朗，挺漂亮的一女孩，文文静静的话也不多，面上总是带着微笑很可人。
交谈了一会儿之后将小姑娘暂时支了出去，正大圣说道：“这是我在音乐学院发现的一姑娘，挺有天分的，你们觉得他演怡兰怎么样？”
夏美玲看了看老徐见她没什么反对的意见，便点了点头道：“那另一个演员阿桃呢？”
正大圣说道：“暂时还没有着落，你们看有没有合适的人选推荐？”
演员还不好找？笑笑就好，不能当真。说是没着落只是人家会做人罢了，特意留下来一个名额让另外两个合资人来推荐。
夏美玲皱着没头想了一会儿没想到合适的人选，说道：“我明天去电影学院看看有没有合适的。”
老徐则是看了一眼狄云，问道：“哎，你看小雨怎么样？”
“小雨是？”夏美玲问道。
狄云笑道：“是我妹妹，嗯，今年在中戏念大三，我看过剧本，需要的是和刚才那位姑娘年纪差不多的女孩，小雨已经过了二十岁，恐怕不合适。”
正大圣抿了抿嘴思索了一会儿笑道：“年龄相差不大，化妆就能解决问题，咱们可以先试试，如果不行再另找怎么样？”
夏美玲点了点头。
这部电影的剧情很干净，没有乱七八糟的东西，而且是自己人投资的，也不会生那些狗屁倒灶的事情，所以狄云还是很愿意让小雨来拍摄的，便同意了下来。(未完待续。)

第一百八十四章莫名其妙的诗

作为一个关中人，三天不吃面就觉得难受，而狄云又不想吃从超市里买回来的挂面，便买了个案板、擀面杖以及一袋面粉，打算自己做。
老徐在书房里玩电脑，现在网络上没多少好玩儿的东西不说，网速还慢的像蜗牛，玩了两把纸牌和扫雷之后就觉得没意思，关掉电脑，准备去厨房看看狄云是怎么擀面的。
刚出了书房，扔在客厅沙发上的两部手机中的一部响了起来。
两部手机型号到颜色都一模一样，唯一能区分出来的就是一部保养的比较好像是刚买回来的，一部已经磨得退了点色。这会儿正响着的就是磨得有点旧的那部，不用说是狄云的手机响了。
老徐拿起电话看了看，是一串忒长忒长的号码，朝厨房喊道：“你手机响了。”
狄云正在和面，手上全是面粉，说道：“你接了吧。”
“哦。”老徐应了一声，接通手机“喂，你好。”
电话那头沉默了片刻，一个女声道：“不好意思，打错了。”随即挂断了电话。
老徐瞧着手机愣了一瞬间，摇了摇头将手机放下，没往心里去，走进厨房门口倚在门框上看着狄云将一团面揉啊揉地变成各种形状。
“谁打来的？”狄云将在盆子里面揉的光滑有弹性的面团取出来放在案板上，回头看了一眼笑问道。
“不知道，是一个女的，说是打错了。”老徐道。
“哦。”狄云也没多想。将面团压成一个饼状。拿起擀面杖开始擀。
“你们长安人吃面都是自己动手擀吗？”老徐刚说了一句话。电话又响了起来，转身回到沙发边上，依然是狄云的手机，还是刚才的那个号码。
这次她没接通而是将手机拿进厨房递给狄云：“你来接。”
狄云停下动作，搓了搓手上的面粉，拿过手机接通。老徐面无表情地将头和他的头靠在一起，耳朵也贴在手机上。
“喂，你好。”狄云说了一句。
“狄云？”
听到还是那个女声。老徐就知道刚才根本就不是什么打错了，这女人就是来找狄云的，手指在他肋下捏了一点皮肉拧了拧。
狄云吸了口气，按住她的手说道：“嗯，是的，你是…？”
“我是伊莉川，还记得不？”
“伊莉川，下半身诗人？”狄云一下子就想起来驾校时像男人一样抽烟的那个女人。
“哈…可以这样说。”
“嘶…呵呵…你不是去法国留学么？这会儿打电话是…?”
“我在法国这边看了你的几部电影，没想到你在这边挺受欢迎的啊。”
狄云有点莫名其妙：“受欢迎？”
“嗯，我看过了你的电影《洞》。反响不错，又看了《小武》和《风月》的dv版。都挺好的。”
“呵呵…呵呵…谢谢。”
“我昨天晚上看了你的电影，有些感触和灵感，写了一首诗，你听听。”伊莉川说道。
老徐睁大了眼睛，面色神奇地看了他一眼，又将耳朵贴在手机上。
狄云的神色也很精彩，都说诗人是半个疯子，他们的思想不能猜，他们的行为也不能按照常人的标准来衡量。看了老徐一眼，见老徐朝他努了努嘴，才说道：“额…你念吧。”
“咳…杂志封面花花绿绿地笑着，美女们包裹得很紧的屁股们。/只要她们和它们愿意，这为什么就惹怒了其他一些女人，并发出——女人不想当商品的****口号。/夸女人的屁股和夸女人的长发有什么区别？/回答：质的区别。/屁股很****，长发很浪漫。/屁股是商品，长发是爱情。/等等。等等。”
“怎么样？看过你的电影刚写出来的。”伊莉川念完诗之后问道。
狄云脸上的肌肉动了动，这就是诗么？是自己读书少还是自己欣赏水平低？简直理解不能啊！沉默了少许，嘴里才挤出俩字：“不错。”
老徐撇了撇嘴做了个不屑地表情，继续听着手机。
狄云问道：“那个…你是怎么从我的电影中获得…嗯…获得这首诗的灵感的？”
他觉得这首诗……暂且称之为诗吧，根本就和自己拍的那几部电影沾不上边，很好奇她的脑回路是怎样的。
“主要是来自于《洞》这部电影中那个女人幻想自己在跳舞扭动屁股的时候。”伊莉川说的毫无心理障碍，仿佛面对的不是一个男人，而是一个关系好到闺蜜程度的女人，“屁股”俩字很轻松就说了出来。
狄云想了想，依然将那个画面和这首诗联系不到一起。诗人的灵感什么的太过飘渺了些，不是他这种凡夫俗子能够理解的，自嘲地笑了笑道：“你打电话过来就是为了念首诗？”
“嗯，现在念完了，拜拜了。”说完后就干脆利落地挂断了电话。
这通电话来得诡异，挂断得也决绝。
狄云放下电话还有点愣神，直到老徐又在他肋下拧了一下才清醒过来。
其实在那个女人念诗的时候老徐就知道自己男朋友和那个女人不会有什么瓜葛，因为他就不是那种能和人共同研究文学或者诗歌的人。不过知道归知道，谱还是要摆一下的，忍住笑意，故意板起脸，抱着双手坐到沙发上去。
“连诗人都勾搭上了啊？”
狄云苦笑道：“这算哪门子的勾搭？”
“呵…那是人主动送上门的喽？”
狄云翻了个白眼：“就是学车的时候认识的一个人，估计连朋友都算不上，哪有你说的那些乱七八糟的事情。”
“狡辩。继续狡辩！满篇都是‘屁股’呀。‘****’呀的。这么赤果果的勾引诗都出来了还说没事情？”
那首诗写得是有些…嗯…粗俗，但狄云不认为人是在勾引自己，或许在通俗易懂的字眼下隐含着深意，只是自己不理解罢了，中学时候学习诗歌的时候每首不都蕴含这样那样的寓意么，不能看便面的字眼。
狄云摆了摆手走进厨房：“你自个儿慢慢琢磨，我做饭去了。”
老徐根本就没生气，站起来跟着他走进厨房。好奇地问道：“你先才说的下半身诗人是什么意思？”
“我也不明白是什么意思，看到他出版的一本书上这样介绍，没弄懂。”
“那她写了一首诗为什么要念给你听呀？”
“你问我？我也纳闷儿呢！”狄云说道。
“切！”
老徐撇了撇嘴不再在这事上纠缠，问道：“要帮忙不？”
“你洗个土豆切成小丁，再切些肉。”
面团擀成三四毫米厚的一大片，然后用刀划成三四毫米宽的长条，出锅后浇上土豆和肉丁拌成的肉哨子，就成肉哨子干拌面。
狄云吃了半盆子，老徐也吃了一大碗，都有点撑。
“晚上又吃多了。吃的还是面条，明天肯定长肉。”老徐抚着肚子哀叹道。
“呵呵…长肉就长肉。胖胖点多好。”
老徐瞥了他一眼道：“就害怕到时候长胖了你嫌弃！”
“怎么会呢？我喜欢胖点的，手感好。”狄云手放在她的肚子上动着手指笑道。
“嘁！嘴上这样说，谁知道心里咋想的，说不定我要是胖了，立即就去找个腰细脸蛋儿标致的狐狸精呢。”
狄云不接话，手指慢慢地往上爬。
老徐按住他作怪的手说道：“你明天打车去机场吧，我就不送你了，我要带小雨过去见见夏姐和正大圣，看看小雨能不能演阿桃。”
“嗯。”狄云鼻子哼了一声，嘴就堵了上去。
“别，刚吃过饭，没刷牙！”
“刷什么呀，咱俩嘴里的味儿一样，谁也别嫌弃谁。”
“唔…”老徐手在他后背上轻轻锤了两下就变成环绕。
………（此处省略几百个嗯字，再省略几百个啊字，还有偶尔的吸气声和最后关头的一个yes。应该够凑成下半身诗人的一首诗了。）
第二天两人一起出门，蔫了吧唧的狄云提着个包打的去机场，容光焕发的老徐开车去中戏接小雨。
狄小雨上了车之后看到老徐将头发简单地扎在后边，浑身上下都洋溢着一股神秘的气息，嬉笑道：“嫂子，你今天可真漂亮。”
“真的？”老徐嘴角弯了起来，轻笑道。
“嗯，嗯。就像是一朵刚被滋润了的花儿，光艳照人。”
老徐不知想到了什么，脸上敷上一层淡淡的胭脂色，更加好看，嗔道：“小姑娘家家的，胡说什么呢。”
狄小雨靠在座位上，掩着嘴叽咕笑了起来，眼睛弯弯的，像是刚偷吃到了老母鸡的小狐狸。
老徐笑着摇了摇头，将一个本子递给她说道：“这是剧本，你先大概看看，想让你演里面的阿桃，待会儿见见导演，看合不合适。”
还是在夏美玲的公司里面，正大圣见了小雨之后先是眼睛一亮，随即微微皱起了眉头，最后却没说什么，而是让画上妆再说。
对于狄小雨的长相他是满意的，但是不足的地方是身材，不是因为身材不够好，而是身材太好，个子太高，快要一米七，和他想象中的山村小姑娘不太符。
等小雨化妆出来后，正大圣的眼中的惋惜之色更浓，若是个子能矮几分就太合适了，只可惜个子太高。
摇了摇头表示不合适。
老徐问道：“正先生能说说是因为什么原因么？”
“个子高。”老徐不问正大圣都准备说呢。
老徐转身上下打量了狄小雨一遍，之前她只觉得小雨很适合阿桃的形象，倒忽略了身高的问题，这会儿一看确实有些高了。
狄小雨闻言，将并在一起站得笔直的双腿分开一脚掌的距离，也不见腿弯，很神奇地就矮了许多。其实拍摄《一个都不能少》的时候老某子说过同样的问题，她就是把靠这个法子达到要求的。
老徐顿时瞪大了眼睛，这种本事他在狄云身上也见过，没想到他妹妹也会。
正大圣眼睛也是一亮，从椅子上站起来问道：“这样的状态你能保持多久？”
“两三小时没问题，不过走路姿势就有点问题了。”狄小雨说道。
“你走两步我看看。”正大圣道。
狄小雨走了几步，没了正常状态下的婀娜多姿，看着有些别扭，就好似在翘着脚尖再用脚跟走路。
正大圣反而大喜，阿桃是一个山村里的姑娘，要是走起路来婷婷袅袅的那才不合适呢，他刚才摇头也有狄小雨走路姿势太好看的缘故，这下子就更合适了。
拍了下手说道：“就她了。”(未完待续。)

第一百八十五章客串

秋天，北方已经穿上了长衫，南方还是短袖热裤。
狄云下了飞机的时候，天空飘着细雨，即便如此也抵消不了那份闷热，他将外套搭在胳膊上，衬衫也扯开两颗扣子。
金马奖要到十一月下旬才开始，他原本不用这么早就过南边来，但陈国邀请他过来在新电影中客串个角色，正好这段时间没事情，这个请求没法拒绝，便早早来了。
刚出了机场，就见到路边上停着的一辆车摇下车窗，李东全的摆着手叫喊道：“小云，这儿！”
狄云正准备走过去，旁边一个抱着红盒子的小姑娘走到他跟前道：“先生，请您为残疾儿童们献出一份爱心。”
两个小姑娘都只有十四五岁的样子，一个抱着捐款箱，一个撑着伞，胳膊上都套着红臂筒，上面印着“志愿者”的字样。
狄云愣了一下，将包交到拎着衣服的那只手里，空出一只手在兜里掏出一把前来，有零有整，一百多块。
“人民币可以吧？”
“可以。”抱着箱子的小姑娘微微道。
“那就好。”狄云将手里的钱一股脑塞了进去。
“谢谢您。”撑伞的小姑娘弯腰鞠躬道“感谢您为港岛残疾儿童献出的一份爱心，祝福您身体康泰，家庭和睦，万事顺心！”
“哈…借你吉言。”狄云笑道。
李东全见他在雨里停了下来，撑了把伞从车里走了出来，也随手给俩姑娘的箱子里放了些港币。在小姑娘的祝福声中和狄云一起朝车子边上走去。
“这段时间没见。发福了啊。”狄云看着他鼓起来的肚腩笑道。
李东全在自己肚子上拍了一下道：“整天忙得累死累活的也不见瘦。反倒往胖长，没办法。”看了看狄云依然挺拔的身材羡慕道“你这身材真让人羡慕。”
坐进车里，接过李东全递过来的纸巾擦了擦头上的雨水，问道：“陈导现在拍的电影叫什么名字？”
“去年烟花特别多，叫你过来演一个警察，只有三场。”李东全说道。
《去年烟花特别多》这部电影依然讲述的是97年港岛回归时所造成的人心骚动，一群华籍英军退伍后无所适从最终抢银行的故事，只是表达的比《香港制造》更为激烈罢了。
这是陈国和刘?华合作的第二部电影。主演基本上都是新演员，更何况只有三次镜头的大龙套警察了，也不知道陈国是咋想的，非得花十万的高价让狄云过来客串一下。
狄云听完了李东全所说的角色介绍，笑着摇了摇头，不再想这事情，让客串就客串吧，三场两三天时间就能拍完，十万块的片酬，钱赚得有点太容易。这样的好事情不妨多来点也无所谓。
问道：“还是和华哥合作？”
“嗯，东家还是华哥。”
“那他也在剧组了？”
“没有。”李东全摇了摇头“华哥正跟着杜祺锋拍《暗战》呢。只是偶尔过来看一下。”
“都公司老板了，还这么拼命。”狄云笑道。
“啧…他那公司。”李东全摇了摇头“最初两年拍的两部电视剧赚了点钱，再就是去年的《香港制造》赚了点，其余的全都是赔钱，他不拼命不行呀。”
这个狄云倒是不知道，明星开公司的他听过不少也见过不少，但是赚钱还是赔钱就不晓得了。
剧组正在一家餐厅里面拍摄，狄云到了的时候一群少年拿着刀片打得乒乒乓乓。
陈国看到他点头示意了一下，等这个镜头拍完之后才宣布大家休息一下，朝他走了过来吧。
人的精神来自于自信，上一部电影的成功给了他很大的信心，现在整个人都不一样了，腰杆挺直，说话声音洪亮。
“小云，来了啊。”
狄云笑道：“看来陈哥这段时间经历了不少喜事啊，精神头儿这么爽？”
陈国大笑着拍了拍他的肩膀：“你来了就是最大的喜事。”
狄云也跟着笑了两声。
陈国继续道：“你先跟全仔去宾馆休息，顺便熟悉下剧本，等我这边忙完了，晚上咱们一起去吃个饭，明天就开始拍怎么样？”
“没问题。”狄云点头。
上一部电影资金总共才六十万，胶卷用的还是人家废弃不用的胶卷，剧组恨不得将一个铜板抠成两个用，没一起吃过几次饭，即便吃也是在路边的大排档吃的。这次不一样了，有了《香港制造》的成功，华仔很舍得投钱，资金上不再拮据，就连吃饭的地儿也上了档次。
加上剧组里的摄影，总共四个人，也就没要包厢，坐在餐厅一楼的大厅中。
李东全给四人没人添了一杯茶。陈国端起茶抿了口，竟然还很享受地眯起眼睛回味了会儿。
一个圆圆的大脑袋眯起眼睛轻轻晃动，完全没高雅的感觉，只让人觉得啼笑皆非。
“小云，你女朋友是不是徐婧蕾？”陈国放下茶杯忽然问道。
“啊？是的，你怎么知道的？”狄云奇怪。
“报纸上看到的。”陈国说道“我觉得内地以后的发展前景要比港岛好，有时间就关注着内地的状态，在报纸上看到过你们一起的身影。”
“哈，怎么忽然谈起这个了？”狄云笑问。
“是这样。”陈国又抿了口茶“这部片子拍完后，我会接着拍下一部，需要一位女主角，我看了一下小徐拍过的影视，感觉她挺合适的，要不到时候让她过来试试？”
对于一个新人来说，能有这样的机会自然是好事情，但对于狄云和老徐来说这事情说不上是好事还是坏事。上一次《小武》的时候自己替她应承了下来。她就有些不太愿意。现在肯定不会再自作主张。
笑着说道：“这个事情我说了不算。到时候你筹备的时候给我个电话，我给你问问。”
“成，那到时候我会先把剧本给你邮递过去，看过之后再决定。”陈国说道。
背靠门面朝里的那位摄影师，忽然朝三人扬了扬下巴示意看后面。
三人转过头，看到一行人正从楼上下来，走在最前面的是一个光光头，搭眼一看有些像梁超伟。细看还是有点像，不过不是。后面那些人狄云有的认识有的不认识，其中就有熟识的华仔以及有过几面之缘的刘青雲。
李东全给他说道：“这是《暗战》剧组的，尽是些大咖，戴眼镜儿的那个是导演杜祺锋。”
陈国过去和杜祺锋寒暄了，狄云则是走向华仔。
刘?华直接给了个熊抱，拍了拍他的脊背笑道：“什么时候到的？”
“中午到的。”狄云道。
“还是我给老陈建议让你在里面客串个角色的，希望没扰乱你的计划安排。”
狄云摇了摇头道：“没有，这段时间正好闲着，谢谢华哥了。”
和刘青云也是轻轻拥抱了一下。另外的那个光头和笑起来很有气质的女人不认识，只是简单地握了下手。和梁超伟有点像的光头叫李子熊。女人叫蒙佳惠。
只是偶遇，等到两位导演寒暄完，谈话就结束了。
临走前，华仔还拍了下他的肩膀道：“改天一起喝酒。”
狄云点头笑应下。
出了餐厅，杜祺锋坐进了刘?华的车子里，等车子发动后问道：“华仔，刚才那个就是去年获得最佳男配角的内地演员狄云吧？”
“嗯，是的。”刘?华说道“上次合作很愉快，我就专门邀请他过来再在新电影里面客串一下。”
“嗯，你有他电话没？”
“有。”刘?华放缓了车速，取出手机翻出狄云的手机号码，递给了副驾驶上的杜祺锋。
杜祺锋记在了电话薄上。
“杜导看上他了？”刘?华手机手机，重新将车速提起来笑问道。
杜祺锋摇了摇头：“还不一定，现在下一部电影公司已经在筹备当中了，《暗战》拍完就得接着拍下一部，演员都还没着落，先留个联系方式，到时候会不会用到还说不准。”
………
第二天早上就随剧组来到了一家老旧的餐馆里面，这里就是他这场戏的拍摄地——黑老大的窝点。
黑老大正在给小弟们开每日的例会，遇到了警察临检，而狄云就是那个带队临检的警官。
场景很简单，一如陈国以往的low风格，没有任何多余的道具，就餐馆里面的桌子和椅子，也没有任何的灯光布置，自然光线就行了，只有窗户中透进来的一道光，所以里面显得有些昏暗。
自然也不会像拍摄《大明宫词》那样每一句台词每一个动作都规范好的，只给了一部大哥大让他拿在手里，再给他讲讲大概的脉络以及几句主要台词，然后开始了。
陈国的要求是时局动乱，这个警察都得表现的既嚣张又有一种特别压抑的感觉来。
等所有演员站在指定的位置之后，陈国喊了一声开始。
狄云穿着西装，只是没扎领带，敞开着纽扣，一手插兜一手拿着大哥大，站在一群黑社会分子中间嚣张地说道：“我再提醒大家一句，今天是四月二十二日，还有两个多月就回归了。”说着用大哥大在一群人头上指指点点“我不管你是勇救****民运分子那一批人还是爱国那一批，总之，六月三十，七月一日，你要给我多多合作！”
黑老大道：“不过阿sir，你这高帽子大得戴不下啊。”
狄云用大哥大的天线头戳了戳黑老大的额头道：“你别给我耍花样！反正你给你那帮小的们说那天晚上什么地方都不准去，留在家里看电视！”
黑老大张着手说道：“看电视有什么趣味，百年只一次，民族大召唤嘛，如果他们要去现场看吗，我管不了他们。”
狄云指了指他道：“我有权管你，我管你多少年放一次烟花。”说着走到边上那个穿着迷彩服一直沉默寡言的人说道“知不知道呀，小兄弟？”
黑老大道：“他都不能啊？怎么说他都是你的半个同僚啊？”
“什么同僚？”狄云问道。
“华籍英军啊。”
“华籍英军？”狄云先是不屑地一笑，然后像是的了颠症似的情绪激烈起来“去******，有用吗？我们在和你你们这些人斗争的时候，他们这些华籍英军站在山顶看风景，有个屁用啊！现在竟然还学人家混黑社会！”
“黑，黑你妈！”
穿迷彩服就是这部片子的主角，退伍军人，为生活所迫，在混黑社会的弟弟的介绍下给黑老大开车。还得说一下，演他弟弟的那位叫张灿森，就是上一次被狄云抢走《香港制作》那部戏男主角的哥们儿，没想到这部戏又被陈国给找了回来。
狄云听到他骂人，直接就将坐姿旁边的送餐桌踢了过去。
眼看就要打起来了，一名警察走进来说道：“张sir，张sir，我们抓到一个持过期双城证的人。”
狄云接过证件看了看对着黑老大说道：“这里还有黑人物呀？”
“你们可别坑我啊，我和他完全没关系。”黑老大说道“客人而已。”
“客尼玛呢！”狄云骂道“你这里是做生意的吗？少给我装蒜了！”说着坐到桌子上扯开衬衫的两颗扣子骂道“******，不是连空调都关了吧？用黑人物做劳工，够新鲜的啊？为什么不用印巴人士呢？加上局卡兵，再加上那个英兵，还有港岛黑社会，岂不成了联合国部队？为什么不去沙漠打伊拉克呀？”
这时又有一个人跑进来，是黑老大的马仔，拿着收音机说道：“大哥，大哥，出事了……”
“出什么事了？”黑老大问道。
“收音机上说新马仔刚死了！”
黑老大气愤地在他头上抽了一巴掌说道：“新马仔死了关你屁事！赶紧滚！”
狄云从桌子上下来说道：“看来你的手下都是些蠢材！今天就到这里了，这段时间你最好管好你的手下，不然可别怪我不讲情面收拾你！收队！”
“ok！”
陈国喊了一声。
狄云今天的戏就结束了，其他人还要继续在里面拍摄，他走到边上去歇息。
那个叫李灿森的也走了过来，递给他一根烟，表情夸张地说道：“上一部电影没想到竟然那么猛，放弃后，我现在都后悔死了！”
“哈，那现在可晚了。”狄云笑道。
《香港制造》的原主角就是他，只是最后被狄云给挤掉了，不然拿奖的应该是他。肯定会后悔了，不候坏才怪呢，不过这位性格估计属于那种乐天派的，见到狄云并不是那种仇人见面分外殷红的样子，而是上来闲侃套近乎。
狄云便陪着聊了一会儿。(未完待续。)

第一百八十六章明星真多

按照原来的轨迹，《香港制造》是97年参加的金马奖，拿下了最佳导演以及最佳原著剧本两项大奖，最佳影片和最佳男主角只是提名。
现在因为狄云的加入，打乱了原有的轨迹，错过了34届金马奖的参选，而是挪到了第35届，其结果也就成了未知数。不过有在金像奖上的巨大成功，给了从导演到工作人员以及演员所有人巨大的信心，相信肯定能拿奖。
身边的人都这样想，狄云也就跟着这样想了，还有些小小的期待，金像奖上凭借主角拿了个劳什子最佳男配角，不知道金马奖上会不会有所收获。
客串的这个警察角色只有三场戏，预想着是三天时间拍完，结果其中有一场就两句台词的事情，两天时间就结束。接下来就又闲着了，找夏文夕吃了顿饭，又和返回港岛的余力韦聚了聚，再被华仔请着喝了顿酒，认识了些大咖，十几天时间嗖嗖就过去了。
十一月二十号，中午十二点飞往台岛的飞机。
候机室里面这会儿很热闹，因为乘坐这趟飞机前往台岛的明星实在太多了点。最有名气的无疑就是梁超伟了，身边围着一群姑娘少妇，都是要签名的，吵闹的很厉害。
狄云看了一眼就不再关注，将心神放在了身边那个正在说话的家伙身上。
陈国和关锦鹏是好朋友，于是《香港制造》一群人就和《愈快乐愈堕落》一群人坐在一起。正说话的那家伙喉咙里就像是含着一口烟，给人一种随时会断气的感觉，个子矮矮带点胖。名字嘛就叫曾志韦。
连说带比划。很有喜感。见狄云看过来，在和陈国还有关锦鹏说话的当儿还不忘朝狄云问一句：“小云这次准备拿个什么奖？”
狄云摊了摊手：“这个不由咱决定呀。”
“那倒是。”曾志韦点了点头“不过我对你能拿最佳男主角很看好。”
狄云不知道他从哪里看好来着，瞧瞧身边这些人，比如梁超伟，比如黄秋声，都是同乘一架飞机，无疑也是奔着最佳男主角去的，自己实在没报多少希望。笑道：“哈。那就借您吉言了。”
有感身旁的座位上坐了个人，转过头瞧了一眼，结果还是个熟人，就金像奖的时候做身边的那姑娘，好像叫舒琪来着。
“嗨。”狄云隔着李东全打了个招呼。
“好巧。”姑娘笑起来的时候有酒窝，看着很舒心。
“是巧了。”狄云笑道“今天这趟飞机可真热闹了。”
“到了台岛那边估计会更热闹。”舒琪说道。
狄云想想也是，台岛那边才是主场，可以想象机场附近肯定驻留着不少的记者，这么一飞机的明星出去，不热闹才怪。
李东全站起来说道：“小云咱们换个位子。这样你们说话方便一点。”说完后还朝狄云隐晦地竖了个大拇指。
狄云同样隐晦地回了个中指。
换了座位后就变成狄云挨着姑娘坐了，原本两人之间没什么。就金像奖颁奖仪式时坐在一起聊过几句，说是萍水相逢也可以，让李东全这么一弄反倒多了丝丝尴尬和不自然。
相顾无言两眼，又同时撇开头，一种说不上来的古怪气氛就出现了。
最后还是姑娘没忍住的笑声打破了尴尬。
“笑什么？”狄云不明所以。
“没什么。”舒琪撩了撩秀发，酒窝又出现在脸颊上“你这次去是什么电影？”
“还是《香港制造》。”狄云道“你呢？”
“我的是《洪兴十三妹》。”说着取出来一盒口香糖“我每次坐飞机的时候都习惯给嘴里嚼着口香糖，不然会觉得难受，你要吗？”
狄云本想说不用，结果见人姑娘已经倒了两粒递过来，只好抿上嘴伸手接了过来扔嘴里，薄荷味儿的，清清凉凉的让人很想吸气。
两人嚼着口香糖，有一搭没一搭地聊着，直到登机之后才分别，因为飞机上的座位没挨着。
狄云的座位靠窗户，可以透过玻璃看到外面的景色，旁边就是李东全。
丫坐下后就准备站起来，说道：“我跟那美女再换个座位，你们机上接着聊。”
狄云踩在他的脚上道：“哪来那么多屁事？”
“哈哈…这不是给你创造机会么，别不识好人心。”李东全又坐下说道。
狄云懒得搭理，将脚移开。
“我艹！”李东全一看自己亮得能照镜子的皮鞋上那个灰扑扑的脚印就叫了起来“早上新买的鞋子，你都能下得去脚！”
狄云看了一眼，也笑了起来：“哈，谁让你爱生事来着。”
假如不想着忽然掉下去怎么办，从飞机上望着窗外翻滚的云层还是很壮观。
狄云嚼了一路口香糖，望着外面难得一见的风景，果真如同人姑娘说的那样，分散了注意力，没多少紧张感。
机场出口处的记者很多，不过采访狄云这一群人的记者没几个，他们躲开了汹涌的人潮，快速出了机场叫了两辆车前往订好的酒店。
进了酒店之后一群人就放羊了，只要求二十三号那天一起去国父纪念馆就行。
狄云拿着房卡找到自己房间，进去刚躺在床上准备歇息一会儿电话就响了起来。
“到台岛了没？”刘婼英好听的声音。
“刚到。”狄云笑道。
“出来坐坐？”刘婼英说道。
“行呀，英姐你在那里，我过去找你。”
“还是我开车过去接你吧，说你的地址就行了。”
“额…”狄云拿起床边小几上的牌子看了一下说道“**大酒店。”
“我知道了，半个小时后到。”
狄云洗了个澡换了身衣服，走到酒店外面，时正下午，金色的阳光铺满大地，照在人身上都不知道是清冷的感觉还是暖洋洋的感觉。
狄云点着烟刚吐出一口，一辆车就停在了身前，刘婼英探出头道：“上车吧。”
狄云将烟捏灭弹进垃圾桶里面坐在了副驾驶上。
刘婼英看着在空中翻滚着落进垃圾桶的烟，微微笑了笑朝着坐在身边的狄云说道：“虽然我不抽烟，但并不反感别人抽烟，你可以将窗户打开，烟灰弹到外边就行了。”
狄云将窗户打开，一只胳膊搭在上边，摇了摇头却没有取出烟。
刘婼英发动了车子问道：“准备去哪里？”
“额…”狄云看着她道“你才是东道主好吧，你说去哪就去哪。”
刘婼英笑笑，不再言语，专心开车。
进了一家西餐厅，先要了两杯果汁，刘婼英拿着吸管轻吸了一口道：“女朋友没跟着一起来？”
狄云很不习惯用细细的管子一点一点的吸，取出管子，端起杯子抿了一口，新榨的橙汁酸酸甜甜的很可口，回味了片刻才放下杯子摊开手说道：“这不显而易见的么，不然哪有这么容易就出来啊，哈哈…”
刘婼英轻笑，衔着吸管向上翻了翻眼皮道：“管得很严？”
“哈…也不是很严，主要是好男人自觉性好不是？”
刘婼英心里想着：好男人我一叫连犹豫都没有立即就出来了？想想又觉得这话不适合说出口，瞥了他一眼没说话。
人拿吸管才喝了一小半，他已经端着杯子咣咣咣喝完了，问道：“你那个《征婚启事》参加不参加？”
“肯定参加了，不过不是我一个人参加，你也有份。”刘婼英说道“老师叫我专门过来给你说一声的。”
“我也有份？”狄云奇了怪“我在里面就是个路人甲，有我什么份儿？”
“男配角呀。”刘婼英道。
“男配角…啧…”狄云咂巴了下嘴“好吧，不过我还有《香港制造》，不会冲突了吧？”
“不会。”刘婼英摇头“而且，有你参演的电影这次不是这两部，还有一部，《洞》。”
自从戛纳电影节结束之后蔡明良打过一次电话，就再没有联系过，这次提前也没通知，他差点都将这部电影忘记了。这样算下来，自己这次总共有三部电影参加金马奖。
“三部一起参加，说不定都能拿奖呢。”刘婼英偏了偏头打趣道。
“哈哈…那就最好不过了，最好最佳男主角，最佳男配角，最佳……还有什么最佳单人奖来着？”熟悉的人身边，又没有记者和狗仔，狄云不介意耍个嘴仗，开个玩笑。
“没了。”
“那就拿个最佳男演员和最佳男配角算了。”狄云继续厚颜无耻。
“说不定真能梦想成真哦。”
狄云纯粹是玩笑，可没真想着能够一下拿两个，想想坐一架飞机过来的那些人，就知道希望不大，能拿到一个奖就已经是烧高香了。
吃完饭，华灯初上，两人都没提出逛逛街压压马路什么的，自然就到了道别的时候。
刘婼英说道：“上车吧，我送你回去。”
“不用了，时间还早，我在附近逛逛，完了自己打车回去，你先走吧。”狄云摆了摆手道。
“那行，咱们国父纪念馆再见。”
“嗯，到时候见。”
等车子开走后，狄云扩了下胸，点上一根烟，漫步在凉风习习的街道上。(未完待续。)

第一百八十七章趣事一件

说是漫无目的，其实不然，还是有些目的的，他在等电话，媳妇儿的电话，每晚大抵八点到九点的时候老徐会打电话过来。
都说七天就可以培养一个习惯，更何况二十多天，已经习惯了每晚这个时候接到电话，然后嗑两句，不管媳妇说的是拍广告的轻松还是和夏美玲一起跑电影事宜的艰辛，或者是缘分肚子又大了几分，甚至是晚上吃麻辣烫不小心烫了嘴这些没营养的话，他都能认真地倾听。他在意的其实不是她说了什么，而是她的声音，只要听到她的声音，无论是烦躁的还是轻柔的，甚至是甜腻的，就像是现在轻抚在身上的凉风，她的声音就是抚平他心灵的风，总能让他心灵变得平静，只要拿起电话仿佛时间的流逝都会变得缓慢起来。
不知不觉就走到了一处高中附近，学校外边和大陆的学校外边没什么区别，摆满了小摊子。
他将快燃到烟蒂的烟又吸了一口，走向路边的垃圾箱，刚打算扔进去，一辆出租车呼啸而来，退后了两步躲开，准备等车过去了再扔。
曾听过一位老司机讲过，千万别和公交车以及出租车较劲儿，因为这些人开车是给公司开，绝对保险齐全，只要不是故意撞了人，都是公司或者保险公司赔偿，基本上不用自己出钱，最多就是事后丢了工作而已，所以这些人开车没多少心理负担，你要是真跟他们较劲儿，说不得哪个脑门一热装作没看到。把你撞了。不会是白撞。但你找公司负责去，和他们关系不是很大。听过那位老司机的一席话之后他见着这两种车就赶紧让开，惹不起。
结果出租车却在路边停了下来，堪堪贴住垃圾箱，从车上下来两个十五六岁的姑娘。
狄云忍不住扬了扬眉，他自认为自己记忆力不错，如果没看花眼的话，这俩姑娘就是他刚到港岛那会儿飞机场外细雨中为残疾儿童筹钱的那两位志愿者。不明白这俩姑娘为什么会出现在这里。
忍不住听了几句俩姑娘的对话。然后三观就被毁了一点五观。
圆圆脸，语气活泼的姑娘就是那天端着捐款箱的姑娘，长发垂肩，安静恬淡已经小有气质的女孩就是那天撑伞的那个。
这会儿两人换了着装，活泼的短裙齐膝，裸露着匀称晃眼的小腿，安静的长裙垂到脚脖子处，只露出穿着凉鞋的脚丫。
短裙拉了拉站着不动的长裙说道：“走吧，小蜜。”
长裙脸上的表情很纠结：“意晗，咱们还是把剩下的钱还回去吧。这样不好。”
“怎么不好了？”
“咱们说好的是做社会实践，帮助残疾儿童筹钱。但是现在却留下了一部分，这样…这样……”
被称呼为意晗的短裙女孩道：“小蜜你真婆烦呐，看来我得给你说道说道了。”
说着转过了身和被称为小蜜的长裙女孩面对面站立，看到了不远处靠在树下显得很晦暗看不清面容的狄云，并没有在意。朝着长裙姑娘说道：“咱们是不是做社会实践去了？”
“是的。”
“那咱们有没有帮残疾儿童中心筹钱？”
“筹了，可是……”
短裙姑娘摆了摆手打断，继续说道：“咱们出去做实践，做的还是好事情，总不能来回的路费都让咱们自己掏钱吧，坐飞机要好几千呢。”
“哪有那么多，再说是你要去港岛的，我当时就说在台北就行了，你偏要去那么远的地方，还花钱坐飞机。”
“你笨呀？要是在台北，遇到了熟人那多难堪呀？”短裙姑娘用手指戳了戳长裙姑娘的额头说道。
“这有什么难堪的，咱们是做好事又不是做坏事。”
短裙烦躁地揉了揉头发，低头措辞咋说服小伙伴儿。
狄云算是明白了，两个姑娘是台岛人，说不定就是这所高中的学生，却跑到港岛去做学校安排的社会实践，然后筹集到的钱被短裙姑娘截留下来了一部分，长裙姑娘觉得这样不好，和她起了争执。
狄云心里有点不太舒服，气愤是没有的，百十来块钱还不会让他生气，主要是觉得自己的一番好心像是被人撕成了两半，一半保存了起来，一半却扔在地上践踏了两脚。
长裙姑娘觉得自己十几年的生命中从来没有做过这么疯狂的事情，这可是欺骗呀！原本是想着做好事来着，最后怎么成了这样？
还想再继续劝说，短裙姑娘却不给她说话的机会，拉着她说道：“好了，先吃点东西再说吧，快饿死了。”
狄云觉得自己应该出去说道两句，不为那百十块钱，而是为自己被打了折扣的同情心。
正准备过去的时候却停了下来，因为他看到一个穿着校服的男孩悄悄走到了两姑娘的身后。
就在男孩正准备吓两女孩一跳的时候，短裙姑娘忽然转过身，瞪着他说道：“小明同学，你想干什么！？”
男孩收起准备拍两姑娘肩膀的手，面露自得的神色道：“你们的事情我可是门儿清。”说着搓了搓手指嬉笑道“封口费得给点吧？”
短裙姑娘看向长裙姑娘：“小蜜…？”
长裙小蜜赶紧摆手：“不是我，我谁都没说。”
短裙姑娘点了点头，再面向男孩时脸上满是不屑：“证据呢？没证据最好别胡说，你小明同学在学校里可是毫无公信力可言，你说我要是说你威胁女同学勒索不成反咬一口诬陷我们，你猜老师和同学是相信你还是相信我们？”
“你…”小明同学脸色变了变说道“好吧，我也不要一半，三分之一总可以了吧？”
“切！”短裙姑娘给了个白眼。不再理会他拉着小蜜姑娘就朝街对面的小吃摊走去。
“真不给？那可别怪我……”
小明同学正举着胳膊指指点点。屁股上就挨了一脚。向前扑了几步差点趴在地上。
转身就骂：“我艹，你找…”
然后再次被打断，狄云寒着脸喝了一声：“滚！”
“你…你……”看着狄云比他高的身材以及眯眼略显阴冷的面容，小明同学胆怯了，没敢上来战三五个回合，倒也干脆，转身就朝学校的方向跑去，不过没忘记撂下一句场面话“你给我等着。”
两个姑娘转身看着忽然杀出来的这个狄咬金。愣了片刻，好似都想起来在哪里见过他，反应不尽相同。
长裙姑娘心里有愧，低下头不敢看他的眼睛，短裙姑娘就镇定了许多，脸上只是闪过一丝不自然而后就恢复正常，眨巴着大眼睛看着他。
狄云皮笑肉不笑地说道：“两位还记得我吧？”
长裙姑娘不说话，头低得更低了，悄悄挪动脚步往同伴身后挪了挪。短裙姑娘则是一副茫然带点萌的表情：“不记得呀，大叔你是？”
大叔？
狄云嘴角抽了抽。镇了镇晃动了那么一瞬间的心神，说道：“那我就提醒一下。港岛的机场出口，千万别说还想不起来。”
“咳咳…这个……”短裙姑娘滴溜溜转着眼睛，不用说在拐着心思。长裙姑娘的态度就诚恳了许多，头又低了几分，快要挨着初显规模的胸脯上了。
狄云指了指对面的小吃摊说道：“过去坐坐，”然后似笑非笑地望了短裙姑娘一眼道“别想着跑，不然刚才那位小明同学的下场就是你们的。”
“哈哈…跑什么，有什么跑的？”短裙姑娘故作坦荡地笑道。
狄云点了点头，当先朝着小吃摊走去。
身后，长裙女孩终于抬起头来，面色焦急地拽了拽同伴的胳膊。
短裙女孩眨了眨眼睛，做了个噤声的动作，拉着她一同跟在狄云的身后。
坐在一家买烧麦的小摊子前，狄云说道：“一笼烧麦，羊肉的。”
俩姑娘并没有坐下，短裙姑娘说道：“说吧，你到底想怎么样？”
“我想怎么样？”狄云笑了起来，转头看着她说道“对，就是这个态度，再理直气壮一点就更好了。”
短裙姑娘脸上闪过尴尬，然后想要发怒，被长裙轻轻拉了一下才醒悟过来现在不能发怒，掏出两百元拍在狄云跟前说道：“你的钱还给你，这总行了吧？”
狄云又看了她一眼，再看看钱，没理会，开始蘸着汁液吃烧麦。
短裙姑娘咽了咽口水，拉着长裙小蜜也坐下，朝老板喊道：“两笼烧麦，不要猪肉的，要羊肉的！”
长发长裙的小蜜小声道：“我不吃羊肉，我要猪肉的。”
短裙姑娘又喊道：“那就一笼猪肉的，一笼羊肉的。”说完后挑衅似的看了狄云一眼，结果见人家只顾着吃烧麦没搭理自己，泄气的同时七上八下的心也稍稍放下来几分。
虽然俩姑娘都很饿，但烧麦吃的却是没滋没味，好似嚼蜡，尤其是要了一笼羊肉味儿的短裙姑娘，被没清除干净的膻味儿一冲，就只想反胃，没了丝毫胃口。
狄云虽然吃的很香甜，可也不知这事接下来咋处理。像踢小明同学一样在俩姑娘屁股上各踢一脚？开玩笑。送警察局或者是找学校老师理论一番？更是从来没想过。刚才之所以出来露个脸，只是惋惜自己的那份善心被糟蹋了，这么一弄心情是顺畅了，但过会儿怎么做却没思路。
好在媳妇的电话给他了一个台接下来，将手机取出来看了看，站起来低头朝着短裙姑娘说道：“不管是做人还是做事有点底线比较好，既然是做好事就把好事做到底，那些钱最好还是还回去。”
短裙姑娘翻了个白眼道：“要你管！”
狄云笑着摇了摇头不再说什么，站起来接通电话转身就走。
“哎，先生，你还没付钱呢。”小摊老板道。
狄云捂着手机的话筒，指了指俩姑娘说道：“她们。”
说完后将手机放在耳边，全然不顾小摊主鄙视的眼神，慢慢融入光暗交错的夜色中。(未完待续。)

第一百八十七章趣事一件

说是漫无目的，其实不然，还是有些目的的，他在等电话，媳妇儿的电话，每晚大抵八点到九点的时候老徐会打电话过来。
都说七天就可以培养一个习惯，更何况二十多天，已经习惯了每晚这个时候接到电话，然后嗑两句，不管媳妇说的是拍广告的轻松还是和夏美玲一起跑电影事宜的艰辛，或者是缘分肚子又大了几分，甚至是晚上吃麻辣烫不小心烫了嘴这些没营养的话，他都能认真地倾听。他在意的其实不是她说了什么，而是她的声音，只要听到她的声音，无论是烦躁的还是轻柔的，甚至是甜腻的，就像是现在轻抚在身上的凉风，她的声音就是抚平他心灵的风，总能让他心灵变得平静，只要拿起电话仿佛时间的流逝都会变得缓慢起来。
不知不觉就走到了一处高中附近，学校外边和大陆的学校外边没什么区别，摆满了小摊子。
他将快燃到烟蒂的烟又吸了一口，走向路边的垃圾箱，刚打算扔进去，一辆出租车呼啸而来，退后了两步躲开，准备等车过去了再扔。
曾听过一位老司机讲过，千万别和公交车以及出租车较劲儿，因为这些人开车是给公司开，绝对保险齐全，只要不是故意撞了人，都是公司或者保险公司赔偿，基本上不用自己出钱，最多就是事后丢了工作而已，所以这些人开车没多少心理负担，你要是真跟他们较劲儿，说不得哪个脑门一热装作没看到。把你撞了。不会是白撞。但你找公司负责去，和他们关系不是很大。听过那位老司机的一席话之后他见着这两种车就赶紧让开，惹不起。
结果出租车却在路边停了下来，堪堪贴住垃圾箱，从车上下来两个十五六岁的姑娘。
狄云忍不住扬了扬眉，他自认为自己记忆力不错，如果没看花眼的话，这俩姑娘就是他刚到港岛那会儿飞机场外细雨中为残疾儿童筹钱的那两位志愿者。不明白这俩姑娘为什么会出现在这里。
忍不住听了几句俩姑娘的对话。然后三观就被毁了一点五观。
圆圆脸，语气活泼的姑娘就是那天端着捐款箱的姑娘，长发垂肩，安静恬淡已经小有气质的女孩就是那天撑伞的那个。
这会儿两人换了着装，活泼的短裙齐膝，裸露着匀称晃眼的小腿，安静的长裙垂到脚脖子处，只露出穿着凉鞋的脚丫。
短裙拉了拉站着不动的长裙说道：“走吧，小蜜。”
长裙脸上的表情很纠结：“意晗，咱们还是把剩下的钱还回去吧。这样不好。”
“怎么不好了？”
“咱们说好的是做社会实践，帮助残疾儿童筹钱。但是现在却留下了一部分，这样…这样……”
被称呼为意晗的短裙女孩道：“小蜜你真婆烦呐，看来我得给你说道说道了。”
说着转过了身和被称为小蜜的长裙女孩面对面站立，看到了不远处靠在树下显得很晦暗看不清面容的狄云，并没有在意。朝着长裙姑娘说道：“咱们是不是做社会实践去了？”
“是的。”
“那咱们有没有帮残疾儿童中心筹钱？”
“筹了，可是……”
短裙姑娘摆了摆手打断，继续说道：“咱们出去做实践，做的还是好事情，总不能来回的路费都让咱们自己掏钱吧，坐飞机要好几千呢。”
“哪有那么多，再说是你要去港岛的，我当时就说在台北就行了，你偏要去那么远的地方，还花钱坐飞机。”
“你笨呀？要是在台北，遇到了熟人那多难堪呀？”短裙姑娘用手指戳了戳长裙姑娘的额头说道。
“这有什么难堪的，咱们是做好事又不是做坏事。”
短裙烦躁地揉了揉头发，低头措辞咋说服小伙伴儿。
狄云算是明白了，两个姑娘是台岛人，说不定就是这所高中的学生，却跑到港岛去做学校安排的社会实践，然后筹集到的钱被短裙姑娘截留下来了一部分，长裙姑娘觉得这样不好，和她起了争执。
狄云心里有点不太舒服，气愤是没有的，百十来块钱还不会让他生气，主要是觉得自己的一番好心像是被人撕成了两半，一半保存了起来，一半却扔在地上践踏了两脚。
长裙姑娘觉得自己十几年的生命中从来没有做过这么疯狂的事情，这可是欺骗呀！原本是想着做好事来着，最后怎么成了这样？
还想再继续劝说，短裙姑娘却不给她说话的机会，拉着她说道：“好了，先吃点东西再说吧，快饿死了。”
狄云觉得自己应该出去说道两句，不为那百十块钱，而是为自己被打了折扣的同情心。
正准备过去的时候却停了下来，因为他看到一个穿着校服的男孩悄悄走到了两姑娘的身后。
就在男孩正准备吓两女孩一跳的时候，短裙姑娘忽然转过身，瞪着他说道：“小明同学，你想干什么！？”
男孩收起准备拍两姑娘肩膀的手，面露自得的神色道：“你们的事情我可是门儿清。”说着搓了搓手指嬉笑道“封口费得给点吧？”
短裙姑娘看向长裙姑娘：“小蜜…？”
长裙小蜜赶紧摆手：“不是我，我谁都没说。”
短裙姑娘点了点头，再面向男孩时脸上满是不屑：“证据呢？没证据最好别胡说，你小明同学在学校里可是毫无公信力可言，你说我要是说你威胁女同学勒索不成反咬一口诬陷我们，你猜老师和同学是相信你还是相信我们？”
“你…”小明同学脸色变了变说道“好吧，我也不要一半，三分之一总可以了吧？”
“切！”短裙姑娘给了个白眼。不再理会他拉着小蜜姑娘就朝街对面的小吃摊走去。
“真不给？那可别怪我……”
小明同学正举着胳膊指指点点。屁股上就挨了一脚。向前扑了几步差点趴在地上。
转身就骂：“我艹，你找…”
然后再次被打断，狄云寒着脸喝了一声：“滚！”
“你…你……”看着狄云比他高的身材以及眯眼略显阴冷的面容，小明同学胆怯了，没敢上来战三五个回合，倒也干脆，转身就朝学校的方向跑去，不过没忘记撂下一句场面话“你给我等着。”
两个姑娘转身看着忽然杀出来的这个狄咬金。愣了片刻，好似都想起来在哪里见过他，反应不尽相同。
长裙姑娘心里有愧，低下头不敢看他的眼睛，短裙姑娘就镇定了许多，脸上只是闪过一丝不自然而后就恢复正常，眨巴着大眼睛看着他。
狄云皮笑肉不笑地说道：“两位还记得我吧？”
长裙姑娘不说话，头低得更低了，悄悄挪动脚步往同伴身后挪了挪。短裙姑娘则是一副茫然带点萌的表情：“不记得呀，大叔你是？”
大叔？
狄云嘴角抽了抽。镇了镇晃动了那么一瞬间的心神，说道：“那我就提醒一下。港岛的机场出口，千万别说还想不起来。”
“咳咳…这个……”短裙姑娘滴溜溜转着眼睛，不用说在拐着心思。长裙姑娘的态度就诚恳了许多，头又低了几分，快要挨着初显规模的胸脯上了。
狄云指了指对面的小吃摊说道：“过去坐坐，”然后似笑非笑地望了短裙姑娘一眼道“别想着跑，不然刚才那位小明同学的下场就是你们的。”
“哈哈…跑什么，有什么跑的？”短裙姑娘故作坦荡地笑道。
狄云点了点头，当先朝着小吃摊走去。
身后，长裙女孩终于抬起头来，面色焦急地拽了拽同伴的胳膊。
短裙女孩眨了眨眼睛，做了个噤声的动作，拉着她一同跟在狄云的身后。
坐在一家买烧麦的小摊子前，狄云说道：“一笼烧麦，羊肉的。”
俩姑娘并没有坐下，短裙姑娘说道：“说吧，你到底想怎么样？”
“我想怎么样？”狄云笑了起来，转头看着她说道“对，就是这个态度，再理直气壮一点就更好了。”
短裙姑娘脸上闪过尴尬，然后想要发怒，被长裙轻轻拉了一下才醒悟过来现在不能发怒，掏出两百元拍在狄云跟前说道：“你的钱还给你，这总行了吧？”
狄云又看了她一眼，再看看钱，没理会，开始蘸着汁液吃烧麦。
短裙姑娘咽了咽口水，拉着长裙小蜜也坐下，朝老板喊道：“两笼烧麦，不要猪肉的，要羊肉的！”
长发长裙的小蜜小声道：“我不吃羊肉，我要猪肉的。”
短裙姑娘又喊道：“那就一笼猪肉的，一笼羊肉的。”说完后挑衅似的看了狄云一眼，结果见人家只顾着吃烧麦没搭理自己，泄气的同时七上八下的心也稍稍放下来几分。
虽然俩姑娘都很饿，但烧麦吃的却是没滋没味，好似嚼蜡，尤其是要了一笼羊肉味儿的短裙姑娘，被没清除干净的膻味儿一冲，就只想反胃，没了丝毫胃口。
狄云虽然吃的很香甜，可也不知这事接下来咋处理。像踢小明同学一样在俩姑娘屁股上各踢一脚？开玩笑。送警察局或者是找学校老师理论一番？更是从来没想过。刚才之所以出来露个脸，只是惋惜自己的那份善心被糟蹋了，这么一弄心情是顺畅了，但过会儿怎么做却没思路。
好在媳妇的电话给他了一个台接下来，将手机取出来看了看，站起来低头朝着短裙姑娘说道：“不管是做人还是做事有点底线比较好，既然是做好事就把好事做到底，那些钱最好还是还回去。”
短裙姑娘翻了个白眼道：“要你管！”
狄云笑着摇了摇头不再说什么，站起来接通电话转身就走。
“哎，先生，你还没付钱呢。”小摊老板道。
狄云捂着手机的话筒，指了指俩姑娘说道：“她们。”
说完后将手机放在耳边，全然不顾小摊主鄙视的眼神，慢慢融入光暗交错的夜色中。(未完待续。)

第一百八十八章金马

（对重复订阅的同学道个歉）
狄云走了之后，俩姑娘终于放松了下来。
短裙姑娘将面前的羊肉烧麦推得远远的，夹了一个长裙姑娘的猪肉烧麦，也不怕烫就塞进了嘴里。
“你想吃猪肉的，再要一笼就是了，吃我的干嘛。”
“嗯嗯。”短裙女孩点头应了一下，又夹了一个才朝小摊主喊道“再来一笼猪肉的。”
“意晗，咱们还是把钱邮寄回去吧。”长裙小蜜放下筷子说道“刚才那位大哥…”
“嗯？”短裙意晗瞪眼。
“额…刚才那位大叔…大叔行了吧？他说的没错，做人要有底线，这钱咱们不能拿，而且……”
“好了，好了，我知道了！”意晗不耐烦地摆了摆手说道“吃完后就去邮局把钱邮过去，总行了吧？就你张钧蜜底线高。”
长裙姑娘笑了起来：“这才对嘛，我就知道我的好朋友陈意晗不是那种人。”
短裙姑娘嘴里塞得满满的，翻了个白眼，也不知道是被食物噎的还是被闺蜜的这句话噎的。
吃完付账的时候，陈意晗抱怨了起来：“这好事做的，前前后后损失一千多块钱，还要再加上那人的一笼麦烧，简直亏大了！”
“这种亏吃多了是福气。”长裙的张钧蜜微笑道。
“呕…”陈意晗瞥了她一眼道“还福气？你还想当菩萨不成？我看你就是散财童子。”
两人吵吵闹闹着去了邮局，将剩下的钱给残疾儿童抚养院邮寄了回去。
出了邮局，陈意晗还有点愤愤难平：“不行，我得查查那个男的是谁，总觉得他很面熟。”
张钧蜜也微微皱起了眉头疑惑地说道：“我也觉得他有些面熟。”
“你也有这种感觉？那就错不了了，走走。赶紧回去查查。”
…………
“刚才在和谁说话呢？”电话中传来老徐略显疲惫的声音。
“怎么了，很累？”狄云问道。
“还好了，就是今天和正大圣一起选演员，有点劳心又劳力。”老徐说道。
这是她自己愿意做的，狄云也不知道说什么慰藉的话好，只能说道：“注意休息。别累着自己。”
“嗯，我知道了。”老徐声音提高了几分“哎？你还没说刚才在和谁说话呢？”
狄云笑道：“两个中学生。”
“你到台岛了？怎么和中学搅到一起去了？”
“到了，下午刚到。”狄云说道“这两个中学生，啧…可了不得啊。”
“怎么了？”
狄云将事情前后给老徐讲了一遍，有点感慨，他不记得后世标志着道德体系崩坏是从什么时候开始的，说不定就是现在呢。
老徐听完后也有点无语：“够巧的，这都能再次遇到。”
“谁说不是呢，要是不遇到不知道这事还好。现在知道了，以后再遇见这种捐款的情况都不知道该给还是不该给了。”狄云吐槽道。
“因噎废食！”老徐说道。
“额…好吧。”媳妇儿的话就是纲领，总是那么言简意赅却直指核心。
“还有…”老徐说道。
“什么？”
“我妈说狗狗生孩子只需要两个多月时间，现在缘分的肚子已经很大，快要生了。”老徐道“我妈说要给家里留一只她养着，还有送小田甜一只，剩下的怎么办？”
狄云抚了抚头说道：“你确定能生那么多？”
“你是没见缘分的肚子，好大的。肯定生的不止两个好吧。”
“那你看谁要就送谁吧。”
“要不咱们再养一只？”老徐道。
“千万别。”狄云赶紧道“养一只就够麻烦的了，要是再养一只。到时候能麻烦死人。”
“唉，那算了，我就全送人了啊。”
“全送人！”
和媳妇儿聊完天挂断电话后就叫了辆车返回酒店，刚回到自己的房间李东全就过来串门儿了。
“下午那美女是谁呀？”那货端着水杯倚在门口笑呵呵地问道，怎么看都觉得这笑容中透着股贱贱的味道。
“什么美女？”狄云装傻充愣。
“得了吧，下午时候我都在窗子上看到了。你进了一美女的车，现在才回来。”李东全撇撇嘴不屑道。
“靠，你是狗仔啊？”狄云笑骂道。
李东全甩了甩长发道：“咱虽不是狗仔，但眼睛亮着呢。加上飞机上的那个，这已经是第二个了。我给你数着，看等到金马结束的时候你能勾搭几个。”
对于这种几近三十岁还单身的怨男，狄云觉得没什么好说的了，直接将丫推了出去说道：“都十一点了，还不走，准备晚上和我睡呀？”
“哎，这个主意好，咱俩可以促膝长谈一番。”李东全拨了拨长发柔媚地说道。
虽然留着长发，但满脸横肉算什么鬼？根本一点都不性感好伐？
狄云激灵灵打了个颤，先才是详装着推，这下是真的推了出去，真想在自己嘴上抽一下，犯什么贱说了前面那句话，港岛和台岛攻受可是很多的，同一层楼住着的那位关锦鹏就是一位，只是不知道是攻还是受，说不得眼前这家伙也有这方面的潜质呢。
一想到这家伙有可能正在心里yy自己，就恶心得不行，嘭地一声关上了房门。
外面是李东全哈哈的笑声。
………
十一月二十三号，台北国父纪念馆。
请允许用人山人海或者万人空巷这样的词形容一下，因为人确实很多，且还都很兴奋。
由于早期大陆与港岛并未设置类似的电影竞赛，因此金马奖自1970年代以来，在很长的一段时间内成为华语电影界最受瞩目的电影盛会。而且在1980年代以前，由于两岸间的关系紧张。金马奖评选对象以台岛及港岛的电影为主，不过随着********的回升，经贸文化交流的开展，加上台岛电影工业衰落、港岛电影工作人员流失等因素的作用，95年左右以后，内地电影参加竞赛项目的数量不仅大增。并且逐渐成为入围奖项的大宗。
早年的金马奖并无入围名单一说，得奖者是提前公布，所有的得奖者都是排排站由领导颁奖，一直到第十五届的时候才有了入围名单的这种说法，也逐渐脱离政府的掌控，成为一种由电影人举办的一场华语电影界盛会。
而且相较于地方保护性质严重的金像奖，金马奖的门栏就低了许多，只要是由华人演员参演主角或者导演是华人再或者电影对白是话语的电影，都有资格参加竞赛。无关资方以及剧组工作人员都是哪里的人。门槛低了另一方面也就说明胸怀宽广了许多，吸引着不仅仅是大陆和港岛的影片前来参赛，而是整个世界的华人区。
如此，人不多才是怪事。
有人喜欢拿金像奖和金马奖来做比较，我觉得，也就是作者君觉得两个没有可比性。
这样形容吧，金像奖就像是一方封疆大吏，将自己的治地打理得井井有条。至于治地之外则不去理会，偶尔开个政策上的口子还能使治地显得更加繁荣昌盛。而金马奖就像是管理着诺大一个国家的君王。但整个国家在他的治理下却依然贫穷落后，也就导致这个君王的话语权不是太强。这样能说君王昏庸或者是封疆大吏贤明吗？估计是不能吧？所以将两个奖项放在一起来比较就有些不合适了。（一点拙见）
《香港制造》一群人和《愈堕落愈快了》一群人合并成更大的一群人，来到国父纪念馆所在的仁爱路的时候看到的就是长枪短炮林立、人群推推搡搡的场面。
一辆车停在了众人身边，上面首先下来个四十多岁的女人，尽管岁月在脸上留下了痕迹，依然能看得出年轻时定然风华不俗。只是脸上冰冰的没多少表情。见到陈国和关锦鹏只是点头示意了一下就算是打过招呼。
狄云的注意力不在这个女人身上，而是落在了从车子另一边下来的姑娘身上，眉毛不由得挑了挑。
对于这位姑娘可谓是印象深刻，就是在港岛那天让他帮忙去大雨中捡鞋子的那位。自己那天可是被耍了来着，印象不想深刻都不成。只是没有想到她貌似也是位演员。过来参赛来了，不由生出世界好大娱乐圈好小的感觉。
姑娘感受到了他直戳戳的眼神，转过头，微微笑了一下，然后跟上前面的冰脸女人，瞬间被一大群记者围了起来。
狄云又扬了扬眉毛，朝身边的陈国问道：“那女人是谁？”
“陈充。”陈国咂巴了下嘴说道“这次带的电影是《天浴》，提名过柏林电影节金熊奖，是劲敌呀。”
原本的《香港制造》比《天浴》早了一届，根本就没碰上面，而《天浴》在这一届的金马奖上破了纪录，拿下了最佳影片、最佳导演、最佳男演员、最佳女演员、最佳改编剧本、最佳原创电影歌曲六项大奖，奖杯拿到手软。
现在《香港制造》忽然横插了一杠子，其结果就值得期待了。
“额…”狄云发现两人的话题不再一个点上，又问了一句“后边那姑娘呢？”
“姑娘？哦…你说她呀，是《天浴》的女主角，名字嘛…忘记了，很有可能就是这次的最佳女主角。”陈国朝被记者围起来的两个女人哪儿瞧了一眼道。(未完待续。)
ps：
首先对重复订阅了一百八十七章的同学道个歉！
上传一百八十七章的时候页面卡了一下，我以为没上传上去就又点了一下上传，然后一下子就传了两遍，我自己也是在看书评的时候在读者朋友的提醒下才发现的，结果有好些同学已经订阅了，后台也删除不了，让编辑帮忙处理了。第一个一百八十七章能看，第二个好像看不了了，跳过就好。对大家的阅读带来不爽的感觉，还请见谅一下。

第一百八十九章话题

ps：推荐一本书《1985香江枭雄》
1985年的香港风起云涌，崛起于官塘的烂仔-候文俊，慢慢成为香港第一大亨，他不是草根英雄而是一代枭雄。
和联胜的大佬、新界楼盘大亨、全球的酒店大王等等，他的名字前面的前缀多的数不胜数，但他最喜欢的还是枭雄二字。《1985香江枭雄》
..以下正文..
从93年开始，金马奖效仿奥斯卡、金钟奖以及戛纳电影节，在颁奖典礼前设置星光大道，让受邀参加典礼的入围者、知名电影人以及其他各界人士经由铺有红毯的动线进入会场。而且红毯中段会安排主持人进行简短的介绍与访问，同时接受现场群众的欢呼以及媒体的摄影采访，为典礼增加曝光度及话题。
狄云低估了自己在台岛的知名度，不曾想他现在也是一个不大不小的灯泡了，在这儿亮度还挺强，刚刚走上红毯就被一群记者围了起来。
陈国一群人趁着记者围着他的时候很没节操地抛弃了他，快速走了进去。好在还有个曾志韦同甘共苦，心里稍稍平衡了一下。老曾个子原本就小，被记者围在中间一下子就看不到人了。
狄云看了看身边这些不停将话筒往嘴边戳的记者，貌似比老曾身边的都多。
倒不是说他比老曾知名度高，而是因为他今天有话题。
“狄先生，听说你这期总共有三部电影参加竞赛，是不是真的？”
“谁说的？”狄云有些诧异这些记者消息的灵通，自己也是刚刚才知道。
不等那位记者说话就被另一位记者给挤走了，接着被问到：“狄先生，如果这次能拿到最佳男主角。你认为会是《洞》还是《香港制造》帮你拿到？”
这就是满嘴跑火车了，狄云不用回答，那位就被人给推走了。
“狄先生，你对干掉梁超伟和洛桑群培有多少把握？”
梁超伟知道，是这次最佳男主角的有力角逐着，但洛桑群培是那个？没听说过呀！
狄云算是明白了。这些记者的问题根本就不能回答，只要回答了，不管颁奖之后的结果怎样，都会被喷成筛子，说不得还会得罪人，
再加上不知哪个的话筒在他脸上戳了一下，他立即就没有站在这里的兴趣了，双手张开一豁，就将记者群拨开一个口子。走了出去。
见到老曾还被堵在里面出不来，帮了一把，将人群拨开个缝儿，把他给救了出来。两人逃也似的沿红毯朝里面走去，进了门摆脱了记者才停下来。
曾志韦将被挤得皱巴巴的衣服抚平说道：“这些人是既让人爱也让人恨呀。”
狄云的感觉则是无爱也无恨，将自己的衣服也扯平道：“走吧，进去了。”
两人走在红毯上，看着前面司仪台上慢慢走过的明星或者电影人。在主持人的介绍下或优雅或绅士，台下是观众的欢呼和媒体的闪光灯。
曾志韦说道：“就红毯这一点来说我觉得金马要比金像好一些。做明星嘛不就是图个名和利，增加一条毯子就能满足咱们这些人的这个要求，何乐而不为呢？”
狄云走过一次红毯，能在这个圈子里立足，对这种欢呼声和闪光灯环绕的场景肯定不会排斥，但也谈不上喜欢。笑了笑没说话。
曾志韦看了看他道：“看来小云你这次真的离最佳男主很近了。”
对于外面那些记者的话他从来没放在心上。很诧异曾志韦也这样说，不解地问道：“何出此言？”
曾志韦笑笑：“一叶而知秋，雨来风先动，别看外面那些记者好似不靠谱，传出来的消息有空穴来风的嫌疑。但最后的结果往往会让人大吃一惊，很多消息都是从这些人口中传出来的。”
狄云眉头挑了挑，心里跳动了一下，不过一想到和自己竞争的那些大咖就有些泄气，按捺住心中躁动的苗头，说道：“能来这里的人谁不希望拿个荣誉回去，不过能不能拿到，却是由评委来决定的。”
“那倒也是，哈哈哈…”
老曾的声音很特别，笑起来像是夜枭，但人很风趣，两人说笑着就上了台子。
一高一矮，一胖……狄云原本不瘦，但是高了点，和老曾站在一起就显得瘦了些，两人同时站在台上竟产生一种喜剧效果来。
主持人对两人进行了简短的介绍，老曾一头染黄的短发，还骚包地摆了个造型，迎来如潮的欢呼声。
狄云就简单多了，只是微微低着头，用手提了提衣服后领子。狄云敢向上天保证，他绝对不知道这个动作竟然能产生一丝桀骜不驯的感觉。从台下好像能将房顶掀翻的呼叫声中就能知道观众们是多么喜欢他的这个造型。
摆完造型拍过照，两人就赶紧下了台子避开记者的围笼，颁奖前还是少说话为妙。
“小云，你自己转转，我去找老朋友聊两句。”进了会馆曾志韦说道。
“哎，行。”
两人分别，狄云刚转过身就听到两个声音。
“嗨！”
“小云。”
两个声音几乎同时的响起的。打招呼的是舒琪，叫小云的是刘婼英。
两个女人说完后略微诧异地看了对方一眼，又很神奇地说了一句相同的话：“不好意思，你们先聊。”
说完这句话，俩女人都有点愣，看着对方，然后又看向了狄云。
狄云懵逼的同时还很蛋疼，两位大姐啊，你们别用这种眼神看我好不好？弄得像是等待翻牌子似的！
要知道这块区域可不只是他们三人，还有其他人呢，看到这情况的人略为差异，然后就都变成了一副没注意到的神情，该沉思的沉思，该聊天的聊天。只是频频往这边瞟的眼神想闹哪样？一本正经但却隐含狗血兴奋的表情算是怎么回事？
狄云是被闪光灯耀了一下眼睛才回过神来的，只见一个咸湿货正站在一个能将三人连带表情都收录在镜头当中的角度咔咔咔狂按相机。
不用说是记者了，会馆中是有媒体朋友的存在的。
狄云顿时脸都有点绿，媒体什么的******全都不是朋友，都是搅屎棍。赶紧朝正在拍照的家伙摆了摆手。
能进入会馆的记者都是经过筛选的，最起码道德还是有的。那位停止了拍摄，笑呵呵地收起了相机，脸上的表情很满意。当然满意了，想拍的刚才都已经拍到，角度把握得相当准确，尤其其中一张将狄云纠结的表情和两个女人诧异的表情同时拍了下来，不配文字都能让人浮想联翩，要是稍稍配上一段能彰显语言魅力的文字，绝对是一篇能吸引人眼球的好文章。都不用夸大其词，读者自然会发散思维自行脑补。
狄云害怕再招来其他记者，原本没什么到时候不都会变得有事。朝两个女人招了招手道：“咱们到边上聊吧。”
刘婼英和舒琪对视了一样，相互点头微笑着算是打招呼，然后跟在他身后朝人少的角落走去。
一路上没人说话，显得气氛略微怪异了点。虽然没感觉到如针的眼神落在后背上，但狄云依然觉得浑身不自在。
到了边上停下来回头给两人介绍：“这是舒琪……”
刘婼英微笑道：“我认识。”
“哦，这是刘婼英。”
“我认识刘姐。”舒琪笑道。
“额…呵呵…认识就好。”
其实在诺大的会馆里面聊天的男男女女不少。也没见那个会觉得尴尬不好意思，盖因为狄云不太会处理和女人相处的关系。跟一个在一起聊天不存在问题，但是这么一下子来两个就为难他了。
三人站哪儿没话题，片刻之后都觉得很傻。舒琪先开了口：“你们……”
刘婼英说道：“你别误会，我们只是普通朋友。”
“呃…”舒琪神情变得很奇怪“你误会了，我和他只是认识，我还以为你们是……”
刘婼英神情跟着变得精彩起来。同样神情很精彩的还有杵在边上当柱子的狄云。
两人同时看他一眼，在相互看看都笑了起来。根本就没有正宫，也都不是小三，却都害怕对方误会，忙着解释一通。最后发现，哎呀，咱们一样啊！
刘婼英说道：“看来咱们想到一块儿去了，忽然觉得咱们很投缘。”
舒琪也笑道：“我也这样觉得，刘姐，咱们过去聊聊。”
“好呀。”
俩女人手挽手走了，礼服漂亮，人更漂亮，手挽手走在一起像是两朵并蒂莲，格外婀娜多姿。只留给狄云两个美好的背影，袅袅而去。
不过狄云没觉得凄凉，长长松了一口气，想想这事，也笑了起来。将烟掏出来，想起这里是国父纪念馆，貌似不太适合抽烟，又塞了回去。
电话适时地响了起来，李东全的。
“小云，在哪里？进颁奖大厅了。”
“你们在哪里？”
“大厅门口，赶快过来。”
“嗯，马上来。”
狄云挂断电话，过去和陈国还有李东全几人汇合。
能容纳上千人的大厅被有序而进的人一点一点填满，狄云他们的位置在靠前中间的地方。
很有趣的是《香港制造》的强力竞争对手《天浴》一行人就和他们挨着。
狄云一偏头就对上了让他雨中帮忙捡鞋子的那姑娘饶有兴趣的眼神。
ps：推荐前辈的一本书《鉴宝大师》顾名思义，是一本鉴宝的书，已经完本了一本《鉴宝天书》节操有保障，大家可以看看。(未完待续。)
ps：
这两天可能会频繁推书，大家别嫌弃。主要是这段时间没推荐，只能自己想办法了，就让朋友帮忙着章推，也帮朋友推荐一下。

第一百九十章意外

金马奖怎么说都是华人娱乐界的一项盛事，自然少不了电视的直播。
不过这会儿还没开始，台岛居民楼里面的电视大多数播放的还是《还珠格格》。
陈意晗是个另类，她不喜欢咋咋呼呼的还珠格格，所以没坐在电视机前，而是躲在自己的闺房趴电脑前上网。
限于现在的网速和用户基数，金马奖的消息在网上还形不成汹涌的浪潮，但浪花总能泛起几朵的，好些个聊天室里面就在谈论着这事情。
陈意晗的网名叫“小仙女”，正在看着聊天室里面的人热火朝天地预测着金马影帝的人选。
有人罗列出了五位最有可能的候选人，其中的的梁超伟和黎名还有黄秋声她认识，但是后面这个狄云和洛桑群培是谁却没听说过，赶紧打字询问。
好心网友上传了两张照片，半分钟之后一张显示出来，是个大胡子，她看了两眼就没兴趣，等待着第二章显示出来。
又是半分钟，第二张才从上往下一点一点显示出了，结果还没显示完全，一半的时候就停了下来不动弹。
虽只露了个脸，但够她看清楚这人是谁。
眼睛顿时睁大，这不是前天晚上敲诈了自己和小蜜一笼烧麦的那个家伙是谁？
愣了愣反应过来，赶紧跑到客厅拿起电话给张钧蜜拨了过去。
“小蜜，你正在干什么？”
“正在看还珠格格。”
陈意晗火急火燎地说道：“看什么还珠格格，赶紧看金马奖直播。”
“待会儿再看。现在还没开始呢。”张钧蜜说道。
“哦哦…反正你一会儿一定不要错过了。有惊喜哦！”
“什么惊喜？”
“你看过就知道了。错过了可别怪我没提醒你。”陈意晗说完匆匆挂断电话，又跑回自己房间。
盯着狄云那张只卡出头和肩的照片自语道：“竟然是你，真是没想到。”
………
狄云眼睛神光一散，看向旁边，装模作样地瞧了两眼，然后若无其事地转过头望向正前方的颁奖台，好似身边不存在这么一位天香国色的美女似的，没有丝毫搭讪的意思。
结果人却主动朝他说话了：“你好。”
这回不能当做没听到。转过头道：“呵呵…你好。”
“那天只是开个玩笑，希望你别介意。”姑娘说着伸出一只手“介绍一下，我叫李小露。”
想起那天的事情狄云眼光下意识地就越过穿着短袖却搭着条毛茸茸围巾的上身落在她的脚上。很精致的凉鞋里裸露在外面的脚趾头更精致，指甲染成珍珠色的脚趾好似变成了真的珍珠。在他目光停留的那一瞬间似乎还往里缩了缩。
虽然那天在雨幕中被当成傻子耍了一通，但人姑娘这会儿诚恳地道歉了，你一个大男人心里再有芥蒂，能表现出来么？大度和绅士，是唯一能表现的。
狄云收回眼神伸手轻轻握了握就松开：“哈，没事。我叫狄云。”
“嗯，我知道。很高兴能认识你。”
狄云干巴巴地回了一句：“也很高兴认识你。”
“你是哪里人？”李小露问道。
“哪里人？”狄云道“长安。”顿了顿觉得不礼尚往来一下不太礼貌。便也问了一句“你呢？”
“我家在安徽，在京城上学。你猜我上的是什么学校。”
“额…”狄云觉得有些奇怪，自己和这姑娘貌似不是很熟，但她表现的却像是老朋友在聊天一样，甚至有些超过朋友的聊天，而像是两个正在接触的男孩女孩，想要对方了解自己却又表现的还迎欲拒的那种。
等到他看到姑娘偶尔瞥向颁奖台的眼光以及一直紧紧抓着椅子的手时就释然了。新人综合征，这姑娘紧张了，大概是以期用聊天来分散注意力不让自己表现的太过逊色。
狄云笑了笑说道：“电影学院或者中戏的？”
“不是。”李小露摇了摇头“京城美国英语语言学院。”
“学英语？”
“嗯，今年才大二。”
狄云上下瞧了两眼，大二应该是二十一二吧，脸蛋儿倒是水嫩清秀，但这着装打扮却老气很多。假如他知道姑娘才十八岁估计会更加惊讶吧。
李小露用手顺了顺脖子上围着的那间毛茸茸的东西说道：“今天来我特意打扮得老气了几分。”
狄云其实最想问的是：你穿短袖围围巾是图凉呢还是图热？自然只是在心里想想，没说出口，点点头道：“是挺老气的。”
两人有一搭没一搭地聊着，直到典礼走完了前奏，开始颁奖的时候才停下来，将注意力放在了颁奖台上。
第一个颁发的是最佳电影音乐奖，“小虫”俩字念出来后，身边《天浴》剧组的人就欢呼了起来，显然这个奖是里面某一个人获得了。
前面这些奖都不是重头，不管掌声是应付还是真心的，总之很热烈，每一个人上台时都会受到欢迎和祝贺。
其中程龙获得了最佳动作指导，《征婚启事》获得了评审团特别奖。直到最佳原著剧本给了《玻璃之城》后，气氛才渐入高。潮，因为下一个就是最佳女配角奖。
提名的一共四个人，《9413》的李慧敏，《恶女列传》中的蔡灿得，《每天爱你八小时》中的关秀梅，以及《洪兴十三妹》中的舒琪。狄云没听过其他三部电影，也不认识其他三个女人，就认识一个舒琪，然后舒琪获得了最佳女配。
姑娘在上面不哭不紧张，笑靥如花地说完了获奖感言，再吻了吻奖杯优雅大气地走下台。从头到尾表现完美。
热烈的掌声之中也有狄云贡献的一份。
“你认识她？”李小露问道。
“哦？你怎么知道？”狄云纳闷儿。
“其他人上台领奖的时候你都是蔫蔫地鼓几下掌了事。只有她的时候你鼓掌很热烈。而且还笑了下。”
“额……有这么明显么？”
“有。”姑娘说了句话，再将注意力放回颁奖台。
狄云也跟着坐直了身子，接下来的最佳男配角可是和他有关系的。
他在《征婚启事》之中演了个配角，就是那位说话喷唾沫星子的恶心男王朝明。这部电影对他的演技没什么增长，但却改变了他对于拍电影的心态，确实演的很卖力也很释放，不过从未想到凭借这个角色还参加个奖项竞赛什么，没想到却是被提名了最佳男配角。
金马奖不存在一个人的一个角色在几个奖项之中摇摆的情况。但一个人在多部电影中的多名角色竞争多个奖项却是合理的。
就比如狄云这样的，凭借《征婚启事》中的王朝明被提名最佳男配角，依然可以凭借《香港制造》中的屠中秋被提名最佳男主角。这种一个演员同时竞争最佳男主和最佳男配的情况还是很常见的，并不是多么稀罕。
但却从来没有见过自己和自己竞争最佳男主角的情况，结果咱们的狄云今年就整了这么一出。因为他不但凭借《香港制造》得到了提名，同时还凭借《洞》也获得了提名。这也就是他入场时那么多记者围着他追问的原因。
四道灯光落到四人身上将影像投放到大屏幕上，狄云只认识曾志韦，其他两人就不熟识了。
随后四段节选下来的片段开始放映，狄云的片段就是他和刘婼英面对而坐相亲的那一段，歪脖子。嚼着槟郎，抽着烟。唾沫星子横飞，紧张时还口吃。
场中咦声不断，也不知道是鄙视还是惊讶。
狄云又靠在了椅子上，他的心态比较轻松，觉得自己上去就是凑数的，没报多大希望，认为最有可能的是在《愈快乐愈堕落》中出演配角的曾志韦。
“你不紧张？”李小露见他轻松写意，诧异地问道。
狄云很装逼地笑笑：“紧张什么？只是个配角，又不是主角，有什么好紧张的，得之我幸失之我命，得看开……”
他还没说完，李小露就面色奇怪地扯了扯他的袖头。
狄云转过头看向领奖台，只见上面四面大屏幕已经关掉了三面，只有下他哪一面上的画面定格在他将槟郎吐在杯子里面这一幕。
伴随着嘉宾揭晓最后名字的声音：“最佳男配角是……狄云！”
狄云的神情很诧异，他敢肯定，若是没有自己横插这一杠子的话，这届的最佳男配绝对是老曾。第一反应是朝着前排的老曾望过去。
曾志韦转过头鼓着脸给了个标志性的笑脸，竖起了两只大拇指。
“赶紧上去呀！”另一边的李东全拍了他一下道。
狄云站了起来，将敞开的西装扣子扣上，走出座位，在过道上还和张爱嘉击了下掌，才上台去。
同一时间，台北一家居民路三层最北边住户的客厅中，陈意晗兴奋地大叫了一声从沙发上跳了起来，将陈父和陈母吓了一跳。
两口子对视了一眼，眼中都有差异，在他们的印象中，女儿喜欢的是唱歌，追得也都是歌星，什么时候开始追电影明星了？
他们不介意女儿追星，但时时了解女儿内心的动向还是很有必要的。
陈父朝陈母使了个眼神，陈母便微笑着道：“小晗，你很喜欢这位电影明星？”
对呀，自己是讨厌那家伙来着，为什么他得了奖自己会兴奋？陈意晗迅速地收起了表情，说道：“不是。”
说完后拿起电话给站张钧蜜拨了过去。
“小蜜，那家伙竟然得奖了，你看到没有？”
“看到了，没想到他竟然还是明星。”张钧蜜也正在看着直播。
两姑娘在电话中叽叽喳喳地聊起了天。
陈父陈母对于女儿心口不一的情况有些奇怪，又对视了一眼，略显担忧，因为他们从女儿和同学的对话中听出来她好像还认识电视上正在讲话的男明星。
ps:推荐朋友一本书：
《超品奇才》一个失败的投资人，在一场醉酒之后，重生回到八十年代的农村。
改革开放，经济挂帅；苏联突解体，百货换飞机；网络泡沫，金融海啸；股市大起伏，奇才点金手。
在一个个商界神话还未崛起之前，我做第一个神话，永远的神话！(未完待续。)

第一百九十一章最佳男主角

狄云肯定想不到他已经成为了一个姑娘的父母防备的对象，他这会正说着临时组织起来的获奖感言。
“事实上能拿到这个奖我挺意外的。”狄云敲了敲话筒说道。
“当时拍摄这部电影时心态出现了一点问题，然后就找不到状态，好似忽然不会表演了似的。”
“是张姐给了我宽容，刘婼英小姐给了我轻松的心情，女朋友给了我开导，才让我将心态改变了过来全身心地投入到表演中。”扬了扬手中的奖杯继续道“所以现在能拿到这个奖首先得感谢她们。”
“当然还得感谢陈国复导演，感谢……”开始感谢就是一拉拉的名字，最后连奖项评委都没遗漏，感谢完了感言也就结束了。
最后又举了举奖杯道：“谢谢大家。”
台下哗哗的掌声响起。
他下台之后，台上的两位主持人又开始逗趣起来，等到他返回座位上才宣布出接下来最佳女主角颁奖嘉宾的名字。
“云仔，恭喜了。”李东全拍了拍他的屁股说道。
对于这家伙的恶趣味狄云也是无语了，懒得搭理，和陈国击了下掌接收了他的道贺。
坐下后，另一边的李小露道：“恭喜。”
“谢谢。”狄云道了声谢，见她这会儿表现得很镇定，问道“不紧张了？”
李小露摇了摇头，将手掌摊开来让他看了看，掌心已经被指甲掐红了。问道：“你有过紧张的时候么？”
紧张感么？当然有了，第一次骑自行车载着老徐去学校的时候好像就很紧张，第一次牵老徐手的时候同样紧张，第一次吻她的时候还是紧张。
想到这里笑着点了点头，然后取出手机给老徐发了个短信：最佳男配角。
短信迅速地回了过来：看到了。真棒！
李小露看到他看着手机微笑，轻咬了咬嘴唇不再找他说话，看向领奖台。
只剩下最后四个分量最重的奖项，两位颁奖嘉宾似乎有意吊一吊大家的胃口，总是在手中的卡片上看一眼张口要宣布时又转开话题聊到了别的事情上。
到了这个阶段，本届最被看好的《天浴》和《香港制造》还没有什么大的斩获。《天浴》好歹还拿了两个小奖。《香港制造》甚至一无所获。
即便是来时信心很强的陈国这会儿也不免紧张起来，结果没公布出来，什么事情都有可能发生，谁知道会不会忽然跳出一两匹黑马，将《香港制造》给pk掉，圆圆的脑袋上变得油光光的了。
不过最佳女主角是和《香港制造》没什么关系的，这部电影中根本就没女主。
四面大屏幕上分别播放的是《征婚启事》中的刘婼英，《洪兴十三妹》中的吴君茹，《洞》中的杨贵美。以及《天浴》中的李小露。
两位颁奖嘉宾在吊足了观众胃口之后忽然画风一转，不再墨迹，干脆利落地宣布道：“这次最佳女主角是李小露，请上台。”
猛然爆了出来，投影到大屏幕上的其他三人还没来得及露出失望的神态，四道灯光忽然合在一起落在了同样没回过神来的李小璐身上，台上的屏幕中也只余下她紧张中却强装镇定的影像。
“欧耶！”
《天浴》剧组中的人员首先欢呼了起来，姑娘这才后知后觉地松了口气。用尽了全身力气似的靠在了椅子上，上下起伏着胸脯。
另一边的陈充笑着站起来。大概是准备和她拥抱一下。
结果这姑娘不知道那根神经短了路，一下子朝着狄云扑了过来，激动地抱住了她。
陈充尴尬地将张开的双手合在一起拍了起来，好在灯光不再她身上，别人没发现。
但狄云就苦逼了，被姑娘搂着。自己张着双手不知道怎么办，就这么赤果果地暴露在了灯光下，投影到了大屏幕上。
全场寂静了一瞬间，才响起如潮的掌声。
“我艹！你抱错人了！”狄云低声说了一句。
李小露激动过后也发现自己似乎做了一件没名堂的事情，赶紧松开他转身和陈充抱在了一起。而后走向台子。灯光也随之移走。
他靠在椅子上还没来得及舒口气，旁边的李东全就探过头来贱贱地问道：“她刚才为什么抱你啊？”
“我哪知道？”狄云没好气地说道。
虽然女人这些年一直在喊着男女平等，但男上女下的观念根植了几千年不是那么容易就能改变的，从观众们对待最佳男演员和最佳女演员奖的态度上就可以看出来。
等李小露从台上下来，又一波掌声过后，大厅中瞬间安静了下来，真真达到了落针可闻声的地步，诺大的颁奖大厅中没有一丝声音，立时就能感觉到最佳男主角奖沉甸甸的分量。
两位主持人也莫名地停滞了片刻，相互看了看男主持道：“这是怎么了？”
声音响起，好似停滞的时间被打破了一样，空气也流动了起来，长长的呼吸声此起彼伏，场中后恢复生机。
女主持人拍了拍胸口道：“吓了我一跳，还以为时间停止了呢。”
男主持打趣道：“时间停止？你的脑洞可真大，这都能想象到。”
“难道你没有这种感觉么？”
“我只觉得空气好像凝固了，有种喘不上气的感觉。”男主持道“上千人的大厅中出现这种情况可不常见。”
台上两人说得很嗨，对台下的一些人来说却是折磨，其中就又狄云一个，临到头了他发现自己还是做不到心中无物淡然处之，微微紧张了起来。
“好了，我们也别废话了，大家都等急了，再说估计就有人上台来给我们嘴上贴胶带了。”男主持道。
女支持点了点头，抬手做了个请的动作说道：“请先看几段精彩片段。”
五位提名。却有六段剪辑，很荣幸狄云的有两段。一段是《洞》中的，一段是《香港制造》中的。
《洞》中剪辑的是他透过连同上下两楼的那个洞口朝下窥视以及洞口扩大后他将腿伸了下去的画面。《香港制造》中剪辑的是他在阿萍家为阿萍出头，和要账的人互磕酒瓶的画面。
片段播放完毕之后又是主持人和颁奖嘉宾的废话，狄云基本上没听进去，仰头眯着眼睛感受着落在身上的灯光。
先是惊呼声。而后是掌声，再是猛然变强的灯光，他下意识地闭上了眼睛。于是唯一存留的大屏幕上就出现了他闭目抬头的装逼影像。
期待，期待，当期待得久了惊喜骤然降临的时候反而会产生不知所措的情绪。
狄云不是圣人，做不到任何事都能坦然面对的地步，当意识到发生什么事情的时候，耳边的声音仿佛瞬间都消失了，只余下心脏咚咚跳动的声音。鼓动着充满活力的血液涌向全身。
费了好大劲儿才没表现失态，站起来，朝李小露的方向看了一眼，姑娘吓得赶紧缩了缩身子摆手表示不是我。
狄云撇了撇嘴，暗想道你以为我会和你一样失态非不清方向？淡定地转了个身和嚎叫着的李东全以及陈国相拥在了一起。
“好样的！”陈国重重拍了下他的肩膀。
狄云咧嘴笑了笑，走向领奖台。
当所有灯光聚在他身上的一瞬间，电视跟前观看直播的人都有一瞬间的失神。
张钧蜜表现的还好点，惊诧地叫出了声。在父母看过来的时候赶紧捂上了嘴巴。
同样在观看的陈意晗表现得就激烈了许多，打了鸡血似的涨红着脸顺手摸了件东西就在沙发前的茶几上拍了一下。
茶几是玻璃的。虽然钢化了，但也经不起烟灰缸的暴力蹂躏，中间出现一个白点，慢慢扩散成蜘蛛网状，等到整块都布满纹络的时候终于不堪重负碎成了硬币大的小块哗啦啦洒落了下去。放在上面的果盘翻倒，几颗苹果滚得老远。
陈意晗反应过来看着自己的恶行。再看看父母不敢置信的眼神，吐了吐舌头，在父母回过神来之前赶紧起身钻进了自己的房间关上了门。
京城的老徐今天没在家里住，白天和夏美玲商量电影筹备的事情，晚上一起吃了饭。顺便留下来观看金马奖的直播。
在狄云被灯光笼罩的那一刻，少有的激动地失了态，像小姑娘一样跳了起来。
小田甜看到狄云又走上了领奖台，说道：“狄叔叔又拿奖了。”
老徐笑眯眯地抚着她的头道：“是呀，又拿奖了。”
小姑娘道：“刚才已经拿了一个，这是第二个了，别人都是一个，狄叔叔是两个，真厉害！”小姑娘虽然不明白最佳男主角对一个演员来说代表着什么，但是从拿奖的个数推断出她的狄叔叔很厉害。
“是呀，拿了两个。”老徐道。
“恭喜了。”夏美玲笑着恭喜。
“谢谢。”夫妻一体，狄云拿奖了老徐同样与有荣焉。
狄小雨知道今晚上老哥在台岛参加金像奖，她知道了也就等于整个宿舍的姑娘都知道了。学校里没有看直播的条件，姑娘们就一起出了学校去了最常去的那家餐馆。还带了两个保镖，剪了长发更显精神的黑小子刘晔和班长。软磨硬泡下让老板拨到了直播频道。
最佳男主角尘埃落定那一刻姑娘们呼叫了起来，端起早已准备好的啤酒就干了起来，特豪放。
吓了俩保镖一跳，也引来了餐馆老板。
老板看了看电视上正拿着个奖杯说话的小子，说道：“哎，这不是演周冲的那个人么，你们认识？”
没人搭理他，只有狄小雨挥了挥手道：“老板，再来一打啤酒！”
老板看了看已经空了的一打瓶子，说道：“喝了这么多了，真的还要？”
“尽管去就是了，少不了你的钱。”
老板闹了个没趣，摸了摸鼻子，悻悻然地去取酒。
同样沸腾的还是媒体和记者，尤其是那些堵在国父纪念馆外面的内地记者。都在等候着颁奖仪式的结束，等里面的人出来好拿到第一手资料。
ps：求月票，求推荐票，求打赏，求推荐！(未完待续。)

第一百九十二章电话

狄云的获奖感言大抵是最无趣的，不煽情不动人，就一溜大白话感谢，还被他说的像是念快板儿似的抑扬顿挫。
《香港制造》这边一群人欢欢乐乐，但《洞》那边就比较安静了。
两部电影中同一个人被提名了最佳男主，获奖的却是人家那部里面的狄云，而不是自己这部里面的狄云，虽然是同一个人，但提名时却变成了两个人来竞争的。额…这话说的有点绕口，大家能明白就好。
其实《洞》这部影片主打的还是女主，杨贵美，狄云能被提名算是意外的惊喜，没获奖在情理之中，蔡明良大有得之幸失之命的觉悟，所以没多少沮丧。倒是杨贵美没拿到最佳女主让他失望了一番。
当还剩下四个分量最重的奖项而最有实力的两部片子还没拿什么有分量的奖项时，大多参赛者就已经不报什么希望了，等到一男一女主演分别花落两家之后，基本上所有参赛者都不在抱希望。
当然除过《天浴》和《香港制造》。
最后两个奖项才是两部影片硬磕的时候，也是一男一女、一高挑一胖墩、一冷面一汗津津的两位导演对决的时候。
虽然陈充和陈国年纪都不小了，但《天浴》是陈充的处女作，《香港制造》也可以算是陈国的处男作。陈充凭借《天浴》在戛纳上扬了个名，陈国却是凭借《香港制造》在港岛立了个万。不管是两部片子还是两位导演的处境都极为相似。
不出意外，最后的最佳导演和最佳剧情片也分别落在了两家。
陈国获得了最佳导演，《天浴》获得了最佳影片。公平得让人觉得像是作弊了似的。
繁花落尽，几家欢喜几家愁，有得意之人就又失落之人。假如狄云今日一无所获，或者只是拿了个最佳男配角。他大可像黄sir，像梁超伟这些人一样不参加晚宴直接离开，反正他对晚宴什么的没有多少爱。
但现在这个晚宴却不得不参加了，拿了大奖，还是两项，要是不参加晚宴难免让人觉得太过倨傲什么什么的。再有一个就是他觉得自己最好还是先缓缓再出去。躲过记者群。
不过他显然低估了媒体记者的热情和耐心，等他在晚会上觥筹交错拉完关系聊完天出来的时候，外面依然守候着一大堆记者，瞬间就将他包围了起来，这次陈国也没能逃脱。
或许是夜深了人少了，或许是大部分都是内地的媒体，这会儿的记者一个一个地询问，很有次序，场面不乱。
“狄先生。能谈谈你现在加冕影帝的感受吗？”一小伙这样问道。
“影帝？”狄云咂巴了下嘴道“高兴。”
小伙显然对这样简单敷衍的回答不满意，但是已经问过了，后面的人在催促，只能让开位置换下一个人。
大多数人问的都是关于获奖的问题，少数人就比较聪明了，知道明天关于狄云金马奖斩获影帝的报道肯定会铺天盖地，写得再好也不会多么有新意，所以另辟蹊径。从私生活着手。
一小姑娘问道：“之前有消息传出，说您和徐婧蕾小姐是男女朋友关系。不知道是否属实？”
狄云顿了顿道：“没错。”
小姑娘见他亲口承认，顿时激动了起来，毕竟之前传出来的消息也只是小道消息，虽然两位当事人没有否认，但总给人一种非官方的感觉，毕竟娱乐圈这种话题太多了。分不清楚是真是假。现在狄云亲口承认就相当于授权她所在的公司报道这件事，属于官方的。趁热打铁继续问道：“那为什么徐小姐没和您一起来见证您的荣誉呢？”
狄云笑了起来，小姑娘说得好像这是一件天大的事情似的。摇了摇头道：“毕竟之前也不知道就能得奖，再加上她也有自己的工作，有戏和广告要拍。抽不开时间。”
“那你们打算什么时候结婚？”
狄云笑了笑没回答，看了看她胸口的牌子道：“等定下日子了送你一张请帖。”
女记者满意地结束了采访，貌似只有几句话没透漏多少信息，其实不然，围绕他亲口承认两人是情侣这一核心就能催生出一大篇文章来，毕竟记者的妙笔最是能生花。
采访结束已经十一点多，李东全和其他人早就已经跑的没了踪影，狄云和陈国两人打了一辆车回酒店。
回到酒店狄云还在奇怪怎么没有打电话过来祝贺的，取出手机才发现手机早就没电自动关机了。
插上电源再开机，顿时就显示出三十多个未接电话和几十条祝贺短信。
他先给老徐打过去一个电话，显然老徐也一直在等他电话，铃声刚想起就接通。
“手机没电了？”老徐问道。
“嗯，都不知道什么时候没电的，刚回到酒店充上。”
“什么时候回来？”
“明天先飞到港岛，转一趟飞机，大概晚上就能回去。”
“嗯…哈欠…我瞌睡了，先睡了。你今天肯定也累坏了，早点休息。”老徐绵软无力地说道。
“好，你先休息。”
挂断电话之后，狄云却不能立即就睡，电话里面三十多个电话得一一回过去，还有一大堆短信也得回一回。
按照先手机号码再电话号码，最后短信的顺序一一回了过去。
手机号都比较顺畅，也都是熟人，寒暄两句表示心意收到便挂断。到了电话号码的时候，第一个电话就遇到了问题。
接电话的是一老头，正宗的京城腔调：“你谁呀？”
“哦，我是狄云。”
“狄云？没听过，你是不是打错了？”
狄云是按号码直接拨过去肯定不会打错，出现这种情况只能说明给他打电话的人是用别人电话打过来的，便问道：“大概十点多的时候是不是有人在您打过电话？”
“哦…是了，有一个姑娘十点多的时候打过一个电话。没接通，就是打给你的吧？”
“估计是了。”狄云道“您这边是什么地方？”
“我这边啊，是中戏正门口向北二十米的商店。”
“好了，打扰您了，不好意思。”
挂断电话狄云想了想没想明白，中戏附近。那肯定就是中戏里面的了，自己在中戏里面认识的人也就妹妹身边的那些姑娘最多再加上她们班里面的几个男孩，既然是女孩子，那就出不了小雨的宿舍了。宿舍里面有电话，小雨还有手机，为什么跑到外面给自己打电话呢？
摇了摇头接着翻看下面的电话，很神奇地竟然看到了刘老头的电话，先拨了过去。
“这么晚了打电话什么事情啊？”刘老头问道。
“哈…你也知道了，消息挺灵通的啊？晚上手机没电了。你这边打电话过来没接上，这会儿刚充上电给你回过来……”
“停停停…说的什么乱七八糟的，我知道什么了，还有，谁玩上给你打电话了？”
“呃……”狄云弄不明白了，既然没打，这电话号码是怎么回事？
“哦…对了，我想起来了。十点多有个姑娘用了一下电话，莫不成是打给你的？”
“姑娘？”
“嗯。新房客，也是电影学院的，算是你的师妹。”
“叫什么名字？”狄云问道。
“名字嘛，忘记了，不过人倒是长得挺水灵的。哎，我说。你这认识的小姑娘还不少啊，勾引小姑娘的手段……”
狄云不等这老不修将话说完就挂断了电话，不过又多了个疑惑，还是个女孩打过来的，不知道是谁。这次比上一个还难以确定。
………
就在他给刘老头打电话的时候，中戏边上餐馆里喝酒的一群姑娘终于结束了，一群姑娘倒是没多大事儿，最多就脸腮熏红眼眸朦胧了一些，神志清醒走路不歪。刘晔和牛青风两个爷们儿却喝得搀扶在一起甩着罗圈腿扭秧歌。
扭着扭着两人就蹲在路边吐了起来，几个姑娘赶紧扇着鼻子嫌弃地躲得远远的。
吐过之后反而好受了一些，刘晔看着七八米开外的女孩说道：“今天算是见识了，以后再不和你们拼酒了！”
牛青风加了句：“谁拼谁是孙子！”
元泉不屑地撇了撇嘴，朝身边的张瞳问道：“瞳瞳，正喝酒时你出去做什么去了？”
张瞳撩了撩被夜风吹得散乱的发丝，从兜里掏出来一包卫生巾说道：“买这东西去了。”
“买这东西不能回去的时候顺路买呀？非得正喝酒的时候跑出去，你就是想逃酒！”
张瞳将小棉袄收起来，虽然被误会成想逃酒，心里却松了口气，说道：“我酒量原本就不行，害怕到时候喝醉了忘记，你也不想看到明天早上我床上出现个鲜艳的地图吧？”
“真的来了？”元泉问。
“嗯。”张瞳轻轻点了点头。
进了学校，本应该是男生将女生送到宿舍楼下再返回的，但刘晔和牛青风两人却没出息地两腿发软，坐在花园边上不动弹了。
几位女孩害怕这俩货今晚上真在这里睡一夜，连拉带拽着将他们送到了男生宿舍楼下，丢在门口，从楼上喊下来几个人将他们扶上去，这才手拉手着返回宿舍。
………
狄云又打了几个电话之后看了看时间，接近凌晨，剩下的打算明天再回过去，翻开短信看了起来。
其中有一条是周讯的，只有两个字：恭喜。
狄云打了一长串字，又一个一个删除掉，最后也只剩下俩字：谢谢。
短信刚发过去，她的电话就过来了。
ps：继续求票票，什么票票都行，拜谢了！！！(未完待续。)

第一百九十三章片约

“哈，这么晚了还没睡？”狄云问道。
“你不也没睡么？”
“我刚从外面回到酒店，正准备睡。”狄云说道。
“哦，我还在拍戏，不知到什么时候才能结束。”
“这么晚了还在拍戏？什么戏？”
“花桥荣记，今天状态不太好，拖延了时间。嗯……在台岛这边拍摄。”
“没去国父纪念馆那边看一看？”
“没有，拍戏走不开。”周讯道“恭喜你了，金马封帝。”
“呵，谢谢了。”
电话那头嘈杂了起来，周讯道：“我要拍戏了，挂了。”
狄云的再见还没来得及说出口电话就已经被挂断了。对于周讯这种干脆利落挂断电话的作风他早已熟悉，不以为甚。将手机丢在一边，仰躺着天花板上垂吊着的花灯，出了会儿神。而后拱了拱背脊弹起来，甩掉外套准备去冲个澡睡觉。
结果又有电话打进来。
“华哥，这么晚还没休息？”狄云接通电话问道。
“刚拍完戏。”华仔在电话里笑道“没打扰到你休息吧？”
“没有，我也刚回来。”狄云道。
“先恭喜你双奖同归。”
“谢谢。”这会儿还打电话来肯定不单单是道喜，定然还有别的事情，狄云等着他说。
华仔问道：“你是明天坐飞机到港岛中转一站然后回内地吧？”
“嗯，没错。”狄云道“明天下午和陈导他们一起坐飞机到港岛。”
“从港岛飞内地的机票定了吗？”
“还没有，准备过去再订。赶上那趟就坐那趟。”
“那就别着急了。明天到了港岛一起出去吃个饭。”
“好。”狄云答应了下来。
他不认为只是吃顿饭那么简单。不过华仔没说啥事情，他也就没问，明天过去了自然会知道。
第二天到了港岛和陈国他们辞别，自己找了个酒店订了一天的房，暂时安顿了下来，又给老徐去了个电话，说了声暂时有事耽搁一两天。
傍晚时分，华仔打电话过来询问了他落脚的酒店。直接开车过来接了他。
“事实上是老杜想要请你吃顿饭。”华仔边开车边道。
“老杜？”
“就是杜祺锋，我现在正在演他的《暗战》。”
“不知道他找我什么事情？”有过一面之缘，不过没有丝毫交情，不明白为什么忽然请吃饭，狄云疑惑道。
华仔耸了耸肩：“不知道，只是让我帮忙把你请出来吃顿饭。”
狄云点点头不再询问。
杜祺锋这个人的名字或许有人不知道，但他拍出来的作品相信很多人都看过。比如83版的经典《射雕》，没错，就是黄日华和翁美玲饰演郭靖和黄蓉的那一版射雕英雄传，还有《开心鬼》系列片。
狄云对于这个人的了解都是出自陈国之口。上次在餐厅偶遇之后陈国简单地介绍过。据陈国的描述这是一个电影风格明显，而且拍摄时习惯掌控的导演。喜欢掌控必然会非常严厉，所以狄云脑中自构的是不苟言笑板着脸的样子。
但事实上闻名和见面是有很大差距的，他不但不严肃反而眯着眼睛笑得很和煦，握手时也很有力，发型非是一丝不苟，而是三五天没洗头那样散乱着，不会对人造成压力。
在座的还有刘青雲和蒙佳惠，完全是《暗战》剧组的导演和几位主演小聚的场面，狄云不晓得叫自己过来吃这顿饭是什么意思。
饭桌上杜祺锋也完全没谈论任何事情，大家说些拍摄中的趣事或者见闻什么的，最后只是相互留了电话就结束了饭局。
直到他被华仔开车送回酒店的时候还有点没弄懂吃这顿饭到底是什么意思。
“就是为了吃顿饭？”他朝华仔问道。
“我也没弄明白。”华仔无辜地道。
和华仔唠叨两句，分别之后进了酒店，心里想着是不是这会儿就退了房直接去机场订机票，说不定今晚上还能飞回去，结果杜祺锋的电话就打了过来。
狄云接通了电话问道：“杜导，您这是？”
“我这里有个片子正在筹备，打算拍完现在这部后就启动，觉得里面的一个角色很适合你，不知道你有没有兴趣？”杜祺锋开门见山地说道“我研究了一下你以前的片子，偏向文艺类型的，而我这是纯商业片，看你的意思了。”
其实狄云对拍文艺片还是商业片根本就没什么规定，并不排斥商业片，之前之所以基本上全是文艺片，完全是因为没有接触商业片的机会。
商业片的终极目的就是赚钱，时下还和后世那种几百万的小投资就有可能爆赚几个亿的环境不相同。这时的商业片一个是靠媒体宣传，另一个就是靠演员和导演的票房号召力。没名导没名演在这个时代拍商业片走票房路线就是扑街找死的节奏。
这次金马奖上拿双奖，名气肯定有了，不过票房号召力还有待磋商，杜祺锋能找他来演也算是魄力不俗了。
问道：“是什么样的故事？”
杜祺锋笑了笑：“简单地讲就是黑社会火拼的故事。这样吧，你如果有兴趣明天可以先过来看看剧本，再作打算如何？”
“那好，我明天去找您。”狄云道。
两人约在了一家火锅店见面，要了个鸳鸯锅，菜上齐之后杜祺锋问道：“先吃还是先看剧本？”
“您先吃，我先看看剧本。”狄云笑道。
“行。”杜祺锋将十几页纸钉在一起的本子递给了他说道“你先看，那我就不客气了。”
杜祺锋吃得很爽，狄云看剧本也看得很认真，等他看完剧本抬起头来时吓了一跳。他以为南边的人都不太会吃辣，以为他会吃鸳鸯锅里面的三鲜，没想到却是想差了，他吃的是辣的那一边，满头大汗却还一边用纸巾擦汗一边涮得不亦乐乎。
见狄云看过来，放下筷子，擦了擦嘴道：“我的口味重点，喜欢吃辣，越辣越好，听说这家的辣子是特意从内地川省送过来的，每次都能吃得很过瘾，吃完后出一身汗就跟蒸了桑拿似的。你要是吃不了辣就吃那边的三鲜锅吧。”
“哈哈……我是陕省人，我们那里有一句话叫作辣子是道菜，我也喜欢吃辣。”狄云笑道。
加了两筷子喝了口啤酒道：“故事挺好，不知道我在里面演那个角色？”
剧本名字叫《枪火》，讲述的老大遭受暗杀，召集了几位道上的新老之秀进行保护，故事情节其实很粗糙，但内心的描写却很凸显。里面五位主演，他不知道自己将会演那个。
“阿来。”杜祺锋说道。
狄云有粗粗翻看了一下剧本，想了想说道：“可以。”
杜祺锋点了点头问道：“你有经纪公司吗？”
“没有。”狄云摇了摇头“跑单的。”
“那就好说了。”杜祺锋继续说道：“这部片子其实是我自己出资拍摄的，也算是我个人风格的一个尝试之作，资金只有两百多万港币，所以给你的片酬可能不会太高，二十万港币你觉得怎么样？不过这部电影将会拍摄的非常快速，我预计在一个月之内就能完成拍摄，不会耽搁你多少时间。”
如果说狄云没有拿金马影帝的头衔时，二十万港币完全够了，但现在拿了大奖，一夜之间身家翻一番这不是玩笑话，二十万的片酬就显得有些寒碜了。
“没关系，二十万就二十万。”狄云笑道。二十万虽然有点少，可这位咖在港岛的圈子里能量不小，就当是帮忙了，以后说不得哪天就又求到人头上的时候，留份香火情总不会是坏事。
杜祺锋在他肩膀上拍了一下：“谢了，这份情记下了。”
当天下午，他就坐上了返京的飞机。
下了飞机后，刚将手机重新打开，短信的提示音就响了起来。
陈国发过来的：收到回个电话。
狄云提着行李走出机场，拨通了陈国的电话。
“小云，你的手机下午怎么一直打不通？”陈国问道。
“刚在飞机上，关机了。”
“你回去了？”
“嗯，下午的飞机，刚到京城。”狄云看到了过来接机的媳妇儿，招了招手，边走边说。
“唉…”陈国叹了口气“怎么走得那么快？”
“怎么了？有什么事情？”
“我倒是没什么事情，是阿关有个剧本想让你看看。”
两人在一起，电话又换到了关锦鹏手里：“云仔，你回京城了？”
“嗯，已经下了飞机了。”
“是这样的，我这有个本子，觉得你能演，本想让你看看的，没想到你已经走了，这样吧，你给我个地址，我把剧本给你递过去，你先看看，怎么样？”关锦鹏说道。
“可以，待会儿我短信把地址发给你。”
关断电话，狄云发了个地址过去，然后将手机放进兜里，行礼丢地上，张开双手等候老徐入怀。
老徐走到他跟前一米处，停下来却不再往前走，双手背后，微微仰着头，笑靥如花地看着他。
狄云笑笑，上前一步将她搂在怀里，将头埋在她发间嗅着她发上的清香。老徐也搂着他的腰，贪婪地吸着他身上的味道。大抵彼此身上的气味就是解相思最好的良药。
不需要缠绵的言语，只这样静静地抱在一起就能感觉到彼此贴近的心灵。
直到边上有人拿相机拍照的时候，老徐才推开了他摆了摆头道：“上车吧，回家！”
“嗯，回家！”(未完待续。)

第一百九十四章 嗯

赵忠祥曾说过：春暖花开，万物复苏，又到了动物交配的季节。
假如人在冬天****的频繁程度超过春季是不是从另一方面证明人虽然在生物学上属于动物，但是在社会学上却有别于动物呢？
狄云两口子这几天就在为这个论点创造着数据。
十一月末的京城已经开启了冬季模式，天气冷了下来。两人暂时没戏也没广告，彻底清闲了下来，嫌弃外面冷，不爱穿得臃肿的像狗熊一样去外面转悠，除非必要，便一直缩在家里过起了没羞没躁的日子。
为什么要用没羞没躁这个词呢？
因为清醒的时候他们有三分之一的时间是在床上度过的。
咱们来细算一下，一天二十四小时，成人每天按照八小时的睡眠时间来计算，清醒的时间就是十六小时，三分之一就是五又三分之一小时。
除去静躺的一小时，赖床一小时，看书一小时，还剩下二又三分之一小时。
造一次爱三十分钟…不…加上前戏和事后的抚慰按照五十分钟给狄云算，也就是说他每天会造二点八次爱。
但是狄云数了一下床边十八只盒装的小盒子，发现五天时间并没有消耗掉十四只，只消耗了八只。
想了想觉得这种算法不太正确，就比如现在，当媳妇儿紧紧抱着他微微痉挛一阵之后，自己是会停歇下来等待一会儿的，时间有时长有时短，这无形中就延长了****的时间。
等了会儿。待她恢复过来。替她理了理被汗打湿黏在脸上的发丝。道：“好了没，我动了。”
“嗯。”
于是床在短暂的停歇之后又好似不堪重负似的咯吱叫了起来，十几分钟后终于归于平静。
歇了会儿，狄云起身给两人清理了一下，又躺在她身边将她搂在怀里。
手穿过腋下很自然地就放在了柔软之上，说道：“这段时间瘦了。”
“瘦了不好么？”老徐道。
狄云摇了摇头，下巴上的胡茬蹭得她肩膀有点痒痒，让她忍不住扭动了一下身子。
“再动我又要了啊！”狄云威胁道。
老徐不敢再动弹。一个月没见面，这几天可让她吃够了苦头。不过心里却是甜蜜和欣慰的，最少说明这家伙在外面没偷吃，禁欲了一个月。
狄云手上轻轻捏了捏道：“瘦了就没手感了呀。”
老徐反手掐了他一下。
狄云报复性地手上又捏了一下。然后发现关键部位掌握在了敌手，不敢再嚣张，说道：“你自己玩火，可别怪我啊。”
老徐发现这家伙真的又有些蠢蠢欲动了，赶紧松开手，掀开被子逃下了床，穿上小裤裤和一见宽大的衬衫进了书房：“我做衣服去了。再有一点就好了。”
狄云有点蛋疼，老徐不知怎地忽然就多了这么一项爱好——做衣服。
他回来的第二天就给他做了件底裤。纯手工的，虽然针眼宽了点，毛边多了点，但大小差不多，穿在里面别人也看不到，不丢人。
然后信心大增，给自己做了一件简单的裙子，也成功了，现在正给他做裤子呢。
狄云望着天花板，不用数绵羊就慢慢迷糊了。一个多月虽然积蓄了很多火气，但这么胡天嗨地几天也释放干净了，爽快过后就一个字，累，仿佛身体里啥东西被抽走了一般。
“嗨，起来了，试试裤子怎么样。”
“哦，哦…”狄云睁开眼就看到她提着条模样略显怪异的裤子在跟前晃悠。
爬起来，光着就往上套，第一下没套上去，猛地一拽，嗤啦一声，裤子扯破了。
狄云心中一万个庆幸，幸好没做成，幸好是在家里，这要是做好了穿出去，弯个腰裤子再扯开个大口子，露出里面的黑色或者红色，那才叫丢人呢。
老徐惊讶地瞪大了眼睛，随即变得尴尬。
狄云看了看她比较机智地抱怨道：“你在那里买的布？这也太不实惠了吧，你看，轻轻一扯就破了。”说着还嗤啦将裤子又扯开了个口子，直到完全穿不成为止。
老徐认真地点了点头道：“布和线的质量不好是一方面，另一方面就是裤子短了些也窄了些。”
狄云想的就是打消她做裤子的积极性，不过见她主动在自己身上找问题还说的如此郑重其事，就知道这事情没完。
果然，老徐出去将卷尺拿了过来。
“之前没给你量过，凭我的想想做出来的，不贴合实际，现在给你量一下尺寸，重新做一件。”
狄云苦着脸说道：“咱不做了成不成？去外面买多省事啊！”
“不成！”老徐板着脸说道。
狄云任命般地往后一仰趟倒在床上，四肢张开，摆成一个**的太字，任其施为。
老徐将尺子的另一头放在他头上说道：“用手按着。”
“作裤子量上身干什么？”
“别管那么多，叫你按按着就是了。”
狄云只好用手按着，还闭着眼睛，脸上的表情就好似将要被两个大汉蹂躏的小姑娘，怎一副视死如归了得。
老徐将尺子扯到他脚底念道：“一米八三。”站起来被他脸上的表情气乐了，拍了拍道“松开了。”
而后又量了量从肚脐到脚掌的距离道：“一米一六。”
狄云见她不再有动静，睁开一直眼睛看了一眼道：“量好了？”
“没呢，还没量臀围和腰围呢，躺那儿等一会儿。”
说完后找来一张纸和笔算了起来，她记得黄金比例是0.618，用1.16除以1.83得出的结果是0.633，比黄金系数略微大了一点，也就是说腿稍微长了一些。
叹了口气道：“腿有点长了，不是黄金比例。”
自己的身材狄云也算过，腿确实长了点，不过他一直认为这是特点，这会儿遭人嫌弃，翻了翻白眼懒得搭理。
“翻个身趴着。”老徐道。
狄云翻了个身趴着，更显屁股挺翘紧窄。
老徐量了腰围和臀围，在他屁股上拍了一巴掌道：“再翻过来。”
“不都完了么，还翻过来做什么？”狄云不太乐意了。
“叫你翻你就翻，哪来那么多废话？”
“不翻！”
“真不翻？”
“不翻！”
pia地一声屁股上又挨了一巴掌。
这个婆娘今天是疯了还是被妖精附体了？这么嚣张！一下子就翻过了身，正准备坐起来，结果被人家一屁股坐在肚子上又压了下去。
而后就感觉到小狄云被握在了手里贴着尺子比划着。
“我艹！”狄云顿时凌乱。
“真小，才十一厘米。”老徐嫌弃地说道“而且软塌塌的像个鼻涕虫，难看死了！”说着还用手指拨弄了两下。
尼玛的，这样的婆娘能忍么？小狄云立即就怒火冲冠，剑拔弩张。
狄云双手伸进衬衫里面在她腰上一握，稍微使点劲儿就翻个身变成了男上女下。
“你想干什么？”老徐双手抱胸可怜兮兮地问道。
狄云的神经被挑动了一下，半软不硬的小家伙立即就浑身是胆。
这个变化自然逃不过身下女人的感受，于是她变得更加楚楚，做足了戏，眼睛中竟然噙着湿气：“求你放过我，你要什么我都给你。”
男人的某个点被狠狠地戳了一下，胸中邪火万丈，别说这会儿是自己的媳妇儿，估计就不是自己的媳妇儿也忍不住。
狄云见她很入戏，便故作狰狞地淫笑道：“小娘子今日落在某的手里，自然是让你见识一下鼻涕虫的厉害。”说完后俯下身去。
“不要…”
恰在此时，电话响了起来。
已经完成变身的男人这会儿那里还管什么电话不电话的，所以狄云根本就没理会。
老徐将电话拿起来看了看，赶紧拍了下他说道：“起来，我妈的电话！”
狄云心中一下子就凉了半截，翻倒在旁边喘着气，唯有某个东西无语问苍天。
老徐看到他的糗样，哈哈笑了起来，好不容易才忍住笑接通了电话。
“妈，什么事情啊？”
“赶紧回家来。”徐母道。
“这才几点呀，回去做什么？”
“才几点？这都快中午十一点了！别告诉我你还没起床？”徐母不可思议地说道。
老徐看了看严严实实地窗帘道：“起了，起了。”
“我知道小云回来了，我给你说……”
“好了，好了，我知道，我知道，你赶紧说什么事情吧。”老徐赶紧打断道。
“缘分快下小狗了，这会儿正叫唤呢。”
“要生了？”
“嗯，应该是了。”
“我知道了，我马上回去！”老徐说完直接挂断电话又朝狄云道“赶紧穿衣服，和我会家一趟。”
狄云见她脸上神情焦灼，坐起身问道：“什么生了，发生啥事了？”
“缘分要生了，我妈说这会儿正叫唤呢，咱们赶紧过去看看。”
狄云虽然认为这不是什么大事情，但见他着急的样子，还是觉得这会儿少磨蹭为妙，赶紧穿衣洗漱。
ps1:额...不太会写这种，不知道能不能让大家骚动一下。
ps2：求推荐和月票。都说会哭的孩子有奶吃，会叫的作者有月票和推荐，咱也叫两嗓子。(未完待续。)

第一百九十五章小狗和明星

等他们开车过去的时候，第一只小狗刚刚露出一个头。
徐父徐母可能是专门请教过有养狗经验的人或者兽医什么的，准备了一大堆接生用的东西，但毕竟没养过狗也没经历过这种事情，一人拿着剪刀，一人拿着消毒棉，看着露出头小狗，不知道怎么办。
徐母见两人进来，连忙站起来将手里的剪刀塞进老徐手里道：“我不会弄，你来。”
老徐看了看躺在地上的缘分，苦着脸道：“我哪知道怎么做呀？”
“我来。”狄云伸手道。
老徐立即将剪刀放在他手上，退后几步，和徐母一起站在卫生间的门口。
缘分吃得不错，身体强健，所以这会儿没多少痛苦，只是大口大口喘着气，见到狄云蹲在了身边，还回过头舔了下他的手。
狄云轻轻抚着它的肚子，几分钟之后第一只小狗终于完全生了下来落在地上。
缘分迅速起身转过来用舌头添破胎衣，并且咬断脐带，不断地来回舔着胎儿的脸。
狄云手中的剪刀没了用处，放在地上，从徐父手里接过消毒棉和消过毒的细线，将小狗身上被咬断的脐带扎起来消了毒。
人和动物的区别是人拥有高智慧，但拥有高智慧的代价是会失去许多本能。而缘分的这种举动就是动物的本能，就像是玄幻小说中说的那种传承一样，是刻印在血脉里面的，它的智慧肯定还没达到知道生产后要剪断脐带的地步。但它作为动物的本能却使得它作出了最正确的举动。
等到缘分添得小狗可以呼吸和蠕动了。狄云将小狗托起来。用准备好的湿毛巾擦了擦，又放回缘分身边。
做完这些后狄云站起来在台边洗了手道：“好了。”
“就这么一只么？”老徐问道。
狄云看了看缘分依旧鼓得老大的肚子道：“估计还有三四只，不过得等半个小时后才会有第二只出来，第一只顺利生产了，接下来的就不用担心。”
老徐蹲在缘分身边，稀罕地看着那只刚生出来的小狗，虽然小狗脸上皱巴巴的没一点样子，而且湿漉漉的绒毛贴在身上就像是一只脱光了毛的大老鼠。但她还是觉得这只小狗很可爱。
狄云道：“别用手动，刚生出来的抵抗能力很差，容易生病。”
“嗯，我知道。”老徐收回伸出去的手问道“你怎么会接生的？”
“哈…家里养过狗。”狄云笑道。
这可不是信口胡说的，不管是上辈子还是这辈子好像都有这种经历。
两个多小时后，等四只小狗都生下来后，缘分逐渐恢复了正常，站起来就朝着自己的饭盒走去。见里面空空如也，它用嘴往老徐跟前送了送。
“妈，缘分要吃东西了。有什么东西么？”老徐问道。
徐母揭开电饭锅手在上面探了探道：“中午剩下的粥还热着。”说完后拿起缘分的食盆舀了两勺子，还给里面加了半盒牛奶和一颗鸡蛋。
缘分吃完后走到四只小狗身边。小心地躺下，开始哺乳。
“完了吧？”老徐朝狄云问道。
“应该完了。”狄云道。
“呼……”老徐长长舒了一口气“终于完了，万幸没事。”
狄云笑着摇了摇头，动物的生命力要比人顽强许多，今个儿即便是没人在旁边帮忙，缘分也肯定能顺利生下这四只小狗。
徐母将四只正在吸吮乳液的小狗摆正，指了指其中一只混白之中带着两个黑色斑点的小狗道：“这只怎么还出现黑色了？缘分和另一只大狗都是纯白色的，它们的孩子竟然会出现黑色，真是奇怪。不过这两团黑色挺好看的，到时候就把这只留给我们。”
其实缘分并非是纯白的，它的鼻子上就有一块黑色，说明它不是完全的纯种，后代存在出现黑色的几率，即便是全身黑色都有可能。
“一只送给我妈，一只送给小田甜，还有两只送给谁呀？”老徐道。
“小狗刚生下来需要得二十多天才能离开母体，过早了成活率不高，你可以慢慢想。”
“嗯，那我回去打电话问问，看谁想养狗。”老徐点了点头。
人生完孩子得坐月子，狗其实也得坐月子，所以缘分暂时还是留在了徐家。
两人吃了晚饭才返回小窝，老徐一进门就迫不及待地打电话将这个好消息告诉了夏美玲和小田甜，看来他不在的这段时间她和那母女俩处得很好。
打完电话就拉着狄云商量着剩下的两只送给谁。
狄云洗了个澡躺在床上，只想美美的睡一觉，但见她满是兴奋劲儿，知道不让她将这股劲儿卸掉自己今晚上是别想睡了，强打起精神跟她合计什么样的人才是收养的最佳人选。
“首先，要有善心，不能虐待狗狗。”老徐道。
狄云点点头：“嗯，对。”
“其次，还要爱干净，会勤给狗狗洗澡的人。”
狄云继续点头：“不错，是得这样。”
“最后要有闲时间照顾狗狗，这是最重要的一点，不然很有可能饿死了。”
“对…你说得对。”
“老刘上次好像对我说也想养一只狗，你觉得她怎么样？”老徐问道。
狄云都快疯了，他现在真的很想睡觉，再说，这事真的有必要如此郑重么？又不是将自己的孩子往外送。眼皮打了一下架，胡乱地点点头道：“可以。”
“不过那家伙有点粗心，有点不放心将小狗送给她，弄不好就被饿死了。”
“嗯，是的。”
“你别光点头，你心里有人选么？”老徐问道。
狄云没回声，老徐又推了他一下，见他已经响起了轻鼾声才作罢，自己也闭上了眼睛。
好似为了专门留给他和老徐五天的清闲时间似的，回到京城的第六天开始，他在金马奖上获得双奖的消息才在内地扩散了开来，慢慢地就形成了一股涌流，在娱乐圈里面大有成铺天盖地之势。
京城大街上的行人有多少对他了解不是很清楚，但娱乐圈内几乎是无人不晓了。
两人平静的生活一下子就喧闹了起来，这几天狄云电话几乎就没停过，往往是直到没电了才能歇一会儿。
狄云放下手机见老徐还在打电话，将自己往床上一甩，躺那儿不想动弹了，简直太累了，心累！
老徐坐在床边一只手拿着手机，一只手玩着他的手指，嘻嘻哈哈地打着电话。
“怎么现在才给我打电话呀？”老徐道。
电话那头的刘琳说道：“这段时间在山沟沟里拍戏，几乎和外界断绝了，刚一回来就是你家那位的报道，好家伙，铺天盖地的。话说你家那位是不是签订那家公司了，看这势头挺猛的。”
“没有，可怜的没人要，还流浪着呢。”
“得了吧。”刘琳不屑地说道，随即又换成佩服的语气“还是你有眼光呀，当时在学校里三年时间谁都没瞧出来一块连踢一脚都懒得的石头，里面竟然藏着宝石。”
老徐看了身边的狄云一眼，得意地说道：“是吧，哈哈…这就叫捡漏，不但需要运气，还需要眼光和智慧，常人可没这本事。”
“呕…真恶心，看你得意的。”
“嗯哼！”老徐傲娇地昂了昂脖子道“不说这些了，告诉你个好消息，我家缘分生小狗了，还有两只，你要不要一只？”
“生小狗了？”刘琳道“那就给我一只吧。”
老徐不乐意了：“看你漫不经心的语气就知道你没想着好好养，我忽然改变主意了，不想给你了。”
“哎？我哪里漫不经心了……”刘琳叫了起来。
老徐啪地挂断了电话，身子一倒也躺在狄云身边，脸上还带着笑意。
“和谁打电话呢，这么高兴？”狄云问道。
“老刘。”说着还笑眯眯地看了他一眼，很像小狐狸，露着得意。
“说啥了，嘴都快咧到耳朵上去了？”
老徐嗔怪着拍了他一下：“你嘴才咧到耳朵上去呢。你刚才和谁打电话？”
狄云皱了皱脸：“都是些没名堂的人，听都没听说过。”叹了口气继续说道“这就是明星的生活呀，可真心不好过，要是整天被人这么报导来报导去的，烦都能烦死啊。”
“你想得美呢。”老徐道“你见过那个明星被一直报道来着，即便是张国荣都没这份待遇，话题都是有时效性的，过段时间就恢复正常了。你也别不耐烦，做演员就这样，不知道有多少人眼巴巴地盼着自己上头条呢。”
或许吧，对一个演员来说能不凭借负面新闻上娱头条，确实是天大的好事。但他真心对这种好事情没多少爱。最希望的状态就是拍电影能得奖，得奖之后静悄悄地回自己家里关起门过小日子。
不得不说他这种心态在娱乐界有些另类，有些人没事都会折腾点事炒些话题出来，要是拿奖了恨不得整个银河系的生物都知道，唯有他想藏着掖着。
不过他也知道这是不贴实际的，所以才叹气。
两人刚歇了一会儿，放在边上的电话几乎同时响了起来。
对视了一眼，面上都显出无奈的神情来，坐起身分别拿起了电话。
ps：求票！！！(未完待续。)

第一百九十六章心累（这章别喷。）

第一百九十六章
狄云这边是李晓婉打过来的，而老徐那边是徐凡打来的。
“谁打来的？”放下电话后，老徐问道。
“李晓红，说是让过去结算片酬。”狄云道“你那边呢？”
“徐凡姐，说是请我们两人去吃个饭。”
“吃饭？没说什么事情？”狄云问。
“大概有些吧，应该是关于你的，特意强调我们俩人一起去。”老徐摊了摊手道。
这几天两人拒绝了许多饭局，比如某某公司的邀请，某某著名经纪人的邀请，或者某某电影的邀请，这些工作上的事情都好拒绝，难拒绝的是人情上的往来。
“李姐约你是几点？”老徐问道。
“下午四点，在**餐厅，你那边呢。”
“说是下午傍晚六点，去她住处。”老徐道。
“嗯，那就不冲突了，先去见李姐，然后再一起去她家做客。”狄云道。
他在《大明宫词》里饰演了两个角色，剪辑下来之后薛绍出场的九集，张易之出场的九集，总共十八集。
当时谈的片酬是九千五一集，十八集就是十七万一千。不过这里面还有又姜小妹百分之五的抽成。
去银行转了账，全部都转给了他，至于他和姜小妹之间的协议就是他们内部的事情了。
从银行出来，李晓婉虽然知道不太可能签下狄云，但还是努力了一下。狄云没名气的时候都没签到哪个公司去，现在有了点名气。完全可以自食其力。就更加不可能再在自己身上套了笼头了。委婉地拒绝。
辞别了李晓婉，狄云将自己和姜小妹的协议又提了提，然后给她打了个电话。
“什么事情呀，赶紧说了，我还正忙着呢。”姜小妹急戳戳地说道。
对于她这种并没有因为自己获得了金马奖而有所转变的说话口气，狄云听着挺舒服的，当然，也有可能是她还没听说呢。不过，不管怎样，和这姑娘说话可以直来直去，不必绕弯弯肠子。
“好吧，您是大忙人。”狄云说道“刚才领了《大明宫词》的片酬，有你百分之五，你明天过来取了吧。”
“明天回不了京城，先放你那儿吧，我回去再取。”姜小妹道“还有什么事情吗，没事我挂了啊。”
不管她多么地急火。狄云依然慢条斯理地说话，和这位的交往中他总结出来了。不管多大的事情这位都能给你说得好像不立即找到厕所就能拉到裤子里面一样。
呵呵笑了笑问道：“你没在京城？”
“没呀，现在绍兴，带着手底下四个人跟着过来拍摄《绍兴师爷》呢。”姜小妹说着就扯开了长篇大论的架势，哪有丁点忙得不可开交的样子“我给你说啊，这部剧的主演可是陈道名，你不知道里面的角色有多难抢，我也是耍了些小伎俩才……”
她忽然不忙了，狄云却没兴趣继续和她瞎扯下去，也没兴趣了解她用的是什么小伎俩将手底下的四个人塞进那部电视剧里面，干脆利索地挂断了电话。
在狄云挂断电话心里幻想着姜小妹一肚子话被憋在心里郁闷抓狂的时候，身处绍兴沿河岸的一家简陋宾馆里面的姜焕却是面露得色的放下了手机。
从她的表情上来看，完全看不出任何郁闷的神情。她这会儿是真的很忙很需要时间，并且她知道自己怎样表现会让狄云主动挂断电话。
一年多时间在外面的历练早已经不是当初那个自己拟了个简易合同就敢对狄云和夏宇说我要当你们经纪人的傻妞了。
收起手机之后，她迅速地正了正神情，开始对坐在对面的四人训话。三女一男，三个姑娘都是十七八岁的样子，只有那个男的年纪大一点，上了二十岁。
“小燕子，你……”
对面的一个姑娘说道：“姐，都说了让你别叫我小燕子了，《还珠格格》里面的女主角就叫小燕子，现在听人这样叫我总感觉怪怪的。”
“好吧，好吧。”姜焕大抵是那种做不了严肃的人，两秒钟脸上的表情就破了功，笑嘻嘻地说道“不叫就不叫，丝燕，你演的是个女飞贼，是因为你有点功夫底子，身体素质好，所以拿到了这个细分比较多一点的角色，好好演，只管演好戏就行了，至于其他的事情不用管。”说着走过去在小姑娘光滑水嫩的脸上捏了一下，女土匪似的一脚踩着凳子道“要是有谁敢欺负你，你告诉我，我给你摆平！”
说完后还看了看其他三人：“你们也一样！”
“谢谢欢欢姐。”被称为丝燕的女孩子甜甜道。
其他三人也跟着一起道谢。
姜焕继续道：“小丽，小第，你们两个演的是丫鬟，丫鬟嘛，就要表现的温顺一点，你们主要把这方面的特性表现出来就可以了。”她也知道自己不懂的表演，有点误人子弟的嫌疑，赶紧补充道“当然，主要还是看导演让怎么演了，导演说怎么做就怎么做。但是，记住了……”说着竖起一根指头在俩姑娘跟前晃了晃“仅限于拍戏的话，其他的事情就不用理会了，跟着我不用担心那些乱七八糟的事情，也不用担心机会的问题，只要你们能将自身的演技提高了，机会我大把地能给你们。”
两个小姑娘连连点头表示记下了。
剩下最后一个男的了，姜焕摸着下巴道：“至于贺兵你，由于你年纪比较大了，而且还没有任何的底子，所以剧组没给你安排具体的角色，是哪里需要了就去哪里。”说着没好气地在他肩膀上拍了一下道“别装了，你知道我为什么会将没有任何经验的你收入我这个团队吗？就是看上了你这股机灵劲儿，在剧组中眼睛放亮点就可以了。”
贺兵立即就没了刚才那股猥琐的紧张样子，笑呵呵地点了点头道：“欢姐你放心，我肯定会将眼睛擦亮的，我以前在宾馆给人当店小二的时候……”
“好了，好了，别再说你那点破历史了，知道了就好。”姜焕摆了摆手道。
假如狄云这会儿在这里的话肯定会拉着姜小妹的手问她是不是也是重生过来的，如果不是那就只能感叹运气逆天，或者真的是眼光绝顶犀利了。
叫丝燕的小姑娘全名是霍丝燕，是姜小妹在一个艺术节上发掘的，毫不犹豫地就收到了旗下。小第的全名叫姚第，年纪在几人里面算是最小的，才十七岁，刚从绍兴的一所艺术学校毕业，跑去了京城准备报考电影学院，但却落榜了，暂时在剧组里面跑龙套，被姜小妹发现了，也收拢到了旗下。小丽呢，姓孙，单名一个丽字，刚从部队文艺兵复员，在各大影城里面进进出出的时候被姜小妹给瞧上了。
至于贺兵，比较传奇。若是狄云在这儿绝对认识，就是当时拍摄《风月》是在同里落脚的那家客栈里的店小二。
当时挺羡慕住在宾馆里面的那些演员的，还和狄云聊过几句，玩笑着说要是那个剧组需要店小二了让狄云帮忙推荐一下他。
《风月》结束后，小伙子又在客栈里面干了一年多，越干越觉得没意思，最后终于下了决心辞掉职，北上最求自己的演员梦。
最后姜小妹又很鼓舞人心地作了总结：“总之呢，这次就是你们第一次的尝试，也不用有什么心理负担，演好还是演坏都先体验一下。等结束了，返回京城，我带你们去见三个人。一个能叫姜纹，想必不用我说你们都了解吧。另一个是威尼斯国际电影节上最年轻的影*帝，其实呢，比你们大不了几岁。第三个是前几天刚刚在金马奖上一举拿下最佳男演员和最佳男配角的家伙。”
四个菜鸟立即就被她忽悠的热血沸腾，就差站军姿敬礼写军令状了。
三个姑娘还好，虽然像是喝醉了酒一样脸色潮红，眼睛放光，但却没什么失态的举动。
贺兵就有点激动得过头了，打摆子似的颤抖着双手，舔了舔嘴唇问道：“欢姐，你说的这第三个人是不是狄云狄先生？”
“是呀。”姜小妹奇怪地看着他说道“怎么，你认识？”
贺兵道：“他当时拍摄《风月》的时候就住在我工作的客栈里，我还和他说过几句话，见他和张国荣先生一起跟几个孩子喝酒来着。”
“哈…”姜小妹乐了“那真是巧了，我都有点迫不及待地想要看看他见到你时是什么表情了。”
贺兵搓了搓手道：“我也很想再见到他，就是不知道狄先生还能不能记得我。”
姜小妹拍了拍他的肩膀道：“这个你完全可以放心，那个人虽然有点蔫坏，看起来没啥特点，但是我知道那人记忆力不错，肯定记得你。”
显然扯大旗这种事情她已经做得很熟练了，很满意四个小青年看向自己时眼神的变化。
拍了拍手道：“好了，该说的都已经说完了，我的手机号都记得吧？”
“记得。”四人点头应道。
“嗯，你们去吧，我也会在剧组里面，有什么就来找我，找不到就打电话。”
等四人出去后，刚才还威风凛凛的姜大姐头顿时委顿下来，抹了抹额头：“这高人还真不容易装，心累！”(未完待续。)

第一百九十七章一声叹息

“你确定是这里？”站在一个老旧的社区门口，狄云朝老徐问道。
按照徐凡说的地址两人就来到了这地方，小区口甚至连个安保门卫都没得。
“我记清楚着呢，错不了。”老徐道“三号楼三层。”
开门的是冯晓刚，见是两人赶紧迎了进去。厨房里正在忙活的徐凡也走了出来。
两人初次来也不知道对方的喜好，不晓得带啥礼物好，便很俗气地买了些烟酒。
冯晓刚接过去看了看，偏着头露出大牙，用手指着酒瓶道：“既然老弟你带酒来了，咱俩今晚上就把它给解决了，你嫂子可是不让我给家里藏酒的。”
狄云笑道：“为了不让嫂子生气，那咱们怎么也得喝完了。”
屋外陈旧，里面收拾的却很温馨，很有居家过日子的感觉。
寒暄了一番，徐凡就进厨房去继续忙活，老徐也跟了进去帮忙。
狄云和老冯坐在客厅中，若非两个女人熟识，他们两人是没有交集的，所以这会儿坐在一起也没多少话题。
冯晓刚跑了一壶茶，各斟了一杯，没说多少虚头巴脑的话，直接就拿出来一本子放在茶几上道：“这次请你和小徐过来，是想让你们看看这个剧本。”
狄云猜测可能是这事，没什么惊讶的，问了一句：“是我还是她？”
“想要一网打尽。”冯小刚笑道。
“哈……”狄云乐了乐，拿起剧本“我看看。”
“嗯。”冯小刚点了点。
爱情很美好，心甘情愿的男女沉醉在彼此的春风中。徜徉在幸福的海洋里。也许一个简单的眼神。一个轻轻的微笑就能让彼此陶醉。
但有时候爱情又很沉重，尤其是一个女人爱上已婚男人，这时候往往会形成另一个词——偷情。
简答粗暴地解释这个词就是偷偷地和情人在一起。
有一句话这样说：妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。
这个故事讲述的就是一个既爱妻子又爱情人的男人在妻子和情人之间抉择的故事。
制片人留大为为了让编剧梁亚洲尽快写出剧本，将他一个人关在了一座临海的小楼里，派来女助手李小丹负责照顾梁亚洲的生活起居，不想梁亚洲却和李小丹不知不觉地相爱了。
回到京城的梁亚洲。虽然心里非常复杂但却没办法和李小丹斩断关系。在家里他依然是一个好丈夫和好爸爸，但在情人李小丹那里却像是一个被宠坏的孩子，充分享受着李小丹对他母性般的关爱以及呵护。
然而纸终究包不住火，他和李小丹的关系终于还是被妻子宋晓英发现了，因为种种原因虽然夫妻俩没离婚，但却分居了。
直到…直到妻子宋晓英意外摔伤了，他好似幡然醒悟了一半返回来悉心照顾妻子，并且承担了一切家务，也和情人暂时断绝了关系………
狄云大致看了一遍后，合上剧本后顿了顿问道：“这应该找一个三十多岁的演员更合适。冯哥怎么会想到我？”
冯晓刚给他的杯子里添了些茶水道：“我之前的打算是你嫂子演宋晓英，找张国力来演梁亚洲。只是，和张国力没谈成，出了点事情。你嫂子推荐弟妹来演李小丹的时候，我忽然就想起了老弟你。”手指在茶几上敲了敲道“就想着，你要是再老上个十岁是不是也能演呢？”
梁亚洲人到中年，有儿有女，却忽然出柜了，那种感觉年轻演员体会不了，只有生活经历丰富的人才能表现出一个三十多岁男人在妻子和情人之间纠结的那种神韵。
狄云的心理年龄够了，外貌年轻了些，可这完全不是问题，化妆师的上帝之手下降十八岁的小伙子变成一个八十岁的老头都是轻而易举的事情。
但狄云的不解的是三十多岁的演员一抓一大把，为什么要让自己来演呢？
其实，说起这个本子也是颇经坎坷。
96年的时候冯晓刚就和王烁开始拍摄由两人一起编写的剧本《过着狼狈不堪的生活》，但最后却被叫停，理由是过于挑逗，追逐、强.奸女性，而且津津乐道、反复咀嚼和玩味男女之间的性.欲以及不正当的感情，暴露丑恶而不鞭挞丑恶，有违社会公认的道德标准以及价值观念，错误地引导了大众的审美趣味。剧本描写的三人关系是婚外恋、第三者插足、通奸等不正当的男女关系，一向为社会所不齿，若非大加挞伐，剧本将难以成立。
两年多时间，他对剧本内容进行了修改，就连名字也从《过着狼狈不看的生活》变成了《一声叹息》，准备重新拍摄，以前选好的主演葛尤等人也不打算用，重新找人，完全是一副新姿态面世。
找过其他演员，有的怕还播不出去不愿意拍，有的是有其他戏分不开身。看到了狄云在金马奖上的发言后，不知什么原因，他总觉得狄云像是一个四十岁左右的中年人，很合适梁亚洲这个角色，再加上夺奖之后炒起来的名气，于是就有了今天的这顿饭。
冯晓刚忽然站了起来，将剧本翻开用手指点了点，再翻到后面一页点了点说道：“你先看看这两段内容，我把她们两人叫出来。”
狄云反应过来他是什么意思，点了点头道：“行，我试试！”
徐凡和老徐从厨房里走出来，冯晓刚进书房又取出来一份剧本，从上面撕下来一页让徐凡看，翻到另一页递给了老徐。
五六分钟后，三人都看放下了手里的东西，徐凡和狄云先来。
“梁亚洲，你到底是爱我还是爱她！？”徐凡忽然大声喊了出来。
狄云脸上的神情很复杂，无奈，惭愧，或者还有些破罐子破摔的勇敢，沉默了一会儿低声道：“两个……都爱。”
“梁亚洲，你就是个混蛋！”徐凡哭喊着将他推坐到了沙发上，就朝着门口走去。
狄云赶紧站起来，拉住她额头上皱起了几道纹络，苦涩这脸说道：“我们的感情早就变了，你就像是我的胳膊我的手，晚上睡觉的时候我摸着你的腿就像是摸着自己的腿一样，感觉不到存在，可一旦将腿将手砍断了，我肯定会痛彻心扉。你就像是儿子和女儿一样是我的亲人。”
“那她呢？她呢？”
“她…她是我现在的爱人……”
“你……”
狄云抢先说道：“我两个都爱，都少不了。”
“好。”冯晓刚说道“小徐，该你了。”
狄云坐在椅子上，老徐蹲在她跟前，做出来的是给他洗脚的样子，温柔似水，神情款款，偶尔抬头问一句。
“她真的说和你离婚了？”
“嗯。”狄云深深低着头，就像是在外面打了败仗沮丧失落的孩子。
“她是说真的，还是一时气话？”老徐一边做出撩水和揉搓的动作一边轻声问道。
“不知道。”
“如果她真的干出什么事了怎么办？”
“不知道。”
老徐低着头看着他的脚，顿了顿，随即将他脚抬起来，做出端起水盆的动作。
“好！很不错！”冯晓刚赞叹道。
不等他再说什么，徐凡拍了拍说道：“菜已经做好了，咱们还是边吃边说吧。”
小桌子摆满，四人围坐，狄云和老冯先各斟了一小盅碰了一下。
饭桌上没再谈论剧本的事情，而是生活的日常或者一些趣事。
徐凡朝着老徐问道：“小婧，你们在一起多长时间了？”
“三年多了。”老徐道。
“打算什么时候结婚？”
老徐看了狄云一眼道：“还不知道，凡姐，你们什么时候结婚呢？”
狄云眉头挑了挑，他还以为两人是老夫老妻了呢，听老徐这说法好像两人还没结婚。
徐凡看了眼冯晓刚，夹了块排骨，没说话。
老徐忽然反应过来两人之间还有个冯晓刚的前妻存在，一直没离婚呢，自己貌似问错了话。
正准备道歉，冯晓刚忽然道：“明年就结婚，到时候给你们发请帖。”
老徐点了点头，不再多言。
狄云是不知道冯晓刚和徐凡之间还有前妻存在那个梗，不然他估计会认为《一声叹息》这个本子是冯晓刚根据自己的生活改编的呢。
吃完饭，两人离开的时候带走了一份剧本，没答应也没推辞，只说再看看近期就给答复。
狄云晚上喝了点酒，车子就由老徐开着。他坐在副驾驶上，将车窗开了一条细缝，一丝冷风吹在脸上让脑子清醒几分。
“他们在一起近十年了，竟然还没结婚？”狄云问道，说完后还不无担心地看了老徐一眼。
“你看我做什么？”老徐没好气地问道。
“怕你也十年都没想法。”狄云道。
“徐凡姐想结婚来着好吧？”
“那你呢？”
老徐瞥了他一眼：“怎么那么着急，跟我妈似的。”
狄云砸吧了下嘴不再说话，若不可闻地叹了口气。
ps：写书太不易，订阅糟心。感谢正版订阅的朋友，看盗版的朋友如果真心喜欢这本书，还请订阅一下，给个支持，其实一张就是几分钱的事情，一个月花不了多少，但却能让老佛更有信心坚持下去。拜谢！！！(未完待续。)

第一百九十八章演与不演

“怎么了，还不高兴啊？”老徐见他一路上闷闷不乐的，回家后问道。
“没有。”
“嘁，就差脸上写着我不高兴四个字了。”老徐边换鞋子边道。
狄云没说话，换好了鞋子就朝着卧室走去。
“先洗了澡。”老徐在身后道。
狄云往床上一趟：“今天不想洗了。”
“不想洗澡算了，那最起码把脚洗了吧？”
狄云有气无力道：“也不想洗了。”
老徐站在床边上看了他一会儿，轻皱着眉头走进了浴室。
其实狄云也不知道自己是怎么了，关于结婚的事情，他只是在冯家的时候微微有些触动，回到家里已经不想那事情了，但就是高兴不起来，就像是女人每月那几天心情不好一样，他也有点莫名的烦躁。
脑子什么都不想地躺了会儿，再加上酒精的作用，很快就有点迷糊。
半睡半醒之间，忽然觉得脚上有异动，睁开眼睛，就看到老徐裹着浴巾，端着一盆热水在床边，正将他的脚放进水盆里。
什么睡意，什么莫名烦躁，一瞬间就消失的干干净净，满脑子只余下问号，脸上的表情特惊恐。
“你…”若非老徐被浴巾勒的紧紧的胸脯之间那颗痣还在，他都怀疑是不是趁自己迷糊的这个当儿老徐被调了包。
“怎么了？”老徐抬头问道，脸上还残留着刚洗过澡的红晕。
狄云下意识就将脚从水里提了出来，带起一片水花洒了一地。
她伸手在水里探了探道：“不烫啊。”
狄云在自己腿上掐了一下，呲牙咧嘴地吸了口气。
老徐反应过来，将他的脚拉下来塞进水盆里，没好气地说道：“有病啊。没事掐自己？”
“没有。”
狄云坐在床边上，看着她为自己搓脚，问道：“你今天…怎么…怎么…”
老徐头也不抬地说道：“不洗澡能忍，不洗脚可忍不了。”
“嗯。”
“多长时间没剪脚趾甲了？后跟上死皮怎么这么多？待会儿帮你刮了了。”
“好。”狄云应了一声。
两只脚都搓了一遍之后问道：“要不要加点热水再泡泡？”
“好了，不用了。”狄云将脚抬起来说道。
老徐用浴巾给他擦了擦脚，将水盆端出去。没多久拿着个巴掌大小的牛皮小包走进来，包里面是两排指甲剪、耳勺、小锉刀之类的小物件。
上床坐在他身边将他的脚抬起来放在自己大腿上，埋头小心地给他剪着脚趾甲。
一边剪一边嘟囔着：“简直懒死了，有一个月没剪了吧？”
“嗯。”狄云脚放在她的腿上，能感觉到她腿上光滑细腻的肌肤，但此时此刻却没有丝毫****，只觉得温馨，面带微笑地看着她。
剪了脚趾甲后说道：“翻身趴着。”
狄云翻身趴在床上，老徐又将他脚抬起来放在腿上。拿着个小刀子，去除了他脚后跟上被泡胀了的死皮。
完事后躺在他胳膊弯里笑问道：“被感动了吧？”
狄云在她鼻子上轻轻吻了下：“戳心窝的感动。”
“那就再给我一年半的时间好么？”
“十年都没问题，直到你想结婚了为止，我说过不逼你就不会再提这事情。”
“不用那么长时间，只要一年半时间就可以了，等我和制片厂这边的合同到期后，我就给你个确切的答复。”
狄云没说话，只是搂紧了她。
第二天老徐起了个大早。做了顿早餐，不到八点就将还在睡懒觉的狄云从床上拉了起来。
“这么早。人家商场还没开门呢。”狄云无奈道“再说，不就是参加个元旦晚会么，有必要这么大题小做么？”
前天两人很有幸地收到了电影学院元旦晚会的邀请函，老徐今个儿就要去给他买两身衣服。
“学校的元旦晚会和外面的活动能一样么？”老徐白了他一眼，将他推进了卫生间。
跟女朋友逛街绝对是一件体力活，很难想象是怎样的信念支撑着女人为了买一身衣服而在各大商场里面拼杀七八个小时不知疲惫。
狄云从来不认为自己的体力差。但奇怪就奇怪在他每次和老徐逛街回来就觉得特别累，也不知道是身体真的很累还是纯粹的心理作用。
出去没开车，逛了一天，傍晚时分才打了个的回到小区。
正准备进小区的大门的时候，被门房里的小伙叫住了。
“狄先生。有您的包裹。”
“包裹？”狄云有些疑惑，接过来看到上面填写的发件地址以及发件人关锦鹏三个字就明白是怎么回事了。
“什么东西？”老徐问道。
“剧本。”狄云说道“港岛有个导演让我先看看剧本。”
老徐边走边拆开包裹，取出里面的小本子，看到上面“蓝宇”俩字，不明所以，问道：“什么意思？”
“不知道。”狄云摇头“我还没看过呢，那边也没说内容。”
老徐翻开来看了没多久就合上本子眼神古怪地打量着他。
“怎么了？”狄云不明所以。
“没事。”老徐忍着笑意，接着看下去，边看嘴里边啧啧，直到进了屋还没放下，大有一口气看完的架势。
狄云直觉这剧本有问题，放下手里的东西道：“我看看。”
“给你。”老徐笑呵呵地将剧本扔给他。
狄云看了几分钟眉头就挑了起来，越往下看脸色越不好。
老徐晓得，若是有人肯为了艺术而献身，那这些人之中绝对不会包括狄云，所以她明白那个叫什么关锦鹏的导演将这个剧本递给狄云，完全就是抛媚眼给了瞎子，白费功夫。
这是一个讲述男人和男人之间发生爱情的故事，狄云看了小半就没兴趣了。因为里面有太多的男人和男人身体接触的描写，甚至亲吻。即便是演戏，他也忍受不了，只要一想到两个男人抱在一起亲亲我我生生死死恩恩爱爱，他鸡皮疙瘩就起一身。
没有为艺术奋不顾身的觉悟，坚决不演男同题材的电影。不会看不起男同，但自己绝对不会往这方面发展。
“怎么样？我觉得这故事挺好的，接不接？”老徐笑眯眯地问道，满是看笑话的表情。
狄云将剧本扔在沙发上，没好气地说道：“要演你自己去演，我不演。”
“啧，人家要的是男人，我要是男人肯定去演了，说不定还能得大奖呢。”
狄云眼神怪异地看着她道：“你真这么认为？”
老徐看他眼神诡异，没贸然点头，偏头问道：“怎么？”
“有男人和男人的，那肯定就有女人和女人的，据我所知这种题材也不在少数，要是有人让你演，你演不演？”
老徐想了下女人和女人接吻的镜头，发现自己貌似不是很排斥，便无所谓地说道：“演呀，只要故事好就演。”
狄云睁大了眼睛：“没心理障碍？”
“我觉得应该没有，不过具体拍摄的时候就不知道了。”老徐道。
某人不知道想到了什么画面，没出息地鼓动喉咙咽了咽唾沫。见女朋友正似笑非笑地看着自己，赶紧正了正神情。
“那这片子你是不打算接了？”老徐问道。
“坚决不接。”狄云斩钉截铁。
“那冯导那个片子呢？”
“那个我觉得还不错，打算接，而且你也有角色，咱俩一起演挺不错的。”狄云说道。
次日，狄云就给冯晓刚去了个电话，答应两人都接下了片子，至于合同以及片酬的事宜约了个时间见面再细谈。
而后给关锦鹏去了个电话。
“云仔，包裹收到了么？”阿关问道。
“嗯，收到了。”狄云说道“昨晚上我看了一下，觉得故事挺不错的。”
“那你的意思是…？”
狄云晓得这位哥们儿就是个攻，斟酌了一下语言，没直说自己不喜欢演同性恋题材的电影，而是委婉地说自己已经接了两部电影，明年上半年恐怕没时间。
聪明人就是好打交道，阿关没说挤一挤时间还是有的这种话，而是说道：“你不能演这个我觉得很遗憾，不过也是没办法啦。”
“呵呵…确实是没办法，抽不开时间，见谅见谅。”
“没事啦，希望以后还能合作。”
狄云道：“肯定，肯定。”
就在他以为通话应该结束了，准备说再见的时候阿关又道：“我听陈国说云仔你是电影学院毕业的，你身边有没有合适的男演员推荐一下？”
狄云愣了愣道：“我冒昧地问一下，港岛那么多演员……”
“我明白你的意思。”阿关无奈道“这也是没办法，自从张国荣的事件后，港岛这边的演员对这个很排斥，好的演员不好找。”
“哦…这样呀，你等一下，我想想。”狄云说道。
他将自己身边熟悉的男演员过了一遍，迅速就有了三个人选：夏宇、刘晔以及朱栓忠，将三人的联系方式给了阿关。
挂断电话后一想到这三人之中说不定会有两人到时候抱在一起亲亲我我就打了个寒颤，随即嘿嘿地笑了起来。
ps：网站将书的分类细分化了，也就是说分类月票奖机会增加了一倍，还是求一下月票吧。(未完待续。)

第一百九十九章成前辈了

九八年的最后一天，早上。
吃了早餐，狄云花了半个小时给老徐画好了妆，然后退后两步看了看自己的杰作，满意地点点头。
“好了，今天和刘琳准备去哪儿呀？连我都不带？”
老徐照了照镜子，轻轻晃动了下头，齐耳的短发跟着晃动，很有动感。抿了抿抹着淡色唇膏显得亮晶晶的嘴唇道：“都市丽人，你去吗？要是愿意我可以带着你。”
“都市丽人？就是那个门口写着男人与狗不得入内的内.衣店？”
“嗯呐。”
“那还是算了，人都说了男人不得入内，我还去做什么。”狄云连连摇头。
“你可以在门口等着啊。”
“蹲在内.衣店门口等着？得了吧。我今天还要给姜小妹送钱去呢。”
“不去算了，那我走了，车我也开走了。”老徐走到门口换鞋子。
“你开吧。”
送走了老徐他正准备躺在床上再睡个回笼觉的时候电话响了起来。夏宇打来的。
“云哥，在家没？”
“在呢，怎么了？”狄云问道。
“那我上楼来了啊。”
“你到楼下了？哎……”没说完电话就断了。
没多时，敲门声响起，狄云开了门，外面不仅仅是夏宇，还有那个很自来熟的黑小子刘晔，两人手里还提着东西。
“你们这是…？”狄云不解。
“道谢来了啊。”夏宇笑道。
“道谢？哦……”狄云反应过来“是不是关锦鹏给你们打电话了？”
“嗯，昨天晚上给我们打了电话，说是你这边有剧本，今天过来看看。”刘晔说道。
看着俩货一个是几斤水果，一个是一大袋子蔬菜，就知道这俩货道谢是假。看剧本才是主要目的，或许还带着蹭饭的想法。
果然，刘晔这小子将手里侧蔬菜放在桌上道：“今儿中午就准备在云哥你这儿蹭顿了。哎，嫂子呢？”
“刚出去。”给两人倒了水说道。
“哈，那感情后。”说着从后腰里抽出来一个没有标志的瓶子“这是我从东北带来的药酒，今天还能喝两口。”
“嘿。你小子！”狄云手指虚点了一下。
进书房将《蓝宇》的剧本取出来仍在桌上：“就这个，你们看吧。”
一个本子俩人看，难免就会肩并肩头挨头地靠在一起。
狄云很恶趣味地想到：这算不算提前培养感情？
当两人看明白里面写的是什么后很默契地抬起头相互看了一眼，不着痕迹地往开移了移，又低下头继续看。等到看了大半的之后两人之间的距离已经能再坐一个人了。
狄云忍住捧腹大笑的冲动，提着刘晔拿来的蔬菜朝厨房走去：“你们看吧，我去收拾些吃的。”
夏宇抬起头来问道：“我看这本子挺不错的呀，云哥你为什么不演呢？”
狄云自然不说自己接受不了两个男人的亲热，说道：“我已经接了几部戏了。时间上抽不开。”
刘晔正看到两个男人亲热的文字，艰难地咽了咽唾沫也让抬头道：“你确定你不是因为里面有这个……”
狄云摆了摆手，脸上的表情特严肃特神圣：“我对这个绝对没偏见，拍戏嘛，又不是真的。”
“好吧。”刘晔挠了挠脸，又低下头继续看剧本，脸上的表情稍稍有些纠结。
狄云表情很微妙地看了两人一眼，脑子总是冒出两人你搂着我的肩我手指轻轻抚着你胸膛的画面。啧。这画面太唯美，不敢想象。赶紧甩了甩脑子转身走进厨房。
吃过午饭，两人带着剧本离开，狄云刚洗完碗筷将厨房收拾了一下手机就响了起来。
拿起来一看是姜小妹打过来就暗叫了一声糟。他今天和姜焕越好下午一点见面的，结果夏宇和刘晔两人来了，一时把这事给忘了。看了看表已经一点半了，也就是说已经迟到了半小时。接通电话后将手机离得耳朵远远的。
不出所料。姜焕的怒气值爆表：“狄云，你是不是放我鸽子！？”
“没……”
“我都等你半小时了，连个鬼影子都没见着，你还说没放我鸽子！”
“再等半个小时我就到。”说完后不等她的抓狂声通过无线电传过来，狄云就果断地挂断了电话。
赶紧取了准备好的钱。找到摩托车的钥匙。
今年的冬天不是非常冷，今天又是个大晴天，阳光落在人身上带着暖意，骑摩托车穿梭在城市里是个不错的想法。
一家餐厅二楼的包厢里，三个小姑娘和一个小伙子看着姜小妹怒火迸发却被生生卡在心里发泄不出来而郁闷得胸口上下起伏，面面相觑。
等她挂断了电话之后，霍丝燕小心地问道：“欢欢姐，他是不是有事来不了了？”
“不是，那家伙……”忘了俩字没说出来，要是告诉几人说是狄云忘记了，好像有点打击士气，显得自己的面子不够大，及时改口道“他有事耽搁了一下，待会儿就到。小丽，你在窗口看着，他的车是红色的，很好认。”
二十多分钟后，还不见人来。姜小妹忍不住朝着坐在窗口的孙丽问道：“来了没？”
孙丽摇了摇头道：“没有红色的车停下来，也没有出租车停下来，只有一辆摩托车。”
“艹！”姜小妹爆了句粗口，取出手机道“我再给他打个电话催催。”
她之前给手下的这四个新人吹嘘得自己多么多么地有面子，今天狄云要是不来可是既丢面子又损威信。要是狄云敢说不来了，她绝对会找到他家里去咬上几口。
狄云到了餐厅里面的二楼，却不知道在那个包间里，正准备打个电话问问，姜小妹的电话救过来了。
“你到哪里了？”
“已经到了。你在那个包间？”狄云问道。
姜小妹听到了门外的声音，挂断电话打开门，就见狄云扣着护膝，戴着皮手套，手里还提着个安全帽站在走廊里。
“不好意思，真有事耽搁了。”狄云赶紧道。
姜小妹面色郁郁地看着他全身上下。问道：“你怎么这打扮？”
“骑摩托来的。”
“你那辆骚红色的车呢？”
“没开。”
姜焕撇了撇嘴，嫌弃他的装扮有点丢人：“赶紧进来吧。”
狄云走进包间见到里面还有三女一男，微微有点愣，接着就被他们齐齐的动作吓了一跳。
四人站起来齐声说道：“狄先生好。”
“额，你们好。”狄云不解地朝着姜焕问道“怎么回事？”
姜小妹脸上的笑容很假：“这是我手下的四个新人，他们想要见识一下金马影.帝的风采，我就带他们过来喽。”
狄云嘴角抽了抽，明白过来，自己今天被叫过来当道具来了。
姜小妹介绍道：“这就是狄云。你们都认识。”说着看了看狄云的装束比划了两下手掌道“喜欢骑摩托车。”
虽然嫌她办事有点不靠谱，但既然已经被拉来了，狄云还是很有作为一个道具的觉悟的，将安全帽和手套放在边上，招了招手道：“大家好。”
“这是霍丝燕，这是姚第，这是孙丽。”姜小妹继续说道“最后这位叫贺兵，你看看你有印象没？”
狄云瞧了两眼。诧异道：“小二哥？”
贺兵神情激动，上前来和他握手道：“很荣幸狄先生还记得我。您可是我的偶像啊。”
“呃…呵呵…我也很荣幸。”狄云说道“你现在是她手下的演员？”
“对，我也喜欢演戏，就辞去了客栈里的工作，道京城来寻找演戏的机会。现在姜姐是我的经纪人。”
姜姐？狄云从牙缝吸了口气，看了看面露嘚瑟的姜小妹，又转向三个女孩。然后眼皮就忍不住跳了跳。
没看错吧？后世大名鼎鼎的娘娘？哦，刚才姜焕介绍好像说是叫孙丽来着，应该错不了了，不由多看了两眼。
虽然眼前这位的装束和三个女孩想象中的金马影.帝有很大落差，但怎么说都是影.帝啊。有多少演员一辈子都拿不到这样的荣耀，而这位才二十多岁就已经拿到了，还是双奖同收，多牛逼呀！于是，在狄云看过去的时候她们都有些拘谨。
狄云也发现了这种现象，转开眼神，不再给几位小姑娘压力，心里有点感慨，不知不觉好像就有了咖位成前辈了。
但他觉得更神奇的还是姜小妹的眼光，不过，一想到她不太靠谱的做事风格，就替四人的前景担忧。
菜上来之后，吃点，喝点，几位新人就没有开始那么拘谨了。
霍丝燕问道：“狄先生……”
狄云摆了摆手笑道：“别这样称呼，很别扭，直接叫名字就行，不嫌弃的话叫云哥也成。”
“嘻嘻…那我就叫您云哥了。”姑娘的性子是三个女孩中最开朗的一个“我听欢欢姐说您是电影学院毕业的，还在上学就开始演戏，那到现在总共演了多少部了？”
“多少部了，嗯…我想想。”狄云想了下说道“十几部了吧。”
他为人本来就没有什么架子，也没想着摆什么架子，在霍丝燕的带动下另外俩姑娘也慢慢插进来几句，气氛逐渐轻松。
刚回答完孙丽请教的一个关于表演技巧上面的的问题后，感觉腿上被人轻轻踢了一下。微微偏头看向姜小妹，就见她眨了眨，隐晦地做了个搓手指的动作。
狄云装作没看到，不理会，继续和几人说笑。
姜小妹咬牙瞪了她一眼，终于忍不住开口道：“钱带来了没？”
狄云之所以一直不谈钱的事情，就是不想在四人面前表明姜小妹该挂着自己经纪人的名号，担心给几人错误的信号。
但这会儿姜小妹说出来了，就不好再掩饰，将钱取出来递给她说道：“《大明宫词》的抽成，8600，你点点。”
“不用点了，你我还能信不过？”姜小妹笑呵呵地接过钱，还不忘朝他努了努嘴示意。
狄云咂巴了下嘴朝四人说道：“她还是我的经纪人，嗯…她做你们的经纪人还是挺不错的，肯定不缺戏拍。”
看到四人发亮的眼睛，狄云怎么都觉得自己好像将他们往火坑里面推似的，好不安呀心里。(未完待续。)

第两百章十七岁的单车

和好姐们儿逛街是没有时间感的，老徐早上出门，一直到傍晚时分才回来。
一进门就吵吵着：“赶紧换衣服，晚会快迟到了。”
“你还知道要参加晚会啊。”狄云没好气地说道“打电话也不接。”
老徐赶紧将手机取出来看了看，上面好几个未接电话，讨好地说道：“没听到，好啦，赶紧了，再耽搁就真的迟到了。”
电影学院的元旦晚会每年一次，前几年老徐还是台上的表演者，这才几年就变成了受邀嘉宾。
进大厅只需要刷脸就可以，这是狄云唯一产生的成就感。
刚进里面就遇到了96级表演班的同学，大眼睛赵同学也在。曾几何时帅帅的黄同学喜欢大眼睛，躲在墙角处黯然神伤，曾几何时很有型的陈同学和赵同学是一对儿，晚上约会尽找些黑灯瞎火的地方，而现在才过去不到两年时间而已，三人的站位就变得很有意思。
不再是以前的三角形，而是三个无规则的点，没了延伸出来交汇在一起的线条。
“云…学长。”赵微本来叫的是云哥，忽然看到人身边站着正主呢，唯恐误会，赶紧改口“学姐。”
老徐微笑着点头，狄云则是嘴皮子犯了下贱：“云哥不是叫得好好的么，改什么口？也别叫什么学姐，直接叫嫂子就行。”
赵同学很听话，扑闪了一下大眼睛，果真叫了一句：“云哥。嫂子。”
老徐手在下面掐了一下他的肋肉。
赵微好巧不巧就看到了。叽咕一声笑出来了。问道：“你们也来看晚会？”
“闲着没事，过来溜达溜达。”狄云道。
“有座位没，要是没有的话，我们班正好有几个同学不在，这边有空位子。”
“不用了，前边坐去。”狄云指了指前面的位置。
“哦…”赵微明白过来，竖起个大拇指道“牛逼！”
这些都是学弟学妹，进学校的时候狄云和老徐这一届还没有离校。一个学院总会见到，所以算不得陌生，狄云和老徐在这儿多停留一会儿。老徐在和俩小姑娘聊，狄云则是和认识的黄小名以及陈琨聊了两句。
陈琨的变化不是很大，还是初见时那样不太说话，但一头长发梳成倒背，看上去更有魅力了。黄小名的变化挺大，沉稳许多，没了以前的活泼与幼稚，教主的气质开始慢慢养成。
坐到前排后狄云就后悔今天打扮的也太高调了些。老徐的另一边是一个秃顶的夹克老。狄云的另一边是田庄庄，这位就更不讲究了。褐色的褂子，再加上满脸胡茬以及额头上能夹死苍蝇的皱纹，绝对联想不到五代中的咖和现在的学院教授。
再往两边看，一水的不讲究，他俩坐在这些人中间完全破坏了人家的画风。
狄云和田庄庄谈不上交情，但认识，最起码合作了一部《扁担姑娘》呢。观看表演当中，他还是没忍住抽空儿询问了一句：“田老师，那电影现在怎么样了？”
田庄庄摇了摇头：“刚生下来就被掐死了。”
狄云背后微寒，看来这位对某某局的怨念很深啊，没有再多问。
他不问了，田庄庄却是自嘲地加了一句：“走独立电影人的路子了。”
这是比较高档的说法，其实就是地下电影。确实挺讽刺的，咔嚓了三次努力逢迎，最后的结果还是逃不脱躺黑路。
狄云略感蛋疼地砸吧了下嘴，替王晓帅默哀了三秒钟。
颜值担当，灯光效果好，舞台布置佳，晚会一年比一年好看，但奇怪地是从元旦晚会上挑人的导演和公司也越来越少。
晚会结束后，两人回到家里已经十点。
老徐换了鞋子一屁股坐在沙发上，拍了拍身边示意他坐过来，然后仿佛全身骨头都酥了一样，软塌塌地靠在他身上说道：“晚会越来越没意思了。”
“现在看晚会的感觉和那时候在学校看晚会的感觉怎么可能一样。”狄云笑笑，指了指她另一边沙发说道“遥控器给我。”
“这会儿了还看电视啊？洗澡吧，洗了澡早早休息，今天累坏了。”
“你先去洗吧，我先看会儿电视。”狄云道。
“以前很少见你看电视呀，今天怎么了？”
“乖，遥控器给我，洗澡去吧。”
老徐将遥控器给他，站起来走了两步又回过头来问道：“你真不打算和我一起洗？”
“我一会儿再洗。”
“嘁！”老徐摆摆手走进浴室。
狄云开了电视，调到京城台。他下午接到了一个电话，不知年龄，不知工作，性别女。只说了一句话，就是让他观看京城台晚十点的电视剧。
当时莫名其妙了一小会儿就将这事情抛在了脑后，现在忽然想了起来。
京城台正在播放的是一部民国时期谍战的电视剧。
当自己一身**党军装的形象出现在屏幕上的时候他就明白是怎么回事了。大傻和汪伦刚来京城的那会儿他陪着两人去过一次影视城，差点和一劳什子莫名其妙的导演起了冲突，最后还被强拉着客串了一部电视剧，就是这部。
看了眼屏幕上自己阴鹫狠毒的面容，笑着摇了摇头关掉电视，朝浴室走去。
牙签捅一下门就开了，里面雾气氤氲，老徐妙曼的身子若隐若现。
“要不要搓背？”
“啊！”老徐吓了一跳，下意识地就双臂抱胸叫了出来，见到是他才松了口气，咬着牙在他身上拍了一巴掌“差点吓死我了！”说着将洗发露扔给他道“头发交给你了。”
狄云将洗发露在自己手上抹匀，一边揉着她的头发一边道：“自己家里怕什么？”
“人吓人才吓死人呢。”老徐说着反应过来“哎？不对呀，我记得刚才明明反锁了门的，你是怎么进来的？”
“呵…你肯定记差了。”狄云道。
老徐想了想还是没想清楚到底是不是反锁了，不再纠结这个问题，将扎成花型的纱巾递给他道：“背上抹点沐浴露。”
洗完澡，躺在床上，狄云忽然来了点兴致，说道：“你今天不是去那个叫什么都市丽人的内.衣店去逛了么，都买了啥好玩意儿？”
“定做的。”
“穿出来看看呗。”狄云道。
“明天吧，今晚太累了。不许起歪心思，睡觉！”老徐将他的胳膊摆直，头枕在上面，闭了眼睛说道。
狄云默念十遍冰心诀，压下火气，不知啥时候才睡着。
99年的第一天早上是被烦人的手机铃声吵醒的，收了收胳膊，感觉媳妇儿还在怀里，就连眼睛都不想睁开了，摸过床边上正在叫唤的手机。
“谁呀？”
“呵，火气这么大，还没醒啊？”
狄云睁开眼睛看了看上面的显示的名字——王晓帅。觉得这人就不能念叨，昨晚上在元旦晚会上刚念叨了两句，今个儿电话就来了。
努力让脑子清醒过来道：“王哥啊，啥事儿？”
“我这有个新本子，你过来看看。”王晓帅说道。
“行，你在哪里，我待会儿过去找你。”狄云问道。
“哈哈，你还是先睡醒再说吧，我这会儿还在外边跑，你睡醒了给我个电话，我再确定地方。”
这样说的话，狄云就不着急了，接着睡，快到中午的时候才起床，做了午饭将媳妇儿喂饱，然后才打电话问了地址开车出门。
茶馆里，王晓帅背对着门口处，没看到狄云进来，他对面那正在低头看东西的女人似有所感，抬起头来，见识狄云微微一愣。
还是个熟人，有过几面之缘，说过几句话的高媛媛。
“好。”狄云打了个招呼。
“你好。”高媛媛微笑着点了点头。
王晓帅回过头一看到狄云的样子就跟牙疼似的吸了口气，面上纠结着道：“你这么这副模样？”
“啥模样？”狄云说着站在门前的玻璃上看了看，三天没刮胡子，有点邋遢，再加上没打理显得杂乱的头发，看上去绝对三十岁往上了。婆娑着下巴上的胡茬笑道“好几天没修理了。”
老王这次本子里的角色是一个十七岁的少年，原本还觉得狄云化个妆扮嫩一下还是可以的，结果丫一进来就是一副十七岁少年他爸的形象，瞬间将他的信心打落了一半。
老王砸吧了两下嘴，最终还是没说啥，指了指本子道：“你先看看。”
名字叫《十七岁的单车》，狄云一瞧这名字就晓得老王刚才为什么那副我的信仰被破灭了的表情，抬了抬眼睛：“十七岁？”
“十七岁。”老王瘪了瘪嘴道。
狄云不再言语，开始看内容。
高媛媛此时还当不得大圆美的称呼，最多算是小圆美，小圆美？怎么感觉怪怪的，还是直呼其名吧。她对于狄云是有些好奇的，俩人的第一次见面是在火车上，因为无聊所以聊了几句，本以为是萍水相逢然后不见于江湖的情况，没想到后来却是有第二次第三次的见面，更没想到的是这个人一下子就成了影.帝，成为了需要养仰望的存在。
所以她这会儿虽也在看剧本，但还是忍不住分心不着痕迹地朝旁边打量一眼，再一样，然后再一眼。
看得旁边人老成精的老王肾上腺素飙升，面上却是风轻云淡，端起茶杯眯眼仔细观察。
ps：两百章了，真心不容易，心里庆祝一下。(未完待续。)

第二百零一章建议

从农村来到京城打工的小贵找到了一份快递公司的职业，骑自行车送快递，每单赚十元。
公司给每位快递员配备了一辆山地自行车，但并不是无偿送给员工的，只是暂借而已，如果想要车子得自己攒够了钱从公司手里买下来。
为了攒够六百块钱买下这辆他喜欢的银色山地自行车，他忍受着客户经常的抱怨拼命工作着。然而，就在他快要攒够六百块钱的时候，他的自行车丢了。
他跑遍了整个京城的大街小巷，皇天不负苦心人，终于还是找到了自己的自行车，只不过车主已经换人，是一个学生，偷了老爸的钱从旧货市场上买来的。
没有自行车就无法工作，而他手里的钱又不够买一辆新的，所以他必须要回自己的自行车，但是那学生花钱买了车子，自然不可能送出，纠缠不清下两人只好设法暂时共用这两自行车……
人的成长都是分阶段的，狄云也不例外。
假如刚踏进影视之初，有人给他看这样的本子，他可能会拍拍屁股走人，因为丫根本就看不懂，不晓得这乱七八糟的表达的是什么。然而等他拍了几部电影，和文艺片打过交道之后，摸清了点门路，又会觉得这本子很不错，艺术片嘛，就应该这个样子，在看似杂乱无章的情节下隐藏着某种深意，或是一种情怀，或是一种批判和揭露。但现在他再看到这样的本子时，很轻易就能看穿其中许多不合理的地方。
比如：
第一点，和小贵共用一辆自行车的学生小坚的故事太冗长。第二点。小坚女朋友的定位不明确。若是说她只是引出后续故事的一个花瓶。那着个花瓶的事儿也太多了点，时不时地出来蹦跶两下，若说她是一个十七岁年纪的符号，那描写的却又显得很薄弱。第三点就是一些台词的设置比较粗糙，其中小贵的那位开小卖部的叔叔说过一句话：我要是能在城里有那么大一座房子，我天天喝糖水，红糖的。这应该是乡下山里裤子上打几个补丁的野人才拥有的梦想，而不是一个能在京城开了个小卖部立足的人所应该说出来的话。假如编剧是想借这种话达到什么反讽之类的效果，那就只能说明编剧是弱鸡，因为想要表达的意思太飘渺，任谁听了这句话都不会往深了想，而只会觉得这是一处败笔。
狄云看完剧本，若有所感，抬头往高媛媛那边看了一眼，见她正在认真地读着剧本，转过头来拧起了眉头，手指轻轻弹着桌面。组织着语言。
王晓帅放下茶杯道：“小云，你有什么看法？”
高媛媛也抬头看向他。狄云朝姑娘笑笑，将剧本翻到小卖部大叔说话的那块儿，点了点推到王晓帅跟前。
王晓帅看了看没说话，等待着他的说辞。
高媛媛看了看翻开的页码，将自己手里的剧本也翻到那一页。
狄云道：“我也是从农村出来的，秦岭山脚下，够偏够远的，不说现在，小时候家里就不缺红糖水喝。”
王晓帅点了点，掏出随身携带的笔在这段话下面画了一条线，问道：“那你认为他应该怎么说？”
“我呀…”狄云坐直了身子道“假如我是这个从乡下来到京城开了个小卖部的老光棍，我会说：我要是在城里有那么大一座房子，我就找一个跟刚才看到的那个女人一样的女人服侍我，不，找两个！”
他说话的时候将自己的身份置换成了一个老光棍，所以表情就是那种老光棍见到漂亮性感女人时的yy表情——眯眼睛外加奇怪笑容。
高媛媛见到他忽然的变化，瞳孔放大了一瞬，差点笑出来，赶紧低头，用指甲在这段话下面做了记号。
王晓帅点了点头，没作评语，问道：“还有什么你觉得不合理的地方，可以一并说出来。”
“咳…”狄云恢复正常表情问道“这个剧本是你写的还是…？”
“好几个人一起编写的，我参与了，但不全是我的功劳。”
“那我就直说了。”狄云道“小坚女朋友的定位不明确。”
大概高媛媛就是出演这个角色的人选吧，听到狄云提及这个角色赶紧抬头看了看他，又看了看王晓帅。
王晓帅道：“怎么说？”
狄云道：“我其实没大看明白这个角色存在的意义所在。要么将这个角色的戏份减少，变成纯粹引导故事发展的花瓶，要么添加戏份，使得她的角色变得饱满，成为十七岁那个年纪的印记。”
王晓帅点了点头，依然没作评论，只是在上面写写画画了几下，继续道：“还有吗？”
狄云搓了搓手道：“不管你打算让我演的是小贵还是小坚……”
“小贵。”老王说道。
狄云点头笑道：“那我就更有理由要求将小坚的剧情压缩了。”
王晓帅挑了挑眉毛道：“为什么？”
“先声明，非是我要绝对的主角。”狄云道“而是小贵和小坚这样的设置，给我的感觉就是将一个人的灵魂分割成两半放在两个驱壳里赋予了两个身份而已，很别扭。”说完后狄云又加了一句“当然，这只是我的一点浅见，哈，也不知道对不对。”
王晓帅笑道：“就最后这一点上，你和我的想法是一致的，我也觉得这样两个人物的设置，分不清主次，消弱了片子的层次感，似乎让剧情丰满了许多，但容易显得杂乱没灵魂。不过剧本不是我一个人写的，这次这片子是台岛和京城这边合资的，肯定得……”说着停了下来瞟了一眼高媛媛，没再继续往下说，改口道“哈…这后边的事情你多少也了解，所以改剧本不是放炮仗拍脑门儿的事情，能自主挑选演员是我最大的权利了。剧本的问题我回去再和其他人商量商量。”
高同学觉得自己的处境有点尴尬，就像狄云说的剧中的花瓶一样。自97年参演了《爱情麻辣烫》之后，至今快两年了却没再参演任何的电影和电视剧，不是不想，而是没机会，只能拍些广告。这算得上是她的第二部电影，还是托了关系进来的，剧本合不合理完全不在她考虑的范围之内，有的拍就行。于是两人谈论的时候她就插不上话，只能在旁边或者低头看剧本，或者微笑当背景。虽然很不想承认，但大概…似乎无意中成了花瓶。
好在两人没让她尴尬太久，很快谈论完，三人一起出了茶馆，找了家餐馆吃饭。
吃过饭，狄云准备离开的时候，老王叫住了他：“要不咱们去把你这形象倒搓倒搓，我看看？”
狄云微微愣了愣反应过来，对于能不能演一个十七岁的小伙子他也心里也没底，不知道能不能符合王晓帅所要求的形象，若是达不到，他也就不用考虑接下来的事情，对他来说省事不少，便爽快地点头答应下来：“行！”
老王和高媛媛上了他的车，狄云找了一家理发馆停下来。
进去按照老王的要求将发理了理，再将胡子刮得干干净净，还让的理发师给简单地画了点妆。
狄云看着镜子中年轻了好几岁的样子，问道：“怎么样？”
高媛媛觉得很神奇，刚才还一副三十多岁的大叔形象，这么短短一会儿就变成了二十岁左右的年轻小伙子。
老王看着他点了点头：“形象倒是行了，就是这气质，你木讷一点看看。”
狄云闭上眼睛在脸上搓了搓，再睁开眼睛时就成了一个呆板、小心，似乎由里而外都透着股自卑的少年。
“成了！”王晓帅用拳头击了一下手掌道“我回去就商量着改改剧本，好了通知你，你再看看。”
“行，那就这样。”狄云道。
“小高就是出演小坚女朋友的人选，你们可以聊聊剧情，顺便开车将小高送回去吧。我还有事先走了。”
老王说完后不等两人有所反应，拦了一辆出租车就跑了。充分展示了猥琐的本性。
哎，我去，你带来的人丢给我算个球事儿？狄云没弄明白那家伙唱的是什么戏，望着绝尘而去的出租车无语了两秒。然后朝着高媛媛道：“你去哪里，我送你吧。”
“谢谢，不过不用了，我打个的很快就到了。”姑娘微笑着拒绝。
结果出租车像是专门和姑娘作对似的，愣是几分钟都没来一辆，狄云也不好自己先开车离开，在边上陪着。好不容易来了一辆，还是载着客的，没有停。
狄云拉开了车门道：“上车吧，还是我送你，反正也没急事。”
她不好意思再拒绝，坐了进去。
一个驾驶位，一个副驾驶位，如果不说点话的话气氛肯定不协调。
高媛媛道：“还没恭喜你获得金马奖最佳男主角呢。”
“哈，现在恭喜也不迟呀。“狄云笑道。
“那就恭喜了。”
“谢了。”
一男一女只要心里没藏鬼，不是那种说一句就你羞涩我脸红的情况，只要说上了话打开了话匣子，很容易就聊到一起的。
高媛媛问道：“你说，王导若是回去改剧本的话，会将小坚女朋友的戏份删减还是增加？”
“要我说啊，增加了比删减要好。”狄云说道“当然，这是我的看法，至于最后的结果就很难说了，改剧本这事有时候很简单，有时候又很难。”
姑娘不知道是真懂了还是假懂，抿嘴点了点头。
将她送到了地儿，狄云就往家里开去，半路上却接到了个电话，老徐的助理小文打来的。(未完待续。)

第二百零二章支持

小文的手机是公司给配备的，暂用。由于她是媳妇儿的助理，狄云很早就存了她的号码。
接通电话问道：“小文？”
“云哥，你好。”小文道“你…你现在…在家吗？”
狄云一听她吞吞吐吐的样子就知道有事情，将车停在路边熄火，问道：“没在，怎么了？”
“是这样，吕姐想要跟你通话。”小文快速地说道。
“吕姐，婧婧的经纪人？”狄云不解，想不明白她和自己通话做什么，有事情也该是找老徐啊。
“嗯，是的，我把电话给她了，你和她说吧。”小文道。
“嗯，行。”
“狄先生你好。”电话中传来一个温和但怎么都能听出一丝金属味儿的声音。
“你好。”
“狄先生现在忙吗？不忙的话我想和你见面谈一谈，关于小婧的事情。”
“小婧的事情，怎么了？”狄云蹙起眉头问道。
“工作上的事情，咱们见面再谈怎么样？”
工作上的事情再大在狄云看来都不是大事情，刚才一瞬间绷紧的身体放松下来：“哈，行，你说地址，我现在过去。”
吕姐说了地址。挂断电话，狄云原想着给老徐去个电话问问什么情况，想想又没打出去，先和她的经纪人谈谈是什么事情再说。
抛开吕姐比较强硬的性格不谈，她还是很有风韵的，虽然年过四十。但跨着包戴上墨镜。掩盖住眼角的皱纹。完全看不出具体年龄。
见到狄云走进咖啡馆，摘掉墨镜站起来说道：“很不要意思，还要你跑一趟，希望没耽搁你的要事。”
“没事。”狄云摇了摇头，两人虽然不是第一次见面，但这是第一次正式见面，握了握手，坐下来道“现在可以说说怎么回事了么？”
吕姐翻开边上的包。从里面取出来个文件夹，推到狄云跟前说道：“你先看看这些戏。”
狄云翻开来大概看了看，是五部电视剧，三部电影，以及几个广告的内容介绍。
吕姐等他看了一遍之后才开始说道：“这些都是去年底公司给小婧争取来的片子和广告，都挺不错的，但是她却只接了几个广告，电影和电视是一部都没接，我询问她原因，她却不肯说。狄先生知道原因吗？”
刚才看了一遍那些资料，其中有两部电视剧确实不错。她这段时间一直在家里，很少往公司跑，狄云只以为是公司没给接到戏，没想到却是她不想拍。
摇了摇头道：“我也不知道。”
“狄先生真的不知道吗？”吕姐疑惑地问道，貌似有些不相信的意思。
“嗯？”狄云皱眉看着她。
“我的意思是…小婧是不是怀孕了？”
怀孕？狄云一想到前几天还是自己替她换了垫子的场景，就失笑地摇了摇头。
“真的没有？”
狄云被她好像全世界人都是可疑的语气弄得有点不耐烦，不咸不淡地说道：“大姨妈大概不会骗人。”
“那就好，我还以为她……”吕姐舒了口气说道“我也是为了小婧的职业前景着想，希望你别介意。”
狄云不置可否地点点头。
“既然没怀孕，那为什么这段时间一直不接戏，而且还说今年前半边都不会拍戏。”
“大概是累了，想休息一下吧。”狄云道。
“恕我直言。”吕姐说道“现阶段正是小婧职业生涯最为关键的两年，虽说合同上没强制她拍戏，但哪一个演员不希望多拍些戏呢？这些资源无论是放在哪一个年轻演员身上都是欣喜若狂的事情，但她却浪费了，我实在有点想不明白。她这两年是有了些名气，但根基还不太稳固，正是需要多上镜头多出现在荧幕上让大众牢记的时候，而她却不知道什么原因想要停一段时间。累了歇息十天半个月的没问题，但要是半年一年的不出现在观众面前，很容易就被忘记的，等到现在的名气挥霍干净，就晚了。”
显然她找错了对象，狄云巴不得老徐不再拍戏待在家里生一窝小子小丫头呢，所以对她说的话产生不了丝毫的共鸣，虽然一直在点头表示听着，但脸上的表情不置可否地想让吕姐抽两下。
“还有就是公司又签了几位女演员，必然会分润一部分资源，她要是再这样下去就会影响资源的倾斜程度。”
“哦，我知道了。”狄云说道。
看着狄云不咸不淡的样子，吕姐顿时感觉心好累，果然不是一家人不进一家门，这两人应对她劝说的表情都一样。
她真想吼一句：再这样下去就可能被公司封杀了，不会再有丁点的资源倾斜，到时候要想拍戏就自己去找吧！
可是一想到老徐那副我巴不得你封杀了我好清闲一段时间的表情，她就觉得一阵无力。封杀了又能怎样？人家男人一个跑单帮的不也混得风生水起片约不断，封杀了，难道人还自己找不到片子拍？
如果不是她的状况和自己的奖金挂钩，鬼才愿意在这里皇帝不急太监急呢。
最后还是不死心地说了句：“希望狄先生回去劝劝小婧，不要拿自己的前景开玩笑。若是对我有什么不满的地方，也可以提出来好好谈一谈，没有说明问题是解决不了的。”
“嗯，我知道了。”狄云点点头“我会和她谈谈的。”
一般情况下，经纪人就是演员的天，可以为演员遮风挡雨，规避麻烦，但同时也会将演员攥在手里。
当然，这只是一般情况下。假如一个演员不怕封杀，不怕你描绘的那种光芒万丈的前景破灭，经纪人就算是牛逼到了天上去，也球用不顶。
就好比一老头活了一百多岁早就活得不耐烦了，你却用死亡来威胁他让他交出所有钱财，你认为他会喷你一脸唾沫星子还是会用拐杖抽你一下？
无欲则刚，大概就是这个意思吧。
狄云虽然不晓得老徐为什么忽然不想拍戏，但对于她的这种态度挺支持的。
拍戏嘛，最好还是想拍就拍，不想拍就不拍，能拍了就拍，拍不成了就不拍，难不成不拍戏了还怕饿死不成？一个演员要是有这样的态度，也就不担心圈内那种乱七八糟的污秽事儿沾到身上来。
“吕姐都给你说了些什么？”狄云刚回到家里，老徐就这样问道。
狄云笑了：“小文可真够忠诚的。”
“那可不是？小文可是我的人。”老徐自豪道。
“无非就是让我帮着劝解一下你的话。”狄云说道“你呢，是累了还是对演戏厌倦了？”
老徐摇了摇头：“谈不上累了，也没有厌倦了那么夸张。”
“那是？”
“咱们不是投资了一部电影《阿桃》么，预计过了年就会去湘西开拍，我打算跟着去看看。”
“你对拍电影感兴趣？”
“嗯呐。”老徐点点头“你支持不支持？”
“支持。”狄云坐到她身边，搂着她的腰，看着她仰起的脸道“不过，我听说那边多是穷山恶水，尤其电影还是在山里拍摄，你能受得了？”
“我跟着去就是学习学习，不管事也不劳动，就瞧瞧人家拍摄的过程，了解一下整个流程。就当是游山玩水去了。”
“嗯。”狄云点了点头“小雨也在剧组里，她和你在一起我就不担心了。”
“我会照顾她的。”老徐道。
“哈。”狄云笑道“在那种不是山就是沟的地方，谁照顾谁还说不定呢。”
老徐撇着嘴表示不相信。
狄云道：“小雨能徒手对付三两个大汉，你能么？”
“真的假的？”老徐微微张嘴，模样可爱。
狄云在她嘴上啄了一下：“老爷子虽然不是很提倡女孩子练武，但防身的功夫还是教了她几手，我们村子附近的男孩子几乎都被她收拾过。”
腻在一起温存片刻，老徐站起来说道：“你过来，让你看个东西。”
进了书房，老徐给他几页纸，上面画了许多简笔小人，旁边还有蝇头小楷的注释。
“什么？”狄云没懂。
“分镜头。”老徐道“导演必须会的东西。”
狄云来了点兴趣，问道：“这画的是那一段的镜头？”
老徐拿过剧本翻开道：“怡兰从城里刚来到乡下，妹妹老扁接了她往家里走的时候遇到半坡上正在割草的阿桃的情景。”
狄云看了看剧本上的那一段文字描述，再看看老徐画的镜头，说道：“既然老扁很想将姐姐介绍给阿桃认识，并且还是在坡下往上喊叫，呼喊的时候为什么不挥着胳膊并踮起一点脚后跟呢？”
老徐再看看自己画的镜头，果然，那样表达的情绪更明显一些。神奇地看着狄云玩笑道：“哎呦，挺有天分的，要不你也转行导演算了？”
狄云坚决摇头。
做导演劳力劳心，管的烦事儿还多，做演员多省心呀，只要演戏拿钱就可以了，其他事情不用操心，像他这种能坐着就绝对不会站着，能躺着就不会坐着的家伙，肯定是哪个省心选择哪个了。(未完待续。)

第二百零三章送狗狂人

狗狗最可爱的时候莫过于一个月左右大小的时候，全身肉嘟嘟，毛发柔软，眼睛清澈透亮，能倒映出人的影子来。最能打动姑娘或者孩子们的心。
当然，这是在小狗不胡乱拉屎的情况下。
昨个儿，徐母打电话让两人过去将缘分接了回来，顺带着还有三只小狗，徐家那边只留下那只身上带着斑点的小狗。
99年的元月五号，星期六，狄云是被老徐的大喊大叫声吵醒的。
“狄八斤，你快过来看！”
狄云被她尖利的叫声下了一跳，一个鲤鱼打挺就从床上站了起来，赶紧跑出了卧室，见她正站在书房门口，走过去问道：“咋了？”
老徐满是悲愤，手往里面指了指，不忍直视的样子。
狄云往里面一瞧，顿时也糟心起来：地上两坨****，两滩水渍，外加一只正在创造第三坨的小家伙。
缘分在这事情上从来没让人操心过，所以老徐都忘记了没有训练过的小狗会随地大小便这事儿。狄云是压根就没想过这事儿，这会儿心里猜测徐母之所以火急火燎地让两人将一大三小领回来，大概也是被这事闹得心烦。
“怎么办？”老徐哭丧着脸问道。
还能怎么办？收拾呗！不过看她那瞧上一眼都要死掉的样子，是指望不上了，只能自己动手。给手上套了个塑料袋，再垫上几张纸，便朝着书房走去。
“你…你准备用手？”老徐不可思议地睁大了眼睛。
“不然怎么弄？”
“好吧。好吧。你赶紧收拾了。”老徐退得远远的说道。
狄云将里面收拾干净。她进去看了看还不放心似的，又将地拖了一遍，喷上空气清新剂才作罢。
出了这事，将小狗送人立即被提上了日程，还是首要大事。
“小田甜不是要一只小狗么，我刚才给夏姐打了个电话，她一会儿带甜甜过来挑选小狗，你下去买点菜。”老徐说道。
“都买些什么？”狄云问道。
“你看着买吧。你想做什么菜就买什么菜吧。”
好吧，看来是我掌勺了。他********换了鞋子，下楼，骑着摩托车专门跑去两公里外的菜市场。肉，五花的；藕，带泥的；鱼，黑皮肤大脑袋的……林林总总加起来二三十斤，特意跟人讨要了一个不用的纸箱子，统统放在里面绑在摩托车后座上。
回到小区，楼下停了一辆车。上楼还没进门就听到里面小姑娘的欢笑声。
屋子里，缘分躺在沙发边上。两只小狗趴在它的肚子上吃奶，另一只小狗被小姑娘抱在怀里，不停地用手头添着她的手指，弄得她咯咯笑。
见到狄云进来兴奋地说道：“狄叔叔，我要这只小狗，它和缘分一样，鼻子上面都有一个小黑点。”
“好，这只就送你了。”狄云笑道。
“它有名字么？”小姑娘问道。
“还没有，你给她起一个吧。”
小姑娘偏着头想了一会儿：“它和缘分长的一样，小小的很可爱，本来我想起名叫缘分的，不过这个名字已经被缘分占了，它鼻子上有个小黑点，叫一点吧。”
“好，就叫一点。”狄云拨了两下小姑娘头上的小揪揪道。
“狄叔叔，我现在是大姑娘了，你以后不能随便动我的头。”小姑娘郑重其事地说道。
狄云微微一愣，随即笑道：“好，叔叔记下了。”
“嗯，这次我就原谅你了。”
三个大人全都笑了起来。
狄云朝沙发上正在和老徐聊天的夏美玲打了个招呼道：“你们坐着，我进厨房去弄几个菜。”
“要帮忙不？”夏美玲站起来道。
老徐也站了起来拉着她说道：“不用帮忙，他一个人就能弄，咱们到书房去，我给你看看我整理出来的镜头。”
吃完饭，送走母女俩，也送出去了一只小狗。还剩下两只，老徐疯狂地打起了电话。
第一个就是打给刘琳的。
“老刘啊，你不是说你要一只小狗么，在家没，我给你送过去。”
“没在家，在东北这边拍戏呢。”刘琳道“你不是说不送给我了么？”
“我那是开玩笑，那时候小狗刚刚生下来还不能离开母亲，现在好了，可以送人了。”老徐道。
“哦，这样呀，那你给我留一只，等我回到京城自己去取。”
“你什么时候回京城？”老徐问。
“这部戏刚开拍，估计得两个多月吧。”
“两个多月？”老徐提高了嗓音，一想到还要两个多月每天早上起来面对几坨****，她觉得整个人生都灰暗，说道“要不，我先送你家里去，让叔叔阿姨帮你养着？”
“是我养，又不是我爸妈养，送他们那里做什么？”
“两个月我等不了，我现在就要送人，你不要我就送别人了。”老徐道。
“哎，你自己看着办吧，导演叫了，回头再聊，先挂了啊。”
老徐看着手机呼了口气，继续拨通下一个电话。
“刘玫，你现在哪里？在横店啊，没事没事，我就闲着打电话问问近况。”
“榭润啊，最近怎么样？已经是助教了，再有半年就能教课，挺好的，挺好的。什么，你喜欢猫，不喜欢狗。嗯，我也挺喜欢猫的。”
“徐凡姐，你想养狗么？正在筹备结婚的事情，现在抽不开身，等结婚后想养一只？嗯，这想法挺好的。”
“小文，给你个任务，养一只小狗！为什么？这有什么为什么不为什么的。小狗多可爱呀。送给别人养倒是可以。但你得保证这人不虐待小狗。行，那就没问题了，你明天过我这边来抱走。”
“哈！终于送出去一只！”挂断电话，老徐很有成就感地挥了挥拳头道。
狄云抽了抽嘴角，他觉得这婆娘已经疯了。
“哎，你别干坐着呀，给你那些朋友打电话问问，看有没有人想养狗的。还剩一只，赶紧送出去清净。”
这电话狄云真心不愿意打，但受不了她灼灼的眼神，只好吞了苍蝇似的拿起手机。
“老贾啊，最近忙什么？”
“老家汾阳这边拍《站台》呢。”
“都挺顺利吧？”
“还行。”老贾说道“有什么事情就赶紧说吧，别磨磨蹭蹭的了。”
“好吧，你想养狗吗？”
啪，电话直接被挂断了。
狄云拿着手机朝老徐示意了一下表示没人要。
老徐瞪了他一眼道：“才打了一个电话，继续啊！”
狄云叹了口气，继续翻看电话薄。
“张桐。你想养狗吗？什么？最近准备养孩子？等孩子出生了再养一只狗一起长大？嗯，这是个好主意。”
“鸿姐啊。想养狗吗？什么，你怕狗，连小狗都怕？哈哈哈……我告诉你，怕狗就要养狗才能克服这种心理。不信？我这里可是有成功案例的。还不信？那算了，当我没说。”
“滔哥啊，养狗吗？啊，你的狗咬人了，前两天刚给人赔钱了，够凶的，得用铁链子拴着。”
“姜哥啊，电影拍得咋样了？不太顺利啊。我打过来其实没什么事情，就是问问你想养狗么？什么，你怕养着养到肚子里去？哈，那还是算了。”
狄云挂断电话，将手机仍在沙发上，不打了，这都是啥事儿嘛。
老徐看他的样子撇了撇嘴，自己也放下了手机，说道：“反正是你每天清理，你看着办吧。”
狄云一想到每天早上用手捏一坨****，心里就膈应得慌，又拿起了手机。
眼睛在电话薄上面划过，看到刘老头的名字后在自己脑门上拍了一下。
“怎么了？”老徐问道。
“我想起来了，刘老头说过他想要一只过来着，剩下的这只给他就行了。”
“真的？那还等什么，赶紧送过去呀。”说完不等他反应就抱起一只小狗放在他怀里“现在就去。”
狄云看着怀里伸着粉色的舌头想要添点什么的小狗以及手中的车钥匙，悲愤莫名，特么地就有种被敢出来的感觉。
小院子里很安静，中间主屋的房门上着锁，刘老师和刘老头都不在。狄云朝左右两边看了看，老徐曾经住过的那间房子里面好像又住上了人，透过打开的一扇窗户可以看到里面搭晾的小衣服，可见是个女人，最少有女人在里面住着，从款式来看还是个年纪不大的女人。
猜想完毕狄云暗道一声阿弥陀佛，不再多看。走到主屋门前，推了推，门槛处有道裂缝。既然已经抱来了，他就没打算再抱回去，将怀里的小狗从门缝塞了进去，等晚上打过来个电话说一声就行了。
“你是谁？干什么呢？”
身后忽然传出来一个戒备的声音。
狄云站起来转过身：“小月？”
“狄大哥，怎么是你？”唐月也很诧异。
吱吱……塞进去的小狗想要从里面钻出来，但是只出来个头，半个身子卡在后边出不来，急得直叫唤。
狄云把门缝打开一点，捏着脖子提溜了出来。
“哎，小狗！”唐月眼睛一亮。
“嗯，过来送给刘老头的，结果他们没在。”狄云说道“我就准备塞进去。”
“呀，狄大哥，你差点害死小狗了！”
“怎么了？”狄云不解。
刘老师他们有事出去了，要一个多星期才回来呢，你要是把小狗放在里面，肯定给饿死了。
“额……”
“给我抱抱。”唐月伸手道。
狄云笑笑递过去说道：“它刚才在地上爬了的，小心别弄脏了你的衣服。”
“没事。”姑娘接过小狗抱在怀里轻轻逗弄着。
狄云指了指老徐曾经住过的那间房子道：“你是住这里吧？”
“是的，大四我就搬出来，已经住了半年了。”唐月到“你是怎么和刘老师他们认识的？”
“哈，我以前也在这里住过。”
“真的？”姑娘好似带着些惊喜，眼睛弯弯地笑成了一朵花“好巧哦。”
“是很巧。”狄云略微不自然地笑笑。(未完待续。)

第二百零四章枪火

见到她就晓得自己得奖那天从刘老头这里打出去的电话是谁打的了。
狄云最终还是没有接受她的邀请进去坐坐，原本两人之间就存在潜藏在表面之下的尴尬。毕竟姑娘曾经大胆地对他表白过，还被他残忍地给拒绝了，像那句做不成恋人还可以做朋友的话完全是安慰失败者的，已经发生过的事情怎么可能无视掉。
再加上他透过窗子看到了里面的小衣服，坐进去的话会直呈面前，到时会更尴尬，还是早走为妙。
不过小狗被留了下来，唐月很喜欢，答应帮忙照顾几天，等刘老头回来了送给他们。
………
元月八号，港岛机场，狄云出现的比较低调，当然，大长腿，呢子大衣，线织的爱心围巾，手里再提着个包，怎么看都像是那些言情书封面上的男主角，不能算得上是低调，只是他躲开人群走得比较僻静，所以在机场里面没有出现什么粉丝围上来要签名的情况。
至于会不会发生这样的事情他不知道，他只是当成会发生这种情况处理了。
上了一辆出租车，说了杜祺锋打电话告诉的地址。
昨天杜祺锋电话打了过去，说是《枪火》准备开拍了，让他过去。他昨晚便订好了机票，今早上就飞了过来。
按照杜祺锋的说法这部电影会拍摄的非常快速，用不了多长时间，所以他来的时候谁都没告诉，不打算应酬，准备静悄悄地来快速拍摄完毕再静悄悄地走。
他来的时候拍摄已经进行了两天，当天下午举行了一个简单的欢迎会，晚上就进入了紧张的拍摄之中。老杜就像是屁股后面有人用枪撵着似的。将时间安排得满满的。
他演的是阿来：最近道上声势最猛的古惑仔之一，为人讲义气，敢打敢拼，就是略微有点神经质。
来之前他已经将头发理成五毫米长的圆寸，晚上就直接开始了第一场戏。
傍晚，九龙街道上的一家酒吧里。剧组人员正在布置着片场，其实没什么好布置的，道具都不用一个，里面的状况就是最真实的场景，只是将人填充进去就行了。
狄云正蹲在酒吧外面的街边抽烟放松心情，老杜当时让他看的剧本只是个大概的故事脉络，他以为过来会有详细的剧本，过来才知道根本就没这东西，都是根据大纲现编现演。这就对演员的质量要求非常高了，拍摄时都是导演讲述个场景，演员在里面自由发挥。
这是狄云最喜欢的一种拍摄方式，自由，因为自由才能放开身体随心所欲地发挥，对他自己来说，这样的发挥往往能达到框框限定下所不能达到的效果。
黄sir走了过来蹲在他身边问道：“准备怎么样了？”
狄云递给他一根烟笑道：“状态正佳，就剩下大干一场了。”
黄秋声竖了个大拇指。吐出一口烟，烟雾模糊了他架在鼻子上的眼镜。
“嗯？我记得你上次不戴眼镜的。怎么忽然戴上眼镜了？”狄云问道。
“道具。”黄秋声卸下让他看了看，平面镜。
他在剧中演的是阿鬼，一个隐匿在街头烫发店里面的杀手。戴上眼镜和不戴眼镜完全是两个样子，不戴眼镜时是个冷漠阴沉的杀手，戴上眼镜就多了一丝文气，变成了一个文绉绉的杀手。
狄云以前演戏很少去关注道具。也几乎不借助道具，忽然发现有时候添加一点小小的道具就能改变人的气质。而现在自己演的是一个有点神经质的古惑仔，这样头上空荡荡的貌似有些不适合。
笑道：“看来我也应该找点道具。”摸了摸耳垂道“应该戴个耳钉什么的。”
黄秋声在他耳朵上看了看道：“没耳孔，不过这不是问题。”说着从地上捡起一个易拉罐环，折得只剩下环的那半部分。撸直，在地上磨掉两边的茬子，再弯成环状，留了个口子，正好可以卡在耳朵上，递给他道“要不要试试？”
狄云接过来看了看，伸手卡在了自己的耳垂上道：“还得一只。”
黄秋声左右看了他两眼道：“我觉得还是戴一个比较好，你认为呢？”
狄云结合角色的性格想了想，确实，戴一个耳环更能凸显出阿来神经质的性格。点了点头道：“不错！”
“好了，大家准备，狄云呢，狄云？”副导演罗勇昌喊道。
“来了。”狄云站起来走过去，他穿着一件花色短衬，将最上面的两颗扣子解开，等走到酒吧门口的时候就多了一丝神经病的气质，缓慢扭着脖子昂起头，用手从额前一只撸道后脑勺，好似刚从一百个女人身上爬起来似的有气无力地说道“什么事呀，导演？”
“哎，你耳朵上戴的是什么？”罗勇昌问道。
狄云翻了翻眼睛头朝旁边撇开，有气无力地地缓慢说道：“三块钱一个的耳环啦。”
“好，非常好！”罗勇昌拍手道“赶紧进去，准备开拍！”
阿来开了个酒吧，几天前砍掉一个闹事的家伙的手指，今天警察寻了过来问话。这就是这场戏的背景，导演给了个场景，外加几句简单的台词，至于怎样说，用什么表情说，全都没有标准，全凭演员自己发挥。
“准备好了没？”罗勇昌喊了一声。
“灯光ok！”
“摄影ok！”
“录音ok!”
“人员全部到位！”
“aciton！”罗勇昌喊了声，场记打了下板，开始了拍摄。
狄云坐在吧台前喝酒，艾维饰演的警察从外面走进来入镜。
“阿sir，在那边。”艾维身边的一个路人甲警察指了指吧台前一身花短衬的狄云说道。
艾维面无表情也不言语，拨开人群朝狄云走了过去。
路人甲警察说道：“来哥，这是我们的带队冯sir。”
狄云过半边身看了艾维一样伸手指了指旁边的旋转凳说道：“坐啊，喝什么？”
冯sir艾维坐下后看着他没说话。后边的路人甲警察道：“昨晚在街边公厕，有一个人被砍掉几根手指。”
狄云舌头在嘴里扫动着，像是在回味中午残留下来的菜叶子，晃动了下桌上的杯子，才缩了缩肩膀神叨叨地说道：“一根手指啦。”手从额前撸道脑后，吹了口气道“吃东西不用给钱吗？”
艾维千年僵着脸说道：“将人叫出来。你是管事的。”
狄云脖子从左边缓慢摆到右边，微微低头，眼睛从善下往上翻着，看着他道：“我说我是管事的了吗？”
艾维盯着他沉默两秒：“你想我们每天都来吗？”
狄云一手撑着吧台，一手顺着腰身抚下去插在屁兜里无所谓地道：“那就好了，我可以放假了。哦……你连我的工作也做了，这条街保证每天都天下太平。”
吕松闲在里面饰演的是阿来的小弟阿信。此时搂着一个人的肩膀走了过来。
“来哥。”
“哦，来了，坐。”狄云从凳子上下来大拇指朝吧台指了指说道。
这个被吕松闲带进来的家伙就是昨晚上被砍了手指头的衰仔。站在那儿不知所措。
吕松闲在他耳边说了句：“坐上去啊！”
他才畏畏惧惧地坐到凳子上和警察冯sir面对面。
“把你知道的都给人家说出来嘛。”吕松闲在旁边和颜悦色地说道。
狄云朝着吧台后的调酒师道：“那个谁，看看他们要喝什么，算我的。”朝断了跟手指的衰仔道“这次真不用给钱了。”
完后朝吕松闲摆了摆头，一前一后走出了酒吧。
走到路对面，朝路边等客出租车出租车摆了摆手让走之后，向跟着出来的吕松闲伸出一只手。
吕松闲赶紧掏出烟递上去一根，随即掏出火机帮忙点燃。
“ok!good！”罗勇昌喊了一声。
他之前还担心狄云刚到会不适应浪费时间浪费胶卷，没想到却是无咔一条过。出乎想象地好。
过来拍了拍狄云和吕松闲的胳膊道：“云仔，闲仔。你们俩在车里休息一会儿，待会儿接着下一场。”
“不用休息。”狄云道。
“随便你们，不过不要走开，要随叫随到，下一场拍完，就转移地方接着下下一场。”
“晓得了。”狄云点点头。
今晚上一共安排了三场夜戏。最后一场还是重头戏，任务不轻，而且预计是在凌晨之前完成。这就得要求所有演员几乎全都一条过地拍摄完，不然就得浪费时间，若是咔得太严重。熬个通晓也不是没可能。
下一场是肥仔游戏厅跳舞以及街头吃花生的场景。
肥仔是由林雪饰演的，对于这个演员狄云以前没接触过，不知道演技咋样，不过今晚上的表现有点糟糕。
一个镜头咔了十几次才过，一组就能咔五六十次。虽然这个剧组最紧张的就是资金问题，胶卷得惜来着用，但杜祺锋并没有打算糊弄了事，一直拍到满意为止。
完后，在转移去下一个场景的大巴上，给所有主要演员开一个简单的会。
“众所周知，资金不是很充足，只有二百万。大家过来帮忙只是象征地收了点片酬，我是记在心里的。”
众人纷纷表示不用客气、不用挂怀之类的。
杜祺锋继续说道：“不过资金依然是一大问题，直接表现就是胶卷不能无限制地浪费，所以接下来烦请诸位努力一条过，将结余下来的胶卷留给林雪。”说完双手合十向主任微微鞠了个躬。
林雪站起来也鞠了个躬向大家表示歉意道：“这是我向杜导要求的，和兄弟几个相比，我的水平明显还不足，可能会浪费胶卷浪费时间，所以只能从大家那里节省胶卷了。望大家海涵，海涵。”
说完后又诚挚地鞠了一躬。(未完待续。)

第二百零五章街边枪战

港岛地儿不大，导演挺多，所以难免其中关系错综复杂。
王jing他爸叫王天霖，而王天霖有个学生叫杜祺锋。对于自己学生的突破之作王天霖挺上心的，不但亲自过来指导帮忙，还心血来潮地在里面客串了个角色——社团元老肥祥。
剧里的社团早已经不是街头喊打喊杀的模样，而是在向正经生意人转变，有公司，有股份，也就有股东，所以老大文哥每隔一段时间都会和股东坐在一起喝茶谈事，地点就是肥祥的餐厅里面。
上次文哥在这里被刺杀，差点殒命，今日带了时下道上最强的五个人又来到了肥祥的餐厅。
留下阿信和肥仔在外面接应，也就是吕松闲和林雪。
林雪之前已经拍过一些电影，但都是不入流的小角色，甚至有些还是没对白的无名氏，现在骤然变成主要角色，立马就突出了经验不足、演技跟不上节奏的硬伤，最明显的一点就是，只要导演让自由发挥，他就不知道该怎么做了。
就比如现在，杜祺锋只是说了个他和吕松闲在车边等人的场景，然后就开始了拍摄。
吕松闲表现得自然轻松，一手插兜，一手叼烟，说道：“五个人中的一个，外面的小弟想也要想好几年哦。”
到林雪说话了，他张了张嘴却不知道说什么，一想到摄像机就在旁边拍摄，就极为不自然，连站姿都不协调。干巴巴地说了句：“是啊。”
“停！”杜祺锋喊了句“老林，你太僵硬了，没人用枪指着你，放轻松自然一点。而且你是道上混的前辈。怎么表现的你才是小弟似的？”
“杜导，那我该怎么说，该怎么做？”林雪赶紧请教。
很多导演都喜欢用熟悉的演员或者合作过的演员来拍戏，因为熟悉的或者合作过的相互之间多少有点默契，说个大概意思就能明白，省心省力还省时。最不喜欢的就是需要一步一步教着该怎么做的演员。尤其是杜祺锋这种用惯了那种一点就通的演员的导演。不过对于林雪他却不能发火，因为这家伙和他是朋友，听说他资金紧张自愿过来帮忙的，一分片酬都没要。
老杜有点挠头，就两个人在街边闲聊，这还用人教么？怎么教？教你怎么回答‘你今天吃的什么’这样的问题？
他左右踱了两步，停下来朝身边的工作人员说道：“阿明，你去买几包花生来。”
几分钟之后阿明带回来两大包花生，杜祺锋给林雪口袋里塞得满满的。说道：“待会儿你就吃花生，以你认为最舒服的姿势站着吃花生就成了，不用说话。”
“嗯，我明白了。”林雪点了点头，脸上露出轻松的神色。他现在还处于那种导演安排好该怎么做他一步一步照做的地步。
老杜朝其他人说道：“来，大家歇会儿，每人一把花生，围个圈儿。花生壳扔中间。”
吃完花生，壳在地上扔了一小堆。拍摄继续。
镜头从地上那一堆花生壳开始，往上移，将正撇腿站着低头认真剥花生的林雪收入镜头。
吕松闲抽着烟朝四周望望，又走到林雪身边道：“如果这件事可以打响我的名字，最少可以说十年八载呢。”
林雪不言，吃花生。
“你以前是怎么爬上来的？”吕松闲继续道“是不是每件事都有你参加？”
林雪不言。吃花生。
“说出来让我见识一下嘛。”
依然不言，认真地吃花生。
老杜朝旁边招了招手，等候在旁边的几人开始动起来，狄云走在最前面，走到街边左右望了望确保没事。后面的两人才保护着老大文哥从大楼里出来，一前一后夹着他走向车子。
走到车边的一瞬间，骤变横生，文哥前胸挨了一枪，来自远处大楼上的狙击手。
他穿着防弹衣，子弹没有打进他的身体，但巨大的冲击力却将他打了个趔趄，向后猛退几步，朝地上倒去。
距离文哥最近的阿鬼，也就是黄秋声，抱住他朝地上爬去，在这一瞬间文哥的后心处又挨了一枪。
六人以汽车为掩体迅速躲避了起来。
狄云鼓动肌肉，绷紧全身，片刻之后额头上就布满了细汗，油光发亮，悄悄探出半个头朝上边张望。然后幻想着狙击枪的子弹擦肩而过打在身边的车盖上，挤着眼睛往车身上一靠迅速倒在地上，劫后余生般地喘着气。
林雪从地上爬了过来道：“是狙击枪。”
阿鬼在五人之中威望最高，说道：“mike，探探位置！”
饰演mike的张耀阳躺在地上蠕动着将西装脱下来，扔向空中，然而并没有枪声响起。
“不上当！”
“停一下，大家别动，我就说一句话。”老杜喊道“待会儿跑动的时候是无规则跑动，随你怎么跑，只要做出躲闪狙击枪的动作就行了。ok，继续！”
在道上混，活得久的往往是那些有耐心的，每战必先，冲得最快的，大多也是死的最快的。
阿信在五人之中身份最低，就如他刚才和肥仔说的那样，他想成名，想让道上的人口口相传，所以就得表现得勇猛些。
吕松闲双手握着枪，咬了咬牙道：“赌一把吧。”
说完后站起身，从车后冲了出去，立时就有一颗子弹射在他跑过的街边的管道上。他跑了个扭扭曲曲无规则的路线，到达大街对面的墙边靠墙站立才喘着粗气。
同一时间张耀阳和林雪找到狙击手的位置，趴在车头和狙击手对射了起来。至于为什么拿着手枪远距离和狙击手对射却没有被狙击手双杀，就当是老天保佑或者是狙击手是菜鸟吧。
却说狄云这边，他还躺在地上一动不动，头上的汗水如雨下，仿佛真的处于狙击手的枪口之下一样。
扶着文哥和他躲在一处的黄秋声说道：“阿来。设法打开车门。”
他们躲在两辆汽车头尾之间的空隙里，想要打开车门必须跑到车的侧面去，这样就会暴露在狙击手的枪口下。
狄云看向他，黄秋声面无表情地和他对视着。
片刻之后狄云才收回眼神，咬了咬牙坐起身，靠在车上吞咽着唾沫喘了口气。脸上的汗水滴答答往下落。又偏着头怪异地看了黄秋声两眼，眼睛往上一翻，猛然冲了出去。
冲到路中间，再折返到车边一把拽开车门，以车门为掩体钻进了车里，梆梆两声子弹打在车门上。他钻进车里惊魂未定地靠在椅子上虚脱一般地喘着粗气。片刻之后再将另一边的车门也打开，又跳了出去，挎着马步慌慌张张朝狙击手的位置放几枪，躲到路对面墙后掩藏了起来。
枪声逐渐消失。躲在墙后的狄云看到一个人影从不远处一条巷子中一闪而过，想都没想就举枪追了过去。
“莫追了！”黄秋声在身后边喊道。
狄云却是置耳未闻，迈动着怪异别扭的步子，像是一只鸭子一样，朝巷子深处追了过去。
等他再跑回来的时候几人已经开着车离去。
他将枪插在腰间，望着空荡荡的街边，像是犯了病似的，张开胳膊晃晃。而后双手插兜，撇开一条腿站着。不停地抖肩扭脖子点头：“不错，不错，很不错！”
恰在此，一辆出租车过来停在他身后，按了一声喇叭。
狄云转过身，站在车前。歪着头眼神阴沉且疯狂地打量着司机，缓缓朝车上走去，但是眼神却没离开，而是随着走动脖子缓缓转动，眼睛一直钉在司机的身上。
很多导演喜欢在自己拍摄的电影或电视剧中客串一个角色。但绝对不包括罗勇昌。他没有这种嗜好。之所以在本片中客串成阿鬼的小弟，现在的出租车司机，不是他想，而是老杜懒得再请演员，将这个出现次数不多却还有台词和表演的角色交给了他。
这会儿他虽然明白是在拍戏，但在狄云疯子一样的眼神下背脊上竟升起一股寒意，如坐针毡，极不自然。
“ok！今晚上收工！”杜祺锋喊了一句。
狄云顿时全身放松将自己的脖子摆正，那样僵硬地缓慢扭动脖子实在不是一件轻松的事情，尤其是眼睛，都快流泪了。搓了搓脸，闭上眼睛，轻轻揉着。
罗勇昌从车上下来，在自己额头上抹了一把，还好，没有汗。说道：“云仔，没事吧？”
狄云睁开眼，眨了两下道：“没事。”
“你刚才那个眼神可真吓人。”罗勇昌砸吧了下嘴说道。
“哈，你可别告诉我吓到你了。”狄云玩笑道。
“真吓到了。”
“额……不会吧？”
“哈哈，开玩笑呢。走吧，赶紧回去休息，明天还得早起继续。”
狄云看了看表，已经凌晨两点，看来休息不了多长时间了。
回宾馆的车上，他和林雪同乘。
“云仔，明天老黄过生日。”林雪说道。
这个狄云倒是不知道，问道：“有没有什么活动？”
“老黄原本没打算搞什么活动，不过我想着明天拍完戏，咱们晚上可以一起出去庆祝一下，我请客。”
“行呀。”狄云不无不可，看得出来这位在努力为自己扩宽路子，这种与人方便与己无害，一起吃吃喝喝的事情为什么不参加？
“那好，就这样说定了，明晚一起出去。”说完后掏出兜里的花生吃了起来，剥掉的壳装在另一个兜里。
“你喜欢吃花生？”狄云看他吃得极为认真，问了一句。
“不是。”林雪道“杜导让我在拍摄期间将吃花生当成一种习惯，最好闲着没事时就吃两颗。你要不要来点？”
“我不用了，谢谢。”(未完待续。)

第二百零六章

如果你真心帮助一个人，那么即便再累都别露出疲惫的表情，不然容易让被帮助的人心生愧疚或者让旁人说你挟恩图报。
不晓得这个说法是不是一条普世标准，反正第二天早上六点起床画妆换衣服的时候，一群只休息了四个小时的家伙全都精神奕奕。
今天拍摄的是在文哥家里的所有戏份，自然饱含阿来揍阿鬼的戏码。
去拍摄地的时候狄云特意和黄秋声上了一辆车。
黄秋声玩笑道：“待会儿求轻点打，别打脸。”
“还能真的打不成？”狄云笑着摇头。
“真打。”
“不会吧？”狄云有点怀疑地将身子仰后望着他，见他似乎不是还玩笑，便道“是你的意思还是导演的意思？”
“我们俩共同的意思。”黄秋声说道“不过不能真的下狠手，还有，最后那一下踢裆就算了，做做样子就可以。”
“额…”狄云觉得这帮人拍电影挺疯狂的。真打这种事情很普遍，但很少见大牌被真打，一般上都有替身代劳。还是感觉有点不太可能，不再谈论，等见了老杜看他怎么说，换了个话题道“听说今天你生日？”
“so？”
“嗯？”老黄忽然换个语种，狄云没反应过来，自然也就弄不懂啥意思了。
“哈…我是说今天将会是个难忘的生日。”黄秋声笑了笑道。
“林雪…老林说是晚上拍完戏帮你庆生一下，大家一起出去吃个饭。”
“好呀，放松一下也好。这样持续高负荷。全身神经都紧绷着。容易出事。”
拍摄地是老杜朋友的一处别墅，老杜无偿借用几天，作为文哥的住处。
下了车之后，工作人员给狄云送过来一个银色的耳环，换掉了他昨天用的那个易拉罐环。
“嘿，银的？”狄云挺乐呵的。
“不是，铝的。”工作人员笑了笑“铝的软一点，更容易变换形状。”
哈。狄云喜欢这个理由。将铝环上面的缝隙拉大一点卡在自己的耳垂上，再捏了捏。
不用他去找老杜，老杜自己就找了过来：“资源有限，人员有限，所以待会真打，手上把握好分寸，有问题没？”
狄云这回信是真打了，不过对于分寸这个词却不好理解，问道：“怎么把握？”
“要做出样子，但不能真的伤到。还有。记住你这个角色的性格，怎么打自己琢磨。”
“自己琢磨。好吧。”狄云点头。
昨晚上街边枪战之后，阿来不清劝告跑去追逃跑的人了，等他回来时阿鬼已经命令全体人员离开了，但却给他雇了一辆出租车，但这并不能消除他心中的怒火，于是回来之后第一件事就是去找阿鬼的麻烦。
“各人员就位！action！”
随着场记的打板声，狄云蓄着怒火阴着脸走进了别墅，只有阿信、肥仔还有mike在用餐，不见阿鬼的人。
吕松闲见他进来赶紧站起来叫了一声：“来哥。”
另外两人坐着没动弹。
狄云舌头又在嘴里晃动，还抖了抖退，问道：“阿鬼呢？”
“在花园。”吕松闲回答道。
狄云转身就朝着花园走去，吕松闲楞了一下跟在后边。肥仔林雪嘴里嚼着东西偏头透过窗玻璃看着两人的身影，也缓缓站起来跟了出去。mike张耀阳最后一个站起来，扔下正在吃饭的勺子，也跟出去。
黄秋声正在花园里打电话。狄云步子跨得很大，甩着略显宽大的西装袖子，走到黄秋声身后的时候他正好打完电话转过身来，狄云双手就是一推，同时嘴里低声说了句：“生日快乐。”
黄秋声被推得退后两步，听到他的生日快乐，脸上的肌肉微微抽动了一下，张了张嘴做了个谢谢的口型没发出声音，随即变得无甚表情。
狄云嘴抿一抿，眼睛往大蹬一些，看他两眼，一巴掌抽在他后脑勺上。同时背对着镜头又是低低一声生日快乐。
黄秋声配合地偏动着脑袋，所以这一巴掌看着似乎挺猛声音挺响亮，其实没挨多少力道。被抽偏的脑袋像是个不倒翁一样，迅速地又弹回来，只是无表情地看着狄云不作回应。
狄云摊摊手看他一眼，另一只手啪地一声又在他脑袋另一边抽了一下。随即一个右勾拳，再加一个左勾拳，每打一下就张开双手神经质地抖抖，再说一句生日快乐。黄秋声身子偏仰两下踉跄几步到了墙边，靠在墙上，再挨一记右勾拳就顺势弯下腰用手捂住了鼻子。
但他却又站起来，似乎在故意挨打一样。
狄云果然不负他所望，伸手在他捂鼻子的手上抽了一下。
黄秋声放开捂着鼻子的手，原来里面已经满面桃花开了。
狄云顿时就懵了，尼玛的，自己根本就没出力好吧，而且老黄配合的挺好的，每一下虽然看着气势汹汹像是在真打一样，但在两人配合下根就是轻轻拍了一下又一下而已，怎么会出血了呢？
赶紧收手准备上前看看情况：“你没事吧…”
“墨水，让你惊喜一下。”黄秋声嘴唇轻轻动了动。
我艹！狄云真想给丫来两拳头，原本走上前准备询问的姿势不停，顺势就是一个膝顶。老黄配合地将身子向后弹了弹顶在墙上。
边上还有三个呆逼了的家伙，林雪掏出枪指着狄云道：“停手！”
吕松闲立即掏出枪指着林雪。mike站在两人中间喊道：“喂，你们疯了？把枪收起来啊！”
狄云根本不管旁边的事情，给了黄秋声最后一击，一脚踢在其胯下。这一脚他可是连挨都没敢挨，那地方是男人全身上下最脆弱的地方，谁知道多少力道不会疼，只是做了个踢得很凶猛的姿势。
黄秋声立即痛呼一声双手捂裆，夹紧双腿撅着屁股靠墙溜倒在墙根，张着嘴却叫不出来的样子。
不管是真的还是假的，光看他的那个样子都让人有种蛋疼的感觉，旁边的男人都是胯下一紧，蛋蛋一缩，不由自主地生出想要捂一捂的想法。
狄云差点没忍住笑出来，妹的，这家伙绝对被人踢过蛋，不然不可能做得这么形象。
这才罢手，走到肥仔林雪跟前晃着脖子盯着他，直到他低下头后才一言不发地转身进了屋子。
黄秋声扶墙站起来，张着嘴缓了一会儿喊道：“阿肥，mike，今晚上你们守夜！”
说完后夹着腿，佝偻着身子扶墙一步一步进了屋子。
“ok！休息十分钟，接着下一场。”
黄秋声从房间里走了出来，工作人员赶紧上前帮忙擦着脸上的红墨水。
狄云也从房里走了出来，笑指着他道：“手里藏墨水竟然不事先告诉我，我还真以为把你打得飙血了呢，吓一大跳。”
黄秋声也指着他笑道：“你这生日礼物送得好，我寻思着等啥时候你也过生日了，给你还回去。”
玩笑之语就是为了博大家笑，大家也很给面子地都笑了起来。
休息几分钟抽根烟，接着拍摄，今天要讲在这处别墅里面的戏拍完，任务算不得重，但却很繁琐。
比如安装摄像头的戏，在外边站岗巡逻的戏，还有组装武器的戏。
两个工作人员抬进来一个箱子，轻轻放在地上。打开来，里面是几把枪没见子弹，还有一些锉刀之类东西。
“真的假的？”明知道是道具，狄云手里拿着这些铁疙瘩掂了掂还是忍不住问了一句。
“自然是假的了，谁敢拿真的拍电影，不要命了？”工作人员笑道“这都是租赁来的道具，没有击发的功能，里面缺少部件。”
狄云挑了挑眉毛：“那要是给里面安装一个击发的部件，再填上子弹不就是真的了？”
工作人员摇了摇头：“这里面的结构已经定型，没可能填装部件，所以根本就成不了真枪。”
“哦，这样呀。”狄云点了点头忽然问道“你在港岛见过真枪没？”
“见过。”
“那里？”
“过警察手里拿的。”
“呵，那我也见过了。”狄云笑道。
紧张地拍摄了一天，在晚上八点之前终于拍完了今天所有的戏，老杜没给晚上安排，整个剧组加起来没超过三十个人，除过一些晚上要回家的人，还剩二十个人的整数，一起给黄秋声庆生去，也算剧组的一次聚餐。
路上，林雪问道：“要不要待会儿弄个蛋糕？”
黄秋声摆了摆手笑道：“不用了，都将近四十岁的人了，过生日还要什么蛋糕，要是在上面插三十多根拉住，我一口气吹不完岂不晦气。”
狄云身子往后仰着看他两眼：“我怎么感觉你是怕大家用蛋糕奶油糊你？”
黄秋声手下意识地去扶眼镜，结果却扶了个空，那眼镜只是个道具，不拍戏就不戴着。
大家都指着他笑了起来。
不过最终还是没买蛋糕，可不仅仅是老黄一个人怕被蛋糕糊成花子，狄云也怕。
餐厅林雪早已定好，在九龙大街边上一家新开的海鲜馆子里。里面的人不多，进来二十个人顿时热闹了起来。
坐进去没多久，狄云的电话响了起来，他看了一眼，站起来走出去接电话。
ps：其实不太想防盗，所以还请看盗版的朋友支持支持。(未完待续。)

第二百零七章遇到手保护费的了

号码显示是夏美玲家里的电话，狄云还以为她有什么事情，结果接通后是小田甜撕心裂肺的哭声。
“狄叔叔，一点快要死了。”
一点？哦，是条狗，前几天抱走的时候不还好好的么，怎么会忽然就要死了呢，问道：“乖，先别哭了，说说为什么一点快要死了。”
“一点吃了牛肉干不动弹了。”小姑娘止住哭声道。
狄云可以想象到一只连奶都没断利索的小狗吃了牛肉干会是什么结果。牛肉干那东西像干柴一样死硬死硬的，用牙齿咬都得好一会儿，而小狗才刚刚长出来一点乳牙，肯定是咬都没咬就吞进去的。没被咬碎的牛肉干对于消化系统还很羸弱的小狗来说无异于石子，根本就消化不了。
他觉得有点牙疼，试探着问道：“是你喂它牛肉干了？”
“不是，不是我。妈妈不让我给它喂东西，我就只给它倒过牛奶喝。”小姑娘赶紧辩白“我和它正在电视前看电视，然后想去卫生间，就把牛肉干放地上去卫生间了，等我出来它把牛肉干吃完了，刚才还叫呢，现在不动弹了。”
小孩子养宠物，对宠物来说是一种折磨，弄不好就成为了谋杀。
“你妈妈这会儿在家没？”狄云问道。
“在呢。”
“你让你妈妈带去看医生。”
“看过了，医生给开了药，已经喂给一点了，可它还是不动弹。”小姑娘说着说着又带上了哭腔。
这才一个月大的小狗。药效太慢。保不准还没起效果就已经死了。
狄云说道：“那就只剩最后一个法子了。”
“什么办法？”小姑娘急急问道。
“你让你妈妈提着一点的尾巴把它提起来使劲儿抖抖。然后把手伸进一点的嘴里在它喉咙上挠一挠，看能不能吐出来。”
“好的，狄叔叔你别挂断电话。”
电话没挂断，另一头母女俩的对话就尽收耳中。
“妈妈，妈妈，你赶紧过来。”小姑娘喊道。
“怎么了，是不是死了？”夏美玲的声音由远而近。
小姑娘道：“没有，你提着一点的尾巴抖一抖。”
夏美玲看着已经不动弹的小狗。不敢下手：“它都不动弹了，抖死了怎么办？”
“哎呀，你真没用。”
“你个小东西，你说谁没用呢。”夏美玲又好气又好笑的声音。
狄云没想到母女俩在家里竟然是这样的，在电话这头无声地笑了笑。
好像是小姑娘不耐烦了，自己提着小狗的尾巴将小狗提起抖动了起来。
“哎，你这样会让它死得更快。”夏美玲说道。
“狄叔叔这样说可以救一点。”小姑娘很坚信地说道。
狄云略微汗颜，这只是个死马当活马医的办法，要是不起作用，自己在小姑娘心中光辉的形象估计就毁了。
“狄叔叔。狄叔叔，整天狄叔叔的。他又不是医生，那里会知道怎么救一点？”
“你说狄叔叔的坏话，他听到了。”小姑娘好似有点幸灾乐祸的样子“我没挂电话。”
“你……”夏美玲只说了一个字就闭嘴不言了。
随即是小田甜惊喜的声音：“妈妈，你快看，一点吐出来一块了。”
“真管用啊。”夏美玲惊讶。
“狄叔叔说的肯定没错，给，你提着，我挠一挠一点的喉咙。”
接下来就是母女俩不断的惊喜声，狄云笑了笑挂断电话，朝着餐馆里面走去。不想，在门口却被挡住了。
三个穿着廉价西装的家伙堵住了门口不让进。
“麻烦让让，借过一下。”狄云客气地说道。
“过什么过，暂停营业，去别处吧！”一个家伙嚣张地说道。
狄云皱了皱眉头，朝里面看去。
“看个锤子！让你滚就赶紧滚，想挨揍是吧？”还是刚才说话那个家伙，态度更加恶劣，这回不但说手上还带着动作，朝狄云推了过来。
狄云没弄清里面是怎么回事，不想动手，所以朝旁边挪了一下就躲避开来。
那家伙推了个空，好像狄云的躲闪侮辱了他似的，大声叫嚣了起来：“吆喝，挺嚣张的嘛。”
狄云无语，我哪里嚣张了，一直都是你在嚣张好吧？这回没再躲避，抓住他再次伸过来的手，往上一折，在他叫出声音之前另一只手捏住了他的嘴。
里面坐着的一群人也看到了门口的情境。
这群人是过来收店家的保护费的，杜祺锋虽然拍了不少黑社会的电影，但他本人却和这些人没丁点瓜葛，吃个饭遇到这种事情只能自认倒霉，没想生事，所以一群人坐着没动，只等这些人和店主交涉完毕离开，继续吃自己的饭。
这会儿见狄云和门口的三个家伙起了冲突，就没有不动弹的道理了，不过也没想着硬碰，换个店躲开这些人就是了。
站起来朝着其他人说道：“咱们走吧，换个地方。”
门口三个人，店内三个人。六个人中话事的就在里边这三个人当中，见老杜一群人准备站起来，喝道：“坐着别动，今天在这儿的都在保护的范围之内。”
老杜看了他一眼，朝罗勇昌说道：“打电话报警。”
“报警？”话事的那个家伙掀开西装亮了亮，腰间别着一把砍刀，另外两个家伙也是这样。
罗勇昌拿着手机看向杜祺锋。
老杜也是个强硬的，根本不吃这一套，拿过了手机。
那三个家伙见老杜真有打电话报警的打算，抽出了腰间的砍刀。
哐哐哐，剧组一群人除过几位往后退的女同志，男同志们全都拎起了屁股下面的椅子。
却说狄云这边，他捏住了一个的手，两外两个围了上来。
于是早上没有送给老黄的那最后一击就送给了这两人，看他们夹着腿撅着屁股倒在地上，和老黄早上做出来的样子一模一样，狄云更加坚信老黄被人踹过。
被狄云捏着嘴的家伙见到俩同伴的惨样，空着的那一只手就朝腰间摸去。
狄云不准备给他拔刀子的机会，膝盖往上一顶，手松开，第三只大虾就张大嘴突着眼睛靠着墙溜在了地上。
里面已经亮出了刀子的三个家伙有点坐蜡，其实哪有电影上演的那么夸张，一言不合拔刀就砍，现实中亮刀子最大的作用是为了威胁，让人害怕，遇到一个真不要命的，反而不知道怎么做，砍还是不砍？收保护费和真正的砍人却不是一个性质的。
狄云不是二愣子，他之所以敢走近三个拿刀子的家伙那是因为他有把握自己不会受伤，若是三人拿的是枪，他肯定有多远躲多远，最多打电话报警。
“云仔，别冲动。”杜祺锋喊了一句。
狄云没给剧组一群拎着椅子的人围上来的机会，也没给拿刀子的三个家伙思考要不要真的砍几刀的机会，虎入羊群不外如是，三两下就给了三人没人一下断子绝孙脚。再将掉在地上的刀子踢远。
黑社会和电视中演的不一样，但是警察出现的时机和电视中演的一样，事态平息才鸣着警笛过来了。
领头的警官和杜祺锋还认识，控制场面之后过来问道：“杜先生也在呀。”
“于警官好。”老杜握手道。
“能说说是怎么回事吗？”
老杜没隐瞒也没夸张，将事情说了一遍。并且介绍道：“这是狄云，就是他刚才将歹徒制服的。”
“金马影.帝我认识。”于警官伸手笑道。
狄云以前遇到警察还会心里发怵，这几年随着时间的变迁身份地位的提升等等因素的影响，再见到警察已经没有那种感觉了，和于警官握了握手，道了声不敢。
“感谢狄先生控制了事态，不过还要烦劳你和我们去警局里做个笔录。”
“应当的。”狄云笑道。
六个收保护费的被押上了警车，老杜陪着狄云去警局，店老板也被带着一起。
事态明了，没什么曲折的地方，在警局里做了个笔录就结束。
完事后，于警官问老杜道：“这种事情自97年7月前夕彻底清扫了一遍之后，这两年很少再遇到了，没想到现在又出现了。如果不起诉的话最多关两个月就又得放出去，刚才那位店老板不打算起诉，杜先生和狄先生打算怎么处理？”
狄云没打算怎么做，自己只是个外来户，拍完电影拍拍屁股走人，没啥影响，所以摊了摊手没做表示。
老杜说道：“我打算起诉，这已经是持刀勒索了，回去后我会找律师起草文书的。”
于警官点了点头表示明白了。
出了警局，两人返回吃饭地儿，剧组一群人已经举着杯子嗨了起来，老板介于之前的事也给打五折。
他刚坐下，老黄就问道：“云仔，你是不是会功夫？”
其他人全都看过来，虽然之前打斗的场面没见多么地猛烈，但一个空手的人能瞬间击倒三个持刀的家伙，也只有用会功夫来解释了。
“会点。”狄云点点头。
“还真会呀，你练的是什么功夫，哪一派的？”
狄云摇头：“不知道，就小时候跟着我爷爷学了几手。”
黄秋声见他不欲多说，也就不再多问，端起酒杯道：“这家伙不老实，今晚得灌醉了，来来来，一个一个来，先每人敬一杯！”
ps:我查资料的时候看到《枪火》当时拍摄的时候真的遇到了黑社会收保护费，于是就借用了一下这种情节，让狄云装个13.(未完待续。)

第二百零八章聊一聊，结束

啤酒的劲儿是不大，但喝多了也会醉人。
晚上不知道怎么回到宾馆的，第二天被外面啪啪啪震天般的拍门声吵醒后发现昨晚上是搭在床边和衣躺了一夜。
“别拍了，醒了。”朝门外应了一声。
“半个小时候集合。”门外喊了一声，接着是狠拍下一间房门的声音。
喝啤酒有个好处就是宿醉之后第二天不会像喝白酒那样头痛欲裂，坏处就是很有可能将膀胱憋炸。
狄云庆幸被叫醒来的及时，若不然都不知道会不会在梦中找到一个厕所畅快地放了水。跳下床赶紧钻进了卫生间，放完水顺便冲了个澡。
收拾妥当出了门，恰好黄秋声也刚从房间里出来，见到他就树起了个大拇指。
“酒量厉害！”
狄云只记得昨晚上刚开始所有人都在和自己碰杯子，一圈过后跑了趟卫生间，出来后还没被放过，又是轮番上阵，后来的记忆就模糊了。
问道：“谁昨晚上送我回来的？”
“不知道。”老黄摇了摇头“我昨晚和你差不多。”
俩难兄难弟昨晚上全喝酒了，几乎没吃东西，这会儿肚子都造饭，一同下楼去找了个买早点的小摊，每人先来两笼蟹肉包，完了再每人卷个煎饼，边吃边往宾馆走。
集合之后，就又开始了一天紧张的拍摄。
接下来的十多天当中，剧组再没举办什么活动，早出晚归。一直忙忙碌碌着。
一月二十一号。夜。还是九龙的大街上。
今晚上是最后一晚夜戏，也是整个电影最后一晚拍摄。狄云来了十三天了，加上他没来时已经拍摄了两天，总共十五天，也就是说这部电影从开始拍摄到今晚拍过之后结束，只用了半个月时间。
这是他参演过的所有电影中拍摄时间最短的一部。
在拍摄最后一场之前，老杜停了下来，给大家订了一份夜宵。吃过再拍摄，很有上断头台前最后一顿饭的感觉。
狄云和黄秋声蹲在街边上边吃夜宵边聊。
“十五天就拍完一部电影，真是快的不可思议。”狄云道。
“港岛这边十年前电影还没开始走下坡路的时候，一个星期拍一部的都有。”黄秋声表示他大惊小怪。
精雕细琢出精品，一部电影一星期拍摄完毕即便再好也好不到那里去，有量无质，有速度没内涵，这或许是港岛电影迅速没落的原因也未可知呢，狄云心里想到。
“《香港制造》我看了不下五遍。”老黄忽然说道。
狄云停下手上刨食的动作，玩笑道：“怎么？在研究金马奖输在了那里？”
“有这个意思。”
“不是吧。你来真的？”狄云身子往后仰动作略显夸张。
老黄抬了抬自己手里的饭盒示意他边吃边谈：“没有不服气的意思，就是研究一下失败的原因。说真的。你那部电影里面最让我有感觉的是屠中秋将自己关在房子里听歌的那一段，我很好奇你当时心里想的什么做到那种似紧张非紧张，似轻松非轻松，却和当时的情境很契合的状态的？”
“真的想知道？”狄云问道。
“真心请教。”老黄脸上不笑的时候表情一直像是别人欠了钱似的，看不出他说的是真的还是假的。
狄云看了他两眼依然分不出是真的还是玩笑话，顿了顿放下饭盒说道：“那我就说说吧。”
老黄也放下饭盒，一副准备认真倾听的样子。
“额……没必要这么严肃吧。”狄云哭笑不得。
“这可怪不成我，你停下动作了，我还能边吃边听你说不成？”
“好吧，咱们还是边吃边说吧。”狄云重新端起饭盒，老黄也端起饭盒，顿时就没了刚才那种严肃但却让人觉得不自在的氛围。
“那个镜头的背景是中秋准备去杀人，他将自己关在屋子里做最后的洗礼，或者挣扎，或者自我催眠自我鼓励之类的，总之就是他准备杀人，而且还是第一次杀人。”狄云边吃边说，声音有点呜啦“我的作法很简单，将自己置身到中秋的境地，脑子里面幻想着大杀四方、血流成河、疯狂大笑的情境，而身体却随着音乐自然扭动。”
黄秋声点了点头道：“还有一个问题。”
“什么？”
“就你自己理解的，假如将大陆演员的表演模式和港岛演员的表演模式分成两类，你是怎么分的？”
他说的比较突兀和模糊，狄云却明白他是什么意思。
想了想说道：“就拿愤怒来说吧。”
“嗯。”老黄停下动作道看着他道“比如？”
“只是我自己的理解哦。”狄云先说了个前提“内地的愤怒是这样的……”说着脸上收起表情，眼帘微微眯了一丝，眼睛上像是蒙了一层纱，只有瞳孔上聚集着淡淡的怒气，但是整个人看上去就像是一座将要爆发的火山，无形的压力弥漫。
老黄抚了抚鼻梁上的平面镜问道：“港岛的呢？”
狄云迅速变了个脸，很直观的一个愤怒表情，微微张着嘴，很肯定只要发声就会是咆哮。
“观众最初接触电影的时候肯定喜欢的是直观的，但随着电影的普及和广泛以及深入的了解，欣赏水平也就会有所改变，由外而内，追求更深层次的震撼，而不仅仅是感官上的感觉。”
狄云的这番话似乎有些批评港岛电影浮于表面的嫌疑，不过黄秋声并没有反驳，看着路边无意识地嚼着嘴里的东西。
狄云说完这番话就有些后悔了，因为他这番话差不多算是吐露了心声，也就是对于港岛演员表演的看法。虽然他对于港岛大部分演员的演技看不上眼。但这些只适合在心里想想。说出来，尤其还是对着一名港岛演员说出来就显得情商有点低了。
黄秋声看到他略微不自热的表情就明白他想的什么，摇了摇头笑道：“我觉得你说的很对，十多年来二十多年来大家都是这么演，师傅带徒弟，老师带学生，只觉得电影就是这样演，从没想过改变。也就不会有突破，我不晓得港岛电影没落是不是因为这个原因，但肯定有一部分因素在里面。”
“好了，不说这些了，不管是不是这个原因，我都想从我自身改变一下，老是那种一个模子的笑，一个模子的哭，一个模子的愤怒，早就有点腻味了。”
“准备准备。开拍！”罗勇昌举着大喇叭喊了一声。
两人站起来将饭盒塞进垃圾箱里面，黄秋声问道：“明天就走？不留下来玩两天？”
狄云摇了摇头：“机票已经订好了。明天下午，这次就不玩了，悄悄来，悄悄走。”
“好吧，到时候就不送了，下次来再一起喝酒。”
………
五人找到了刺杀文哥的枪手，一番枪战之后杀了所有的枪手，并且挖出了刺杀的幕后主谋，替文哥解决了隐患。
完成任务，五兄弟在即将分别之际，文哥的弟弟南哥告诉阿鬼阿信和嫂子偷情，于是分别宴就变成了诀别宴，阿鬼要对阿信执行家法。
街头一家便利店外边，狄云和黄秋声站在车前，旁边另一辆车旁边站着mike，一架摄像机在路对面拍全景，一架摄像机在身边拍近景和特写。
“ok，action!”
随着场记的声音，狄云双手抱头，背靠在车上，苦恼异常的样子，而黄秋声则是站在车边面无表情地吃着冰淇淋。
狄云双手在头上揉了两下，站起来烦躁地走到边上将废物堆旁边一个纸箱子踢飞，又将另一辆车的车门猛甩一下关上，返回来走到黄秋声身边，摆着胳膊开始说话。
“你没有载过嫂子，我送过她！”指了指黄秋声又指了指张耀阳说道“她有没有勾引你？有没有勾引你？”再指指自己“她勾引我啊！”
两人不言不语。
他说完后一只手捂着脸靠在车上，摇了摇头，放下手说道：“阿鬼，阿信是我小弟，他年纪小不懂事，大家兄弟一场……”
黄秋声打断了他说道：“没办法，我办事而已。”
狄云咬着牙情绪激动地喊了一声：“我一定罩着他！”看着黄秋生不言几秒，又道“你的意思是要干到底了是不是？”
黄秋声依然不说话，沉默就代表了一种态度。
狄云紧抿嘴，艰难地晃动两下脖子，气息从鼻子喷出：“我记得你有个绰号叫鬼王。”说着一把打掉他手里的冰淇淋“你叫做鬼见愁啊？”手指用力地指着他说道“你开枪我就开枪，我一定罩着他，你别碰他！”
“ok，下一场景！”
剧组迅速换一个地方，其实没多远，还在一条街上，只是保证摄影机拍不到刚才那地方就行。
汽车停在正在过马路的吕松闲身边，狄云从上面下来。
“来哥。”
狄云动着半边脸的肌肉，忍着愤怒看他两秒，手在他额头上推了一下道：“有没有跟嫂子有一腿？”
吕松闲退后一步不说话，狄云再推他一步：“有没有啊？”
还是不说话。
啪地一声一巴掌就抽在了脸上，吕松闲被抽的一个趔趄退后两步靠在报停上，捂着脸低头不说话。
狄云愤怒地用手指点着他，压抑的吼叫声中蕴含着无限的愤怒和恨铁不成钢的意味：“上头现在叫阿鬼处理你呢！”
和阿鬼刚才的沉默一样，他现在的沉默也代表着一种态度。
狄云转过身闭上眼睛，双手在脸上抹了一把，呼出一口气，走到mike身边缓声说道：“给我看着他今晚上船。”
说完后不解气地走过去拽着吕松闲的头发使劲儿晃了晃：“你****的怎么搞得！？”同时将一个信封塞进他的怀里。
拍完这段，剧组又转换到了餐厅里。
阿来让mike送阿信上船离开，但mike在最后却又将阿信带了回来，因为一旦放走了阿信，自己四人的命就难保。五个人合起来做了一出戏。
肥仔去找文哥求情，四人坐在餐厅里默默吃饭。
饭毕，阿鬼拔出枪指着喝得醉醺醺的阿信，阿来用枪指着阿鬼，mike用枪指着阿来。
片刻的寂静无声之后阿鬼义无反顾地开了枪。阿来也开了枪，但却将枪头转了方向，把边上的酒桌打了个稀巴烂，mike没开枪。
肥仔求情的半路上遇到文哥派人杀了嫂子，赶紧跑了回来。餐馆里只剩下似乎死去的阿信和坐在对面不言的阿鬼，吓了一跳。
阿鬼扔给他一颗没有弹头的子弹，他才明白是怎么回事，笑呵呵地收起子弹剥着花生出了餐馆。
所有人离开后，扮演阿鬼小弟的副导演罗勇昌将并没有死去的阿信从餐馆后门送了出去。
“《枪火》杀青！”杜祺锋站在一张桌子上大声宣告了一句。
至此，这部电影拍摄完毕，所有人欢呼了起来，狄云这次低调的港岛之行也结束了，他和剧组所有人一一拥抱道别。
ps：写着写着忽然觉得乏味，不知道这是不是瓶颈什么的，反正没啥状态，这章最少自己不太满意，大家凑合着看吧。(未完待续。)

第二百零九章探望

狄云订的飞机票并不是飞往京城的，而是飞往长沙国际机场。
下飞机后需要坐两个小时的火车从长沙到达吉首，那里还有个别名叫作土家族自治州，再从吉首坐三个小时的汽车到达桃花寨。没错，就是《阿桃》这部电影拍摄的地方。
在他去了港岛的第三天老徐就和小雨一起从京城出发前往了电影的拍摄地。
虽然和老徐通电话一直听她说安全抵达一切顺利之类的话，但还是有点不放心，打算亲自过去看看，不过没有提前告诉她们。
很讽刺的是越是发达的地方空气质量越差，越是空气质量越好的地方越贫穷。狄云嗅着似乎寒冬腊月里都弥漫着桃花味儿的清新空气走出机场就意识到了这一个道理。
不过他从港岛的繁华世界里骤然到了这么一个好像时间倒流了十几年的城市里并没有什么不适应，反而对街上偶尔走过的头戴盛妆或缠着布的姑娘很感兴趣。
但也仅仅是对她们都上戴的东西感兴趣，并没有深入研究的想法，所以拒绝了几个眼波流转的太过媚人的姑娘的住店请求后，自己找了个酒店住了一晚上。
第二天中午坐上了从长沙到吉首的火车。下火车后又坐上一辆班车，中间再倒一辆车，摇摇晃晃三小时，快到傍晚时分班车才在司机喊了“桃花寨到了”五个字之后下了车。
没有标识，没有介绍，只有一条从柏油路上分叉出来的土路。看着直通山里的土路，狄云不确定走进去是否就是桃花寨。
好在一起下车的还有一位姑娘，十五六岁，长得挺漂亮。头上戴着一大堆东西，没觉得繁琐累赘，反而很有异域的风情。
姑娘似乎对他有些戒备，他站在土路的这边，下车后姑娘则是走到土路的另一边，并且看向别处。不过频繁瞟过来的眼神还是被狄云捕捉到了。
为了不惊吓到这位似乎有些兔子属性的漂亮土家族姑娘，狄云尽量笑得无害一些，声音温和一些：“姑娘，问一下，这条路是不是通往桃花寨？”
结果还是吓到姑娘了，赶紧低下头，小声地道了声：“是的。”
看来土家族姑娘全都热情大方这句话是骗人的了，狄云心里嘀咕了句，道了声谢。抬脚就准备顺着土路走下去，
“你…你是去桃花寨么？”土家族姑娘在身后问了一句。
“是的，怎么了？”狄云转身说道。
姑娘这次虽然没有低下头，但眼神却飘忽到别处，脸蛋儿也微微有些泛红，三月桃花开不外如是：“到桃花寨还有好几里路要走，待…待会儿有车进去。”
“有车？那感情好，不用走路了。”狄云又返回路边问道“多长时间才能来？”
姑娘看了看天色道：“快了。”
“你是桃花寨的人吧？”狄云问道。
“嗯。”
狄云问了几句。见姑娘都是简单地点点头或者嗯一声，便也不再说话。尽量离姑娘远点，不给她压力，等候着进寨子的车。
十几分钟之后嘟嘟嘟的声音由远而近，狄云终于晓得姑娘所说的车是什么车了，一辆前面冒着黑烟后边挂着车厢的拖拉机，还特么地是手扶的。俗称蚂蚱腿儿。
在城市里住久了，骤然间倒这么个乡土气息浓厚的…交通工具，微微有些愣神。
“嗨，小伙子你坐车么？”司机喊了一声。
狄云回过神来笑道：“坐，烦劳大哥捎上一程。”
“那就上车吧。”司机年纪并不大。只有三十多岁的样子，但抽的却是旱烟，一边给烟袋锅里面填烟丝一边说道。
“多少钱？”狄云想先把车前给了。
“哈？”司机停下手上的动作笑看了他一眼，摇了摇头道“我在乡上拉砖，回村的时候捎上人，不用钱。”
“那就谢谢了！”狄云也没客气，道了声谢，跳上车厢。
看来刚才那姑娘的对待生人的表现只是个特例，坐到了车厢里面后立即就感受到了土家人的热情，不管是男女都眼神灼灼地看着他，尤其是女人，不但看还问。
“汉家郎，你也是来拍戏的么？”
“嗯…算是吧。”狄云笑着回应。
“那你也是演员喽？”
“是的。”
“那怎么没再电视上看到过你？”
这个问题不好回答，要么说我名气不够，要么说你们这里太偏远看不到，都不好，咧嘴笑笑没回答。
桃花寨中的一处空地上，剧组正在拍摄。正大圣特意用了些寨子中的人来当群演或者背景人物，受到了寨子的热情欢迎，提供的方便不少。
这会儿是在一处小院子里拍摄阿桃喂鸡的镜头。
小雨装扮的阿桃并没有给头上缠布和佩戴头饰，一根粗长的辫子垂到腰际，有种天然去雕饰洗去铅华的原生态美。
正大圣正在给她讲戏：“你第一次走的时候步子跨得太小，显得有点刻意；第二次走的时候步子又有点太大，端着簸箕不太协调；你不用想一些表演之类的东西，嗯…我听说你家也是农村的，你喂过鸡没有？”
“喂过。”狄小雨点了点头。
“那就当成你在家喂鸡一样，表现出那种自然的感觉就行。”
狄小雨想了想点头道：“我明白了。”
“好，那就重新开始。”正大圣说完朝旁边担任场记的老徐打了个手势。
老徐大概是在体验土家姑娘的生活，不知从那里弄来的头饰，动一下脑袋上面的流苏吊坠便会叮当作响。
看到正大圣的手势，喊道：“所有人准备！”
等演员到位，摄影就绪，录音ok后却久久没有听到她喊开始的声音。
所有人转头看向她，只见她呆呆地看着院子门口的方向，被人施了定身术一般保持着打板的动作。众人再顺着她的眼神看过去。就见到一个男人笑眯眯站在院门口。
老徐现在的状态很奇妙，就在她准备打板喊开始的时候，狄云忽然出现在了院门口，十几天时间没见思念肯定是有，但还没到梦萦神牵的地步，可他这种好似从天而降的出现方式却像是一颗石子坠落在她的心湖。荡起一圈圈的涟漪。
那一瞬间好似时间停滞了，世界没了声音，眼中只余下悬挂在山顶的夕阳投下的余晖之中蒙上了一圈光暗交错的光影显得有些神秘的身影。
同样惊讶的还有狄小雨：“哥…？”刚喊出了一个字，看到两人仿佛只有彼此的眼神，微微撇了撇嘴收住声音。
不过这一个字还是将老徐惊醒了，将手里的场记板递给身边的工作人员，缓缓走到了狄云身前，微微仰起头微笑看着他。
狄云手指撩了撩她头饰上的吊坠，道：“挺漂亮的。”
老徐轻轻抿了抿嘴。眼睛中有丝柔柔的东西化开，扩散到整个容颜上，道：“怎么忽然过来了？也不说一声。”
“想给你们个惊喜呀。”狄云笑道。
“就你想法多。”老徐嗔怪地给了个白眼拉着他道“我们出去吧，别打扰了拍摄。”
“行。”狄云在转身的时候给狄小雨挤了挤眼睛。
狄小雨翻了个白眼，心里嘀咕了一句，有媳妇儿没妹妹的家伙。
场记打板之前摄影机就已经开了，所以两人刚才的柔情蜜意、恩恩爱爱全都被摄影机拍摄了下来，担任摄影的路川见没拍到拥抱和激情热吻的画面。暗道了声可惜。
出了小院，不用言语。只看着在夕阳最后的光线下投在身前手牵手、十指交叉的影子，就能感受到彼此大的心意。
一直走到一座倚着小河而建的楼阁前，老徐才说道：“大家就是在这里住着，我的房间在二楼。
上楼，进房间，放东西。拥抱，热吻。
当狄云的手开始解衣服的时候老徐才按住了他的手，喘着气说道：“别，我和小雨住一个房间，待会儿她就回来了。”
“不用担心。小雨很懂事的，肯定不会再来敲门了。”狄云道。
十多天时间，她有点想，所以抵抗得不是很坚决，很快就被剥得只剩下一件红色的……肚兜。
狄云看着她身上这件只在电视上看到过的衣服，瞪圆了眼睛。吞了吞唾沫道：“哪里弄得这玩意儿？”
“找楼下大婶帮忙做的呀，这里的姑娘都穿着这个，后山有个温泉，上次去泡的时候……”
狄云憋了十多天将近二十天本来火气就大，再被这么一件很邪恶的东西一刺激，哪还有心思听她讲缘由，揭开从胸脯延伸到小肚子再遮挡在双腿之间的肚兜，提抢便刺。
嗯？没进去。又使了一下劲儿，还是没进去，低头一看，见了鬼了，小.内.内忘记脱了。
老徐笑了起来，越笑越厉害，有点笑软的趋势。
狄云无语道：“不都穿了肚兜了吗，下面怎么还穿着内.裤？”
“你以为是电视上呀？揭开肚兜就能……”说着风情无限地白了他一眼，将小裤裤退了下来，双手伸到脖子后面准备将肚兜也解下来。
“这个不用，穿着更好。”狄云轻笑道。（保证绝对不是淫笑。）
老徐低低嗯了一声将脸埋在被子里。至于为什么是趴着，各位看官自己想。
憋得久了第一次的时间不会太长，但第二次的时间绝对很长。
剧组解散之后，吃过饭，狄小雨返回住宿的楼上，见屋子里黑着没灯光，并没有贸然就敲门，耳朵贴在门上听了听，果然听到一些若有若无的奇怪声音从里面传出来。
撇撇嘴暗啐一声，向朝自己房间走去的陆朗说道：“小朗，今晚我和你一起睡。”
“好呀，咱们晚上可以聊聊明天的戏怎么样。”姑娘高兴地说道。(未完待续。)

第二百一十章宛若初见

老徐在剧组中其实是个可有可无的人，她担任场记完全是她自愿，不担任了自会有人替代。
往日都是七点钟甚至六点钟起床，今天白点多才起来。
打开门就看到狄小雨趴在门前的栏杆上无聊地用脚点着地。
听到开门声，狄小雨转过身来，眼睛滴溜溜打量老徐几眼，声音甜腻腻地叫了声嫂子。
这样的称呼老徐已经习惯了，但今天的称呼让她觉得别有用意，脸上微微熏红，抬起手嗔怪道：“讨打是不？”
“嘻嘻…”小雨趴在门口朝里面看了两眼道“我哥起来没？”
“起来了。”老徐道“你怎么还没去拍摄？”
小雨道：“导演将今天的时间推后了两小时，九点开拍，我衣服还在里面呢，过来取衣服来了。”
想起昨晚上自己和狄云的疯狂，将小雨都给关在了外面，有点不好意思，道：“昨晚…昨晚你睡在哪里？”
“昨晚我和陆朗睡在一起，我过来把东西拿过去，这几天暂时和她睡在一起。”狄小雨说着还促狭地眨了眨眼睛。
狄云走了出来，还没说话就被狄小雨上下不断扫视的怪异眼神弄得莫名其妙。
“怎么了？”
“我在看你是不是我亲哥！”
“哈，说什么呢。”
“嘁！”姑娘给他个白眼，冲进房子里取了自己的箱子，拉出来放进了另一间房子，然后风风火火地下楼了。在路过狄云的时候还不忘在他脚上跺了一下。
“她这是怎么了这是？”狄云纳闷儿。
老徐捂嘴偷笑：“吃醋了呗。嫌你来了这么久都被没跟她说一句话。”
狄云失笑地摇了摇头。在自己脑袋上拍了一下。
吃过早饭，两人没去剧组，而是手牵着手在寨子里转了转。
狄云看着寨子里随处可见的桃树，有的新栽种的，有的已经上了年份，树身也是千奇百怪。
“桃花寨…大概就是因为桃树多而得名的吧。”狄云道。
“为什么叫桃花寨没人知道原因，据寨子里的人说，从古至今一直叫桃花寨。而桃树也好像自古就有，村民们每年还会栽种上新的。至于是先有桃树开了桃花这里才被称为桃花寨，还是这里被称为桃花寨人们才栽种桃树开桃花就不得而知了。”
“现在来的不是时候，如果春天来这里定然很美。”狄云道。
“春天再来就是了。”
“你还打算过来？”
“我准备一直跟组拍摄完整部片子的，不是都告诉你了么。”
“好吧，随你。”狄云无奈道。
“走，带你去个地方。”老徐拉着他的手朝寨子深处走去。
狄云没问去什么地方，任由她拉着。
“喏，就是这儿。”
狄云瞪大了眼睛，看着眼前这棵树身粗壮盘虬。枝干纵横交错，最高的树顶甚至有三层楼高。现在还是光秃秃的树干上挂着无数的红布条。上面写着各式各样的心情或者祈求。
“这也是桃树？”
“没错。”
“啧…”这么大的桃树他还是第一次见到“这得有几百年上千年了吧？”
“不知道。”老徐摇头“寨子里最老的老人都不知道这树多大岁数了，据他们说一代一代生了又老，但这棵桃树好像没什么变化，一直是这个样子，每年都会开出满树的桃花，花香格外芳香，能飘出十里。”
“十里飘香？”狄云不相信地笑了笑。
“你别不相信，这是真事，每年三四月就会变成花的海洋，蜜蜂穿梭蝴蝶飞舞，是左近闻名的盛景。”
三四月有蝴蝶？狄云看着她双手握在一起撑着下巴深呼吸好似嗅到了三月的花香似的，没忍心用蝴蝶五月才破茧化蝶这样的科学依据来打破她的畅想。
走到树下望着上面随风飘动的无数红布条问道：“这是什么意思？祈福？”
“是的，这棵桃树被寨子里的人称为桃神，很神奇的。”老徐回答道。
“哦？说说看，有什么神奇之处。”
狄云说着将一条红布拉直，上面写着求子的祈语，再看一条是求身体健康的，继续往下看，则五花八门，竟然还有祈求自己瘦十斤，祈求自己变漂亮的……
“不知道你了解不了解，桃树一般来说是活不过百年的，而且结果子的年限只有不到二十年。但是这课桃神则是现在还能结果。”
狄云惊讶：“这么老了，还能结果？”
“嗯呐，最为神奇的地方是每十年结一次果子，不多也不少，整整十年，据说还没有出国错误。”老徐背着手随着头上土家族漂亮的妆饰叮当作响声慢慢踱着步子道“而今年正好又是桃神十年一次的结果期，人们写上这些心愿，希望到时候能带走一个桃子心想事成。”
这时，大桃树旁边的小屋子里走出来一老婆婆，拄着拐杖，看不出具体年纪，不过少说也有七十岁了，精神倒是不错。小声道：“小姑娘说的不错，桃神结出的果子带着福气。”
“桃花婆婆好。”老徐双手合十问好。
狄云也跟着做了相同的动作。
“小伙子不妨也写上心愿，挂在树上，等桃子结出来，说不定能心想事成。”
这种事情狄云是不太相信的，但老太太这么大年纪了，听不容易的，他便掏出钱包问道：“一根红布条多少钱？”
老徐在他脚上跺了一下，使了个眼色。
老婆婆笑眯眯地摇了摇头道：“小伙子想差了，不要钱，布条就在树前的箱子里放着，可以自由拿取。向桃神祈福是一种虔诚，不能用金钱来度量。”
枉做小人的狄云恨不得找个地缝钻进去，太丢人了，果然那句“龌龊的人看什么都是龌龊的”是有道理的。
诚心地朝老婆婆合十鞠躬表示歉意，然后走到树前，在箱子里取了一根布条。老徐也取了一根。
“你也写？来了这么久了没写过一条挂上去？”狄云诧异。
“一个人只能写一条，之前没想好，现在想好了。”
“你准备写什么？”狄云问道。
“你先说你准备写什么。”老徐道。
“那还是算了，咱们各写各的。”狄云撇嘴道。
“你转过身去，我先来写。”
旁边有准备好的笔墨，老徐沾了沾墨，提笔后看了看狄云没有偷看才写下了四个字。放下笔道“该你了。”
很巧的是狄云也写了四个字。
“好了，给我，我帮你挂上去。”老徐伸出在阳光下泛着莹莹玉光的手掌道。
“嗯…我个子高，还是我来吧。”狄云想要挣扎一下。
“拿来！”
“啧…”他砸吧两下嘴，乖乖交出手中的布条。
老徐拿过俩布条展开并排放在一起看了一眼，轻轻咬着嘴唇顿住，眼中的光芒似乎都变得柔和了几分。
狄云站在她身后探头看了看，她上面的是“宛若初见”四个字，落款是徐婧蕾+狄云，他自己的虽然没那么诗情画意，但表达的意思差不多，四个字：天长地久，没有落款。
也就是说他们没有商量，不约而同地向桃神祈求了相同的心愿。
狄云拥着她静静地站了一会儿松开道：“好了，挂上去吧。”
“嗯，你抱着我的腿，我挂高点。”
狄云直接蹲下让她坐在脖子上，然后站起来，托着她到了高处。
“啊哈……慢点，慢点。”老徐扶着他的头大呼小叫“往左边一些，那边又跟纸条，过了，过了，右一点。对对，就是这里，别动了啊，我松开手了。”
“放心吧，我抓着你的腿呢。”狄云道。
老徐双腿加紧他的脖子，慢慢松开手，感觉没有掉下去的可能，才放下心来，将两根布条连在一起，打了个死结，再绑到了树枝上。
“好了，放我下来吧。”老徐轻轻拍了拍他的头道。
狄云双手叉在她腰上，身子扭动一下就将她从肩膀上抱了下来。
两人站在树下，望着那根被老徐打了个死结紧紧连在一起这会儿在风的吹拂下轻轻摆动的布条，出了会儿神。
也许桃神真的会保佑他们的命运也像那两根布条一样死死地绑在一起，扯也扯不开，即便是被风吹落也是一起跌落在泥土里化作尘埃。
“走吧。”
“接下来去哪里。”狄云问道。
“爬那座山去，我来了这么长时间不是在忙活着剧组里面的事情就是在房子里待着，还没在附近转转呢，正好你来了，陪我逛逛。”
“行，那句去爬那座山吧，随你愿。”
她口中的山在狄云看来其实也就是个高点的坡而已，见惯了秦岭巍峨雄伟的人再看到这样的山总会觉得很矮。
走出去几十米远，狄云回头望了一眼那棵真的有些神奇的桃树，看到那个老婆婆站在树边望着两人。
回过头来后，朝老徐问道：“今年结出的桃子，你打听清楚没有多少钱一个？”
“呃……好像是五块钱一个。”老徐顿了顿说道。
“嗯，也不是很贵。”
（嘶……怎么有种美好被碾碎了的感觉？）
ps：这章的状态不错，一个半小时写完，自我感觉良好，不知道大家会不会喜欢这种风格。(未完待续。)

第二百一十一章伎俩

爬山从来都不是个轻松事，尤其是对出门坐惯了车的城里人来说，即便是一小土坡也不是那么容易征服。
别看老徐逛街的时候可以不停不歇地走上一整天，但到了土坡上没一会儿就叫苦喊累了。
“不行了，不行了，歇会儿。”她一手撑腰一手理着耳边的头发说道。
狄云伸出手道：“歇会儿就更走不动了，手给我，我拉着你。”
老徐将手放在他手里，被拉着走，果然轻松了许多，呼吸也变得匀称：“身体素质太差了，我决定回去后就开始锻炼。”
“是该多锻炼锻炼。”狄云道“在学校的时候还有形体课，舞蹈课以及体育课什么的可以定期活动活动，出了学校后都没见过你运动了。”
“嗯，是没怎么运动，回到京城我就报个瑜伽班，准备学习瑜伽。”
对于女人来说，瑜伽最大的作用大概还是塑形和改变身体的柔韧性。
说道柔韧性，狄云立即就在脑海里构画了一副老徐一字马的形象，然后不知联想到了什么画面，面色古怪地点了点头表示支持。
“想什么呢，为什么笑得那么古怪？”老徐捕捉到了他身上弥散出来的那一瞬间的邪恶气息。
“额…没什么。”狄云摇了摇头将那些让人热血沸腾的画面甩出脑外，一本正经地说道。
“不对，肯定想什么呢，说出来！”
“真的没想什么。”打死他都不会说出学习了瑜伽后床上就可以做出更多的动作来。
“你说不说……啊…后边！”老徐说着忽然惊叫了起来。
不用她说狄云已经听到了身后狗的吠叫声已经满满的凶恶气息。转过身就是一脚。将扑过来准备咬他的一条土狗踢了出去。
土黄色的土狗倒也不怂。虽然被踢飞了出去。但却没夹着尾巴，在地上打了两个滚站起来又准备扑上来。
“阿黄！”小路上边出现一个少女的身影，喝了一声。
土狗立即不吼不叫，回到姑娘的身边呲着牙齿虎视眈眈地盯着狄云。
是昨晚上狄云来时在路口遇到的那姑娘，不过这会儿已经去掉了头上的妆饰，一头秀发梳成两根辫子从左右两肩垂下来。
面上带着不安地问道：“徐姐姐，阿黄没咬你们吧？”
“没有。”老徐笑道“就是以前见阿黄挺乖的，没想到竟然这么凶。吓了我一跳。”
姑娘飞快地扫视了狄云一眼说道：“阿黄是见到了生人才这样的。”
老徐点点头，看着还盯着狄云好像在寻思朝哪儿下口的阿黄，担心地问道：“现在应该不会再咬了吧？”
“现在不会了。”小姑娘说着，看了眼阿黄，似乎也有点不放心，蹲下身子抱着阿黄的脖子让出了小路。
等两人走过去了才站起来，放开阿黄，下山而去。
狄云回头望了一眼，正好对上小路拐角处小姑娘回望的眸子，对方像是受到了惊吓的小兔子。迅速地转过头拐个弯消失不见。
“你认识？”回过头的狄云朝老徐问道。
“肯定认识了。”老徐道“咱们就住在她家里呢。她爷爷是寨子的寨主，小姑娘正在上高中。很有舞蹈天赋，向我打听了许多京城的事情，看样子对京城舞蹈学院有兴趣。”
狄云问起她就顺便说了两句，狄云不再问她也就不再说，拉着他的手，几乎是被拖到了山顶上。
一山更有一山高，只有到了山顶上才看得见后边更高的山峰，不过老徐完全没了征服的想法。两人扯了些柔软的枯草垫在屁股下面，找了个视野开阔的地方坐下，能看到寨子的全景。
今日没风，坐在山顶上可以感受到暖洋洋的太阳，狄云感叹道：“每年都应该有几次这样的日子，出来逛逛。”
“那四月份桃花开了的时候，你再过来吧？”老徐道。
“我也不知道到时候有没有时间，有时间的话就过来看看你，顺便看看桃花。”
“胡说话。”老徐流转着眼波称赞了一句“那个时候正是桃花开的时候，这里定然很美。”
狄云笑着点点头。
………
二月八号，农历的小年，剧组冬季的取景以及拍摄终于结束，唯一不足的地方就是今年没下雪，没拍到雪景，但老天不给面子能有什么办法。
早上，一群人收拾好了东西准备离开，和来时一样，回去的时候也会几经周转。
出寨子的拖拉机上，狄云问狄小雨：“你真的不打算和我一路？”
“不打算。”狄小雨笑道“我还去京城干嘛？直接从长沙坐飞机回家多方便，回京城又没什么事情，最后还得再从京城回长安，多折腾呀。”
狄云也不想多折腾这一趟，但王晓帅说剧本改好了，让他过去再看看，已经打了好几次电话催促，一定要在年前就将这事定下来。
长沙送走了小雨，同时还和正大圣一群人道别。他们俩人坐飞机回京城，但剧组却经不起这样的花销，只能坐火车回去了。
回京城的第二天，狄云就将王晓帅约了出来。
“没事尽往穷乡僻壤里面瞎钻什么？”王晓帅见到他第一句话就是抱怨。
狄云翻了个白眼懒得多说，手指敲着桌子道：“剧本呢？”
王晓帅取出来两个本子放在桌上。
“吆喝，我发现你的电影好像版本都挺多的，这次又准备了几个？”
王晓帅说道：“就俩，这个是上次让你看过的版本，这个是根据你的建议我回去又和人商量改过的，你先看看改过的。”
狄云看了一眼上次看过的那个剧本。知道他还将这个本子拿出来肯定是有说辞。点了点头。拿起改过的剧本先看了起来。
他上次根据自己的看法提出了三点建议，第一个就是小坚的戏份太长，第二个是小坚女朋友的定位不明确，第三个就是台词的问题。
改过之后，小坚的戏份没见多少压缩，倒是小坚女朋友的戏份增加了许多，不再是一个花瓶，和小贵小坚一起形成了十七岁的天空。
这部片子主要讲的是小贵的故事。将小坚穿插进来也是为了突显小贵和自行车之间更为紧密的联系，但小坚的戏份占据小半壁江山就让人觉得蛋疼了，这样会模糊了主线，或者产生多个主线，总之就是给人一种剪不断理还乱，不知道源头在哪里的感觉。
“就改成这样子？”狄云放下本子问道。
王晓帅摊摊手：“这已经是最大程度的改动了，你得知道我只是个导演……拿钱给人办事，都是那几家资方在后面扯来扯去，扯着扯着连我选角的权力也扯去一部分。”
狄云见他说得郁闷，也就没再落井下石。问道：“怎么？”
“人能同意改动剧本，要求就是小坚的角色由人家来安排。”王晓帅道。
狄云抿了抿嘴道：“要是太为难的话我就算了。你还是按照原来的剧本拍，重新找个人来演一切不就又回到之前的状态……”
“得，得。”王晓帅不等他说完就打断“你别想着撂挑子啊！”
狄云确实有些想开溜，对于这种模糊了主线的双男主设定不太满意，而他现在对于不喜欢的剧本完全可以不拍的。
“你拍了这么多电影也应该知道拍摄的过程是个什么样子，有些片子开始写的时候剧本明明是这样，结果拍到最后却是另一个样子。”王晓帅说着还眯起眼睛笑了笑，原本在胖脸上就显得有些小的眼睛，略带猥琐地笑起来的时候就更小了“所以只要我还是导演，最后的结果是什么样子还不是我说了算？”
“呃…”狄云惊讶地看着他，说得好听点他这叫明修栈道暗度陈仓，说得不好听点叫阴奉阳违，如果剥开了外表赤果果地来说的话这叫作欺骗。“你不担心和人闹掰了？”
“那也是拍完之后的事情。”王晓帅很光脚“有了这次的事情下一次也没打算着再合作。下次拍电影咱们自己找资金，拍起来随心所欲，不像现在，他妹的，就像是给头上套了笼头似的！”
狄云越听越觉得不对劲，自己好像还没答应吧，怎么就和他成一个阶级的了，坐这儿就像是在底下密谋的小人似的。无语地说道：“哎，我还没答应演呢吧？”
王晓帅摆了摆手：“别说那些没用的，这里还有个笑话，说出来你听听。”
“啧……”
王晓帅手指敲着没改过的那个剧本说道：“那帮人的想法是这样的，假如你拍没改动的剧本，片酬三十万，拍改过的剧本片酬二十万。原因么，剧本是按照你的要求改的，呵呵……”
“呵…二十万？三十万？”狄云无声地笑了起来，三十万的片酬很高么？好似吃定了自己会拍一样。
王晓帅也跟着笑了笑：“所以我说你当成是笑话听一听就可以了，咱们按照第二个剧本来拍，就按三十万的片酬来算。”
狄云挑挑眉毛似笑非笑：“这事你能做主？”
“如果不是剧本是我起初写出来的，如果不是有收益的分成，我也不会受这个窝囊气。那十万我自己掏腰包补上。”
说完后看着狄云，见他良久不语，最后加了一句：“就当是帮我个忙，怎么样？”
狄云蹙着眉头和他对视了片刻，最后还是点了点头：“成！”
王晓帅舒了口气，伸出一只手，狄云拍了一下。
定下之后，王晓帅收起了那个没改动过的剧本，本打算塞进包里，最后却嫌弃似的直接塞进了垃圾桶。
从他这有些不理智的举动就可以看出来这段时间定然没少受气，他嫌弃的自然不是剧本，而是某些人。
不过狄云没打算询问其中的具体细节，问道：“什么时候开拍呢？”
“过完年初**，也就是阳历的二月二十多，到时候具体时间定下来我通知你。”王晓帅道“明天大概会有人带个合同过来找你，你签一签，还在这儿。”
“行，那就这样。”(未完待续。)

第二百一十二章劝诫或者警告

今年过年回家狄云有点形单影只，老徐今年打算在京城陪徐爸徐妈一起过年，他就只能一个人自己回去了。
签订了《十七岁的单车》这部片子的合同后，他便去寻找大傻和汪伦，结果汪伦已经回去了，而大傻和那女孩卖快餐卖着竟然卖出了一家小饭馆，就在影视城外边的街道上，今年不打算回去。
还拉着合了一张影，说是挂在饭馆的墙上，让客人知道自己是大明星的朋友。
他不相信大傻有这样的头脑，不用说是那个文文弱弱其实看不出到底精明不精明的女孩给出的主意。
拍了照，尝过大傻的手艺，一个人买机票回家。
狄母虽然已经从小雨那里知道他今年不会将女朋友带回来一起过年，但见到他一个人回来仍然难免失望，而后就是各种试探，是不是闹矛盾了啊？交往了这么多年了，有什么打算没有啊？也到了年纪了……等等一大堆不明说可是意思却很明显的问题。
好说歹说才让二老还有老爷子相信他真的在考虑这些问题，只是需要一些时间而已。
过了初六，赶紧收拾东西返回京城，和大树年轻人一样，对于父母的唠叨有点受不了。
开着车就像是赶场子一样，需要联系的人全都提着一份礼物过去拜访了一下。
刘老头这里没送别的东西，还和往年一样，老爷子自酿的加料酒一坛。
这老头最大的缺点就是嘴太毒，没事都能说出点事儿。见他进来。斜着眼睛瞧了一眼：“吆喝。大明星来了？”
狄云转身就走，老太太赶紧喊道：“小云，小云，怎么走了啊，老头子和你开玩笑呢。”
狄云能随便和刘老头开任何玩笑，但对于刘老师却不能这样开玩笑，回了个笑脸说道：“我知道，我就开个玩笑。”说着将蹲在门外边的酒坛子提进来。
刘老头立即从炉子边上的躺椅上跳起来。跑过来接过他手里的酒坛子骂道：“哎，我说你小子就是蔫儿坏，带酒来了怎么不直接提进来，害我白失望一通。”说完还不忘朝外边再看一眼“就一坛子啊？”
狄云翻了个白眼，这酒要是能跟大白菜一样量产那还拍什么戏，卖酒去得了，低于一千块钱一坛子还不卖。
被刘老师留下来吃午饭，狄云也没客气。
刚坐下来没多久，刘老头的女儿就从外面进来了，见到狄云也在。微微一愣，随即笑着打了个招呼。见狄云准备站起来。轻轻压了压的手说道：“小云你和我爸聊吧，我进厨房去。”
刘老头看到她下压手的那个姿势时，撇了撇嘴，不过没说什么。
饭桌上，这位刘姐一改以前见到时的客气与距离，似乎亲近了几分。
“小云啊，听说你在港岛和台岛都得奖了。”
对于她是做什么工作的，狄云一直没问过刘老头和刘老师，两人也就一直没说过。不明白她这会儿为什么忽然提起这个问题，笑着点了点头道：“是的，拿了几个奖。”
刘姐却没笑，而是说道：“拿奖是好事情，不过作为一名演员拍戏时最主要的还是要选好剧本，不能什么戏都拍，《秦颂》这样的就挺不错，票房怎样，演的是什么角色先不说，最起码思想正确。而有些戏……”
狄云满脑门的问号，不晓得她说这些话是什么意思，扑的一塌糊涂的电影也算是好电影了？
刘老头脸上终于没了笑容，筷子在腕上敲了敲不耐地说道：“行了，行了！你那些工作上的作风少往家里带！”
“哪来那么大的火气？”刘老师先瞥了刘老头一眼，然后朝刘姐说道“你爸语气虽然不好，但说的也没错，在家里好好吃饭就是了，说那些事情做什么？”
刘姐点了点头不再说话。
最尴尬的莫过于狄云了，他不明白怎么回事，但却看得明白，这来得快去得快的无端争吵好像是由自己引起的。
一顿饭吃得没滋没味，完后刘姐就起身离开了。
狄云也打算告别，不过离开前问出了心中一直疑惑的问题：“刘老师，刘姐是做什么工作的？”
“在那劳什子电影局工作，官不大官威倒是不小！”刘老头给了他答案。
劳什子电影局？狄云走出小院子时还在咀嚼着这句话，不管那劳什子是什么局，但肯定是和电影相关了。
人家一个和电影相关的什么局的工作人员，似乎还是个领导，和自己说那番话估计就不是闲谈那么简单了，再回想她说的那几句，就觉得多了一丝劝诫或者警告的意味。
只是自己一个演员，有什么值得好警告的？
想不明白就找一个明白人问，这是他的一个好习惯，不轴，不会自己一个人瞎琢磨硬往牛角尖里面钻。给姜纹打了个电话。
“小云啊，啥事情？”
“姜哥在京城没？”狄云问道。
“没在京城，已经到张家口了。”
狄云听他说过执导的新电影在那边拍摄，微讶：“这么早就开始拍摄了？”
“不抓紧时间不成啊，钱总是不够用，多耽搁一天时间就多浪费一分。”
他原本打算提着礼物过去拜个年，顺便问问事情，现在就只能在电话中将想问的事情大概讲了一遍。
姜纹听后沉吟了片刻道：“应该是你拍摄的电影题材有问题，或者是参演的电影没过审私自参展，而且还得有反响，哦，你那个《小武》就符合，不然我实在想不明白你一个演员有什么值得那什么局警告的。”
大概还得算上《扁担姑娘》，狄云心里加了一句。虽然王晓帅没再说起过这部电影最后的结局，但用屁股都能想到他肯定不会任由拍摄了三四遍的电影最后连跟世人见个面的机会都没有。
第六代都很轴。只要是拍出来的电影。不管是用什么方法。或者是偷偷放映，再或者是贩卖dv，更甚者干脆甩开明文私自参展，总之一定要让电影面世。
这样想来自己参演的电影没能在内地上映的实在太多了。
轻吸了口气问道：“问题大不大？”
“我听说过禁电影，禁导演，禁编剧，就是没听说过禁演员，而且人是在家宴上私下里给予的口头上的劝诫。所以问题不大。”姜纹道“不过你以后还是按照人家说的来，接戏时多看看剧本，别不小心又踩到地雷上，虽然没有明文对演员实施什么禁令，但那些人要是暗地里放一句话，同样能起到封杀某个演员的效果。”
狄云撇了撇嘴，他觉得姜纹说的那句接戏时好好甄选一下剧本就是个笑话，就比如你姜纹拿个剧本过来让我来演，明知道可能是颗地雷，我狄云还能拒绝不成？再比如后天就进组开拍的《十七岁的单车》。老王把话都说到了就差哀求的份上了，难道还能拒绝？
所以狄云明白了原因后。却更加烦恼。如果是个不认识的人给他来个这样的警告，他估计连鸟都不鸟，该怎样来还怎样来，大不了你把我给禁了得了。但现在是熟人给的劝诫，带着一份好意，就不能肆意地把人的好意当成驴肝肺。
傍晚，老徐终于结束了拜年之旅，提着一大堆东西返回了两人的小窝。
累瘫了似的踢掉鞋子靠在沙发上说道：“终于过完年了，希望以后永远都别过年了，真把人能累死。捏捏脚呗？”
“你先把脚洗了。”狄云道。
“不想动弹。”
狄云嗅了下，虽然没觉得她脚上有什么异味，但还是端来一盆热水给她泡了泡道：“老娘都没这么伺候过。”
“嘻嘻…”老徐摆了个舒服的姿势靠着沙发道“晚上给你奖励。”
牛耕地累死牛也算是奖励么？狄云摇了摇头：“这种奖励不要。”
“什么？”老徐一下子坐直了身子，眼神熠熠地望着他“十多天不见，这种奖励你竟然不想要！？”
看她那架势就差下一句问你是不是在外面养小妖精了，赶紧道：“要，我要还不成吗？”
“这还差不多。”老徐重新摆了个舒服的姿势。
狄云将她的脚从水里提出来擦干净，放在自己腿上，开始不轻不重地揉捏。
“哎……痒，痒，别动脚心。”老徐扭了几下身子哈哈笑道。
“没碰脚心啊。”狄云无辜道。
“你刚才手指碰到了。”
“是这样吗？”狄云用手指小拇指在她脚心划了一下。
“啊…哈哈…”老徐又扭着身子地大笑着“你…你又碰脚心。”
狄云看她那快要瘫软的没出息样子，不再刺激她的脚心，开始认真地揉着脚掌和脚后跟。
“我二十六号，也就是后天就要和剧组一起去桃花寨那边了。”老徐停下笑声恢复了力气道。
“那巧了，我也是后天开始拍王晓帅那片子。”狄云道。
“你也这么快呀，那家里又没人了，我把缘分带回来了。”
“明天再送你家里去呗。”
“你送过去。”老徐道。
“为什么我送？”
她的理由很充分：“我明天要和夏姐商量事情，有可能她和我一起去桃花寨那边看看呢。”
“好吧，我送就我送。”狄云停下揉捏的手，将她的脚放下来，弯腰将她抱了起来。
“干什么呀？还有一只脚没捏呢。”老徐手缠在他脖子上，吐出的气息喷在他的耳边，明知故问。
“还捏什么脚？双.修最有效果，今晚就将我的全部精力输送给你，打通你全身经脉，保准你明天神清气爽！”狄云恶狠狠道。
“好呀。”她看着他轻声念了一句，还舔了舔嘴唇。
“骚！”
“你说什么？”
“我喜欢！”(未完待续。)

第二百一十三章活该喽

狄云想不明白自己为什么忽然之间就成了奶爸了，更想不明白夏美玲是怎么想的，竟然同意了老徐的提议将小田甜留给他照看，两人随剧组一起去了桃花寨。
如果闲着，他是很愿意带着小姑娘玩几天的，但今个儿就要拍戏了，却还得照看着小姑娘。缘分可以送到徐家去，但小姑娘就不成，因为没名堂，所以只能带着她一起去剧组。
路上，狄云开着车，小姑娘抱着吃了牛肉干差点死掉又被抢救过来的小狗一点坐在后边。
“你什么时候开学呢？”狄云问道。
“嗯…三月三号，我妈妈说她三月二号就回来。”
狄云算了一下，今天二月二十六，这个月还只有二十八天，也就是说夏美玲总共只有五天不到的时间，差不多就是到了桃花寨待两天又立即返回来的时间。只待两天却得折腾这么长时间，真不知道为了什么。
看了眼十字路口的红灯，还有半分钟，便回过头继续询问小姑娘：“你奶奶家在哪儿？”
“山东边。”
山东边？姑且当成是山东吧，有点远，不谈，又问道：“那你外婆家呢？”
“不知道。”小姑娘茫然地摇了摇头。
看来她们母女俩在京城没有亲戚的可能性很大，摇了摇头，虽然带着小姑娘去剧组肯定不会太方便，但他很喜欢小姑娘，麻烦几天也无妨。
周讯有点着急，也有点后悔自己为什么没考了驾照。不然可以买辆车。也就不会像现在这样在路边等了十几分钟还等不到一辆车。
拍摄完《苏州河》之后。娄晔就将她推荐给了王晓帅，在《十七岁的单车》里面客串一个小保姆。她已经有一部电视剧和一部电影的片约在身，而且时间上和王晓帅的这部电影略微有些冲突，再加上只是客串个小角色，完全可以不接的，但是在看到合作演员的名单之后却爽利地应了下来，甚至和另外一部电视剧联系后调整了一下时间。
鉴于她的时间问题，王晓帅答应将她的戏份提前拍摄。反正花不了多长时间，一两天就能完成的事儿。
今天是剧组开拍的第一天，也是拍她戏的日子，所以她必须去。然而，早上的高峰期出租车有点难等，眼看再等不到车就要迟到了。
看了看表，正准备打个电话让朋友开车过来送一下的时候，一辆骚红色的汽车停在了跟前。
狄云远远就看到个一身红色裙子的女人站在路边，近了发现是她，便停下来摇下车窗探出头打了个招呼：“站路边上等车啊？”
周讯微微一愣。收起手机，走到车边。拉了下车门，没开，说道：“把门打开。”
狄云顿时后悔自己为什么刚才要停下来，看这架势是要强行征用了，挠了挠头道：“我这儿还有事，没时间送你。”
“别废话，赶紧开门。”
狄云纠结了一下道：“你手先松开，退后一点，我打开就是了。”
周讯松开手退了一步，狄云立即踩油门，车呼地一声冲了出去，逃之夭夭。
周讯顿时呆滞，手伸出来无意识地在空中抓了抓。
狄云透过后视镜看到了她脸上的表情，估计下次见面的时候挨两脚踢是免不了的，只希望她下次见面的时候别穿高跟鞋。
“狄叔叔，你是不是不喜欢她？”小姑娘趴在车后边透过玻璃也朝后望了两眼，问道。
“咳…为什么这么问？”狄云道。
“因为你不让她上车啊。”
“这和喜欢不喜欢没关系，只是咱们也赶时间，要是那位姐姐上了车，就得先送她，咱们肯定就迟到了，不管做什么事迟到了肯定不是好孩子，叔叔想做个好男人啊，所以……”
小姑娘似懂非懂地点了点头。
他不知道的是，在他将车子开走后，立即有一辆出租车停在了周讯跟前。
“小姐，坐车吗？”司机探出头问道。
周讯脸上的表情依然很古怪，看着司机没说话。
“哎，你到底坐不坐啊？”
周讯没说话，拉开车门坐了进去。
司机见她坐进来还是不说话，全身都带着股冷气儿，看着好像整个人的情绪都不稳定，大概心里也有点后悔刚才为什么停下来问了一句，只不过人现在已经坐进来了不好再赶下去，微微皱着眉头问道：“去哪里？”
“跟上前面那辆红色的车。”
“就是前面那辆车牌号是******的车子？”
“嗯。”
司机面色古怪地看了她两眼，发动了车子跟了上去，片刻之后还是没忍住问道：“姑娘，问一下啊，为什么要跟着前面的车子，先说了啊，犯法的事情咱可不干。”
“抓小三！”周讯嘴里蹦出来三个字。
“抓小三？嘿，那就没问题了！”司机像是注射了100cc的鸡血，精神亢奋“就姑娘这样的，你男人还在外面养小的，那也忒不是东西了，你放心，绝对跟的紧紧的，丢不了！”
“嗯，男人都不是东西。”周讯冷着脸说了一句。
“哈，姑娘这话说得就有些偏颇了，这世上好男人还是很多的，不能一棒子全都打死，当然，前面那辆红色车里面的肯定不是好东西。”
周讯翻了个白眼不再搭理这位老司机，看着车窗外面，脸上的表情变幻不定。
老司机偷偷朝后看了一眼，正好看到她咬牙切齿的表情，赶紧收回目光，心里为前面那辆车里面的男人默哀了两秒钟。不过转念一想，还挺羡慕前面那车里的男人的，家里的红旗正鲜艳，外面还能竖起彩旗，简直我辈楷模呀！而且还顺便想象了一下，如果换作是自己绝对不会让家里的发现，肯定能做到内外兼修，一享齐人之福！
嗯…鉴定完毕，这是一位地地道道的老司机。
拍摄地儿在后海，没有固定的地方，整个后海都是拍摄场地，需要哪里就往哪里去，今天是在地安门外一处小区的墙外面拍摄。
狄云到了的时候，剧组正在紧张地布置场景。小区围墙外面搭建了一个简易的棚子，工作人员正往里面放东西，棚子旁边还有两个工作人员正将一块砖从墙上一点一点抠下来，弄出了一个可以朝里面窥视的洞。
高媛媛一身学生装，正饶有兴趣地蹬着一辆自行车在边上转圈儿，见他来了，停下来问了声好：“云哥早。”
“呵呵…早！”狄云笑着回了一声。
“这小妹妹……”高媛媛看到抱着小狗站在他身边的小田甜，好奇地问道，不过话还没说完就停了下来，看向他的身后。
嗯？狄云也好奇地转身看向后边，一片红色充斥在眼帘之中，一双愤怒的眼眸近在咫尺。
然后还不等他反应过来退后一步，就觉得脚背上一股钻心的疼痛。
抱着一只脚，金鸡独立起来：“我艹！你疯了？”
“是呀，我疯了。”周讯若无其事地轻晃着身子，甩着小包，一只脚抬起来用高跟鞋的后跟在地上划了划。
狄云跳了几下将脚放在地上，动了动，疼痛依旧，看来即便脚趾头没骨折脚背上也肯定淤青一片。
小田甜站在他身前，母鸡守护小崽子似的张开双臂，瞪着周讯，还朝一点喊了一声：“一点，咬她！”
一点很听话，闻言扑在了周讯的脚边，朝着她的鞋子上咬去，只可惜嘴太短、牙还没长齐，在鞋子上连个印儿都没留下，口水倒是喷了两点。被周讯用脚轻轻拨了一下，就摔个屁股蹲儿滚出去。
小田甜也发现敌我实力有点悬殊，赶紧将一点抱在怀里，重新怒瞪着周讯。
旁边围了一群两眼放光，看戏不嫌事多的家伙。
“怎么回事？怎么回事？”有家伙满脸八卦。
“正宫和小三的战斗！”
“你眼睛瞎了，那姑娘才多大？”
“哦，那换个剧本，是正宫发现男主和小三在外面养的孩子，跟踪而来。”
“看来你眼睛真的瞎了，没看那小姑娘多大了？狄……男主才多大？十几岁就生孩子？”
“也是，那就再换个剧本……”
狄云蛋疼地朝四周环视了一圈止住了议论声道：“大家还是忙活去吧，忙活去吧。”
围观的人散开，各忙各的，不过有多少人不住地往这边瞟眼神就不知道了。
狄云将挡在身前的小田甜拉到身边，苦着脸朝周迅道：“不就没开车送你么，又不是什么深仇大恨，没必要专门跟过来给一脚吧？”
周讯露出个不屑的表情，没说话。
随即就听到有人喊道：“周小姐，赶紧过来画妆了。”
周讯又给了他一个很鄙视的眼神，随着声音进了化妆室。
狄云满脸黑线，心中一亿只草泥马狂奔而过，这是什么情况？她也参演这部电影？那岂不是说先才她和自己是同路，也就是说自己枉做了小人和贱男！
狠狠在自己脑门上拍了两下，仰头四十五度无**晴天，心中骂了一句：这真真是哔了狗了！(未完待续。)

第二百一十四章意外无处不在

“小云，赶紧准备了，先给你拍一段。”老王喊了一句。
狄云扭头应了一声，左右看了看，其他人都在忙碌，只有高媛媛一个人还在骑自行车。
稍等了一会儿，等她骑过来的时候唤了一声：“那个，高小姐……”
高媛媛停下车子，从车上下来，理了理学生服短裙的裙摆道：“叫我小媛就可以了。”
“哦，好。”狄云笑着点了点头问道“你今天拍摄吗？”
“没有，我的估计还得几天，不过王导让我今天就过来随组看看，学习学习。”
“嗯…是这样的，能不能麻烦你帮我照看一下小孩儿。”狄云说道。
“没问题。”高媛媛笑着点了点下巴“我刚才想问来着，这是…您的孩子吗？”
“额…不是，朋友的孩子，帮忙照看两天。”
“哦。”高媛媛再点头，伸手去牵小田甜的手。
小姑娘却躲开了，仰起头神情郑重地问狄云“狄叔叔，你认为我需要人照顾吗？”
狄云看着她砸吧了下嘴：“不需要，不过这位姐姐刚从乡下来到京城，对京城不熟悉，你可以给她介绍介绍京城有什么好吃的好玩的。”
“这个倒是可以。”小姑娘小大人似的点了点头。
等他再叮嘱几句不要乱跑之类的话离开后，小姑娘神情莫测地朝身边的高媛媛说道：“你不是乡下来的对吧？”
高媛媛觉得这小姑娘脸上的表情很可爱，打算蹲下身和她说话，又反应过来自己现在穿着学生服的短裙不适合蹲姿。站直了身子笑着问道：“你为什么认为我不是乡下来的？”
小田甜指了指一名刚换好衣服出来的群演说道：“乡下来的应该是那样。”
高媛媛看了看那位穿得很土气的演员。捏了捏她的小脸道：“真聪明。”
“你别捏我的脸。”小姑娘嫌弃似的擦了擦脸。
“好吧。不捏你脸，那你能让我抱抱你的小狗吗？”一点长得毛茸茸的，一身雪白色，让她很想抓在手里揉一揉。
“喏。”小姑娘挺大方的将一点递给了她，在她逗弄小狗的时候绕着她看了一圈说道“不过你也挺可怜的。”
“额…为什么？”高媛媛看着她满是惋惜的眼神，很纳闷儿。
“看你的衣服应该是学生装，就说明你还是学生。”小姑娘煞有介事地说道“狄叔叔告诉我学生最主要的任务就是上学，而你却逃课出来拍戏。虽然说拍戏很赚钱，我长大也想拍戏，但是有个女人告诉我，要是不上学就去拍戏的话，很容易成为没有内涵的花瓶。花瓶，你知道是什么意思么？”
高媛媛的脑子略微有点混乱：“我……”
“花瓶的意思就是只能观赏，没有什么实际用处。”小姑娘不给她辩白的机会。
“我……”
“我虽然也想拍戏，但我现在不会去拍，我会先读完小学，上完初中。再上完高中，最后大学毕业了才去演戏。”说完后又惋惜地看了高媛媛一眼。好似她的人生已经误入歧途没得救了一样。
高媛媛甩了甩脑子，她现在只想问小姑娘口中的那个女人是谁：“你说的有个女人是谁？”
“我妈妈。”
“好吧，咱们先不说这些了，还是说说你的小狗吧，我听你刚才那会儿叫它一点，为什么叫这个名字？”
“自尊心强的人都这样，总是喜欢转移开话题，你是不是没钱交学费才出来赚钱的？唉，算了，算了，我不说你了。”
高媛媛无语凝噎。
………
狄云走到王晓帅身边低声问道：“周讯也参演这部电影？”
“是的。”王晓帅点点头“演小保姆，娄晔介绍过来的，挺有水平。”
“你怎么不告诉我一声？”
“告诉你什么？”王晓帅愕然“怎么，你们认识？有什么问题吗？”
狄云也觉得自己问得有些莫名其妙了，砸了两下嘴道：“没有。”
王晓帅奇怪地看了他两眼，然后朝不远处正在和高媛媛大眼瞪小眼的小田甜努了努嘴道：“这是怎么回事？”
“我朋友的孩子，暂时有事，让我帮忙看两天。”
“你把她带这里来我没意见，不过你看住，别走丢了，或者出了什么麻烦事儿。”
“嗯嗯，晓得了。”狄云点头。
等他从化妆室里出来，发型变了，衣服变了，脸上的表情也变了，成为了一个刚从乡下来城里打工的木讷少年。眼睛清澈，但是眼神不流转，像是灵气被束缚在了眼眸的最深处，脸上还有些懦懦。
镜头近距离对着他的脸。
旁边一个女声问了一句：“叫什么？”
狄云盯着镜头木木地回了一句：“郭连贵。”
“咔！过了，赶紧去理发换装束。”王晓帅挥了一下手。
郭连贵留长头发的邋遢形象只在片中出现一幕，就是应聘快递公司快递员面试的时候，后边的形象全都是干净整洁的小平头。
理完发出来就从刚才不修边幅的楞瓷变成了淳朴的小清新，虽然神情还是木讷，但外表看上去阳光许多。
“好了，大家准备！”场记开始喊人。
一切准备妥当，狄云和李孟男一人端上个小盆子盛了半盆子面条，靠在高档小区围墙的外面吃得稀里哗啦。
李孟男饰演的是小贵家乡的一个叔叔。
“来，给你块肉。”李孟男将饭盆子里的一块肉夹给狄云道“正长身体，多吃些肉。”
“嗯。”狄云欢喜地点点头，挑起一筷子面，一口气不换，猛吸进去。
就他这吃法，别处看不到，只有在关中才能见到，站他对面的李孟男一下子就给分神了。
“咔，停！”王晓帅喊了一声。
狄云嚼着嘴里的面跳看向近前举着摄像机的摄影师，摄影师吞了吞口水转头看向导演。
老王道：“小云，不是你的问题。”用手指指着自己的太阳穴转了转朝李孟男道“用心点。”
李孟男赶紧道歉：“不好意思，不好意思，分心了。”又对狄云说道“刚才真的有点被你吃面吓到了。”
“哈…”狄云笑了声“关中人吃面都这样。”
李孟男笑道：“听说那边人一天不吃面条就受不了，看来是真的了。”
狄云道：“米饭可以一年都不吃，面条可以一天吃三顿，哈…就像这样，端着盆子吃的。”
重新开始，狄云这次还是挑起一筷子面一口气吸进去，不过稍稍收敛了一下，没有刚才那么凶残。
李孟男也挑了一筷子，学着他的样子一口气往进吸，然后…然后就悲剧了。
一根面条三分之一已经过了喉咙进了肚子，三分之一在嘴里，还有三分之一在外面，而这时候却一口气提不上来了需要换气，能想象到接下来会是什么情况吗？
就是老李现在这样的，拼命地鼓动着喉咙，但是外面的半根面条怎么都不进去，挂在嘴边晃悠着。然后面条上附着的调料刺激着喉咙，剧烈地咳嗽起来，鼻涕眼泪一起流下。
至于为什么不赶紧用牙咬断，冷静地情况下肯定会这么做，但是当喉咙受了刺激，进而鼻子和眼睛受到刺激，身体本能的第一反应是张着嘴咳嗽以及流鼻涕和眼泪，大脑那一瞬间是处于当机状态的。
而且这种情况下最容易出现的情况就是一根面条随着咳嗽声从鼻子里面冒出来，好在老李没出现这种状况。
这次轮到狄云被吓了一跳，尼玛的，这还没开始拍呢，要是吃面条把人吃出了问题，那笑话就闹大了，赶紧拍着他的后背道：“咬断，咬断。”
边上的工作人员全体懵逼，不明白发生了什么，怎么吃口面忽然就成了这样？
狄云朝后边招了招手：“给一杯水。”
摄影师退后两步，另一名工作人员递上来一杯水。
老王也走上前来问道：“怎么了？”
李孟男低着头一只手用纸擦着脸上的眼泪和鼻涕，另一只手摇了摇说道：“没事，没事，就是忽然呛了一下。”
擦干净了脸，端起水吸一口，仰起头涮了涮喉咙才感觉好一点。
哭笑不得地朝狄云道：“看来这种吃法是关中人的专利，别人学不会。这下丢人丢大发了，幸好没事，不然明日娱乐报纸上会出现李某某吃面不慎被呛死的字样，哈…”
老王道：“怎么吃个面还给吃哭了，妆都花了，赶紧补个妆吧。”
“这面简直是太好吃了，感动的哭了。”李孟男自嘲地笑笑，下去补妆。
“到底咋了？”等李孟男走了后，老王问道。
狄云敲了敲手里的不锈钢面盆子。
“真的是吃面呛住了？”
“不然你以为呢？”狄云道。
“这真是……”老王双手叉腰，摇了摇头道“第一天的第一场就不顺利，不是好兆头啊，看来不祭拜祖师爷直接开拍果然不成。”
“呵…你还信这个？”
“不信。”王晓帅摇头。
“那你什么意思？”狄云问道。
“就是发个牢骚而已。”
ps：这周又没推荐位，裸奔状态，还请大家多给几张推荐票。(未完待续。)

第二百一十五章骚动的少年

李孟男补完妆，继续拍摄。
这一次他规规矩矩地吃面，筷子挑了一团塞进嘴里，嘴外面的咬断又跌回盆里，没敢往里面吸。
眼睛朝墙上的洞瞥了一眼，然后停下筷子，带着三十年老男人的闷骚劲儿朝狄云说道：“哎，来来来，你看，看到没有？”
小贵是一个刚进城里来的乡下小子，这种偷窥的事情肯定做得不会多么心安理得，所以狄云不是整个人都爬到洞口去窥视，而是脚下没动，上身探过去，一副我想看我又很怯怯的样子。
洞口后面高档房二楼阳台上的周讯抱着腿斜倚在墙上，不知道望着哪里，一动不动，反正满是忧郁。
“这就是城里人。”李孟男低头吃口面再咬一口手里的锅盔道“住这么大的房子还不知足，一天到晚也么个笑脸。”
狄云没说话，脸从洞口退开，靠在边上的墙上，稀里哗啦地吸面。
李孟男继续道：“这要是我啊，肯定得乐疯了，天天喝洋酒，顿顿吃排骨面。”
虽然剧本改过之后将之前的天天喝红糖水儿改成了天天喝洋酒，但还是很low，很有一种两个老农坐在田坎儿上讨论皇帝是用银锄头锄地还是用金锄头锄地的既视感。
“哎，你再过来看，她又换了一套。”李孟男往洞口看了一眼又朝狄云摆了摆筷子示意他赶紧过来看。
狄云身子藏在洞口的边上，只将头伸过去。只是，这次没再看到后面的情况。看到的是正对他脸的摄像机。不过没关系。他可以发挥想象。想象楼上的女人这会儿换了一声白色的短袖，粉色的长裙，高跟鞋，慢慢地踱着步子。木讷的眼睛中出现了一丝丝不一样的神光。
“她一换就是一个钟头。”李孟男道。
狄云盯着洞口无意识地说了一句：“挺漂亮的。”
“漂亮咋了？看看又不犯法。”
“你认识她吗？”狄云的声音又小了几分，光天化日之下都有种正在做贼的感觉。
李孟男瞅着洞口：“说不上认识不认识，她就是老来我这儿换酱油，没说过话。”
“哦。”
“小贵，你看见没有。这城里的女人啊，一换就是一大堆衣服，你看，又换了。”
狄云赶紧往里面看，这次周讯又换成了一身红色的长裙，就是她早上来的时候穿的那一身。
“浪费！”李孟男带着一种说不清道不明的莫名情绪愤愤地说了一句。见狄云还趴在洞口往里面看，用筷子后头戳了戳他的胸口道“行了，你别看了，看多了对你身体没好处，干活去吧！”
狄云有些不舍地又朝洞口瞧了两眼才转身离开。
“ok。准备一下，接着下一场。”老王喊了一声。
工作人员立时动了起来。将摄像机从小房子后边移到前面去，所有人员也跑到前面去，几分钟就准备好。
狄云放下手里的饭盆，工作人员又给他身上垮了个**十年代的邮宝，再在他手里塞个小本子和一支笔。
他坐在小房子前面的石墩上，在小本子写着一个一个的正字，下一场开始。
李孟男爬在崭新的银色山地自行车上问道：“小贵，再有几天这车就是你的了？”
狄云抬起头来，面上带着憧憬的神情：“最多…再干三天。”
“咦……真牛掰呀你！”李孟男浮夸地叫了一声“小贵，这才一个月…你要发大财了呀？”
狄云咧嘴一笑，低头继续写正字。
正在打量自行车的李孟男忽然抬起头来道：“你听…”
狄云抬头倾听，高跟敲地的声音隐隐传来。
“来了！”李孟男兴奋地叫一声，赶紧从自行车上下来钻进他的小卖部，站在柜台后面等候着。
狄云盯着声音传来的拐角处，片刻，一只穿着红色高跟鞋的脚踏了出来，随即是大红色的裙子，他不敢再多看，连忙收回眼神，装模作样地盯着小本子，手中的笔却不再划动，竖着耳朵倾听着声音，这一刻感觉听力格外地敏锐。
哒哒哒……高跟鞋踏地的声音直敲在他的心脏上，让他全身都紧绷了起来。
“咔！停！”
狄云放松了身子，望向周讯，全身上下不是红就是白，红的是衣服，白的是肌肤。
周讯看了他一眼，就将头转向王晓帅。
老王说道：“周讯，你的走路姿势没对。”
“那该怎样走？”
王晓帅说道：“你要记得这个角色只是个从乡下来的小保姆，并不是真正的女主人，应该怎样表现我也给你说不清楚，你自己再琢磨琢磨。”
周讯想了想道：“这样怎样？”
说着手中晃悠着酱油瓶子开始走动，一字步踏得很标准，也没有任何出格的举动，但就是让人看着别扭，尤其是一张还显得有点娃娃的脸上嘴唇抹着鲜艳的红色，就更让人感觉别扭了。就像是一个小女孩偷抹了妈妈的唇膏，穿了妈妈的高跟鞋和有些宽大的成熟风格长裙装大人一样。
“对！对！就是这种感觉！接着拍，接着拍！”老王这时终于明白娄晔推荐她的时候为什么评价那么高了，这是一个天赋开了挂的演员，天生就改吃这行饭。
拍摄继续。
声音由远而近，周讯一身大红色的长裙，十厘米的恨天高，双腿一前一后交错踩着一字步款款而来。
走到狄云跟前的时候略微停顿，红色的高跟鞋和红色的裙子以及裙子和鞋间的那一段白皙呈现在他的眼前。
狄云心脏狠狠地跳动两下，他自己都分不清楚是演戏还是自己真的紧张了那么一瞬间。
她只是停了一秒，甚至不足一秒，继续迈动步子越过他走进小卖部。
狄云立即抬头看向她的背影。
周讯将手中提着的空酱油瓶子放在柜台上，也不说话，把玩着自己的手指头。似有所感，转头朝狄云这边看过来，他赶紧将头转回去低下，看着手中的小本子。
在人将头转回去后他又缓缓转动脑袋看了过去，一副欲罢不能的雏儿样。
柜台后的李孟男取出一瓶新酱油，还在瓶子上哈了口气，用抹布擦干净才递给周讯。
周讯提着瓶子转过身，狄云赶紧又装模作样地写字，等人家走过去后又抬起头来，眼神追随着人提着酱油袅袅而去的背影。
“好，过！歇息十分钟，准备下一场。”
狄云将肩上挎着的邮包卸下来，准备过去看看小田甜，就见周讯从拐角处返回来，直直朝他走了过来，便停下来等候着。
见到这情形，边上的人都放慢了动作，等着好戏的上演。
不过让他们失望的是，好似早上用高跟踩人脚的是另一个人，周讯不见一丝怒气，心平气和地走到狄云身前，一边用纸巾擦着唇上的唇膏一边问道。“早上为什么不让我上车？”
“呃…我不知道你也参演这个片子，要是知道你同路肯定不会做出那种有失风度的事儿。”狄云摊了摊手道。
“啧…风度，你有过么？”
“好吧，没有过。”狄云承认，最少在面对她的时候没展现过多少，说道“不介意的话，晚上回去的时候可以捎你一程。”
“再说吧。”
再说吧的意思大概就是同意了，晚上请高媛媛吃了个饭感谢她帮忙照看小姑娘之后，返回拍摄地儿开车的时候发现她就倚在车边不远处的路灯下无聊地用高跟鞋磕着地面。
上了车后，一大一下俩姑娘坐在后边。
小姑娘很严肃地问了她一个问题：“你上过大学没有？”
周讯偏头眨了眨眼睛：“没上过，怎么了？”
“那你就是个花瓶。”
周讯看了小姑娘一会儿没说话，然后直直地望向狄云。
狄云握着方向盘道：“别看我，我可没无聊到教她这样的话。”
一路上一大一小两姑娘尽在大眼瞪小眼了，没人说话，狄云也落个清静。
到了早上遇到她的地方，狄云停了车。她下车的时候说道：“明早七点半。”
“知道了。”
车子发动后，小姑娘不悦地说道：“狄叔叔你为什么要答应她？”
狄云笑了笑，没回答，而是问道：“那你告诉叔叔为什么不喜欢她？”
小姑娘也不回答。
到了家里，给她放了热水，让她现在自己洗了个澡，再将她安排在客房里睡下，自己才洗了个澡裹着浴巾返回卧室。
不想小姑娘却趴在卧室床上，正看着一本小人书。
“怎么跑这边来了？”狄云笑问。
“我一个人不敢睡，狄叔叔我能和你睡在这边吗？”
狄云摇了摇头：“你已经是大姑娘了，要自己一个人睡。”
小姑娘仰起头，眨巴着无暇的眼睛看着他说道：“徐姐姐说你要是和哪个女人在一起就让我偷偷告诉她。那个红衣服的女人……”
狄云砸吧了下嘴：“好了，赶紧躺下，我给你讲个故事，睡觉！”
小姑娘立即钻进被窝躺好，狄云拿起小人书，念了个故事，直到她睡着才停下，掖了掖被角，看着她的小脸出了会儿神，假如自己还是原来那个自己，女儿也是这般大小。(未完待续。)

第二百一十六章帮忙

三月五日，正值春暖花开，万物复苏，姹紫嫣红之际……不过这句话估计在岭南更适合，岭北的花还是骨朵儿，眼见就要绽放却被一股寒流给暂时封存住了。
今天不用去剧组，但他还是七点钟就醒来，习惯地往身边看了一眼，什么都没有，自嘲地笑了笑，盯着天花板呆了片刻。虽然和小姑娘在一起只是短短几天，但却让他感受到了潜藏在心底最深处的那份温暖，每天早上往旁边小姑娘睡得香甜的小脸上看上一眼，就像是……父亲看女儿。
三天前夏美玲从桃花寨回来，将小姑娘接了回去。两天前，周讯在《十七岁》的戏份杀青。而今天他也暂时没戏，骤然休息下来忽然有种空荡荡的感觉，不知道做什么。
挺了会儿尸，猛然从床上跳起来，简单地洗漱一番，套上一身运动装，脖子上再搭条毛巾，出门朝着公园的方向慢跑而去。感觉全身骨头都生锈了似的，很有必要去活动活动。
沿着公园中的小湖跑了几圈热热身，然后在小林子里找了个僻静的地方打了好几遍拳，直至全身升腾起热气才收手。
再慢跑回去，冲了个澡，准备做点早餐填填肚子的时候手机响了起来。
若不是今天真的无聊到了极致，他真不想接姜焕的电话。
“老云啊，起床没？”
“怎么称呼又变了？”
“我觉得这样叫着更亲切，你不觉得吗？”
“不觉得。”
“我觉得挺好的。”
狄云没再继续和她瞎扯，直奔主题：“说吧。什么事情？”
“我听说你今天不拍戏。肯定闲着。出来见面再说吧。”姜焕道。
“这你都是从哪里听说的？”
“这你就不用管了，反正我就是知道，见面再谈。”
“好吧，在哪儿见？”狄云问道。
“电影学院门口。”
“早餐你请啊。”
“小kiss！”
嘿！还飙起洋文了，狄云挂断电话摇头笑笑，换了身衣服，步行出门。电影学院距离他住的小区不是很远，步行最多二十分钟就到。他不信姜小妹会早早等在那里，所以慢慢悠悠地晃悠了过去。
果然，他到了电影学院门口等候了十几分钟接受了好多学生好奇且惊讶的眼神之后才见她从一辆出租车上下来。同来的还有一姑娘，他认识，之前见过面，名字叫姚第。
“云哥早。“姑娘见到他微微拘谨着问好。
“早。”狄云笑着回应，不过对于姜小妹就没有必要这么客气了“你说你能不能守点时？”
“我又没有说几点见面，再说，迟到不是女人的专利么，我也是女人哎。”
“……”狄云竟然无言以对。直接朝一家早餐店走去。
早餐店里面的早餐花样很多，五花八门什么都有。但里面的客人很少，大概是收拾得太干净，价钱也比外面街头贵了一倍，不适合人多吧。
“豆腐脑和胡辣汤混搭来一份，包子两笼。”狄云朝服务员吆喝了一声。
“豆腐脑和胡辣汤混着吃？嗯，有新意，给我也来一份。”姜小妹说道“哎，小第，你吃什么自己叫。”
“一笼包子就可以了。”姚第给服务员说了一声。
“现在可以说什么事情了吧？”狄云问道。
“喏，是她的事情。”姜小妹抬了抬下巴示意道“她想要考电影学院，你不是电影学院毕业的么，应该对里面的情况熟悉，所以过来问问你。”
“考电影学院？”
“是的，我想考表演系。”姑娘轻咬嘴唇看着他。
狄云顿了顿说道：“本科的话估计有难度，因为本科是统招的，虽然对文化成绩要求不是很高，但却得经过系统的考试……”
“我没想着上本科，只想着能上两年表演系的专科就行。”姚第说道。
“要是专科的话就简单许多，不过对这里面具体的情况我也不是很了解，我打电话帮你问问。”
“谢谢云哥。”姑娘站起来道了一声谢。
狄云拿起手机翻了翻电话簿里面的号码，找到在学校时辅导员老韩的电话拨了过去。
过年的时候刚刚拜过年，所以不算好久不见，不用寒暄太多，直接将这边的情况说了一遍。
“她多少岁了？”老韩问道。
狄云移开手机问了一句：“多少岁？”
“十七岁。”姚第道。
“十七了。”狄云对着手机道。
“那有没有专业的底子？”老韩又问道。
“这样吧，她人就在我身边，韩老师你直接问她。”狄云说了一句将手机递给姚第。
几分钟之后她又将手机还了回来，狄云拿过之后问老韩道：“怎么样？”
“情况要是属实的话，应该没问题，只要能交得起学费就能进高职班。”老韩道。
“那就行了，多谢韩老师。”狄云道了声谢。
“嗯，三月二十号到三月三十号是报名时间，我已经告诉她了，你让她报了名之后过我这边来我见见，要是没问题的话考试那天我带她过去。”
“好，没问题。”
“还有。”老韩又道“虽然说高职考试不太注重文化水平，但成绩好一点总是有好处的，让她这段时间复习一下文化课程。”
“行，知道了。”
挂断电话后狄云又给她说了两句，姑娘再次站起身鞠躬道谢。
吃完早点，出了餐馆，姜小妹将她打发回去复习文化课，自己却没走。
“怎么，还有事？”狄云问道。
“我知道有一部电视剧准备开拍了，导演是大胡子，你要不要去……”
狄云赶紧打断：“谢谢，不用了，这段时间没空！”
“那我就把机会给别人？”
“尽管给别人，别客气！”
“嘁！”姜小妹翻了个白眼“好像我求着你拍戏似的。”
“哈，没，咱谁都没求谁。”狄云打个哈哈。
“你知道你最让人讨厌的是哪一点吗？”姜小妹停下随意走动的脚步，盯着他说道。
“哦？愿闻其详。”狄云笑呵呵。
“就是胸无大志，不知上进！”
“你才知道呀？”
姜小妹看他一副我就这样你咬我的恶心表情，果断地转移了话题：“刚才那事谢了。”
狄云收起嘻哈的表情，砸了两下嘴唇道：“只希望别培养了好几年最后人却嫌你庙小走了。”
“呵！你看我是那种为他人做嫁衣的人吗？”姜小妹眼睛斜着他道。
狄云认真地看他两眼：“我看是。”
“那只说明你眼光有问题！”说完后招了招手挡了一辆出租车坐进去“回头见。”
晚上十点，又是和媳妇儿打电话的时间。
不过今天她的语气略微有点怪：“听说你这段时间过得挺逍遥的？”
“逍遥？额…这个怎么说？”
“自己想！”
狄云好好想了一下，自己最近貌似没做什么出格的事情，除了……前几天每天去剧组的时候半路上捎上周讯这一件。应该是这事了，不过没传出什么绯闻呀，也没见上报上新闻，老徐是怎么知道的？
虽然和周讯之间没什么，但被媳妇儿这样质问难免还是有点心虚。
“小田甜告诉你的？”狄云试探着问了一句。
“关小田甜什么事？”
“不是你让小田甜向你汇报我都和什么人接触的么？”
“用你的脑子想想，我会这样做么？智商连小田甜都不如！”
“我…”狄云手掌在自己脑门上拍了一下，这小姑娘要成精啊。“那你听说了什么？”
“红裙子啊，高跟鞋踩了脚啊，等等等等，我听说的多了。”
“好吧，这个可以解释。”
“哦，那就解释解释我听听。”
狄云赶紧解释一番，没隐瞒什么：“就这事，真没啥连七八糟的。”
“哼，算你还实诚。”老徐语气变得轻快一些“你真的骗了她，开车跑了？”
“不然，你以为她为什么见了我就上脚踩呢？”
“谁知道是不是还有别的我不知道的原因。”
听她语气，狄云就知道这事算过去了，再说几句腻得人牙根发酸的甜蜜话，才道声晚安挂断电话。
刚放下手机舒了口气，手机又响了起来。
拿起来一看，上面显示的是唐月的名字。这姑娘前几天签了公司，买了手机，才存进去不久的号码。(未完待续。)

第二百一十七章绯闻

“请问你这边是…云吗？”电话中传来一个不确定的男声。
狄云皱了皱眉头，又看了看上面显示的名字，确实是唐月，没错。
只是这称呼……云？
停顿了片刻说道：“我叫狄云，你是…？”
“我是**酒吧的侍者。”
“那这电话是？”狄云依然没弄明白是怎么回事。
“哦，是这样的。”电话那头开始说明缘由“有一位叫唐月的小姐在我们酒吧喝醉了酒，嗯，就是醉的不省人事的那种，为了唐小姐的安全计，得找个她熟悉的人将她带走，好在他身上带着手机，而手机中只有这么一个电话号码，希望你这边能过来将她带走。”
狄云沉默了几秒，整理了一下思路，消化了接收到的信息，问道：“你们酒吧在哪里？”
“太平庄新外大街这边。”
“我一会儿就过去。”狄云说道。
挂断电话后，他盯着手机看了一会儿，觉得这事有点怪，就像是小说上写的一样。不过最后还是站了起来披件外套出了门，先过去看看到底是怎么回事再说。
十点过后，路上的车不太多，他绕着三环，车速不慢，很快就到了刚才电话中所说的地址，车停在路边，抬头瞧了瞧闪烁着霓虹灯的**酒吧牌匾，走了进去。
“狄先生您好。”他刚进门一位侍者就迎了上来。
“是你刚才打的电话，你认识我？”狄云站住脚步问道。
“打电话的时候没想起来您是谁，挂了电话反应了过来。”
“人在那里？”
“这边请。”
灯光暧昧的吧厅边上。摆了几条真皮沙发。其中一条上就躺着醉的不省人事的唐月。
“他没事吧？”狄云问道。
“没什么大事。只是喝醉了。”侍者说道“您现在就可以将她带走，不过还请您登记一下。”
狄云登记了一下，然后搀着一滩烂泥似的姑娘，出了酒吧。
没想到刚出酒吧，迎上来的就是咔嚓几声闪光。这声音太熟悉了，这是拍照的声音。
狄云眼睛顿时缩了缩，转头眯眼看了看几乎挂在自己身上没丝毫意识的唐月，停顿了片刻。没理会那些拍照的人，搀着她上了车。
去小院子的路上狄云稍微转动了下脑子就明白是怎么回事，自己这是被当成道具了。他踏入这个圈子以来一直顺风顺水，基本上没闹过什么绯闻，至于关于他和老徐的报道那不叫绯闻，那叫事实。不是没听过圈内那些肮脏事儿，但一直没碰到过，没成想今晚上遇到了，虽然不太相信唐月为了成名会使出这样的伎俩，但是……透过后视镜看了眼后边熏红着脸蛋儿的姑娘。自嘲地笑了笑，
到了小院。将她扶进了屋子，放床上摆好，停了一下，又帮着脱了鞋子，盖上被子，退出了房间。
听到响动的刘老头打开了院子里的灯，见他从唐月的房间里出来，很惊讶：“狄云？”
狄云挤了个笑脸：“还没睡？”
刘老头皱眉道：“你这么在这里……在小唐房间里？”
“她喝醉了，我把她送了过来。”狄云道。
“喝醉了？送过来？”刘老头明显不太相信，不过没多说什么，用手指点了点他道“你小子能，我等着看小徐会不会给你脱层皮。”
狄云懒得再说，出了小院，坐进车里。拿起手机准备给老徐打个电话，想了想又放下，这种事情从来都是越描越黑，还是看看到时候报纸上怎么报道再说。
第二天早上，唐月头疼欲裂地醒来，顺手抓过床头柜子上的水杯，发现里面是空的，坐起来，摇了摇头，下床倒了杯水喝了两口缓了会儿才清醒过来。
记得自己是被经纪人荣姐邀请去酒吧喝酒来着，貌似还喝醉了，后来……后来的事情就想不起来了。赶紧察看了一下身上的衣服，除了头有些疼之外也没感觉别的不适，才放下心来。
又想了想，依然想不起来是谁送自己回来的，暂时放弃，接了一盆水，先洗了把脸，端着洗脸水走出房间，倒进了下水道里。
刘老头正在打理小花园里面的花卉，见她出来，停下动作道：“女孩子家家的还是少喝点酒好。”
唐月不好意思地吐了吐舌头：“昨晚上第一次喝那么多酒。”
“酒这东西少喝点对身体没坏处，但是喝多了…容易出事。”
“嗯，我知道了，谢谢刘叔。”唐月道了声谢，转身走了两步，又停下，回过头来问道“刘叔，你知道昨晚上是谁送我回来的吗？”
“你不知道？”
“不知道。”唐月纳闷儿，自己要是知道了还问什么呀？
刘老头看了她两眼道：“狄云。”
“狄大哥？”唐月诧异地睁大眼睛。
返回房间，关上门，拿起手机拨了狄云的号码。
狄云正在开车去剧组，接了电话：“喂？”
“狄大哥，谢谢你昨晚上送我回来。”
“哦，知道了。”
“你……”
“正在开车，先挂了啊。”说完后就挂断了电话。
唐月看着盲音的手机，眉头皱成了一个疙瘩，电话中冷淡和不耐的声音让她又点伤心，不明白自己怎么忽然就变得让对方讨厌了起来。
点了几下那个号码都没狠下心删除，最后还是留在了电话簿里面。收起手机，换了身衣服，描了淡妆，打车朝着经纪公司而去。
狄云开车到了剧组，一切照旧，一天都风平浪静没啥关于他的新闻。
但是第三天早上，等他开车到了《十七岁》剧组刚下车之后就被一群记者围了起来。
“狄先生，请问前天晚上你是不是在**酒吧？”
“请问**报纸上的报道是否属实？”
“请问那个女孩叫什么名字？”
“狄先生，这是否意味着你和徐婧蕾小姐之间的感情出现了问题？”
“狄先生，你和徐婧蕾已经分手了吗？”
狄云脑门儿一下就大了，推开这些问着操蛋问题的记者进了拍摄场地。
很敏锐地感觉到，里面的人看他的眼神都带着一股异样。
“小云，你过来一下。”就在他准备找个人问问怎么回事的时候，老王将他唤了过去。递给他一份报纸道“你先看看。”
狄云看到自己扶着唐月从酒吧里走出来的照片后就没了继续往下看的**。照片上他的脸很清晰，但是唐月的脸却被头发遮住了看不清楚。
“怎么回事？”老王问道。
“送个醉酒的朋友回家。”狄云将报纸仍在桌上道。
“要不我给你几天假，你先将这事处理一下？”
“不用，本来就没啥事儿，不用处理，鼓噪两天没人理就消停了。”狄云道。
“只要你认为没问题就行。”老王拍了拍他肩膀道。
事实上狄云将这件事想简单了，并不是两天就消停了，两天后另一组展现唐月醉眼迷离的清晰面容照出现后，这事儿更是尘嚣日上。等到港岛和台岛的朋友打电话过来询问是怎么回事的时候他才晓得这事情竟然已经传到了两地，刊登上了报纸，以他在两地的知名度，还上了娱乐头条。
是夜，应付了堵在小区门口的一群记者之后，回到家里给老徐打了个电话。
“今天怎么这么晚才打电话，我都快睡着了。”老徐打着哈欠问道。
“剧组结束得有点晚了……还应付了一群记者。”
“哦？怎么了？”
“你这几天看娱乐报纸了么？”刚传出来那天他根本就没看报纸上面的内容，越闹越凶的时候才看了看，写得那真叫******绘声绘色，不明就里的人看了后绝对会产生歧义，他觉得有必要给老徐解释一番。
“我还以为你不打算说这事呢。”老徐声音听不出喜怒。
这种不喜不怒的情绪才是狄云最不希望出现的，抚了抚额头，从沙发上站起来，走到窗边打开窗子，让冷风灌了进来，说道：“那天不是给你打完电话么，然后就接到了唐月的电话，结果是酒吧里的人打过来的，说是她喝醉了，让过去将她带走。我怕她一个姑娘家家的出事，就过去了。”
“为什么酒吧的人会打给你？”
“不知道。”
“真的不知道吗？”
“好吧，她新买的手机，里面只存了我一个人的电话号码行了吧？”
“你凶我？”
“我哪里凶你了？”狄云郁闷地挠着头说道。
“那你那么大声说话做什么？”
狄云放缓了声音道：“真的没凶你，就是这两天被记者纠缠得有点烦躁。”
“活该！”老徐说道“继续说，下来怎么了？”
“扶着她刚出了酒吧，外面就有拍照的，就像是专门等在那里的。我想……大概是被人算计了。”
“还算不笨。”老徐道“这不明摆着么，引你过去，然后造出点绯闻，这么大的声势，后面没有推手才怪！看你以后还和那些不三不四的女人来往不！”
“什么不三不四的女人……”
“那你说这回的事情怎么解释？”
“我不大相信唐月会做出这样的事情来。”狄云道。
“那你听说过一句话么？”
“什么话？”
老徐道：“画虎画皮难画骨，知人知面不知心。”
狄云默然不语。(未完待续。)

第二百一十八章咬人的兔子

虽然老徐将他批了一顿，但并没有相信报纸上面那些捕风捉影歪曲事实的报道，对他来说这就是最安心的。
“那现在怎么办？”狄云问道。
“你没有经纪公司，没人帮你澄清，最好的办法就是别搭理，时间长了自然就平息了，虽说这样让你的名声受了点影响，但名气却增加许多，等于有人免费帮你宣传了一阵子，也不算没一点好处。”
“好吧。”狄云本来就没打算做什么，只是那些一直纠缠个不停的记者让他有些烦躁。
“四月初冯导的那部片子不就要开拍了吗，我打算明天就回去，我倒要看看我回去了还有那只苍蝇来叮你这颗蛋。”
啧啧…蛋！挂断电话后，狄云舒了口气轻松许多，只要老徐没落下什么心病，至于别人怎么看他并不是多么在意。
又是个早晨，狄云被一群记者围在了剧组外边。
“狄先生，据我所知照片上的女孩叫唐月，也是电影学院的学生。”
“听说你们曾经关系暧昧，中间破裂，现在是不是打算重归于好？”
狄云对于这些问题一概不回答，只管往剧组里面走。
“听说你那天晚上送唐小姐回的家，并且逗留很长时间，请问……”
狄云停住步子霍然转身，眼睛眯成一个危险的角度：“记者说话都不用负责任么？”
那位正在说话的记者骤然感觉到强大的压力袭来，像是被猛兽盯上了似的，如芒在背。呼吸都困难了几分。张了张嘴却没发出声音来。
狄云就撂了一句话。拨开被他身上突然冒出来的阴冷气息弄得集体息声的记者走进了剧组。
好几秒之后这些记者才反应过来，相互看了一眼，都停止了追赶的步伐，尤其是那位刚才直面狄云的记者，头上竟然出了一层密密麻麻的细汗，伸手抹了一把额头，脸色很奇怪。
狄云一个阴森的眼神让一群记者息声的同时，某经纪公司中的唐月却觉得浑身如置冰窖。冰寒异常，即便是照在身上的阳光也不能消融那份从背脊上升腾起的寒冷。
她并不是个稀里糊涂的蠢萌女生，这事刚开始的时候她或许没感觉到什么，但是当这事情愈演愈烈，报道上面的内容有一些是别人不知道的时候，她立即就明白这事情从头到尾都是自己经纪人一手策划的。
想到自己那天被邀请到酒吧去喝酒，而且还被灌醉了，就激灵灵打了个寒颤，都不敢想象别的假如。
在阳台上的阳光下站了半响，觉得身子暖和了才走进房子。拿起桌子上的报纸，走进了经纪人荣姐的办公室。
“这是怎么回事？”唐月问道。
荣姐看了一眼报纸。轻笑着道：“坐。”
唐月没坐，只是紧紧抿着嘴唇盯着她。
荣姐笑着摇了摇头，不再理会她，低头处理手头上的事情。
唐月深呼吸几下，平复下心头的怒气，说道：“这件事荣姐不打算给我个解释吗？”
“你想要什么解释？”荣姐似笑非笑。
她有个很特别的嗜好，那就是特喜欢调教这些刚进入公司的艺人，看着他们从桀骜不驯到俯首听话，这个过程总是很有成就感。
“我那天为什么会喝醉？”
“为什么会喝醉，这就要问你自己了。”
唐月盯着她看了一会儿道：“这个不说了，算我眼瞎识人不明，活该自找的，没被人睡了扒光拍****算是幸运。”
荣姐眉头皱了起来，没想到这个一直看起来比较好说话的姑娘竟然说出这样的话来：“你想说什么？”
“这次幸运，谁知道下次会不会幸运呢。”唐月道。
“饭可以乱吃，但话不能乱说。”这次轮到荣姐脸色不好看了，盯着她面无表情地说道。
唐月轻笑一声：“好的，我不乱说，但你为什么又要胡乱说话呢？”
荣姐看了眼她手指的报纸，道：“这是公司给你的宣传方案，不然你以为凭什么短短时间内你就从一个没有丝毫名气的未毕业生变成媒体追逐的对象？”
“看来我应该感谢喽？”唐月道。
荣姐觉得她前后语气变化很大，不明白她前一刻还怒气冲冲的，为什么这会儿忽然变得神情轻松、语笑嫣嫣，皱着眉头看她几眼道：“你是应该感谢，毕竟你没有任何损失，却拥有了名气。”
真的没有任何损失吗？她忘不了前几天自己给他打电话时他冷淡和不耐烦的语气，大概在他眼中自己已经是一个为了成名不惜任何手段的坏女人了吧。脸上的神情渐渐冷了下来，看着荣姐的眼睛说道：“这样的名气我并不稀罕。”
荣姐摇头：“这并不是你稀罕不稀罕的问题，这是公司给你的包装方案。”
“呵…这样的公司……不待也罢，咱们还是解约吧。”
“解约？”荣姐像是听到了天大的笑话那般，脸上的笑容很灿烂“你知道违约金是多少吗？”
“五十万。”
“对呀，五十万。”荣姐饶有兴趣地看着唐月的神情“只要你能拿出来五十万，随时都可以解约，问题是你能拿出来吗？”
唐月脸上并没有露出她所期待的惊慌不安或者惶恐无助之类的神情，而是讽刺，没错，就是讽刺的神情，从翘起一边嘴角的浅笑到整个面容上都是不屑的神情：“我是没有五十万，但我老子有。”
荣姐轻弹着桌面的手指停下来，忽然发现自己好像对这姑娘了解的还是不够全面，最少对她家里是做什么并不清楚。不过她并不认为一个身上没有任何奢侈品并且独自租住着廉价小房子的姑娘家里能拿出来五十万让她来毁约。
继续用手指有节奏地弹着桌面道：“你应该明白说这些没什么作用，回到实际比较好。公司为什么会给你安排这样的机会，是因为看重你的发展潜力……”
“机会？呵呵…这也算机会？”唐月自嘲地摇了摇头“多说确实没什么作用。”
说完后当着荣姐的面拿出手机拨了个电话。
“老唐，你不是一直想来京城看看我的学校么，我现在允许你过来了，不过你得带着五十万过来，你女儿有麻烦了。”
电话那头首先是一阵大笑声：“哈哈哈，我闺女终于求人了。放心，我和你妈今天就提着钱过去。”
唐月转了个身背对着荣姐，悄悄吐了吐舌头道：“我妈也来啊？”
“报纸我们都看了，你妈就等着你给家里打电话呢。”
“你们就那么肯定我会给你们打电话？”唐月不服气地说道。
“我们养了二十多年的闺女是什么样的人我们还能不清楚？这事情肯定有猫腻，是不是？”
“嗯。”唐月点了点头“你不是一直吹嘘自己是多么多么地牛掰吗，这事就交给你了。”
“那不是吹牛逼，是真牛逼。”
“好了，好了，从我记事起你就说了这么多年也没见你真干过什么大事情。”唐月道。
“嘿，那这次就让你见识见识。”电话另一头的老唐嘿笑道“要不要和你妈说两句？”
“不要！”唐月立即挂断了电话。
在荣姐看来唐月的作法纯粹是小孩子的虚张声势把戏，没往心里去，满是讽刺笑容地看着她打完电话。
唐月看到荣姐脸上的笑容没再说什么，老唐虽然很喜欢吹牛逼，但有一点很确定，那就是从小到大欺负过她的人从来都没好果子吃，心里暗道了句：希望你能承受得起老唐的怒火吧。
出了经纪人的办公室，唐月将家里的电话添加到了手机的通讯簿里面，看到上面狄云的名字，犹豫了片刻还是拨了过去。
狄云这几天虽然被漫天的绯闻弄得不胜其烦，但那是生活上的事情，没影响到他拍戏，反而只要一拍戏就状态爆棚，好像要将所有的不快都发泄到电影中，所以这几天就苦了和他对戏的小坚，小伙子是新人，遇到他这种加了bug的大号只有挨虐的份儿，这段时间可谓欲.仙.欲.死。
又虐了虐新人，甚至连小圆美也遭到了波及，拍完一幕暂时休息，两个新人在交流受虐经验，他则是心情较爽地倚在自行车上抽烟。
“云哥，你电话。”管道具的工作人员将手机给他送了过来。
狄云看了看上面显示的是唐月的名字，顿了两秒钟，接通。
“狄大哥吗？”
“嗯。我这会儿……”
“你先别开车了，听我把话说完。”唐月抢先道。
“呃……你说吧。”
“对不起，这事情我根本就不知道。”
他心里不太相信唐月会做出这种事情，也不愿意相信，沉默了两秒问道：“你那天晚上和谁一起在酒吧喝酒来着？”
“我的经纪人荣姐。”唐月道“我也是后来才知道这一切都是她安排的。”
“哦，我知道了。”
“真的，你要相信我，我不会为了博名气而去做这种事情。而且，我今天已经打算和公司解约了，这样的公司我不会再待。”
狄云舒了口气道：“我相信你。”
“谢谢你狄大哥。”
挂断电话后两人都感觉浑身一阵轻松。唐月是不想破坏在他心中的形象，狄云则是不想破坏曾经校园里的那份回忆。
ps：今天早起码完两章，下午去参加同学的婚礼，不知道明天什么时候能回来，所以明天的两章不知道能不能按时上传，告大家知一下。人生俗世间，难免有各种应酬，还望各位看官谅解谅解。(未完待续。)

第二百一十九章咬人的兔子她爸

唐月曾经说过她家是开煤矿的，那么煤老板是什么样的呢？
也许一身破烂装，叼个烟斗的样子；也许西装革履，富丽堂皇的大厅中举着高酒杯的样子；当然，也有可能是戴着指头粗的金链子，脸上写着我是爆发户三个字的样子。
三月二十三号，从咸阳国际机场飞来的飞机降落在京城机场，飞机上走下来三个人。一个脖子上挂着金链子、脑袋理成桃形的男人，一个年轻十岁的话肯定会被人当成是唐月孪生姐妹的女人，还有一个戴着墨镜一身制式西装的壮汉，应该是保镖吧。
“唐先生，王先生让我来接你们。”机场外面站在黑色大奔边上的金丝眼镜男人见到三人出来，忙迎了上去道。
“哈哈…多谢老王了。”
说实在的，老唐的个子有点矮，最少和他老婆站在一起矮了几公分，而且略微胖了点，再加上脖子上的金链子和花衬衫，给人的第一印象就是电影中那种戴着镀了一层金粉的假项链，手下有几个人就敢抢地盘当老大的不入流黑社会。
脸圆的人笑起来大都很和蔼，老唐笑起来就像是弥勒佛一样，虽然打扮得是不入流了一些，但却没有一丝黑谁会小混混的那种让人看了就会产生的恶感，反而挺有喜感。
不过金丝眼镜男却不敢怠慢，一个用了二十年时间从挖煤的苦工变成煤矿老板的男人，谁要是被他的表象所迷惑，肯定会被连皮带骨头一同吞下。恭敬地打开车门道：“唐先生请。”
“先生俩字听着有点别扭。我还是喜欢唐老板这个称呼。”老唐笑呵呵地说道。
金丝眼镜男微微一笑：“唐老板请。”
老唐转身朝老婆到：“夫人请。”
唐夫人皱眉看了他一眼。老唐立即改口：“错了。是老婆。”
她摇了摇头坐进车里，对于这个一起生活了二十多年见证了他从贫穷到富有从卑微到让人敬畏的男人有时候的恶趣味真的很无奈。
比如，他明明只会唱黄曲儿但却喜欢咬文嚼字；再比如，他总喜欢带着会点功夫的侄子充保镖。
制式西装的壮汉上了车之后就摘掉了墨镜，身材魁梧，面孔却很年轻，抱怨道：“二表叔，你老让我带墨镜做锤子。看东西都不清楚，黑乎乎的。”说着扯了扯领带“还有套在脖子上的这劳什子领带，跟缰绳似的。”
唐夫人似笑非笑地看着老唐，老唐觉得面上无光，骂道：“长肉不长脑子的东西，念书念不进去，连个人样子都不会装了？”
“你不也小学没毕业么。”壮硕小伙在前面嘀咕道“大哥笑什么二哥？”
老唐气得准备在他脑瓜子上抽两下，被唐夫人制止了下来，不再理会这个二愣子，朝妻子道：“你先去老王那里看看咱们前几年买的那些地和房子升值了多少。我过去找小月，问问到底是怎么回事。”
“那些事晚点说不迟。我也先去看看小月。”
“那行，一起去吧。”老唐拍了拍开车的金丝眼镜男的肩膀道“那谁，先不去酒店，去电影学院那边。”
“好的。”
唐月早就等在了小院子门前，见父母从车上下来，正准备走过去，却被第一个下来的壮硕青年挡住了。
“表姐，你知道哪里还需要演员么？”
“你想演戏？”唐月诧异地问道。
“对的，你看我能成么？”
“你呀……”唐月上下扫视他几眼说道“你可以去当替身。”
“替身是什么？”
“就是帮别人挨打的。”
“这个不行，我打别人还成，让别人打我，我可不愿意，你看……”
他话还没说完就被老唐粗暴地推开来：“一边儿去，一边儿去。”
进了小院里的屋子，听唐月将事情的经过讲完之后，老唐身上的暴虐一闪而逝，说道：“老虎头上都敢撒尿，真是活得不耐烦了，你放心，这事老爸给你摆平了。”
唐母的眼睛眯成了一条线，眼角飞起，并未修饰的眉毛像两道柳叶刀，轻轻扫了老唐一眼。
老唐缩了缩脖子，身上的那股天最高我第二的气势顿时没了踪迹。
唐母道：“当时是你支持小月上电影学院的，你应该庆幸小月这次没出什么事情，否则……”
老唐讨好地笑道：“这事，是我疏忽了，以后小月也别签什么公司了，要是喜欢演戏，咱们就自己掏钱拍。”
唐母不置可否，没说什么。
老唐朝唐月使了个帮忙说好话的眼神。
唐月眨了眨眼睛，爱莫能助地耸耸肩。
“咳……小月你和你妈妈说会儿话，我出去打个电话。”
不知道老唐出去后给谁打的电话，一个多小时后，那份唐月和公司签订的合同就被送了过来，同过来的还有脸色灰败的经纪人荣姐。
老唐笑呵呵地问道：“你就是我女儿的经纪人？”
“对不起唐老板，我不知道……”
“哎哎，别，事后说对不起最让人讨厌。”老唐拨着手腕上的金表道“我媳妇儿对我说这次应该庆幸，我也把这句话送给你，你也应该庆幸没做出更过分的事情，这次我就不为难你。不过，以后不在娱乐圈里混应该饿不死吧？”
“唐老板，我……”荣姐脸色更加苍白，但对上老唐消失了笑容的面容却没勇气继续说下去，艰难地点了点头“饿不死。”
“呵呵，那就好。”老唐脸上重新出现佛爷一样的笑容。
将姓荣的女人打发走，刚进小院子就看到侄子正在对着小池塘水面做着各种奇怪的表情。
好奇地问了一句：“你在做什么？”
“刚才我问了一下怎么演电影，表姐说最基础的就是控制脸上的表情。我练习练习。”
老唐咧嘴抽了口气道：“你没救了。”
壮硕小伙脸上蹙成一个似笑非笑似哭非哭的神奇表情道：“姥爷当年也说你没救了。”
“那是你姥爷眼睛瞎了。”
“那你眼睛肯定也瞎了。”
“你个楞锤子。当年你妈生你的时候就应该让你妈把你塞进尿桶里淹死。”
“姥爷也说过这句话。”
“呸！”老唐在小伙映照表情的水面上吐了一口痰。怒气冲冲地进了房间。
唐母白了他一眼道：“活了这么多年，还能被一个小孩气成这样。”
老唐满面怒气瞬间就变成了呵呵笑容：“我要是和那小子计较，早就被气死了。”说着将收回来的合约放桌上道“这是人刚送过来的合约。”
“处理好了？”
“绝对完美。”老唐笑道。
唐母没去翻看合约，拉着唐月站起来说道：“咱们出去吃饭吧。”
………
在唐家三加一口准备去吃饭的时候老徐也从京城机场走了出来。狄云在拍戏，抽不开时间，她便给小文打了个电话。
小文接到她的电话差点没哭出来，小姑娘身上带着她的烙印，这段时间她在外面过得舒心。小文在公司里面却备受煎熬，眼看着原本有自己主子的一份资源全都分给了那几个新进来的小婊砸。而且还传出来老徐即将被公司封杀的小道消息，虽然晓得这是不太可能的事情，依然急的小姑娘嘴角都起泡了，给老徐打了好多次电话，每次老徐都是快回来了，结果几天过去仍然不见人影。
现在终于回来了，激动得小姑娘跳了一下，狠狠挥了挥拳头，跑进吕姐的办公室去汇报。
“她现在人在那里？”吕姐问道。
“刚下飞机。”小文回答。
“我给司机打个电话。你和司机一起过去，让她到公司来一趟。”
“好嘞！”主心骨回来了。小文说话都带着力气。
从桃花寨辗转回来，汽车、火车、飞机坐了个遍，老徐有点蔫蔫的，最想做的事情就是回家睡上个一天一夜。坐到吕姐对面的时候显得有气无力：“吕姐，你找我？”
“嗯，冯晓刚那里已经谈好了，四月一号开拍。”
老徐点了点头：“他已经通知我了。”
吕姐顿了顿说道：“这段时间关于你那位的报道……”说的时候观察着老徐的神情。
老徐的神情没多少变化：“其实没什么。”
吕姐点点头，犹豫了会儿又说道：“其实你也可以借这个机会运作一下。”
从这就可以看出老徐的经纪人吕姐和唐月的经纪人荣姐之间的区别。荣姐是在没通知唐月在她不知道的情况下炒起来的，而吕姐这边则是征求老徐的意见和她商量。虽然都是炒作，目的相同，但性质不一样。当然，假如老徐也是一个粉嫩嫩的新人，吕姐会不会和她商量就不晓得了。
“炒作？”老徐扬了扬眉毛。
吕姐见她没有一口回绝，感觉有希望，清了清嗓子道：“其实不用做什么大的举动，就是拍一些你们日常在一起的照片，流传出去，证明你和狄云的感情没出问题，借着狄云和那个叫唐月的姑娘的这股风顺势而起。”
“好呀。”老徐想都没想就答应了下来。
吕姐还以为要经过一番分析利弊的苦劝呢，没想到竟然这么轻易地就答应了。微微愣了愣回过神，至于为什么老徐变得这么好说话她不想去探寻原因，目的达到了就行。笑道：“那我就让小文过去给你们拍几张照。”
“行，让小文明天过来。”老徐道。
“好的。”吕姐站起来道“我看你也累了，今天就先回去好好休息吧。”
公司的车上，小文说道：“姐，你小心了，你们小区这边这段时间一直有记者围堵云哥，你要是出现了，肯定也得缠上你。”
“他这段时间被记者纠缠得很厉害？”老徐笑问道。
“别处我就不知道了，反正小区这边每天都会有记者。”小文道。
老徐点了点头，表示明白。只是小区紧有一个门，即便不想被记者采访，也没有后门可以偷偷溜进去。
对于明星来说记者从来都是又爱又憎的一群人，爱他们是因为他们可以增加明星的曝光度，让明星出现在群众的视野之内。憎他们是他们报导的不仅仅是明星的正面新闻，连同负面新闻以及个人**等等也会一同报导。
七八名记者正在小区门口闲聊的时候，一辆车停了下来。大家一看，不是鲜艳的红色，便没有在意。所以等老徐下车后，所有人微微有些愣神，随即全部涌了过去。
“徐小姐，请问你这段时间到哪里去了？”
“你和狄先生的感情是不是出现了问题？”
“传闻狄先生出柜了，是不是真的？”
“你认识唐月吗？”
老徐原本的想法是让小文明天过来拍摄几张自己和狄云秀恩爱的照片，拿去给吕姐，让她处理。然而此刻看到这些记者她忽然改变了主意。
将挡在身前的小文拉到边上微笑着说道：“今天我很累了，准备回家休息，大家就不要问了。不过，明天我和狄先生打算一起去逛街，大家要是有兴趣的话可以一起。”
说完后朝小文挥了个再见绕过记者走进了小区。
一群记者面面相觑片刻，虽然没有得到什么干货，但最起码有了一个信号，也不算是白蹲大半天。
从她的话中可以分析出两人的感情并没有破裂，这不是记者们希望看到的结果，不能怪他们缺德诅咒人感情破裂，主要是破坏总比完好无变更具新闻性。
回到房子的老徐给狄云打了个电话。
“到家没？”狄云问道。
“刚到家，准备洗个澡，然后睡一觉，快困死了。”老徐道“你晚上大概几点回来？。”
“应该在八点左右吧”
“回来时给我带点吃的。”
“哎，行。”狄云应下。
“哦，对了，你晚上请个假，明天陪我逛街吧。”
“请假逛街？”狄云犹豫“这不要好吧？”
“那我明天自己去算了，记者要是问起，我就说狄先生白天忙得很，没工夫，只有晚上才有时间去接人送人，做好人好事。”
“啧…我还是请假吧，反正明天也就两场，往后推推应该没问题。”狄云说道。
ps：今天回来晚了，只有这一章了，抱歉。(未完待续。)

第二百二十章飞一下

狄云回来的时候没有带饭，而是带了些炸好的素丸子，几片排骨，下厨做了个烩三鲜、糖醋排骨、干煸四季豆和凉拌的一盘苜蓿菜，又用剩下的两块排骨和一段莲藕做了个莲藕排骨汤。
老徐一觉从下午五点睡到晚上十点才睁开眼睛，立即就被从客厅逸散过来的香气勾得肚子咕咕叫。
狄云正在将最后的汤摆在中间位置，见她穿着件宽大的衬衫，光着两条腿，踢踏着拖鞋走出来，笑道：“醒了？”
“嗯。”老徐的吸了口气，然后赶紧跑进了卫生间，洗了把脸和手才出来，迫不及待地坐在了桌子边上，用手捏了根豆角放嘴里。
狄云从厨房里端出来一小盆米饭，将筷子递给她道：“饿死鬼投胎的啊？”
老徐接过筷子就开始动手：“今天火车上和飞机上一点胃口都没的，一天都没吃东西了。”
结果第一筷子就没夹好，一块排骨跌落到衬衫上，一路滚下去落在了地上。
“呀，掉你衬衫上了。”
狄云将地上的排骨捡起来扔进垃圾桶，递给她几张纸巾道：“不是有睡衣么，为什么老喜欢穿我的衬衫啊。”
“不喜欢穿睡衣。”
狄云发现自己的衬衫全都没逃过被当成睡衣的厄运，这纯粹是癖好，没啥理由好讲，决定还是不谈论这个问题。
老徐刚吃了一口，忽然站起来跑过去拉开冰箱，从里面取出来个军用水壶。
“这什么？”
“酒，寨子里自酿的葡萄酒，还添加了桃花瓣儿，名字叫桃花酿。”
“葡萄七八月成熟。桃花三四月份开，这两样东西怎么酿造在一起的？”
老徐微微一愣：“哎？是呀！不过这确实是葡萄酒，酒里面确实有花香，你尝尝。”说完给两个高脚杯里面各到了半杯。
假如不看有点煞风景的酒壶，只看高脚杯里面的酒，可以用美轮美奂来形容。琥珀色的液体在酒杯里轻轻晃动。灯光下折射出梦幻般的色彩。
“真漂亮。”老徐端起酒杯，连眼睛都被染成了琥珀色，闪烁着奇异的光芒，赞叹了一声。狄云以为她会先轻轻摇一下然后一点一点慢慢品味，结果她端起酒杯咣当一大口就喝了个干净。
“怎么喝这么猛？”
“度数很小的，在桃花寨的时候我和小雨就是这样喝的。而且这酒只要出了坛子就必须立即喝，放的时间长了，味道就变了，所以今晚上要把这一壶喝完。”说着又给自己的杯子倒了半杯。
狄云端起酒嗅了嗅。还真有淡淡的花香，至于是不是真的桃花香味就分辨不出了，抿一口，没有丝毫的葡萄涩味，冰冰凉凉中蕴含的醇香在味蕾上绽放，还带着点甜。
很多酒容易下肚不代表着真的就度数小，很显然这种产自桃花寨的葡萄酒就是后劲很大的那种。
等吃完饭的时候，老徐双颊已经变得酡红。站起来的时候身子晃了一下，所幸狄云伸手揽在了怀里。不然得趴在饭桌上。
“醉了？”
“不知道，就是头有点晕。”老徐眼睛迷蒙着，不知有意无意地还伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇，呼出的气息中携带淡淡的甜香。
狄云也觉得身体有些燥热，怀里抱的是自己媳妇儿，完全没有忍耐的必要。吻了下去。
小别胜新婚之后生物钟一般都会变得不准，狄云醒来的时候已经日上三竿。浴室里传来哗哗的水声，身边的床上散乱着那件被当成睡衣且蹂躏的不成样子的衬衫，衬衫下面是一小片红布。
狄云抽出来瞧了瞧，这东西在古代称为兜肚。不管在古代还是现代都属于情趣衣物。断了一根带子，见证了昨晚上凶猛惨烈的战况。
跳下床，也钻进了浴室。
收拾妥当，十点钟才一起出门，这次等候在小区门口的记者的表现让狄云有些疑惑，见着两人没有像鲨鱼见着了血腥一样围过来，而是让开路无声地在旁边举着相机拍摄，等两人走过去之后再跟上。
狄云走了两步停下来道：“怎么觉得今天这些记者怪怪的？”
“管他们呢，咱们逛咱们的街就行了。”老徐招手挡了一辆出租车。
后面的记者有车的开车，没车的也赶紧挡出租车，呼啦啦后边跟了一大群。
开出一段路之后出租车师傅忽然面色严肃地说道：“咱们被跟踪了，你们坐好，我甩开后面的车。”
狄云朝后面看了看，倒是没看出来那辆车跟踪了。老徐赶紧道：“不用，不用，师傅你还是慢慢开就行。”
“不用担心，我开了七八年的出粗车了，车技你可以放心。”
“真的不用，谢谢。”老徐道。
“那要不要开到警局去？”司机师傅估计是个正义感爆棚的好市民，弄不好家还住在朝阳呢。
“不用了，您开到王府井就行。”
到了商场，那群记者依然不上来搭话，就跟在十几米开外，默默地拍摄。虽然没受到干扰，但狄云觉得更加不自在。
老徐倒是轻松自然，开始在服饰店里进进出出，买的第一件东西就是给他的衬衫。
“昨晚上那件衬衫皱了，不知道洗过后还能不能穿，新买一件吧。”
只两百块钱，买就买吧，狄云没啥拒绝的理由，不过心里很肯定这件也绝对难逃被当成睡衣的命运。
期间路过一家首饰店的时候，老徐拉着他进去逛了一圈，给他光秃秃的手上也套了个戒指。
两人交换戒指很是稀松平常，没啥浪漫的气氛，都是某一天逛街的时候忽然买了一只套在对方手上。但是不能说这两枚戒指就没有任何含义，只要戴上了就肯定有意义，最起码在外人看来这个男人或者这个女人有未婚妻或者有未婚夫，彼此属于对方了。
………
翌日清晨。他到剧组的时候，所有人看他都是笑呵呵的，或者是看到了某种公开信息的暧昧表情。甚至还有人问准备啥时候结婚呢，莫名其妙的同时只能给个含糊的说辞。
“今天剧组怎么了，全体吃错药了？”狄云见了老王后问道。
老王扔给他一份报纸道：“估计不是。”
狄云看到上面那张首饰店里老徐给自己套戒指的照片，就明白是怎么回事了。
老王纠结着脸说道：“你昨晚上拍完戏火急火燎地跑来找我请假。我还以为是什么大事呢，结果你丫是陪女朋友逛了一天街！”
狄云弹了弹报纸上的照片笑道：“这难道还不算大事。”
“呵……也算吧。”老王道“话说回来，你们真的打算结婚了？”
狄云现在最怕的就是别人问这个问题，没回答，放下报纸道：“我化妆去了，争取今天将昨天的两场加上来。”
小坚偷了家里的钱，在二手市场上买了一两自行车，银色的山地车。
当小贵发现这辆就是他丢的那辆自行车的时候，作法简单又干脆。趁其不备骑上就跑。然而刚跑出小巷子就碰在了一辆拉面粉的卡车上，人虽然没事，但却被后面追赶的小坚一伙人逮住，揍了一顿。
“小云，你先骑着车子试试，待会儿别真的碰到了。”王晓帅对这狄云说道。
“行。”狄云扯了扯身上松松垮垮的马甲，骑在自行车上。
“前面的人都让让，别挡道！”老王清了清场。
狄云骑着车子慢慢适应了一下节奏。开始加速，等冲到卡车边上的时候速度不减。直直撞了上去，同时，人朝旁边跳开，倒在地上。
“没事吧？”老王赶紧跑上来问道。
“没事。”狄云站起来拍了拍身上的土。
“那就开始拍摄吧，就按照刚才那样子来。”
狄云却是摇了摇头表示不认同。
“怎么？”老王疑惑。
狄云说道：“小贵是在逃跑，车子的速度很快。而且他是因为朝后看才撞在卡车上的，如此快的速度他撞上去不应该是倒在了旁边。”
“是不应该倒在旁边，但总不能真的人也撞上去吧？”老王也知道这有些不合理。
狄云拍了拍卡车边沿，扶起地上的自行车，站在上面。比划了一下高度说道：“你看，骑在车上，屁股离开座位的话正好高过卡车的边沿，如果撞上去，肯定是车上的人飞出去趴在了车厢里的面粉袋上。”
“那得要多快的速度才能飞上去呀。”老王摇了摇头。
“小贵逃跑呢，速度肯定非常快了，最大的可能就是车子撞在卡车上骤停，上面的他被甩进了卡车的车厢里，这样才合情合理。”
老王想了想道：“那样确实合理一些，但是…哈…那样做太危险了，一个不小心就得磕在车边上，容易出事情。”
狄云推车往巷子里面走，王晓帅叫了一声：“我艹，你不是想真的试试吧？”
“嗯，我试试看。”
“别别别……出了事情怎么办？咱们还是简单点来就好。”老王赶紧说道。
“没事，我肯定伤不了自己，不过自行车就不晓得了。”
“自行车都是小事情，主要是人。”老王坚决不同意。
两人掰扯了一会儿，最后还是老王让了半步，同意他试试，不过速度不能太快了。
再次清理了小巷子里的人，狄云骑着车直朝着停在巷子口的卡车上冲了过去，在车子将要碰上卡车的一瞬间他脚在踏板上猛蹬一下，同时手放开车把，整个人凭借着惯性飞到了车厢里砸在了面粉袋子上。
“我去，真飞上去了啊！”老王张大了嘴。
边上的人也全都呆滞，心里的想法大致相同：这位哥还真敢做啊！
“咳咳……”狄云爬起来，脸上全是面粉，眯着眼睛叫了一声“赶紧来点水。”
“没事吧，啊？”王晓帅连忙问道。
“没事，没事。”狄云接过边上高媛媛递过来的水瓶，给手上倒了一点擦了擦眼睛周围说道“完全可行，就按照这个来吧。”
王晓帅砸吧下嘴道：“你丫牛逼，就按你说得来。”
洗掉脸上的面粉，补了妆，正式的拍摄开始。
“各人员就位，开始！”场记打了下板。
狄云蹬着自行车在前面，小坚飞奔着跟在后边，摄影机迅速推进也跟在两人身后。
“站住！站住！别跑！”小坚边追边喊。
小贵朝后看一眼，见他快追上来了，又将车子的速度提升一分，蹿进一条小巷子。
狄云看到了巷口处的小卡车，整个身子便紧绷了起来，回头朝后看一眼，没有像刚才试的时候那样到了车前刻意放慢速度，反而猛蹬几下速度更快。
自行车啪地一声撞在了卡车上，而他被高高地甩起来砸在了面粉袋子上，脸朝下趴着一动不动。后面追上来的小坚都忘记了他本应该表现的动作，显然是被刚才看到的情景吓到了。
全场一片寂静，所有人瞪大了眼睛。只有因为巨大的冲击力导歪了脖子的自行车倒在地上，轮胎带动链条转动而发出来的沙沙声。
摄影师吞了吞唾沫看向王晓帅，王晓帅咬咬牙做了个稍安勿躁的手势，心里默默地数着：一，二，三……
刚数到五，就看到狄云的肩膀动了一下，长长舒了口气，因为小贵飞到车上之后趴着不动的时间就是五秒，狄云既然还记着拍戏，就说明没事。
狄云挣扎着坐起来，显得整个人还晕乎乎得一样，甩了甩脑子，正面从头发到脸再到身子上，全都变成了白色。
他溜下面粉车，也不和下车查探情况而惊呆了的司机搭话，扶起自行车推着就往巷子外面走。
所有人都舒了口气，难怪人年纪轻轻就能拿个影.帝，首先人这份拿命去拍戏的精神就没几个人做得出来。
“咔，过！”老王喊了一声，然后朝小坚道“赶紧别愣着了，将刚才没拍出来的那个镜头补上。”
小坚回过神：“哦，好，好。”
不仅剧组里面的人刚才被惊呆了，片子里面的小坚也需要被惊呆了，双手扶着膝盖保持着喘息的动作，眼神愣愣地追随着小贵，直到小贵从他的身旁走过才反应过来。
“哎，我艹，你他妈还赶走！？”追上去一把将狄云推在了墙上“怎么，竟敢偷我车，啊？”
同时小坚的那群同学也围了上来。
狄云怯懦地靠墙站着：“我…我没偷。”
“眼睁睁地看见你偷车了，还敢抵赖？打！”
于是一顿胖揍。
ps：从今天开始边上班边写，不敢保证时间了，能写多少就写多少吧，现在唯一能保证的就是不会太监。不管是每天两章还是每天一章，会坚持写下去的。(未完待续。)

第二百二十一章好歹算国际的

四月一日，狄云忽然接到了蔡明良打过来的电话。
只合作过一部电影，没培养多少交情，事实上是狄云不敢和人培养交情，对于有男朋友的男人，还是少招惹为妙。所以接到电话的时候问好都显得很官方和生硬。
寒暄过后蔡明良没多废话直奔主题：“第十二届新加坡国际电影节即将开幕，《洞》也会参展，不知道狄先生有没有时间参展，代表剧组？”
新加坡国际电影节？狄云第一次听人提及，没丝毫印象。
事实上新加坡国际电影节虽然带着国际俩字，但和三大国际电影节比起来就像是主街上的王府和深巷子里的小门小户之间的差别。在这个国内的影人大多数都将目光关注在欧洲三大电影节上的年代，对新加坡国际电影节没印象也不奇怪。
不知道是因为资金不足的原因还是其他因素，在第十一届之前这个电影节设置的奖项非常吝啬，最佳剧情片的银屏奖，最佳导演奖，评委会大奖以及最佳表演奖，而且最佳表演奖还会抽风般地时有时无。直至今年的第十二届才向国际上其他知名电影节看齐，奖项设置齐全了，并且将最佳表演奖分成了最佳男演员和最佳女演员两项。
狄云这段时间用不可开交来形容并不为过，《一声叹息》即将开拍，他为了到时候尽量不和《十七岁的单车》有时间上的冲突，减少一些两地奔波。便在这段时间里自己要求加拍赶进度，对于他这种要求老王自然不无不允，事实上老王还是很怀念和他一起拍摄扁担的时候那种不要命的感觉的。想都没想就答应了下来，所以这段时间他几乎卖在了剧组。
连陪女朋友的时间都没的，哪还有时间去参加什么新加坡国际电影节。
假如闲着他会去吗？答案依然是不去，有时间还不如陪着老徐一起烦恼物价飞涨货币贬值而该将存在银行里的钱取出来投资什么行业来保持这些钱的价值稳增不减呢。
“抱歉，我这段时间正在拍一部戏，恐怕抽不开时间。”狄云回答道。
“哈，没事。那我再打电话问问杨贵美，看她有没有时间。”
等他挂断电话后，老徐问道：“谁呀？”
“蔡明良。台岛的一个导演，问去不去参加新加坡的电影节。”
老徐现在完全没心思关注这种没名气的小电影节的事情，烦恼地揉了揉眉心道：“三年前一件同样材质和款式的裙子五十多块钱，现在要将近三百。也就是在不知不觉之中钱贬值了五六倍。虽然咱们的存款有三百多万，但只相当于几年前的五六十万，数字变多了，好像能买的东西变少了，反而穷了。”
这几天狄云已经被她的这个理论弄怕了，明知道她的理论有些偏颇的，但又不知道从哪里反驳，一听她提起这个就头疼。
“赶紧想想办法。要将钱投资出去随着市场保持增值，不能再这样放在银行里了。”
狄云看了看表道：“时间到了。我去剧组了，你好好想想，该投资什么你自己拿主意就行。”
说完后不等她反应快速出了屋子。
………
新加坡国际电影节四月四号开幕，四月十五号闭幕，历时十二天。
不足十万美元的举办经费不能期待能有多大的宣传能吸引多少人，虽然展映期间冷冷清清凄凄惨惨，但十五号闭幕这天还是热闹了一把，当然，是相对于前十多天来说的。
与其说这是国际电影节，不如说是亚洲电影节更合适，白皮肤和黑皮肤看到的不多，几乎全都是黄皮肤。大咖是没有的，新人演员倒是不少，尤其多的是港岛、台岛以及日本和韩国四地的新人女演员。
记者很忙碌，只要有女明星上台丝带偶，甭管有名气还是没名气的，全都咔咔咔地狂拍一阵。也不能怪他们有些饥不择食，实在是没什么可拍的了，如果不给胶卷上填些东西的话回去没法交差。
杨贵美出现之后，一群记者立即没节操地撇下了两个摆好了姿势就准备享受灯光和追捧的女孩，全围到了杨贵美身边。
“杨小姐，你是代表《洞》来参加电影节的吗？”
“是的。”不怕冷地穿了件将一边肩膀和胳膊完全裸露在外面的礼服的杨贵美微笑回答，显得优雅而大气，当然，只要你不奖她身上的礼服和袈裟联系起来就不会破坏这份美感。
“蔡明良导演也一起来参加吗？”
“蔡导正在筹备新片子，抽不开时间。”
“方便透露是什么片子吗？”
杨贵美摇摇头：“不要意思，现在还不方便公开。”
“《洞》这部电影是你和云仔一起拍摄的，他今天会出场么？”
“可能要让大家失望了，狄先生正在拍电影，也没时间。”
果然许多记者很失望，没希望采访到一些重量级人物就更加地围着杨贵美不放了。
“听说你今天很有可能摘得最佳女演员的桂冠，这是真的吗？”
杨贵美微微笑：“希望是真的。”
“还有个说法，是《洞》将会包揽本届电影节的多数大奖，你怎么看？”
“结果还没公布，我怎么看没用，得看评委们怎么看了。”
杨贵美在台岛有些名气，但名气并不是多么地爆棚，假如用d、c、b、a、s来划分明星的等级的话，她只能算是b-，但到了这里却创造出了s级的假象，可见这个电影节的层次。
不知道举办方是想营造一种干练快速不拖沓的风格还是因为资金短缺请不起颁奖时逗趣吊人胃口的颁奖嘉宾，全都是主持人念名字。得奖者上台领奖，然后获奖感言，再然后台下观众拍掌。整个过程快得一笔。
“最佳女演员是饰演电影《洞》中女主角的杨贵美小姐，恭喜！”
杨贵美上台领了奖，刚走下台还没到座位上就听到主持人又公布道：“最佳男演员…是《洞》中饰演男主角的狄云先生，请上台领奖。”
于是杨贵美手里持着自己的奖杯又上台帮狄云领了奖。
“最佳导演是……”这次主持人停顿的时间有点长“还是《洞》，请导演蔡明良先生上台领奖！”
一连斩获三项大奖，台下的掌声热烈到了极致，杨贵美两只手没法拿三个奖杯。只好先将手里的两个交给助理，再上台一次又领了蔡明良的。
“最佳电影是……”主持人不念了，脸上的表情有点纠结。
不会吧？
一见主持人见了鬼的表情。台下的观众就瞪大了眼睛，颁奖大厅里顿时嗡嗡了起来。
杨贵美也觉得心脏跳动的速度快了几分，不知道自己是该在台子下不远处等一会儿还是该返回自己的座位去。
“洞！”
主持人好似终于吞下了赛在嘴里的那颗鸡蛋，艰难地吐出来一个字。
瞬间。所有声音全部消失。会场出现了诡异的寂静。
杨贵美高跟鞋踩在地上的塔塔声将她自己都吓了一跳，放缓了脚步，走上台子。
“真是……不可思议！”主持人叹道。
“我也如置梦中。”杨贵美说道。
啪啪啪…有了第一个人鼓掌，随即就是第二个，第三个，乃至所有人都鼓起了掌，声音慢慢增大，气氛逐渐热烈。将近二十秒才停息下来。
对《洞》来说这是超出期望的丰收，但是对参展的其他人和电影来说。这就是最大的打击了。
外面的记者也兴奋起来，终于有点可以大肆宣扬的新闻了。
很遗憾的是这些记者竟然没有一个是大陆记者，所以狄云在新加坡国际电影节上斩获最佳男演员的消息没能在第一时间传到国内来。还是辗转了台岛和港岛，好几天之后才传到了国内，掀起了一些话题。
而狄云却是早早从电话中得知了，三天后就收到了杨贵美给他递过来的奖杯。
四月二十号，《一声叹息》还没有开拍，老冯给他的解释是正在紧张地协商，很快就会开始。至于是协商还是扯皮，狄云没心思探究，并且期望推得越后越好，这样就可以将《十七岁的单车》中一些剩余的琐碎镜头从容拍完，不用到时候左右奔波。
今晚没夜戏，他傍晚就回到了家，顺便从门卫处取了邮递。
老徐正在看神剧——还珠格格。
“你能看进去这部电视剧？我还以为你不喜欢这种风格呢。”狄云边换鞋便笑道。
不知什么时候，《还珠格格》已经开始在内地播放，而且以无与伦比的速度成为电视业的传奇，而几位主演也红遍了大江南北。尤其是大眼睛学妹，犀利到没朋友，无论是还在上小学的正太和萝莉还是每天下棋遛弯儿的老头老太太，都能在其中找到她的粉丝。
“确实看不进去，只是这段时间这电视剧非常火，好奇之下看看，太吵吵了。”说着关掉了电视，问道“你手里拿的什么？”
“应该是奖杯。”
“新加坡国际电影节的奖杯？”
“嗯。”狄云点点头。
“我看看。”老徐从他手里拿过盒子，拆开来。
奖杯的形状是一片银色的屏幕，上面镶着黑色的胶卷，放在盒子里，和圣塞巴斯蒂安金贝壳一样，都只能放在盒子里，因为没有着手握的地方。
“怎么是这模样的？”老徐对于奖杯的形状有些嫌弃。
狄云也是第一次见到这样的奖杯，跟别的电影节上的立体奖杯相比，这个平面的确实看上去有点low。
不过老徐很快就高兴起来：“虽然样子丑了点，但怎么说都是国际上的奖项，放书房去。”
书房里的书架上专门空着几个格挡，已经放了三个奖杯了，港岛金像奖上的最佳男配角奖杯以及金马奖上最佳男主角和最佳男配角奖杯。现在又得加上这个了。
老徐将奖杯从盒子里取出来和那三个放在一起，怎么看都觉得有碍观瞻，又取下来放在下面那个格挡里才顺眼许多。
对于见过的所有奖杯里面，狄云最喜欢的还是戛纳电影节的金棕榈奖，只是不知道有没有机会摆在这里。
“哎，都你的，没我的份儿呀。”老徐说道。
“人不是通知你参加今年的电影表演学会奖么？”狄云笑道。
“通知是通知了，谁知道能不能拿到，即便能拿到和你这也比不了啊。”
狄云摇了摇头：“你和我比什么呢？”
“也是，我和你比什么呢，我应该和张艺某、陈凯哥、姜纹这些人比。”
“哈…”狄云被她的豪言逗笑了“心还真大啊！不过，你真打算做导演，不拍戏了？”
“谁知道呢，说这些还有些早，现在不还拍戏着么。”老徐摇了摇头“不说了，走，先吃饭吧，我妈下午过来送了些包好的饺子。”
只要狄云在家里她就不会再自己下厨，不知道什么时候养成的习惯，就连下饺子这么简单的事情都要狄云动手，但也不干别的事情，就靠在厨房的门上一边和他聊着天一边看着，最多做些帮他挽袖头、绑围腰或者调汁儿这样的小事。
“这段时间我调查了一下，从96年开始到现在房价一路从七八百到两千，足足翻了三倍，而且按这趋势，还有可能往上涨，咱们要不要再多买几套房子，等几年价钱高了再卖掉，也能赚。”
狄云一边将锅里的饺子捞出来一边道：“你看吧，想买就买，不过我觉得与其买房子不如买底层临街的店铺，这个升值的空间更大。你看现在京城建设的这个速度，谁知道几年后会是什么样子，说不定现在不值钱的地段到时候就变成了黄金地段呢。”
“也是，那我再看看哪块儿的地段有发展潜力。”
“你一拍电影的，有这眼光？”狄云笑问。
“要是连这点眼光都没的，那就白在京城长大了。”老徐皱了皱鼻子端起一盘饺子。
狄云没反驳，他是知道哪块儿的地方后来会值钱，但没打算明说，觉得这种事情还是不经意地点出来比较好。(未完待续。)

第二百二十二章夫妻档

四月二十九号，傍晚。
狄云一个人在家里看电视——《雍正王朝》。
上辈子他就挺喜欢看这部电视剧，在历史剧里面他最喜欢的就是《汉武大帝》、《雍正王朝》以及《尘埃落定》这三部，只可惜从来没看全过，估计这辈子也没机会看全。
清朝剧里面，《康熙帝国》与之相比过于主角光环化，不能称之为最好。后来的《甄嬛传》什么的里面的宫斗都是技术层面的小聪明，适合年轻人看，《雍正王朝》里的权谋才是大智慧，就像下棋一样一步一步环环相扣，你死我活之间连刀光剑影都看不到。
不过这部剧需要思维缜密，经验丰富，性格成熟的人看，才看得明白。恰好他现在的心境不差，看起来正合适，最喜欢这种抬手可翻天，抚手可润物的节奏。
但是现在看却也不仅仅是看剧情了，身份不一样看事物的角度就不大相同，现在看乐子的同时也会观察里面人物的表演技巧。
抛却浮华，再看这些实力派的表演，裨益不小。
广告时间他甚至从冰箱里取出来一罐啤酒，惬意地靠沙发上边喝边看。
咔嚓一声，房门打开，老徐从外面走进来，脱掉高跟鞋，半蹲时礼服勾勒的玲珑身子顿时吸引了他的注意力，老唐演得再好也没媳妇儿对他的吸引力大。
走过来一边将脖子上的一串珍珠取下来一边瞅了眼他手里的啤酒说道：“怎么还一个人喝起来了，有啥高兴事儿？”
这串珍珠，是她前段时间过生日时狄云送给的。不是非常值钱。也就几千块。但代表的意义却让她非常珍惜，也就今天参加《一声叹息》的开机会才戴上，这会儿小心地摘下来放进盒子里面收起来。
狄云今天原本也应该去的，但被姜小妹死缠烂打着给拉走了，又被当成道具在她新招收的几位小姑娘小伙子面前亮了个像吃了顿饭，所以没能去参加开机。
“没什么事，心情轻松，想喝就喝了。”狄云说道。
老徐拿过啤酒抿了一口。长出一口气，从包里取出来两页纸递给他说道：“这是你接下来一个星期的时间安排，你看看。”
狄云瞧了两眼：“明天就有？”
“嗯，我的明天也有。”老徐说着再掏出几页纸递给他道“这是剧本，晚上抓紧时间将前面的看看。”
《一声叹息》的剧本改编自王烁的《狼狈不堪》，所以剧本编剧一栏上写着这家伙的名字。说实在的狄云对这家伙没啥好印象，不单单是因为有一天在姜纹家里面半途不吭一声离开的不礼貌行为，更是因为老徐给他讲过这家伙当年可是追过自家媳妇儿的。
男人嘛，你不能事事都要求他表现得像个圣人似的，最起码在自己媳妇儿的事情上得允许他带些情绪。
狄云挑了挑眉毛道：“这家伙也在？”
“哪个家伙？”
“喏！”
“你说是他呀。他是编剧肯定得随组了，随时进行剧情的修改什么的。”
狄云砸吧了两下嘴。没说什么。
老徐看了他两眼忽然笑了起来，双手掬着他的脸道：“怎么，吃醋了？”
“没。”狄云稍稍不自然，好在脸被老徐掬着看不到细微的表情变化。
但老徐是何许人啊，是和他在一个被窝里捂了两年多的女人了，他的喜好，他的小习惯，甚至他身上有几颗痣都一清二楚，即使不看他的表情也能从他说话的语气中听出不爽和酸味儿来，笑得愈发灿烂。
假如自家男人不因为自己和别的男人接触而吃醋，那才应该担心，所以老徐很高兴。
“笑个球呢。”某人有点尴尬。
老徐将他推得靠在沙发上，踢掉拖鞋，找了个舒服的姿势蜷缩着，头枕在他的腿上。
“现在明白我看到报纸上你搀着别的女人时是什么感受了吧？”
“不明白。”
“切！”老徐给他个白眼，不再搭理他，开始看剧本。
狄云眨了眨眼睛呆了片刻，自嘲地笑了笑，他承认刚才那股子飞醋吃得确实有点莫名其妙。不管那家伙是怎样的心思，最起码老徐肯定对那人没啥心思，两人之间也不会发生什么，那块被她珍藏着的带血的小布片就是最好的证明。再说了，自己又高又帅……好吧，确实有点自夸的嫌疑，但爆那家伙几条街肯定是没问题的，所以对于一个失败者没必要太担心。
甩了甩脑子将这些乱七八糟的想法甩出脑外，也开始看剧本。
………
第二天，两人一起来到剧组，老徐直接被徐凡拉去一起换装了，狄云和一群爷们儿在寒暄，其中就有王烁。
这次这家伙倒没像上次见到的那样鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，不过表现却让狄云更加不爽，因为这家伙直接找上来说了一句话。
“小婧是个好姑娘，希望你好好待她。”
狄云就像是吞了只苍蝇一样。尼玛的，作为一名失败者不应该躲在角落****伤口，看着别人的幸福黯然伤神吗？时不时出来蹦跶两下算什么？而且我媳妇儿我会不会对她好还用你个鸟人来说？
懒得搭理，转身和边上的付彪来了个拥抱：“彪哥，好久不见。”
付彪在《大明宫词》中饰演的是太平公主的第二任丈夫武攸思，两人还算熟悉。
“哈哈…是好久不见。”付彪拍了拍他的背，瞥了眼边上面上不太好看的王烁低声问道“怎么回事？”
“哈，没什么。”
冯晓刚戴着鸭舌帽，比年轻小伙子还彪悍地早早穿上了短袖。叫道：“小云。赶紧画妆了。你的妆耗时间。”
“完了一起喝几杯。”狄云朝付彪道。
“没问题，你有时间了随叫随到。”付彪笑呵呵地说道。
狄云的妆确实耗时间，要把他变成一个三十多岁将近四十岁的中年人，额头上的两道皱纹得细细描一番才能做出来。一个小时后鼻子上架着金丝眼镜从化妆室出来就成了一中年人，从里到外都是。
男人最有魅力的时候莫过于三十多岁将近四十岁的这个年龄段，成熟，稳重，像一潭深邃得看不到底的池水。最是吸引年轻的姑娘。
老徐在剧中演得是他的情人，年轻美貌，人本来就年轻又漂亮，化妆出来后将这点更加地凸显了出来。头发梳成两条辫子垂在肩膀两边，还戴着副墨镜，时尚中透着调皮。
她看到狄云的装扮之后，心中莫名地跳动了两下，其实她还是姑娘的时候就幻想过自己的男朋友或者丈夫会是什么样的，和狄云交往之后就没再有过这种少女时代的梦幻，但现在忽然发现幻想竟然和现实重合了。
狄云也被老徐的装扮小小惊艳了一把。恰似初见一般望着她。
俩人旁若无人地秀起了恩爱，有人黯然神伤。有人闭嘴，也有人微笑。冯晓刚却是满意地点了点头。
两人在剧中演的是情人，就需要这种不清不楚扯来扯去的暧昧眼神，原本还担心俩人太熟悉了做不出这种状态，现在放心了。
“好了，大家开始准备。”冯晓刚喊了一声。
梁亚洲被刘大为关酒店里写剧本，怕他一个人待着憋坏了，送来一美女伺候生活起居，顺带聊天解闷儿，外加催稿。
大多数演员可以随意变换自身的气质，好人坏人都能演，但有少数演员自身的那种气质太特殊，很难改变。比如葛尤，即便做个严肃的表情都能把人惹笑，再比如这位付彪同志，即便演好人也像坏人。
所以让他演无利不起早的刘大为，简直绝配。老徐是小美女李小丹，第一场戏就从两人开始的。
酒店外面，两人提着行李边走边说。
付彪道：“他比较偏食，不吃牛羊肉，越淡的食物越对他的胃口。”
老徐边走边盯着付彪道：“他习惯早上写还是下午写？”
“咔！”
两人停下来，冯晓刚道：“小徐，你表现得太紧，不够活泼，再来。”
重新来过，老徐这次不是死死地盯着付彪，而是微微偏着脑袋，两条辫子随着走动一条一条的，活泼了许多。
“咔！不够。”
“咔！还是不够！”
连续咔了五六次之后，老冯让大家暂时停歇会儿，让她想一想再调整调整。
“小云，你给小徐说说怎么演。”冯晓刚很不负责任地将这个任务交给了他。
第一天开拍就当头来一棒子，老徐沮丧着脸，看着狄云不说话。
“额，其实我觉得你已经演得很好了，我也不知道该怎么做。”
老徐还是不说话，看着他，好像她演不好都是他的错误一样。
“好吧，我想想。”狄云挠挠头想象了一下假如自己现在是个女的饰演的是李小丹该怎么演。片刻之后说道“你待会儿说话的时候不要看着付彪，而是边说边左顾右盼，嗯…就是没见过大酒店很新奇的那种样子，甩着辫子，但不要太刻意。”
老徐不是木瓜脑子，狄云说出了自己的想法后，她很快就明白他想表达的那种感觉，点了点头。
狄云见她头后边的两根辫子随着点头一摆一摆的很有趣儿，伸手拽了拽。
“干嘛？”
“不干嘛。”狄云咧嘴笑。
“哎哎，别这样笑，一笑气质全没了。”老徐嫌弃地说道。
“那怎么笑？”
老徐用辫梢轻轻刷着脸颊道：“嗯……成熟一点的。”
“成熟？”狄云没有笑，而是微微皱起眉头，凝思的样子“这样成熟不？”
“你还是像刚才那样子咧嘴笑吧，这样太勾小姑娘们了。”
“哈……”狄云果然很听话地咧嘴笑了起来。
“小徐，好了没？”冯晓刚开始喊人。
“好了！”老徐应了一声。
再次开始。
老徐和付彪提着行李朝酒店走去，老徐问道：“他喜欢早上写还是下午或晚上写啊？”同时像乡下姑娘进了城一样左顾右盼，两根辫子在身后随着转头轻轻摆动，彰显着年轻与活力。
“他不像别的作家有这么严格的写作时间，写顺的时候一天不吃不喝能写一万多字，不顺的时候就容易生幺蛾子，谁打个电话都能给勾搭出去喽。所以就不能让他在京城写，我才给他找了个人生地不熟的地儿关起来写。”
老徐小碎步追上付彪继续问道：“那他有什么毛病没有，需不需要给他备点什么药？”
“他就是有点失眠，关这儿写俩月了，连个说话的人都没的，难免这样，没啥大问题。”
“哦，那就好。”老徐忽然停了下来。
剧本上写的是一直走到了房间里面，没说停下来，付彪见她停了下来，微微一愣，也停了下来，没听到导演喊咔，就随她一起看着环形酒店中间小花园的优美风景。
“这儿真像夏威夷。”看了一圈后说道。
她扯偏了开来，付彪只能硬着头皮跟上：“你去过夏威夷？”
“没有。”老徐摇了摇头“我就觉得像。”
付彪指了指游泳池说道：“你看着游泳池绕了房子一周，欧洲也就这样。”
“没准还不如呢。”
“你去过欧洲？”
“没有，我就这么觉得。”老徐回答得很不负责任。
俩人虽然脱了台词，但效果出来了，边说边自然走到房子门口，比干巴巴地说台词要好多了。
老徐瞅了瞅里面的富丽堂皇道：“您可真够舍本的，这房子得花多少钱啊？”
付彪神情很得意：“花钱的事情我可不干，这儿一分钱都没花，白住！我给他们酒店的房子在咱们电视上打广告，所以二楼白住，一楼可不是白住，所以你不要动一楼的东西。”
“停，保持状态。”冯晓刚喊了一句“狄云那边准备好了没？”
“好了。”房间里面的狄云应了一声。
“好，继续。”
上了二楼，付彪就喊道：“梁老师，梁老师？”
狄云应了一声：“哎，在这儿呢！”
付彪循着声音推开一扇门，边往里面走边说道：“没光着吧？来新人了。”随后停在浴室门口，看着里面道“怎么有改浴室写来了？”
摄像机对准里面的狄云，他正光着膀子只穿了件大裤衩，肩膀上还搭了条毛巾，叼着烟，噼里啪啦地敲着键盘。
完全是一副扑街写手的**丝形象。(未完待续。)

第二百二十三章好尴尬好尴尬

“你不是说我演不成么，咋又把我叫过来了？”狄云和姜纹刚一见面就不无怨气地问道。
《一声叹息》的开片是在海边拍摄，只是还没拍几天剧组忽然宣布放假一段时间，原因么，冯晓刚也告诉他了，应那什么局的指示，剧本还得再修改修改。
狄云挺乐意休息几天，正好和老徐在海边玩玩，捡捡贝壳，游游水什么的，反正每日惬意无比，心情棒棒哒。但是这种闲适的状态没保持几天就被姜纹的一个电话给摇到了河北张家口来。
心中难免有点不爽。
“以前是没角色适合你，但现在有了。”姜纹扔给他一支烟说道。
“怎么还以前现在的？”狄云点上烟道“剧本还变化呐？”
“边拍边修改么，我拍电影从来都不是一成不变的，只要是好点子随时加上去。”
狄云吐出烟，咂巴了下嘴道：“什么角色？”
“不大，就是客串一下，你别嫌小。”姜纹道。
狄云来时就没想着会是大角色，要不然姜纹也不会说资金紧张白演没片酬的话，再说了一个临时加上去的角色实在不能期望戏份会有多大。
摇了摇头道：“大不大的都无所谓，主要是得尽快拍完，那边保不准什么时候就又开始了。”
“明天就开始，顺利的话，要不了几天时间。”姜纹说着朝他招了招手“走，先进去再说，今个儿下午买了几条羊腿。就等你晚上过来呢。”
拍摄地儿叫潘家口水库。边上原本是没村子的。但是姜纹为了拍摄这部电影硬是花了八十多万盖了这么一座小村子，剧组里面还带着厨娘，如没必要剧组里的人基本上都不出去，吃喝拉撒全在这里解决了。下的本儿不可谓不大。
“今晚不拍夜戏？”狄云跟在他后头问道。
“有点卡住了，剧本还得再琢磨琢磨，准备暂时将前面的剧情放一下，先拍了结尾的。”
这种拍摄手法倒是没什么好惊讶的，除非是纪录片或者是老贾以及蔡明良那种喜欢按照剧情走恨不得一个长镜头将所有剧情拍完的导演。分镜头拍摄没有顺序可言。
房子是土坯的，还真有些像几十年前农村的农舍。白天拍戏用，晚上就是演员和工作人员的休息地儿。
狄云有点内急，瞧了一圈，没看到厕所，问道：“厕所在哪儿？”
“你的大小的？”姜纹问。
“小的。”
“小的就随便找个地方解决了，厕所都是旱厕，这五月天的味儿很大，怕你受不了。”
天还没黑，随处可见在外面溜达的剧组工作人员。要是让人瞧见狄大.影.帝竟然随地大小便。那这笑话就闹大了，翻了个白眼说道：“赶紧说在哪里。”
“屋子后边草棚子围起来的就是。”
狄云将手里的包扔给他。快步朝着屋子后面绕去。
跟农村的旱厕一样，只是用木头和干草围起来个四方块，上面还没顶，入口处挂着个草帘子。
姜洪波在齐齐哈尔长大，城市中的姑娘从来没体验过乡村生活，第一次随剧组来农村拍戏还挺新奇的，唯一让她有些糟心的就是厕所的问题了。
农村的旱厕是啥样子大家自己想象，我就不细述了，所以她每回上厕所时都会用两团纸塞住鼻子，再戴上随身听听着音乐才感觉好点。
正那个啥着，忽然惊觉草帘子动了一下，脸上顿时变了色，赶紧将耳朵上的耳机取下来，惊恐地问道：“谁？”
然而却并没有人应答。
她侧耳倾听了一下，确实没听到任何脚步声，又看了看已经停止摆动的草帘子，皱起了眉头，莫不成是幻觉？只是不敢再戴上耳机了，留意着外面的动静。
狄云发誓自己真没想到厕所里面会有人，他憋了一路，实在是着急了点，谁知道揭开草帘子的那一瞬间竟然看到了一个鼻子塞了两团纸蹲着的女人以及拍花花的一片，瞬间收回了手，完全没有旖旎可言好吧，有的只是惊吓，差点没膀胱一松给尿出来。
没理会里面女人的询问，轻手轻脚地离开，在附近转了两圈，实在是憋不住了，最终还是像姜纹说的那样随便找了个僻静没人的地方给解决了。
他回来的时候屋子里面人很多也很热闹，从男到女，从老到少都有，围在几个冒着热气的锅子跟前闲聊说笑。
顾常卫见他进来，站起来握了握手道：“哈哈，好久不见了。”
“是啊，好久不见！”狄云也笑道。
姜娬就更热情了，直接给了个拥抱，拍了拍后背。
“上个厕所怎么那么长时间，我还以为你掉里面了呢。”姜纹道。
话音刚落，他身边的姜洪波霍然转头，震惊地看向狄云。
狄云对上她的眼神，则是非常地尴尬，不知道咋应对姜纹的这句玩笑话。
姜洪波惊讶过后同样很尴尬，不管是谁那个时候被个异性给瞧见了也会羞恼和无所适从。
姜纹看出点怪异来，问道：“怎么？你们这是……？”
“没什么！”两人异口同声地道了句。
说完后两人同时停住，相互看了一眼。狄云嘴角抽了抽，心里骂了声妹的，这下子没什么都变的有什么了。
“嘿！”姜纹笑了起来“我倒是忘记了你们都是电影学院的，应该认识。”
狄云这次没说话，他怕再多说一句更闹出误会来。
姜洪波则是撩了撩头发忍着脸上的滚烫，看似平静地说道：“我是认识狄先生，只怕狄先生不认识我。”说完后还笑着伸出一只手：“姜洪波”
狄云咧了咧嘴。和她握了握：“你好。”
姜纹怎么都觉得两人的作为有点惺惺作态的感觉。在两人身上巡回了几眼。不过没再说什么。
坐下之后，姜纹开始给他介绍在坐的各位。
“这是丛志军丛老师，在剧里演五舅姥姥。这是陈树陈老师，在片子里演疯七爷。”
“丛老师好，陈老师好。”狄云招呼一声。
“你好，哈哈，我们可是沾了你的光才能吃上这顿羊肉，才能喝上酒。”丛志群玩笑道。
姜纹也笑道：“我可没少您的肉吃。至于酒嘛，为了您的健康可不敢让您喝。”
丛志军笑着摇了摇头：“老喽，以前每天二两酒，现在不行了，沾一点就胸闷。”
狄云对这端着旱烟杆儿不时吧眨两口的风趣老头感官不错，帮着涮了两片羊肉。
一群拍电影的和演电影的聊着聊着最后肯定又会拐到电影上去。
“小云，你的角色呢，是个国党的军官，是在片子末尾才出现的，砍了马大三。”姜纹说道“你觉得这角色怎样？”
狄云无语道：“我还没看过剧本呢。”
姜纹在额头上拍了下：“是我失误。”说完后站起来钻进了偏间里。没一会儿取出来剧本“你先看看。”
狄云翻开剧本，第一页上被批注得密密麻麻的。看得人头大。
姜纹指了指说道：“前面的还在改，你先翻到最后看你要饰演的那部分。”
《鬼子来了》讲述的是抗战末期一个名叫挂甲台的小山村村民救了两名鬼子，最后却被鬼子屠村烧寨的故事。
****的军官是在片末抗战结束后以一个收拾残局的仲裁者身份出现的。
剧情讲述的很简单，就是军官来了之后收缴了鬼子战俘，处置了汉奸和马大三，至于细节，是没有的，只要求以表面看上去颇具喜感的风格表现出来。
他很快看完，合上剧本道：“晚上回去再仔细看，我先吃肉了。”说完后赶紧下筷子，再不吃，就剩光盘子了。
“额……好吧。”
十点钟结束，姜纹喝的有点高，房间是顾常卫帮他安排的，临走时叮嘱道：“剧本就放你那儿了，你晚上琢磨琢磨，明天就开拍。”
“行！”狄云点点头。
给他安排休息的房子肯定是要用来拍摄的房子，里面布置得真如同一间农舍，该有的都有，土炕上铺着新缝的褥子。
狄云脱了鞋子，靠在被子上打开旁边的窗户，新月如钩，挂在天上，挥洒不了多少光辉，更显得星星明亮。没有汽车的轰鸣声，也没有鼓人耳膜的音响的吵闹声，只有夏虫的鸣叫，甚至可以看得远处水库边上草丛里闪烁的萤火虫。
一切都显得那么静谧，很容易就让人身心放松下来。
拿起剧本翻到最后边仔细研读了起来。
少时，敲门声响起。他放下剧本下去开了门。
顾常卫提着套衣服进来道：“这是你明天的戏服，你试试看合身不合身，要是不合身的话晚上就得让人连夜再去找合身的。”
狄云接在手里瞧了瞧，这是一件电视上经常可以看到的国党军官装。
他二话没说就将衬衫脱掉，三两下就只剩下个内.裤，正准备将戏服裤子往身上套，忽然听到外边啪嗒一声响，还有女人的痛呼声。
顾常卫赶紧出去查看，见姜洪波坐在地上，盆子摔得远远的，水洒了一地，问道：“姜小姐，你没事吧？”
狄云套上裤子，光着膀子，探出头也朝外边查看。
姜洪波从地上站起来，捡起水盆道：“没事，我刚准备去倒洗脚水，没注意脚下绊倒了。”说完捡起水盆匆匆从狄云门口走过进了旁边房间里面，哐当一声关上了房门。
顾常卫和狄云面面相觑。
狄云低头看了看自己裸露的上身，挑了挑眉毛，大概能想到这姑娘为什么不小心绊倒了。好嘛，现在扯平了，谁也不欠谁的了。
轻笑着摇了摇头返回房子，将戏服上衣也穿上，在顾常卫的帮忙下勒紧斜跨的带子和腰带，再戴上个帽子。
“怎么样？”狄云问道。
顾常卫站远点看了看道：“正合身，这样最好，不用多麻烦了。”
“那就行。”狄云将帽子摘下来放边上，开始往下脱，捂这么一身有点热。
“衣服就放你这里了，明早你直接穿着。”
“哎，好。”
姜洪波返回自己的房间，沮丧着脸倒在炕上，扯过一条毯子包住头，只觉得没脸见人了。
今天对她来说是有生的二十多年中最倒霉的一天。先是白天拍戏不顺利，带点激情的镜头放不开，老是不到位；然后肚子不舒服了一下午；傍晚上厕所的时候还个男人看了，那是能被人看到的么？最后倒洗脚水的时候又摔了一跤，还是在人家门口，卡在人换衣服的时间节点上。
好吧，她承认摔倒是因为猛然看到那男人敞开着门就在里面脱光了衣服被吓了一跳才导致的。
但她发誓那只是无心地看到了，非有意为之，可是……可是摔了一跤就没法解释了，还有，自己最后低着头急匆匆离开好似做贼心虚一般是要闹哪样？
“今天简直丢人丢大发了！”懊恼地在自己脑袋上捶了两下。
忽然听到隔壁传来隐约的说话声，本不想听的，真的，但那声音却一个劲儿地往耳朵里钻，又听不清楚具体说了什么。鬼使神差地将头上的毯子去掉，声音清晰一丝，但还是听不听说什么。坐起身，犹豫了一会儿，走到窗前，轻手轻脚地打开了窗子。
然后，就后悔自己为什么要这样做了，因为木质的窗扇在打开的时候发出了一声吱叫。隔壁的声音停顿了一下，又继续说起。
姜洪波轻轻舒了口气，拍了拍胸口，还好，还好。而后站窗前一动不动地欣赏着外边的漫天繁星。
狄云站在窗前和老徐打电话，开着的窗户吹来凉爽的山风，很惬意。忽然听到隔壁的窗户打开了，停顿了一下。
“怎么了？”电话中老徐问道。
“没什么，山里面好安静。”
“哦，缘分今天好像有点不安分，是不是又发情了？”
“很可能。”狄云一边说着一边轻手轻脚地关上窗户。
不想，这边的窗户也吱呀叫了一声，他倒是没觉得有什么尴尬的地方。
另一边窗户跟前的姜洪波却瞬间涨红了脸，即便身边没人，她也想找个地缝钻进去。
脑子里蹦出来一个念头：被发现了，没法活了。(未完待续。)

第二百二十四章砍头

生物钟七点钟将狄云叫了起来，套上军装，洗脸，刷牙，再戴上军帽，在小镜子跟前正了正帽檐。
一切妥当，开房门走出去。同一时间，隔壁的房门也吱呀一声打开，姜洪波走了出来。
今天没她的戏，所以她没化妆，运动鞋，勾勒出诱人曲线的紧身牛仔裤，再加上米色的短袖，头发随意地披散着，显得写意且性感。
唯一不足的是彰显睡眠不足的黑眼圈虽然用薄粉掩盖了，但依然能看到痕迹。
在她看到的狄云的一瞬间那份轻松写意就没了踪影，不自然地僵立着。
人的大脑有时候很神奇，真的。
就比如现在，虽然狄云穿着一身英姿不凡的军装，但姜洪波看向他的时候眼前总会呈现昨晚不经意看到的裸.体，仿佛这身军装不存在似的。
借机关门将眼神撇开，然后打了个招呼：“早。”
“哦，早。”狄云说道。
仅是相互道了声早，一前一后向屋外走去，再没搭话。
外面还真有点乡村的热闹感，就在门外不远处的露天处摆了几张桌子，上面是早餐。早餐很简单，也很符合乡村味儿，稀饭，咸菜和土豆丝，还有馒头。
只有一个空桌子，两人便坐在了一个桌子上，斜对角。
大锅熬出来的玉米粥就着咸菜喝起来最可口，就是有点烫心急不得。
刚出笼的馒头足有拳头大，狄云看得胃口大开，觉得能吃仨，但对一个姑娘来说，吃一个估计都困难。
姜洪波拿着一个馒头就有些犯愁。她看到狄云一口咬掉个馒头的四分之一，夹两口咸菜就囫囵下去。自己也来了胃口，拿起了一个，可又觉得最多只能吃半个，不然粥就喝不下去了。但要是只吃半个，剩下半个又有些不好，所以馒头拿起来了却一直没下口。
一边朝粥碗里吹着气。一边留意着狄云的动作，等他四五口吃完一个馒头端起玉米粥抿了一口再伸手取另一个馒头之前，抬头说道：“你…你要不要再来半个？”
“再来半个…？”狄云看着她拿着馒头摇了摇就明白什么意思“哦…行，你掰半个。”
“给你。”姜洪波赶紧将自己手里的馒头从中间掰开，给自己留了少半，多半给了狄云。
狄云接过来，三两口消灭掉又取了一个。
姜洪波看了看自己手里只要了一小口的半个馒头，暗暗咋了咋舌，低头捞粥。
为什么说捞粥呢？因为从来都是用勺子吃粥的她发现自己不知道怎么用筷子来喝粥了。好像从来没想过将碗端起来放嘴边用筷子往嘴里刨。
狄云看得都替她着急，轻轻摇了摇头。
一直留意着他的举动的姜洪波自然是发现了他动作，问道：“怎么了？”
“额…你这样吃稀饭不着急么？”狄云道。
“我本来让工作人员给我捎进来个勺子，昨天早上吃过饭弄丢了，还没来得及新买一个。”
没勺子不会喝粥了？狄云顿了顿，端起碗，在手里滴溜溜转一圈，让粘稠的玉米粥在碗的上沿粘了一圈。然后再转动碗，嘴沿着碗边吸溜了一圈。碗里的粥就下去一大截。
姜洪波愣愣地看着他，狄云耸耸肩继续和馒头奋战。
姜娬在不远处喊道：“小云，快点吃，吃完准备了。”
“哦，马上就来！”狄云应了一声，将小半块馒头全部塞进嘴里。端起碗，再像刚才那样，三两下就吸溜完了一碗粥，朝着愣神的姑娘打了个招呼追着姜娬而去。
直到人走了姜洪波才回过神来，看了看跟前的粥碗。停顿了两秒，往四周瞧瞧，见大家也都是端着碗喝粥，便放下心来，将没吃完的馒头暂时放下，也端起了碗，学着狄云的样子。只不过她不会转动碗，就只能转动脖子，看上去就像是……就像是一只蠢萌的小狗在舔食。好在没人注意她的样子。
狄云和姜娬一起朝着村南边的场地走去，问道：“姜洪波是你家亲戚？”
“亲戚？为什么这么说？”姜娬不明所以。
“都姓姜。”
姜娬失笑：“哪来那么多亲戚，恰好姓姜而已。”
村子南边建了一段看上去低矮陈旧的城门洞，工作人员正在热火天地布置场景，狄云过来的时候姜纹正指挥着人挖坑。
“行，你先上来，我下去试试。”朝着坑下面的人说道，等人上来他自己跳下去，手比划了一下，地面刚好和肩膀齐平，又爬上来说道“再深一点。”
“咋还挖起了坑了？”狄云好奇道。
姜纹拍了拍手上的土道：“为砍头的那一幕做准备。”
狄云表示依然理解不能：“看头和坑有什么关系？”
“我是这样想的。”姜纹接过他递过来的烟点上说道“头砍了掉地上的时候，我就站在坑里面，再将上面掩盖住，用土填平，只露个头在上面用血布缠住脖子，看上去是不是就像一个脑袋掉地上了？”
狄云无话可说，想要和脑洞比较大的人交流，首先你自己脑洞也得大。这种疯狂的想法他是想不出来的，所以表示没法交流。
反正是老姜自导自演，咋来都行，只要高兴就好。他就过来打个酱油，没啥建议可谈。
姜纹也没想着他会给什么建议，即便真的给了也不太可能采纳，看了看在军装下显得愈发笔直挺拔的狄云，满意地点了点头：“不错，不错，就是这样子。那边是化妆室，你去让化妆师再给脸上画画吧。”
从化妆室出来，被眼前的景象吓了一跳，一群九岁十岁的小孩光着膀子嘻嘻哈哈地任凭两名工作人员在脸上和身上鼓捣。
“你从哪里找来这么多孩子？”狄云问道。
姜纹回答道：“下面镇子的小学里面，二年级两个班的学生，和校长商量了一下，叫过来凑个场面。完了每人送个书包和文具盒。”
狄云看着工作人员给每个孩子发条毛巾让绑头上，失笑了一下。老姜拍电影手法的不拘一格今日算是见识了。
今日拍的是人多的大场面，光是场景的布置和演员的装扮就花了将近三个小时，十点多的时候才准备妥当。
马大三救了两名日军，但日军却恩将仇报地屠了村子，他怒愤之下提着柄斧头冲进了战俘营。肆意砍杀一通，最后被看管战俘的****士兵擒住。
今日就是公审大会，给马大三行刑的日子。
随着场记的一声板子，拍摄开始。
狄云一身戎装，一条腿伤打着石膏，撑着拐杖站在话筒前面慷慨激昂：“日本投降了！战争结束了！和平降临了！可是，在前两天，竟然有一个人肆意损毁，由我们委员长。杜鲁门总统，丘吉尔首相以及斯大林联合缔造之国际和平关系，公然违背博斯坦协议，扰乱治安，营造恐怖。他！就是诸位面前这个马大三！”
这一堆串了好几个伟人的大义凛然话语所表达的意思只有一个，那就是村民马大三十恶不赦、罪大恶极、万死不足以赎其罪。
说完后朝下面背着牌子捆绑着跪在地上被塞了嘴巴的姜纹指了指。
姜纹哼哼了两声想要站起来，但却被身边的两个****士兵压着肩膀强行压了下去。
姜纹又哼哼两声，瞪了两名士兵一眼。朝着副导演摇了摇头。
嗯？出戏了？副导演赶紧喊停，帮他去掉嘴里塞着的布。
姜纹活动了两下嘴巴。抖掉肩膀上两人的手，从地上站起来，走到狄云跟前道：“小云你太过严肃了，活泼一点，要记住画面得给人搞笑的感觉。”
狄云想了想道：“行，我明白了。咱再试试。”
姜纹给副导演打了个招呼，让人再给塞上嘴，跪在了台下。
这一次，狄云台词念得抑扬顿挫，很有节奏感。而且不光是说，身上还带着动作，每说一句，手臂就有力地向下划一下，在慷慨激昂中多了丝让人莫名想笑的东西。
这回姜纹没再变身导演，目光迷茫呆滞地跪在下面。
狄云继续慷慨陈词：“有人或许会说马大三杀日本鬼子是抗日，何为抗日？与日军浴血奋战驱敌寇于国门之外者乃真抗日之壮举！像马大三砍杀手无寸铁、丧失反抗意志之日俘者，乃伪抗日也！”
狄云将“也”字的音拉得长长的，同时还颤动地脑袋，最后猛然一顿收尾。
“有人或许会说……借这个机会，我再次警告，只有****才是投降日军唯一合法的接收者！咳！战争不但使我们中华大地生灵涂炭，也使日本人蒙受灾难，难道日本人就不是人吗？……”
狄云昨晚背台词的时候就觉得这句话有问题，不是说没有道理，而是政.治立场太过公允了，在这个政.治离场依然决定一切的时候，你站在第三方的角度来公正地看待问题这本身就表示你站错了位置。对一个平头老百姓来说这不是问题，但是对于一部有着传播文化意义的电影来说，立场站得不明朗就是在作死了。
先才没开始的时候他找姜纹提过一句，但姜纹表示没问题，就是这个样子，他也就没再多说，只是对这部电影的命运不太抱希望了。
“我请问，你们其中哪一个愿意看到自己丈夫出去买菜的时候头颅被人家砍掉？有吗？”狄云大声喊道。
四周穿凑来的一圈群演，呼喊道：“没有！”
“我再请问，你们有谁希望看到自己的妻子出去扯一块布的时候手臂被人家砍掉？”
群情激奋，振臂高呼：“没有！”
狄云等声音平息下来，缓了口气朝贵在台下的姜纹道：“马大三，你还有什么话可说？你还有什么可说！？”
姜纹晃悠着身子抬起头来，被头上的血迹迷糊了的眼睛眯起来看着他。
两边的士兵将他的脑袋扮起来，去掉嘴里的塞布。
马大三的下巴脱臼了，嘴根本就合不上，说不了话。姜纹只是仰头嘶哑着吼叫。
很有意思的是正好有一头小驴子从身后优哉游哉地经过。边上一光着膀子的村民煞有介事地感叹了一句：“啥叫仰天长啸啊，这就是仰天长啸。”
狄云愤愤地指着下边说道：“诸位听听！他竟然学驴叫，像这等败类，更畜生有何分别！？你不配做一个中国人，甚至不配做一个人！我军将士岂能为你这种败类玷污了双手？酒冢猪吉！”
旁边一队日本战俘中的一位并起双腿，挺直身子应道：“嗨！”
恰此时，四周土坡上围观的一光脑袋家伙从坡上溜了下来带起一路烟尘跌进了坡下的猪圈里。
围观的村民不管是大人还是小孩全都哈哈大笑了起来。
然后一头肥猪从猪圈里冲了出来，从边上一名持枪站岗的****胯下钻过。
村民们又是哈哈大笑。
这笑声不是还了，而是愚昧，是讽刺，是警醒。
狄云拐杖在地上敲几下，等笑声停止了，指着日军战俘道：“酒冢猪吉！我命令你对马大三执行死刑！就地枪决！”
对接下来的这一段戏狄云也很忧虑，因为这里面竟然展现出了日本的武士道精神，不管你姜纹是准备批判还是别的什么心思，但表现出来就是一种错误。
日军战俘表示已经投降便不会再拿起枪，请求用刀来处决马大三，国党军官不耐烦地应允。
很讽刺的是持刀处决马大三的还是他救过的那个日本士兵——花屋小三郎。
姜娬在这里就是给他哥帮忙的，出现的镜头就这么一个，扮演****士兵将刀给了日军战俘。
花屋小三郎拿刀在马大三脖子上比划了一阵，准备好之后忽然发现马大三脖子上有一只大蚂蚁，很细心地附身帮他弹去。
马大三抬头忽然抬头，一只能睁开的眼睛睁得大大的，直直地望着花屋小三郎。感情复杂到了极致，悔恨，仇视，乃至最后的漠然。
花屋小三郎神情一变，大吼一声，手起，刀落。
“好，接着准备，赶紧，赶紧。”副导演喊道。
姜纹站起来，工作人员将旁边地上的一块木板揭开，他跳了下去，只余个脑袋露在上面。工作人员再将坑口封住，装饰一遍，给他脖子上围了一条染红的布，直到从边上看过去真的像是一颗被砍下的脑袋落在地上为止。(未完待续。)

第二百二十五章这些姑娘

ps：这章卡着时间码完的，没检查，可能错别字多一点，担待一下。
狄云没有夜戏，所以天色暗下来之后他就闲了下来。吃过晚饭，随意在剧组里逛着。
走到今晚拍摄夜戏的那处房子边上，看到姜洪波那姑娘一个人做着奇怪的动作，好奇地停了下来，驻足观望。
她闭着眼睛，双手握在一起，双臂伸直，随着腰肢的慢慢扭动双臂似乎不着力一般缓缓摆动。
这是在跳舞？狄云觉得她的动作轻轻缓缓若风扶柳，很美观，不过却又不像是舞蹈。
做完一组动作，姜洪波张开眼睛，正对上狄云饶有兴趣的眼神，刚刚随着轻缓的动作而产生的那份平静和恬淡立时破碎，
“你…狄先生有事吗？”
“额…没的。”狄云摇了摇头“刚才看你在跳舞，好奇之下看了一会儿，打扰了，不好意思。”
“没事，没事，我那不是舞蹈。”
“不是舞蹈？”狄云准备离开的脚步又停下来，既然人说话了，就不能这么直接离开，怎么都得搭两句。
姜洪波扯了扯衣服的下摆，遮住因为先才的动作而露出的一点点腰肢：“待会儿有我的戏，有点紧张，刚才那是放松心情的动作。”
“哈，你这放松心情的法子挺特别。”狄云笑道，完了指了指那边正在布置场景的灯火通明处道“我过那边去看看了。”
姜洪波看了看表：“马上就开拍了，我也该过去了。”
“嗯，那就一起。”狄云道。
五月的晚风很爽很宜人，让人不自主地就忘记不快放松了身心，不显得那么拘谨。
狄云问道：“听姜哥说你也是电影学院毕业的，那一年的？”
姜洪波撩了撩被晚风吹得有些迷眼的青丝：“我上的是表演系进修班。只有两年，也是九七年毕业的。”
一个“也”字说明两人还是两年的同学呢，狄云在她脸上瞧了瞧，没印象。
姜洪波笑了笑：“我在篮球场上见过你打篮球，打得很棒。”
狄云轻轻飘了一下：“哈，你还喜欢篮球？”
“喜欢呀。对球类运动我都挺喜欢的，不过篮球我不会打，在进电影学院之前我上的是沈阳的体育学院，学的是排球。刚才那套动作就是体校时上课前，老师教的放松身体的动作。”
狄云诧异地看了一眼，身材窈窕，真的和体校的运动员联系不到一起：“真看不出来你还上过体校。”
“是不是觉得我身体不太合格？”
不是不合格，而是太合格了，只是和运动员的那种合格没关系。
没了初见时的那份尴尬和不自然这姑娘显得很健谈：“小时候看到中国女排五连冠。就立志要当一名排球运动员，当时考体校的时候我身边的人都不看好，说我太瘦弱了，但我还是考上了，如愿以偿地进入了排球队。”
“那怎么又选择进入这一行了？”狄云问道。
“成为排球运动员只是小时候的梦想，达到后梦想就又变了。”
狄云笑道：“那现在的梦想肯定是成为一名大明星了。”
“嗯，是的。”姜洪波笑笑“这两年也演过几部电视剧，但这是第一部电影。”
到了拍摄地儿。狄云不用进去，就站在外围看看。分开之前姜洪波又问了一句：“你拍电影时一般都是怎样放松自己做到融入进去的？”
“我啊……”恰此时手机忽然响了起来。
“你先接电话吧。下来再向你请教。”
“呵，请教不敢当，探讨倒是可以。”狄云道。
“那就探讨喽。”姜洪波摆手转身进了拍摄的房间。
狄云摆摆手，拿出手机接通。
………
时间往后倒八个小时，中午十二点，京城。
今天是电影学院高职班放榜的日子。虽然当时考试的时候是一位韩老师领他过去的，看过她的文化成绩和才艺表演后隐晦地向她表示过没有问题，但她依然很紧张，今早上早早就起床，在房子忐忑不安地等候到十一点钟才出了门乘车到电影学院。
录取名单就贴在当时考试的那件教室外面。边上围了一群人，有人欢喜有人沮丧。
她站在人群后面没往里面挤，直至前面的人看完后离开她才走到跟前从上往下一个一个看。
看到第十个名字时停了下来，再看看后面的籍贯等简单的信息，没错，就是自己。高悬了好几天的心这才放松下来，长长舒了口气。
同一时间旁边一女生满是喜色地捏着拳头低呼了一声。
她转过头看过去，那位女生朝她笑笑，顿了顿然后问道：“你也考上了，对吧？”
姚第点了点头：“嗯。”
那女生热情地伸出手道：“看来咱们是同学了。你好，我叫杨睿。”
姚第和她握了握道：“你好，很高兴认识你，我叫姚第。”
都是年轻女孩儿，还即将是同学，很快就聊在了一起，说说笑笑地出了校门。
杨睿道：“中午了，咱们去吃点东西吧，我请客。”
姚第看了看时间道：“今天不能陪你一起去了，我得先打电话将这个消息告诉朋友和家人。”
“哎，你不说我都忘了，我也得赶快告诉我爸我妈。”杨睿道“那咱们就开学了再一起庆祝。”
“嗯，开学见。”
和杨睿道别后，姚第找了个电话拨通了姜焕的手机。
“跑哪儿去了？我刚才过你房子那儿去没见你人。”姜小妹问道。
“我在电影学院这边呢。”姚第道。
“跑电影学院去……哦…结果出来没？怎么样？考上没？”姜小妹从来都是个急性子的，问题一个一个像连珠炮。
“出来了，考上了。”
“good！”姜小妹也高兴地叫了一声“现在考上了，今天就好好逛逛放松放松，不过晚上回来早点，咱们庆祝庆祝。”
“嗯。”姚第应了一声。语气有些迟疑“姐，你能不能…能不能……”
“咋了？”
“你能不能给狄…狄哥打个电话，这次多亏了他找的那位老师帮了忙，我想当面道谢一下。”
“你不是留了他电话号码吗，自己打呀。”
“我……”姚第不知道怎么说。
“哈……”姜小妹爱作怪“我明白了，害羞了？不敢打了？”
“没……”是不是语气不足姚第不知道。她只觉得脸上微微有点发烫。
“嘿嘿，这个忙我可帮不了，要你自己去说。”姜小妹怪笑一声，挂断了电话。
姚第呆了一会儿，将电话放下又拿起来，按了两个号码又停下，最后还是没再继续按，放下了电话，付了电话费走出商店。
确实如同姜小妹说的那样。她有些不敢打，不是对狄云惧怕，而是感觉自己和人身份差距太大，怕打电话过去人拒绝。
到底是打还是不打一直迟疑不决，整个下午都耗在了这个问题上。
傍晚时分回到住宿的地方，终于鼓起勇气拿起了电话，正准备拨过去的时候听到了门锁扭动的声音，赶紧放下电话。
这间房子三室一厅一厨一卫。是姜小妹租来给她和孙丽以及霍丝燕三个人住的，待遇算是相当不错了。
孙丽和霍丝燕一前一后进来。见她在屋里，便说道：“今天是个好日子，三喜临门，晚上得出去庆祝庆祝。”
“姜姐又给你妹接到戏了？”姚第问道。
“嗯呐。”霍丝燕兴奋地点点头“古龙巨作，三少爷的剑！”说完后还双腿交错下蹲做了个回首挥剑的极美姿势。
孙丽道：“我的那个就没有的那么好了，只是个伴舞的。”
霍丝燕不同意道：“那也要看给谁伴舞了。小燕子唉，你那可是琼瑶剧啊，说不定就一下子火起来了呢，就像《还珠格格》里面的那个小丫头金锁一样。”
姚第有些羡慕，不过她更希望进电影学院。先学好演技。
等两人进屋子换衣服之后，她压下心头的跳动，赶紧拿起电话拨通了狄云的电话。
………
狄云取出手机看了看，是个没存录的电话号码，接通后客气地问道：“你好，请问是…”
“狄哥您好，我是姚第，上次和姜姐一起找过您。”
“嗯嗯，我记得。”狄云笑道“你打电话是…？”
“多谢上次您帮忙，今天电影学院高职班的录取名单出来了，我考上了。我想请您出来吃个饭，不知道您有没有时间。”说完后又加了一句“还有姜姐和小丽还有丝燕一起。”
“考上就好。”狄云说道“至于吃饭，今天恐怕不成了，我现在没在京城，在外面呢。”
“哦，那…那改天吧。”
“嗯，改天有时间了吧。”
挂断电话之后姚第轻咬着嘴唇有些失望，不过很快就调节好心情，心里已经做好了人拒绝的准备，在意料之中。
孙丽和霍丝燕换好衣服，三个姑娘一起出门。
姜小妹见面后就朝姚第问道：“打电话没？”
姚第不自然地说道：“打了，他说没在京城，来不了。”
姜小妹挑了挑眉头，拿出手机道：“我问问。”
姚第有点急：“姐，你……”
姜小妹摆了摆手道：“和你没关系。”说完后往旁边走几步打电话去了。
霍丝燕问道：“给谁打电话呀？”孙丽也看向姚第。
姚第支吾了两秒道：“给…给狄哥。”
两人听后对视了一眼，然后又古怪地看着她。
姚第赶紧解释：“我考电影学院，姜姐找他帮了忙的，我想请他过来一起吃个饭当面感谢一下。没别的了。”
“哦……”俩姑娘拉了个长长的尾音，笑着对视一眼，又同时看向她打趣道“不然你还想有什么？”
姚第脸微微红了起来，羞怒道：“你们俩作死呀。”
三个姑娘嘻嘻哈哈闹成一团。
姜小妹给狄云打通电话后阴阳怪气地道：“大明星呢，架子大喽？”
狄云不用动脑子想就明白怎么回事，从来都不和她客气，直接就一句：“大你妹！”
“那你说，你在京城没？”
“我有必要骗人小姑娘么？”狄云没好气地说道。
“真去外边拍戏了？”姜小妹还是有点不相信。
“和你哥在一起呢！”
“哎，你也演我哥那电影啊？”
狄云不和她多扯，干脆地挂断电话。
姜小妹也不着恼，收起手机，走到三个姑娘身边，手搭在姚第和霍丝燕的肩上，搂住两人说道：“那家伙真在外面拍电影呢，不来更好，咱们自己嗨去！”
………
狄云在《鬼子来了》剧组一共就待了两天，第三天中午离开。没片酬，纯熟义工，来时老姜两条羊腿接待，去时几斤牛肉送行，别的就没了。哦…手机里还多了个女人的电话号码。
不想在他刚回京城还没到家呢，就又接到了一个邀请客串的电话。
电话是王晓帅打过来的，自然不是他邀请地运过去客串，他的《十七岁的单车》还在拍摄后期呢，还没那实力双开，是替人做中间客。
第六代有个共性，就是在国内被禁的死死的，但在国外却拿奖拿得不亦乐乎。
张园算是第六代之中第一个被禁的那个人，从《北京杂种》到《东宫西宫》从来都不拍不禁的。他也是电影学院毕业，和王晓帅同年毕业，关系不清不楚，好像第六代之间的关系都不清不楚，比各自为政的第五代要团结许多。
这次拍摄的一部电影已经到了后期，需要一个尽有一个镜头两句台词的演员，这种龙套小拇指提溜一下都能提溜上来一大串，根本就不需要托人情来寻找。但他想要提高一下电影的逼格，他已经不和某某局合作好多年，没想着能在国内公映，所以就不需要在国内号召力很大的那种演员，而是在欧洲刷过脸的演员，细数一下，发现狄云就挺合适的，又听说狄云正和王晓帅合作，所以才有了这个电话。
只一个镜头的客串，老王并没有强求他一定要帮这个忙，而是说不用看他的脸，心情好了就答应心情不好了就拒绝，不用想太多。
狄云却也不能真的就凭借心情的好坏来决定答应不答应，先询问了一下具体情况。(未完待续。)

第二百二十六章轻松赚一笔

“片子讲的什么？”狄云问道。
“一个关于五块钱的故事。”老王的回答很不负责任。
“能具体点不？”狄云略感无语。
“因为五块钱杀人坐牢，十几年后回家探亲的故事。”王晓帅说道“你要是有意思的话还是和老张见上一面自己看下剧本，听我说的其实没多大作用。”
见肯定是要见上一面的，拍不拍是一回事，要是连见上一面都不答应，那可就真有拿乔的嫌疑了。
“行，见上一面，在哪见？”狄云问道。
老王说了个地儿：“就明天吧，我待会儿给他去个电话约好时间再打给你。”
第二天狄云十一点多到地儿，老王和张园已经在等候，他已经提前来了十几分钟，结果人家比他来的还早。
“久仰大名，今日终得一见。”张园伸手笑道。
一个看上去潮得满头卷的家伙见面却是这么咬文嚼字的一句，狄云略感不适应。
双手握着人手道：“张导的大名才是如雷贯耳。”
王晓帅道：“酸两句就行了，赶紧坐下吧，我叫服务员上菜了，早早谈完，我那边还忙着呢，离开总归是不放心。”
张园同样正在拍摄自己的电影，也是抽空出来见面的，便没再多寒暄，坐下后先取出剧本。
剧本的名字不吊也不炸天，普普通通——《过年回家》。
真如同老王说的那样这是一个关于五块钱的故事。父亲和母亲两人各带一个女儿拼凑了一个新的家庭，不和睦是难免的。母亲带的女儿为姐，叫陶兰，父亲带的女儿为妹，叫小琴，年龄相仿。一天小琴拿了父亲放在桌子上的五块钱塞进陶兰的被子里面诬陷了陶兰。陶兰气愤之下失手打死了小琴。坐牢十七年后，监狱因其表现不错允许过年回家探亲一次。
十七年的光阴流逝物是人非，但却不能抚平十七年前的那份伤痛。
假如不看这个故事的话狄云认为“过年回家”和“回家过年”其实是一个意思。看过之后却能清晰地感觉到这完全是两个意思，即便在通常看来这两个词组意思差不多，但这个故事却将两个词组之间的差别无限放大，使之变成了南辕北辙的两种含义。
“过年才回家”和“回家去过年”可不就是两个意思么。
而对于“家”这个字。片子也隐约地做了定义，家不是建立在土地之上的，而是建立在女性之上的。如果母亲带着儿子过日子仍然是一个家，如果父亲带着女儿则不算一个家。所以十七年后陶兰回家的时候父亲对于自己还是不是这个家的成员有所怀疑，陶兰对于自己还是不是这个家的成员也有所怀疑，唯独母亲坚定地认为自己是这个家的一分子。
狄云看完本子后有些疑虑，这完全就是个女性题材的片子，他不知道让自己客串的话会客串什么角色，貌似没啥有意义的角色。
“张导准备让我演那个？”狄云问道。
张园拿过剧本翻到中间一页说道：“这个人。”
狄云又读了读这一段。讲的是陶兰和狱警回到十七年前的那个家的时候发现那里已经拆迁变成了一堆废墟，而她们询问了一名守在废墟上的年轻人，这里的原居民搬到哪里去了。
狱警是女的，而且戏份颇多，不属于客串，那就只可能是这个守废墟的年轻人了。一个镜头两句台词，果真客串得很。
“这个角色的话……”狄云措了下辞道“我其实有点不明白，张导为什么会选择我。这样的角色与剧情完全无关紧要，随便找一个。好似也没必要花大价钱……”说到这里笑了笑“我的出场费虽然不是很高，但也脱离了底层演员，嗯…可能没说清楚，但差不多就是这个意思。”
张园笑着点了点头，先劝了一杯酒，而后道：“其实也正是看中了你的名气。这样说吧，这部电影完成之后主要还是走向国外，还不是商业片，所以就得考虑其受众问题，市场大抵是在欧洲那块儿。据我所知你的几部片子在欧洲上映之后反响都还不错，所以你在那片儿名气也不错，说得通俗一点就是在那边脸熟。拍电影嘛总不能完全不考虑收益问题，想让观众掏钱，总得给人个想要看的理由不是。”
狄云明白了，人家看中的不是自己的演技，不是自己的这张脸，只要出去刷一下能有滴地一声响就行。
这么说的话就和拍戏没多少关系了，倒像是拍广告。
狄云来了点兴趣，合上本子笑道：“不知道这个广告费会给多少？”
“广告？”张园微微一愣“哈…也可以这么说。狄先生认为应该多少？”
狄云最不想干的事情就是和人坐在一起谈片酬谈广告费，尤其是人还表现出掰价钱的意思时，很后悔今天来的时候怎么没把姜小妹也招呼过来。
心里嘀咕，我要一百万你也不会给呀，要是说的少了好像损失的是自己。
摇了摇头将皮球又踢了回去：“这种事情我其实也是第一回经历，不知道多少，张导你给个数吧。”
张园是这部片子的导演兼制片人，这个主倒是能做，但他觉得和演员本人直接掰扯片酬的事情有点别扭，因为不可能一锤子买卖，你说多少就是多少，我说多少你就会满意，其中肯定得讨价还价一番然后相互妥协一些，这种事情导演和演员直接做就有些不合适了。
他问道：“你有经纪公司没？”
“公司没有，经纪人倒是有。”狄云说道。
“你如果不介意的话这个问题我想还是和你的经纪人谈，怎么样？”
狄云巴不得呢，立即到：“行，那我给她打个电话叫过来。”
“成。”张园点头。
姜小妹现在手下养着一批人，又是租房又是管吃管穿，正是需要钱的时候。接到狄云的电话屁颠屁颠就跑过来了。
张园那边也叫过来个人，弄清楚情况之后，两人就去别的包间pk了，这边三人继续吃饭。
姜小妹问狄云底线是多少的时候，狄云给她的话是可拍可不拍，她心里就有底了。
所以辅一出口就要价四十万。假如是狄云在其中参演重要角色。以他如今的身价，这个价钱不见得就很高，但只是串个镜头起广告效果的话，那就有些高了。
不过，正所谓漫天要价坐地还钱，张园那边的人自然不可能给四十万，最后两人你来我往半个多小时，价钱落在了三十万上。
两人返回狄云三人所在的这间包厢的时候，姜小妹给狄云了一个ok的手势。张园那边的人则向张园点了点头。
张园道：“这之中有件事情我得向狄先生说明一下，到时候宣传电影的时候得用到狄先生的名头。”
狄云看向姜小妹，姜小妹点了点头表示刚才谈价钱时说过的，狄云便没什么意见，应下。
三十万不是三千块，不可能拍完就付款，所以签订合同就很有必要了。
吃完饭之后没老王什么事了，老王告辞离去。张园让人拟合同过来。狄云和姜小妹看了看没什么问题后签了字。
下午直接随着张园进了组，姜小妹一路随同。
狄云的这个角色是个没名堂的人物。不交待来路和去处，就那么出现一个镜头又消失掉，真的就是个为片子刷脸增逼格的道具。
李氷氷对于狄云的到来微微惊讶，暂时忘记了厚厚的警服套在身上的闷热，眼睛一瞬不瞬地看着和张园一起走进来片场的狄云。
更惊讶的则是李氷氷身边的刘琳：“这家伙怎么过来了？”
李氷氷回过神，看向她道：“琳姐你和他认识？”
“哈。太熟了。”刘琳扯开身上裹着的厚衣服笑道。
“你们是……？”李氷氷手指摆了摆探究道。
“额……不是你想的那样，我们同班同学，我和他媳妇儿是闺蜜。”
“他媳妇儿……？”
“你不知道？”刘琳奇怪道。
李氷氷想了想道：“是徐婧蕾吗？”
“就是她。”
李氷氷点了点头不再言语。
狄云看到走向自己的刘琳时也颇感神奇：“你也演这部电影？”
“这正是我想问的问题。”刘琳笑道“我演陶兰。”
“哎，还是主角呀，牛逼！”狄云竖了竖大拇指。
一个新人发出这样的赞叹还有些可信度。你丫一个老司机了再这样表现就闲得很浮夸，没一点真心赞叹的感觉。刘琳翻了翻白眼说道：“我觉得这部电影里没有适合你的角色呀。”
“客串，客串一下。”狄云笑道“和你这主演没法比。”
“切，说这话不嫌牙疼！”刘琳和老徐的关系非常好，所以和他说话也就没啥客气的，没好气地说道“你到底演那个？”
“你待会儿就知道了。导演叫了，我先过去了。”说完朝她摆了摆手走向充当化妆室的面包车。
现在初夏，模拟的却是寒冬腊月的场景，所以拍摄时就得穿应景的厚衣服。
当他披着一身军大衣带着棉帽出来后，拍摄就开始。
刘琳根本不信他刚才说的，没想到丫真的是来客串的，特惊讶：“真客串呀？”
“不然你以为我还能演谁？演你爸年龄不到啊。”狄云嘴贱了一下。
“是不是想要我在老徐面前打小报告？”刘琳瞪着他道，还不忘瞥一瞥和他一同来的姜小妹一眼。
狄云撇撇嘴道：“那是我经纪人，有什么小报告好打的？”
“嗯？你啥时候有经纪人了？”刘琳对他和老徐知之甚详，奇怪道。
“早就有了。”
“老徐知道不？”
狄云古怪地看着她，他记起来好像有好几次都有人在老徐面前打自己小报告来着，不会就有面前这位一份吧。
“看什么？”刘琳被他含义不明的眼神看得发毛。
正此时，张园喊了一声：“大家站位准备了。”
“没什么。”狄云飞快地道了一句，跑过去，在张园指定的位置站好。
这是一处拆迁的场地，到处都是碎砖和瓦片，只有一栋貌似钉子户的两层砖房矗立着。狄云就站在这栋房子的背光处，双手拢袖，裹着大衣，缩着身子做寒冷妆。
开始之后，刘琳和李氷氷踏着碎砖高一脚矮一脚地走过来。
李氷氷还好，一身警服，看上去有点飒爽气儿。刘琳就没法看了，灰扑扑地褂子，有点大，穿在身上扑里扑拉的，脖子上围一条蓝色围巾，肩上再挎个背包，要多土有多土。
这位经常和老徐一起逛街，穿的得体大方，只见过她时尚的一面，从来没见过拍戏是啥样儿的，现在见了有些毁三观。狄云不忍猝睹，怕忍不住咧嘴角，索性背对着两人不看不见。
“师傅…”两人走到背后，李氷氷喊了一声。
“嗯？”狄云语音不清地应了一声，慢慢转过身。
“师傅，我跟您问一下，这块儿是不是都给拆了？”还是李氷氷问话。
狄云扫了眼刘琳，没敢多看，怕自己笑出来，将眼神落在李氷氷脸上语调带着张园要求的方言味儿道：“哦…我不知道啊。”
李氷氷抿了抿嘴又问：“那这儿的居民都搬哪儿去了？”
狄云摇了摇头：“这我就不知道了。”
“那你这儿的负责人呢？”
“这个街上的人都…没了。”
李氷氷一副遇到糊涂虫的表情眼皮微微上挑着问道：“那你站这儿做什么？”
“让我站我就站了。”狄云手从袖笼里取出来站直道。
就这么一个镜头，拍完就没了，从头到尾忙活不足一小时，三十万轻轻松松到手。当然，后期的宣传要用到的名声和宣传海报之类的也就是应有之义了。
离开了剧组后，姜小妹还在纠结着脸羡慕嫉妒恨地感叹：“你这赚钱可真轻松啊，半天时间就三十多万。”
“哈，那没办法，谁让咱名气大呢！”狄云臭了一句。
“记得到时候把我的那份给我，百分之五。”姜小妹道“这段时间花钱如流水，快入不敷出了。”
“百分之五就百分之五，少不了你的。”
“哦，对了，你现在回来了，闲了吧？”
“咋了，有什么事儿？”狄云问道。
“姚第不是要请你吃饭，感谢一下么，前两天打电话你没在，这两天应该有空吧。”
狄云奇怪看她一眼。
“怎么？”
狄云自然不会说我怎么看你那么像老鸨呢，摇了摇头道：“不知道又会不会有什么事情，韩老师帮了这个忙，我得感谢一下，告诉她不用专门请我，到时候将韩老师请出来一起感谢吧。”(未完待续。)

第二百二十七章最受欢迎的当代女星

张丰，男，是京城文理学院的一名学生，很宅。除了上课和必要的外出活动，他基本上窝在宿舍里面，床头的小说、杂志不在少数，用这些来打发时间的。
今个儿星期天，没课，他又准备在宿舍里宅一天，只需要看着小说、杂志，幻想世界就能满足所需，至于女朋友什么的根本就不需要。
有人敲门，他没搭理，舍友都会用钥匙自己开门，没钥匙就说明不是自己人，不用鸟。
外面的人见里面没动静便从门缝里塞进来几个卡片，他好奇之下过去打开门看了看，两个人走进了隔壁宿舍，皱了皱眉碰地一声又关上了门，捡起地上的卡片。
“最受欢迎的女明星？什么鬼？”嘟囔了一句继续往下看，则是写着：理由，后面是一条直线。
数了数总共八张，也就是说宿舍每人一张，给自己床上扔了一张，其他的扔桌上，继续趴在小说上徜徉在幻想乡。
没多久，门锁转动，回来俩舍友，一身汗味儿，显然是刚运动回来的。
王明往床边上一坐大大咧咧地说道：“我说张三丰，你也得出去活动活动了，老趴床上，迟早有一天得废了。”
对于舍友称呼为“张三丰”他并不以为意，比起这个高中时的“疯子”更难听呢。头都没抬地说道：“跑不动。”
另一位舍友岳山道：“有没有给咱们卡片？”
“什么卡片？”
“就那个选明星的卡片。”岳山说道。
“喏。”张丰抬下巴朝桌上示意了一下，继续低头看小说。
岳山和王明一人拿了一张。王明问道：“大山，你写谁？”
“当然是徐凡了，不然还能有谁！”岳山理所当然地说道“你呢？”
王明摇了摇头说道：“徐凡…啧…没感觉。”
“你对徐凡没感觉？”岳山好似听到了不可思议的事情一般“那你准备写谁？”
“徐婧蕾。”王明说道。并且当即就提笔将徐婧蕾的名字写了上去，后边理由写的是：漂亮大方有气质，而且书法好，可谓德艺双馨。
岳山倒是没急着写，看了看王明写的，不屑地撇了撇嘴道：“她那也叫漂亮？你是没见过徐凡。”
“徐凡我见过呀。”王明说道。
“那你是没看过她的《不见不散》。”
“也看过呀。”
“我艹，那你还选徐婧蕾？”大山叫道。
“但我就是对她没感觉。不选徐婧蕾选谁？”王明摊了摊手状作无奈道。
这时候不说别的地方，只说大学里面，大学生最喜欢的女明星大抵就是徐凡和徐婧蕾两个。别的女明星还没进到这块圣地里，即便进到了，也没有这俩人受欢迎。
岳山又看了看王明写的卡片道：“德艺双馨，啧啧。评价挺高的呀。我就觉得那女人挺会装的，表面上一副文艺女演员的范儿，不晓得下边是什么样子呢。”
王明皱了皱眉头，这种事情其实个人有个人的欣赏角度，各持己见，争论下去没味道，所以他没说话。
结果岳山又来了一句：“一般来说表面装的越纯，底下是越贱的。”
王明立即就不乐意了。反唇相讥道：“我看徐凡倒像是根麻杆儿，拍电影还骚的不行。不知道你为什么喜欢这样的明星。”
“电影中那能当真么？那是演戏好吧？再说了，那里骚了？真性情你懂不懂？”
“不懂，我就觉得骚。”王明无辜道“而且没胸没屁股还喜欢卖弄，啧啧…麻杆儿身材有啥好卖弄的？”
看王明的表情就知道这已经不是正常的交流和谈论了，而是故意抹黑挑衅。
岳山气炸了肺倒不至于，但是火气滕地一下蹿起来倒是真的，指着王明道：“你别胡说！”
“呵…准你说徐婧蕾就不准我说徐凡？”王明偏了偏脑袋讥笑道。
“你……”岳山咬了咬牙。
眼看有全武行的势头，终于将幻想乡中的张丰拉了回来，他对于两人的争吵简直莫名其妙，抬起头来扶了扶眼镜奇怪道：“你们为那个徐凡和徐婧蕾打一架不知道人会不会给你们发糖？”
年轻人火气旺盛容易发生口角，但也都是大学生不易失去理智，被张丰这么冷不丁地插一句，都冷静了下来，不再争吵。
岳山刷刷刷写下徐凡的名字，理由写的是：漂亮有气质，身材好，演技好。思衬了片刻，给后边也加了德艺双馨四字。
王明瞥了一眼，看到他写的内容，暗暗不屑地撇了撇嘴角。
没多久剩余的几名舍友都回来了。
岳山拿起卡片给每人手里塞一张说道：“最喜欢的女明星，大家写一下，写徐凡最好了。”
“大山，徐凡给你好处了？”一人戏谑着问道。
“屁的好处，就是觉得她是现下最好的女明星。”大山道。
“那我还是写我自己喜欢的吧。”那人道。
这时王明插了一句：“徐婧蕾也可以，我倒是觉得她是当代最好的女明星，无绯闻，字写得好，干干净净，虽然说有男朋友了，但那是人家自己的事情，谁还能规定女明星就不能谈男朋友？”
另外一人说道：“有男朋友的女明星首先拍掉，我还是喜欢单身的女明星。”
“随你吧。”王明道。
岳山接了一句：“那就写徐凡吧。”
这会儿其他几人都看出来两人在别苗头了，在两人身上来回巡视几眼，那个刚才说自己喜欢单身女星的家伙哈哈笑两声道：“我再想想，晚上趴被窝里悄悄写。”
其他几人也表示这事情得找个没人的地方悄悄写。
唯独张丰没啥言语。不过这会儿也没心思看小说了，拿起卡片看了两眼，立时就有人递给他一支笔。
抬头一看。是王明，眼睛再往旁边一瞧，岳山也看着他，还挤了挤眼睛。
假如不是俩舍友今天讨论徐婧蕾和徐凡，他拿到这个卡片还真不知道该写那个女明星，听了舍友的争论，下意识就想到这两位女明星身上去。他看过《爱情麻辣烫》。两人都在里面饰演角色，但他还看过《将爱情进行到底》，二选一的话偏向徐婧蕾。
但看这会儿的架势。这俩人是都选不成了，接过笔刷刷地写到：刘小庆，理由一栏后边没写，然后朝两位室友亮了亮。
“艹。你这口味重。”王明叫了一声。
岳山也竖了竖拇指表示佩服。没什么好说的了。
女生宿舍那边和男生宿舍这边却有点不一样。拿到卡片同样在讨论，但讨论的关注点却不一样。
就比如，一女生提起徐婧蕾之后，另一女生却扯到了她男朋友狄云身上去。
“为什么不选最受欢迎的男明星呢？听说狄云是徐婧蕾的男朋友，我挺喜欢狄云的。”
“他好像已经拿了金马影.帝呢，很厉害的。”
“是呀是呀。”
最后的结果是，所有夸赞狄云的女生都没写老徐的名字，对爱屋及乌这个词进行了严重的质疑。
置于其中的弯弯道道……女生的心思猜不成。
………
同一时间。两人的小窝里，刚吃过午饭。狄云在刷盘子洗碗，老徐在上网。
介于现在的网速和网上内容的贫瘠，狄云从来没和她挣过电脑的使用权。
“哎哎，八斤，你快过来看！”坐在电脑前的老徐忽然喊了起来。
大夏天的，在自个儿家里她穿的很清凉，松松垮垮的一件衬衫，不用说又是狄云的衬衫，两条腿光着盘在椅子上。
“咋了？”狄云在厨房里应了一声。
“过来嘛，快！”
狄云无奈地甩掉手上的水在抹布上蹭了两下，走进书房。
“你快看这条信息！”老徐兴奋地指着电脑上的一条信息道。
狄云瞅了瞅，电影学院的bbs，上面有一条给她拉票的信息。
“最受欢迎的当代女星投票，怎么回事？”狄云不明所以。
“就是推选大学生最喜欢的当代女明星啊，今年已经是第三届了。”老徐道。
狄云确信自己以前是没听说过的，问道：“谁发起的？”
“京城大学生电影节。”老徐道。
给她拉票的自然是把她说得天花乱坠，简直完美无缺，不选就丧尽天良一样。
老徐心情棒棒哒，退出电影学院的bbs，又进到另一个学校bbs，这次没人给她拉票，而是给徐凡拉票。
“凡姐的人气也挺不错。”老徐道，下拉几下，见到没有关于自己的信息，顺手关掉，再进另一学校的bbs。
这次有人再给徐凡拉票的同时还黑了下她：号称才女却没才，没才却喜欢傲物，就一个字，喜欢装！整一朵白莲花，哦…半黑不白的莲花，看一眼就烦！
老徐顿时气炸了肺，看了看帖子上面的难听话，怒火高涨，噼里啪啦就在上面敲了一条评论：你凭什么这么说？我哪里得罪你了？
老徐敲完后就觉得犯傻了，跟外面的绯闻一样，这事情最好的处理方式就是别搭理。
正准备关掉网页，她的评论下面忽然冒出来lz的回复：听你的口气你是徐婧蕾本人？哈…悄悄告诉你我叫狄云，日落黄昏，校园后边的小花园不见不散哦。
狄云面上黑了黑，和仰头看过来的老徐对视了一眼，都有种啼笑皆非的感觉。
老徐也没了看下去的兴趣，关了网页，顺带关了电脑。
大约一个星期后的傍晚，她忽然接到了一个电话。
挂断电话之后轻轻蹙着眉头说道：“明天又得接受个采访。”
“这段时间貌似没啥事情，采访你干嘛？”狄云随意道。
老徐摇了摇头：“只知道是《大众电视》杂志社的记者，我估摸着是关于最受欢迎的当代女星的事情。”
“结果不是还没出来吗，现在采访什么呀？”狄云纳闷儿。
“我也不知道。”老徐苦恼地摇了摇头“大抵是我这段时间太闲了，公司那边有人看得着急了，已经答应了采访，推不掉了。”
狄云砸砸嘴皮子，有公司就这点不好，有时候你不想工作也得工作。
“都没结果的事情，也不晓得有啥好采访的，而且公司那边也没给吱个声，到底咋应对。”
“要我说你就当不知道得了。”狄云给出了个招。
“你的意思是明天不去接受采访？”
狄云摇了摇头：“接受肯定得接受，我的意思是明天记着问起，你就惊讶异常，满脸不解，表示自己根本没听说过最受欢迎女星这事情。”
“不成吧？”
“为什么不成？”
“我现在不是知道么。”
“那你是怎么知道的？”狄云问道。
“上网时候看到的啊。”
狄云拍下手再摊开：“你要是不上网岂不就不知道了。”
“好吧，那我该这么应对？”
狄云不知道自己出的是不是馊主意，觉得挺好玩的，便道：“演戏会吧，就把明天的采访当成演戏得了。”
“怎么演？”老徐问道。
狄云坐正，拿本书卷起来当话筒问道：“徐小姐，请问你对于自己成为大学生最喜欢的当代女星之一有什么看法？”完后又加了一句“你就做惊讶的表情。”
“好，咳…”老徐正了正神色，眼睛睁大，做了个震惊的表情。
“额…夸张了。”狄云赶紧道。
老徐收敛了一些，这次恰到好处，表现出了那份意外，又不至于失色。
“对，就这样子。”狄云继续问道“你不知道？”
这回不用他教，老徐自己接下去：“知道什么？”
“这段时间投票评选大学生最喜欢的当代女星，进行得如火如荼，你也是最佳候选人之一，你竟然不知道。”
“不好意思，我真不晓得。”
两人玩得挺嗨，玩着玩着就从兴致变成了性致，玩到了床上去。
不过他们准备的这点小把戏注定要付诸东流了，派不上用场，因为第二天采访的时候根本就不是奔着什么最受欢迎的当代女星来的，而是《大众电视》杂志想要她作为下一期的封面人物，是过来做专访的。
ps：这几天感冒了，昏昏沉沉的码字有点痛苦。(未完待续。)

第二百二十八章一朵小白花

《大众电视》虽只是一刊杂志，但其在娱乐圈内的分量着实不轻。
1980年创刊至今已堪堪二十个年头，二十年期间一直致力于优秀电视剧导演以及演员的专访，连载优秀电视剧本改编的故事，评价著名导演和演员，报道最新拍摄消息以及电视业发展概况，为电视文艺工作者提供电视信息和切磋技艺的园地，堪称影视艺术类的核心期刊。
最牛逼的还是83年的时候设立了一个电视类奖项——金鹰奖。
采访地儿是老徐在公司的休息室。记者姓刘，名叫某某，这里就用l代替吧。
一切准备妥当之后，l开始说话：“徐小姐你好。”
“你好。”老徐矜持地笑笑。
“这几年徐小姐拍了不少影视作品，其中不乏大红大紫之作，积累了不少的粉丝，我想大家对于徐小姐的一些事情肯定非常感兴趣，我今天就替大家问一问。”l说道。
老徐笑着点点头，没说话，等待他的问题。
“你的字写得很不错，应该说是非常好，想来这后边应该有故事了，徐小姐给大家分享一下。”
“说起来这后边的故事其实没有多么…嗯…浪漫。”老徐说道“我上了小学之后，我爸爸就从工厂辞职了，自己开了一个坐霓虹灯的工厂，工厂开起来后生意还可以吧，就接来了很多制作霓虹灯箱的业务，但受到当时技术条件的限制。灯箱上的字都要靠人来写，可是找书法家来写的话费用又太高，为了节约成本。我爸爸就决定让我来写。我就是因此才开始练习书法的，其实没有什么崇高的理想，不知道大家听了会不会觉得失望。”
“这样才显得更真实。”l笑道“我想这样大家会更容易接受。”
老徐咧嘴笑，虽然她的牙齿有些不整齐，但她从来不忌讳，若非是那种忍不住的特别突兀的笑，她笑得时候从来不捂嘴。
l继续问道：“我听说你曾经是喜欢美术的。最后为什么却学习了表演，能给大家说说吗？”
老徐点了点头开始讲故事：“虽然我现在的字写得可能有点水平，但我起初是不喜欢写字的。只是被我爸逼着写了起初那几年，最后就成了一种习惯，坚持到了现在。其实我小时候喜欢的是画画，一直到我高中时代都没放弃这个爱好。应该是十七岁那年吧。我就骑着自行车穿梭在北京城中，去很远的地方学画画，坚持了一年多的时间，因为那时候我是一心要考中戏的舞美系和工艺美院的，很遗憾的是我报考了中戏的舞美系化妆专业，但却名落孙山了。”
假如狄云在这里的话，听到她说这些，肯定会撇撇嘴。心里嘀咕，就你那化妆水平。估计只要眼睛没瞎的老师，都不会要你，根本就没丁点天赋啊。
“想来接下来肯定发生了什么转折吧？”l说道。
“不错。”老徐露了个庆幸的神情“说来也巧，被拒之后走出中戏大门的时候遇到了一位导演，这位导演是谁我就不说了，他错把我当成了表演系的学生，虽然最后澄清了，但我却动了上电影学院的念头，然后我就傻楞傻楞地去考了。”说到这里又略显不好意思地笑笑“才艺考试的时候，我却连一段舞蹈都没跳完，考官让我在教室里跑了一圈，就这样糊里糊涂地就跑进了表演系。”
气氛很融洽，l问的问题都不刁钻，老徐也是有啥说啥，当然，她还没傻到真的啥都往外抖搂，多少会有些修饰和出入，没改变实质就是了。
直到快结束的时候问题才变得更加私人化，或者说更加不客气。
l问道：“徐小姐不知道有个问题当不当问。”
老徐轻轻挑挑眉毛笑道：“那还是别问了。”
“额……”人只是那么一说，该问的还是要问的“恕我冒昧，从你开始拍第一部作品开始，你这一路走来特别顺利……再恕我冒昧，和你同班的女生好些个条件并不亚于你，但却是你第一个出道，路子走得也是最顺利，基本上没什么坎坷，能说说原因么？”
“原因么……”老徐抿上嘴，笑不露齿起来“确实如你所说，同班同学之中比我强的女同学大有人在，这是事实。可能是我运气好，老天眷顾，机遇到了，不然我不知道还能用什么理由来解释。”
“我听到这样一个传闻……”l说半句停下。
老徐扬起眼皮看向他。
l接着说道：“说你的成功是因为后面有人在支持。”
老徐眼皮敛下来道：“谁的成功没人支持？”不等他询问，也不管边上吕姐的手势，继续往下道“假如你问我是不是傍上了某位大款……”说到这里声音似有些讥诮“其实我也听到过这样的传闻，很可惜的是我不太明白大款是个怎样的定义，多么富有才算是大款？你能给我个定义么？”
l有点愣神，不明白刚刚还邻家女孩形象的姑娘怎么一瞬间就多了女强人的气势，一时之间不知道说啥好。
老徐收了收气势继续道：“我和狄先生每年赚的钱完全够过上奢侈的生活，买得起房，买得起车，买得起钻金项链，甚至我还在思衬着用存在银行的钱来投资到哪个项目之中来保持不贬值。从某种意义上来说我们本身就是大款，又何必去傍别人？”
最后这句话最早的出处其实就是她这里，只是后来被某位爷引用了过去，才变成了某位爷的专语。
到了这里专访也就结束了，虽然没有达到l预期的效果，但不算坏。尤其最后那句话所表达出来的自信，让他有种鸡皮疙瘩起一身的战栗感，他相信这句话完全能让读者产生同样的感觉。可以用来作为专访文章的标题。
………
老徐今天去公司做专访，狄云早上开车将她送到公司，晚上再过去接回来，期间这段时间就闲着了。
闲下来干什么？他决定去地坛书摊那块儿转转，不过不是买书，而是准备买碟片，对于自己拍过的电影。说实话，很多都没仔细看过，忽然想要看看。不说是拾遗补缺啥的，最起码清楚地了解一下自己到底是个怎样的水平。
这地方不能指望买到正版的，要说正版的和盗版的有什么差别，其实质量上基本没差别。差的只是名正言顺四个字。但要是不看盗版就看不到自己的电影。想想其实挺悲哀的。
他一进这间卖碟片和磁带的铺子，老板就不停地拿眼神在他身上巡曳。
在他问了一句有没有《小武》之后，小店老板的眼睛立即睁大，脸上的表情也变得神奇起来。
“哦…有，有！”老板抽出一张《小武》，还在上面仔细打量了一眼，递给他的时候压低声音问道“你就是这上面的演员吧？”
“啊，是的。你……”狄云点头道。
得到他的首肯，不等他将话说完。这老板就嗷地一嗓子，转身跑到门口，朝外面喊道：“影.帝狄云在这里，大家过来了！”
狄云瞬间呆逼掉，目瞪口呆地看着这犯了癔症一般的店主，脑子里反应过来的第一个念头就是：“玛德，该不会是进黑店了吧？”
随着店老板的话落，哗啦啦围过来一群人，稀奇地看着独自一人在里面的狄云。
“嗯，怎么这么像？”
“什么这么像？这分明就是好吧！”
“真是狄云呀，得要个签名！”
然后，站门口的店老板就被冲到了一边，人群涌了进来，瞬间将小店塞满。
店老板扯子嗓子喊道：“买狄云的碟片，让影.帝签名喽！存货有限，欲购从速！”
还别说，他这一嗓子真有效果，顿时店里面只要是狄云参演过的电影全都被找了出来，想要签名的人全都是手持几张碟片，排着队等候狄云的签名。
虽说给盗版碟上签名有些别扭，但看盗版的影迷也是影迷呀，而且这些经常在书摊上逛游的影迷集体素质比较高，队排得整齐，不吵不闹，狄云不签都觉得不好意思。
进行了差不多半小时，直到店内关于他的碟片销售一空才停了下来。
老板却是借这个机会小赚一笔，都说无奸不商，狄云今天才对这个说法有了全新的认识，这么会做生意的老板，估计以后想不发财都难。
“你倒是会做生意。”狄云甩着有些酸的手腕似笑非笑地朝老板道。
“咳…小本经营，就赚个劳力钱，狄先生原谅，原谅。”老板摆着胖胖的笑脸道“您要的碟片我已经事先给您准备了一套。”说着将藏在收银台下面的一叠碟片取出来。
狄云还能说什么？心里虽然还有点膈应，也只能认了，将碟片装进袋子里问道：“多少钱？”
“嗨，看您说的，哪能再收您的钱呢？”老板推辞道。
“得得…”狄云摆手打断“说多少钱吧。”
这些碟片里面包括他演龙套的那些，还有滕华涛拍的两部电视电影，总共九张。
老板搓了搓手道：“平均下来一张五块，总共四十五，您给四十就行了，您这边大气，我再给您搭上一张歌曲的。”
“呵…歌曲的，谁的？”狄云觉得好笑。
“这张是周讯新出的专辑，听说也是位电影演员，没想到竟然出歌曲专辑了，您说稀罕不稀罕。”
狄云挑了挑眉毛，没再言语，付了钱，提着一打碟片离开。
等他走出一会儿，那位店老板忽然一拍大腿哎呦一声：“忘记让留一张照片了！”
好在狄云不知道，他若是知道这店老板还想让他留一张照片估计会给其脸上啐一口。
提着自己的一打碟片外加某人一张歌曲专辑返回车上的时候狄云还在想，回去是先看看自己的电影呢还是先听听歌曲。
然后再想的是听完后直接销毁了呢还是销毁了呢？
不等他做出决定，手机就响了起来。
拿起来看了看，是妹妹小雨打过来的，先将车子在路边停靠，再接通。
“哥，你现在忙着不？”狄小雨直接问道。
“不忙着，怎么了？是不是出什么事了？”狄云略微紧张地问道。
“是出了点事情，不过你不用担心，不是我出事情了，而是阿竹。”
“阿竹…？”狄云脑子转一转才想起小雨说的是谁，就是桃花寨里面遇到的那个看上去比较羞涩的姑娘，姓李，名阿竹。他去那边的时候就是和老徐一起住姑娘家里的。稍稍放心，问道“她怎么了？”
“她现在一个人在京城，但是钱包丢了。”小雨说道。
“到京城来了？”
“嗯。”小雨继续说道“她喜欢舞蹈，想要上京城舞蹈学院，四月份的时候由他父亲母亲带着一起去京城报了名，这次是过去考试，她便一个人去了，但今天刚下了火车就发现钱包丢了，小姑娘家家的一个人在京城举目无亲，怪可怜的，你看能不能先帮一下？”
狄云失笑，其实在他眼中小雨也是个小姑娘，但她这话却说得老气纵横，一下子就给他一种妹妹长大了的感觉。问道：“她现在在哪里？”
“在火车西站，刚才打电话说是东北角的一个小商店，我让她暂时等在那里别乱走的，电话号码我短信发给你，你要是找不到的话可以打小商店的电话问问。”
“行，我知道了，我这就过去。”
挂断电话就调转车头朝西站方向开去，到了火车站，硬抢了个车位停了车，匆匆在东北的方向寻找了一遍。
然而，却没有他印象中的土家族姑娘的身影。
其实这却是他的一个思想误区，以前在桃花寨里面见到的时候，姑娘是戴着土家族姑娘特有的饰物，给他留下的印象比较深刻，然而到了京城人不一定仍然会那番打扮的，所以他看了一圈都没有对上号的。
拿出手机正准备拨打妹妹短信发过来的那个电话号码的时候，身后一声怯怯糯糯的声音传来。
“狄…狄先生…”
狄云浑身一个激灵，转过身看上一眼，又是一个激灵。
长发披肩，短袖长裙，和之前桃花寨见到的形象迥然而异，纯洁得像朵小白花的脸蛋儿上那表情怎叫个我见犹怜，就差梨花带雨了。
这样的女人…不，是女孩，哪个男人能不升起怜惜之心？(未完待续。)

第二百二十九章阿竹

狄云吸了口气，压下心中那份悸动。招了招手道：“先跟我走吧。”
“我…我身上没钱。”姑娘未语先羞，说一句话就脸红，说两句话就低头。
弄得狄云也有点反应性迟钝了：“哈，不要你给钱。”
“不是那个意思，我是说，电话费还没给。”姑娘飞快瞧他一眼，微微低头小声道。
“呃…总共多钱？”狄云觉得自己的智商真的瞬间降低了好多似的。
“五块六。”
他掏出十块钱递给她，她过去付了电话费，再将找回的钱给他，郑重地说道：“这钱，我以后还给你。”
“嗯，好。”狄云笑笑，将找回的零钱随手塞进口袋，提起她的包道“走吧。”
“我来提吧。”姑娘顿觉惶恐，赶紧说道。
狄云没理会，她也就不能从他手里将包抢下来，在身后看他几眼，拘谨地跟随着。
坐到了车上，狄云问道：“是只丢了钱包还是还丢了别的东西？”
“只丢了钱包。”
“身份证之类的东西都在吧？”
“我…我今年十七岁，还没有身份证，带着户口本，在包里，没丢，你看。”说着将户口本取出来让他看。
狄云瞧了两眼又还给她说道：“这东西还在就好，丢些钱倒是小事情，这东西要是丢了就考不成试了。”
“还好，我没把户口本和钱包放在一起。”姑娘露了个庆幸的表情。
狄云不觉莞尔，问道：“你是什么时候参加考试呢？”
“六月三号。就是明天。”
狄云点点头。不再说话。发动了车子。同时给老徐去了个短信，简洁地讲了事情的经过，主要是为了询问是将姑娘带回家暂时安排在家中的客房里还是在外面给找个宾馆或者酒店住下来。虽然他的想法是将小姑娘领回家住两天比较妥当，但这不是自己一个人能决定的事情，所以得先征求一下老徐的意见。
“狄…先…大哥…”大概是觉得先生这样的称呼有点太过生疏，姑娘中途改口，改口之后脸蛋儿就红红的“我们现在去哪儿？”
恰好老徐的短信过来了，只三个字：领回家。
狄云看了看。放下手机说道：“先去我家吧。”
“您是和…是和徐姐姐住在一起么？”
“是呀。”
姑娘听到他肯定的回答后似乎轻松许多。
到了家里，阿竹见老徐不在家里，和狄云独处，又变得拘谨和紧张起来。
“不用紧张，就当是在自己家里一样。”狄云笑道。
“嗯。”阿竹轻轻点头，正襟危坐在沙发上。
“喝茶还是咖啡或者果汁什么的？”狄云问道。
“我…我不渴，您不用麻烦了。”
狄云觉得自己不应该询问，摇了摇头，从冰箱里取出来两颗橙子，榨了杯鲜橙汁。再洗一些水果放在桌上。
自己也跟着坐在桌子旁边，手中小刀玩出了花。很快将一颗苹果皮削干净，递给她。
姑娘对他削下来的那条长长的连在一起的苹果皮比较感兴趣，还在惊诧于他的技艺，骤然见他将苹果递了过来，不知道该接还是该拒绝。
狄云不等她说出拒绝的话便道：“拿着吧。”
“哦…”阿竹下意识地接过去，然而也只是接过去拿在手里，并不吃。
狄云哭笑不得：“不用我教你吃苹果吧？”
“不…不用。”姑娘脸蛋儿又变得红红的，小小咬一口。
狄云手中的小刀再次上下纷飞，给自己也削了一颗苹果，而且一口咬掉三分之一，再看看姑娘手里的苹果。
姑娘赶紧送到嘴边再咬一口。
狄云觉得得找个话题聊着，不然这样沉闷不自然的气氛能将人给闷死了。咔嚓咔嚓啃完苹果后问道：“为什么想要上京城舞蹈学院？”
“我喜欢跳舞。”
“你都会跳什么舞？”
“摆手舞，花鼓子，八宝铜铃舞，社粑粑舞。”说起舞蹈阿竹便放开了一些“这些都是我们土家族的舞蹈，我还会跳傣族的孔雀舞和蝴蝶舞，彝族人的阿西跳月舞……”
姑娘一下子说了十几种，反正狄云是一种都没听说过，对于舞蹈他是一窍不通，笑着道：“挺了不起的。”
阿竹不好意思地笑笑，咬口苹果。
狄云又问道：“那你后天的考试是不是得现场跳一段舞？”
“是的。”慢慢说开了她也就不似刚开始那样拘谨，回答道“这次考的是专业课，需要跳上一支舞。文化课是按照高考的成绩来定的，专业课要是过了，等高考后文化成绩也达到了才能上舞蹈学院，有一个达不到要求就上不了。”
“那高考有没有把握？”
在他看来姑娘如此喜欢舞蹈，通过专业课的考核应该不困难，拦路虎大抵是高考的文化成绩，然姑娘给他的回答却恰恰相反。
“高考我不担心，担心的是明天的专业考试。”
“应该没问题吧，你从小就练了那么多舞蹈，我想通过应该是很容易的。”狄云道“哦，对了，你明天准备的什么舞蹈？”
“我准备的是我们土家族的八宝铜铃舞，这本来是多人的舞蹈，我自己改动了一下成单人跳的，也不知道好不好，能不能通过。”
狄云没说你跳一跳我看看好不好，孤男寡女的，妹子给哥哥跳舞，啧…这要是让老徐看到了不扒他一层皮才怪，没将这个诱人的想法说出来，只是尽量地安慰姑娘到时候肯定能通过。
大约一小时后老徐回来了，面对老徐，阿竹要比面对狄云来得自然许多。徐姐姐叫得特顺溜。女主当家。就没狄云什么事儿了。他钻进厨房里去准备晚饭。
当天晚上商量了一下第二天本来是老徐带着阿竹去舞蹈学院参加考试的，结果第二天早上老徐早早地就接到了公司的电话，这个任务只好落在了狄云的身上。
去舞蹈学院的路上，阿竹坐在车后面，一边又一遍地检查着包里的东西，唯恐漏掉了什么。
在她检查了三遍还准备检查第四遍的时候狄云终于忍不住说话了。
“是不是有点紧张？”
“没…没有。”姑娘眨一眨明亮水汪的大眼睛，转头看向车外。
狄云笑笑：“你检查那么多遍东西，我都记住你包里有什么了。我说说。你看对不对。”
姑娘虽没有说话，但却直起耳朵等待着他说。
狄云说道：“首先是准考证和身份证，身份证你没有就用户口本代替了，其次是报名费，报名费你丢了我待会儿会先帮你垫上，不用担心。接下来是舞蹈服，包括衣服、鞋子和凤冠，还有就是饰物，铜铃，银吊坠等等。你看对不对？”
“不对，还缺少磁带！”姑娘惊呼一声。赶紧重新检查包裹，片刻之后长出一口气道“还好，磁带在里面。”
狄云觉得任凭姑娘这样紧张下去到时候肯定会影响发挥，便想法转移她的注意力：“你们寨子里的那棵大桃树结果子了没？”
“嗯，结了，今年正好是十年一期。”阿竹说道“今年的桃子好多，现在已经可以吃了，不过没什么味道，还得等一个月时间。”
“我也在上面祈过愿的，那上面也有我一颗桃子。”狄云笑道。
姑娘也笑了起来：“我听阿婆说了，你和徐姐姐一起祈愿的，阿婆说你们绑的那一枝结的桃子最多呢。”
“哈，那感情好，到时候成熟了，你帮我摘下来邮递到京城来，钱我提前给你。”
“不用钱。”姑娘不好意思地说道“外村人摘桃子是要钱的，我们自己摘的话不要钱，我帮你摘，不用给钱。”
“那你不怕阿婆骂你？”
“阿婆不骂我的。”
交谈一会儿姑娘放松许多，不再一个劲儿地检查装备。
到了舞蹈学院，沿着路牌先寻到缴费处，凭借准考证和户口本交了钱，又用缴费单领了一个牌号。
舞蹈系的考场就在练功房里面，进大楼的时候狄云却是被挡了下来。
尽管挡人的女工作人员在面对他的时候说话稍微有点磕绊，但依然坚守着职责：“您…您好，狄先生，家长是不能进入考场的，旁边是专门为家长们准备的等候室，您可以在里面休息等候。”
狄云不觉得自己应该被区别对待，所以也就没硬要求进去看看，给阿竹稍稍叮嘱几句，进了旁边的休息室。
阿竹则是和几名考生一起被领进了考场。
带队的老师或者是学姐将几个女孩带到了一间房子里面，拍了拍手说道：“大家先换好自己的功服，准备好道具和音乐，还有，将牌号别在上衣胸口。换好服饰后在外边走廊里等候，待会儿会按照牌号一个一个往过叫，叫到谁的号码，谁就进去考试，明白了吗？”
“明白了。”莺莺燕燕几声。
“好了，大家换衣服吧。”
这么多人在一起换衣服，尽管全都是女孩子，大家也都有些放不开，所以你看看我我看看你，竟没有一个人动弹。
那位老师也不催促，只是站在边上微笑地看着。
终于，有一个女孩子大胆地开始解扣子，就好似在冰面破了个洞，逐渐向四周蔓延，终至整个冰面破碎，有了第一个就有第二个，顷刻大家都开始解衣。
阿竹大抵是最后一个宽衣解裤的，她在脱衣服之前先将带来的包裹打开，把要穿的舞服准备好，褪掉身上的衣服之后迅速地再将舞服穿上，饶是如此，面上也是通红一片。
大家准备的舞蹈不相同，身上的衣服也就不相同，虽风格迥异，但花枝招展总全都是的。
只有阿竹的舞服是少数民族的服饰，穿起来最为繁琐，尤其是头上的凤冠饰物，没有人帮忙还真不好戴。
好在边上的一个姑娘过来帮了一把。
“谢谢你刚才帮忙。”换好了服饰等候在外边的走廊上，阿竹低声朝身边的姑娘道谢。
从一个姑娘的笑容大抵是能看出这个姑娘的性格的，比如阿竹笑起来的时候总是那种含蓄的，不会露出一颗牙齿的，而边上的这位姑娘笑起来的时候则是很无顾忌的灿然而笑。
“不用谢，咱们说不定就是同班同学呢，同学之间相互帮助一下是应该的。”顿了一下又偏了偏头使两人更靠近几分，压低声音问道“刚才送你来的那人是你什么人？”
“他是我……”阿竹忽然不知道怎么定位了，对于狄云是自己什么人……好像不是自己什么人吧，犹豫了一会儿说道“算是…算是我的一个……哥哥吧。”
不知为啥，真的不知为啥，说完后有一丝淡淡的羞耻萦绕在心头，脸上又漫上一层比之夕阳还要红润的霞光。
边上姑娘眼神在她脸上掠过，古怪地转动两下灵动得有些过分的眼眸，不再追问这个话题，而是伸出一只手道：“咱们认识一下，我叫江燕，你呢？”
“我叫阿竹。”
“阿竹，你是少数民族的吧？是姓阿还是…？”江燕说道。
“我是土家族人，不过我不姓阿，而是姓李，我们那里不太称呼姓，所以一般叫的时候都是叫阿竹。”
“李阿竹…听起来确实觉得怪怪的，没有阿竹叫着好听。”江燕笑嘻嘻地说道。
俩小姑娘年纪相仿，很快就聊在了一起，说说笑笑也就不觉得紧张了。
“你文化成绩考了多少？”江燕问道。
“还没高考呢，我也不敢肯定会考多少。”阿竹摇了摇头，头上的饰物叮咚作响。
江燕惊讶地张大了嘴：“你的意思是你今年可以参加高考？”
“是呀，怎么了？”阿竹不解。
“那你为什么不报考电影学院呢？”
“我曾也想过，但是我觉得我更喜欢的还是舞蹈，所以最后还是决定报考舞蹈学院。”
“唉…”江燕叹了口气“我是想报考电影学院的，我想去演电影，但是因为年龄的缘故，还参加不成高考，也就报不成电影学院了，所以我才先考舞蹈学院学习几年舞蹈再参加高考上电影学院表演系本科班。”
俩人一个是能报考电影学院，但却没报考，一个是不能报考电影学院但却想上，最终却是在舞蹈学院相遇，也算是缘分吧。一时沉默了下来不再言语。
恰此时，老师叫到了江燕的牌号，姑娘迅速正了正神色，走进考场。
ps：月末了，大家手里还有票的，赶紧投一投了。(未完待续。)

第二百三十章悲伤的姑娘

打自江燕进了考房，阿竹就紧张了起来，因为下一个就是她，抿着嘴唇，小脸蛋儿绷得紧紧的。
十几分钟将近二十分，江燕才从里面出来。
那姑娘果然是个机灵的，没丝毫废话，走到她身边飞快低声道：“左手最边上那位才是主考官，还有，不用紧张，他们让你怎么做你就这么做好了。”
不等她再仔细询问就听到叫她的名字，朝江燕点头致意一下，赶紧抚抚自己身上的服饰，深吸一口气，忐忑地走进了考房。
里面一排坐了五位老师，阿竹站在对面弯腰鞠了个躬，道声：“老师好。”
“你好。”其他人都是板着脸不苟言笑，只有坐在最左边的那位江燕所说的主考官老师面带微笑地回应了一声，并且问道“有伴奏的音乐吗？”
“有，有。”阿竹赶紧取出磁带递过去。
那位老师接过放进卡带机里面，然后便不再言语。
最中间的老师则开始问话：“先做个自我介绍吧。”
“是。”阿竹紧张地咽了咽唾沫开始磕磕绊绊地介绍“我叫阿竹…不…不是，我姓李，叫李阿竹，我来自湘西的桃花寨……”
她虽然面对的是发问的老师，但说话的时候总是忍不住朝左手最边上的那位老师看去。
等她自我介绍完之后，那位老师笑着问道：“小姑娘你为什么一直看我？”
“我…没…没有。”阿竹赶紧低下头，觉得自己这会儿不应该低头，又抬起头。直勾勾地看着最中间的那位老师。
而这位老师依然没有一丝表情。看得她手心都冒汗了。悄悄在衣服上蹭了蹭。
“我看了一下，你上面没有写文化成绩，而你今年十七岁，是今年高考吗？”
“是…是的。”
“有把握能达到学校的文化水平要求吗？”
“有把握。”其他回话都磕磕绊绊的，唯独这句颇为自信。
问话的老师轻轻挑了挑眉头道：“学校对于舞蹈学生的文化水平要求很高，高考的成绩能达到这个水平的话说明也差不多能考一所不错的大学了，为什么还要考舞蹈学院？”
“我喜欢跳舞。”阿竹回答的很肯定。
“光喜欢是不行的，还得有天赋。”
这句话在阿竹听来大抵就是否定的意思了。心中一紧，额头冒汗。
好在那位老师落了这一句之后不再问话，看上去最和蔼慈祥的主考老师接过了话头道：“你不用紧张。”
“我…我没。”阿竹下意识地就否定。
这位老师看着她紧握的两个小拳头笑笑，说道：“来，你跟着我做。先长吸一口气，对，再缓缓吐出，用手掌轻轻在胸口抚两下，再深吸一口气，再抚两下。”
做完之后笑问道：“现在感觉怎样？”
阿竹不好意思地说道：“现在好多了。”
“那就好。”这位老师道“你既然喜欢舞蹈。肯定下过功服，现在就让我们看看你的舞蹈吧。”说完后按了下卡带机的播放按钮。
阿竹应了声是。随着音乐的响起，开始动作。
八宝铜铃舞是土家族的一种传统舞蹈，节奏比较欢快，主要应用于喜庆的活动，最初是族内老司祭祖祭天祈福时所跳的舞蹈，最后发展成多人的舞蹈，而阿竹现在所跳的则又是她自己根据多人舞蹈改造而成的单人舞蹈，不似多人舞蹈那般粗犷豪放，但却更加优美和有观赏性。
这个舞蹈的由来就是八个铜铃铛，所代表的意义就不说了，八颗铜铃铛钉在一根三十公分长的木柄上，跳舞时手持木柄，随着动作而铜铃叮当作响。她改造之后，将木柄去掉了，而是将八颗铜铃钉在了服饰上，头上的凤冠上四颗，四肢上各一个。手不用持柄，空出来的双手又加了一些花样的姿势。
全身上下，无论哪个部位有动作都会伴随着铜铃铛清脆的响声。
阿竹以前跳舞之时从没紧张过，只要一开始跳动就会沉浸在神奇忘我的境界中，注意不到外界的情形，但今天却有些意外，怎么都无法将注意力全部集中，总是忍不住分出一部分心神注意着监考老师的状况。
然后，就出岔子了。
一个不留神，和音乐没配合好，身体上的动作慢了一瞬，反应过来追拍子的时候就不协调了。假如是其他无声的舞蹈，就是说如果身上没有这些铜铃铛的话，其实也不算是出岔子，但问题就出在这些铜铃铛上了，因为身体上的动作稍有不协叮当声上就会显示出来。
原本就紧张，再乱这么一下就更紧张了，于是一错再错，最后就乱成了一团，彻底不成节奏。
音乐还在播放，阿竹却已经停了下来，哀哀切切地低着头，等候着最糟糕的宣判。
上边的五位老师并没有言语，但却用眼神在交流着。
其实，这场考试的监考老师并不是五位，而是六位，考试是从考生们进入更衣室就开始了的。
别的学科可能对身段儿的要求不是很高，但舞蹈的要求不能不高，所以换衣服那块儿就是考察身段儿的一块，只是学员不知道而已。
要求跳一支舞并非是为了看你到底达到了怎样的水平，而是为了看你有怎样的潜力，就像是武侠小说中说的根骨清奇不清奇一样。说起来好像挺玄乎的，但真真就是这么考察的。
不用怀疑平均年龄四十岁往上的五位老师有没有这样的眼光，是璞玉还是已经不需多少雕琢或者即便雕琢也不会更加璀璨的成品，他们完全有能力在十几分钟内就鉴别出来。
所以，这支舞。跳没跳完不重要。跳没跳好也不重要。重要的是展现出来的那些平日里自己根本就不了解的东西。
那位被江燕说是主考官的老师率先点头，其余四位接着一一点头，无声的交流就此结束。
可怜的阿竹还在低头自怨自艾，完全不知道结果已经出来。
“小姑娘，你抬起头来。”最和蔼的老师道。
阿竹仰起头来，梨花带雨这个词这会儿用起来最恰当。
“怎么还哭了？”老师哭笑不得道。
阿竹赶紧擦擦脸怯生生问道：“老师，我是不是不合格？”
“现在还不能说出来，不过你的潜力我们都已经看到了。”老师说道。
这句话在阿竹听来就是肯定的回答了。又低下头，小身板儿上弥散着一股子悲伤气儿。
老师苦笑着摇摇头，这姑娘身段儿不错，舞跳得不错，潜力更是佳，就是太害羞了些，太脆弱了些，像是在温房里呵护了十几年的花朵儿一样，经不起一丁点的打击和挫败。
心里有那么一瞬间的不忍，想要告诉她结果。但此时结果的公布对于还没考的孩子来说未免不太公平，便又忍住。说道：“你再压压腿，做几个伸展的动作。”
“哦。”阿竹低低应了一声，摘掉头上的凤冠。
先是一个大劈叉，双腿一字马。接着是坐位体前屈，双臂抱腿，头几乎贴在腿上。最后再来个后弓腰，脚和双手着地，整个身子形成一个优美的弧形。
声音娇，脸蛋儿萌，性子软，身体柔…水还多，我这里说的水是指泪水，这样的妹子……我不说了。
“好了，可以了。”老师说道。
阿竹站起来抚平衣服，轻咬着嘴唇看向诸位老师，脸蛋上仍然满是沮丧，在她看来舞蹈失败了，后边做得再好大概都是没用的。
“好了，你可以出去了。”老师说道“后天结果就会出来，后天中午你可以来学校查看。”
“哦。”阿竹拾起放在地上的凤冠，默默朝外走去。
“还有磁带。”
阿竹转身低头走过去取磁带。
老师在将磁带递给她的时候加了一句：“要对自己有信心。”
小姑娘眼中已经重新聚集水汽了，对这种类似安慰的话完全听不进去，轻轻点了点头，快步走出考房。
江燕还没走，在外面等候着，见到阿竹的样子吓了一跳，赶紧问道：“怎么了？”
“我大概是考不上了。”阿竹忍着没让金豆子掉下来，颤这声音说道。
边上其他都望了过来，不觉跟着紧张起来。
江燕拉着阿竹道：“咱们到外面说吧。”
出了考场的大楼，江燕又问道：“发生什么了？”
“我舞没跳好。”阿竹还沉浸在沮丧之中。
江燕的认知和阿竹的差不多，也觉得舞蹈班考试么肯定跳舞最重要了，听闻舞跳砸了，不知道怎么安慰。
阿竹开始左右张望。
“是在找他么？”江燕询问。
“谁？”阿竹不明所以。
“送你来的那个…哥哥啊。”
“哦，嗯。”阿竹点点头。
“应该在那间家长的休息室里面。”江燕指了指边上的房子到。
“那我过去找他了。”阿竹看了看江燕，又看看房子，少见地说出了一句委婉的话。
“嗯嗯，你后天过来看结果吗？”
“看…看吧。”似乎有些不太确定，她觉得自己已经失败了，但又报了那么一丝希望。
“那咱们后天见吧，我先走了。”
“嗯，再见。”
狄云见着姑娘的时候姑娘虽已经不再垂泪，但眼睛红红的明显哭过，不过他没询问生了什么事情，只是笑道：“走吧，你徐姐姐已经订好了餐厅，一起去吃饭。”
走出学校的时候姑娘都是低着头不说话，默默地跟在他身后。
直到上了车才看了他一眼低声道：“我没考好。”
“你怎么知道没考好？”狄云笑问“我刚才在休息室里面听说后天结果才出来呀。”
“是…是后天，但我舞没跳好。”
狄云笑着摇摇头。
姑娘不明所以，眨巴着大眼睛看向他。
“你知道舞蹈学院的舞蹈班入学考试最注重的是什么吗？”狄云问道。
“应该是跳舞吧。”被他这么一问，姑娘反问不确定起来。
狄云又摇了摇头。
“难道不是？”阿竹跟不确定了。
狄云笑道：“我之前和你的想法差不多，也认为舞蹈学院的舞蹈班么，肯定最注重的是舞蹈了，但刚才在休息室里和一位老师聊了聊才知道，舞蹈学院尤其是舞蹈班，最注重的是文化成绩。”
“为什么？”阿竹糊涂了，暂时没了悲伤和沮丧，脸上讶然的表情萌萌的。
“不知道。”狄云耸了耸肩膀说道“反正人舞蹈学院的老师就是这样说道的，想来也应该不会是骗人的。说是入学考试之中文化成绩会占百分之六十的比重，今天的考试占百分之四十。而今天考察又是综合素质以及形体形象，不单单是跳舞。”
听他这么一说阿竹神色一喜，随即又沮丧地蹙起了眉头：“可我今天表现也很不好，还…还哭了。”说完不好意思地低头。
“哈，女孩子嘛，有时候哭不一定就是不好的表现。”
“为什么？”
“啧…这个很难解释。”狄云觉得自己真不一定解释的清。
“哦。”
阿竹被狄云这么开导一番，虽不似先前那般伤心但却又患得患失起来，依然是沉浸在自己的世界中。
狄云摇摇头发动车子，这姑娘已经不能用单纯来形容了，就像是瓷人儿似的，让人不忍心去碰一下，唯恐碎掉。
第二天老徐没事，便带阿竹在京城各处逛逛，狄云作陪，顺便客串摄影师。
逛完大广场，在去故宫之前，老徐和一名粉丝合影的时候，狄云接到了一个电话。
很奇怪，元泉打过来的。
在妹妹小雨宿舍的那些姑娘之中，这姑娘是第一个有男朋友的，也是狄云了解最多的，因为她男朋友是夏宇，那家伙总喜欢把女朋友拿出来炫耀一番。
“云哥，能出来谈谈吗？”
“额，什么时候？”
“可以的话，现在。”
狄云看了看正在和人合影的老徐以及代替了他成为摄影师的阿竹，最终还是没拒绝。
老徐完事后问道：“谁打的电话？”
“中戏那边的一个朋友，说是有点事儿，你带着阿竹逛逛吧，我过去一下。”狄云没说名字。
“中戏？”老徐虽没刨根问底，但眉头不自觉轻轻挑了下，瞬间复原“晚上不用接我们了，我们自己回去。”
“嗯，好。”
老徐抿了抿嘴，拉着阿竹朝故宫走去，阿竹还回头望了他一眼。
狄云挠挠头，独个儿去停车场取车离开。(未完待续。)

第二百三十一章都有点歪

一壶茶都快喝淡了，元泉还是没说叫他出来干啥。
狄云给自己的杯子里面再添一杯茶水，不过却没再喝，他忍不住询问了，倒也不是他耐性差怎么滴，主要是对方一副欲言又止，支支吾吾的样子实在容易让人误会。
好在两人之间没有任何的关系，不然她现在的这副模样就好像在无声地诉说“我怀孕了”一样。
“不知道你是有什么事情？我要是能帮上忙的话肯定不惜力气。”狄云道。
“我…”元泉张了张嘴不知道该怎么说，她本来就不是一个善于言辞的人，再加上这种比较难以启齿的事情。
唉，狄云心里暗叹了一声，还以为又要熄火再喝几杯茶呢。
不想，这次元泉却是没再沉寂下去，停顿了片刻开始往下说了：“是关于夏宇的事情，想请云哥您帮个忙。”
“夏宇的事情？”狄云纳闷儿，夏宇的事情他自己为什么不来说呢，反倒是女朋友过来说，这好像不似他的为人啊“他怎么了？”
“他…”元泉斟酌了一下言辞“打自从拍过《蓝宇》回来之后他就变得怪怪的。”
“你们吵架了？”
元泉摇头：“也没吵架，就是…就是觉得我们之间怪怪的，他整个人都怪怪的。”
狄云有点挠头，大妹子啊，怪怪的到底是什么意思嘛，你不说明白我怎么知道咋回事？不知道咋回事还帮个球的忙？
元泉大抵是也觉得自己表达得不清楚，看了眼狄云继续往下说道：“《蓝宇》是一部同性恋题材的片子，我听说拍这种片子的人很容易…很容易……”
“哈…”狄云摇头笑了起来“你该不会认为……不太可能吧。只是拍了一部电影而已。”
“他们两人这段时间走得很近。”元泉却是没笑。蹙着眉头。看着他的眼睛道。
“和谁？”
“刘晔。”元泉低头抿一口茶水。
“呃……走得近也正常嘛，他们本来就算朋友，还一起拍了一部电影，关系更近一点也算常情吧。”
元泉没抬头，盯着杯子里水中的倒影幽幽道：“原本今天我让夏宇和我一起看话剧表演的，然而他却和刘晔玩滑板去了。”
一起玩个滑板，不是很正常么？狄云是不大相信两个男人之间这么容易就产生什么，摇了摇头没说话。
元泉忽然抬起头来道：“我要是说我有一次看到他们两人…两人抱在一起……”话没说完。但意思表达清楚了。
狄云呆住，眨了眨眼睛，好半响才咽了咽唾沫，不晓得该说什么好。
孤阴不长，孤阳不生？还是说两个男人是没有结果的，你男朋友迟早会回到你身边？
沉闷良久才艰难地问道：“真看到了？”
“我不会那这种事情开玩笑，而且也没必要开玩笑。”
说的也是，两人的关系还没到那种约出来只是为了一起开个玩笑的地步，确实没理由瞎编乱造。
“那你把我叫来的意思是…？”
“我想…我想请你帮忙把他们…把他们……”说着双手做了个掰开来的动作。
狄云小心道：“这事…不是你来更合适么？”
“我不知道该怎么做。”元泉说道。
那我就知道了？他觉得这事挺荒唐的。假如是真的，那就变成第三个男人去拆散两个男人了。不知道这算不算第三者插足……呸呸…赶紧将这个太过美好的画面扫出脑外。
“而且，当初也是你推荐他们两个去拍这部电影的。”
好嘛。还成我的责任了。
元泉好似能听到他心里的吐槽一样，赶紧补充了一句：“我不是怪罪你，只是觉得你在两人之间容易说上话，肯定也能起作用。如果是我去说的话，会不会适得其反了？”
狄云没说话，觉得口舌有点干，又端起了茶杯。
细想一下，两人要是……说万一，万一要是真的搞在了一起，还真有点自己的责任在里面，要不是自己把两人推荐给了关受或者关攻，俩人也不会被带到沟里去。
和元泉辞别后便给夏宇打了个电话。
“云哥，闲着了？”夏宇接通后笑道。
“是啊，闲着没事干，你这会儿在哪里？”狄云问道。
“在**公园里玩轮滑呢。”
“一个人？”
“嗯…不是，刘晔说是他也想学学，我就带出来教一教。”夏宇的语气好像有些不自然。
狄云心里咯噔一下，当年丫泡泉妹子的时候就是从公园里教轮滑开始的，现在又把这招用到了男人身上，不会真的如同元泉所说的那样他们之间真的有什么吧？
“不介意多教一个人吧？”
“你也想学？那感情好呀，怎么会介意呢。”
“我一会儿就过去。”狄云说了一句就挂断电话。
等他到公园的时候两人一个正在教，一个正在学。一个男人扶着另一个男人的腰教怎么在轮滑上站姿势这原本是很寻常的事情，但心里已经有些先入为主的狄云看起来就觉得很不寻常。
“你们这是…？”狄云觉得自己还是出声招呼一下为妙，省得接下来会看到接受不了的画面。
夏宇不着痕迹地收回手，刘晔也从滑板上跳下来。
“云哥你今个儿怎么有闲工夫学轮滑，不陪嫂子了？”刘晔甩了甩长发问道。
狄云没回答，而是笑骂道：“你们俩不地道吧，拍完片儿回来也不招呼一声，连个酒都不请一顿，吃水忘了挖井人啊？”
“还没拍完呢，现在请。拍完再请。岂不是要请两顿了？”刘晔笑嘻嘻地说道。
“没拍完。你们怎么回来了？”狄云诧异。
两人对视一眼，夏宇说道：“那个…拍不出感觉，关导让回来……培养培养感情。”
“啧…感情……就是刚才那样？我说，你俩不会假戏真做了吧？”狄云半真半假地说道。
“哪能呢！？”夏宇夸张地叫道。
狄云没笑，眼神古怪地在两人身上来回扫视。
“云哥你不是吧？你这是什么眼神？”刘晔也叫了起来。
“就这眼神，自己领悟。”狄云似笑非笑道。
“哥哎，哥！别人不相信我们，你可得相信我们啊！”刘晔道。
狄云眼斜口歪：“我相信你们顶个球用。主要是人女朋友得相信！”
“什么女朋友？”刘晔不明所以“我没女朋友。”
“卧槽！忘了！”夏宇大叫了一声。
“宇哥，你有女朋友？咋不早说呢？领出来大家见见嘛。”刘晔道。
看来元泉和夏宇两人的保密工作依然做得很好，就连刘晔这个元泉的好朋友都没觉察到。
“改天吧。”夏宇胡乱塞搪一句，摆了摆手道“我先走了，你们俩自己玩儿吧。”
“他真有女朋友了？”刘晔看着夏宇撒丫子跑了，朝狄云问道。
“你伤不伤心？”狄云戏谑道。
“我艹！云哥你什么意思，该不会是你故意把他支走了吧？你真认为我们两个…？”说着指了指自己又指了指跑远的夏宇。
狄云打个哈哈，没回答。
以他亲自观察一番，没觉得两人之间有什么，即便真的有估计仅是刚刚萌生了个彼此都不知道的潜意识而已。今个儿给挑明了埋下一颗钉子。想来两人以后绝对是不会朝哪方面发展的。
心里也替元泉庆幸了一下，她的男性朋友不会抢了她男朋友了。
“这事闹的！”刘晔搓了搓头发道“估计外边都在说我们俩人的事情了吧？”
“额。这个你可以放心，你们还没红到全民关注的地步，甚至你们学校里也没人关注到。”狄云撇嘴道“我知道则是有原因的。”
“什么原因？”
“这个就不能告诉你了。”狄云摇头。
“好吧，我不问了。只要学校里没人误会就好，不然我们班那些个还不知道咋笑话呢。”刘晔说着忽然想到了别处去“哎，云哥，好长时间没见到小雨了，她现在在哪里呢？”
狄云斜眼看他：“小雨在哪儿关你屁事！”
“都是同学，关心关心呗！”刘晔嬉皮笑脸道。
“告诉你，少打小雨的主意。”对于胆敢靠近自己妹妹的异性生物，哥哥有义务全都一棍子打死。
“这怎么能算是打注意呢？”刘晔叫屈。
狄云懒得在这里和他拼演技瞎几把扯。
………
老徐虽然不喜狄云的忽然离开，但也仅仅是一丝不乐意而已，并没有影响到游兴，等他走了后稍稍收拾心情，继续带着阿竹在京城的名胜游玩。
有阿竹这么个小美女当模特儿，在她的摆弄下摆出各种姿势，拍照拍得特爽，心情自然也就不赖。
不过这种好心情没维持多久就被一个记者给破坏了。
她和狄云两口子在京城闲逛的时候从来不带口罩或者墨镜之类的遮掩物。有人认出来了要签名，也基本上从来不拒绝，没认出来那就更好了，乐得清闲，自由自在地逛街。
这种状态这么几年下来，已经没记者跟着他们屁股后面偷拍了，如果不小心遇到了，也是光明正大地拍几张意思意思。
而今天这位记者却不是碰巧遇到的，而是专门追过来的。
“请问你五十票落后，屈居第二，有什么感受？”
“什么五十票落后，屈居第二的？”老徐不明所以。
“大学生投票啊，京城大学生投票推选的最受欢迎的当代女星，徐凡以领先五十票的微小优势夺得今年最受欢迎的当代女星桂冠。这么小的差距，你不觉得遗憾吗？”
“结果已经出来了？”老徐诧异。
“你不知道？”记者同样差异。
“你看我是知道的样子么？”老徐没好气地说道，随即拿出手机，没见到上面有未接电话，也就是说公司根本没通知自己，要么是公司不太关注这事也还没得到消息呢，要么就是专门没通知。
不管是哪一个理由，都让她有些窝火。反倒对有没有拿最多票数不是很在意了。
打发了记者，当即就给小文那边去了个电话询问。
“是…是吕姐不让打的。”小文磕磕绊绊地说道“吕姐说…说这些小事就不要影响…影响您的游兴。”
听着小文说话支支吾吾的样子就知道她身边这会儿肯定有人，老徐的火气只是升腾了一下，就被自己强行扑灭。公司对自己的逐渐冷淡，有自己任性和随心所欲的一部分原因，但更大的原因大概还是自己不太听话。
一个想要听话，一个想要自由，分道扬镳渐行渐远这是注定的事情。
“嗯，我知道了，就这样吧。”老徐淡淡地说了一声。
挂断电话之后她仔细回想了一下，自己是从什么时候开始改变的呢？假如是四五年前的自己，肯定会********扑在事业上，也就会配合公司的各种安排，自然也就不会和公司闹到这般地步。大概是和狄八斤在一起后开始改变的，行事风格和处世生活的态度受他的影响很大，说是给掰歪了完全不为过，更可怕的是自己现在觉得一切很好，就该这样子，根本不想改变。
想起毕业时自己不自量力地想着两人处在一起后慢慢影响他的想法让他更加努力上进，改掉懒散的性子，结果却是恰好相反，他的性子没见改变多少，自己倒是改变挺大，别的不说，自由随性外带一点点懒散学了个十足。
“唉。”叹了口气，自嘲地笑了笑。
“徐姐姐，你怎么了？”阿竹在边上问道。
“没事，咱们继续拍照吧。”
这件事情好似只是一件无足轻重的小事情，但标志着双方的关系开始真正地朝着恶劣的方向发展。
公司没人提这件事情，老徐也不找公司嚷嚷，两方就冷处理了这次不和，好像什么都没发生一样，该怎样还怎样。
只是，裂缝已经出现，不主动修补就不会自然愈合，只会随着时间的推移越来越大。
老徐离开公司的**越来越强烈，但合同还有整整一年。
ps：又是好几周没推荐，大家帮忙宣传一下。还有，推荐票也投过来吧，这个每天都生成，不投浪费，投了对本书帮助却很大。(未完待续。)

第二百三十二章六月天

狄云傍晚回来的时候老徐正拿着笔在写写画画，见他进来，抬头瞥一眼便不再理会，继续埋头用笔在纸上划拉。
狄云在屋里里瞅瞅道：“怎么不见阿竹姑娘？”
老徐没抬头：“他父母下午到京城了，他们一起住到宾馆去了。”
狄云点点头不再多问，在她身边坐了会儿，然而她依然在纸上忙活，对他今天接了谁的电话，去了哪里，做了什么，不问一句。但这样反而让他觉得不正常，有点不自在。
干坐了会儿，自己开始往外抖：“你不问我今个儿接了谁的电话么？”
“哦，接了谁的电话？”老徐仍然没抬头。
“元泉的。”
老徐终于放下笔抬起头来，看着他，等待下文。
“有点事儿，让帮下忙。”狄云赶紧补充。
“正常，姐姐妹妹一大堆的，肯定少不了这个或那个找帮忙的，该帮的总拒绝不了嘛。”这话说得好似挺大度挺理解，但在狄云挺来总觉得味儿不太对。
咂巴了下嘴说道：“这事其实和我也有点关系……”
“呵……”老徐意味不明地嗤笑一声，继续低头在纸上计算。
“咳…有一件事情你可能不知道。”狄云说道。
“你不说我又怎么会知道？”老徐不咸不淡地说道。
“元泉和夏宇是男女朋友关系，两年前就是了。”
老徐终于放下手中的笔，再次抬起头来，这回脸上的表情不再是先才那般让他有点心慌的面无表情，而是带着讶异。
“结果你猜怎么着？”狄云说道。
一听元泉不是个单身妹子，老徐的敌意就去了一大半。问道：“难道分了？”
“额，那倒不是。”狄云摇了摇头道“之前我不是接了个叫作《蓝宇》的本子么，讲同性恋的，最后推辞了，还记得不？”
老徐点点头：“我记得你最后就是推荐夏宇和小雨的那个同学刘晔过去的，对吧？”
“没错。”狄云道“问题就出在这儿了。”
“怎么。拍摄过程出问题了？”
“嗯。”狄云颔首“正常人演那种电影很定存在问题，所以导演就让两人先培养一段时间的感情，结果俩人却给假戏真做了。”他稍稍夸大了一点。
老徐瞪大了眼睛：“你是说…”
“没错！”狄云给了个肯定的答复“所以元泉才找我帮忙，嗯…让我帮忙将男朋友给抢回来。”
老徐觉得这事儿太不靠谱，想了想依然觉得有点匪夷所思，半信半疑地看着他。
“真的，我下午就去找那两人去了，结果正好看到一个搂着一个的腰。”
“呕…”老徐想到那个画面就有点恶心，她的三观特正。连女人和女人在一起都有点接受不了，更遑论这种男人和男人在一起的事情了。“那最后怎么处理的呀？”
“现在还处理不了，两人还在拍电影，要等拍完电影才好再谈，只希望到时候两人别陷得太深。不然，弄不好得棒打鸳鸯。”狄云道。
老徐第一次听说棒打鸳鸯这个词还能用到两个男人身上，觉得好笑。
笑起来就好了，说明今天这事过去了。狄云不再继续谈论。拿起她写写画画的那张纸问道：“算什么呐？”
“我在算哪块儿的房子升值最快，在哪块儿买房产最划得来。”
“哦？那你觉得在哪里买房产比较划算？”狄云道。
“我看中了两个地方。一个是京城金鱼胡同到东单的那块儿地儿，听说已经将那块地儿规划成商业街了，将会和王府井连起来，以后肯定很值钱。”
可不是么，这块地儿后世全都囊括在王府井商业街之内，在这儿买点产业。再过一两年就会变成下金蛋的鸡。
“这地儿不错，还有呢？”
“还有一个地方不在京城，而是魔都。”老徐说道“从去年开始魔都就在建造南京路步行街，听说今年就会建城，我觉得那里的地儿以后升值空间也很大。准备在那里也置办点产业，你觉得呢？”
在魔都置办点产业他倒是没想过，一直只是将眼光注视在京城这块地儿。看来老徐比他要想得多了解的多，选的地儿也都非常不错，这就没什么好担心的了。
笑着说道：“我没啥意见，你觉得行就行。”
“那我就在这两块地儿买了？”
“嗯。”
狄云点点头，心神已经不在这上面了，手不老实起来，好几天没造了，今晚上**来得有点汹涌。
老徐将他的手拍掉，嗔道：“洗澡去，一身汗味儿！”
狄云嗅了嗅自己胳膊：“没有呀。”
“自己身上的味道，自己怎么能闻到？”老徐白他一眼，将他拉起来推进浴室。
等他从浴室出来，老徐却是扬了扬手中的一张光盘道：“先陪我看个东西？”
“什么东西？”狄云见她已经将光盘放进了碟机里，只好按下心中的躁动，坐在电视对面的沙发上。
“《大众电视》的采访录像，他们说是准备将这段采访过程放到网上去，让我看看这段视频还有没有需要修改的地方。”
制作过的采访录像并没有什么不妥的地方，但老徐看着看着却是慢慢皱起了眉头，手指抚了两下嘴唇，忽然站起来走到了镜子跟前。
“怎么了？”狄云不解道。
老徐站在镜子跟前看着自己的牙齿道：“你觉得我的牙齿怎么样？”
啧，终于发现这个问题了？狄云想要糊弄过去：“很白很健康呀。”
“我问的是难看不难看？”老徐道。
这个问题不好回答了。就跟女朋友问你她胖不胖而你回答的却是很有手感挺喜欢是一个道理。
狄云想都不用想就道：“不难看呀。”
“但我觉得挺难看的。”老徐说道。
其实狄云也觉得她的牙齿不整齐，不太好看，但这个事实得她自己说出来，要是他说出来保准得出事。
狄云当做没听到，不置评论，而是问道：“怎么忽然跟自己牙齿较上劲儿了？”
老徐返回来按了个播放键。电视里面的采访录像继续播放，等到出现一个她笑的画面时又按了个暂停，说道：“以前没觉得怎样，现在忽然觉得我笑起来的时候牙齿特别不好看，这段视频要是放到网上去，肯定会有人说。”
“那要不给人说这一段不行。重拍一段？”狄云提议。
老徐不赞成地摇摇头：“重新拍一段还不是一样，除非板着脸不笑。”
说完后不等他说话，重重拍了一下他的腿继续道：“我决定了！”
“什么？”
“明天就去医院修一修牙齿，你陪我一起去！”
“额…没这必要吧？”狄云咧了咧嘴。
“你不想去？”
“不是，我是觉得没必要修牙齿吧，又不是什么大问题，只是稍稍不整齐而已。”
“你也觉得不整齐？”
“呃……但我觉得不难看。”狄云赶紧道。
老徐有些松动，但一看到电视屏幕上定格的那个露出牙齿笑容，念头又瞬间坚定：“不行。我觉得还是有必要修一修，就这样定了，明早咱们就去医院。”
第二天，老徐早早就将狄云叫了起来，尽管昨晚上抵死缠.绵了大半晚上，她都没忘记了今早上要去修牙这件事。
异于往日，今天出门的时候她专门做了些掩饰，连狄云也没放过。反正明星遮挡容颜的那些手段她给两人头上都来了一套。
上了车之后狄云就将诺大的一个蛤蟆镜从脸上摘下来说道：“今天一个大阴天，没有阳光。咱们带着墨镜，是不是太怪了些？”
“不戴让人认出来咋办？”
狄云也没啥好法子，两人若是逛街游玩什么的，认出来也就认出来了，若是在医院里面被认出来了那可就是新闻了，三人成虎。说不定到时候会传出来什么怪说法呢。
到了**医院，两人进入医院的时候虽没有人认出是他们二位，但是这副打扮同样引人关注。
挂号后尽量躲在角落，快到中午的时候才叫道他们的号码。
就诊室里面的医生正在看上一位病人的病史，骤见两个戴着墨镜的家伙走进来。吓了一跳。
“你们是？”医生问。
狄云将房门关上，准备把口罩和墨镜摘下来，他觉得到了医生跟前了，就没必要再装了。但却被老徐拦了下来，只好停手。
朝医生回了一句：“看牙齿。”
“看牙齿怎么这副打扮？这又不是什么丢人的事情，还怕人看见呀？”医生好笑道。
你说对了，还真怕人看见。
狄云完全是以媳妇儿马首是瞻，看了看她，见她没什么表示，自己也就没说话。
其实老徐这会儿心里正在纠结呢，没来之前她信誓旦旦一定要将牙齿修一修，但是一来到医院这种氛围之中，坚定的念头顿时动摇。
医生等了片刻，见两人不说话，不悦道：“你们到底是不是来看牙齿的？”
“是的。”老徐瓮声瓮气地回了一句。
“是你们中的哪一个，还是都看？”医生又问。
“是我。”老徐压着自己的嗓子又回答了一句。
“那就将口罩摘了，戴着口罩，还怎么看牙齿？”医生没好气地说道。
老徐犹豫了片刻，忽然道：“算了。”说完后拉起狄云就朝外面走去。
医生呆了少顷，道了句：“有病！”
两人出了医院，一路低头避过行人好奇的眼神，返回车上立即摘掉眼镜和口罩。
老徐长长出了口气道：“快闷死了。”
狄云想笑又忍住，好辛苦。
老徐没好气地白了他一眼道：“想笑就笑吧，又没人拦着你！”
狄云果然咧嘴笑了起来，只是没发出笑声而已，问道：“还修不修了？”
“不修了！”老徐道“难看就难看吧，谁让长这样呢。”
对这个狄云是坚决不评论的，没接话茬，问道：“那现在做什么，回家？”
“随便。”老徐双臂一抱道。
随便的意思是我懒得想，但你必须想出我满意的。
这意思就是不想回家了，狄云想了想，觉得两人可以去个西餐厅或者情调不错的地方吃顿饭，虽说两人已经不是年轻的小情侣了，但偶尔的浪漫还是很有必要进行的。
“要不去王府井那边吃牛排吧，听说那边的牛排不错，而且吃完了还能逛逛街，怎么样？”
“你看着办吧。”
不肯定，也不否认，那就是同意喽。狄云发动车子就朝着王府井开去。
他们两人在西餐厅卿卿我我的时候，阿竹却是怀着忐忑不安的心情走进了舞蹈学院。
今天出结果，若非考试那天在狄云的开导下又升起了许多希望，估计今天都不敢一个人过来看结果。
她来的有点早，结果还没贴出来，不过当时考试的那栋楼外边已经围了许多人。
阿竹打量了一下人群，没发现江燕的身影，略微有点失望。
“你在找我吗？”忽然肩膀上被拍了一下，熟悉的声音传入耳朵。
转过身，看到江燕俏生生地站在身后，欢喜地说道：“我还以为你不来了呢。”
“路上耽搁了一下，来晚了点，结果出来没？”江燕问道。
“还没呢，估计还得等一会儿。”阿竹道。
江燕点点头，左右扫视了几眼道：“你今天一个人来的？”
“是的。”阿竹道“我爸妈要陪我一起过来，我没让。”
“那天送你过来的那位…哥哥呢？”
阿竹摇了摇头道：“我也不知道，昨天我父母来京城后我就从徐姐姐家里搬出来了，再没见过狄大哥了。阿燕，你找他有事么？”
“没…没事。”江燕笑笑。
两人找了个地方坐下等候，阿竹发现江燕手里还拿着个好看的本子和笔，问道：“你拿着本子做什么？”
“我本来…嗯…刚看到这本子挺漂亮的，就买了下来。”江燕自然不会对阿竹说我本来是想找你那位哥哥签个名的。
“是挺漂亮的，你在哪里买的？”
“就在学校门口的商店。”江燕说道。
阿竹其实很喜欢这种本子，也打算买一个，不过没说出来，假如待会儿结果出来后自己没通过考试，估计是没心情再买本子的。
大约半个小时后临近十二点的时候，终于有一位老师拿着红榜贴在了墙上。
俩姑娘和别人一样围了上去，当阿竹看到上面有自己的名字的时候，欢喜地叫了出来。虽说自己还得参加高考，考出一个不错的文化成绩才能进入学校，但是高考对她来说完全不成问题，所以她等于已经踏进了京城舞蹈学院。
而身边的江燕则是文化成绩已经考过，现在专业考试也通过，直接就算是舞蹈学院的学生了。
两姑娘相互看一眼，欣喜难述，唯有拥抱在一起。
ps：三月结束，感谢大家的推荐、月票、打赏和订阅，感谢又支持了一个月！(未完待续。)

第二百三十三章六月天（二）

六月十日，清晨。
天本来就阴着，再加上窗帘遮挡得严实，卧室里有些昏暗。
老徐拿起手机看了看时间，已经七点多了。这段时间两人放了羊，早上基本上都是**点之后才起床，她都觉得自己腰身好像有点发福了，难得今个儿醒来这么早，便不想再赖在床上，揭开盖在身上的一条薄毯，就准备坐起身子。
不想旁边那家伙一把抱住她的腰，又将她放倒：“起那么早做什么？”
“醒了啊，醒了就赶紧起床吧。”老徐道“这段时间在床上的时间比在地下的时间还多，腰都粗了。”
“我摸摸…”狄云的手摩挲下去“没有呀。”
“别动！”老徐按住他作怪的手。
“嗯。”他鼻子里应一声，手不再动弹，嘴却凑了过去。
老徐一只手抵在他的胸口上，阻止他将脑袋伸过来。
然而某人又无耻地将一条腿搭过去。清晨嘛，正常男人总免不了剑拔弩张，于是一个硬邦邦的东西就戳在她腹下三寸处，顿时让她浑身变得发软，抵抗的力气不坚定起来。
某人再趁机上下其手，嘴也凑上去抵在两瓣柔软上。
一个进攻之意甚强，一个抵抗之力绵软，眼看已经进入前戏，喘息之声渐起，可惜，手机却响了起来。
老徐手覆在他脸上将他脑袋推开一些，拿起手机接通。
小文打来的电话：“姐，你起来了没有？”
“嗯…嗯…起来了。”老徐没忍住流露出一丝异样的声音。
小文绝对是个好助理。听着自家主子声音不对。赶紧询问：“姐。你是不是生病了？”
“我……”老徐不知被袭击了那里，身子抖了抖，差点叫出声来，赶紧抿上嘴，狠狠掐了下身边那个死家伙，但却不能阻止那家伙变本加厉的气焰，只好忍着异样说道“我…嗯…没事，你打电话来有什么事情？”
小文稍微有点胆小。但并不单纯和傻，起初没反应过来，只以为老徐病了或者怎么了，脑子转一转想一想忽然就明白怎么回事，脸色刷的一下就变得通红，只觉得耳边的手机都是烫的，半响没说话。
“这么了？”老徐问道。
“没…没事。”赶紧找了个人少的地方，说话声音都结巴了起来：“不是，是…是有些事情。电影表演艺术协会通知您参加第七届表演学会颁奖典礼，具体时间和地点在请柬上写着。请柬送到公司这边来了。”
“知道了，我中午过公司去。还有什么事情吗？”
“没…没了。”小文道“不打扰您了，我先挂了。”说完后当即挂断了电话。
老徐觉得有点奇怪，小文从来都是等她挂断电话的，这次却是主动挂断了电话。不过这只是一件小事，她没觉得自己威严被冒犯了什么的，并没有不高兴，也没在意，这个想法在脑子里转了转就消散掉。
又在狄云身上拧了下，但却没推开他，她自己也被挑起了些……（有个词用起来最恰当，但是又觉得不该写出来，所以挑起了些什么大家自己脑补吧）。
她有个闺乐时的小习惯，就是情动之时喜欢抱着狄云的头，他头发长时便十指插在他的头发里，头发短时便扶着他的脑袋贴的更紧一点。
狄云头稍稍抬起来一点，越过山峰，一路下移，如蜻蜓点水，轻抚，细啄，乃至肚脐再盘桓一二。
蓦地，手机的铃声又响了起来。狄云一顿，老徐也从迷乱中清醒过来，朝床的另一边指了指道：“你手机响的。”
狄云不想接，便没动弹。
老徐身长脖子瞅了瞅，然后轻轻扯了扯他的耳朵道：“冯晓刚的，赶紧接吧。”
这时候不管谁打来电话都是非常讨厌滴，狄云不乐意地翻了个身仰躺在床上，拿过电话接通。
老徐趁机坐起来，嬉笑着在他某个直指屋顶吊灯的部位扫了扫，跳下床，逃之夭夭。
刚才那么一小会儿就出了一身汗，她得先去冲个澡。既被打断了，也没想着再继续，所以水温得稍稍放凉一些，顺便去去火。
等她冲完澡出来，狄云已经打完电话，却还四仰八叉地躺在床上，只是某个小东西业已不复狰狞，变得垂头丧气。
老徐轻笑着将衣服扔在他身上道：“丑死了，赶紧穿上衣服，起床了。”
狄云叹了口气，将衣服抖了抖道：“内.裤呢？”
“你自己刚才脱了扔哪里去了？”老徐道“我哪知道在那里。”
狄云翻身趴在床上，探身到床的另一边，果然，随手扔在床边溜到了窗缝里。
老徐看着他光溜挺翘的后边脑子里忽然蹦出个很突兀的想法，听人说屁股翘的男人哪方面能力都不错，看来这句话果然不假。想完后觉得脸上微微发烧，用手抚了抚朝外走去道：“早上准备吃什么？”
“你做啊？”狄云一边讲衣服套身上一边问道。
“嗯。”
“下碗汤面吧。”
对他早上吃面这个习惯老徐早已经习惯，没说什么，身上裹着浴巾，头上还用毛巾挽着湿漉漉的秀发就进了厨房。
狄云没进厨房帮忙，难得老徐早上下一次厨，他偷个闲，拿起报纸看了起来。
订了好多报纸和杂志，大多是娱乐类的，上面就有大学生投票选最喜欢的女星那一条。
老徐端着两碗盖了荷包蛋的汤面出来，他抖了抖手里的报纸问道：“呐，你不是大学生最喜欢的女星啊。”
“不是就不是呗。”老徐将碗放在桌子上，又返身走进厨房。
等她再次端着一盘刀拍黄瓜和一盘子糖拌番茄出来，狄云奇怪道：“不惊讶啊？”
“早就知道了。有什么惊讶的。再说。输给徐凡姐我也心服口服。”老徐道“已经过去了，说了也没啥用，刚才冯晓刚给你打电话说什么？”
“今天下午开始继续拍。”狄云道。
“怎么现在忽然拍了？”老徐微微皱眉。
“咋了？”
“先才小文给我打电话说表演协会邀请我去参加表演学会奖的颁奖，十五号，现在开拍的话到时候就得请假。”
事实上十号的时候请假的不是她一个人，另一位主要女演员徐凡也得请假，同样去参加表演学会奖的颁奖。
《一声叹息》是老冯最为坎坷的一部电影，96年就开始筹备。结果被掐灭，现在换个名字继续拍，又被叫停一个多月，再次开拍后时间上就安排得很满，得狠狠地赶进度。
即便从十四号开始两位女主演去济南参加颁奖不在，老冯也没有暂停的意思，继续拍摄，狄云这个唯一留下来的主演就不得闲暇了。
十五号早上，狄云一个人开车去剧组。六月的天气已经可以当成火炉了，尤其天晴的时候。即使是大早上看着路面也能产生一种空气被扭曲的虚幻感。
到剧组，下了车。扑哄一下就被热浪席卷，和车里的凉爽形成强烈的反差。好在他穿着短袖大半截裤，脚上再一凉鞋，稍稍适应，便也不觉得多么热。
明星嘛，那个不是鲜衣怒马的，像他这样就去剧组拍戏的倒是少见，但也正因为他这样没啥架子，反倒和剧组里的人处得都挺和谐，一路上招呼不断。
年轻的叫云哥：“云哥，两位徐姐都去领奖了，您不去呀。”
“哎，没咱啥事。”
“您的片子在港岛和台岛都拿奖了，在内地还拿不了一个奖？”一听这话就知道小伙不是港岛就是台岛的。
狄云赶紧摆手：“不能混作一谈，情况不同，情况不同的。”
“也是，倒是我想简单了。”
年长的叫小云：“小云，你这身可真凉快，要不是知道，还真把你和明星联系不到一起。”
“嗨，明星也怕热啊，六月天不穿凉快点还一身厚皮捂出痱子来，那不叫明星，那叫傻缺。”剧组里也没有那种特别讲究的，所以他说话也就不在意，大大咧咧。
“哈哈，在理！”
不过他很快就变成了他口中所说的傻缺，片中的时间是冷天，所以拍戏时他得穿上一身厚实的皮大衣，半分钟就一身汗，跟蒸笼里的包子一样。
换好装之后赶紧过去催促老冯，结果老冯给个爱莫能助的表情，因为演员还没到齐呢。
若是剧组里面的演员老冯少不得打电话过去一顿训斥，但今个儿的这位演员有点特殊，六岁的一小姑娘，过来饰演梁亚洲的女儿，没法催。
狄云跟今个儿前半天没戏的付彪站在一起，那家伙就穿得凉爽了，下身和他来的时候一样大半截裤，上身干脆是背心，手里还拿着个蒲扇摇啊摇的，好不惬意。
看得狄云那叫个艳羡，一把夺过他手里的扇子，在自己脑门上扇着。
付彪也不往回抢，笑道：“这夏天拍冬天的戏是最难熬的，若是没停那一个多月时间的话天气还凉快点，也不像现在这么难熬，现在嘛……”
停一个多月确实让人不太爽，但那也是没办法的事情，狄云没多说，用扇子在头边使劲儿扇了两下，走到冯晓刚边上问道：“冯导，人还有多久能到？”
老冯也是一肚子烦闷：“不知道。”见他脑门上全是汗，说道“先脱了吧，等人来了再准备。”
狄云就等这句话呢，绝对从善如流，直接就脱掉身上的厚衣服，连长裤也给脱了，顿时清爽得想呻吟两声。
快九点的时候一辆车才进了剧组，从上面下来一家三口。
年轻夫妇见着就赶紧道歉：“不好意思，不好意思，来晚了。”
老冯有气也只能憋着，摆了摆手道：“没事，赶紧准备开始吧。”
“不用给囡囡化妆吗？”小姑娘的妈妈问道。
“嗯，不用了，小姑娘的妆挺好。”老冯道。(未完待续。)

第二百三十四章烦躁的六月天（三）

“停！”
老冯压抑着心中的烦躁，语气颇为平静地喊了一声。
这个时候身为导演本该是划拉一下手臂大吼一声停才能宣泄出心中的郁闷，但他不能这样，喊过四五次停，小姑娘已经是在含着泪拉小提琴了，他唯恐大声一点会让小姑娘眼中那泫然若出的泪珠儿掉下来。
狄云同样很烦躁，来来回回四五次已经过去快一个小时了，也就是说他已经将皮大衣在身上捂了一个小时，早就勾渠子浪打浪，全身湿得不能再湿了。
老冯朝小姑娘的妈妈说道：“烦劳你再给小孩儿说一下，拉小提琴认真一点，这样有气无力要哭的样子真的不行。”
“好，好，我说一下，我说一下。”女人连声应道。
然而等她走到小姑娘身边，小姑娘眼中的泪珠儿就落了下来：“妈妈，我不想演戏了。”
面对女儿的声泪俱下，女人也有些心疼，但现在要是忽然不想演了未免不太地道，和声劝慰道：“囡囡乖，再演一小会儿，把这段演完今天就结束了。”
“那是不是下个礼拜还要演啊？”小女孩问道。
“下个礼拜…嗯…是的。”女人犹豫了那么一小会儿却还是没忍心欺骗女儿。
“那我不要再演了。”小姑娘道。
“你看，那些个叔叔阿姨都在等你着呢，咱们做事要有始有终，好不好？”女人尽量小声劝导。
小姑娘不说话，只是默默垂泪。
男人走过去小声对妻子道：“要不就算了？”
“现在算了，不太好吧。”女人朝边上的人群望了一眼，为难道。
小姑娘见爸爸过来了，是站在自己这一边的。扑在他怀里，哽咽着断断续续说道：“爸爸，我不想演戏了，妈妈还让我演。”
“囡囡乖，不哭了哦。”男人轻轻拍着女儿的背朝妻子道“你看囡囡这个样子……”
“唉……”女人叹了口气，转身朝冯晓刚这边走来。
老冯这边一群人脸色都不大好。一家三口那边的情况看在眼里，小姑娘说的话也都听到了。
若是这小姑娘忽然不想演了，那今早上一早的功夫就白费了，最主要的是这小姑娘要是走了就得重新找一个，小演员并不好找，很可能得耽搁好几天的拍摄计划。
“冯导，刚才的情况你也看到了……”女人走过来为难地张口。
“你们是怎么想的？”老冯有脾气也不好发作，无奈道。
“主要是小孩子不愿意了，总不能强迫……我们。真是不要意思。”女人感觉挺对不住。
小姑娘的戏份不止这一处，若是不愿意，即便今天勉强拍了，后边几处还是麻烦。
老冯不再勉强，道：“唉，确实不能强迫，强扭的瓜也不甜，那就这样吧。”
年轻夫妇再次弯腰道歉。完后带着女儿离开。
一家三口离开后，整个剧组从上往下就沉默了下来。都憋着一口没法宣泄的火气，工作人员动作都轻柔了起来，唯恐被哪个领导的邪火烧了身。
老冯走到歇息处，躺倒椅子上，重重拍了下躺椅的扶手，长长叹了口气：“唉……”
副导演也坐在边上。摘掉遮阳帽，抹了抹头上的汗道：“现在怎么办？”
“还能怎么办？重新找呗。”老冯道“这次找就找那种乖巧懂事的，像刚才……”对小孩子的评价终究是没说出口。
“这个我晓得。”副导演应道。
狄云这会儿已经再次将自己剥得只剩下短裤，短袖都脱掉了，正让付彪帮忙擦着后背上的汗水。插了一句：“我倒是觉得一小姑娘挺合适的。”
冯晓刚和副导演都看过来，副导演道：“哎，哪家的孩子？”
“我一朋友的小孩，挺乖巧懂事的。”狄云问道“要不下午领过来你们先看看行不行，下午应该不拍别的了吧？”
“没小演员的话，下午也拍不成，那就麻烦小云你领过来先看看。”冯晓刚道。
“麻烦谈不上。”狄云笑道“不过我也不能肯定那小姑娘愿不愿意演，她妈妈让不让演，所以剧组这边还是再联系联系看有没有别的合适的小演员，以备不时。”
“嗯，那就这样。”老冯拍板。
狄云所说的合适的小演员自然就是小田甜了，他当即就开车去了夏美玲的服装公司。
他现在的名气不同以往，再加上来这边的次数不少，这里的员工都认得他。
刚进了公司大门，门口的前台便热情地迎了上来：“狄先生，欢迎光临，您是来做衣服，还是找…夏总？”
“嗯，我找你们夏总有点事儿。”狄云微笑。
前台姑娘将他领到候客室里面道：“我们夏总正在后边，您在这边稍稍等候一下，我去给您通知。”
“好的，谢谢了。”
“不客气。”姑娘微微一笑，退出去。
不长时间，推门进来的是个小小的人儿，身后还跟着一只一尺长的毛茸茸小狗。见着狄云便欢喜道：“狄叔叔，你怎么来了？”
“哈，想你就来了呗。”狄云笑道。
“真的？”
“真的。”
刚才过去通报的那姑娘也站在门口，微笑着等两人说完话后才朝着狄云道：“夏总马上就过来，您再稍等片刻。”
狄云摆摆手：“没事。”
“您是喝茶还是喝咖啡？”姑娘问道。
不等狄云回答，小田甜就说道：“薛姐姐，你去忙吧，由我来招待狄叔叔就好了。”
“这……”前台姑娘有些为难地看向狄云。
“你不用管我，我和田甜说会儿话就好。”狄云说道。
“那好吧，您稍等片刻，夏总马上就过来。”姑娘又说了句。
等前台姑娘离开后，田甜抱起在狄云脚边嗅来嗅去的一点，朝狄云招手道：“狄叔叔。你跟我来。”
狄云笑笑，站起来，跟着小姑娘出了候客室进了另一个房间。
这间明显是比较私人的办公室，里面不但有个小套间，还有冰箱、微波炉等小家电。
“狄叔叔，你喝茶还是咖啡。或者是果汁和冰淇淋？”小姑娘将一点放在地上问道。
“哦？还有冰淇淋？”狄云笑问。
“嗯呐。”田甜打开冰箱让他看了看“你要是喝咖啡或者喝茶我就去烧水了，你要是和果汁或者吃冰淇淋我就不用烧水了。”
“嗯，那就冰淇淋吧。”
夏美玲进来的时候，看到的画风颇为古怪，一大一小两人正在啃冰淇淋啃得不亦乐乎，脚跟上还有只急得上蹿下跳的小白狗。
“噗嗤，你们俩真是……”忽然觉得不太合适说出来，停住，拨了拨发丝。正了正神色，但看着狄云嘴角边上沾染的奶油还是忍不住脸上的笑容，问道“我听小徐说你们不是正在拍电影么，今天怎么有空过来了？”
狄云没不好意思，淡定地将剩下的一小块蛋卷一下子塞进嘴里，抽了张纸擦了擦嘴角道：“是正在拍电影，不过有点小问题。嗯…还缺个小演员。”
“你是想让甜甜去拍？”
小姑娘立即接过话头，惊喜地问道：“狄叔叔。你想让我拍电影？”
狄云替她擦了擦嘴上的奶油道：“是的，少个小演员。我觉得小田甜正合适，不知道你的意思是？”
“是和狄叔叔你一起拍电影么？”
狄云笑着点头。
“那我愿意！”小姑娘回答得斩钉截铁。
夏美玲不会像孩子那般不作任何考虑，问道：“演的话，甜甜在里面演什么？”
狄云说道：“我在里面演的是个已婚的作家，甜甜演的话就是我的女儿。”
“那我是不是应该叫你爸爸？”小姑娘又插了一句。
“呃……”狄云看了看夏美玲，顿了顿对着小姑娘说道“在电影中是这么叫的。”
“那我一定要演了。”说完后看向妈妈。假如狄云没看错的话，那眼神是带着些挑衅的。
是挑衅吧？狄云不太确定，没说话，等着夏美玲的决定。
之所以小姑娘会用这样的眼神看着妈妈，这其中还有小故事。
关于对狄云称呼的问题。母女俩人是有过一番争执的，有一段时间小姑娘不满足于叔叔这个称呼，曾向夏美玲提出过叫狄云干爹来着，先不论她的这种想法是从哪里学来的，总之被夏美玲坚决否决了，并且还威胁了一番才打消了小姑娘的这种想法。
小姑娘之后虽没再提过这个想法，但却一直耿耿于怀，这会儿便露出了这种表情。
“你答不答应？”小姑娘追问了一句“你不答应，我就……”
“嗯哼！”夏美玲瞪了她一眼。
小姑娘微微张了张嘴，最终还是没说出啥来，小嘴噘了起来，闷闷不乐地将没吃完的一小块冰淇淋扔给等候多时的一点。
狄云不明白母女俩在做什么法，见夏美玲还在犹豫，便道：“不会耽搁甜甜的学习，只是在周六和周天的时候拍一拍，就当是周末玩一玩了。”
“对呀，周末老待在这里多无聊啊，你也不陪我去游乐园玩，我一个人只能和一点玩耍，可是一点只是一条狗，很没趣的。”小姑娘可怜巴巴地说道。
以夏美玲对于自己这个女儿的了解，虽然知道她现在可怜巴巴的表情多是装出来的，但每逢周末一直将她圈在这里确实有点不忍心。
但是女儿对于狄云的那种感情，让她心里微微有些烦躁，如同这六月的天气一样，莫名其妙，既想满足她的愿望让她和狄云多相处，但理智上又不愿意她和狄云多相处。就跟不愿意小姑娘认狄云作干爹是一个道理，因为这不仅仅是小姑娘和狄云之间的事情，还牵扯到她，甚至牵扯到另一个女人的事情，让她自己没法处。
假如没有另一个女人，这大概都不是问题了……
咳咳…想多了！夏美玲赶紧甩了甩脑子，将这些杂七杂八的念头甩出脑外。
她的这个动作在小姑娘看来就是不同意了，哇地一声趴在椅子上就哭了出来。
夏美玲没好气说道：“好了好了，我答应了，干嚎什么？”
“真的？”小姑娘惊喜地抬起头来，果然，没有一滴眼泪。
“不过你一定要听你狄叔叔的话，不能乱跑，不能耍小性子！”
“嗯，嗯。”小姑娘点头如小鸡啄米。(未完待续。)

第二百三十五章小姑娘的表演

夏美玲对狄云还是很放心的，所以吃过午饭，下午时分狄云带着小田甜一起去剧组的时候她并没有一同过去。
小姑娘坐在后边，怀里抱着一点，有些坐不住的样子。
“狄叔叔，你说我该怎么演？”
正在开车的狄云笑道：“待会儿过去了，会有专门的叔叔或者阿姨给你讲的。”
小姑娘点点头，逗着一点玩了会儿忽然抬头叫了声：“爸爸。”
叫声入耳，狄云心间便是一颤，手一抖，车子也跟着颤动了一下。后边的小姑娘没坐稳，一下子将怀里的一点给甩了出去，撞在前面的椅背上，吱叫一声。
所幸边上没别的车辆，饶是如此狄云也一瞬间吓出了冷汗。
小姑娘重新坐直身子，吐了吐舌头道：“我就是提前练习一下。”
狄云唯有摇头苦笑，紧握着方向盘不敢再分心。
剧组那边冯晓刚和副导演还没有联系到新的小演员，见到他的车子过来都是精神一振。
等小姑娘抱着一点下车后，老冯顿时眼睛一亮，先不论小姑娘性子如何，是不是设想中的乖巧懂事，首先这形象是符合得不能再符合了。
白色的百褶小裙子，亮色的小凉鞋，怀里再抱只蠢萌的小狗，这已经不能用可爱来形容了。
“小美，人呢？”老冯当即就喊起了人。
一个二十多岁出头的大姑娘应了一声赶紧走过来：“冯导，您叫我？”
“嗯，你先放下手头的事。给小姑娘讲一讲戏。讲明白待会儿该怎么演。可以慢慢来。不用着急。”老冯觉得一大群老爷们儿和小孩子不好打交道，专门叫过来一姑娘来给小田甜讲戏，害怕小田甜又和早上那小姑娘一个样，所以特意强调了不着急慢慢来。
小美也看着小田甜可爱异常，拍了拍胸膛保证到：“您放心，交给我了。”
小美明显是将小田甜当做一般小孩子来对待的：“小妹妹，你叫什么？”
“田甜。”
“咱们到那边凉快处说话，好不好？”
小姑娘看了看狄云。见他点了点头才跟着小美朝边上走去。
小美并没有直接就给她讲戏，而是称赞道：“你这只小狗真可爱，能给我抱抱吗？”
小田甜却是没将一点递过去，而是偏着脑袋打量着她道：“不是让你给我讲戏吗？”
“额…似的，待会儿姐姐就给你讲。”
“为什么要待会儿，现在就讲不成吗？”小姑娘煞有介事地问道。
小美的想法是先和小姑娘热乎一会儿打好关系，再讲戏的话会容易一些，但明显这小姑娘不同于一般的小孩。顿了顿，脸上的笑容不减：“那好吧，姐姐现在就给你讲。”
“嗯。讲吧，我听着。”小田甜将一点放在地上。挺直小身板正襟危坐，做好了一副准备认真聆听的样子。
小美看了眼落地之后就抬腿在凳脚出留记号的一点，开始讲述。
完后问道：“都记住了吗？”
“记住了。”
“真的？”小美不太相信地多问了一句。
小田甜翻了个白眼，开口将她刚才说过的一字不露地复述了一遍，然后平静地打量着她。
“额……”小美不知该说什么。
“现在可以开始演了吧？”小姑娘追问一句。
小美抿了抿嘴站起来带着她走到冯晓刚几人这边道：“冯导，讲完了。”
“这么快？”冯晓刚略显诧异。
“嗯，她挺聪明的。”小美想抚一抚小姑娘的头，小田甜却是偏头躲开了，并且用奇怪的眼神看着她。
小美尴尬地收回手，朝冯晓刚道：“冯导，您看是不是先试一试？”
冯晓刚看着小田甜笑道：“这小姑娘有个性，那就先试试，你带她去换装。”
小姑娘又被小美领去换装和化妆，狄云也进化妆室换了衣服。
换好装出来后，小姑娘之前辫在脑后的一根精致辫子就变成了垂在两边的揪揪，穿着橙色的小马甲，略显臃肿。
嫌弃地弄了弄两根揪揪朝狄云道：“狄叔叔，好热呀。”
狄云指了指自己身上道：“你看，我也穿的是厚衣服，叔叔也很热，不过没办法，拍戏就是这样。”
老冯脸上摆起和煦的笑容问道：“小姑娘，会不会拉小提琴？”
“会。”
老冯递给她一把小提琴道：“试试。”
小姑娘也不怯场，接过小提琴架在肩膀上，就演奏了起来，正是最为简单的一闪一闪亮晶晶……
“好！待会儿就来这首曲子。”老冯拍手叫好。
这场说的是梁亚洲准备和妻子离婚，但却被女儿的一番话触动，最终打消了离婚的念头。
开始后，小姑娘背着身子坐在小房间里面拉小提琴，狄云提着箱子准备离开。
门口处却发现自己的鞋子不见了，寻找鞋子时听到了女儿房间中传出来的琴声。
顿住身形，转过身问道：“月月，爸爸的鞋呢？”
小姑娘不回话，只是拉着小提琴，正是：一闪一闪亮晶晶天，天上有颗小星星……
“停！”
老冯的声音喊得很轻柔，像是怕吵醒了谁睡觉似的。他没有直接朝着小姑娘说话，而是朝小美说道：“琴声太过欢快，要悲伤，嗯，最起码得有点悲伤的味道。”再由小美去和小姑娘沟通。
小姑娘转过身，完全是一副兴奋的笑脸，难怪琴声也带着欢快，吐了吐小舌头不好意思道：“我这次没拉好，重来一遍，我一定拉好。”
“嗯，好。”老冯朝小美摆了摆手对着小田甜笑道“那你坐好，咱们重新开始。”
虽然说谁谁谁做什么事情很有天赋，听着有些虚幻，但有时候你忍不住会这样感叹一句。就比如现在，小姑娘第二次拉小提琴竟然真的带上了悲伤的味道，还挺浓郁。
老冯赶紧无声的挥了挥手，又开始拍摄。
狄云在门口的鞋架子旁边寻找了一阵，听到琴声，转过身走到小房间的门口，望着里面小姑娘的背影问了一句：“月月，爸爸的鞋子呢？”
小姑娘不理会，继续拉着小提琴。
狄云缓缓走过去，停驻在小姑娘的身后。
她停下手中的动作，转过身，仰头看着狄云叫了声爸爸。
这个时候小姑娘的情绪应该是悲伤的，转过头的时候脸上有泪痕那就更好了，但她脸上的兴奋却转换不及，虽然也试图变得伤心，可嘴角挂笑，怎么看都不像是伤心。
不用说，这个镜头是通不过的。
再次开始，还是没悲伤味儿，又被叫停。
第三次开始，小姑娘学聪明了，转过身后直接就扑到狄云怀里哭嚎了起来，压根没露脸。
假如是真的在哭嚎的话，这个镜头也能勉强给过了，但这哭声怎么听都有笑意在里面，边上的人都能听出来，也没指望能骗过观众，所以还是被老冯叫停了。
“你转身的时候不要转那么快，还有要露脸，嗯，还要哭出来。”老冯觉得小姑娘和早上的那小姑娘不同，不是那种一两句话就被吓住的小孩，所以有话就直接对小姑娘说了，不再需要小美在中间传话。
“好吧，我知道啦。”折腾四五次，小姑娘也有点不太乐意了。
再一次开始，这回小姑娘脸上倒是没了兴奋的神情，故意板着脸，可也算不得伤心。
“停！”老冯又喊了一声“再伤心一点，多一点就好。”
小姑娘的脾气貌似比导演的还大，叫道：“我又不是真的伤心，怎么做出伤心的样子嘛！”
“额…”老冯愣了愣。
若是一名成年演员敢这样和导演顶嘴，早就劈头盖脸一顿臭骂过去了，但小孩子，你不能和她讲演技不是，所以老冯虽被小孩顶了一句，但却不知道说什么好。
其他人也都面面相觑，没人说话。
狄云觉得气氛有点怪异，站起来说道：“冯导，要不先歇一歇，我给她说说。”
“哎，行，小云你给小姑娘说说。”冯晓刚对于小姑娘的顶撞也没生气，说道“主要是转身的那会儿得露个脸，脸上的表情不能……太假了。”
说完后他自己也觉得怪异，你说一个小孩子不懂演技，但这小姑娘脸上的表情确实是硬生生作出来的，虽然粗浅得连入门都算不上，但其实可以说是表演了。
狄云将小田甜领到休息处坐下来。
小姑娘脸上的表情很沮丧：“狄叔叔，你说我是不是不会演戏？”
“谁说你不会演戏了？甜甜已经做得很好了。”
小姑娘依然低着头闷闷不乐：“可我真的很高兴，伤心不了。”
狄云问道：“那什么事情会让你伤心起来呢？”
小姑娘偏头想了想：“如果狄叔叔你不理我了，我肯定伤心死了。”
狄云轻轻抚了抚她的小脑袋瓜子道：“那你就想想一下狄叔叔不要你了，会是什么样子？”
小姑娘抬头震惊地望着他。
狄云赶紧道：“假装一下，只是假装想象一下，不是真的。”
“哦…”小姑娘低下头。
狄云没说话。
片刻之后，小姑娘再抬起头来，已经是泪眼婆娑：“狄叔叔，你真的会不理我了吗？”(未完待续。)

第二百三十六章说客

“自然是，假的了。”狄云擦了擦她脸上的泪珠儿道“狄叔叔怎么会不理你呢？”
小姑娘得到他肯定的答复，才吸了吸小鼻子破涕为笑。
“记住刚才那种感觉了吗？”
“嗯。”小姑娘点点头。
“待会儿你像刚才那样就行了。”狄云叮嘱。
等他将小姑娘再领过去的时候，老冯看着小姑娘睫毛上还挂着水汽，还以为狄云批评或者呵斥了小姑娘，砸吧了嘴道：“小孩子，没必要这样……”
狄云笑了笑没解释：“赶紧试试看。”
“好，大家准备了。”
“摄影ok！”
“灯光ok！”
“录音ok！”
狄云比划了个ok的手势。
小姑娘背着身子架着小提琴也脆生生地喊了句：“我也ok！”
所有人都被她的话逗得笑了笑。
场记拿着板子在镜头前拍下，啪地一声拍摄开始。
狄云走到小姑娘身后，驻足听着她小小心灵演绎出来的悲伤琴声。
小姑娘停下动作，转过身，眼中水汽潋滟，小脸上两道泪痕缓缓流淌。
老冯打了个响指，点了个赞，心里祈祷小姑娘记着台词，千万别卡壳了。
所幸，小姑娘没让他失望，扑在狄云的怀里：“爸爸……”
哽咽难声，仿佛狄云真是一个抛妻弃女的渣渣。
狄云蹲下身，将小姑娘搂在怀里，轻轻拍着她的背，眼中也有些湿润。
三十多岁的男人为了情人而和妻子离婚，不要女儿，这本来就不是一个轻易就能做出来的决定。更何况梁亚洲还是一个喜新但却不厌旧的人。
女儿的哭声迅速将他积起的那点决心冲散，搂紧她的小身子，脸颊摩挲着她的小脑袋，闭上眼睛，脸上的表情不再决绝。
小姑娘脱离他的怀抱，伤心成了泪人儿。在狄云轻轻的擦拭下泪珠儿还是不断往下落，泣不成声：“我好好练琴，好好写字，就是为了让你喜欢我…可是你不要我跟妈妈了，我就什么也不学了。”
狄云再将小姑娘搂在怀里，吸了吸鼻子，狠狠眨了眨眼道：“爸要你们，爸没说不要你们。”
最终梁亚洲还是走了，但却不是离婚。而只是和妻子分居。
这一段落幕，冯晓刚的心情也变得爽快了起来，今天前半天被折腾得极度不爽，所幸狄云找来个新的小演员，才不致影响到拍摄计划，虽说刚开始也不太顺利，但后边小姑娘的表现就比较惊艳了，他的心情跟着好起来。
时至下午四点多。正是一天之中最为闷热的时候，他也不急着赶驴子。吩咐人买来一些凉饮，还特意为小姑娘买了个冰淇淋。
人太多，风扇太少，狄云没跟着过去凑热乎，和小姑娘坐在一个通风的窗口，光着上半身。手里晃着扇子。
小田甜拿小勺子挖着冰淇淋，先给他嘴里喂一口，见他吃下去，再笑眯眯地挖一勺子放在自己嘴里，如此反复。很快就下去了一半。
冯晓刚也是敞开着上身衬衫的扣子，裸露着大肚皮，裤腿高高挽起，若是外边街头见了，绝对不会联想到导演的身上去。
他提着两瓶冰冻的水，走过来递给狄云一瓶，在边上的凳子上坐下。看着狄云和小姑娘的互动无声地笑了笑，他也是养女儿的人，能明白这种乐趣，拧开瓶子喝了口水，随着沁人肺腑的冰水下肚，嘶嘶吸了口气才开口说话。
“夏天拍冬季的戏，就这点不好，能热死人，不过这种状况要不了多长时间，这段戏过去就好了。”
虽然夏天拍戏确实苦了点，但苦的又不是他一人，所以狄云还没娇气到叫苦叫累的地步，摇头笑了笑表示理解。
狄云以为他过来只是随便扯两句便会离开，但却并非如此，三五句过后，冯晓刚问道：“小云你还没有签公司吧？”
这并不是什么了不得的秘密，熟识他的人也都知道，没道理冯晓刚会不晓得。但晓得却还有如此以为，那这话恐怕就不是简单的闲聊了。
狄云点了点头：“没有，性子懒散惯了，受不得约束，便一直没签公司。”
“你现在非是新人，其实签了公司不见得就会受到多少约束，最主要的是签了公司的话资源会充足一些，而且一应琐事都有公司帮忙打理，反倒会清闲许多。”
这是做说客来了？狄云微微挑了挑，东家自然不用猜就知晓肯定是他身后的那俩兄弟，不然凭借老冯的性子断不会接下这种差事。
事实上确实是华谊的那俩兄弟让冯晓刚来探探口风的，主要是狄云之前有拒绝多家公司的经历，那俩兄弟不敢肯定就能说动他，所以先让人探探口风，成与不成总留有余地，若是他们兄弟俩直接过来招揽，若狄云还是拒绝的话就直接将合作的机会给斩断了。
狄云点点头道：“冯哥说得确实在理。但我这性子决定了我注定不适合进入那家公司，并非说是公司的待遇不好，还是那句话，懒散惯了，能最大程度的自由就想要最大程度的自由。”
老冯就不是做说客的料，况且他也只是探探口风，没有一定要说服的任务，见狄云的态度甚为坚定，便不再多劝说。竖了竖大拇指道：“这个圈子里谁不想要更大的自由，但你确实有这个资本，很多人是羡慕不来的。”
这是实话，不管说是狄云运气好还是演技好或者别的什么原因，总之，他即便没签公司戏约也从来没断过是不争的事实。既然不签公司都不愁戏拍，为什么还要签了公司既让自由受到牵绊，还要分润一部分收益？
当然有公司的话最起码宣传炒作以及公关上作用很大，但狄云没想过靠宣传炒作来提高自己的知名度，所以对这方面没多少诉求。
他能如此淡定地拒绝大公司的邀请，那是因为他有这个实力和底气。但又有多少艺人能和他一样呢？是以他的作法是不具效仿性的。对于一般艺人来说最好的还是签个公司。
同一时间，在济南市中心大剧院不远处的一家酒店之中，两个姓徐的女人正在妆扮换衣服。
说到这里得先说说这个电影表演艺术学会奖。这个名字听着有点长和绕口，或者很多人没听说过，但换个叫法，金凤凰奖。想必大家都会有所耳闻了。
奖项举办方比较硬气，所以这个奖项的逼格也就自然而然地高了一点点，评奖的宗旨是德艺双馨，两年举办一次，09年之后才永久定居在一个叫做凤凰岛的地方，但在此之前是没有固定地点的，都是每年随机选择城市，今年就选择在了济南。
明天才是颁奖时间，今晚上有个私人性质的酒会。徐婧蕾和徐凡都在邀请之列。虽说不是多么重要的酒会，但既然参加总得换身礼服，打扮打扮。
徐凡快一点打扮好，敲开了老徐的房门。
小文开了房门，邀请徐凡进来，而后返回老徐身后继续帮她梳拢着头发。
徐凡一身黑色的裙子，上边裸露出性感锁骨，下边从膝盖往下则光洁着小腿。黑色的魅惑之中莹莹白玉，既凉爽又宜人。最是迷人不过。
老徐透过镜子看了一眼，赞叹道：“凡姐，你穿这身太漂亮了。”
“真的吗？”
“真的，不信你问小文。”
小文连连点头表示赞同。
女人得到男人的赞美会高兴，但女人得到女人的咱们未尝不会高兴，徐凡笑眯了眼睛。打量老徐几眼道：“你这身也不赖。”
老徐为颁奖时准备的衣服是白色的衬衫和凉裤，没什么特别的，但能彰显出一份知性，在颁奖的那种场合倒也合适。不过却不适合酒会，身上的这一身还是今晚的酒会举办方免费提供的。
紫色的长裙。一直垂到脚面，除了双臂再不裸露其它，便彰显不出性感，却多了一份雍容大气。
她的发质比较硬，不好鼓捣，小文弄了好一会儿都没弄好。
徐凡上去道：“我来吧。”
“不用，不用。”小文连道“不用麻烦您，很快就弄好。”
“没事。”徐凡笑笑“我顺便和小婧说会儿话。”
小文不笨，听出来她是有些不想让别人听到的话对徐婧蕾说，便知趣地道：“那烦劳您帮徐姐弄弄了，我去收拾一下其他东西。”
说完后走到旁边的小间，哪有什么东西好收拾的，只是个托词而已，无聊地坐在床边，很好奇徐凡会对徐姐说什么，但晓得有些事情人既然不想让自己知道还是不知道为好，忍住好奇，掐灭偷听一下的念想，强迫自己取出手机玩起了贪吃蛇。
老徐透过镜子笑看着徐凡。
徐凡一边帮她弄着头发一边道：“小婧你和电影厂那边的合约只有三年吧？”
“是三年。”老徐点点头。
“别动，别动。”徐凡轻轻扶住她的头，将一束发丝挽起来用发卡固定住，继续道“我若是没记错的话距离合约到期还有一年时间吧。”
“嗯，还有一年。”老徐又想点头，生生忍住。
“一年时间也不算长，这个合约到期之后不知道有没有中意的公司？”
和她男人对狄云说的话意思差不多，老徐听到这里大抵也明白了她的意思。
“暂时还没有。”老徐微微顿了顿，笑着继续道“我家那位一直不愿意进公司，说来没志气，我受他影响不小，也渐渐受不得公司里面的束缚。”说到这里又顿了顿“总归是还有一年时间呢，可以慢慢调整心态，一年后会是什么个想法现在也不敢就确定。”
“也是，还有一年呢，可以慢慢想。”徐凡手上的动作不停“不过你若是想要换个地儿的话，姐这里倒是有个建议。”
“是华谊么？”老徐问。
“没错。”
“嗯，我会考虑考虑的。”
“好的，反正也不急，而且我也就是个说客，成与不成都不伤咱们的情分。”徐凡笑道“我估计老冯这会儿大概也给小云说这事儿呢。”
老徐弯起嘴角笑道：“那冯哥估计要失败了。”
徐凡摇摇头：“没啥失败不失败的，我们俩就给人传传话而已。”说着站直身子，拍了拍手道“好了。”
老徐站起来在镜子跟前转了转，望着镜子中挽着秀发气质不俗的女人，抿嘴笑笑，满意地点了点头。
朝着小间里的小文唤了一声：“走了，小文。”
两女人挽着手走在前面，小文提着包跟在后边，一起出门而去。(未完待续。)

第二百三十七章品牌代言

金凤凰奖在第七届以前是很简陋的，恰好99年这一届就是第七届，只有一个奖项，即金凤凰，并且所有领奖人的名单提前公布，不具任何的神秘性和刺激感。
十五号这天，大剧院之中，座无虚座。这个奖项是某某局领头设置的，所以在座一小半都是西装革履一丝不苟或多或少带着些所谓的上位气息的人也就不奇怪了。
领导讲完话再接着领导讲话，然后再来个小领导讲话，快到十一点钟的时候才是颁奖。
总共十九人获奖，台上排排站，台子不够大，又不能前面站一排后边站一排，所以只能一字排开，还显得有些拥挤。
老徐微微偏头左右打量一番，左边是濮存新，和她一样都是凭借《爱情麻辣烫》这部电影获得这个奖的。隔着一个人就是徐凡，徐凡凭借的是和葛大爷一起演的《不见不散》。
两人中间也是一个女的，老徐认识，好像叫陶红来着，凭借《黑眼睛》这部电影拿了好些奖，华表奖的最佳女主角，金鸡奖的最佳女主角，甚至国际电影节上拿了个最佳女主角，这次又来拿金凤凰了。人见她看过来，微微笑着点头示意下，她也点头回应一下。
再有些比如王学齐她认识，冯巩她认识，唐帼强她认识，黄雷她认识，别的人就都不认识了，或许在影视上见过，但却叫不上名字。
十九位旗袍小姐端着托盘袅袅而来，同样站成一排，正好每人跟前站一位。也不说话，脸上是模式化的笑容。
老徐觉得特怪异，定定地看着自己面前旗袍姑娘脸上的笑容，直到人姑娘脸上的笑容变得僵硬渐渐维持不住她才恍然反应过来。不好意思地朝人姑娘笑笑，拢一拢耳边的发丝，微微偏头不再看人姑娘脸。
接着是一排没见过叫不上名字的人上来颁奖，这气氛完全跟小学生站台上领三好学生奖一样一样的。
虽然下面也有灯光闪耀，但却没有丝毫娱乐圈里面那种领奖的喜庆感，即便手里拿到了金光灿灿展翅欲飞的凤凰奖杯也激不起心里的波澜。盖因为这氛围实在太压抑。
某些政治性的原因让颁奖过程如同嚼蜡没任何滋味可言。
领奖过后的饭局之类的活动，老徐也就没兴趣参加，随便找了个理由推辞掉，徐凡同样如此。
两人没走正门，从剧院的小偏门一起走出剧院，小文就迎了上来：“姐，你们不参加酒会么？”
“不参加了，没意思。”老徐说着将手里的奖杯递给她。
小文小心翼翼地接过来，在眼前稀罕一番。然后连同大红封面的证书一同收进包里面。
徐凡道：“哎，把我这也放进去。”
小文再小心翼翼地接过来，也放进去，拉上拉链。小包被两个奖杯和证书塞得鼓鼓囊囊的，她不敢再背在背上唯恐磕磕绊绊给弄碎了，干脆抱在怀里。
“飞机票定好了吗？”老徐朝小文问道。她和徐凡两人还赶着回去拍戏，时间不宽裕，领完奖下午就得离开。
“订好了。”小文点点头“五点的飞机。”
“还有几个小时，先回酒店睡一会儿。被折腾一早上，头昏脑涨的。”老徐揉了揉眉心说道“凡姐，你呢？”
“我也回酒店吧。”徐凡微微笑笑道。
小文忽然轻拍了下脑门道：“哦，对了，姐，刚才有两个人过来找你。说是在那边那个咖啡馆里面等你，务必请你见上一面。”
“找我？是认识的人不？”老徐问道。
小文摇了摇头：“我是不认识的，一男一女，男的还是外国人。”
“外国人？”老徐奇怪，她很确定自己是不认识什么外国人的。问道“说是找我什么事了吗？”
小文摇摇头。
老徐思衬了片刻，最终还是好奇心占据了上风，说道：“走，去见见，凡姐你也一起去吧，给我壮壮胆。”
徐帆失笑，不过却没拒绝，跟随着一起过去。
虽说这时候国门大开，在国内见到外国人并不稀奇，但这并不算非常发达的城市中一个外国人还是很招人眼的，一走进咖啡馆里面就看到一个年不过三十的外国佬正在和一名年轻女子低声言笑。
见到三人进来，一男一女站起身来。
“hello！”外国人说英语这个应该不奇怪吧，同时朝老徐伸出一只手。
“hello！”老徐伸出手掌碰了碰便分开，心跳有点加速，非是这个洋鬼子有多么气宇轩昂让她脸红心跳，她从来都不会花痴，而是因为对自己的英语实在没信心，第一次和外国人用英语交流，有些忐忑。
“mynameisstephen，nicetomeetyou!”外国人又来一句。（意思就是我叫史蒂芬，很高兴见到你。）
这个老徐还是可以应付的，微笑着道：“mynameisxujinglei，nicetomeetyou，too!”
很标准化的应对方式，小学英语课本上都讲过。
“yes，iknow.”史蒂芬微微一笑，伸手做了个请坐的姿势。等所有人坐下后，他又道：“#￥￥%%……”
这回老徐有点坐蜡了，她的英语水平和狄云差不多，都仅限于“你今天吃了吗？”“我吃了”“吃的啥？”“吃的面条”这样的水准，这位史蒂芬忽然说出一串超出她水平的词汇，她就听不懂了。
“额…什么意思？”老徐有些尴尬。
那个一直微笑不语的女人微笑着作了翻译：“史蒂芬说两位徐小姐都很漂亮，能邀请两位来是他的荣幸。”
“呵…”老徐的第一反应就是呵呵，不过她虽英语水平不咋地，但好歹上了好几年的英语课，对于外国文化有些了解，知道人见面就赞美只是出于一种礼仪。并不代表其他含义，正了正神色道：“谢谢，不知道两位邀请我过来是什么事情？”
“我是converse（匡威）在中国的执行总裁，用中国的话说就是在中国这片地方的负责人，公司想要邀请徐小姐作为匡威在中国区的品牌代言人。”女翻译说完后还加了一句“是徐婧蕾小姐。”同时朝徐凡不要意思地笑笑。
“要不我回避一下？”徐凡说道。
“no，无…不可…对人言。”史蒂芬还吊了句中文。只是磕磕巴巴不太顺畅，五个字一个一个蹦出来的。
匡威是个怎样的品牌老徐其实是没听说过的，略显莫名。
史蒂芬看着她的表情笑笑，朝女翻译说了一句，女翻译从公文包里取出来两份文件，一份英文的，一份中文的。
英语没那份实力，老徐拿起的自然是中文的，看过之后对这个匡威有了个大致的了解。
原来是品牌代言。她合上文件，笑笑道：“这事情可以找我的经纪人商谈。”
“这是自然，不过我们得先让徐小姐了解一下匡威的品牌，若是让您来代言我们的品牌，最起码得让您对品牌有所了解和认同。”翻译说道。
老徐点点头：“我现在了解了，也没什么意见，若是你们不介意的话，我打电话给经纪人。让她来和你们谈吧。”
她接广告代言，是绕不过公司那边的。公司的作用就是为艺人联系片约和广告。这也是大部分明星需要公司的原因，但也有些例外，就比如现在这种情况，不用公司去联系，广告自己找上门来，但公司依然在里面有分润。
所以老徐没兴趣再谈下去。这些事情让公司来处理更合适。
当即就给吕姐去了电话，让她安排人过来商谈。
而后拒绝了斯蒂芬共进午餐的邀请，和徐凡一起返回酒店。
“凡姐，你英语怎样？”老徐朝着徐凡问道。
徐凡摇摇头：“马马虎虎，简单的日常交流勉强能行。要是用英语来商谈就不成了。”
“哎，那你比我强多了，我的英语简直太烂了。”老徐有些赫然“当时在学校的时候完全就学不进去，一上英语课就犯困，根本听不进去，现在连勉强交流都达不到。”
“如果你以后想往国际上发展的话，英语还是得学学的。”
老徐摇摇头：“国际上发展…没想过，不过英语确实得学学。”
“闲暇的时候可以找个老师补一补。”
“哈…”老徐笑了起来“狄云英语水平和我差不多，他有段时间想要补一补来着，结果却没补成。”
“太忙了？”徐凡问道。
“不是。”老徐想起狄云的经历就想笑“他找人给介绍了一个学英语的班，结果里面全是教小学生的。”
徐凡想象了一下，一个大个子坐一群小豆丁中间一起念：苹果苹果apple，香蕉香蕉banana……那场景太美，简直不可能的，也跟着轻笑了起来。
“还有。”老徐继续道“又有人给他介绍了一个成人班，你猜怎么着？”
“怎么？”
“那根本就不是教英语的班，只是挂羊头卖狗肉，里面是招演员的地儿，他去了一天就走了，之后就再没学过英语了。”
“要不我给你们介绍个家教？”徐凡道“水平还是很不错的。”
“可以呀。”老徐应道“不过我也不知道什么时候有时间而且能静下心来学习。”
“你想学的时候找我就是了，我再给你介绍。”
五点钟的飞机，延迟一小时，六点钟才起飞，等到京城的时候已经八点。
夏日里八点才只是华灯初上，狄云在机场外边等候着，边上还有个和他一样的，不用说，是冯小刚了。
这位十年如一日，老夫老妻十年了还能做到每次徐凡外出回来他都开车接送，凭他那老炮样儿能追到美貌如花的凡姐，并非偶然，这毅力最起码狄云是佩服的。
徐凡和徐婧蕾还有小文从机场出来，徐凡坐进冯晓刚的车子，道了声明天见，黑色的桑塔纳便开走。
老徐自然是拉开车门做到了狄云车里，小文却站在车门口踟蹰不动，人家一人接一个多和谐呀，自己是多余的。
“快上来呀。”老徐道。
小文支支吾吾道：“那个，姐…你们先走吧，我…我打个车回去就行了。”
老徐失笑，手伸出去将她拉进来道：“哪来那么多小心思。”
狄云开车先将小文送回去，在载着老徐回家。
刚到家门口老徐的电话响了起来，接通后谈了好几分钟才挂断，微微愣神。
“怎么了？”狄云奇怪。
“吕姐打过来的。”老徐道“谈了个国外的运动装品牌代言，一年二十万。”
“哦。”狄云点了点头，一年二十万对于她现在的身价来说也不算高，他没太在意。
“美元。”
“美元？”狄云愣了愣“换算过来是多少？”
“一百六十多万。”老徐之前也没将这代言当回事，没想到代言费却是这么多。
“啧…”狄云心绪起伏了一瞬间便平静，笑问道“想好在哪里买房了吗？”
“这次先不买房，先存着，我最近正在琢磨一个剧本，说不得到时候要用到呢。”
“哈，随你。”(未完待续。)

第二百三十八章痒，小鱼

回到家，两人一起做了晚饭，吃过之后，狄云在收拾碗筷，老徐斜靠在沙发上缓劲儿。
每次从外面回来，晚上狄云都是一顿大餐伺候，她注定会吃多，所以家里准备了不少消食的小吃食。
她躺了会儿，抚了抚小肚子，心里哀叹一声，找出一包山楂片儿，放两片在嘴里慢慢咀嚼。
吃了几片下肚便停下来，觉得一个人坐在这儿有些无聊，走过去趴在厨房门口，看着家庭煮男打扮的狄云笑呵呵道：“要不要帮忙呀？”
狄云一看她那架势就知道是在耍嘴皮子，撇了撇嘴道：“不用。”
“真不用？”
“你想帮忙也可以，这些盘子交给你了。”狄云道。
老徐看看油腻腻的盘子，又看了看自己白生生的手掌，好长时间没动过这东西，都没那份勇气了：“哎，我还以为有许多没洗呢，要是多的话我就打算帮一帮你，没想到你竟然洗的这么快，就剩几个，你还是顺便洗了算了。”
狄云没指望她真的帮忙，不以为意，瞟了眼，顿时愣了愣，笑道：“怎么，发骚了？”
只见老徐这会儿正解开胸口的两颗扣子，一只手斜插进去，轻轻婆娑着，难怪狄云如此调笑。
老夫老妻好几年，早就没了说一句就红着脸羞不可耐的样子，老徐皱了皱鼻子道：“你才发骚呢，有点痒，我挠一挠。不成呀。难道还只准你抓来抓去的。我自己反倒不能动动了？”
“哈哈。呐，肉长在你身上，你想怎么抓都可以，不过，要不要我帮忙？”狄云大笑。
“在前面，又不是后边，还用你帮忙？”
也是，不过你眼波流转。还故意舔一下嘴唇做什么？
“勾引我呀？”狄云贱笑道。
老徐爹声爹气地假呼一声：“呀，又痒了，我再挠挠。”若说刚才真的是在挠痒痒，那现在就是轻轻抚摸了，衬衫滑落几分露出锁骨，脖子向上昂起，身体还微微扭曲成一个诱人的姿势。
这样的老徐可不多见，狄云大感兴趣，也不说话，只是贱笑着欣赏。
结果。老徐却是忽然停了下来，手往背后伸却又够不着。呼道：“哎呀，背后有点痒痒，你帮我挠挠。”
“哈哈，这回能用到了？”
“赶紧了，痒死了。”说着还扭了两下肩膀，只是丝滑的衬衫摩擦在肌肤上并不能解痒，反而觉得更痒。
狄云冲了冲手，走过去手从她后背衣衫下伸进去在背上点了点道：“是不是这里？”
“不是，不是，往上一点。”老徐道“手上怎么还有水，也不擦擦。”
“嘿，有水才能更好的止痒。”
大概是真痒，老徐没工夫和他争论这些，焦急道：“再往上一点……左边一点……对，就是这里！”
狄云手指挠了挠：“怎么样？”
老徐舒了口气，肩膀不再扭动：“重一点。”
狄云一边加了点劲儿挠着一边贱笑道：“你应该说用力一点。”
老徐反手轻拍他一下，不过轻咬着光泽熠熠的嘴唇，真真低吟了一声：“嗯，用力一点。”
狄云呼吸重了一分，手上再加点力道，片刻后问道：“舒服了么？”
“嗯。”老徐点点头“我先去洗澡了，全身都感觉有点痒。”
狄云贴上来，燥热的气息喷在她的耳垂上：“我有个更好的止痒法子，要不要试试？”
她身子有些发软，自然而然地靠了上去，但嘴里却在拒绝着：“去你的，我才……”
后边的话还没说出来，就感觉到狄云手指在背后轻轻划拉一下，胸口骤然一松，某个东西已经悄然滑落，下意识就朝胸口捂去，但某人的手却更快。脸色顺速变红，在他手上拍了一下，另一只手伸到后边一抓……
“咦？今天怎么没一点硬度？”
“咳咳……”某人大囧“才刚刚开始，我又不是见了女人就恨不得将裤子戳个窟窿的生瓜蛋，那会那么性急？”
“切!莫不是…嗯……”
“竟然敢怀疑这个，真的是三天不打上房揭瓦了，待会儿可别求饶。”说完就手臂一圈，再一甩，就将女人甩到了肩膀上。
“你…”女人吓了一跳。
“啪！”他的手掌不知道在哪里拍了一下，发出响亮的声音，将他自己都吓了一跳。
“哎呀！”
（咳咳，老衲不敢写了，此处省略三千字，不，还是省略五千字为妙。）
一个小时过后也才十点多，两人静静地回味着余韵。一个小时说长不上，但说短也不短，足够体会两次这样的滋味。
这时候就能体现出男人和女人体质的差别来。事前男人生龙活虎，事后宛如死狗；而女人却正好相反，事前娇柔无力，事中不堪挞伐，事后经脉通透神采奕奕。
狄云想睡觉，但老徐却没一点睡意。
静静地他胸膛上趴了会儿，然后翻身坐起来，光溜溜地就下了床，朝卧室外跑去。
“哎，你干什么去？”狄云问道。
“让你看个东西。”没一会儿手里拿着个本子又踮着脚尖跑回来“我这段时间正在写的一个故事，你看看怎么样，给点建议。”
“呵，就我那水平，想让我给建议，估计有点难。”狄云有自知之明。
“看看嘛，三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢。”
“好吧。”狄云无奈，只能打起精神，翻了个身，从仰躺变成趴着，翻看自家媳妇儿写的这个故事。
不过他却没直接就翻看故事，而是将本子拿在手里瞅了瞅道：“呦呵，日记本呀？”说完就想翻到前面去看看她日记里面都记了些啥。
“前面不能看。你就从这页开始看。”老徐压住他的手说道。
“嘿。记载了啥秘密呀。还不能让人看了？”狄云嬉笑道。
老徐给他个白眼：“不管有没有记载什么秘密，日记都不能胡乱翻看好吧？”
狄云也不强求，哈哈一笑，开始看她写的这个故事。
题目是《我和爸爸》。
狄云一看题目就偏头问道：“写的是你和你爸的故事？”
“扯我身上干什么？就是个故事而已，是我看到的一些现象而受启发想出来的，现实中没有具现。”
“哦。”狄云沾了沾口水，往下翻页。
“哎呀，你多大的人了。怎么看书还是这德行？”老徐嫌弃地抓住他刚才在嘴里沾了沾的手指擦了擦。
狄云也好无奈，这是小时候养成的习惯，改不掉啊。没看几页再翻页时就又想把手指往嘴里塞，每次老徐都在他手背上点一下，硬生生压制着。
主角叫小鱼，是个女孩。由母亲单身抚养长大，性格独立、坚硬。然而，她高中时母亲却因为意外车祸而离世，从未谋面的父亲渐渐走入她的生活。
她的父亲叫老于，典型的京城油子。边缘人物，说的再明了一点就是混子。经常夜不归宿。所以小鱼虽和父亲生活在了一起，却从没有过安全感，但她倔强地照顾着自己的生活，演绎着自己的人生，从不张嘴跟父亲抱怨。
十八岁，二十岁，二十二岁……小鱼长大了，小鱼谈恋爱了，小鱼和男朋友结婚了。
有一天她将丈夫领回家见老于，但老于却看不上小鱼的丈夫，在饭桌上毫不留情的批驳和训斥，表达他的意见。此事将小鱼心中多年的积怨引爆，她也强硬地痛斥父亲多年来对自己不关心的伤痛，将多年的不满骂了出来。然，老于是个顽固的，他执意要小鱼和丈夫离婚回家，小鱼忍无可忍，直接拉着丈夫离开了家。
一年后，小鱼抱着小小鱼回来了，似乎和她母亲是同样的路子。
老于为了不让女儿辛苦，重操旧业，出去打麻将赚钱来给女儿养活孩子。但是世道已经变了，不再是他当年叱咤风云的年代，一天正打麻将时被喊抓赌的人吓着，变成了痴呆。
女儿和父亲的爱，是恩恩怨怨也不能磨灭的，小鱼将父亲接回家，还像小时候那样照顾他。
“怎么样？”老徐等他看望便迫不及待地问道。
“不错，非常不错！”狄云夸张且浮夸地赞扬着。
老徐皱眉在他光屁股上拍了一下道：“正经点，说实话！”
老被个娘们儿这样拍屁股，很没面子好伐，狄云虎了下脸：“你再拍，我就……”
话还没落下，啪地一声就又挨了一下。
老徐扬着眉毛道：“你就怎样？”
狄云看了看她同样趴着显得很挺翘的两瓣儿，忍住还击一下的冲动：“咳咳，你这故事确实不错，不过太平实了些。”
“平实？”
“就是没波澜，没吸引人眼球的东西，虽然能让人看的时候有淡淡的体会或者感动，但过后肯定是很快就忘记。”
老徐点点头，皱眉沉思片刻问道：“那你说该怎么改？”
能看出缺点和能写出更好的故事，这是两个概念，就跟读者能指出作者书中的缺点但不一定就能写出比作者更好的作品是一个道理，狄云哪知道怎么改。
摇了摇头问道：“你是根据什么写出这个故事的？”
“接触过好多单身家庭，也了解一些，慢慢就在脑子里形成了这个故事。”老徐道。
“小说故事嘛，源于生活还得高于生活，你这故事就是太贴近生活了，笔锋太过冰冷，如同纪实，就显得人物性格略微不够丰满。”狄云道“老贾写的故事就是这样，你可千万别学他。”
老徐若有所思。
狄云又加了一句：“还有，别再问我怎么改，肚子里墨水不足，已经被你掏空了。”
“切，看把你吓得。”老徐给他个卫生球，将本子收起来道“好了，睡吧。”(未完待续。)

第二百三十九章漠然的眼神（上）

ps：接下来两章应该归为一章，但是一章的话字数太多，所以分成了两章，连着发出来，大家看的时候两张一起看比较好。
————————
星期五下午，一般来说是最为懈怠的下午，因为要休假了。
但是在剧组中，完全就没有什么周内周末之分，所以也就不会有周五下午懈怠这么一说，依然忙碌着拍摄。
关于小姑娘的戏份全都放在周末，周内的全都是仨大人的，这会儿这出拍的是梁亚洲和小情.人小丹之间的互动，嗯，也就是狄云和老徐之间的互动。
香山某公寓的室内，场记将板子伸镜头前啪地拍一下，拍摄开始。
狄云戴着眼镜儿蹲在椅子上敲着键盘。老徐坐在桌子另一边的沙发上翘着腿看书，两条辫子左右垂在胸前，光线从背后的落地窗透进来，在她身上笼罩了一层蒙蒙的青光，娴静而淡雅。
然而，这一切都是装出来的，趁狄云不注意，扔过去一块橘子皮砸在他额头上。
狄云抬起头看过去，见她持着书安安静静，似乎什么都没发生，便没说什么，低下头，继续在键盘上敲打。
片刻，又有一次橘子皮砸过来。
他抬了抬头道：“哎，别闹了，让我把这点写完。”
第三次则是咬了一半的橘瓣，砸在他额头上溅了一脸汁水。他只好又停下，摘掉眼镜用纸擦了擦，看过去见她还是那副正在认真看书的样子，没好气道：“别装了，啊！”
假若是妻子，丈夫正在忙工作的时候大抵是不会这样打扰的。可惜这是情人，情人嘛不需要考虑生计和未来，只要眼前的快乐就好，所以扔下人家一个人怎么行，耍点小性子才合适。
当他端起杯子喝水的时候，老徐啊地叫了一声。
狄云下了一大跳。刚刚喝进嘴里的水灌进了鼻子，咳咳了两声问道：“你咋了？”
老徐转过头来，脸上满是茫然和无辜的神情：“没事啊。”
狄云放下杯子，无奈地摇了摇头，再摘掉眼镜，手掌在脸上摸索了两圈，嘴角轻笑了起来：“要不我赔你到山上玩玩？”
老徐终于装不下去，笑容从嘴角绽放开来，哈哈笑着从沙发上跳了起来：“这可是你说的。”
“好！过！”冯晓刚喊道“赶紧往后边转移。”
去山上玩。自然不可能是真的就到山上去，公寓后边有个小林子，另一部分工作人员已经在那里做好了准备。
在她腰间套上保险丝，支着梯子爬到一颗树上，骑在延伸出来的树干上。
尽管有吊杆和保险丝，狄云依然有点担心，在下面道：“你扶好了啊。”
“没事，我小时候经常爬树。”老徐还腾出一只手摆了摆道。
狄云无奈。只能催促工作人员赶紧准备尽快将这段拍完了。
准备妥当后，场记一声action！
老徐便开始腻声叫喊：“啊哈哈。好哥哥，求求你了，我害怕，把我放下来吧，哦。”
狄云嘿嘿笑一声，转身详装要走。
“梁亚洲。别走，我错了，我错了。”老徐尖叫道。
狄云拍拍手重新转过来，走到树下道：“哦？你还知道错了，错在哪了？”
“嗯…哼哈…我哪都错了。”声音像是发软的麦芽糖。这一刻她就是缠人的小妖精。
“那…那说说，你是什么？”
“嗯…我是小狗。”
狄云哈哈一笑：“别美化自己！”
“我是一条冻僵的小蛇行了吧？”老徐抱着树干哀求道。
“那我是什么？”狄云满意一笑，又问道。
“你是好心的农夫把我救了。”老徐眨巴着眼睛换了另一幅表情，可怜兮兮。
“别美了吧你。”狄云笑道“等我回去把那半集戏写完了，再回来当这好心的农夫哦。”
“啊…梁亚洲，你要是走了，我就挑了！”
“那你跳吧。”狄云抬了抬下巴笑道。
结果他的笑容很快就变成了惊恐，赶紧朝树下跑去，因为她真的跳了。
拍到这里暂停片刻，老徐从树上下来，坐在地上，准备好，继续拍摄。
狄云跑过去将她背在背上焦急地往回跑，气喘吁吁：“傻丫头，你真往下跳啊？”
老徐抱着他脖子趴在他背上，带着哭腔道：“我以为你不管我了呢。”
“我…我怎么能不管你呢？”狄云托着她屁股将她往上掂了掂，怜惜又好气地说道“我这不是跟你闹着玩儿嘛！”
“你根本就不是闹着玩。”老徐哼哼唧唧着啜泣“你就是不管我了。你看见了，我也豁出去了，什么也不怕。”
狄云虽然是真的背着人在跑，但他的体力有点好，老徐也才百来斤，喘不上气的那种吁吁感还得刻意装出来：“你要是真的摔伤了该怎么办呀！”
“那也不要你管，我要你良心受谴责，这辈子没好日子过。”
狄云脸色不好看地摇了摇头：“我真服了你了！”
“好！过！大家吃晚饭了。”
吃过晚饭，还有一场夜戏，直到十点多才结束。
离开时，冯晓刚叮嘱道：“小云，明天有小姑娘的戏份，你记着过来的时候带着小姑娘。”
“哎，知道了。”狄云应了一声。
老徐还不知道他带小田甜过来拍戏的事情，不明所以，上了车问道：“什么小姑娘？”
“小田甜。”狄云笑道“梁亚洲不是有个女儿吗，之前找的那个小演员不愿意拍了，我便把小田甜推荐了过来。”
“小田甜呀…演梁亚洲的女儿确实挺合适的。”老徐也笑了起来“她演的咋样？”
“挺不错的。”狄云道“你明个儿过来看看就知道了。”
“明天啊？”老徐遗憾地摇了摇头“明天没我的戏，早上的时候要去拍匡威的广告，下午有个圈内的文学聚会，我想拿着写的那个故事过去让人指点指点。”
“文学聚会？”虽然也上过大学。但狄云觉得文学俩字对于他来说从来都是蒙着一层面纱的，没丁点缘分。不想自家媳妇儿倒是混得挺开。
“嗯，其实也不算是严格意义上的文化圈子聚会，半文学半娱乐吧。”老徐道“有写小说的，有编剧，或许还有导演和演员。看兴趣了，有这方面的兴趣都可以参加。”
兴趣俩字就将狄云拒之门外了，别说明天要拍戏没时间，即便不拍戏他也没那兴趣去参加什么文学聚会。
“我刚看了下时间安排，你明天是不是只有半天的戏？”老徐撇过话头问道。
“嗯。”狄云点了点头“明早上主要是拍小田甜的戏，顺带着我的两个镜头，下午就没事了。”
“那你下午过我家去把缘分带回来吧，我妈又唠叨了。”老徐将车窗打开，凉风吹得发丝飞扬。手指拨了拨道“这段时间咱们在家里，缘分还放在我家那边，我妈不满意了。”
“行，我明下去就去带回来。”狄云应下。
第二天早上狄云先开车将老徐送到公司去，再去接了小田甜一起去剧组。
没那种情绪波动特别剧烈的感情戏，普普通通的表演小姑娘还是有模有样的，一早上基本上没啥磕绊就完成了任务。
一大一小两人在外面吃过午饭，狄云又把她带回家里睡了个午觉。直到三点多小姑娘才醒来。他本打算先将她送回去，自己一个人再去老丈人家领缘分。然小姑娘执意不肯回去，撒娇痴缠地闹了一通，没法，只好带着她一起去了。
徐母开门口见到他带着个小姑娘，很惊奇，朝外面又看了看问道：“小婧没来？”
“她今天去拍广告了。”狄云道。
“就她整天最忙！”徐母不太高兴地低估了一声。随即眼神怪异地在他和小田甜身上巡曳一番道“这小姑娘是？”
“这是我一朋友的孩子，和我还有小婧演一部电影，今天拍完戏就直接过来，也带她过来了。”
小姑娘很懂事地叫了一声：“奶奶好。”
徐母高兴了起来，拉着小姑娘的手进屋道：“好。好，还是个小演员呢，叫什么名字呀？”
“奶奶，我叫田甜。”
缘分闻声从房间里跑了出来，后边还跟着一只尺来长的斑点小狗。
小姑娘的注意力立即转移到一大一小两只狗身上，将抱在怀里的一点放地上，摸了摸正伸着脖子和狄云亲热的缘分道：“缘分，你还认不认得我？”
缘分闻言用脑袋碰了碰她，小姑娘咯咯笑着将和斑点狗打闹在一起的一点又抱起来递到缘分跟前道：“看看，这是你的孩子，叫一点。”
徐母满是慈祥微笑地看了看和一大两小三只狗狗玩闹的小姑娘，转向狄云时便收敛了脸上的笑容：“小云啊，你说你跟小婧的事情……什么时候才有人能叫我奶奶呢。”
“呃…呵呵…快了，快了。”
“快了是个什么说法？”徐母不悦“当时小婧说三年后你们就结婚，现在已经过去两年多了，该提前准备准备了。”顿了顿继续道“现在的社会开放，我也不是那种食古不化的老顽固，要是你们因为事业的原因暂时不想结婚，我也不会逼，但过了今年小婧也就二十六，虚岁二十七，这女人啊，最好的年纪就是二十七八岁，要是过了三十岁……”
虽没说女人过了三十岁怎样，但说到这里时瞟了一眼正在和狗狗们玩闹的小姑娘，表达的意思再明显不过。
不知道徐母是今天被小田甜的那两声奶奶刺激到了还是怎么滴，竟然直接拉扯到了生孩子的事情上。
狄云汗颜，还在小院子时，徐母误会两人住在了一起，最担心的就是未婚先育这个问题，叮嘱多次要注意。没想到这才过去几年竟然左右都是暗示未婚先育也不是不可以。
这些事情的决定权不在狄云手里，但他也不会将所有责任都往老徐身上推，搓着手呵呵笑着含糊道：“我们…嗯，正在考虑这个问题，很快就有决定。”
“唉……”徐母叹口气摇摇头。
狄云没多坐，主要是徐母不停暗示的话，让他不知道这么应对，带着小姑娘和缘分匆匆离开。
………(未完待续。)

第二百四十章漠然的眼神（下）

老徐早上拍完广告，午饭都没吃，便急急忙忙跑去参加那劳什子的文学聚会。
聚会的地点逼格不是很高，其实这种性质的聚会大多都不会太高调。不过参加聚会的人身份却都不大普通，比如严歌灵，比如王安艺，再比如王烁，还有姜纹、张园等等一大堆演员或者导演。
包场了一家档次中等的餐厅，自助餐性质的氛围，很轻松。跟下半身诗人每次聚会都喝得嗨到不行不一样，这群人的聚会不大喝酒，即便喝也是浅尝辄止。三三两两聚在一起，要么交流文学，要么交流编剧心得，要么交流导演经验。
自然，也少不了纯文化和影视的交易，比如，某某写小说的又和某某拍电影的达成协议，准备将小说改编成电影或者电视剧。称之为交易会其实也是可以的。
老徐来得稍微迟了点，刚进来站在门口抚胸舒口气，不知道往那块儿去，一堆一堆的人，有认识的有不认识的。
姜纹看到她，笑着招了招手：“小徐也来了，小云怎么没来？”
她一进门就看到了姜纹那边一群人，本不打算过去的，主要是因为那个叫王烁的存在。其实说起来，她能参加这个聚会还是王烁的引荐呢，不过那已经是好几年前的事情了。
以前算是朋友吧，走得比较近一点，但自打和狄云在一起后便刻意地保持了距离，后来还因为这个闹了些矛盾，关系就愈发淡了，见了只剩尴尬和不自在。
现在姜纹招呼，就不能不过去打个招呼了。
“叶老师好，梁老师好。”再朝王烁微微点点头才回答姜纹的问题“他正在拍戏分不开身。我听他说姜哥你不是也正在拍电影么，怎么有时间回来？”
“嗨！”姜纹扬了扬手中的本子道“思路有点堵，过来让人帮忙捋一捋。”
假若这群老男人之中没有王烁在的话，她肯定会立即拿出自己写的故事请教，不管是叶京还是梁左亦或者赵宝纲和姜纹，都有指点她的能力。但现在却不想凑上去。
打完招呼便道：“那几位老师先讨论，我过去见见朋友。”
“哎，好。”姜纹摆摆手。
老徐现在是有些名气了，可在这个圈子里却还是粉嫩嫩的新人，无论是自己编剧还是想要做导演，都还是门外汉，今个儿来就是请教的。
好在这里人够多，少了那几位还有别人可以请教。
第一个就是滕华涛，老熟人了。接着张爱嘉。虽说是不远千里迢迢从台岛过来的，但也能挂点关系，请教一番。再接着第三个，第四个……一圈下来，发现认识的人还挺多，本子上记录了不少东西。
有点饿，就独自找了个地儿坐下来吃点东西填填肚子，然后继续请教。
下午四点多。人开始三三两两地离开，她也和相熟的人打个招呼准备离开。
刚出了餐厅。便看到门口不远处靠墙站着抽烟的王烁。
他将烟踩灭道：“聊两句？”
老徐犹豫了片刻，点点头同意下来。
两人沿着路边走了段，其实是没什么好说的，所以说是聊两句事实上一句话都没说。
等到了一家茶馆门口，王烁才说话：“进去坐会儿吧。”
老徐撩了撩头发道：“我那边还……”
“只是喝杯茶，没别的意思。”王烁摆了摆手道“我有些话不吐不快。怎么说以前也是朋友，不能连个说话的机会都不给吧？”
老徐抿了抿嘴，还是跟着进了茶馆。
茶馆里人不算多，两人在靠落地玻璃窗边上的桌子相对而坐。
老徐默然无语，等着他说话。
王烁看她两眼。自嘲地笑了笑：“其实以前未尝没有非分之想，不过现在没有了，但我觉得朋友还是可以做的，你觉得呢？”
老徐停顿了两秒才回答：“一直是朋友呀。”
“那你为什么……避我如毒蝎，想来我也不是什么吃人的猛兽，呵呵。”
早在和狄云交往之初，她就和王烁认识，她并不是那种大大咧咧没心没肺的姑娘，自然能感觉到王烁对他不仅仅朋友那般简单。虽说一个女人有几个异性朋友并不是什么大惊小怪的事情，但她不想在自己和狄云之间埋下什么隐患，所以才毫不拖泥带水地斩断了这段关系。
这回老徐停顿的时间更长，正了正脸上的神色：“我觉得这样对双方都好。”
王烁砸吧了两下嘴：“也是……算了，看来你主意已定，顺其自然吧。不谈这个了，我看你刚才在聚会上一直朝别人请教来着，像是自己写了故事，呵呵，不谦虚地说，这方面我还是有些水平的，可以帮你看看。”
老徐笑了笑，拿出本子递过去。
不谈论其他，只请教写作或者编剧方面，这人还是很有资格的。
王烁指点几处，她便用笔记下来。
………
狄云和小田甜从徐家出来，小姑娘不愿意回屋子，提议带着两只狗狗去公园里玩玩，狄云不无不可，答应下来。本打算给夏美玲打个电话说一声，却发现手机没电了，已经自动关机，只好作罢，想着和小姑娘在公园里玩一会儿立即送回去，夏美玲应该不至于焦急和担心。
将车子停在距离公园不远处的停车场，为了保险起见，给缘分脖子上扣上项圈，再挂了条绳索。
一大一小两人，一大一小两只狗狗。狄云牵着缘分，小姑娘也有样学样用一根细线牵着一点。
“哎，狄叔叔，那边卖冰糖葫芦呢。”公园门口时，小姑娘指着路对面的冰糖葫芦道。
“哈，想吃了？”狄云笑问。
“嗯嗯，好长时间没吃过冰糖葫芦了。”
“那等着，我过去买两串。”狄云将牵着缘分的绳索递给她道“缘分，你拉一会儿。”
“好的，狄叔叔你给缘分也买一根，一点就算了。”小姑娘叮嘱一句。
狄云笑着摇了摇头，朝马路对面走去。
等他离开后，缘分开始在地上嗅来嗅去，而后朝着一个方向跑去，绳子从小姑娘手中滑出去，划了道红痕。
小姑娘痛呼一声，朝狄云叫喊：“狄叔叔，缘分跑了！”
狄云回头看了一眼，赶紧付了钱，连找零都没要就跑回来，递给小姑娘一根冰糖葫芦，拉着她朝缘分追过去。
王烁正在看老徐写的故事，忽然眼角瞥到外面玻璃上一个影子，转头一看，吓了一跳。只见一只白色的大狗正两只前爪趴在玻璃上，伸着舌头。
老徐看到他的惊异，也朝旁边看去，竟然看到了缘分。
缘分见她看过来，汪汪叫了两声，算是打招呼。
她骤然见到缘分，有些惊喜，正准备站起来走出去，却猛然顿住。
狄云拉着小田甜追过来，当他看到老徐的时候便明白缘分为什么朝这里跑了。
等他看清楚里边的情形，脸上的神情慢慢褪去，敛起了眼，漠然地看了一眼，拉起缘分，牵着小姑娘往回走去。
便是这个无喜无悲、似乎没任何情绪的眼神让老徐顿住身形，她脸色渐渐变得苍白，攥紧的右手中的签字笔尖扎进手掌里也无甚知觉。
“小婧，你手怎么了？”王烁见鲜血从她手上滴落，大惊失色。
老徐木然地看了看手掌，将扎进手掌的笔拔出来，不顾喷洒出来的鲜血，收拾起本子追了出去。
然而，跑到了门口却又停住，想起那个眼神她便觉得全身发冷，仿佛心脏被人攥紧，呼吸一阵阵困难。望着一大一小吃着糖葫芦逐渐走远的身影，忽然害怕追过去。
“小婧，你手没事吧？赶紧包扎一下。”王烁追出来急道。
“不用了。”老徐木然地躲开。
王烁手尴尬地收回，问道：“你…没事吧？”
老徐没回应，伸手拦了一辆出租车坐进去。
师傅发动车子后问道：“姑娘，去哪里？”
去哪里？其实她也不知道想去哪里，甚至她不知道自己为什么会坐上出租车，她只想逃离那个地方，站在那里仿佛置身冰窖，让她有种浑身冻僵且窒息的错觉。
“你不说去哪里，我没法开车呀。”师傅又说了一句。
“去…我也不知道去哪里。”
“哈，姑娘玩笑了，那你坐车干什么？”师傅觉得莫名其妙。
老徐此刻才感觉到手上的疼痛，看着还在流血的伤口，左手大拇指按在上边。
师傅也看到了她满是鲜血的伤口，再看看这女人的面容，感觉有些熟悉，想想又觉得不太可能，试探着问道：“要不去医院？”
“不用，去**大桥吧。”
师傅犹豫不决，看这女人脸上的神情不对，该不会是想寻短见吧？
老徐看着窗外等了片刻，不见车子发动，回过头问道：“怎么还不开车？”
“那个…姑娘，你…还年轻……”
老徐眼睛终于恢复一丝神色，明白了师傅的意思，有些失笑，说道：“我不是去寻短见，只是心情不好，想要透透风。”
“真的不是想不开？”
老徐摇摇头。
“嗨，吓我一跳，那就没问题了。”说着发动车子。(未完待续。)

第二百四十一章自作孽

水中行舟，湍流叵测，暗潜无常，从来都不会一帆平静，说不得什么时候就泛起点风浪，帆摇船摆。
人生亦然，生活也不会亘古不变地平静安好，总会荡起点波澜。
老徐让出租车师傅在大桥中段停下，下了车。
那位好心的师傅没有立即离开，他仍旧担心这姑娘想不开，从桥上跳下去。
老徐不以为意，不再多做解释，走到桥边，扶着栏杆，望向天边红彤彤的夕阳，身上感觉到了一丝暖意。
最伤人的不是痛骂，不是恶毒的言语，也不是身体上的殴打，而是那种形同路人般的漠然，尤其是情侣之间展现出的这种表情。
狄云那个淡漠无声的眼神仿佛锋利的刀尖在她心上狠狠扎了一下，不至于千仓百孔，但却能让人痛彻心扉。
她眼神模糊地望着天边，一动不动，直至夕阳坠落，天色开始暗淡。
后边的出租车师傅着急了，有心离开，但又怕这女人想不开，抱着救人一命胜造七级浮屠的淳朴念想守在后边。可这也不是办法呀，即便自己拼着一晚上的损失不拉客耗在这里也没什么大不了的，但车子停在桥中央随时都会被交警给拖了去，那可是砸饭碗的事情。
终于忍不住说道：“我说姑娘，是不是和男朋友吵架了？”
混沌无思中的老徐被惊醒，回看了一眼道：“你怎么还没走？”
我这不是怕你寻死么？师傅心里吐槽一句道：“咳，这里晚风正凉，停下来歇一歇也不错。”
老徐感受着晚风的吹拂，木然呆滞的思维开始逐渐活泛。
师傅继续道：“其实吧，以我一个过来人眼光看，没有啥过不去的坎儿。吵个架不算啥大事，没必要……咳，最不济，重新找一个就是了，姑娘你长得也不赖，什么样的男朋友找不到。非得在一棵树上吊死不是？”
老徐有些失笑：“我没想着寻死，也没想着和男朋友分手。”她悲伤的是狄云那个眼神所代表的不信任。
我什么都给了你，也没有做过任何对不起你的事情，你凭什么不信任我？
这便是她哀伤却又愤懑的地方，是的，一点点的愤懑逐渐变成满腔的愤怒。
那师傅见她脸上露出了表情不再像是先前那般好似哀莫大于心死的死寂，轻轻舒了口气道：“那就更好办了，床头吵架床尾和嘛，要我说你就该去娘家或者朋友那里躲两天。自己冷静冷静，也将男朋友凉两天。我给你说啊，这男人都是贱骨头，你老腻在他身边他认为理所当然就不知道珍惜了，你离开他几天他反而会着急。”
老徐这会儿心中虽然有一股莫名的愤怒，但脸上表现得却不是很明显，眼神怪异地看着这位正在支招的师傅，仿佛在问：你不也是男人么？
师傅反应过来咳咳两声：“反正我一和我媳妇吵架她就回娘家去。孩子留在家里也不管，我一个老爷们儿又不会做饭。每回都得吃两天泡面，然后去岳家将她给接回来，不管有错没错回去都得跪一顿搓衣板。”
老徐听这司机说得有趣，脸上露出一丝笑容。
不过她不会像这师傅说得那样跑回娘家去或者朋友那里去，她不想让别人知道两人之间的事情。可也没想着现在就回去，这师傅的招数她不准备用。但却为她打开了思路。
冷静下来想一想很快就能想明白狄云可能是产生了什么误会，解释一下便会释然，但归根结底还是信任不足所致，想到这里她便不准备解释，因为那个眼神真的让她很伤心。
她不相信狄云会对自己不管不顾。所以她准备就在这里待着，哪也不去。自己一晚上不回去，要的就是让他着急，不然自己心里的这股愤怒怎么消除？
摇了摇头制止了还准备说什么的师傅，说道：“你走吧，我真的没轻生的念头。”
恰此时，师傅腰间的传呼机响了起来，看了看是老婆发过来的一条催回家的信息，这次是不走都不行了。叹了口气道：“唉，你好自为之吧。”
老徐觉得好笑，却也感激，点点头：“谢谢你。”
师傅摆了摆手：“我的传呼号是******，你要是准备回去却打不到车时，打传呼，可以专门过来送你一程。”
老徐掏出手机，不想手掌一痛，五指一松，手机当直跌落在地上弹跳一下成了三块，机身和后盖散落在地面上，电池却跳过栏杆的空隙飞向了桥下。
老徐看了看血迹斑斑的手掌，再看看没有了电池的手机，叹了口气，这样更好，省得挂电话。
其实有时候再聪明的人都会做事不顾后果，就比如她不想回家让狄云寻找这个想法。
只想着让狄云着急，让他心灵受煎熬，但却没想假如狄云没找，或者是没找到该怎么办？伤人不成就会变成在自己心上狠狠补了一刀。
那师傅跳着眼皮肉疼地看了眼被她取掉电话卡也扔下桥的机体和后盖，收起传呼机，坐进了车里发动车子缓缓离开。
………
狄云带着小姑娘离开后，没有了再去公园里遛狗的心思，吃完糖葫芦便将小姑娘送了回去，小丫头聪明伶俐，见他脸色不好看，也没再痴缠。
送了小丫头之后直接回到家，靠在沙发上闭目静心。
很多事情都是一时冲动，被怒火或者其他的情绪暂时蒙蔽了心智。他这个人不太生气，但越是生气的时候却又会愈发平静，下午时的表现就表明非常生气。原因不是因为老徐和别的男人在一起喝茶，他还没小气到这种程度，而是因为老徐早上出门时说的是参加文学聚会，结果却是和一个男人在一起讨论，狗屁劳什子的文学聚会，这性质就不一样了。有一种被欺骗的感觉。
他气的是老徐的遮掩和撒谎。
不过这会儿静下心想一想却是后悔有些反应过激了。唉，不应该那样就走掉，还是被怒火冲昏了头脑啊。
给手机充电开机，取出烟点上一根，懒得去阳台上，就在客厅里抽了起来。
一根接一根。半小时抽了五根，眼看天色暗了下来，还不见人回来，手机没反应，电话也不响。
忍不住拿起收起，翻出号码，却又想起一些传言，再加上今天亲眼所见，便颓然地将手机仍在沙发上。眼神晦暗难明地望着屋顶。
男人啊……嗨，再开明大度的男人遇到自己最着紧在乎的女人的事情时也会变得有些小气和可笑。
当然，这世上稀奇古怪的事情忒多，不排除一些，嘿，特别开放无私的男人，遇到这种事不在乎，那另当别论。
忽然。贝多芬的献给爱丽丝响起，他神色一喜。一把抓过手机，但看到上面显示的备注名却又失望。
接通后没啥精气神儿的问了一句：“涛哥，怎么想起打电话过来了？”
“回京城了，会待一段时间，约个时间出来坐坐。”
“行。”
“哦，对了。你媳妇儿是不是准备朝编导方面发展啊？”
“嗯，可能吧，你怎么知道的？”
“今天下午见她拿着自己写的故事向很过人请教来着，哈，我也看了看。”
狄云皱了皱眉头：“今天下午。你见着她了？”
“见了啊，一个圈内的聚会上。”
“她去参加聚会了？”
滕华涛诧异：“怎么，你不知道？”
“我…知道。”狄云眉头一松，神情变得呆呆的。
“我觉得她那故事挺不错的，可以拍出来。”滕华涛继续道。
而此刻狄云已经不大听得清他说什么了，脑子有点乱，愧疚和后悔塞满了脑海。
“改天再答谢你。”对着手机说了一句便挂断。
长长呼了一口气，愣了几秒突然甩起手掌给了自己一巴掌，赶紧翻出“媳妇儿”的备注拨过去，结果里面传出的却是：您拨打的电话不在服务区。
又拨了几遍，依然是这样标准的回答。
捋了捋思绪，拨去了徐家。
接电话的徐母，狄云问道：“阿姨，小婧在不在你这里？”
“小婧没回来啊，怎么了？”
“哦，没事。”狄云强笑道“她下午一直没回来，我还以为回家去了呢。”
“你问问她公司是不是加班呢，还有再问问那个叫刘琳的，她俩关系特别好，看是不是逛街去了什么的。”
“哎，好。”
挂断电话后，狄云心提了起来。思绪得再捋一捋，首先，两人虽没吵起来，但闹别扭是肯定的了，然后她没回这里也没回家，能去那里呢？
接着拨通了刘琳的电话。
“嘿，狄影帝啊，今个儿怎么是你给我打电话？”刘琳调侃道。
所谓防火防盗防闺蜜，这一点老徐做的很好。她和老徐是同学兼闺蜜，和狄云自然也就是同学加朋友了，但狄云却甚少给她去电话，有什么事情需要联系她都是老徐打电话的，故而接到狄云的电话有些惊讶。
“老徐在你那儿没？”狄云问道。
“呵，你知道我在哪儿吗？”
“哪儿？”
“我在沈阳呢。”
这就不可能在一起了，狄云又问道：“那你知道老徐心情不痛快的时候一般喜欢去什么地方不？”
“怎么，吵架了？”
“额…是闹了点别扭。”
刘琳貌似还有点幸灾乐祸的样子：“哈…有你受的了，老徐那性子，啧啧……”
狄云无语，不爽道：“赶紧说她喜欢去哪里，哪来这么多废话。”
刘琳对他的恶劣态度不以为甚，笑道：“以前我们心情不好的时候就会去桥上喊几声，不知道她现在还保持着这习惯没。”
“哪座桥？”
“这个可就说不准了，卢沟桥，朝天桥，朝宗桥，通运桥，琉璃和大桥，御河桥，十七孔桥，太多了。”
狄云直接挂断电话，找来个京城地图册，一些太远的和园林内的桥直接排除掉，最后只剩下五座，好巧不巧，东南西北都有，差不多涵盖了整个京城。
想了想，以下午那个茶馆为起点，找出最近的一座桥，然后卷起地图，朝缘分招了招手，立即下楼发动车子。(未完待续。)

第二百四十二章缘分的过与功

八点钟的京城正是最热闹的时候，尤其是现在正值夏日，路边乘凉散步之人不计其数，而街上也是晚上车辆最多的时候。
搁在以往，缓缓地随着车流前行，狄云也不会焦急，但今晚他却格外烦躁，不耐这样慢慢磨蹭，下一个路口就驶下主干道，尽找些偏僻车少的路走，速度也提了起来。
第一座桥，处于繁华地带，车辆行人往来不绝，他将车子停在桥下不远处，领着缘分走上了桥。唯恐人多自己疏漏，专门将缘分带着，说起找人，狗鼻子却是还要胜过人眼睛的。
一条没任何牵绊的狗在人群中穿来穿去，尽管模样憨态可掬，依然免不了引起一阵阵的惊呼。
大部分人见到这么一条不带链子的大狗跑到自己身边，第一反应就是害怕，站着不动，更有甚者惊叫起来。待缘分过去便是谴责和骂声。
当然，也有些爱狗之人，或者见着毛茸茸的动物就两眼犯萌的傻大胆姑娘，不但不害怕反而伸出手在缘分身上摸两把，好在缘分性子温顺，从来不会咬人。
有人曾经提出过这么个问题，假如一只狗在沙漠上，找不到电线杆会不会被尿憋死。
其实这个问题和替古人担忧是差不多性质的，谁知道人家狗狗会不会将别的东西幻想成电线杆呢？
就比如以下的情景：：：
两个传媒大学新闻系的女学生正在桥边上拍照。大抵是漂亮妹子都喜欢在相机下摆各种各样可爱的姿势和表情，今个儿下午两位妹子一同去买了相机，晚上便迫不及待地出来采风。
桥尾处。一妹子坐在桥边的雕刻石栏杆上。一条长腿点着地。一条腿搭在栏杆上，被双臂环住。另一人站在三米开外，端着相机，半天没鼓捣成功。
“小梅，好了没？我屁股都坐麻了。”
“马上就好，马上就好，我把闪光灯调亮。”端着相机的小梅应道。
十几秒钟过后她才舒了口气道：“好了，笑一笑。一，二……”
栏杆上坐着的女孩闻言摆起灿烂的笑脸，一只手放开腿，比划了个二的手势，额…应该是v，静等同伴按下快门。
恰此时，一个男人左顾右盼着从两女中间经过，正好挡住了相机。
咔嚓一声灯光闪了下，相机没拍到桥边的妹子，倒是将男人那张措不及防之下被闪光灯闪的眯起了眼的脸给拍了下来。
不用说。这个人自然是狄云了。他仔细看着桥上的每一个人，倒没晓得走到了何处。直到被闪了眼睛才反应过来打扰了别人拍照，赶紧道声歉，匆匆而过。
“是不是没拍到？”栏杆上的女孩子放下手臂问道。
“是的。”小梅道“被刚才那个人给挡住了，重来吧。”
妹子无奈，只好重新摆上姿势，这回小梅没急着拍，而是等近处的几个人全都走过去之后才重新端起了相机。
然而，又一次被打扰了，这次不是人，而是一条狗。
就在小梅按下快门的一瞬间一条白色的大狗倏忽而至，停在了坐在栏杆上的妹子腿边。
这妹子是个怕狗的，顿时缩了缩身子一动不敢动，战战兢兢地低呼道：“小梅……”
小梅放下相机想上前却又不敢，只能出言安慰：“小夕，你别动，别动，它闻一会儿就走了。”
缘分确实正在嗅着叫小夕的妹子那条点在地上的腿，但却并不是如小梅说的那样闻一会儿就走开，而是转了个身微微蹲下后肢。（咳，若是公狗的话自然是抬起一条腿，可缘分是母的。）
小夕唯恐这条狗在自己白生生的腿上咬一口，害怕地闭上了眼睛倒没看到缘分的动作，小梅却是看得清清楚楚，瞬间睁大眼睛，惊叫了一声赶紧捂上嘴。
“小梅，它走了没？”小夕紧张地问道。
“你…你别睁开眼！”小梅赶紧道，她怕同伴受刺激坐不稳跌到桥下去。
两秒钟过后，小夕忽然觉得有水落在穿凉鞋的脚上，温温热热的，好奇之下睁开了眼。
霎时，她就呆住，愣愣地看着眼前的景象，眼睛瞪得老大老大，一动不动。
狄云也被小梅的那一声惊呼引得回了下头，然后便看到了缘分将人妹子的大长腿当成电线杆那一幕，无意识地就蹦出俩字：“我艹！”凌乱了两秒，赶紧低喊了声“缘分！”
缘分耷拉着舌头卖个萌，坚持将事儿办完，而后才施施然地跑到他身边。
这周围可是有着不少人的，刚才那一幕许多人都看到了，眼神随着缘分转移到他身上。
狄云恨不得找个地缝钻下去，在缘分脑袋上抽一下，赶紧从桥的左边走到右边躲开人群好奇古怪的眼神，溜之大吉。走出不多远就听到那妹子的尖叫声。
小夕惊呆了，直到缘分走开才回过魂儿，抱着石柱崩溃地大叫了起来，那条腿僵硬地伸着，还飘上来若有若无的异味儿，这一刻想死的心都有了。
“啊啊啊……”半愤怒半哭腔地大喊道“我要杀了那条狗！杀死一百回！”
旁边有人怪笑了起来，嘿，美女被一条狗尿到了脚上，这事…啧啧…
小梅为同伴默哀三秒钟，这事实在让人哭笑不得，可又能怎么样呢？只能自认倒霉了。看了看边上看热闹的人乐呵呵的表情，她觉得还是先离开这里比较好。
走到小夕跟前，尽量让自己的表情别异常，说道：“夕，咱们还是先离开这里吧，到河下，先…洗洗。”
小夕妹子还是被恶心地哭了出来：“我…我这样子，怎么走呀？”
小梅同情她的遭遇，但不太理解她现在的想法，那狗只是在你脚上撒.尿而已，又没咬你的腿，嘀咕一句：自然是用腿走了！说完伸手将她从栏杆上拉了下来，朝桥端下河的石阶走去。
五分钟后，小夕还坐在水边用脚在水里划动，小梅不耐烦道：“你要洗到什么时候去，洗洗就得了，早干净了。”
小夕被恶心坏了，即使已经洗了五分钟依然觉得脚上有种温温的感觉，干呕两声，回头没好气地说道：“要不你让一只狗在你脚上撒.尿试试。”
小梅无语，只好继续在边上等着。无聊地翻看着数码相机里的照片。
最后哪一张就是白狗在小夕脚上…嗯…的那一张，没想到自己竟然将这一瞬间给拍下来了，赶紧删掉了，不然让小夕看到了不知道会受多大刺激。
删了这一张，倒数第二张就变成了最后一张，一个男人眯眼的脸。
这好像是那只白狗的主人，小梅看了两眼，心里嘀咕道。忽然觉得这人有点眼熟，不自觉地就说了出来：“这个人好像见过。”
“哪个好像见过？”小夕随口问道。
“就是那条狗的主人。”
小夕闻言哗啦一声将水中的腿提上来，站起身三两步就走到小梅身边，拿过相机，只看了一眼就肯定地说道：“这是狄云。”
她以前对这个狄云还是偏向于喜欢的，但这会儿念出这两个字的时候却有些咬牙切齿的意味。
小梅看着她剧烈起伏显得颇具规模的胸脯，抽了抽嘴角，拿过相机又看了看道：“还真是狄云，而且听说过他和徐婧蕾是养着一条狗的，正好是白色。”
“肯定错不了！”小梅寒着脸一字一顿地说道“姑奶奶和他没完！”
这是将缘分的仇恨转嫁到狄云身上了。
狄云自然不会知道他已经被一个未来的记者给记恨上了，第一座大桥上走了个来回没见老徐，便不再多停留，朝着第二座大桥而去。
然二座桥上仍然没有，第三座上依然如是。
第四座桥相对偏远一些，再加上已经时至十点多临近十一点，人很少，他直接将车开到了桥面上。虽然开着车慢慢过一遍也可以，但他不想有遗漏，下了车跟缘分走一遍仔细看过才会安心。
沿着左边从桥头走到桥尾，桥面上寥寥几个人仔细看过，甚至走进一对正在接吻的情侣身边近距离打量了几眼，吓得人情侣赶紧分开，想骂他变.态，但见着他有大狗跟随，又敢怒不敢言，匆匆离开。
“还是没有！”狄云一巴掌拍在桥尾的石柱上，心里愈发焦急起来，他不担心老徐寻短见什么的，老徐不是那种人，害怕的是发生了别的意外。只剩最后一座桥了，若是还找不到人，那问题有点大发了，都不知道接下来去哪里找。
深吸口气压下心里的不安，从右边反回车子，准备去最后一座桥看看。
他步子很快，缘分慢跑着跟在后边。
忽然，缘分停了下来，汪汪叫了两声。狄云闻声也赶紧停下来，神色一喜，看着缘分的动作。
缘分在一根石雕边上仔细嗅了一边，然后撒腿朝前跑去，狄云赶紧跟在后边。
缘分走走嗅嗅，一直跑到桥边，折转个方向再跑几步，沿着一道石阶朝河边跑去。
狄云缀在后边，直到借着桥上的路灯漫射过来的蒙蒙灯光看到河边上一道妙曼却显得孤独的身影才彻底放下心来。
ps：介于大家一直嫌更得慢，老佛拼命攒几天，下星期三的时候小小爆发一下，敬请期待。
还有，给大家说一声，接下来的几章有可能发错或者怎么滴，大家可以等到十点半以后再看。(未完待续。)

第二百四十三章用键盘代替吧

狄云后悔了，老徐未必不后悔。
她觉得自己像个傻子一样，从下午五点到深夜十一点，六个小时了。早上吃了俩包子，中午吃了点糕点和水果，这会儿早饿得前胸贴肚皮，再加上夏日里河边蚊虫成群，裸露的地方被叮了无数的包，悔得肠子都青了。
心里想着，只要他能找来自己就原谅了他。
俄而又自嘲地笑笑，自己这是何苦来哉，也许人家根本就不会来找，念至此，就升起“回去算了”的念头，但刚站起来却又被另一个念头压下去：自己现在回去算什么？便又倔强地蹲下去。
见着一只蚊子落在胳膊上也不拍打，就那样看着，嘴里嘀咕道：“叮吧，叮吧，最好全身都叮上疙瘩，反正也没人心疼。”
这已经不是生谁的气了，而是钻了牛角尖和自己过不去。
狄云走到她背后正好听到她对蚊子说的话或者是自言自语的话，说道：“怎么会没人心疼？”
老徐骤然听到一个声音，吓了一跳，第一反应就是扭头往后看，同时还想要站起身。久蹲骤起，会是个什么感受想必大家都知道，顿时脑子一阵晕眩，身子不稳，就朝水里背过去。
狄云眼疾手快，探臂抓住她的手，往回一拉，另一条手臂再环一下，她整个人就紧紧贴在了怀里。
熟悉的怀抱，熟悉的气息，她仰头愣愣地看着他，很想哭。身子也跟着有些不着力，只想就此闭上眼睛将头埋在他怀里，安心地睡一觉。
然，心里有个声音不断告诉她。这是一场战争，男人和女人之间的战争，不能就此投降。
至于之前所想，咳…女人嘛，说出来的话都不能全信，更何况只是在心里想想的事情。
不知从哪里生出来的力气。在眼泪要溢出眼眶之前挣脱他的手臂，在他胸膛推一下将他推开，蹲下身，抱着脑袋伸过来的缘分，将眼睛在它的绒毛上蹭蹭，不说话。
狄云一时之间也不知道说什么，尴尬地站在旁边。
又一只蚊子落在她的手臂上，她一巴掌拍下去，道：“竟敢吸我的血。拍死你！”
狄云觉得自己就是那只蚊子，搓了搓手道：“今天这事是我误会了，我的错，要打要骂都可以，消消气，保证打不还手骂不还口，行不？”
老徐不说话，低着头和缘分亲热。
六月天。孩儿脸，说变就变。一个小时前还能看到星星。这会儿却是乌黑黑一片，即便是不如动物敏感的人也能感觉到那份暴风雨前奏的压抑。
狄云望了望天说道：“快下暴雨了，咱们先回去吧，回家后想要怎么惩罚都行。”咬了咬牙继续道“搓衣板、键盘、方便面，随你。”
相处好几年，她对狄云了解得透透彻彻。晓得他平日里好似没啥脾气没啥上进行心，但骨子里却暗藏铮意。往小了说可以理解成不跟女人一般见识，往大了说就是骨气，放战争年代绝对是那种宁爬不跪的人。能得他说出这样的话确实不容易，足见诚意和悔过之心。另一方面也说明对自己的在意。
想到这里，胸中原本就因为他的到来而存留不多的怒气消散干净。
虽然心中没了疙瘩，但却没打算就这样轻松放过狄云，所以依然寒着脸不说话。
站起来拍了拍缘分的脖子，缘分转身原路返回，她则缓步跟在后边。
狄云轻轻舒了口气，跟在最后。将到车旁时快走进步过去打开副驾驶那边的车门，因为老徐一般都是坐副驾驶位的。
然这次，人却改了习惯，好似没看到他打开的车门，自己拉开后边的车门，一人一狗钻了进去。
狄云苦了苦脸，晓得这事还没结束，关上车门，绕到另一边上车。
雨来得很急，也很大，携着狂风，好似在宣泄老天积攒了一个多月的怒火，打在车身上蹦蹦作响，很快就模糊了玻璃汇成一股股下流来。
虽然路上几乎没有车了，但雨实在太大他不敢开太快，
几次找话题聊，但老徐都是默默地望着车窗外不回应，他只好闭上嘴不再言语。
几分钟后，狄云实在忍不住，将车靠路边停下，扭过头道：“小婧，你说句话，这样子弄得我心慌得很……”声音却是越来越小，不知何时老徐已经抱着缘分的脑袋靠在座位上闭上了眼睛。
看着她憔悴苍白的面容以及手掌上干涸的斑斑血迹，心里痛惜，愈发觉得自己不该，扭过头又给自己一巴掌。
啪地一声，后边似乎睡着的老徐嘴角抽了抽，眼皮下的眼珠动了动最终还是没睁开眼睛。
回到小区，雨依然没停，若是有兴致，这般瓢泼的大雨也是一奇景。不过他这会儿没啥赏雨的情怀，停了车之后，冲进雨里，绕到后备箱，将伞取出来。
回头正准备打开后边车门将老徐叫醒，不想一转头却见她已经开门下了车，无视大雨，就朝着楼道口走去。
“哎，你怎么不等一下，我这不是取伞去呢么。”狄云急道，说完一脚蹬上车门，撑开伞两步跳到她身边，将伞移到她头顶“这么大的雨，淋湿了生病怎么办？”
尽管只是那一两秒，雨水却已经打湿了她的头发，还有雨水顺着脸颊流下。
老徐说了第一句话：“生病就生病，反正没人在意。”
狄云心疼地擦了擦她脸上的雨水，腆着脸道：“我在意呀，你这样不怜惜自己身体，心疼的可是我呀。”
“就是要你心疼。”老徐心里恨恨道，忍住给他个白眼的冲动，直直看着前方又不出声了。
进了屋子，领着水迹斑斑的缘分直接进了浴室。
搁在以往，狄云或许会想着一起进去洗个鸳鸯浴啥的，但今天没那胆儿也没那心。脱了还在滴水的衣服，用干毛巾擦了擦，直接进入厨房。下午没吃，这会儿有些饿，老徐估计下午也是空着肚子的，熬些粥填填胃。
抓两把米放锅里，再加些核桃仁、杏仁、葡萄干、枸杞之类的东西，开了火便暂时不管。从冰箱里取出来几根黄瓜，捋掉刺洗干净，叮叮叮叮，刀声不绝，很快切了一盘黄瓜丝，用盐和醋拌着。
老徐没拿睡衣，也没让她帮忙给取。洗完澡就那样光溜溜走出来了，好似故意给他看似的，并没进卧室，也不穿衣服，在电视下的小柜子里翻腾。
狄云苦笑着拍了拍某个部位，晓得今晚上肯定是眼睛享福球受罪，看着吃不着。
揭开锅，搅两下又盖上。留个缝儿就不再管。走到客厅站在老徐后边很没出息地吞了吞口水道：“粥再等会儿就好了，你找什么呢？”
不理。
没多久从小柜子里找出来花露水。给胳膊和腿上点两下，低头用手婆娑着。
狄云看着眼馋：“要不……我来帮你？”
依然不说话，不过若是揭开垂在脸侧的秀发定然可以看到她嘴角翘起来的弧度。
哼！让你吓我气我，今晚上就让你难受一晚上，看着别想吃。
狄云心里实在憋得慌，如此还不如痛痛快快地吵一架宣泄一下来得好。可惜无论他怎么挑拨老徐就是不接招。无论他说什么老徐就是不搭理，一个人说一会儿也就觉得没趣了。
不理会他但却理会他做的饭，吃了两碗，然后一声不吭进了卧室蜷缩在床上。
狄云心里常常舒口气，只要吃饭就好。就怕她拿身体和健康跟自己赌气。
碗筷暂时没心情洗，撂在厨房里，跟着进了卧室。看着她蜷缩的很好看的弧度，丹田就发热。
狄云一咬牙，走出了卧室。
老徐正静静地等他有什么反应呢，忽然见他走出了卧室，抬起头不解地皱着眉头。片刻就见他又返回，手里还拿着键盘，惊讶地瞪大了眼睛。
狄云扬了扬键盘笑道：“本来用方便面或者搓衣板更显诚意，可惜家里没有，只能用键盘凑合了。”
“别！”老徐连忙出声阻止。
她这会儿根本就没啥气了，只是为了拿捏拿捏他，御夫之道嘛，但从来没想过让他跪搓衣板跪键盘什么的，也不肖用这种方法逼迫他来表达诚意。
只是阻止的还是有些迟了，
狄云将键盘放地上，吧嗒一声就跪了上去，看来这一跪，这键盘也不能用了。
老徐只以为狄云在河边说的是玩笑话，她不是那种持宠而娇的女人，不曾想过让自家男人弯了膝盖来认错。面色一白，惶恐地爬过去拉着他的胳膊道：“你…你起来！”
“这次是我错了，你原来我没？”狄云笑问。
“你…你怎么可以这样？我真的没想要你这样……”竟然带上了哭腔。
狄云怕她真个哭出来，站了起来道：“这没什么，虽说跪天跪地跪父母，但你以后是要陪我走一辈子、给我生孩子的人，嘿嘿，跪一跪也没什么。”
“我……”老徐不知道是被吓到了还是被感动的不知道说什么，一时嗫喏无言。
“现在原谅我没？”
“你用这种方法，不算数。”老徐转过头，微微撅着嘴，用什么词来形容呢？呐，就是‘气鼓鼓’这三个字，竟是小儿女态。
狄云彻底放心，终于肯说话了，不容易啊。继而食指大动：“那我再效劳效劳，让你消消气。”
“不要！”
狄某人却是不再畏手畏脚，封上去，顺手关灯。
半分钟后才听到长长的吸气声：“你又用这种不要脸的方法。”
“谁让你勾引我来着。”
“我…哪里勾引你了？”
“那你光溜溜地在我眼前走来走去做什么？”
“我是…是洗澡忘了带换洗的衣服。”
“为什么不让我给你取呢？”、
“不想理你！”
说话声没了，咯吱咯吱声时而快时而慢地响了起来。
唉，这床绝逼质量不好，以后买床绝对不能买带弹簧的，要买平板且结实的，怎么折腾都不会有声音。(未完待续。)

第二百四十四章生病

有人说，通往女人心房的捷径是yin道。和中所写的得到女人第一次就会使得这个女人死心塌地是一个道理。
假如跟媳妇儿吵架了，怎么都哄不乖，那强行抱床上去打一炮，想来所有矛盾都会烟消云散。当然，这得是在夫妻俩感情本来就很好的情况下，不然就变成弓虽女干了，记得好像哪个国家婚内弓虽女干也是犯法的。（书中写的当不得真啊，不然真这样做了到时候你媳妇儿拿到砍你可别怪咱家。）
一番云.雨……咳…算了，还是通俗易懂一点，一炮过后，老徐静静地伏在狄云的身上，脸上还带着些潮红。
问道：“你是怎么知道我在**桥的？”
“掐指一算。”狄云故作姿态地掐了掐手指道。
“狄大仙……”声音甜甜腻腻，手上却下狠手，捞着条软绵绵的东西威胁意味十足。
虽然被轻轻抓着挺舒服的，但那东西实在脆弱，稍微使点劲儿就能让人痛不欲生，不敢再耍贫：“我问了下刘琳，她告诉我你心情不好时可能去桥上。”
“她知道我在**桥？”
狄云摇了摇头：“我自己找的。”
老徐愣了愣：“一座一座找？”
“哪能呢。”狄云笑道“我要是把所有桥都跑一遍估计两天都跑不完，排除了一些，锁定在五六座上。没想到你竟然跑桥下去了，若不是带着缘分，可能就错过了。”
老徐松开手，脸上深情款款，朝他脸上摸去：“谢谢你。”
“咱们之间不应该出现谢谢俩字。”狄云不着痕迹地偏了偏头躲过她的手说道。
“嗯。”老徐不疑有他，手继续朝他脸上摸去。这会儿就应该她手抚着他脸，眼睛对着眼睛，呼吸着彼此的气息。
然而狄云头又躲了一下。
老徐发现不对劲，从那种被感动被融化的状态中清醒过来，问道：“怎么了？”
狄云咧了咧嘴：“你的手。”
老徐看了看自己的手，还翻了翻手掌。白白净净的，没什么呀，很不解：“我的手咋了？”
你的手上雄性气息太浓厚了，刚揉了俺的宝贝疙瘩又来摸俺的脸蛋儿，俺接受不了啊！但这话咋说呢，不好意思说出来，便无耻地挺了挺腰。
老徐顿时明白过来。
说来两.性之间是很奇怪的，大多数夫妻不是很排斥对方的体.液，但却很排斥自己的。就比如现在。老徐倒是没感觉什么，但狄云却是受不了。假若这会儿是狄云的手指刚从她某个地方退出来，沾着水迹，想来她也是会避之不及的。再加个当然，当然，凡事有例外，也许老徐还有什么未开发出来的属性，不排斥也未可知呢。只不过能不能开发出来是人狄云的事情，和咱们没关系了。望大家不要多yy。
老徐露出个笑容，恶作剧地将手往他脸边又靠了靠。
狄云赶紧躲避，将她的手拉下去环在自己腰上，再把她抱紧，防止她再将手伸上来。
老徐也不再挣扎，静静地将头贴在他胸膛上。
半晌没动静。就在狄云以为她睡着的时候，她忽然轻声道：“对不起。”
狄云轻轻拍了拍她的背道：“不是你的错，是我太小气了。”
老徐蹭了蹭他胸膛鼻子里嗯了一声。
“睡吧，明天还要拍戏呢。”狄云道。
老徐却是又抬起头来看着他道：“你是不是很讨厌王烁？”
“是不太喜欢。”狄云也没隐藏装大度。
说实话，若不是王烁。而是换作其他另一个人，狄云大抵都不会生气，谁还没有一两个可以坐在一起喝茶的异性朋友了，自己就有那么一俩仨肆个，不能要求媳妇的朋友就全都是女性。但偏偏王烁这个人让他很不爽，说不上原因，天生八字不合吧。
“那我以后不和他往来了。”老徐道。
狄云张了张嘴最终却么说什么。再大度的人在有些事情上也会显出小气的一面，人无完人说的就是这个意思。
第二天七点左右，狄云自动醒来，老徐还贴着他海棠春睡。
狄云推了推她道：“起床了，今天也有你的戏。”
“几点了？”老徐睁开眼有气无力地问了一声。
狄云看看表：“刚刚七点钟。”
老徐撑着一条胳膊坐起来，凑着眉头轻晃了下头。
“怎么了？”狄云问道。
“有点晕。”
狄云手先放自己额头上感受了下，然后又放她额头上，眉头皱了起来：“有些烫，发烧了。”
她昨天身心俱疲。喂了蚊虫，挨了饿，先大悲后大喜，心情起伏太剧烈，最后还淋了些雨，夜里又大战三百回合，今早上生病也在情理之中。
老徐自己也用手抚了抚额头，她自己倒是感觉不出来发烫，只觉得头昏脑涨，浑身无力。
“你躺下，我去取温度计。”
取来后让她夹在腋下，几分钟后再取出来看了看，三十八度，不算高烧。
收起温度计道：“我给老冯打电话给咱们请个假，待会儿去看看医生。”
“不要。”老徐阻止道“不是有感冒药吗，我吃点药休息一下就好了，不用去医院。还有，你只给我请个假就行了，你今天还去拍戏吧，咱们两个都不去不好。”
老冯这部戏拍得确实艰难，因为别的原因已经延期不少，若是自己两人都不去的话势必更加影响拍摄进度。但他更放心不下她一个人留在家里，谁知道病情会不会加重，身边还是留个人照看为好。
正想说什么，手机响了起来，徐母的，狄云将手机递给她。
“妈，怎么这么早打电话呀，还没睡醒呢。”老徐道。
“都七点了，还没睡醒？我昨晚上一晚都没合眼！”徐母在电话中不悦道。
“怎么了？是不是家里出什么事情了？”
“家里好着呢，昨天我打你手机怎么老是不在服务区，打电话也没人接？”徐母问道“你是不是和小云吵架了？”
老徐捂着电话看向狄云。
狄云不好意思道：“这不昨天不见你回来，打过去问了问你是不是回家去了。”
老徐无奈地放开捂住话筒的手道：“没有，我手机掉水里了。”
“真没有？”徐母不太相信。
“真没有！”
知女莫若母，见她回答得这么肯定和干脆，徐母反倒更加不相信了，停顿了片刻说道：“我今天过你那边去看看。”
“哎，行，你来时在楼下捎点菜上来，中午在这边做着吃。”老徐道。
挂断电话后，老徐道：“我妈说她待会儿过来，这下你应该放心去了。”
“那行吧。”只要有人过来陪着狄云便不再坚持。
给她取来感冒药，又下楼买了些早点提上来，吃过之后这才下楼开车去接小田甜。
服装公司那边，夏美玲将小田甜和他往外送的时候状似随意地问了一句：“你是不是和小婧吵架了？”
“你怎么知道？”狄云奇怪，不过看到边上有点扭捏的小姑娘就明白了，略微点了点头“没吵架，闹了点小矛盾，已经没事了。”
夏美玲点点头没多说什么。
车上，小姑娘纠结着小脸，欲言又止。过了片刻，终是没忍住问道：“狄叔叔，你会不会和徐姐姐离婚？”
“离婚？”狄云有些感叹小姑娘懂得还真多，失笑地摇了摇头道“叔叔已经和你徐姐姐和好了，不会离婚。”
呼……小姑娘长长舒了口气，抚着胸口做如释重负状。
狄云觉得好笑，问道：“你怎么知道吵架就要离婚的？”
“梁亚洲不就是和他老婆吵架了才要离婚的么，小月月好可怜的。”小姑娘说道。
“老婆”俩字从这么大个小丫头嘴里蹦出来，让狄云感觉有些怪异，朝后看了两眼，正好看到她小小的脸上闪过的失望神色。奇怪道：“怎了？”
“没…没有。”小姑娘好似做了亏心事似的，低头摆手，不敢看他眼睛。
为什么呢？因为在她小心间藏了个秘密谁也没告诉，昨晚上她做了个梦，狄叔叔和徐姐姐离婚了，然后和妈妈结婚，自己叫他爸爸，不仅仅是演戏的时候叫。
虽然徐姐姐和狄叔叔还没生孩子，离婚了也没有小孩伤心，可徐姐姐对她一直很好，她觉得自己不应该做这样的梦，但是……反正就是有点小失望又有些内疚。
小姑娘的心思狄云自然猜不到，见她不说便不会追问，专心开车。
到了剧组，冯晓刚问道：“小徐没事吧？”
“感冒发烧了，没啥大问题。”狄云道。
略表关心之后老冯继续道：“本来今天是有小徐的戏份的，她生病了来不了就会空出来一段时间，我加了一组你的戏，没问题吧？”
“没问题。”
即便他想要早早拍完回家去，也不能表示有意见，他老婆整出来的问题，他不填坑谁填？
ps:明天准备用一天时间来码字，从早上码到晚上的那种，能写多少就发多少，算是一个小爆发吧。还有，请大家支持正版。(未完待续。)

第二百四十五章奇差的状态（第一章）

“怎么回来这么晚？”徐凡听到开门声，正在翻炒的铲子在空中停顿了一下，敛了敛眼神问道。
狄云关上门，将厚实的大衣脱掉挂在墙上，心里舒了口气，终于可以凉快凉快了，嘴上则道：“本来老早就想回来的，被老刘硬拉过去喝酒了，喝了半个下午才散场，你闻闻，这满身酒气的。”
“停！”
老冯打自他刚一开口就想喊停，硬忍住了，等他说完了台词才咔掉。
“小云，你脸上的笑容不对，梁亚洲是个刚跟情人待了一下午回来的丈夫，笑容不要太自然。”冯晓刚说道。
狄云今个儿的状态奇差，以往小场面都是一条过，只有感情特别复杂的镜头才会偶尔咔一两次，但今天却是简单的镜头都要咔好几次。
主要原因还是担心生病在家的媳妇儿，心老飘着落不实，注意力没法集中。再加上昨晚上暴雨过后这会儿地上正湿着，太阳一晒，妥妥从火炉变成了蒸笼，身上还裹着死厚死厚的大衣，皮鞋里都能养鱼了，甭提多烦躁。
所以以往不会犯的错误今天是频频出现。
老冯一说，他便反应过来，偷情回家的男人面对妻子的质问不应该是随意自然的笑容，而是显得特真诚却逃不掉小心应付的笑容。
没多说话，只是点了点头表示明白，便再次开始。
这回徐凡问过话后，他故意声调往高提了些，状似随意却偷偷打量了眼她的背影。见她没看过来才悄悄舒了口气。笑道：“嗨！都是老刘那家伙害人。我本来早上就回来了，硬拉我过去陪几个投资方，谈论小说改编的事情，都是些外门汉，瞎折腾半早上。完了又被拉去喝酒，喝趴下俩，要不是我想着还要回家留了个心眼儿，这会儿还不知道在哪里躺着呢。”
“呵……”徐凡背对着他含义不明地嗤笑一声。
狄云走到身后故意吸了吸鼻子道：“炒什么菜呢？嗯。真香！”
也不知是赞叹菜香还是赞叹女人香，准备的台词是没“真香”俩字的，就问了一句炒什么菜，这俩字是他自己加上去的。若是赞叹菜香还好，若是赞叹女人香，那胆儿就肥了，搁人老公面前调戏人媳妇儿，真真是不知道愤怒的男人有多可怕呐。
他估计是没啥感觉的，除非是那种导演要求死了的段子，演戏从来都是怎么顺心怎么演。加俩字觉得更好，大抵是没想过让别人怎么想。
小小的改动并不影响什么。其他人觉得这俩字加在这里挺合适，老冯也没任何表示，那就继续喽。
其实狄云觉得一个亏心的男人这会儿应该表示得更加热情一点，梁亚洲搂住老婆的腰贴上去更合适。好在他只是有些烦躁，脑子没傻掉，人老公没加这么一段，你要是自主加上，嘿，管你是不是演戏，老拳头打爆你的眼珠子都活该。
所以他只是站在徐凡身后，并不挨着，探脖子往锅里看。
徐凡不接他的话，而是问道：“你真知道回来啊？”
“你这话说的，我的家就在这里，我不回来还能去哪里？”狄云详装不悦。
徐凡突然爆发，铲子砸在锅里，连锅也给打翻了，下面煤气灶喷出来蓝汪汪的火焰。
接下来本该是他先关掉煤气灶，扶住锅铲的，结果他却是莫名地一愣，脖子还下意识往后缩了缩。
呐，自然就伴随了导演的叫停声。
狄云在脑门上拍了一下双手合十转了一圈，道：“再来一次，再来一次。”
老冯没说什么，也没发怒的迹象，点了点头。
其实吧，他今天的状态也不能算差，要看怎么来比了。单独拎出来自己和自己比，那今个儿的状态和以往自然是多有不如，但要是和别人拍电影时咔的平均次数相比，却不算太多，还在导演的承受范围之内。
狄云在腿上掐两把提提神，又用浸了凉水的湿毛巾在脸上敷一敷，努力调整一下状态。
工作人员将灶台收拾干净，东西重新布置好，徐凡接着挥着铲子咣当作响。
他便又说了一句：“你这是什么话，我家就在这里，我不回这里还能去哪里？”
哐当，铲子砸在锅上弹起来掉地上，锅翻了，菜倒进下面的火焰中，立即就有怪味传出。
狄云赶紧先关了煤气灶，又把锅扶正，将铲子捡起来问道：“啥事嘛，生这么大气？”
“啥事？”徐凡涨红着脸，眼睛瞪得老大盯着他，嘴角却是冷笑“你梁亚洲不知道？”
“你不说，我怎么知道？”狄云莫名其妙道“我一回来你就阴阳怪气，又是摔又是打的……”
“哈……我阴阳怪气。”徐凡怒极而笑“你给我说实话，你下午到底去哪里了？”
狄云心里一突，却强装镇静道：“不都告诉你了么，跟老刘……”
“你他.妈少放屁了，我下午去找过刘大为那狗东西了！”
“你……”彻底慌乱，不知道说什么好。
“住在**街23号，对吧。”徐凡紧盯着他眼睛追问“那女人叫什么？”
狄云躲开眼睛不敢和她对视，但却有种莫名的轻松：“你…都知道了？”
徐凡见他亲口承认，身子晃了晃，失神的眼睛中眼泪刷地就溢出来，沿着脸颊淌下。
狄云慌乱地想要伸手给他擦拭，但她却将他推得后退一步，大声问道：“梁亚洲，你到底是爱我还是爱她？”
狄云先才调整了一下状态，强行集中了注意力，这段便拍得挺不错，演的顺畅，边上的人看着也非常舒心。
然他今天的情形邪门儿着呢，就像是那啥前吃了一粒蓝色小药丸，药效一过立即疲软，忽然就没了状态。
丫做了一个莫名其妙的动作，随着徐凡的反问，伸手挠了挠头。
不仅边上看着的人像是吃饭时吃出来一颗老鼠屎一样面色膈应，就连入戏的徐凡也是神情一愣。
得，气氛彻底没了。
老冯忒牙疼，这一段当时试戏的时候是试过的，当时演的挺好的呀，怎么到了真刀实枪干的时候就不行了呢？
问了一句：“小云，你这时候挠头是个什么意思？”
狄云脸上表情僵僵的，他自己也在寻思自己是那根神经错乱了竟然做出来这么个动作。
徐凡擦了擦脸上的泪痕道：“要不要歇歇？”
“不用，再试试。”狄云抿了抿嘴道。
没休息，重新来过。
结果他刚才那个动作就像是打开了潘多拉魔盒，各种不协调开始层出不穷。
“咔！表情太僵！”
“咔！动作不协调！”
“咔！”第三次老冯没说原因，不是给他留脸，而是说不上原因，但就是不对劲儿，一个字：别扭！
狄云咬了咬牙还想来第四次的时候，徐凡主动叫了停。
幽怨地看了他一眼道：“哭不出来了。”
这个镜头是徐凡先哭，而后再是他复杂的表情，结果丫把人家生生整的没眼泪了。
“哎，歇会儿吧，让我攒攒眼泪，也透会儿气。”
狄云好尴尬。
“你今天怎么了，状态这么差。”徐凡问道，倒没有怪罪的意思，带着些关心，但更多的是好奇“跟小婧没来有关系？”
狄云脱掉薄毛衣：“可能是吧，她今天生病了。”
“就说怎么没来，我还以为今天仍然没她的戏。”徐凡也脱掉身上的羊毛衫“要不要紧？”
“早上出门的时候不是很严重，只是头疼和发烧，也不愿去医院，吃了点药，不知道管不管用，这会儿是啥情况就不知道了，有些放心不下。”
冯晓刚走过来道：“今天还行不？要不今天就算了，我看你惦记着小徐，这状态闹不成事。”瞧了瞧四周又道“刚下过雨，这天气太操蛋，大家今个儿状态都不太好。”
人越这样，他越不好意思耽搁事儿，说道：“休息会儿再试试看。”
冯晓刚点点头，过去和副导演商量。
没多久副导演拿着个大喇叭喊道：“休息过后都打起精神了，今天不加戏，早拍完早解散！”
因为耽搁了一个多月的时间，后边的时间很紧，所以拍的时候基本上每日都会在原有的任务上再加几场戏。
这句话喊出来，蔫蔫的工作人员明显精神一震，狄云也感觉好似轻松了许多，朝着副导演喊道：“嗨，你不早说！”(未完待续。)

第二百四十六章状态又爆棚了（第二章）

听了副导演的话，狄云觉得像是给体内注射了一管强力鸡血似的，所有细胞都活跃起来了。
人的身体很奇妙，觉得状态差想要改变，却不知道怎么来调节，但是听了副导演那句话，觉得早早拍完就可以回去看老徐的状况，潜意识里身体自己就调整好了状态。
狄云站起来扭了扭身子，全身骨头劈啪作响，他有些迫不接待了，朝着边上还在细细喝水的徐凡问道：“好了没？”
“再等会儿，我再攒攒眼泪。”徐凡笑道，这话不是玩笑，说是女人是水做的，但也经不住先前那般挥霍好吧，眼泪刷刷刷流了那么久，再多也没了。
“额……好吧。”狄云只好憋着劲儿又坐下。
又是十几分钟过后，徐凡才道：“好了，开始吧。”
“那就开始吧。”狄云做了个扩胸的动作。
徐凡见着他的动作，笑道：“怎么？来劲儿了？”
“是呀，一听早拍完早结束就全身都是劲儿。”狄云应道。
“哈，早知道这样让老冯早早就说这句话了。”
两人重新套上厚衣服，副导演也协调各个人员准备。一连串ok之后，场记拍下板子。
站定后，徐凡的眼泪汹涌而出，好似比之前还要多，避开狄云想要擦拭的手，大喊道：“梁亚洲，你到底是爱我还是爱她？”
爱着老婆，又喜欢上了小情人，既想要老婆又想和情人维持关系。正宗的脚踩两条船。不过现在一条船出了状况。很可能就扯到蛋。
这种男人固然可恨。但梁亚洲还算有担当，没有因为老婆的询问立时就撇清关系或者信誓旦旦地说只爱老婆云云。
“两个……”说了俩字，闭上眼睛，脸上的神情变幻只能用精彩来形容，惭愧、无奈、勇敢、决然，精彩纷呈，不一而足，停顿了两秒钟又吐出俩字“都爱！”
“他怎么做到这么多表情不停转换还不显生硬的？”边上围观的一名道具组的小伙朝旁边的同伴问道。
另一人还在盯着狄云的表演：“我怎么知道。要是知道我也去演戏了，还会在这儿卖力气搬东西？”
小伙瞅了瞅同伴满是蚯蚓屎且坑坑洼洼像是被陨石击中的地面一样的脸，心里吐槽一句：你就是演技逆天，凭这张脸也是扑街的命。
别的演员的感觉就更直观了，被震撼到或许还谈不上，但被惊艳一把却是有的。
付彪和他在《大明宫词》里就有过合作，对他的水平有了解，这会儿心里感叹：“啧，又提升了！”
老冯似水沉静的面容动了动，心里只希望别再出什么幺蛾子。
或许是他的祈祷起了作用。狄云这会儿低头站在那里，身形颓废。但却又让人觉得有种摔破罐子之后的轻松，两种截然的感觉并存，似乎突兀却又相互结合完美。
“梁亚洲，你就是个混蛋，不要脸的东西！”徐凡哭喊着狠狠推了他一般，直将他推得坐在沙发上，抹了把眼泪朝门口跑去。
狄云赶紧追上去，拉住她：“你听我说几句。”
“你还有什么好说的？”徐帆哽咽不成声“我哪里对不起你了？你个没良心的，我给你在家里任劳任怨带孩子，你却在外面养小的。你说，你说啊，我哪里对不起你了？”
“你……没有对不起我，是我对不起你。”狄云眉头皱起几道纹络，苦涩着脸说道。
闻言，徐凡抱头蹲下，压抑的哭声从臂缝中传出，让他的心头更加沉重。
“唉……”狄云坐在地上，靠着沙发的边沿，拉起她的一只手。
徐凡挣了两下没挣脱，便任由他拉着，只是哭声不觉，声音不大，但却让人觉得渗入骨子的撕心裂肺。
狄云仰头呆了呆才开始说话：“其实吧，我们的感情早就变了，我也是现在才明白。”
徐帆抬起头来不可思议地看着他。
狄云替她擦了擦脸上的泪痕，只是轻轻擦了擦没敢多婆娑，不知为啥，总有一中在人老公面前调戏人家媳妇儿的罪恶感和刺激感。强忍住扭头大量一眼老冯表情的冲动，说道：“你就像是我的胳膊我的手，晚上说价的时候我摸着你的腿就像是摸着自己的腿一样，感觉不到存在，可一旦将腿将手砍断了，我肯定会痛彻心扉。这不是我对你没感觉了，而是已经将你融入了我的身体里，我的血液里，甚至我的骨头里，你就像是女儿一样是我的亲人。”
语调轻柔，不像是多年老夫老妻之间的话，倒多像是对情人的甜言蜜语。
徐凡心里突突了一下，做了个出乎所有人意料的动作。
她偏头看了一眼边上的老冯。
为什么忽然看一眼冯晓刚，没人知道。但这个动作就跟狄云先前的挠头动作一样，瞬间出戏，将好不容易酝酿协调的氛围给打破了。
冯晓刚心里的感受可谓五味陈杂，他一直担心的是狄云再出什么问题，一直紧张着。等狄云声情并茂地将那段台词说完之后，他才舒了口气。结果心里刚刚稍微放松一些，自家老婆却意外地瞬间出了戏。
一手握拳，一手成掌，相互击打了一下，不知道说什么好。
徐凡扭头瞟过老冯之后就反应过来自己做了蠢事，但那一刻被狄云的言语说得心里慌慌，莫名其妙地就做出了这么个动作。
大多数人不明白她为什么做出来这么个动作，就跟不明白先前狄云为什么忽然挠头一样。
但从来都不缺那种脑洞大开的人才，有人还真看出了点端倪。思维便发狂的野驴子一样无限制地扩散：莫不是冯晓刚、徐凡、狄云这三人之间有别人不知道的秘密？不对，不对，还有个徐婧蕾呢，难道……是现实版的《一声叹息》？哎呀呀……娱乐圈可真乱。
胡乱猜想一同，不管对不对都不可能说出来，也不敢说出来，这可是和导演挂钩呢，弄不好被直接踢出剧组，那就得不偿失了。虽不大可能和人分享自己的猜想，但那份发现大人物小秘密的刺激感还是让其脸色潮红，跟吃了春.药一样一样的。
徐凡知道及时转回头来已经来不及，索性耷拉下肩膀，看着狄云，睫毛上还挂着泪珠，眨啊眨地看着竟然在知性中多了份萌态。
野生美女的话狄云不介意多看两眼，毕竟养眼还不花钱不犯法。可惜这只不是野生的，人家男人就在旁边呢，要是老盯着看，就不仅仅是不礼貌的问题了，还可能引发别的问题，从人也是动物这方面考虑的话，这涉及挑衅，从人有别于动物这方面考虑的话这是不道德。
所以只是瞟了一眼就收回眼神道：“咳…重来一次，还是歇会儿再来？”
演戏这个状态啊，只要演技不是模式化的套路，那就不敢保证一直处于爆棚状态。刚才狄云不太行，被徐凡爆成了狗，现在他爆棚了又换徐凡不知所措。
她手背蹭了蹭尖下巴，说道：“不用歇，直接重来吧。”
老冯过来准备说什么，直接被大姐挥手打断。从她这女王范儿的动作来看，在家绝对是掌柜的。
不想狄云之前是心里有事，徐凡只是小小分了下神，所以稍作调整便不再出错。
重新开始，她先是哭了会儿酝酿好感情，然后神色呆呆地看着他几秒钟，哭声渐止，声音也不似先前那般绝望和疯狂：“那她呢？她呢？”
“她……”狄云抿了抿嘴唇，躲避开她的眼睛道“她是我现在的爱人。”不管梁亚洲决心多么大，心里总归是有愧疚的。
“你……”徐凡音调又拔高。
狄云抢先道：“我两个都爱，谁也少不了。”
说完后等待着狂风暴雨的降临，然而情形并非如他所想，徐凡仿佛失去了所有力气，跌坐在地上，双手捂着脸，不再出声，但眼泪不要钱似的从指缝中溢出来，跌落在地板上砸成碎片，碎的可不仅仅是晶莹的眼泪，还有那颗心。
半响后肩膀不再颤抖，抬起头来闭上眼睛，自己擦了擦脸上的泪水，神色平静地说道：“我们离婚吧。”
“你说什么？”狄云抚了抚鼻梁上没有度数的眼睛，像是没听清楚，但满脸措不及防的不可思议却证明他听得清清楚楚。
“离婚吧。”徐凡平静地说道。
平静不代表不生气不伤心不悲痛，而是哀莫大于心死要比竭嘶底里更让人觉得有力量。
狄云甩了甩脑袋失笑道：“你别说气话。”
徐帆不说话，只是看着他，眼中如一潭死回不起波澜。
无声胜有声，狄云心里给点了个赞。面上彻底慌乱起来，他任何一个都不想舍弃，从没想过要离婚。急促道：“要是我们离婚了，女儿怎么办？”
“女儿……”徐凡忽有所感，偏头望过去。
狄云也跟着望过去，一个小小的身影，拿着小提琴站在卧室门口不安地看着两人。
两人相互看一眼，都闭口不再言语。
“好！过！休息一个小时，没吃中午饭。”冯晓刚喊道，同时心里叹了一声，真不容易呀，一早上终于将这段拍完。
吃过饭，狄云状态继续爆棚，先是和徐凡演了一段去民政局办理离婚的片段，而后又和付彪搭了段戏。
咔咔，几乎全都一条过，没浪费一点时间，下午五点钟就提前完成今日的任务。
开着车先将小姑娘送回去，然后才返回家里。
ps：后边还有，只是要等待。(未完待续。)

第二百四十七章矫情就矫情吧（第三章）

开门进屋，让他奇怪的是在屋里陪着老徐的不是徐母，而是刘琳。
老徐也不是躺在床上，而是和刘琳坐在客厅的沙发上拿着她自己写的故事在和刘琳商量着什么。
“你怎么来了？”狄云略微讶然。
“嘿，这话说得稀罕，我怎么就不能来了？”刘琳似笑非笑地打量他一眼，看这表情就知道老徐肯定将两人之间的事情告诉她了。
“咳…不是那意思。”狄云边换鞋边道“你不一直都是大忙人么，今天怎么有空了？《过年回家》拍完了？”
“早就完了。”刘琳说道“我要是不来怎么会知道你把我家生病的老徐独自一个人扔在家里，怪狠心的呐。”
老徐拍她一下：“你别胡扯，是我让他去拍戏的。”
狄云对于刘琳的话不甚在意，笑了笑，问老徐道：“你妈今天没来？”
“来了，下午老刘过来后我妈就走了。”
狄云点点头，虽然老徐现在有闲情做别的就说明已经没问题了，但还是走过去抚着她额头感受了片刻，凉凉的，比自己手掌的温度低，这才放心下来。
刘琳在边上撇了撇嘴道：“哎哎哎，我还在这儿呢，不兴这样的啊，要不我麻溜儿滚蛋你们再好好秀？”
狄云收回手，老徐朝她翻了白眼，问道：“晚上想吃什么？让他做吧。”
“两只熊掌就行。”刘琳道。
老徐懒得再搭理她，将本子和笔收起来，顺手打开电视。
狄云则是呵呵笑地盯着刘琳愈发圆润的脸。
“怎么了？”刘琳被他看得心里微微发毛“你盯着我干什么？老徐。你家男人这样你不管管？”
狄云终于收住古怪笑容。神色郑重地说道：“脸上圆了不少。看来是又胖了。”
一般来说女孩子都是怕人说胖的，但刘琳却不甚在意，她从来都不是走性感路线的主，现在的身材其实也不错，可让她苦恼的是再性感和漂亮的衣服穿在她身上总有股子土气，烦恼了很长一段时间，没办法，最后只能强迫自己不在意这一点。也就甚少盛装了。
无所谓道：“不胖才怪呢，拍《过年回家》时张园说脸要圆一点，狠吃了一段时间，效果不错，增重五公斤，脸也圆喽。”
人姑娘都将变胖当成一种成绩了，狄云还能说什么，总不能用‘你脖子下面距离胸口很近的那颗痣长得不是地方’来打击她吧？要真这样说了，保准边上的老徐先炸毛，你丫眼睛整天都往哪里瞧呢？
竖了竖拇指表示佩服。转身进厨房准备晚饭。
有客人，狄云做了五道菜。比两人平时吃的多了俩。
吃过饭，也才七点多，外面天色还亮，刘琳不急着回去。狄云泡了壶茶，三人坐在沙发上喝茶闲聊。
刘琳朝老徐挤了挤眼睛示意，老徐道：“你自己说。”
刘琳瞪眼看着她，老徐却是不看她，盯着电视，一综科技节目，狄云瞅了两眼愣是没明白讲的是啥，她倒是看得津津有味。
刘琳没法，只得自己开口：“你拍完现在这部电影后还接没接片子？”
狄云还在跟电视中的高科技较劲儿，没反应。
“嗨，跟你说话呢！”刘琳用沙发上一根挠痒痒的木爪隔着老徐戳了戳他道。
“嗯？什么？”
刘琳瘪嘴，重复了一遍：“你这部戏拍完后还接戏没？”
“没的。”
“哎，那正好，有一部电视剧，叫《女人不伤心》正好缺个男主角……”
老熟人了，也不存在中途打断礼貌不礼貌的问题，狄云不等她说完就到：“没兴趣。”
刘琳气苦，斜眼看他：“怎么？瞧不起电视剧？”
“哈，哪能呢。”狄云打哈哈“从年初到现在差不多一直在拍戏，累！这部拍完想要休息休息。”
刘琳看了看眼前桌上的樱桃，真想甩丫脸上去，别人都是想拍戏没机会，就你丫矫情，机会送到跟前还不接。
顺便瞪了老徐一眼，还有这个女人，也是个矫情的，同样叫不过去，你说你一个学表演的，整天琢磨写剧本当导演算什么事儿。
老徐手覆她脸上替她合上眼睛：“不困呀？瞪我也没用，我都告诉你了他不会接，你还不信偏要说。”
刘琳拉下她的手道：“那你也不帮我？”
老徐给她个你好白痴的眼神。
不愧是多年的闺蜜，刘琳秒懂，骂了一句：“见色忘义的家伙，有男人没姐妹。”
她算是看明白了，这俩人都是不着调的，偏偏人家还从来不缺戏拍，不管是嫉妒也好不服气也好，总归比不上就是了。再想想自己更觉得苦逼，自己只是个演员好吧，进了剧组还要帮忙找别的合适演员。
气恼地站起来道：“算了，走了。”
“还早，不再坐会儿？”狄云表情很假地客气挽留一番。
刘琳头也不回不屑道：“得了吧，你俩估计巴不得我早走好去滚床单。”
“呃……”狄云好似今天才认识这妹子一样，竟然这么豪放，啥话都能说。
老徐在后面加了一句：“我那剧本的事情你也考虑考虑。”
“你那还不知道是猴年马月的事情呢，再说吧。”
等她出去之后，狄云问老徐：“没得罪人吧？”
老徐摆摆手：“没事，她就那样。”
…………
七月十五号，《一声叹息》杀青。
从老徐生病那天开始算起，也有二十多天了，这段时间公母俩全身心投入到拍摄当中，没有其他事情打扰，同出同归，没觉得时间的流逝。
夜晚，酒店中，杀青宴气氛不是很热烈，不是有什么不愉快的事情，而是来了两位大人物，等闲不敢造次。
韩三评和王中君，这俩人都是这部片子的制片人，不过拍摄期间没见过人，直到杀青才出来露一面。
一个是业内巨头，另一个就更加了不得了。
今年二月份，原中国电影公司、京城电影制片厂、中国儿童电影制片厂、中国电影合作制片公司、中国电影器材公司、电影频道节目中心、京城电影洗印录像技术厂、华韵影视光盘有限责任公司等八家单位合在一起组成了中国电影集团，全资拥有子公司十五个，控股、参股的公司近三十个，还有一个电影频道，总资产高达二十八亿，是现阶段中国大陆唯一一家拥有影片进口权的公司。
五月份，韩三评进入中影集团担任集团副董事长兼副总经理。算起来还是现在老徐的领导呢。
主桌老大一个圆桌，上面坐着冯晓刚夫妇，狄云夫妇，再加两位大人物，以及副导演和监制等人，总共十个。
对于王中君狄云是第一次见面，不熟悉，简单寒暄两句，韩三评倒是在《扁担姑娘》杀青时一起吃过一次饭，不过身份地位悬殊，也不能算是熟识。
先是两位制片人讲话，再是导演简单说几句，酒过三杯才开始动筷子。
韩三评朝老徐问道：“我没记错的话小徐你和公司的合同还剩一年吧？”
老徐虽也算是明星了，但跟人比却还是小人物，不知道为什么韩三评竟然关注到她的事情，受宠若惊谈不上，但讶异还是有的，放下筷子回答道：“确实还有不到一年时间。”
娱乐圈里面合同还剩一年时间就找下家的事情很寻常，韩三评问道：“那小徐是怎么想的，是续合同还是……”
“现在还没想好。”老徐微微笑了笑道“左右还有一年时间呢，没急着做决定。”
韩三评点了点头：“我虽然在公司之中不是管经纪这一块，但是小徐的潜力却能看到，还是希望公司里面能多有几位像小徐这样的演员。”
这下，不仅仅是老徐惊讶了，旁的人也跟着惊讶。
这是中影副董事的邀请了？
老徐顿了顿，郑重道：“谢谢韩董看重，您的提议我会好好考虑考虑的。”
韩三评笑了笑，这事揭过不再谈，又劝几杯酒，而后跟王中君一同离开。大人物嘛，总是很忙的。
这时，杀青宴的气氛才算正常，开始觥筹交错，大声吆喝。
狄云本不想喝酒，就用待会儿要开车拒绝，挡了好些人。
但付彪过来后就没法子应付了，两人一同合作了两部片子，关系还算不错。
“来来来，小云，咱俩投缘，走一个。”
“待会儿还开车，不敢喝。”
付彪扒开他覆盖在杯子上的手，硬替他斟满道：“还开什么车呢，楼上就是房间，醉了直接睡酒店，方便还省事。”
“彪哥你这不是为难我呢么。”狄云苦笑。
“怎么能算是为难呢，杀青宴嘛就应该放松放松，你说这部片子拍完了以后见面的机会肯定不会多，难道连一杯酒都不能喝了？”说完后还偏头朝老徐道“小徐，你没意见吧？”
老徐已经喝了好几倍，两腮微微泛红，摇了摇头：“不管。”
“你看，弟妹都没意见了，你还有什么好磨蹭的。”
狄云没法，只好端起杯子。
只要嘴唇沾了酒，有第一杯就肯定有第二杯、第三杯，没多久就七八杯下肚。
虽说酒杯不算大，但抵不过人多，人敬过来还得回过去，一来一去酒喝多了。
坚守着最后一丝清明，在酒店里开了个房间，扶着老徐进去，一同倒在床上。顿时酒气上涌，脑子一片迷糊，啥都不知道了。
ps：后面还有，求点支持吧。(未完待续。)

第一百四十八章趣事

头疼！
这是狄云第二天有意识之后的第一个感觉。
喉干！
这是第二个感觉。
刚动了动脸皮就觉得一块湿漉漉的东西覆盖在了脸上。
抓下来看了看，是条毛巾，又敷在脸上。喝酒之后第二天皮肤干燥，脸上总会觉得紧巴巴的难受，一条湿毛巾敷在脸上最是恰当。
片刻之后脑袋清醒，想起自己昨晚上进了酒店的房间倒床就睡，根本就没脱衣服，而现在除了一块遮羞的，全身光溜溜。
将毛巾从脸上取下来，见老徐正裹着条浴巾在梳头，问道：“你把我衣服给脱了的？”
“吐了，不但吐你自己身上，还给我身上吐了不少，衣服是穿不成了，我给你剥了，仍在浴室里。桌上凉了一杯开水。”
“媳妇儿就是贴心。”狄云赞一句，过去端起水杯一饮而尽，看了看全身上下：“那今天怎么出去？”
“可以让小文过来在外面买两身。”老徐道“不过我刚才给她打电话，她手机关机了。待会儿再试试。”
“哦。”狄云仰面又躺下，重新把湿毛巾敷脸上。
“哎，你别躺着了，赶紧去洗个澡，身上臭烘烘的，很难闻。”
狄云爬起来进了浴室，刚走进去又赶紧退了出来，从角落里两身衣服上扩散出来的酒味和酸臭味儿充斥在整个浴室之中。
憋了口气又走进去，赶紧打开喷头，衣服放水下先冲一冲。两身衣服估计是要不成了。这味儿得先用水除掉。
好一会儿味儿没有那么冲了。他才走进去站在水下痛痛快快地冲了个澡。
完后也裹着条浴巾出来。见老徐皱着眉头放下手机，便问道：“怎了？”
“小文电话还关机。”老徐道“算了，我打给凡姐，看她们走了没，没走的话，让她帮忙买吧。”
狄云不无不可，走到镜子跟前撑开眼皮看着，他觉得眼睛有些肿胀。果然可以看到血丝纹络。想着待会儿出去是不是买个眼药水儿点着。
老徐拨通了徐凡的电话：“凡姐，你们走了没？”
“我们早上就走了，现在已经到家了。”徐凡回答“你和小云还在酒店？”
“嗯，是的，昨晚上喝多了，睡到现在才起来。”
“昨晚上大家都喝的挺多，我现在头还有点疼呢。”徐凡说道“你打电话过来是…？”
“没事，就问问，你们到家了就好，我先挂了。”
挂断电话之后朝狄云摊了摊手：“都走了。我打给别人看谁在附近让帮一下忙。”
“算了。”狄云阻止“麻烦别人专门跑一趟。还不如直接打酒店前台电话，让服务员帮忙呢。方便。”
老徐之所以不太想让酒店的服务员帮忙，主要是两人毕竟算是公众人物，让别人晓得，容易闹出风言风语。不过转念想想，让别人专门跑一趟确实挺不方便的。
狄云找到门卡看了看，拿起床头的********电话。
那边传来一个女声：“您好，这里是**酒店前台，请问你需要什么？”
狄云说道：“我这里是三零八房间。嗯，你让一个暂时没事的服务员上来一下。”
“您可以在电话中说出您需要什么，我们可以让人给您送上去。”
“我不要东西，就要一个人。”狄云道。
电话那头沉默了两秒：“好的，您稍等，我会让一名服务员上去。”
两分钟后，敲门声响起。
狄云从猫眼往外看了看，见是个男服务员，便朝身后的老徐摆了摆手，等她进了里间，才将门开了条缝隙，说道：“请你帮个忙。”
服务员见透过缝隙见他只裹了条浴巾，微微一愣，再看清楚他的面容则是一滞，眼睛快速吧眨了两下问道：“先生要我帮什么忙？”
狄云一只手下意识就往裤兜里面掏去，结果没穿裤子哪来的裤兜，摸到的自然就是自己的腿了，朝外面道了句：“你等一下。”
关上门，过去问老徐：“你把我的兜掏了没？”
他从来不带钱包，口袋里不出意外就四样东西，几张钞票，一张身份证，一部手机，一串钥匙，再没别的。烟都很少带，除非上衣有口袋了装在上衣口袋里，上衣没口袋就不带烟和火机，不是非抽不可的状态。
“都在包里。”老徐打开自己的包。
狄云取出钱，五百多，零钱又塞进去，拿了个整数。
“够不够？”老徐问“我这里还有。”
“够了，太多不好。”他没想着让买什么牌子货，随便买两身应个急而已，以时下的消费水平，五百块钱完全能买到两身衣服。
返回到门口再开个缝隙，将钱递出去道：“你帮忙买两身衣服，一男一女的，男的一米八五，女的一米七五。”
“好的。”服务员接过钱，刚转了个身又回过头道“要是买品牌衣服的话可能……”
狄云摇摇头：“不用品牌的，随便买就行，只要大小合身就好。”
服务员拿着钱走到楼下之后面色怪异。他是认识狄云的，一男一女两套衣服，那就是说房间里面还有个女人，啥原因能弄得衣服穿不了呢？
前台小姐见他下来，好奇地问道：“三零八房间的客人叫你上去做什么？”
“让帮忙买两身衣服。”男服务员说道。
“你待会儿上去的时候，帮忙问他要个签名。”前台姑娘道。
“你知道三零八住的是谁？”
前台自得地扬了扬手中的入住登记簿：“我不知道我还不会查呀？”
“哦哦，行，不过我可不敢保证人给不给签。”男服务员道。
“你帮他买衣服了。他肯定给签名。”前台姑娘很肯定。
男服务员走出了酒店。犹豫了片刻。并没有立即去买衣服，而是先找了个电话，拨通了一个号码。
“王记者吗？”
“是的，你是？”
男服务员道：“我是朝阳路这边**酒店的服务员，钱多。”
电话另一头的王记者脑子稍作寻思就想起了是那个。他是个娱记，干他们这一行最重要的是消息，但是消息从哪里来呢？一个是根据公司的渠道获得，另一个就是自己想法收集。
他想了个方法。和很多酒店或者一些比较高档的场所里面的服务员合作，这些服务员便如同他安插在各处的眼睛，只要有什么值得报导的人和事，打电话过来，他便会给一百块钱的好处费。如此倒是让他拿到了很多明星的一手资料。
热情地说道：“你打电话过来是有什么消息？”
“狄云现在住在我们酒店。”男服务员说道。
王记者听后首先就冷了一半，狄云和徐婧蕾他也采访过，这两人的交往不同于别的人那般遮遮掩掩，从来不隐藏，报道过一两次之后大家都知道了，再多谈也没啥新意。
问道：“要只是他住酒店这个消息的话。没啥价值的，我也不会过去。”
“不是他一个人。还有一个女的。”男服务员道。
“哦？那女的是谁？”王记者觉得好像还有点挖掘性。
“不知道，我没看见。”
“那你怎么知道是个女的？”
男服务员顿了顿说出实话：“他让我帮他买两身衣服，一男一女的，而且……”
“而且什么？”
“我看到他在房间里没穿衣服，只裹着一条浴巾。”
没穿衣服，让买两身衣服，一男一女。王记者立即发散了思维，他是知道狄云和徐婧蕾住的地方的，**酒店距离两人住的地方并不是很远，所以是狄云和徐婧蕾一起住酒店的可能性微乎其微，最大的可能就是狄云和别的女人一起开了房。
想到这里，哈了一声，若是这样的话那就很有挖掘性了，很可能是圈子里不小的新闻呢。对着电话说了一句：“好，我马上过去，你在酒店门口等我。”
男服务员钱多买了衣服，没立即上楼去，而是在外面徘徊，二十多分钟后才看到了匆匆而来的王记者。
“怎么这么久？”见了面抱怨道。
“我打的过来的，够快了！”王记者说着掏出一百块递给钱多。
“我上去了。”钱多接了钱赶紧进入酒店，他出来的时间够久了，差不多有半个小时。
前台见他进来便道：“你怎么去了这么久呀？”
钱多没解释，伸手道：“东西给我，我待会儿试试。”
姑娘给他个笔记本：“签在第一页。”
“晓得了。”
狄云接衣服的时候倒没抱怨人家速度慢，好歹没直接拿了钱跑路。
“男装二百一十八，女装一百七十，总共三百八十八，这是找回来的一百一十二。”说着将钱也递给他。
“不用了，算作小费吧。”狄云道。
钱多没客气，笑嘻嘻地收下，道：“能不能请您帮个忙？”
“嗯？”狄云扭头。
“请您给个签名。”本子和笔递了过去。
“你认识我？”
“认识，狄先生，我很喜欢你演的燕青。”
这人喜欢的倒是挺冷门的。人帮忙买了衣服，想要个签名，狄云自然是爽快地答应下来。
“签在第一页这里。”钱多道。
狄云接过本子和笔正正规规地写下自己的大名。
等他和老徐穿上衣服，出门时老徐将自己裹得严严实实的，头发没扎散开遮住了大部分脸，还带着墨镜。
可等候在酒店下面的王记者还是一眼就认出来狄云身边那女人根本就不是第二条船，是人正正规规地女朋友。面上苦笑，心里则是诽谤，你说你们两人家离这里就不愿，不回家住却住在酒店是个什么道理？难道图刺激图新奇？
然后两天后的一份娱乐报上面就出现了一条新闻：狄云疑似劈腿，偷会神秘第三者。
下面还附了一张图片，一张侧面的和一张背后的，没拍正脸。要是拍了正脸，熟悉的人一看就能认出老徐，就会知道这是在瞎鸡.巴吹。
ps：晚点还有一章。(未完待续。)

第二百四十九章懒是病，得治（第五章）

拍完《一声叹息》后，两人彻底闲了下来。应该说是狄云彻底闲了下来，老徐隔三差五地还会去拍个广告，即便不拍广告也会琢磨自己的剧本，向别人请教拍电影的流程等等。
狄云所谓的放松就是早上睡到自然醒——七点醒来，一动不动躺倒九点或十点。中午没事了，电脑打开瞅两眼，看看这个时代的闷**在论坛里注水。下午老爷爷似的领着缘分出去溜达一会儿，晚上回来早早就休息。偶尔****的话或许会熬点夜。
如此一晃就是半个多月。
八月一号，夜。又是三天一次的****日。
床咯吱叫了十五分钟，骤然不叫唤了。男人伏在女人身上不再动弹，微微喘着气。
“今天怎么出来这么快？”老徐感受到某件东西在逐渐变软缩小，很惊讶地问了一句。
在床上他从来都不是狄云的对手，每回她要出来两次狄云才能出来。所以她已经习惯每次****两次高.潮，今个儿忽然变成一次，好不习惯好不习惯。
狄云翻身下来躺在边上闭着眼睛道：“你不是也出来一次么。”
“可是……”每回自己都是战败者，今天忽然打了个平手，她不知道该高兴还是该欲求不满。
狄云没说话，好似睡着了。
但老徐看着他眉头还皱着便知道他没睡着，小心试探着问：“是不是不行了？”
“你说谁不行了？”男人最听不得这句话，尤其还是女人问的。丫立即就炸了毛。恼羞成怒道“我要是不行了。是谁刚才干的你一直喊轻点轻点？”
老徐听他说得粗俗，很奇怪地没有恼怒，反而生出一股异样的感觉，脸上的潮红还没退去就又有些发烫。
在他胸膛上不轻不重拍了一下道：“什么干不干的，说得那么难听。”
狄云嘿嘿笑一声：“反正厉害你是能体会到的。”
老徐故意皱起眉头道：“可是以前都是半个小时往上，能来两次，为什么这回只有十五分钟啊？”
声音问的好轻柔好轻柔，但挑衅的意味好明显好明显。
果然狄云又瞪眼睛：“我说你个娘们儿……”
老徐是故意刺激他的。不等他说完便道：“你没发觉你这段时间不对劲么？”
狄云停住声音，没有反驳，也皱起了眉头。是有些不对劲啊，这段时间明明在休息，应该变得精力更加旺盛才对，但却正好相反，感觉身体不如以往，嗜睡是一个，这性.能力变弱也是一个，尤其后边这个。可是个大问题哦。
老徐见他在想，便道：“其实原因很简单。”
“什么原因？”狄云自己没想出来。
老徐手在他腰间捏了捏道：“你看。线条不明显了，人鱼线不见了，髀肉也生了。主要是你这段时间老待在屋子里，在床上躺的时间太长了。”
不等他说话，继续道：“我觉得你得了一种病。”
“嗯？什么病？”狄云纳闷儿。
“懒病！”
狄云失笑，从没听说过懒还是一种病。
“你别笑。”老徐认真道“人要是长时间闲着，而又不懂得养生，不仅仅是身体素质变差，连精气神也会跟着流逝，你没发现你这段时间非常嗜睡么？就是这个原因。时间要是再长，整个人都会废掉。”
“呵…没你说的那么严重吧？”
其实这样下去到底会不会废掉，老徐不知道，但以现在这个趋势，腰间肯定得挂个救生圈，最后再挺个大肚腩，那副场景想想都觉得不寒而栗。这是要毁掉了这副让所有女人都流口水的好身材啊，怎么能？怎么敢？想想就生气，瞪过去道：“怎么没有？你是没见过那种人最后的结果，不但越来越胖，还会病怏怏的。你应该找点事情做做，而且还得锻炼锻炼。”
狄云不会被老徐说的臆想中的所谓严重后果所吓倒，但是这渐生的救生圈确实让他有点不喜欢，觉得应该锻炼锻炼了。可是，真的懒得动弹啊。
老徐轻声细语，嚼碎了揉细了地讲一番道理，但他还是没个章程，终于怒了。
两根手指捏着他腰间增生出来那一点点多余的肉，笑嫣嫣地问道：“明早去不去跑步？”
“明天再休息一天，后天吧。”
“去不去？”老徐手上猛然加了点劲道。
“哎吆，你这娘们儿真下手啊？放手！”
“不放！”
“你不放我可还手了！”
“你敢！”
“嘿，我这个暴脾气！”狄云不信邪啊，伸手攻向对方的高地，并且控制至高点，还捏了一下。
“啊！你不要脸！放手！”老徐惊呼，脸上刚刚褪去的潮红又升起。
“嘿嘿…嘶……你先放。”他虽然捏着对方的高点，但却舍不得下狠手，只能一边轻轻捏一下捏一下的。
老徐身子抖一下，手松开他腰间的软肉，但却抓住一个手柄。
这下不用她出声威胁，狄云就果断放开手指投降：“明天就去跑步！”
“这才乖嘛。”老徐松开手在他肚皮上抹两下，笑嘻嘻道。
第二天早上他七点醒来，老徐已经穿好了衣服，一身运动装。秀发用跟皮筋简单地束起来垂在背上。
见他愣愣地望着天花板，给他扔过来个大半截裤和大背心道：“赶紧了。”
“你也去？”
“对呀，我怕你下了楼就找个地方窝一会儿又回来。”老徐毫不留情地说道。
得，这是将自己当成孩子看守了，苦笑一声，爬起来穿上短裤和背心。
梳洗过后，老徐再给两人肩上各搭一条干毛巾才一起出门。
下了楼就开始慢慢往小区外跑，缘分忽前忽后地跟在身边。
小区里也有正在活动身子的人，见他们这般装束，便好奇地招呼。
“跑步去呀？”
“是呀。”狄云笑着回应“齐老爷子你这太极练得越来越有意境了。”
“哈哈，是吧，我可是专门跟高人请教过的。”
狄云心里吐槽了一句，将太极练成电视中慢放了十几倍的慢动作，想来您老请教的那高人也高不到那里去。
“哎呀，缘分越来越俊俏了。”刚刚遛狗回来的张老太太赞道。
“您的板凳也越来越有灵性了。”老徐笑着回一句。
板凳是张老太太那只二哈的名字，众所周知二哈的脾性，咳，用灵性俩字评价最好不过。
刚夸赞了一句有灵性，这货就开始犯傻了，毫不设防地就凑到缘分身边去，一直爪子伸出来，好似要握手一样。缘分偏头打量两眼，也伸出了一直爪子，但却不是和二哈握爪，而是一爪子拍在了二哈脑袋上，拍得滚了个地葫芦。
然而被缘分拍倒在地，人家没上来报仇，反而顺势四爪抬起，露着肚皮，一边偏头看着缘分一边四爪在空中踢腾。接着爬起来左右蹦跳两下，露出个非常逗比的沉思表情。
看到二哈的那个怪异表情，老徐就想笑，但自家的狗刚刚打倒了人家的狗，自己发笑好像有些不好，强忍着，差点憋出内伤来。
狄云也咧了咧嘴，这二哈果然不负其名，魔性十足。
对于自家的板凳挨了一巴掌，张老太太也不生气，笑眯眯地看着缘分：“你家这狗越看越招人喜欢，它什么时候能生小狗？”
老徐不看还在作怪的二哈，长长舒了口气道：“我也不知道什么时候会生小狗。”
“一般来说都是两月一次。”张老太太谈着心得“你们要注意一下，别错过了。”
老徐点了点头：“回头注意一下，要是到时候真声小狗了，送您一只。”
“好，好。”老太太是真喜欢狗，晓得眼睛变成了一条缝。
两人一狗跑出小区，老徐终于笑了起来，一边跑动一边大笑：“那只哈士奇真是太逗人了。”
“小心岔气了。”狄云提醒了一句。
老徐停了下来，一手扶着腰，一手抚着凶道：“让我笑一会儿。”
结果这一笑还停不下来了。
尼玛，这二哈的魔性还传染不成？狄云真怕给她笑出个好歹来，上去在屁股上拍了一下。
“啊，你干什么？”大街上被拍一下屁股，老徐立马不笑了，虚心地左右看看。
“跑步！”狄云特有爷们儿气势地挥挥手当先瞒跑出去。
打断一下，老徐便不笑了，跟在后边，并肩跑一会儿道：“你说咱们再养只哈士奇怎么样？”同时嘴角又泛起笑容。
狄云没好气地说道：“你要是边跑边笑的话我保准你会岔气。”
“好好，不笑了。”不想着二哈自然就不会发笑了，这个话题也就不不谈论了。
狄云心里暗道，养个毛的二哈，以二哈的那奇葩思维和古怪行为，养一只，不是被逗死就是被折腾死。
ps：第五章奉上，虽然有点晚，但算是星期三的。一天写五章，这已经是尽了最大的能力了。(未完待续。)

第二百五十章找点事儿做

沿着街道跑到最近的公园，再在里面跑一圈，大概有五公里了。尽管他好长时间没运动，但毕竟练武的底子在那儿放着，慢跑五公里也只是微微喘气，而老徐就不成了，喘成了风箱。
“不成了，不成了。”老徐停下，双手扶膝。
狄云将她拉起来：“别停下，走一走，刚跑完就停下容易出事。”
老徐抚着胸口随他慢慢走着，老感觉有一股甜腥味儿往上泛，很难受。
两人沿着湖漫走了半圈，她才感觉好起来，找了个石凳坐下道：“好了，不走了，陪你跑一会儿差点将我自己跑坏了。”
“话说你这身体素质也太差了。”狄云道。
“我这身体素质算好的了好不好，跟你能比么？”
确实不能比，从小锻炼出来的身体素质不是一般人能匹敌的。
正准备也坐在石凳上，却被老徐阻止了：“你别坐，别做。”
“咋了？”
“你再锻炼锻炼。”
“为啥我还得锻炼锻炼你却坐着？”狄云幽怨地看着她。
老徐将衣襟往上撩了撩露出两寸肌肤，手抚了抚没有一丝赘肉的腰肢说道：“我没有多余的肉啊，跑一跑就可以，你不行，你腰上已经开始长肉了，得多锻炼，光跑步不行。”
狄云在自己腰上捏了捏，肌肉绷紧下几乎感觉不到什么赘肉，怎么在她眼里好像已经胖的不能用似的。
“好长时间没见你练功夫了，你打两套拳我看看。”老徐又道。
“你能看懂？”狄云撇嘴。
“看不懂，看个热闹嘛，乖，赶紧了。”
哄小孩儿的语气让他颇为心塞。起手摆了个架势，开始耍起了把式。
“哎，怎么和你上次打的不一样？”老徐倒是眼尖。
狄云翻了翻眼睛没理会。
她上次见他练拳还是很久之前的事情了，练的是八极拳，拳风虎虎生威，还伴随着哼哈声。但这会儿在公园里。人来人往的，他再边跳边叫不是被人当成傻子就是被人当成疯子，他才没那么缺心眼儿呢，所以这会儿耍的是内家拳一流的八卦掌。
虽叫八卦掌，但更注重的却是脚下的步子，打一遍招式套路，从起始到收尾脚下正好绕了个圆又回到原地。
“这是什么拳？”老徐问道。
“八卦掌。”
“看着没啥威力呀。”
“头发长见识短。”狄云不屑道。
老徐对他的鄙视并不着恼，笑道：“再耍一个。”
狄云无语，不过没拒绝。练开了，他也想再打会儿。
这回耍的是咏春，他比较拿手的是八卦掌和八极拳，咏春会点，但是不得精髓。不过用来摆摆架子博女朋友一乐还是可以的。
这个拳法卖相更加不好看，在老徐看来他就在原地缩手缩脚地多了几下胳膊和腿而已。
不满意道：“怎么尽是些软绵绵的拳法，上次在你老家里面练的那个很猛的拳法亮一亮啊。”
狄云收了手，八极拳他自然是不会在这儿耍的。说道：“感情你是当成杂耍来看了？不早说，让我多浪费这么多感情。想看杂耍还不容易。”
说完开始助跑，快速地冲到十几米开外的一棵树边，跳起来，双脚各在树身上踢踏一下，然后再猛蹬一脚，人反弹在空中。如燕子凌空三百六十度翻转，潇洒极了。
落地后半蹲单手撑地摆了个poss。
没等到老徐的赞叹声，听到的是她的惊呼：“呀！你快看缘分。”
狄云抬头，正好看见缘分如同他刚才一样，远远助跑。挑起，蹬树，反弹，落地，跑动时像一团白云，落地后微伏狗腰像是一只狮子，比他的动作行云流水多了，更具表演性和观赏性。
“缘分学你呢，真了不起！”老徐惊叹道。
妈*的，被一只狗抢风头了。
“缘分可真聪明啊，还很有运动天分。”老徐又夸赞了一句，当然也没忘记他“你刚才的动作也不错。”
还不如不夸呢，狄云又想翻眼睛。
“你再做个动作看缘分能不能学得出来。”
“行呀。”狄云爽快地应下。
也不助跑，直接就双手撑地翻起了筋斗，一连七八个，最后一个还是双手不撑地凌空的。这还不算完，又倒着翻了回来。
老徐看得有点愣神：“你双手不撑地都能翻？”
“你不都看到了么。”狄云嘚瑟。
缘分果然在学，可惜做出来的只是往前一扑一扑的动作，最后干脆在地上滚了两圈，沾染了一身的草屑和尘土。
狄云心里暗乐：你丫四条腿要是会翻筋斗算你丫离开。
“噗……”老徐忽然笑了起来。
“笑什么？”
老徐抿上嘴，但脸上的笑意怎么也忍不住，眼神古怪地看着他。
“咳……”狄云有点被看破心机的小尴尬，拍了拍手上沾的尘土道“好了，回吧，找个地儿先吃早点。”
公园外找了个地儿吃了早点，返回的时候老徐问道：“你今天准备干什么？”
“今天啊，还不知道。”狄云没啥想法。
“这样不行。”老徐抿了抿嘴道“得给你找点事情做。”
“做什么？”
“我想想。”老徐蹙着眉头思索。
“你这不成了没事找事嘛。”狄云道。
“虽说要劳逸结合，但总不能一直逸而不劳吧，人闲得久了容易生问题，你就是闲得太久了才犯懒的。”老徐瞥他一眼道“对了，你不是想要学英语吗，正好趁这段时间没事，可以找个家教带带。”
“找家教？”
“嗯，我有时间了也和你一起听听。”老徐点头。
这么大人了还要找家教狄云觉得怪怪的，他更愿意去成人班学习。可惜现在网络还不发达，不然在网上学是他最喜欢的选择。
“家教就不用了吧，找个英语培训班就行。”狄云道。
“好，那就找个英语培训班。”老徐笑眯眯地说道。
看她笑的样子，狄云忽然觉得自己落入了什么圈套似的。
他的感觉没错，老徐确实耍了小手段。说起来她也觉得请个家教单独教英语不太合适，更何况是狄云呢，但她还是这样说了，希望的就是狄云退而求其次，果然，很容易就让他答应去找个培训班学习英语。
呐呐，《驯夫记》上说的招数果然有些门道。
老徐的效率很高，下午就给他联系好了。
将他面前的那本《三少爷的剑》合上，说道：“学校我已经给你联系好了，明天就可以去上课。”
狄云正看到爽快处，有点欲罢不能，伸手又去拿书，老徐干脆将书坐到了屁股下面，他才作罢，问道：“这么快？”
“你也不看看是谁在给你办事。”老徐笑道。
我可没让你给我办这事，狄云心里嘀咕，嘴上又问道：“在哪块儿？”
“京城美国英语语言学院。”
“在个学校里？”
“是的。”老徐点点头“大学放暑假了，有老师借学校的教室办的学习班。”
“大学老师教的？”狄云知道自己是个什么水平，书写水平和高中学生的平均水平差不多，听和说的水平估计就是初中生的水准，怕大学老师教的英语太高端了听不懂。
“你不用担心，我都打听好了，这个班里教的是初级的交流英语，好学而且实用。”
“远不远？”
“不近，不过你开着车过去怕什么。”老徐道“明早你七点起床，开车过去，九点才上课，完全来得及。”
“嗯？你不是也想学英语吗，你不去？”
“我本来想一起去的，但《阿桃》已经拍完了，过两天正大圣还有小雨她们就会返回京城来，我准备参与到后期的剪辑制作当中去，所以分身乏术喽。”
“小雨几时回来？”
“五号或者六号吧。”老徐不太确定“他们明天出发的话五号就能回来，后天出发的话回来就到六号了。”
“到时候叫过来，给她做顿好的。”狄云道。这部电影拍的时间够久，有大半年时间了，虽然隔几天就会和小雨通个电话，但好几个月没见怪想念的。
“还用你说。”老徐将屁股下面的书还给他，自己又去电脑上鼓捣了。
被打断一下，狄云暂时没了看书的兴致，塞枕头下面，打算睡前的时候再瞄两眼。从床上爬起来穿上短袖，边往门口走边道：“我下去买点菜。”
书房里含含糊糊地嗯了一声。(未完待续。)

第二百五十一章你这么在这儿？

一九九九年八月三日，不是什么特别的日子，只是狄云辞别校园两年多时间再一次以学生身份踏进校园的日子。
京城美国英语语言学院在顺义，早起开快车也花了一个多小时才到。
时至夏日，树木正茂，在地上投下一团团荫影，遇到枝叶不甚繁茂的树木，阳光便从缝隙中透下来形成一点一点的光斑，随着风吹树摆而晃动。正是暑假时期，校园里的人不多，偶尔走过三三两两，在这样的环境映衬下校园更显幽静。
狄云进了校门，先给代课老师打了个电话，问清楚了在哪块儿，然后循着提示走到一栋教学楼跟前。
这学校93年新办，教学楼看上去还很新，但是夏天在这样的教室里上课不见得是好事情，没有空调仅凭风扇的话楼房里还不如老房子里来得凉爽。
教学楼前站了个年轻的姑娘，见这狄云打量着四周走过来便出声问道：“你就是来学英语的狄云狄先生？”
老徐告诉他教英语的是位女老师，姓郑，他没想到竟然这般年轻，不过达者为先，人年轻无所谓，谁让人家英语水平好呢。
赶紧伸出手道：“郑老师你好。”
姑娘大概是不太关注娱乐圈子，所以不认识他，或者是也关注但却因为他名气小入不得眼，反正对他这张脸没啥反应。
见他伸出手，微微愣了愣，随即抿嘴轻笑。伸出手和他握了握道：“你好。不过我不是郑老师。”
“额…”
“我是郑老师的学生。暑假留在学校没回去，便帮着郑老师处理一下班级的事物。我叫陈蒹葭，在这儿学习期间要是有什么事情可以找我。”
蒹葭苍苍，白露为霜。这名字倒是挺有诗意，他心里品味了一下道：“陈助教你好。”
“助教……暂时也可以这么称呼吧。”姑娘又是轻轻一笑，看着倒不像湖边蒹葭那般柔弱，而像是湖中的荷花一样，夏日里能给人带来清凉“你先跟我来缴学费领课本吧。”
八月到九月总共一个月时间。学费一千二，不算太离谱，但也不便宜，能来学习的大概都是有这方面需求而且经济条件还过得去的。
交了学费，领了一张收据单和一本特编的课本，还有一张硬纸卡片，上面写着“图书证（临时）”的字样。
陈蒹葭见他端详卡片便介绍道：“这是一张临时图书证，可以进入学校的图书馆，这一个月期间你要是想去图书馆看什么书，可以凭借这张卡片进入。”
狄云觉得自己大抵是不会进入图书馆。不太在意地收进口袋。
教室够大，可以容纳七八十人。这会儿还没开课，里面坐了三十多人，虽都是初次见面，但这些可都不是学生，基本上全在社会上混过，不会像新入学的学子那样腼腆，已经聊得很嗨了，所以教室里略显嘈杂。
“你进去找个位置坐下吧，九点钟郑老师会过来准时开课。”陈蒹葭将他带到门口道。
“谢谢了。”
“不用。”
狄云走进教室，在后面找了个位置坐下，没找人谈话，翻看着课本。里面的内容都是一些实用的交流用语，图文并茂，还穿插着汉语翻译。
几分钟后，又进来一位女同学，走到后面和他隔着一张凳子坐下。
他看了一眼，女同学也看过来，眼睛自然就对上了。
狄云微微一愣，下意识地眨了两下眼睛，等他想要细看时，那位女同学已经转过了头，翻开课本。
他以为自己眼睛花了，揉了揉眼睛，看了看课本上面的字清清楚楚没有任何的看不清楚或者是重影等现象。便又转头看向边上的女同学，但人不再看他，他自然就看不到人眼睛了。
心里挠得慌，故意挪动板凳制造了一点噪音。果然，引起了女同学的注意力，又看过来一眼。
他抓住机会望向女同学的眼睛，没错，这回看的清清楚楚，每只眼睛之中都有两个黑点，呈现出一种诡异的神光，怪吓人的。
这次女同学没有转开眼睛，就那样大大方方地让他看，他自己反倒不自然起来。
“呵呵…你的眼睛…？”狄云出声缓解尴尬。
“重瞳。”
果然，不是自己眼花了，是这位女同学真的每只眼睛中都有两个瞳孔，一大一小。
古书上记载重瞳者不是居有大能力就是力气过人万夫莫敌。最为著名的有仓颉、重耳、项羽、吕光这些人。眼睛不着痕迹地在人姑娘身上扫一眼，细胳膊细腿，倒是胸前的肌肉挺发达，心里嘀咕，看着不像是力能扛鼎的人啊。
“你想说什么？”女同学问道。
狄云最想问的是你一拳能打死一头牛不？当然，只是个自娱自乐的玩笑想法。笑了笑道：“没什么，认识一下，我叫狄云，你呢？”
“张翠……”
还好，还好，没有“花”字，历史上说重瞳者都是牛逼人物，虽说不见得有多高的可信度，但重瞳者毕竟少见，要是叫翠花这么……嗯…质朴的名字那也太不应景了。
“……花”
狄云的表情一滞，胸里的一口气差点岔了，违心地赞了一句：“好名字。”
“明星都这么虚伪无聊么？”翠花姑娘转过头的同时嘀咕了一句。
声音不大，正好能让狄云听到。
狄云一呆，他刚才见她看了自己没啥异样的反应，只以为不认识自己的，所以没戴面具装什么明星人物的礼智恭谦，表现的比较随意，看上去略显浮夸，没想人竟是认识他的。
啧…这位翠花同学太个性了。
微微摇头自嘲地笑了笑。不再继续肤浅。
接下来陆陆续续又十几位同学。总共四十多人。九点钟郑老师准时走进教室。拍拍手，教室瞬间安静下来。
“首先欢迎大家来到这个班级，希望大家在这个一个月里能够愉快地相处，同时学到知识。”
哗哗哗一片掌声。
郑老师压了压手继续道：“大家能来这个班级说明对英语是有需求的，所以希望大家上课的时候能专心听讲，能认真地进行我安排的互动，努力让自己的英语水平继续提高。”
啪啪啪又是一片掌声。
郑老师再压手：“今天是第一天上课，所以我不讲别的内容。大家先自我介绍一下，嗯，用英语作介绍。和人交流首先就是接触用语，就从自我介绍开始的，大家介绍完后，我再讲讲自我介绍时该怎么说。”
搞这个自我介绍的目的一个是能让大家相互熟悉，再一个就是她想要看看所有人的大致英语水平，好制定更为详细的施教方案，毕竟一个月一千二，不能应付了事。
按座位从前往后一个一个上台自我介绍。有说的磕磕绊绊的，有介绍得流利的。可能是提前有过准备，也可能是本身底子就不错。
早上两节课，一节一小时，狄云坐得比较靠后，第二节课才轮到他这一排。
那位重瞳的翠花同学比他上去的早。上去之前专门戴了副眼镜，边框是紫色的，站讲台上光线经反射和漫射就在镜片上蒙上了一层淡淡的紫光，如若狄云不是事先看到过，有了那个概念，这会儿能透过泛着紫色光的晶片看到她眼睛上模糊的双瞳孔，没提前看过她眼睛的人这会儿肯定看不出端倪。
“大家好，我叫flower，京城本地人。我之所以来这里学习英语是因为我准备去国外上学。谢谢。”（用英语说的）
狄云听得一乐，这姑娘倒是聪明，将翠花翻译成了flower。
来这里学习的好些个都是因为不久将要出国，所以才来抱佛脚的。这姑娘在上面说得贼顺溜，若这是她的真实本领话，那完全没必要到这里来学习了，很可惜这是姑娘上台前拿出一张纸条临时背记的。
掌声过后，翠花姑娘从上面走下来，下一个就是狄云。
狄云没准备，若是让他临时编凑，肯定是磕磕绊绊的，但他多聪明呀，直接将翠花姑娘刚才说的背记了下来，换个名字就成自己的了。
“大家好，我叫狄云，来自长安，现在京城工作，我之所以来这里学习英语是准备去国外……work，谢谢。”他原本是想说去国外“发展”的，但不晓得“发展”用英语怎么说，就换成了“工作”。
不出彩也不是很逊，说完后在稀里哗啦的掌声中走下讲台。
他之前有一种错觉，自己大抵还是挺有名的，之所以走街上没多少人上来要签名，是因为大家见多了没新鲜感了。结果这会儿往讲台上一站，正正经经地介绍了名字，下面没丝毫异样的反应，这才发现自己原来没啥名气啊，细一想也在情理之中，盖因为没什么红极一时的作品。虽说《香港制造》以及《洞》这些电影让他拿了几个奖项，但名气大都在港台那块儿，内地辐射的不是很强，能认识他的人都是些圈内人或者对娱乐圈特别关注的，最能在普通大众中刷脸的电视剧《大明宫词》还没播出来呢。
早上两节课就在这样的自我介绍中度过，中午休息三个小时，下午只有一节课，两点半开始。
在外面吃了饭，回到学校才十二点，暂时不想去教室里面，便在学校的阴凉处漫走着。走到一处树荫最为浓密的地方找个石凳坐下来，取出刚才吃饭时顺带买的烟和火机，掏出一根点燃，吸一口，再缓缓吐出。
饭后一根烟，赛过活神仙，那种感觉……（没法描述，得自己体验。）
一抬头，就见着一姑娘从一栋建筑中走出。
两人看到对方同时愣了愣。
“你怎么在这里？”同时问了一句。
“我在这里学习。”又同时回答了一句。
然后又同时动嘴唇，见对方也是这反映，都停了下来。
只能说这是巧合，若是默契的话，啧……那老徐可就危险了。
ps：猜猜是谁。(未完待续。)

第二百五十二章进击的姜小妹

ps：昨晚十一点写完这章，结果发现网出问题了，弄到现在才搞好。晚了点，望见谅。
---------------------------
“呵呵，你先说吧。”狄云道。
李小露笑了笑：“我在这里上学，自然在这里了，之所以暑假还在这里是因为我之前拍戏落下的课程太多，只能暑假的时候补上来。”
“你是这里的学生？”狄云诧异。
“怎么，不像吗？”李小露微微偏着头笑问。
狄云上下打量她一眼，白色裙，齐刘海，臂弯里还抱着几本书，不同于颁奖礼上见到时的性感，看着清纯，加上只有十**岁的面容，确实是学生样儿。但去年她一举拿下了金马影后，狄云还以为她是戏剧或者表演之类的文艺出身呢，没想到竟然是学英语的，有些出乎意料。
“像。”狄云笑道“不过你应该学的是英语专业吧？”他不好意思一直坐着，站起来，将烟掐灭扔进了垃圾桶。
“是学的英语专业。”
“那怎么会想到去拍电影呢？还那么厉害直接拿下个影后。”
“学英语的就不能拍电影吗？”
“那倒不是，好些演员都非是学表演的出身。”狄云道。
李小露将怀中抱着的书放身后双手背后拿着道：“其实吧，我也稀里糊涂呢，没想到自己竟然拍了电影。之前陈导找到我说是拍电影，我就去喽。”
这是机遇。当然。对于想要进入演艺圈之人的机遇。不过她初次出演就直接拿一座影后奖杯，有吃这碗饭的天赋却是毋庸置疑的。
“对了，你还没说你怎么在这里？”她踱两步再转身抬头笑问，裙摆倏尔转动，带着些不经意的俏皮。
“我啊，趁这段时间没事学学英语。”
“郑老师的学习班？”
“嗯。”狄云点点头。
李小露眼睛眨了眨问道：“你觉得我英语水平怎么样？”
“嗯，你是专门学英语的，应该挺不错。”狄云自然是不知道她英语水平怎样。但捡些好听的说总不会错。
“那要不……你别在郑老师那里学了，我来教你学英语，你教教我表演的一些东西，正好互相学习。”
“呃……恐怕不成，钱都交了。”
“你还会在乎那点钱？”李小露瞥眼道。
“呵呵……”
“哎，算了，看来我也得找个学表演的班级补一补了。”李小露说道“你说中戏的专科班好点还是电影学院的专科班好点？”
“都差不多吧。”狄云说道。
李小露还待说什么，路的尽头有人在叫她。
“小露，你还吃不吃午饭了？”
狄云瞧了一眼，正是郑老师的那位助教陈蒹葭。
“来了！”李小露应一声。朝狄云问道“你吃过午饭了吗？”
女孩子相邀呀，若是有意思的话。即便是吃了也得说是没吃，只可惜狄云脑子里塞了榆木疙瘩，说道：“刚吃过了。”
“那…拜拜！”李小露抬起胳膊，抓了抓手掌。
“嗯，拜拜。”
两个女人朝校外走去的时候，陈蒹葭问道：“刚才那男人好像是学习班里的学生，小露你认识？”
“你不认识？”李小露反问。
“忘记叫什么名字了。”陈蒹葭想了想还是没想起来叫啥。
“呵…”李小露失笑“蒹葭姐你都不关注娱乐圈的事情吗？”
“不太关注，认识的明星不多。”陈蒹葭道“难道他是个明星？”
“嗯。”
“很出名吗？”
“反正比我出名多了。”李小露笑道。
“哦…”陈蒹葭点了点头，却还是不甚在意。
李小露离开后，狄云坐在石凳上靠着树，打算眯会儿。刚有了点睡意，手机就响了起来。
取出来看看，是姜焕打过来的。接通后有气无力地应了一句：“喂？”
“老云，你现在在哪里？”姜小妹问道。
小云，老狄，云哥，老云，每隔一段时间她对狄云的称呼就会变一次，狄云已经习惯，无论她称呼什么都能接受，说道：“在外边呢，你有什么事？”
“好事呀，天大的好事！”
“到底啥事？赶紧说正事，不说挂了啊，正瞌睡着呢。”
“这回你要是敢挂我电话，我就上你家去了啊！”
“你上我家也没用，我又没在家里。”狄云道。
“真在外面？”姜小妹不是很相信。
“废话！”
对他不善的语气，姜小妹根本不在意：“那我就电话里给你说吧。”
狄云无语，你直接说不就得了，非得扯这么多，道：“说吧。”
“你听过李桉没？”
李桉狄云自然是知道的，听他说出这个名字便知道又是演戏的事情，说道：“要是演戏的事情就不用说了，这段时间正在歇息，不想演戏，再说还有其他事情正忙着呢。”
“其他事情？我听说你这段时间闲得很呀。”
狄云道：“从今天开始就不闲了。”
“接了新戏？”
“不是，这段时间准备学习学习英语，现在报了个学习班正在学习呢。”
“学习英语？”姜小妹的声音提高了八度“就这事？”
“就这事。”狄云给予肯定的回答。
“艹！”
啪，狄云挂断了电话。
他以为隔几秒钟电话又会响起来，结果这次却是失算了，电话没再响起来。他也不甚在意，对于姜小妹的性格他了解。挂断一次电话还不至于将关系闹僵。闭上眼睛继续小憩。
电话另一头的姜小妹本来是打算又打过去的。但是转念便放弃。和狄云相交好几年了，知道那家伙主见极强，决定了的事情恐怕不是自己轻易能说服的，但她却知道有一个人可以。
拨通了老徐的电话。
“徐姐，在家没？”电话通了后，姜小妹问到。
“在家。”
不等老徐说其他，姜小妹就道：“在家就好，我过去一趟。”说完直接挂了电话。
老徐以为她是准备过来找狄云。说道：“狄云不在……”结果发现电话已经挂断了，莫名其妙地放下手机，继续写自己的剧本大业。
半个小时后，敲门声响起，她过去开门将姜小妹迎了进来。
“狄云没在，刚才准备告诉你，结果你挂了电话。”老徐道。
“我知道他没在，我是来找你的。”姜小妹道。
老徐给她倒了杯水：“找我？”
姜小妹端起杯子又放下：“太烫了，给我来瓶果汁吧，冰箱里的最好。”
老徐打开冰箱取了瓶橙汁放她跟前。
姜小妹狠狠灌了两口爽快地舒了口气。
老徐哭笑不得地看着她眯着眼睛舒气的享受模样。两人的年纪差不多，但她却像个长不大的孩子似的。问道：“这么火急火燎地赶过来。找我什么事情？”
姜小妹放下橙汁道：“李桉又打算拍片子了，其他事情已经筹备妥当，只剩下选角，男主角定下的是周闰发，其他待定。”
老徐心中一动问道：“你怎么知道的？”她却是没有一丝一毫的耳闻。
“我在港岛那边有朋友，听他们说的。”姜小妹道。
“你的意思是让我去试试角？”
那可是李桉啊，他的电影谁不心动？不给钱白演，都有大把人削尖了脑袋往上凑，老徐也有些心动。
然姜小妹看了她两眼却是摇了摇头：“那是一部武侠片，你的气质不太相符，而且里面打斗场面很多，需要身体柔韧性好有底子的，还有就是在港台两地的名气问题。不过你可以联系联系看能不能去试试。”
听她这么说完老徐就没啥想法了，虽然姜小妹说的直接，但不得不承认，这确实是自己的不合适处。
“那你来是…？”
“我想让你劝劝狄云去试试。”
老徐笑了笑：“这事你可以直接给他说呀。”
姜小妹翻了个白眼：“他要是肯听我的，我还用过来找你么？”
老徐沉默了下来，这确实是个不错的机会，但她是不太想过多干涉狄云的事情。
姜小妹有点急：“你想啊，这可是李桉的电影，男主角是发哥哎，老云要是和他们配合，这可是一个提升逼格的好机会。”
是呀，那可是李桉和周闰发的搭配，狄云若是能和他们配合确实是一件好事，老徐意动。
姜小妹一直仔细观察着老徐脸上的细微表情，心中一喜，有戏！赶紧继续道：“老云不是会功夫吗，而且老云在港台两地名气不错，主演肯定不用去想了，但竞争一个配角可能性还是非常大的。而且武术指导是业内大名鼎鼎的袁三爷，这一次要是能合作的话那可就不仅仅是拍一次片的事情，还能扩宽人脉，以后路子岂不是很宽了？总之呢，对老云来说绝对是只有好处没有坏处！”
姜小妹之所以这么卖力也有自己的考虑，她手下养了好些人呢，凭借大哥姜纹的面子倒是接了好些戏，不过面子毕竟是有限度的，所以接的都是一些小角色，算是小打小闹。
但她也有自己的野望，不想一直用哥哥的名声混吃混喝（确实有点像混吃混喝），想要在圈子里面混得好，哥哥的面子固然可以借用，但最重要的还是自己的能力和关系网。如她刚才所说，这是狄云拓宽人脉网提升名气的机会，但她是狄云的经纪人，可以跟着一同参与进去，未尝不是她的一个机会。
老徐被说动了，如同姜小妹说的有好处没坏处，这确实是个好机会。再想想狄云闲下来的糗样子，便打算让他去试试，总归是找点事情做。至于学英语，另找时间就是了。(未完待续。)

第二百五十三章主动一次

“那等他晚上回来我给他说说。”老徐道。
“还等什么晚上，现在就说呀。”姜小妹急道。
“左右就半天时间，不差这么一会儿吧？”
“好徐姐，你是不知道竞争有多激烈，这么半天时间不知道人会见到少演员，要是人家定下来了，那可就迟了。”
老徐失笑：“没这么夸张吧？”
“怎么没有。”姜小妹道“我听我那朋友说每天托人找关系的演员没有一百也有五十了，要不是李桉对演员的要求太高，分分钟就能将所有角色定下来，哪还会有什么机会。你给他现在就说吧，这事得趁早。”
老徐无奈只好拿起手机给狄云拨了过去。
夏日里蝉鸣噪噪，如果心里不平静听着阵阵蝉声只会觉得更加烦躁不堪。倘若心中无事，却也能伴随着蝉声放松心情。
狄云在树下小憩了半个多小时，便被电话吵醒，掏出来瞧了一眼，是老徐打过来的，顺手接通。
“干嘛呢？”老徐问道。
“午休。”狄云懒洋洋地说道“午饭吃了没？”
“吃了。”其实她只吃了早饭，中午嫌外面太热根本没出去，也懒得自己做，所以没吃午饭，只吃了个苹果。停顿了一下道：“你回来一下吧。”
“下午还有一节课呢。”
“上课的事情先放放，有点事情。”
狄云不解：“怎么了？”
“你先回来再说。”老徐道“这会儿就回来吧，路上开车小心点。”
挂断电话，狄云觉得有点莫名其妙，皱眉想了想，还是决定回去一趟，给郑老师打电话说了一声。
到家刚一进门就看到姜小妹冲着他笑。顿时明白她为什么没再打电话，还真跑家里来了。
“你咋过来了。”狄云明知故问。
“商量咱们没商量完的事情。”姜小妹笑嘻嘻地说道。
狄云翻了个白眼，无语地对老徐道：“你打电话叫我回来不会就是因为这事吧？”
“就是因为这事，你先听姜焕说说。”老徐道。
反正都已经回来了，狄云往沙发上一靠道：“说吧。”
姜小妹少见地正了正神色道：“这回可是李桉的电影，男主演是周闰发。你想一想和他们搭戏的话，那多刺激啊，对不对？”
拍李桉的戏和发哥搭手，自然是一件很让人振奋的事情，但首先得有这个机会才行。
假若人家打电话过来邀请，那他肯定是二话不说就答应下来。但若是没邀请的话，他也不会硬往上凑，所以当时姜小妹说的时候他才会拒绝。
听了姜小妹的话没啥反应。
姜小妹继续巧舌如簧，说了个天花乱坠。结果狄云依然是半死不活的样子，心里不免有些泄气，停下来朝老徐挤了挤眼睛。
老徐微微笑了笑，朝狄云道：“这样的组合，你难道就不动心？”
“动心有什么用？人又没邀请。”狄云说道。
老徐抚了抚额头，姜小妹则是眼神怪异地望着他，像是才认识他似的。
狄云觉得不对劲，道：“怎么了？”
“你是因为这个原因？”姜小妹问道。
“不然呢？我总不能死皮赖脸地凑上去吧？”狄云道。
“哎！”姜小妹啪地一声在腿上拍了一下道“真不知道是你傻还是我傻。”
老徐细想了一下狄云这几年的拍戏生涯。发现他拍的所有戏貌似都是人找上来的，没有一次是他主动联系的。明白他为什么会有这样的想法。
摇了摇头给他解释道：“其实像你之前的情况在圈内并不多见，筹备演员的话并不是说导演给谁机会谁才能演的，机会得争取。就比如我，好多戏都不是人家点名要我来演的，而是公司经纪人争取过来的。就拿你的说法来说，往上凑。在圈内根本就是常态，若是演员都像你一样坐那儿等导演来找，估计冷板凳就坐到老了。”
狄云挑了挑眉毛。
老徐问道：“你只说你有没有演的想法，若是有的话我和姜焕找关系联系一下看能不能弄个试戏的机会。”
“那就看你们的本事了。”狄云舒了口气道。
“耶！”姜小妹跳起来喜道“我就去问问那边的朋友，问问具体情况。”
老徐也道：“我也去打电话问问有没有机会。”
狄云坐了会儿。心里既然决定试试，脑子也就活泛了起来。
想了想拨通了杜祺锋的电话。
一般来说，若是有戏开拍都是经纪人或者公司帮着运作和商议的，但他是独行侠，没经纪人和公司，姜小妹不算，所以只能自己赤膊上阵。
电话接通，寒暄一阵，杜祺锋才问道：“小云你打电话过来是？”
“呵，是这样的……”狄云略微有点犹豫，但还是说出口“听说李桉导演回国了。”
“嗯，是回国了。”杜祺锋道“正和徐力功合作一部片子，怎么，你也有想法？”
“是有点想法。”狄云笑道。
杜祺锋道：“我和他也不怎么熟，不见得能说上话，而且他这片子是在台岛那边筹备的，我就更出不上力了，不过听说八爷是这片子的武术指导，我帮你问问情况。”
“八爷？元和平元导？”
“不错，在这边大家都称一声八爷。”杜祺锋笑道。
“我自己联系八爷吧。”狄云道“合作过一次，留着联系方式”
“也好。”
道过谢，又说了几句等到了港岛再聚聚云云，然后才挂了电话。紧接着翻出元八爷的电话拨了过去。
………
80年之后台岛电影的发展和徐力功分不开，说他是台岛电影发展的推手并不夸张。不但积极举办影展，还是位伯乐，提携了诸多电影人，其中就有李桉、张爱嘉、蔡明良、林正生、陈国复等著名导演和演员。
九零年算是李桉人生最为失意的时候。低潮到了在家煮饭带孩子的地步，正是这个时候时任电影局副总的徐力功找到了他，促成了他的电影《推手》，之后又是徐力功促成他拍摄题材比较敏感的《喜宴》，再之后还是徐力功促成他拍摄了《饮食男女》，而这次依旧是徐力功支持他拍摄《卧虎藏龙》。
说李桉是徐力功一手造就的也不为过。
台中**酒店的会议厅之中。坐了十几号人。正是《卧虎藏龙》这部片子的剧组人员，有导演，有副导演，还有编剧和武术指导，聚在这儿商量选角的事情。
除了男主是李桉直接指定的发哥之外，其余角色他并没有一言而决，而是征求所有人的意见商量着选取。
选角副导演带着一叠文件走进会议厅，给在座每人发了一份说道：“名单上的这些人便是这段时间过来接触过的演员，大家看看。”
看过之后。李桉道：“大家可以说说意见，看哪个比较合适，就从俞秀莲这个角色开始吧。”说完后首先看向两位编剧。
这个本子改编自王度卢的武侠小说《卧虎藏龙》，他也被请来作为编剧之一。
王度卢笑着摇了摇头：“你让我编故事改故事还可以，若是选角色就不行了，我就不外行执导内行了。”
另一位编剧王慧玲道：“我倒是觉得杨子琼比较合适。”
李桉看了看名单，点了点头没说什么，继续看向其他人。其他人都正看着名单暂时没发表意见。
这是一部武侠动作片，所以元和平的意见也比较重要。
李桉道：“八爷看哪位比较合适？”
元和平道：“要我说。也是觉得杨子琼比较合适，她学舞蹈出身，身体柔韧性以及运动天赋各方面都挺不错，而且有多年动作片的经验，能拍出那个味儿来。”
其他人也纷纷说话，大体都是觉得杨子琼比较适合俞秀莲这个角色。最主要的是李桉也比较中意她，所以女一号俞秀莲便给了杨子琼。
接下来的主要演员玉娇龙和罗小虎就比较难选了，主要是人选太多了，再加上对一些人并不熟悉，一时难以抉择。
副导徐成林说道：“这样不见人也没法子选。我觉得还是将人都叫来大家看看比较合适。”
李桉点了点头：“也行。”对那位选角的副导演刘静怡道“你安排一下，下周让这些人全都过来，大家具体看一看再决定。”
“好的，那我就安排到下周一。”刘静怡说道。
散会后，一行人刚走出会议厅，元和平的电话就响了起来。看到上面显示的名字，微微沉思便明白怎么回事，笑了笑接通电话。
“八爷好，没打扰到您吧？”狄云道。
“哎，可不敢这么叫，大家的玩笑着这么叫，不敢当真。”元和平笑着道“云仔，你打电话过来是？”
“听说八爷您现在和李导一起筹备一部片子？”狄云说道。
“是在筹备一部片子。”元和平道，想到狄云那一身功夫，觉得和罗小虎这个角色挺合适的，继续道“一部武侠片，云仔也有兴趣？”
“是挺心动的，想要试试。”狄云笑道。
元和平哈哈笑了两声：“那正好，下周一可以过来试试。不过人选挺多，结果如何还要看本事。”
“这个自然。”狄云笑道“谢谢八爷了。”
“谢就见外了。”袁和平道“你过来后，可以先跟我联系。”
“好的。”
挂了电话，元和平找到哪位负责选角的副导演刘静怡道：“小刘，再加个名字吧。”
加个名字不是多大事儿，结果如何还要看下周一的综合表现，由李桉拍板才行，所以刘静怡没丝毫犹豫道：“您推荐的是谁？”
“狄云。”
“是他。”刘静怡微微惊讶。
元和平笑着点头。
“倒是挺合适罗小虎这个角色。”刘静怡道“我下去加上名字。”(未完待续。)

第二百五十四章《卧虎藏龙》

ps：今天太累，写得仓促。
挂断电话后狄云看了看手机上的日期，主要是看星期，出了学校，又因为职业的缘故，对星期这种记日期的方法往往没有概念，根本据不记得今天是星期几。
看了看是星期四，距离下星期一也就仅有三天时间了。
老徐刚刚打完一个电话走过来道：“我在那边认识的人不多，问了两人，人家说是帮忙问问，不知道能不能有结果。你那边认识的人挺多，也联系联系啊。”
“刚打了两个电话，说是下星期一有个试戏的机会。”狄云道“不过估计人不少。”
“有机会就是好的，人多不是问题，相信你能够击败所有人脱颖而出。”老徐笑道。
狄云倒是没这么自信，苦笑着摇了摇头：“现在连剧本都没见到，谁知道到时候能不能选上。”
不过下星期一就选角，即便是现在让人帮忙弄过来一剧本也来不及了，知道过去再看情况了。
姜小妹这时也放下了电话过来惊讶地问道：“打听好了？下星期一试戏？你找的谁的关系，这么给力？我问的那些人不是压根不知道就是说话遮遮掩掩不尽其实。”
“元和平。”
“你认识他？”姜小妹诧异。
“怎么，不成吗？”
“哎，你是怎么认识的？”
“以前参演过他的电视剧《太极宗师》。”狄云说道。
老徐这时想了起来：“就是那次你和别人在剧组里面打架…过招的那次？”
“嗯。”狄云点点头。
老徐问道：“今天星期四，你打算什么时候过去？”
“明天就过去吧。”狄云说道“现在啥都不清楚，两眼一抹黑，过去早点先了解了解情况。”
“那我让小文帮忙订机票。”老徐说道。
………
八月四号，中午。
狄云和姜小妹一起走出了台中的机场。
相较于内地夏天的气候，这里似乎温度要低一些。阳光不如北方那般酷烈，但湿润的海风带来的湿热对于两个北方来的人来说却并不是件好受的事情。
走出机场没几分钟，姜小妹就在胳膊上抹了一把，开始抱怨起来：“这里的空气怎么这么湿，出了汗都干不了，贴在身上黏糊糊的。”
“这边和广州福建的气候差不多。夏天就这样。”狄云道。
“这得一天洗十次澡才行。”
狄云没再理会她的抱怨，取出手机给元八爷去了个电话，然后招了辆出租车直接往剧组下榻的酒店而去。
元八爷资格老，名气大，却没啥架子，接到狄云的电话，掐了掐时间，便在酒店大厅等候着。
来来往往认识他的人不少，都恭敬地打个招呼。他也笑着回应，不时往酒店门口方向看两眼。
见狄云跟着一姑娘进来，便站起来笑着迎了上去，一如既往地和气。
狄云有些受宠若惊，赶紧道：“劳您大驾了。”
“什么大驾不大驾的。”元和平笑着摇摇头“上去说吧。”
狄云点点头，边走边介绍道：“这位是姜焕，我的经纪人。”
“八爷好。”姜小妹大方地问了声好。有个在圈内当大咖的哥哥，对于圈内的大人物免疫能力挺强。见到大咖倒也不会乱了方寸。
“你也好。”元和平回了一句，朝狄云问道“我记得你去年好像还没签公司。今年是签了哪家？”
“仍然没签，她是独立的。”
元和平微微讶然，眼神在两人身上巡曳了一番，笑笑，没再多问。
狄云心里苦笑，不过没多作解释。
上楼进了房间。暂时将行李包放下，姜小妹又下去开房间，留下狄云和元和平谈事儿。
“大后天选角，人很多，我说个数。可别吓着你。”元和平呵呵笑道“五十人往上。”
狄云还真被吓到了：“这么多？”
元和平端起茶杯朝他示意了一下：“就是这么多，如果不是李桉直接将男主演的人给定了下来，估计更加热闹。”
狄云抿了口茶有些无语，之前听他说过人会很多，但也没想到会多到这种程度。
“不过选角这个事考虑的方面很多，很多人能过来都是因为人情关系的缘故，其实有机会的也就那么三五个。”
自己可不就是找关系才来的么，只是不知道自己是在多数里面算还是在那三五个人里面算。
“你看过剧本没？”八爷问道。
狄云摇了摇头放下茶杯：“还没有，之所以早过来两天就是想先看看剧本。”
元和平取出剧本道：“我倒是觉得你很适合演罗小虎，在片中算是男二号。剧本你可以拿过去，仔细琢磨琢磨这个角色，两天后你的对手可是有几个很强劲的，比如张振和金城五，其实随便哪个演这个角色都行，但我觉得你有他们所没有的优势，那就是会功夫。不过，呵呵，毕竟我只有推荐的权利，最终决定权还在李导手里。”
武侠片，而八爷正是武术指导，动作打戏都是要听取他的意见的，他看好狄云也是从这方面考虑的。
狄云虔诚道谢。
没多久，姜小妹订好房间返回，元八爷道：“一路过来估计也累了，你们先休息吧，晚上一起吃个饭。”
狄云自然是满口应允，而后和姜小妹一起离开
“怎么说？”进了房间，姜小妹便迫不及待地问道。
“男二号。”
“太好了！”姜小妹喜道。
“竞争的人很多，不一定能拿的下。”
“人多是肯定的了，你也不看是谁的电影。”姜小妹理所当然的样子“能拿下男二号固然是好事情，拿不下也无所谓，那么多角色，总能有一个吧。”
狄云摇了摇头，他得先看看剧本，男二号演得，至于其他角色得看有没有他感兴趣的，若是没有那也没必要委屈自己硬演一个小喽喽。
虽说李桉的电影自降身份自降片酬也演得，但那是在角色好的情况下，就没见过哪个明星腆着脸硬去他片中演个路人甲的。友情客串，那是受邀而来的，不算。
下午时间便专心看了一遍剧本，先对整体故事有了个了解。
一代大侠李慕白准备退出江湖，便托付红颜知己俞秀莲将自己的随身宝剑青冥剑送到京城，作为礼物送给贝勒爷收藏，借此表达他远离江湖恩怨的决心。
然而宝剑送往贝勒府的当天夜里便被人盗走，俞秀莲与盗剑之人交手，但最终盗剑之人却被同伙就走。
俞秀莲暗访之下将目标直指九门提督府的小姐玉娇龙，不想却引出藏于玉府的碧眼狐狸，而这碧眼狐狸正是害死李慕白师傅的元凶，故此他想要退出江湖都不可能了，毕竟杀师之仇不可不报……
其中罗小虎是新疆的大盗半天云，他的故事全都是围绕玉娇龙展开的。
玉娇龙在新疆时便被大盗罗小虎掳了去，然两人从恨到爱，竟日久生情（确实是日久才生情的），私定了终身。而随父来到进城之后，玉父却准备将她嫁人，玉娇龙一时不忿提着青冥剑冲出了家们开始浪迹江湖。
凭借着武当派的上乘功法以及宝剑之威，肆意妄为，不将天下英雄放入眼中，竟在江湖上创出诺大威名。俞秀莲和李慕白爱惜玉娇龙人才难得，苦心引导，总是无效。
在最后和碧眼狐狸的交手之中，李慕白为救玉娇龙身中毒针而死。玉娇龙遭受巨大打击幡然醒悟，在俞秀莲的指点下来到武当山，却无法面对罗小虎，在和罗小虎一夕缠绵之后，投身万丈绝壑。
狄云将要竞争的是罗小虎的角色所以，整个下午他着重研究的就是罗小虎。
他不知道人到时候是怎么选择，会不会让来一段，所以为了确保万无一失，将罗小虎的性格分析了一下，又和玉娇龙放在一起分析了一下。
在未遇到玉娇龙之前的罗小虎是狂放不羁的，他是大漠上的大盗，来去如风，潇洒自如。
然而当他遇到了玉娇龙之后却成了一个为了心爱的女人变得很傻很天真的单纯少年。为爱执着，为爱坚持，不畏生死。
如果将罗小虎和玉娇龙放在一起，不难发现，罗小虎这个人物的存在相当于一面镜子，他映照出了玉娇龙的形象，通过玉娇龙对待他的方式可以表现玉娇龙的内心和性格。就算罗小虎不存在，故事也能进行下去。但是如果缺少了罗小虎，玉娇龙的形象就会单薄很多，甚至有所偏差。
所以说罗小虎这个人物在故事中是一个服务者的角色，为其他角色服务，为情节服务，但由于他游离于主线剧情之外，加上在后半部分情节中的不作为，确实是一个边缘化的主要人物。
各种反应完全是为了衬托玉娇龙。
大抵分析一遍之后狄云砸吧了两下嘴，没想到男二号是这样一个人物。
就算有不少的戏份，也完全没达到狄云心中预期的角色。(未完待续。)

第二百五十五章 章

一九九一年，李桉在美国困顿不堪到银行里只有43美元的存款，连回台岛领最佳剧本奖的飞机票都不舍得买，恰在最为艰难之时得到了徐力功的支持，从此人生开始逆转，虽然没有出任ceo，也没有迎娶白富美，但却真真地开始走向人生巅峰。
所以如果他有记日记的习惯的话，肯定会写着徐力功是他最感激的人之一。
以致后来给徐力功颁发终身成就奖的时候特邀李桉作为颁奖嘉宾。就用张爱嘉的话说，这个颁奖嘉宾没有谁比他更合适了。
完成《推手》、《喜宴》以及《饮食男女》三部作品之后立即成为了台岛导演的扛旗人物。
但从事实上讲，即便扛着旗，扛的也是台岛的旗子，在大陆的影响不会有多么深远，之所以在演员心目中咖位那么高，是因为他之后在好莱坞效力的这几年，成绩斐然。
不过话说回来，即便在国外混得再好，在国际上面拿的奖项再多，片子进不了内地，除了圈内人员，普通大众依然不鸟得李桉到底是个什么人物。
他在大陆的封神之作便是这部正在筹备的《卧虎藏龙》，两千年之后他才真正地攻陷了内地。
傍晚时分，狄云接到八爷的电话，下到酒店二楼的餐厅之时，竟看到李桉也随同元八爷坐在一起。
赶紧快走几步，过去热情道：“李导好，没想到您也来了。”
或许是狄云的名气在这边真的挺不错有点作用，或许是李安看八爷的面子，反正表现也很热情，和狄云握了握手埋怨道：“来了怎么也不说一声，若非是从八爷知道小云你已经来了。我还蒙在鼓里呢。”
狄云脸上适时地露出点受宠若惊：“不敢不敢，我也是今中午刚到，知道您这边正忙，便没去打扰，本想着明天再去拜会。我的错，先自罚一杯。”
“别急。别急，空着腹，先吃两口。”李桉按了按手道。
狄云却是执意先自罚了一杯。
李桉笑着手指虚点几下。
不管怎样，人抽时间专门见上一面，吃个饭，面子是给到了，狄云自己便就将姿态放得很低，回敬的是尊敬。
桌上主要谈了谈对于角色的看法和分析，饭罢谈收。便作散场，不算其乐融融，倒也和谐自如。
三人一起走出餐厅，电梯口分别，两人上楼去，狄云则是准备去外面透透气。
李桉和元八爷进了电梯。元八爷问道：“你看怎样？”
“八爷介绍来的人自然是好的，对角色的分析也很到位，确实适合演罗小虎。”连笑着点了点头。
元八爷也跟着笑笑。没再多说什么，就他中午对狄云说的那番话。他不是拿事的，可以引荐，但决定不了，还得看李桉自己的想法。
而李桉现在却是烦恼的，他觉得自己做了一件蠢事。
因为之前好几年都是在好莱坞混饭吃的，所以对华人区这边的明星不免有些生疏。尤其是近几年新蹿起来的年轻演员，所以选角的时候没有自己拿主意，而是让大家帮忙给意见和推荐，结果就一下子来了好几个合适的，难以取舍了。要这个不要那个。难免驳了一些人的面子。
轻轻摇了摇头，这次也算是搬起石头砸了自己的脚，心里想着以后选主要演员的时候还是一言而决的好。
也就二楼，懒得坐电梯，狄云朝着楼梯口走去。
“云哥！”
不想，刚转了个身，就听一声唤，接着是高跟鞋踩大理石地板上的哒哒声，在身后由远而近。
狄云转身，微微一愣，随即笑道：“你也在这里呀。”
章子依笑容灿然：“我下午刚过来的，没想到竟然在餐厅里你遇到了云哥你，刚才看你和李桉导演坐在一起，你也准备演他的电影吗？”
“不一定。”狄云摇了摇头“你呢，也一样？”
章同学这会儿一声红色的礼服，衬托着肩膀上白皙的肌肤，虽严格来说还没毕业，但已经脱了稚气，很有些让人惊艳的感觉，只是那份发自内心的咧嘴笑容破坏了性感。
“嗯。”点点头应道“听说李桉导演回来拍新片，张老师便推荐我过来了。”
她口中的张老师不用说便是老某子了，狄云心里有些感慨，这个圈子里，有人推荐有人引导真的很重要，若非老某子推荐她是决计来不了这里的。
“哦，看上的是那个角色？”狄云笑问。
“玉娇龙。”
狄云顿了顿，眨两下眼睛，才继续道：“那了不得了，这算是主角了。”
“云哥，你准备演什么？”章同学眼光熠熠地看着他。
他已经详细看过剧本了，罗小虎和玉娇龙之间的亲热镜头描写得颇为香*艳，他原本就对罗小虎这个角色不是很满意，此刻听闻玉娇龙竟是她来演，便又多了几分去意。
倒不是说他对章同学有意见怎么滴，而是因为她是妹妹狄小雨的同班好友、同舍室友，自己要是演罗小虎的话就免不了在戏里面搂搂抱抱、亲亲缠缠，甚至还有激*情露肉的戏码，这要是拍了，以后还咋相见，还咋处？所以有点接受不了。
便笑着摇了摇头：“还不确定，竞争的人太多了。”
“哦。”章同学不明情绪地抿了抿嘴春，将话题岔了开来“刚才看你准备下楼，是有事情吗？”
“没事，就下楼去转转。”狄云道。
“今天刚过来，这里的人都不认识，待在房间里也有些闷，我也出去透透气。”
“行，那一起。”狄云说着看了看她脚上的高跟鞋“等下电梯吧。”
吹来的晚风之中似乎都带着咸味儿，但吸到肺里却异常舒服。
本就是随意地漫步，所以一步三晃很悠闲。
狄云想抽根烟，但忍住了。毕竟边上还有个姑娘呢，不是在意不在意形象的问题，而是礼貌不礼貌的问题。只是将打火机拿出来在手上翻转着，如同鱼儿一般在指缝间钻来钻去，修长的手指灵巧到了变态。
“云哥，你是不是想抽烟。”姑娘看了看他手里的打火机笑问。不等他回答又说“没事的。你抽吧，我虽然不抽烟，但我也不反感。”
狄云不矫情，取出来一根叼嘴上，撇开头将烟吐在另一边，问道：“拍完张导的戏之后还拍没拍戏？”
“演了一部电视剧，只是个小角色。”姑娘笑着回答，
“那张导的那部戏是什么时候上映呢？”
“应该在十月份，具体时间我也不是很清楚。”
街道上车辆往来喧嚣。但似乎被即便一道铺散着橘黄色光芒的路灯隔离了开来，走在拼凑着花纹的粗瓷砖上，一下一下的哒哒声格外清晰。
“小雨这段时间做什么呢？”
骤然相见的惊喜退却之后，她原本以为自己能够自如地应对身边的这个男人，但事实上却非是她想象的那般，走了没一会儿短暂地沉默一下，她就觉得有些局促，理了理被风吹得向肩膀两边滑开的礼服。落后两步，看着前面之人的后背。扯了个话题。
狄云不习惯这样一前一后走着，停下来回头看了一眼，稍稍等候了一下，等她走上来并在旁边后才开口道：“她拍完张导的电影之后，又接了一部戏，前段时间一直在外边。大概这几天就会回来。”
对于狄小雨的状况吗，她其实是清楚的，只是刚才莫名地就有些慌乱，故此随便扯了个话题。
这会儿压下心中的异样，转头。微微抬起来看着狄云，笑问道：“徐姐姐没跟着你一起来吗？”
“没有。”
唉，又没话题了。
“往回走吧。”狄云说道“再走一会儿，我估计你回去脚就得疼了。”
高跟鞋好看，但是受罪。
章子依随着他转身，并住脚，低头打量自己脚上红色的高跟鞋。
狄云忽然感觉气氛有些不自然，挠了挠头，心里嘀咕，自己果然没啥女人缘，好像除了老徐和有数的那么几个性子大咧咧的，跟其她女人在一起，都容易陷入这种没名堂的沉默之中。（没女人缘，我只能呵呵呵呵了）
仿佛那双红色的高跟鞋上能开出朵花似的，姑娘低头看了好一会儿。其实没多久，就三四秒。
然后抬头，神光莫名地正准备说什么，电话响了起来。
“不好意思，我接个电话。”朝狄云致歉。
狄云摆了摆手，往前走几步，又点上一根烟。
没想着听，不代表就不会听到。另一头不知道说的是什么，这一头的说话声却清清楚楚。
“我在外面转转。”
“我这么大人了还能让人偷去不成？再说了也不是一个人。”
“你别管了好不好？没走远，就在酒店外面的街上，过会儿就回去了。”
挂断电话后不太自然地说道：“我哥打过来的，催我回去。”
狄云没多问什么，说道：“那咱们赶紧回去吧。”
还没到酒店外边，就迎面走过来个男人，狄云认识，章子依的哥哥章子楠。
章子依面色不悦道：“不是说了，我待会儿就回去吗，你跑过来做什么？”
“这人生地不熟的，我不是担心你嘛。”随即朝狄云道“原来是狄先生，你不早说一声，害我白担心一场。”
章子依胸口憋了一口气，但却没说什么，朝狄云低声道了一句：“那云哥我先走了。”完后当先快步超前走去。
“哎。”狄云应了一声。
章子楠刚和狄云握完手，见妹妹走了，赶紧朝狄云说道：“不好意思，改天见了再聊。”
“呵呵…好。”狄云说道。
他可以放缓了脚步，却依然能听到前面兄妹的说话声。
“我刚才约了两个人你一会儿回去见见。”章子楠道。
“我不是给你说了别越人了吗，你为什么还约？”章子依不悦地。
“我这也是为你好。”
“要见你见去。”
声音见见远去，直至不可闻，后面的狄云就听不到了。(未完待续。)

第二百五十六章只是个护院

八月七号，星期一。
今日的酒店外边热闹非凡，明星、记者、粉丝，一群一群的，很难想象仅仅是一个选角的活动便造成如此的效果。
酒店的安保已经不足以维持秩序，专门请来了警察，以免出了什么乱子。
狄云站在客房的窗边望着下面的热闹场景。
姜小妹站他身旁苦着脸问道：“你真的不打算竞争罗小虎这个角色？”
“再看吧。”狄云随意地应了一声。
姜小妹张了张嘴想说什么，最终却是没发声，随他一起望向下边。
不一刻，下面的人群忽然涌动起来，围住了一辆刚刚过来的汽车。
姜小妹这姑娘最大的优点就是心态特好，她辛辛苦苦张罗前张罗后的，结果大老爷一句话说不想演就不想演了，心里自然气苦，但也就几分钟时间便能将心态调整好，烦恼抛在脑后，还是一条快快乐乐的女汉子。
见着下面的情况，伸长脖子瞪大眼静看，等看清了从车上面下来的人之后砸吧了两下嘴：“还真是张振呀。”转头朝着狄云道“要不你也露露脸，见见记者？”
“得了吧。”狄云没好气地说道。
姜小妹撇了撇嘴：“老藏着掖着，跟大姑娘小媳妇儿似的。”
狄云翻了翻白眼，没理会她的挖苦。
几分钟之后姜小妹收到了一条短信，脸上的表情又苦了几分。
他这会儿便是在等女角色那边的选拔结果，今早上主要选拔的是玉娇龙和蔡香妹这两个角色。
“结果出来了？”狄云问道。
姜小妹手机往兜里一塞。不给他看结果。
狄云笑笑。快速从他身边走过。手中就多了个手机。
姜小妹摸了摸口袋，自己手机果然不见了，笑骂道：“你做贼的呀？”
狄云嘿嘿笑两声，查看她刚才收到的短信，上面的信息很简短。玉娇龙：章子依，蔡香妹：李黎。
假若玉娇龙不是章子依，他或许还会去竞争一下罗小虎这个角色，而现在章子依拿下了玉娇龙。他是决计不会再去竞争罗小虎这个角色了。
说起来，他实在算不得一个纯粹的演员和明星，没为艺术献身的觉悟，其他乱七八糟的顾忌和想法太多。
将手机还给姜小妹，转身就往外走去。姜小妹叹了口气，跟在他身后。
狄云到了选角现场，找到副导演刘静怡。
“刘导……”
“哎，可别这样叫，我就李导的助理，当不得这样称呼。年纪比小云你大点，叫声刘姐不占你便宜吧？”刘静怡笑道。
“刘姐。”狄云从善如流。
“大约半个小时后。会开始选罗小虎的人选。”刘静怡说道“你赶紧准备准备。”微微顿了顿继续道“可能还会有一段表演，你先在心里打个腹稿。”
狄云差点不好意思开口，但还是张嘴了：“刘姐，是这样的，你看能不能把我名字从名单里划掉，我觉得不太合适这个角色，打算放弃了。”
刘静怡诧异：“你说真的？”
“真的。”狄云点了点头。
刘静怡仔细打量他两眼见他不似作伪，说道：“你等一下，我过去知会一下李导。”说完后就朝着大会议厅里面走去，狄云想要阻止已经不及。
半分钟之后，李桉从选角的会议厅里面出来，后边还跟着元八爷。
三人进了一间房里，应该说是四人，狄云身后还跟了个姜小妹。
落座之后李桉微微笑着问道：“小云你是怎么打算的？”
事实上说起来，对于这个角色李桉还是很看重狄云的，可是资方却推荐过来一位演员，就是张振，最主要的是张振来演这个角色也合适。虽说由他全权负责选角的事情，可以一言而决，但直接pass掉资方推荐过来的合适演员并不是一个能轻易就决定的问题，当然，假如他执意要用自己选的演员，别人也没啥可说的，协议上就是这么规定的。只是，他这会儿还没下定决到底是用狄云还是用张振，想要待会儿再看看表演方面的东西再下决定。至于其他前来竞争这个角色的演员他根本就没考虑过，甚至包括金城五。
没到非用狄云不可的地步，虽然有些意外狄云的退出，但狄云的退出却帮他解决了难抉择的问题。只不过，原因还是得询问一下。
这原因可怎么说呀，要是说因为和女演员有激情戏才放弃，估计人唾沫星子能糊到脸上去。
狄云不好意思地笑了笑道：“我仔细琢磨了一下，还是觉得这个角色和我的路子不太相符，所以……”
这会儿估计无论狄云说个什么理由，李桉都会相信，无关真假，只是因为狄云想要退出，而李桉正需要pass掉一个人，所以这是两边都想要的结果。
李桉点点头暂时没说话。
元八爷看着狄云笑得很奇异。
狄云略微不自在，有些仿佛被看穿真正原因的尴尬。
忽地，元八爷就收起了渗人的笑容，看了看李桉，朝狄云问道：“既然你觉得罗小虎不适合你，那边算了吧。不过片中还有那么多的武角，选一个吧，都来了，总不能啥都不干又回去，客串客串总归是好的。”
狄云张嘴就想拒绝，脚上被轻轻踩了一下，看了看边上面带笑容正襟危坐的姜小妹，又把嘴抿上，看向李桉。
李桉笑道：“我和八爷是一个意思。”
狄云想了想道：“那就贝勒府的刘护院吧。”
刘护院不算路人甲，但也和主要演员挂不上钩，以狄云现在的身份来演的话就属于客串了，李桉自然不无不允。
返回客房，姜小妹脸上还喜滋滋的，好像不是狄云演而是她演一样，说道：“脑子还算开窍，没彻底坏掉。虽然不知道你为什么不想演罗小虎，但是能捞到一个角色也算是好的。”
下午的选角差不多算是走个过场，最后的结果不出意外是张振。
接下来就是合同以及片酬、开机时间之类的事情了，这些全都交给姜小妹去接头、处理，不用狄云再操心。
他却是抽空准备去见几个人，在台岛也有熟人，来了不去拜访说不过去。
很巧的是在一楼大厅里面又遇到了章子依。
“恭喜了。”狄云道贺，自然就是她出演玉娇龙的事情。
章子依也明白这是一个非常难得的机会，脸上有喜色，乐了几秒钟，问道：“云哥，下午怎么没见你？”
“下午…哦，我有别的事情耽搁了。”狄云笑呵呵道。
“那你…没去试戏，岂不是错过了罗小虎这个角色？”姑娘脸上的喜色渐渐消失，泛上不明的神色。“云哥，你不准备演这部戏了吗？”
狄云摇了摇头：“演呢，只不过罗小虎那角色不太适合我，我演的是贝勒府的那个护院。”
“护院……？”姑娘一时有点愣神。她自己拿下玉娇龙这个角色后第一时间就希望狄云能拿下罗小虎这个角色，剧本看过，里面是什么内容也明白，相较于其他人，她自然是希望狄云……云哥来演了。
拿下角色时，心里甚至升起些她自己也不甚明了的期许，然而结果却是与她的幻想相悖。
“嗯，是个护院，姓刘。”狄云道。
“哦。”姑娘回过神来，勉强一笑。
“我先出去了，回见。”狄云笑了笑道。
“嗯，回见。”
走出了酒店，狄云眉头就皱了起来，他感觉刚才那姑娘怪怪的，愈发觉得自己不演罗小虎这个决定是正确的。
他拜访的人是张爱嘉，本来打算着过后再约刘婼英出来见见，结果这俩师徒正好在一起，还有另外一个女人。
这第三个女人名叫刘立礼，经介绍才知道竟然是台岛最具票房号召力的女导演。
只是这位女导演，年已过了六十，身材瘦小，说是女人，说句不太恭敬的话其实更像是一个小老头。
见着狄云便是饶有兴趣的眼神，就像是狼看到了小白兔似的，不过却没说话。
张爱嘉笑道：“正准备联系你呢，你就自投罗网过来。”
“自投罗网？”狄云纳闷儿“何解？”
张爱嘉说道：“刘导正在筹备一部片子，有没有兴趣？”
接着刘立礼大致介绍了一下故事内容。
题目叫做《住在十字架里的母亲》，依然以女性视角为第一视角，女主预定的是边上的刘婼英。
假如狄云现在闲着肯定不介意看着张爱嘉的面子过来客串一下。
可惜他刚接了一部，不是那么闲了，客气地说道：“我刚从李桉导演那里过来的。”
三人便明白，不再多说这个话题，简单聊了会儿，刘立礼先告辞，狄云和张爱嘉师徒转移了个地方，吃了顿饭才告辞离开。
卧虎藏龙剧组主要角色算是确定下来了，但还有一应事宜要安排和筹备，所以距离开机还有些时日。
狄云和姜小妹没再台岛多停留，第二天就返回了京城，只等着剧组通知开机的时间。
ps：想听听大家的意见，想要狄云拍什么电影演什么角色，可以在评论里面留言。(未完待续。)

第二百五十七章凑个热闹呗

清晨，厨房里。
狄云正光着膀子在炒着小菜，边上是正在煮着的粥。
老徐的声音从卧室里传出来：“哎，你过来一下，我想去卫生间。”
狄云闻言关了火赶紧跑进卧室。
前两****不小心拐了脚，虽没有伤筋动骨，但脚踝肿的跟馒头似的，暂时不能着地。他这两日便哪里都没去，在家里悉心照料。
她一只手臂搭在狄云肩膀上，被狄云用胳膊搂着腰半提在空中，受伤的脚在后边勾起来，另一条腿一蹦一蹦的。
狄云看她蹦得辛苦，直接身子一弯将她抱起来。
进了卫生间，老徐松开环着他脖子的胳膊道：“好了，放我下来吧。”
狄云怪笑道：“要不…我帮你？”
“你帮我？”她一时没反应过来，顿了两秒钟才明天他什么意思，顿时脸色红得像是三月刚开放的桃花，即便只是想想那场景都觉得身体有些颤栗，羞怒地瞪了狄云一眼，捶他一下道“赶紧放我下来，你出去。”
狄云还没变*态到真有这种嗜好的地步，只是兴来时撩拨一下，也算趣味。将她放在地上，出了卫生间，带上门。
“好了。”
片刻之后里面说一声，他再开门进去将她抱出来放沙发上：“等一会儿，开饭。”
早饭是粥、花卷以及两盘菜。粥是放了南瓜的小米粥，花卷是早起新蒸的袖珍型，菜是一盘土豆丝和一盘小葱拌豆腐。很有家常味儿。
“你怎么想到将小葱和豆腐拌到一块儿的？”老徐略微惊奇。有一句歇后语是那样说的。但却没见过谁真的这样做过，尝了尝，味道还不错。
“以前吃过，便学了来。”狄云道。
他将豆腐切得很碎，一厘米都不到的见方，用筷子实在不容易夹起来，老徐试了两下都没成功，只好用起了勺子。
放两小块豆腐进嘴里。端起细瓷碗再抿一小口小米粥，在清晨便也觉得这是无上的享受，微微眯起眼睛回味一下。
“还没通知什么时候开拍吗？”老徐放下碗问道。
“没有。”狄云摇了摇头“那些事情有姜焕操心，通知了，她肯定会知会。”
话音刚落，duangduang的敲门声响起。
狄云从猫眼看了一眼，还真是说曹操曹操就到了，京城这地儿有点邪门。
不仅仅是姜焕过来了，小雨也一同来了。
狄云将两人让进屋子：“商量好一起过来的？”
姜焕不搭话，嗅了嗅鼻子直接往里冲。小雨笑道：“哪里商量了，在楼下碰巧遇到。”然后也不再和他说话。走进去问道“嫂子，脚好点了没？”
如今老徐对这个称呼已经习惯，轻轻动了动受伤的那只脚道：“好了一点，但还是走不成路。”
姜焕凑上去瞧两眼，看着肿得油光发亮，还想用手指戳戳，被老徐拿手拍开。便站起来朝厨房走去：“没事，小伤，过两天就好了。”
片刻，拿出来两双筷子，递给小雨一双，自己一双便毫不客气地动了起来。
狄云摇摇头，走进厨房又给两人一人盛一碗粥。小瓷碗很秀气，本来锅里的那点粥是老徐一碗，他三碗，现在正好一人一碗。
“大早上跑过来是有什么事情？”狄云问道。
“咦，粥里面放的是南瓜？挺好喝的。”姜小妹说道“剧组那边来电话了，三天后也就是十三号就开机。”
“这么快，我还以为再等几天呢。”狄云看了看老徐的脚，不知道三天后能不能好。
老徐明白他的担心，说道：“三天后应该会好许多吧，你不用操心。”
小雨道：“到时候我过来陪嫂子几天吧。”
“你不上学了？”狄云问道。
“你是糊涂了还是咋地？现在是暑假好不好。”狄小雨瞥他一眼说道。
狄云轻拍额头，确实糊涂了。
吃完饭，姜焕起身准备离开。
狄云以为她过来还有别的事情，说道：“大早上过来就是为了通知这个事情？”
“不然你以为呢？”
狄云有些不理解：“电话中说一句不成吗？怎么还专门跑一趟？”
“混个饭呗。”姑娘努努嘴，跟老徐道个别，朝狄小雨问到“小雨，你走不走？”
“姜姐，你先走吧，我再坐会儿。”狄小雨笑着摇摇头。
“那行，我先走了。”
姜小妹离开后，狄云站起来准备收拾餐具，狄小雨摆了摆手道：“哥，你先别急，我有个事，你先帮我拿个主意，嫂子也参谋参谋。”
“哦？什么事？”狄云略微好奇。
“张叔昨个儿给我打电话说，《一个都不能少》这部电影九月一号会去威尼斯，问我去不去。”
威尼斯国际电影节正是每年八月末九月初这段时间举办，老某子的电影能入围狄云倒是没啥好惊讶的，问道：“这又不是啥大事，你自己想去了就去，不想去了就不去。”
“主要因为这部电影性质的原因，演员根本没可能拿奖。”狄小雨轻皱着眉头道。
“那就不去了呗。”
“可我又想去看看。”小雨苦恼。
狄云无语，这到底是想去还是不想去呢？妹妹这种犹豫不决的时候可不多，失笑地摇了摇头道：“想去就去吧，至于说你肯定拿不到奖，嗨，就当出去玩一趟，听说那里被称为水上城市，风景独秀。”
老徐也再说到：“去吧，玩一玩，也开开眼界不是。”
狄小雨沉吟片刻，下了决心：“那我就出去看看。明天就去办理签证。”
“要不要帮忙？”狄云问道。
“不用。你在家照顾嫂子。这点小事情我自己能搞定。”作出决定，她便不再烦恼，笑嘻嘻着说道。
老徐微微不好意思，在她身上轻轻拍一下。
………
傍晚，狄云将治疗跌打伤的药先喷在自己手上抹匀，然后再敷在老徐的脚上轻轻婆娑着。
“嘶…！”
“还是很疼？”狄云手上的动作愈发轻缓，抬头问道。
脚被他拿在手中，手掌上的温热顺着脚传入身体。酥酥麻麻，老徐也不知道是疼还是别的感觉。
撩了撩头发问了个在心里憋了好几天的问题：“你最后怎么会接了刘护院这样的角色？”
狄云一边缓缓动着手掌一边说道：“没拿到主要角色呗。”
老徐没问为什么没拿到主要角色，没拿到就是没拿到，原因太多了，没必要问，她好奇的是以狄云的性子最后怎么会接了这么一个在片中没啥存在感的角色。
“我的意思是刘护院这个角色有什么特别的吗？”老徐问道。
“就会点功夫，没啥特别的。”狄云摇摇头，他没说自己原本什么角色都不想演的，但拗不过姜小妹的哀求才选了这么个角色凑合了事，笑道“左右最近没什么事情。就当找点事儿做了。”
老徐觉得有点不值，以他现在的身份去演这么一个小角色有点掉价。不过没说出来。
狄云的想法倒和她不一样。他的想法说不上随意也说不上严苛，如果片中重要角色是他不喜欢的，他宁愿不演，若是非要演的话，他更趋向于挑个自己喜欢的小角色。
八月十三号，昌平的影视基地，《卧虎藏龙》开机。
这个仪式也算是前期的宣传工作，一千六百万美元的资金可谓财大气粗，可劲儿的花。场面盛大算是业内少见，光邀请而来的媒体人士便有上百人，更别说那些闻讯而来的大大小小的记者，以及慕名而来的影迷、粉丝，摄影棚里面人头攒动。
仪式结束后，记者们瞬间动了起来，像是看到了大白屁股的疯狗，将所有的演员都围了起来。
狄云暗自庆幸自己躲得快，没被一大群仿佛荷尔蒙暴增的老爷们儿小娘子挤在中间揉来搓去。
沿着摄影棚的边缘偏着头，打算先溜出去再说。不想，还是被人给认出来了。
一个拿着录音器的小青年记者不是很确定地喊了一声：“狄先生？”
狄云装作没听到，加快步子。
他一加快步子，那小青年记者反倒很确定他身份了，一把抓住他的衣襟不放手：“狄先生，您等一下。”
狄云无奈，只好停下来，好在大多数记者全部都集中在中间那块儿，没把他也给挤成肉夹馍。
扬了扬下巴朝年轻记者示意道：“你看那边，周闰发，发哥哎，你就不去采访采访？”
年轻记者看了一眼，遗憾地摇了摇头：“机会确实难得，但您也看到了，那边人实在太多了，过去也根本挤不到前边去。我还是采访您吧，您也是条大鱼啊。”
大你妹！狄云心里暗骂一句，说道：“采访就采访吧，你先把手放开。”
小青年记者这才反应过来刚才激动下抓着人衣服还一直没放开了，赶紧收手道：“不好意思，真不好意思，您见谅。”
“好了，想问什么赶紧问吧。”狄云怕吸引别的记者过来，又往边上移了移。
“您是也参演这部电影？”小青年记者问到。
“这不明摆着吗。”
“我记得刚才四位主演都没有您来着，您演的是那个角色？”
“一个护院首领。”狄云没隐瞒。
“护院首领？”小青年记者微微愣神“您……为什么会演这个角色？”
“凑个热闹呗。”
这位明显是个新入行的，没啥经验，两句话就卡壳。
狄云瞅见有别的记者已经看到自己往这边来了，不等小青年记者再发问，赶紧脚底抹油了。
ps：这段时间写的确实不太行，调整调整，努力往好了写。(未完待续。)

第二百五十八章意外

清早，承德山庄的一个院子里。
狄云一手拿着豆浆，一手拿着两根油条，正蹲在古色飞勾的屋檐下一边吃着一边看着院中正在忙碌的人群。
元八爷正在对章子依和杨子琼指点动作，片中两人的打斗动作最是繁多，尤其是在屋顶上飘来飘去更是不好拍。
两女虽是不懂武术，但都有舞蹈的底子，身体柔韧性极好，手中持剑，摆着各种各样的姿态，看上去也是极美的。
这两天没他的戏，但他还得在剧组里面待着，武戏并不是会功夫就能拍，需要准备许多东西，而且片中还有骑马的镜头，他却是从来没骑过马，也得先学学。
解决掉油条和豆浆，站起身来。恰此时，屋子里走出个长辫青衫的人来。
这部戏唯一一位穿青衫的人便是李慕白，也就是周闰发，发哥。
持剑背在身后走出来，似乎有点苦恼。闲着的那只手比划了一个剑指问道：“小云，我听八爷说你是会功夫的，你说为什么耍剑的时候空着的手一定要两根手指并着呢？”
这位名气很大，却不是个严肃的，很喜欢开玩笑。在剧组里呆了几天，两人也能偶尔聊上几句。
狄云没练过剑，哪里知道为什么练剑的时候另一只手的手指一定要并成剑指，胡掐了一句：“可能是为了看着漂亮吧。”
发哥两指并拢，缓缓推出，问道：“漂亮吗？”
狄云嘴角抽了抽，道了一个字：“娘！”
“哈哈…”发哥大笑，随即将剑从背后转到身前，一手成剑指。嘴里咿呀怪叫两身，从台阶上跳下，去了元八爷身边。
狄云挠了挠头，面色古怪，没想到这位的性子当真是……让人喜欢呀。
将手中的塑料袋子扔进垃圾桶，朝一名工作人员喊了一声：“胡哥。走吧。”
跟着叫胡哥的人出了院子，直接去租马的地方租了一匹马，然后在马主的带领下来到拍摄大型战斗的沙场上。
没错，他今天过来就是学骑马的。
“上马时，最好从左边上，左脚踏在马镫上，然后拉着马鞍直接跳上去，动作得利索点，这个过程中最好别踢腾马身。不然容易出事。”马主说道。望后干脆利落地示范了一遍，再跳下马身道“其实骑马很简单，只要上了马身就容易多了。狄先生试试。”
“行！”狄云应一声，讨要他手里的缰绳。
马主躲开道：“您先别急，先学会了上马，到了马身上我再教您怎么做。”
狄云别的不敢说，但要是让他做个什么动作，却是很容易。左脚踩在马镫上。一个漂亮的翻身就到了马背上，潇洒飘逸。一点不逊于刚才马主的动作，只是刚剃光了的头反射着青光，看着有些煞风景。
马主在马屁股上轻拍了一下，马儿便在他的牵引下缓缓走动了起来。马主则是一边走一边给狄云讲述着控制的要领：“上马之后，腰微微伏一点，双腿用力加紧马肚子。想要马儿跑的时候便用脚轻轻扣动一下。想要往做拐的时候拉动左缰绳，想要往右拐，便拉动右边的，若想停下来的话便两根同时拉动。还有，一点马儿跑动起来的时候。最好屁股微抬不要坐实，身子随着马儿的跑动而上下起伏，不然会颠得难受。”
狄云点了点头表示记下。
马主让马儿停了下来说道：“您现在试试。”
狄云双腿夹紧，脚轻轻扣了扣马肚子。然而，马儿并没有动弹，他转头望向马主。
马主看了看自己手里牵着的缰绳，失笑地在自己额头上轻轻拍了下：“你看我，缰绳还没给你呢，马儿自然不会跑动的，一般来说，缰绳再谁手里马儿就听谁的话。”说完将手里的缰绳递给了狄云。
狄云接过缰绳，摆好姿势，轻轻扣了下马肚子。结果和刚才一样，依然没动。
他便加了点劲儿，这一下，不知道这匹马是性子列还怎滴，一下子就冲出去，措不及防之下差点将他甩了下去，幸好他腿夹得紧。
不过，情急之下自然就将手里的缰绳一下子拉紧。于是刚奔跑出去的马儿有骤停一下，还不是普通的停止，而是两个前蹄扬了起来，想要将他甩下马背似的。
“卧槽！”狄云爆了句粗口。
没有电视上看到的那种夸张的后蹄而立呈九十度，只是差不多能有三十度，饶是如此一般人身子倾斜，腿上的劲道松了之后也会很容易被摔下去。
可是，狄某人可不是简单人啊，尽管上半身已经朝后背去，但却凭借腰腹的力量硬生生将上半身弹了回去。
马儿似乎成心与他作对，前蹄落地之后并没有安静下来，又是跳又是蹶蹄子的，就是想让他从背上下来。
狄云被颠了几下，肚子里翻江倒海，胸口也一阵烦闷。赶紧将屁股抬起来，只余下双腿夹紧，手里死死地抓着缰绳，如此，任它怎么闹腾都不能将他从背上掀下来，除非它躺地上打个滚儿。
马主大惊失色，自己的这匹马儿性子一直很温顺，不知今天怎么这样，他人的那姓狄的是个明星，要是从马背上摔下来跌伤了，问题可就大了，赶紧想上前去安抚马儿。然而，马儿左蹦右跳，他一时竟近不了身。
“别过来，别过来，小心踢了你，我没事。”狄云在马背上喊道。
他有信心从马没上跳下去没一点事儿，但他却不想就这样下去。手中缰绳放松一些，脚在马肚子上重重扣了一下，马儿顿时就奔跑起来，越跑越快。
这点速度自然比不上汽车的速度，但骑在马背上感受着这种速度以及迎面吹来的风，很容易就让人生出些许豪情和兴奋。
马主跟在身后，他的速度自然是不及马儿的，但声音却可以：“腿夹紧了，一手拽缰绳，一手扶马鞍。”
即便是一个初学者，只要夹紧了腿，抓紧了马鞍，那么怎么都不会被甩下来。
但狄云没有这样做，难得有一件让他觉得兴奋的事情，就想玩点刺激的。双手全都拽着缰绳，脚下再扣马肚子，马儿的速度又提升一截。
如此，在沙场中奔跑了两圈，马儿那股躁动的劲儿才泄了出来，慢慢放缓了速度，变得温顺起来。狄云也没在踢马肚子，任由它缓缓跑到了马主身前。
翻身跳了下来，将缰绳还给马主，笑道：“怎么样？”
“厉害。”马主赞叹了一句，有些心疼地抹了抹马身上的汗道“今天怪了，怎么会忽然发狂呢。”
狄云自然不晓得马儿为什么会忽然发狂，但他发现自己有了件喜欢的事情，也抚了抚马身，朝边上的胡哥道：“你要不要也试试？”
“我还是算了。”胡哥道“我怕被摔下来。”
接下里狄云又骑了几圈，便结束了学骑之旅，只要求能简单地控制马儿跑停就可以，不要求去参加马术比赛，所以要不了多少功夫就可以学会。
返回剧组，却见一群人围在一起。狄云两人围上去看了看，却是出事了。
一姑娘坐在地上，饰演蔡香妹的李黎，脸上满是痛楚，眼泪在眼眶里打转。
“怎么了？”狄云拍了拍前面章同学的肩膀问道。
章子依心有余悸：“从空中跌下来了。”
“空中？”狄云不解。
章子依指了指上面道：“今晚上的戏份要吊威亚，刚才便是在让大家试一试，找找感觉。可是李姐腰上的挂钩没扣好，刚吊起来便跌了下来，幸亏升得不是很高，但也摔伤了腿。”
高来高去的镜头不少，少不了吊威亚，没想到第一次尝试就出问题了，没出大事算万幸。
“让让，让让。”
两个工作人员抬进来个担架，将人放上去，抬去了附近的诊所。
出了这档子事，暂时停了下来。狄云和章子依找了个树荫处坐着歇息、闲聊，而导演等一行人却在烦恼。
导演等一行人却没闲着。
刚才的情形想想也是后怕，还好只有三米高的时候就跌了下来，若是吊到十米高……将负责的工作人员臭骂一顿消除了怒气。
大约半个多小时才等到抬担架送人的那两名工作人员回来。
李桉问道：“怎么样？”
“骨折，短期内好不了了。”
李桉搔了搔头发，有些烦躁。演员受伤，但拍摄还得继续，只能重新找了，要是不能及时找到合适的演员，这两天的拍摄计划就得受影响。
朝刘静怡道：“这事你处理一下，重新找吧。”
“好的，我尽快一点。”刘静怡应道。
她原本是打算打电话回台岛，让那边帮忙尽快找一个，不知道想到了什么又将手机放下，走出了屋子，在外面的大柳树下找到了正在闲侃的狄云和章子依。
“刘助理好。”两人站起来招呼。
刘静怡笑着点点头，回应一声，便直接开门见山：“小章，你是中戏的，你看看你们学校有没有合适的姑娘推荐一个。”
“演蔡香妹吗？”
“嗯。”刘静怡点点头“李黎的腿骨折了，得重新找人。”
章子依思衬了会儿，看了眼狄云后说道：“云哥，你觉得小雨怎么样？”
“小雨……”
“小雨是谁？”刘静怡问道。
“是我的同班同学，也是他的妹妹。”
“哦？那可以叫过来试试。”刘静怡笑道。(未完待续。)

第二百五十九章戏耍

狄小雨回到京城之后，照顾了脚上受伤的嫂嫂几天，之后便回到了学校，她没在外面租房子住，依然住在宿舍里。
现在正是暑假时期，宿舍里的姐妹大都不在，不是拍戏就是回家了，只余下她和张瞳。
两人都清闲着，这些日子或者在京城里游玩、购物，或者窝在宿舍里宅腐，偶尔也会去图书馆看看书。
今天便准备去图书馆，相比较来说，夏日里隐藏在树木从中幽深寂静的图书馆是学校里最为凉爽的地方，只是睡了会儿懒觉，直到十点钟才不施粉黛，清清水水地出了宿舍门。
假期快要结束，学校里人逐渐多了起来，即便这类从来都是盛产美女的院校，这样两个清清爽爽、水水嫩嫩的马尾姑娘也惊艳了不知多少闷**的眼睛。
图书馆前面是一片小林子，一男生正对着一棵大树在说台词，两人虽好奇，但脚步不停留，不过却就此讨论了开来。
“大夏天竟然还有人这么用功。”狄小雨叹道。
“这位的用功在院里是出了名的，号称戏疯子。”张瞳笑道。
狄小雨诧异：“你认识？”
“去年入学的一位学弟。”张瞳道“你从去年开始就在外面跑了，可能不知道。”
“哦。”狄小雨点了点头，没太在意，手伸在脖子后边将马尾辫撩了撩道“夏天还是将头发扎起来最好，这样脖子上有点热。”
张瞳笑道：“我本来说是将头发扎起来的，谁让你坚持要这样。”
狄小雨轻拍了两下怀里抱着的书，俏皮道：“白裙马尾两本书，你不觉得这是美女的标配吗？”
张瞳轻笑，不接她的话。
不过旁人却接了：“这位学姐说得对。”
正是刚才对着大树说台词的那个男生。肤色略黑，不晓得是被太阳晒成这样的还是这本来就是本色，因为饶了一大圈子路从两人身后出现在了两人前面，额头上满是汗。肩上挎着双肩包，还有些喘气。
见两人不说话，这位男同学继续说道：“两位学姐。问一下，图书馆怎么走？”
想和女孩子搭话首先就得脸皮厚，其次还得脸皮厚，最后依然是脸皮要厚。这男生三点全占了，而且还多一点：睁眼说瞎话，眼睛只眨一下，绝对不眨两下。
狄小雨和张瞳两人停住脚步，相互看一眼，都从对方眼中看到了一抹古怪神色。
狄小雨脸上绽放出明媚笑容。比之池塘里的荷花还要纯洁，在他身上瞅一眼道：“学弟，你多长时间没洗头了？”
“啊？”男生有点懵逼，手不自然地在乱糟糟地头发上抓了两下。
俩姑娘轻笑而过，美好的身影再次袅袅而动，向着图书馆走去。
图书馆里面的人很少，环境愈发显得幽静，两人找了个位置足够凉爽的桌子坐下。
“你看什么书？”狄小雨瞅了眼张瞳手中的书问道。
张瞳将书面亮了亮。
“《表演心理学》呀。这么高深的东西你整天看不嫌烦吗？”
张瞳将垂在后背的马尾折起来，用发夹固定在了头上。说道：“演了几部戏，觉得欠缺的东西还是很多，而现在课少了，老师也不太讲这些东西，只能自己看了。”
“好吧，你勤奋。”
张瞳笑笑：“没天赋。就只能靠慢慢的积累了。你看什么书？”
狄小雨嘻嘻一笑，将自己手中的书也亮了亮：“《武林外史》，相对于金老爷子的书我更喜欢古龙的，里面的打斗非常干脆，没有拖泥带水的地方。要知道真正的高手决战哪里会像金老爷子书中写的那样大战三百回合，往往都是短短几招内便会分出胜负，甚至生死。”
一个巧笑嫣然的姑娘说出如此金铁铿锵的话来有些怪异，但张瞳早已经习惯，在狄小雨的影响下，她也看过许多武侠小说，想了想说道：“古龙的文字太过诡秘，我还是喜欢金老爷子的书，堂堂正正，大气磅礴。”
恰此时，插进来个声音：“两位学姐也喜欢看武侠小说？”
又是刚才外面那位问图书馆在哪里的仁兄。
“不介意我坐这里吧？”说完后不等两人反应便坐在了桌子对面，取出来一本温瑞安的《四大名捕》放在桌上“其实我也喜欢看武侠小说。”
狄小雨和张瞳又相互看着对方，眼神诡异地对话着。
张瞳眨了下眼睛示意：再来一句唇枪剑雨将这家伙赶走。
狄小雨眨两下眼睛表示是：刚才在外面是我说的，现在该你了。
张瞳敛了敛眼神意思是：好吧，我来。
随即她便眼神略显怪异地在对面男生脸上看几眼，似有些嫌弃地往后仰仰身子，脸上一副有话说又不好意思说的表情。
尽管男生自衬脸皮已经厚得可以睥睨城墙，但在美女这样的眼神下依然有些受不住，摸了摸自己的脸颊不解地问道：“怎么了，学姐，我脸上有花不成？”
大家都是学表演的，看谁演的好了。
“不是……”张瞳依然一副难以启齿的样子。
狄小雨在边上笑嘻嘻地看着，不说话。
男生看两人两眼，尤其在狄小雨脸上多巡曳了会儿道：“那是…？”
“你早上是不是吃韭菜了？”张瞳忽然问道。
“呃……”
不等男生说话，她又说道：“你说话的时候能闻道一股韭菜味儿，还有，你牙上有片韭菜叶子。”说完后变成一副让人难堪后不好意思的神情。
“我……”男生说了一个字就尴尬地停下，他早上吃了俩包子，不是韭菜的，怎么会有韭菜叶子粘在牙齿上呢？可现在不是考虑是不是韭菜叶子的问题，牙齿上沾着一片菜叶子，即便不是韭菜的，也很难堪好不好。在美女面前又不好意思用手指扣一扣，也不好意思用舌头捋一捋，只能紧紧闭上嘴。
微黑的肤色之中带着些红光，看不出有没有因为这个而羞红了脸。
不过却是没脸再坐这里了，收了书狼狈而逃，只差以袖仰面。
两人相视一眼，忍不住大笑了起来，空旷幽静的图书馆将这笑声无限放大，赶紧抿嘴，只是怎么都掩饰不住眼中的笑意。更甚者，狄小雨直接笑得趴在了桌子上，听不到声音，只看得到肩膀一动一动的。
男生匆匆出了图书馆，双肩包和书扔在地上，手掌放在嘴前哈了一口气，使劲儿嗅了嗅，暗道：“没味儿啊！”
然后又用手指在牙齿上挨个抠了一遍，也没抠下来菜叶子。
“邓朝，你…又在做啥怪呢？”边上一个正准备进图书馆的女生，见到他怪异的举动，忍不住好奇问道。
邓朝闻言看过去，见是自己班里的同学，神色一喜，跑过去直接抓住人姑娘的双肩，脸就凑了过去，吓得姑娘叫了一声闭上眼睛，然而他只是哈了一口气。
“闻闻，有什么味道没？”
“什么？”姑娘还在呆懵状态。
他又呼出一口气：“你闻一闻我呼出的气有没有什么怪味。”
这回姑娘听明白了，不知道是失落还是羞怒，一把推开他说道：“有病！”
“哎，我没开玩笑，我是说真的。”邓朝赶紧说道，说完后好似还想再呼出一口气。
女同学赶紧移开一步，她这会儿只想一巴掌糊到这张可恶地脸上。扭过身子，不肖再搭理，朝着图书馆门口走去。
“别急呀，你还没说到底有没有味儿呢？”
女同学的脚步更快，撂了一句：“臭的，一股子大蒜味儿！”
“大蒜味儿？”邓朝同学迷茫了“怎么又变成大蒜味儿了？”
还想要让人再看看自己牙齿上是不是沾着菜叶子，但女同学已经进了图书馆，他趴在门口往里面瞅了瞅，还能看到那两个美丽的学姐，没弄清楚自己呼出的气是不是有异味以及牙齿上是不是真的沾了菜叶子，他可没信心再去面对那两位师姐。
紧闭着嘴，牙齿不停扫着牙床，朝着宿舍快步而去。明明觉得牙齿上什么也没有，但却有些魔障，得照镜子亲自看清楚才放心。
花开两头各表一枝，且不说这位邓朝同学朝宿舍匆匆而去，图书馆里面的俩姑娘无声地乐了好一会儿才停下来。
狄小雨朝张瞳竖了竖大拇指：“你这招狠！”
“那也是跟你学的。”张瞳看她一眼道。
“怎么又跟我学的？”
“刚才在外面，你说人家好长时间没洗头。”
“哈哈，也对。”狄小雨又忍不住乐起来“以后就用这招。”
手机铃声打断了她的乐呵劲儿。
接通后说了一会儿挂断，朝张瞳道：“我哥说是有个戏，让我去试试。”
“云哥…在京城？”张瞳道“哦，是现在让你过去吗？”
“嗯，承德山庄那边。”狄小雨点头道“要不咱俩一起过去。”
张瞳有些意动，倒不是她想试戏，而是相见某个人。但最终却压下了心中的那丝悸动，将垂在脸侧的一缕青丝捋在耳后道：“我还是算了，明天有个广告要拍，下午回去还有些东西要准备准备呢。”
“好吧，那我先走了。”
“一起走吧，我一个人也不想在图书馆待，回宿舍去。”(未完待续。)

第二百六十章爬墙

狄小雨顺着哥哥给的地址找来的时候已经下午时分，姜小妹到门口去将她领了进来。
她至今为止才拍了两部戏，一部是近乎纪录片的乡土片儿，另一部依然是山村范儿，甭管两部片子的立意多么深邃，反正画面是没脱离厚重的大地气息。
没接触过这种高来高去的戏码，这会儿见了剧组里面的各种设施还挺新奇。
左右看了一圈，忙碌的忙碌，歇息的歇息，不见狄云人，便问道：“我哥呢？”
姜小妹也看了一圈，没找见：“谁知道又跑哪里去了，我先带你去见导演。”
两人刚走到房门口，里面走出来几个人，当先的便是刘静怡，后边是李桉和元八爷，最后边的则是青衫发哥和旗袍章同学。
章子依朝她挥了挥手，小雨笑着点点头表示看到了。
“刘助理，李导，元八爷，这便是狄云的妹妹狄小雨。”姜小妹介绍道。
刘静怡打量了狄小雨两眼，看向李桉道：“李导，您看…？”
李桉微微顿了顿说道：“先试试。”
蔡香妹这个角色戏分不是很多，主要还是打斗的部分，对演员的演技要求并不是太高，但对身体的协调性有要求，最起码得能爬得了树翻得了墙。
所以给她安排的试戏也比较奇葩和另类一些——爬墙。
一群人走出屋子，刘静怡安排人简单地在墙边布置。章子依和狄小雨凑在了一块儿。
“你见没见我哥？”狄小雨问到。
“云哥……”章子依环顾一圈道“我大概猜到他在哪里了，你等一下。我给你找来。”
说完后她便脱离一大群人的队伍。七拐八拐地走到了大院子的一个小角落。果然，狄云正窝在一块阴凉处，闭着眼睛。
章子依略感哭笑不得，这位大概是整个剧组里面最清闲的了，轻轻摇了摇头走过去，伸出一根葱白玉指戳了戳他的肩膀：“云哥？”
“嗯？”狄云睁开眼睛。
“你真睡着了啊？”
狄云从片刻的失神中回过神来，问道：“怎么了？”
“小雨过来了。”
“哦。”狄云站起来搓了搓脸道“在哪儿呢？”
“前院那块儿，李导让试试戏。嗯，是爬墙。”
“爬墙？”狄云乐了乐“走吧，过去看看。”
时下午最为闷热的时候，动一动都会出汗，但依然挡不住人类天性的好奇心，好些人都围到了墙边上，看个热闹。
狄小雨朝刘静怡问道：“刘导，我该怎么爬呢？”
刘静怡说道：“你现在可以把自己想象成是一位女贼或者女侠，夜间翻墙进入贝勒府，动作不要太僵硬就可以了。”
“哦。我明白了。”狄小雨点点头。
刘静怡朝着工作人员吩咐道：“在两边放上垫子，这边再放个板凳。”
狄小雨道：“不用了。板凳和垫子都不用放，我能翻过去，没事的。”
刘静怡看了看两米处头的墙高，问道：“不用板凳真的行？”
“可以，我练过几天功夫。”狄小雨笑道。
“那就把板凳取了吧。”刘静怡又朝工作人员说道，不过没取垫子。
“这边的垫子也取了吧，不然一会儿不好借力。”狄小雨说道。
刘静怡看向元八爷，元八爷看向刚和章子依过来的狄云。
“这边的垫子也取了吧，另一边的留着就可以。”狄云道。
工作人员依言而行。
站他身边的发哥问道：“你的妹子？”
“额…我妹妹。”
“真的学过功夫？”
“学了点。”狄云道“最起码翻墙掏鸟蛋是不成问题的，呵呵。”
两人说话的当儿，狄小雨已经往后退了十多米，人群分开，留了个通道。
大家静等着看她不用垫板凳怎么利索地从墙头翻过去，结果她站在那儿却不动弹了。过了会儿才不好意思地说道：“忘记穿着裙子，能不能先换身衣服？”
集体脑门落汗，但很奇怪的是刚才竟然没一个人意识到这个问题。
刘静怡赶紧朝工作人员：“带她先去换身夜行服吧。”
换好衣服出来，墙边围着的人更多了，大家都很好奇，这么娇滴滴的一个姑娘家是怎么翻墙的。
这回，狄小雨站定，在两边的人群退开一个通道后便开始助跑。
临近墙边跳起来，一只脚蹬在墙上，整个身子轻盈盈地飞了起来，双手再在墙头撑一下，便如同小燕子一样翻过了墙头，落在了另一边的垫子上。
原本很讲究身体爆发和协调的翻墙运动，硬是让她耍得不带一丝烟火，太具美感。
“家学渊源啊。”元八爷笑着说了句。
李桉眼神亮了亮，随即又轻轻摇了摇头。
在他看到狄小雨的第一眼就觉得这姑娘应该来演玉娇龙，因为凭他十几年的经历，一眼就看出这姑娘乖巧嬉笑之下的那份不安分，正合了玉娇龙外表大家闺秀内心追求自由、敢爱敢恨、不具束缚的极野性格。
玉生性温和，有石中君子之称；蛟龙性阴，而且生来性淫，王度卢为她取名叫玉娇龙，怕是别有深意。从整部剧来看，虽然玉娇龙是最束缚的人物，但是也是最为任性的人。她心理藏着一把火，碧眼狐狸跟她说：要是你在这里，你会憋死的……她看得通透，最后玉娇龙在江湖梦想中幻灭，以身体作为自身**的引子，燃烧殆尽。
章子依来演虽说也挺好，但总觉得少了那股子不甘屈服极力冲破束缚、任性而为的野性。
只是现在晚了，所以李桉轻轻摇头。觉得有些可惜。
狄小雨从墙后走过来。
刘静怡见她没事。放下心来。看向李桉：“李导，你看？”
“可以，就她了。”李桉拍板决定。
………
其他事情有姜小妹去谈，狄小雨只管下午赶紧看剧本揣摩人物就行了。
于是整个下午剧场里就兄妹俩坐树荫下一人手里拿着几页纸，在那儿不知道是研究角色还是闲聊。
当然是都有了。比如：
小雨问：“哥，你演的是什么？”
“贝勒府的护院。”
妹妹眼带鄙视：“就演了个这个？”
某人烦躁，手在空中随意摆两下：“你不也演了个小角色么，说我干嘛？”
“我能和你比么？我要是拿过影*帝。不对，是影后，我才不演这劳什子护院呢，都不嫌丢人。”
妹妹听闻他演了这么个小角色之后，怨气比他还大。狄云无奈道：“好了，好了，不就是客串一下么，有什么身份不身份的。说别的。”
狄小雨不再提这茬子，翻开剧本看了两眼说道：“蔡香妹和刘护院在剧中好像是那什么来着，咱俩演合适不啊？”
“又没啥亲热戏。有啥不合适的。”狄云道。
狄小雨想了想也是，剧中的两人。最多就是隔着门，你看我一眼，低头，我看你一眼，偏头。好似之间有那么些丝丝缕缕，其实啥都没滴。
“哎，对了，给你说个事儿。”
“啥事？”狄云眯着眼睛盯着剧本，正在神游太虚，又被妹妹打断，没好气地问道。
“张瞳。”
“张瞳咋了？”狄云听她提到那姑娘，脑子里现出一个大辫子冒土气儿的姑娘，他对张瞳最深刻的记忆便是初见时的乡村版，至于现在成什么样子了，倒不大记得清楚。无声地笑了笑。
狄小雨眼神锐利地盯着他看，不说话。
狄云被看得不自在，摸了摸鼻子问道：“到底咋了？”
“我发现她一听到关于你的事情，就很不一样，是不是……”说着便将漂亮的眼睛眯成一个危险的弧度。
“打住，打住。这事别胡说。”狄云赶紧道。
“谁胡说了？”狄小雨瞥他一眼“你不知道我一提到你，她那个满面桃花的样子，啧！我告诉你啊狄八斤，你可别胡来，那是我同学，再说了，嫂子那么好的一个人……”
这都哪跟哪啊，狄云见她越扯越远，手指蹦蹬在她脑门上弹了一下：“赶紧想想怎么演好戏吧！”
狄小雨捂着额头道了一句做贼心虚，却也没再纠缠这事情。她相信自己的哥哥不会乱来，说这话是为了打个预防针。
别人都在忙活，就他们兄妹俩闲着，最终还是不好意思光明正大地坐在树荫下乘凉，找了个角落猫着去，省得让那些像是水里捞出来的家伙们羡慕嫉妒恨。
傍晚发盒饭的时候才被找了出来。
晚上还有戏，吃饭加休息的时间不是太多，所以剧组里面没有谁出去开单灶去，从导演到群演，都是一只盒饭。放眼望去，一片白，倒也蔚为壮观。
章子依端着盒饭凑了过来。她一身旗袍，头上是旗头，绣着图案，还点缀着珠宝插饰着各种花朵，两边挂着长长的缨穗，脚下是高底旗鞋。旗头限制了脖子的摆动，使身体挺直，两寸的鞋底只能纤纤碎步，由远而来，看上去格外端庄文雅。
只是手中的盒饭破坏了这份美丽，怎看怎别扭。
“你们笑什么？”章子依打开盒饭准备动筷子，见兄妹俩笑容怪异地看着自己，都不敢下筷子了。
“没什么。”狄小雨摇了摇头，脸上的笑意难掩。
章同学不再搭理这神里神气的兄妹俩，开始吃饭，忙活一下午，饿坏了。
狄小雨也打开盒饭，见上面有几片油汪汪的肉便皱了皱鼻子，问道：“紫衣，你吃肉不？”
章同学赶紧将饭盒移开：“我不要，肉吃多了发胖。”
狄小雨到不担心发胖，她主要是看着那几片肉没胃口，又做不出来扔掉的举动，不由分说地将那几片肉夹到狄云的饭盒里。
狄云看都不看，裹着饭菜一口送下去。
章子依微微有些愣神，对于兄妹俩的亲密有些羡慕，她也是有哥哥的，但和哥哥的感情一直疏疏淡淡，不曾有过狄家兄妹这种随意温馨的感觉。
“哎，哎？”狄小雨筷子在她眼前挥了挥“刚才给你你又不要，还看什么呢？”
“呸！谁想那肉了。”
刘静怡从三人身边经过的时候朝狄云说了一句：“小云，晚上也有你的戏，吃完饭进化妆室准备吧。”
“晓得了。”狄云应一声。(未完待续。)

第二百六十一章护院和女贼之间

十几年前，碧眼狐狸累积重案，更是用毒针害死一代大侠李慕白的师傅，自知难容于世，便匿迹藏形躲在了玉府里，明面上是小姐玉娇龙身边的老嬷嬷，暗地里却是她的师傅，传授武当剑法。
青出于蓝而胜于蓝，说的便是玉娇龙这种人，她的资质绝佳，与其说是不懂字的碧眼狐狸在教她剑法，倒不如说她看着剑法秘籍在教师傅，武当剑法早已远远超过师傅，但却一直藏而不露。
虽身为官家大小姐，却向往江湖。白天听了江湖、见了青冥剑，那颗压抑已久的心终于动了起来。
是夜，无星无月，微凉的夜色如流水一般弥漫在整个贝勒府，显得寂静而祥和。
护院刘师傅——也就是咱们的狄先生，黑色护院服，头甩大长辫，双手握着大盘龙棍背在身后，悠闲地晃着短的那一截，巡视着贝勒府。
大盘龙棍其实就是双节棍，不过不同于现在通常意义上人们所了解的双节棍，一端较长，一端较短。据说这种兵器还是宋太祖赵匡胤所创，是专门用来扫敌军马脚、破甲兵。
狄云第一次接触这种兵器，没开拍时试了几下，结果根本玩不转，没甩几下短的那一截就抽脑门上了，幸亏是道具，短的那一截是用橡胶做成的，轻飘飘的没啥质量，才没把自己给废了。
迎面走来两个敲更的府役，一人拿着梆子，一人提着灯笼。
刘护院道一句：“天冷了啊。”
两人赶紧问好：“刘师傅。”
“嗯。”
梆！梆！
府役手中的梆子敲两下。二更天了。
忽然。一道宛若飞燕的黑色身影飞渡而来脚尖在树枝上轻点一下落在屋顶之上。再一点便迅捷无比地消失无踪。
正在巡视的刘护院似有所感，猛然回头望过去，却什么都没有，只余下轻轻晃动的树枝。
黑影便是夜来盗剑的玉娇龙了，夜衣而行，黑布蒙面。避开贝勒府的护卫，身姿轻盈地落在放置宝剑的房间跟前。警惕地四周打量一圈，这才跳将起来脚踏窗沿飞身而起。在空中翻转，双腿勾在窗外的横木上，手垂下轻轻掀开窗户，一个反转便从窗子进入了房间，悄无声息。
刘护院聪明伶俐，刘护院恪尽职守，瞧见树枝晃动，伸出一只手在空中感应一下，并无一丝一毫的风，而树枝无风自动。便觉得有些不对劲，赶紧朝着放置宝剑的房间跑去。
玉娇龙刚将宝剑裹起来系在背上。便听到外面的脚步声，躲在了门后。
狄云手持大盘龙棍脚尖点开门，警惕而入。看见置于案上的木匣打开，宝剑不翼而飞，张嘴就喊：“有贼……”
正此时，隐于门后的章子依抬腿高踢，踢向他的胸口。
房内没吊威亚，这般高抬腿几乎成一百八十度踢出，凭借的全是个人的能耐，可见章同学身体的柔韧性，毕竟是练过好多年舞蹈的，虽不会真正的功夫，踢出的脚没什么威力，但这般漂亮的动作却能做出。
原本的剧情应该是玉娇龙一脚踢在刘护院胸口，刘护院应声而退。
然而狄云见踢过来的这一脚，脑门瞬间热一下，下意识就是回护加反击，好在脑子没热糊涂，伸出去击向她腿关节的拳头停住，只是一把抓住了她踢向胸口的脚腕。
房间内原本就因为拍摄而很安静，这下子变成了寂静。
章子依一条腿被他高高抓在手里，另一条腿单独而立，身体立即不平衡，惊叫一声就朝后背去，狄云赶紧放开她的脚腕，手搭在她肩膀上将她拉了回来。
“哦…吓死我了。”章子依站稳后抚胸而道。
不用导演吩咐，摄影师自动停了拍摄，那哥们儿满脸惊奇，你丫这手也太快了吧！
狄云有些不好意思：“你没事吧？”
“没事。”章子依摇了摇头。
“不好意思，不好意思。”狄云再朝四周道歉。
动作戏本来就不好拍，想要一条过太难。李桉倒是没说什么，让大家重新准备。
元八爷笑道：“小云，你反应慢一点，反正小姑娘脚踢身上也不疼，权当挠痒痒了，哈哈。”
“哎，好，下回注意。”狄云也笑了笑道。
工作人员过来在章子依的鞋子上撒了一点白色的粉末，准备好后，再一次开始。
狄云推开门，一只脚跨过门槛，望向案几，脸上露出个大大的震惊表情，张嘴就喊：“有贼……”
章子依一个高踢腿，嘭地一声踢在他的胸口，荡起一圈淡淡的白烟。
狄云应声而退两步，随即抡起大盘龙棍狠狠击下。
章子依翻身而退，跳起来抓住悬空而吊的灯台，身子在空中摆过来踢在他胸口上。
“呃！”
狄云大叫一声，倒在地上，堵在了门口。
章子依手松开灯台落在地上，就准备踏着他的身子跳出去。
然而，意外又发生了。
狄云已经做好了准备，只等她踏过来，自己再双手持着大盘龙棍在她脚下托一下将她送出去。
谁想，不知道什么原因，她在跳起来踏向他的时候腿上软了软，或者说是犹豫了一下也可以。不管是因为什么原因，反正是一瞬间分了一下神，思想和身体的动作便不协调，跨出的步子短了些，落脚点并不是预先设想好的狄云的胸口而是他的两腿之间。
狄云一个激灵，哪还管是不是正在拍戏，赶紧挪身子。他又没练过铁档功之类变态的防御功法，可经受不住这**十斤跳起落下来的一脚，若是被踏中了绝对蛋打鸡废，没第二个结果。
他躲开，章子依就遭殃了，就跟人下楼梯时最后一个台阶以为到底一脚踩空的感觉是一样，身体没了平衡，直直朝地面爬下去。
脸正对着门槛，要是摔结识了，定然是个满面桃花开的结果，可能就得出大事。
千钧那么一发，狄云伸开猿臂，请允许用一下“猿臂”这个武侠色彩比较浓厚的词汇，因为这一瞬间他的手臂真的伸的很长，将堪堪就要落地的章子依揽了过来砸在了自己的身上，为其做了肉垫。
花拳绣腿和练过真功夫的人最大的区别就是反应和应变之上，章子依落下时大惊失色，第一反应不是双手下撑自我保护，而是闭上了眼睛做鸵鸟。
直到砸在狄云身上胸口一阵闷痛，才睁开眼睛，痛呼了一声。
边上的人反应过来，赶紧开了房间的灯围上来。
“怎了，怎了？”刘静怡急问道。白天刚伤了一个，晚上要是再伤一个，而且还是主要演员，那可就麻烦了，由不得她不着急。
“没事。”章子依扶着刘静怡伸过来的手臂站起来道，吸了吸气，当着这么多人面肯定是不好意思揉揉被砸得生疼的胸脯。
刚才是怎么个情形，大家都看着呢，也不能怪狄云忽然躲那么一下，暂停了下来。
李桉看了看元八爷，元八爷说道：“还是用武替吧。”
这种蹦蹦跳跳的功夫戏，尤其是是内不能吊威亚的动作戏，一般来说都会用武替，因为这些腾挪跳跃之类的动作都得演员凭借自身做出来，没工夫在身，或者是没经过系统的训练的话太容易受伤。
之前就没打算让她拍这段，但她一直坚持着自己拍，所以李桉允许她试试。
李桉也怕再这么折腾下去，让她给受伤了，点了点头道：“那就用武替吧。小章，你先歇一歇，待会儿直接在外边拍的时候再上。”
章子依顾不得胸口上的闷痛，急忙道：“李导，我能行的，刚才只是……只是分神了一下，接下来不会了，再试一次吧。”完后又朝狄云道歉“云哥，刚才对不起。”
狄云苦笑摇头，他都想用替身了呢，那一脚太刁钻太歹毒，稍不注意就只能去伺候老佛爷了。
“小章，你不用多想，只是怕你受伤。”李桉道。
“我知道。”章子依说道“我想要再试试，这次肯定不会再出状况，不会受伤的，您放心。”
李桉见她执意甚坚，没说话，看向元八爷，在这方面元八爷的意见更重要。
元八爷看了看坐在门槛上的狄云道：“小云，你照应着点。”
这算是答应了。
李桉不再说什么，摆手示意再次准备。
狄云倒在地上，章子依将布巾重新围在脸上。场记打板，action！
狄云作势要起身，章子依提了提神一个踏步就到跟前，再一步便往他胸口落去。狄云手中横着大盘龙棍一挡，暗中使劲儿往上托了托。
章子依踩在棍上借势而起，随着他托起来力道高高跳起来空中单腿伸直另一条腿提起来，双臂伸展，朝院中落去。整个动作行云流水说不出的潇洒飘逸，尤其背上还背着剑穗摇摆的宝剑，更添几分美感和飒爽。
落在院中之后并不是立即逃走，而是转过身来不屑且挑衅地看着狄云，所谓的护院头子，刘师傅。
狄云站起来，跳出去，弓着身子甩着大盘龙棍的短头，伺机猛攻上去。
女贼一脚飞起，踢在他挥出来的棍上，棍子砸进他自己怀里，荡起的短头也闷在了他自己的头上，被砸得晕头转向，退后几步。
女贼又是一脚踢在他胸口上借力跳起来再在他肩膀上踩一脚，飞上了房顶。
而此时几名护院才闻声赶了过来，院里锣声大作，人声嘈嘈。
女贼则是施展轻功几个起落便从屋顶飞走，消失在夜色之中。
所谓演戏，不外如是。(未完待续。)

第二百六十二章闲得荒

ps：既然大家不太喜欢《卧虎藏龙》这段，那就草草结束吧。
------------------------------
狄家兄妹俩的戏不多，短短几天就拍得差不多了。狄小雨的戏在京城这边就彻底结束，狄云倒是还剩几个零碎的镜头，但那都是外景，暂时拍不了。
时间到了八月底，狄小雨跟着老某子去了威尼斯，狄云的英语班也快结束，他便没再去，回家闲了下来。
也不能说是彻底闲了下来，老徐是不允许的，硬是让他帮忙炮制剧本画分镜头。
这些东西狄云都懂，剧本看得懂，分镜头也明白是什么意思，脑子中也能根据本子的表述构建出丰满的场景，但若是让他画出来就比较困难了。
“怎么画？”早上晨跑回来冲了个澡，坐在书房的桌前，拿着老徐硬塞给他的铅笔，盯着洁白的纸张满眼尽是圈圈。
“你没画过东西吗？”老徐问道。
“小时候画过太阳算不算？”狄云苦着脸道。
“算！”
“但我不会画人啊。”狄云想将铅笔的后端放在嘴里咬一咬，被老徐拍了一下手打断。
“火柴棍会不会？”
“好吧，那就火柴棍吧，希望你能看懂。”狄云无奈“不过，你先将你那故事让我再看看，了解一下整体意思和结构，看剧本太费劲。”
狄云一拿到故事的原始稿件，就开始吐槽：“为什么要叫‘我和爸爸’？忒土了点。”
“写的便是一个姑娘和父亲之间的故事，不叫这名字叫什么？”
“可以起得文雅点啊，有艺术气息点啊，吸引人点啊。”
老徐的破妄法眼直接看穿他想拖延时间偷懒的小心思。给个白眼：“你管名字文艺不文艺，赶紧看吧。”
狄云乖乖闭嘴，开始看故事，看完后趁媳妇儿不注意就想翻到笔记本的前面去看看里面的**，结果发现前面的内容已经被订死了，只好作罢。开始真正地做事情，对照着故事再看一遍剧本，选了个镜头，画出了第一个火柴棍小人。
不知什么时候老徐已经走到他身后弯腰伸着脖子悄悄地看着，对于他认真的样子挺爱看，嘴角笑了笑。
狄云画完一个镜头，长舒了口气，好似做了一件了不得的事情一样，抬头。然后碰到老徐的胸脯，吓了一跳。
对于自己劣质的画风很不好意思，翻转纸张道：“你看你的《阿桃》剪辑，我画我的镜头，咱别互相打扰啊。”
“呵…好，不过，你得先让我看看你画的对不对。”老徐笑道。
狄云砸吧了下嘴，将那张纸递给她。已经做好了接受嘲笑的准备。
然而老徐却并没有任何笑话的意思，神情郑重。颇为认真地看了一遍，微微皱眉问道：“这个圆的东西是什么？”
“盘子。”
“哦。”老徐点了点头，又问“这人头上三根线条我看的明白表示的是头发，那这人脸两侧的两根长线条表示什么？”
“还是头发。”
老徐眨了眨眼睛，表示没明白。
“头上三根的表示男人，连两侧的代表辫子。是女人。”
“……”老徐忍了好一会儿才没让自己笑出来“嗯，很形象，就这样，继续画吧。”
狄云摸了摸头，怎么感觉有种小学生得到老师表扬的既视感。
这样一起忙碌的情景连续了三天。这三天时间老徐没踏出家门一步，他也就不能偷懒，只得陪在书房里画小人玩儿。虽然枯燥无味了点，但要是将心神沉浸到故事场景的构建之中倒也不觉得时间的流逝，而且桌上厚厚的一叠纸看着挺有成就感。
第四天，也就是九月一号。吃过午饭，刚进了书房坐下，老徐的电话响了起来。
接完电话，她开始收拾桌上的资料和自己的笔记本电脑。
“要出去？”狄云明明心里已经乐开了花，脸上却是一副眉头轻蹙的表情，好不幽怨。
老徐似笑非笑地看他一眼，点了点头：“嗯，正大圣那边有点事情，需要过去一趟。”
狄云恨不得仰天长啸两声，艾玛呀，您老终于要出去了，问道：“还是那电影制作的事情？”
“嗯，关于剪辑的一些意见，过去协商一下。”
“我开车送你过去。”狄云道。
“没事，我自己开车就行了。”老徐道。
“哦。”狄云点了点头，不经意地问道“出去多长时间啊？”
“不知道，有可能待会儿就回来，也有可能晚上才回来。”老徐没给他准确的时间“你别等我走了就偷懒啊！”
即便这样想着也不能说出来，狄云状似不悦：“哪能呢，我是那样的人吗？”
老徐笑笑没说什么，弯腰在他脸上亲一下，拿了车钥匙，背着笔记本电脑出门。
狄云侧耳听到关门声，顿时放松了身子，毫无形象地靠在椅子上。吸了吸鼻子，没了老徐在旁边监督，这烟虫闹腾的很厉害，已经三天没抽一根烟了，憋得厉害。站起来，出了书房，准备去阳台冒一根先。
结果，等他刚走出书房，就听咔嚓一声，房门打开，老徐又走了进来。
“额……”狄某人急中生智“我去上个厕所。”
“噗嗤……”老徐没忍住笑喷出来。
狄云摸着鼻子，老脸有些发烫，刚才还信誓旦旦地说不偷懒，结果转眼就食言，还被抓了个正着。不自然地问道：“你怎么又回来了？”
老徐停住笑声：“刚才走得急，忘记换鞋子了，出了门才发现。”
狄云望过去，见她脚上果然还穿着拖鞋。只能感叹一声，造化弄人啊，啊！啊！啊！啊！啊！
老徐迅速地换了鞋子，出门前还丢下一句：“好了，你上你的厕所吧，我走了。”
这回是真走了，狄云摸了根烟站到阳台上去。
美美地冒一口，忽然发现这阳光格外地明媚，这天格外地蔚蓝，这树格外地翠丽，还有那树下偷偷地将手伸进女朋友衣领子的小男生格外地大胆。
烟抽完了，接下来该干什么呢？
书房自然是不会再进去了，媳妇儿在的时候那是没办法，说白了叫妻命不可违，往深了说叫宠爱，现在一个人的时候可没自虐的倾向。
没事干，那就找事呗！拿起手机开始在里面翻找，第一个打给的便是妹妹，出国好几天了，还没问问情况怎样。
电话响了好一会儿才被接通。里面是狄小雨迷迷糊糊的声音：“哥，怎么了？”
“这都下午了，还在睡啊？”狄云笑问。
“下午？这儿是半夜好不好。”
“呃…”狄云想起了时差，赶紧道“忘了时差了，你接着睡吧。”完了赶紧挂断电话，这个妹妹的起床气可是一点都不小呢，要是待会儿让她知道了是因为无聊的荒才打过来的骚扰电话，肯定得在电话中骂他。
接着在电话簿里面翻找，姜纹的，就算了，这会儿肯定也在忙着拍戏，估计没工夫搭理他，就不打扰了。
翻到老贾的时候犹豫了片刻，最终还是没打过去。两人之间曾产生了一些误会，虽说最后在王红伟一干人的穿线下释嫌，但人与人之间裂缝一旦产生就很难弥补了，不然也就不会有破镜难圆这个说法。两人大概有大半年的时间没通过电话了，自嘲地笑了笑，继续往下翻。
结果细数一下，发现几乎所有人都有可能正在忙碌，打电话过去很可能会打扰别人。
边想了个笨办法，群发了一条短信：在干嘛呢？
如果有人立即回过来，那便说明这会儿也在闲着，可以聊聊，纯当解闷儿。
群发嘛，自然是手机里存的号码都发过去了。正在和正大圣等人商议《阿桃》剪辑意见的老徐和夏美玲也不例外。
两人的手机同时滴地一声响了一下，两人同时拿起了手机。
会议室里面安静了下来。
老徐看过短信的内容，再瞟一眼夏美玲略微不自然地表情就明白是怎么回事，笑着拿起自己的手机让她看了看短信的内容道：“那人闲得荒，别搭理。”
夏美玲倒是想回一条信息来着，但人正主如此说，肯定是不能回了，只好作罢。
会议室里面又开始响起讨论声。
狄云很快就明白自己刚才觉得只有自己一人闲着的想法是多么的荒谬，就在他那条短信发出去没多久，手机就开始滴滴滴地响个不停，好几分钟才停歇，一下子涌进来十几条短信。
又逐一回了一条：没事。
大多数人见到他的这个回复便不再有音讯，但也有例外，是直接打电话过来。
冯晓刚就是这么个例外。
“小云，你现在是不是很闲着？”
“啊，是暂时没啥事。”狄云道。
“那你过我这边来一趟吧。”
“额…啥事？”
老冯的语气很喜庆：“我和你嫂子过几天准备领证，喜帖本打算这几天找个时间送过去，既然现在你没事没事情，就自己取了吧。”
“这个还有自己取的？”狄云纳闷儿。
“太多了，送不过来，谁让你闲着呢？”
“好吧，我待会儿过去。”(未完待续。)

第二百六十三章玩玩

呈送：狄云与徐婧蕾台启。
谨定于公元1999年9月15日为冯晓刚和徐凡举行婚宴。
敬请光临。
下边还有三行是新郎新娘题名以及地点和具体到小时的时间。
这便是狄云从冯晓刚家里拿出来的喜帖，封面上有个大大的双写喜字。
啧，十年呐！对于两人终于修成正果由衷祝福的同时还有些感慨，不知道怎么什么时候能给别人发请柬，虽说老徐当时向徐母承诺毕业三年后定然给个说法，但狄云不确定是怎样的说法，实在心里没底。
暗叹一声，将请柬塞进裤兜里，招手拦了辆出租车。刚准备坐进去手机响了起来，便在人司机撇嘴瞪眼之中又挥了挥手。
“云哥，过我学校这边打会儿球吧。”夏宇的声音从手机中传来，不等他说话又道“别说你忙着啊，我收到你的短信了，你现在肯定闲得荒。”
狄云原本就没打算拒绝，这会儿正不想回家，说道：“行，我这就过去。”
夏宇和刘晔在校门口等候着，见着他过来，夏宇打趣道：“你家里肯定特节省洗发水儿。”
狄云摸了摸头上刚长出来的一层青茬子，无端端地就想起了曾经听过的一句很顺口的洗发水儿广告词：光头我不怕，洗发用雅娜。撇了撇嘴道：“你以为和尚不洗头啊？”
两人无良地大笑了起来。
狄云在他们身上巡曳两眼道：“《蓝宇》不是已经拍完了吗，你俩怎么还在一起？”
“我俩怎么就不能在一起了？”夏宇顺口就问。
“可以，没人说你俩不可以在一起。”狄云眼神诡秘地说道。
夏宇听着这话味儿不对，刘晔则已经开始抽嘴角，笑不出来了，苦着脸道：“大哥呀。你能不能别老想着那事，我们那是演戏好不好？”
“戏如人生，人生如戏，谁知道是在演戏还是情不能自禁，哎，你们也莫掩饰。想那龙阳君自古就有，实在不是什么天理不容的事情。”狄云文绉绉笑眯眯地吊两句。
只听得两人浑身恶寒，不自觉地就相互看一眼，下意识就想将彼此之间不足一尺的距离拉到一米远。
夏宇的脸绿绿的，说道：“我有女朋友好不好。”
“说起女朋友，你和元泉的关系不保密了？”狄云笑问。
刘晔在边上嗤笑道：“他俩的关系打开始大家都知道，只是没人说而已，亏他们还以为保密工作做得很好，整天偷偷摸摸的。”
狄云乐了乐：“你们是什么时候知道的？”
“差不多就是他们刚开始交往的时候吧。”刘晔说道。
“哈。那你们可太坏了。”
夏宇唯有摇头苦笑。
狄云朝他问道：“我没记错的话你是今年七月份就毕业了吧，怎么还在学校？”
“过来看看元泉，不过她们宿舍一起出去逛街了，咱们先打会儿球，晚上一起吃个饭。”夏宇道。
球场永远不缺荷尔蒙和汗水，午后闷热，一条条光膀子油光发亮，很man。
三人没球没场子。瞅着打得比较好的硬插一对。狄云好歹算个影*帝，夏宇更是个国际影*帝。站别的地方可能有人认不出来，但在中戏这种娱乐圈的造血工厂，基本上人人都识得这俩人，所以大家是很给面子的。
等了十几分钟，换了两拨，到他们三人上场。
刘晔那小子直接脱掉短袖扔边上。亮出六块腹肌，还很骚包地秀了秀。夏宇二话不是也脱掉短袖，更夸张，腹肌是八块。
狄云没动静，刘晔和夏宇两人望过来。狄云看了看对面三人都穿着衣服。只好默默地也脱掉了短袖，心里告诉自己只是为了和对方区分开来而已。好在这段时间每天早上锻炼，腰间生出的那点救生圈已经消失，也是六块，还有隐隐延伸上来的倒三角，俗称人鱼线。
边上可不都是男生在看球，也有女生，看到这等福利，有妹子就忍不住惊叹了起来。
心思立即就不在看球上，而是到了别处，比如两个眼睛放光的妹子的谈话：
“哎，这三人的身材好棒！”
“是呀，是呀，你说谁的最棒？”
“我觉得是夏宇，他的是八块，其他两人是六块。”
“我觉得他的不是最棒的。”心里有一句话没说出来，因为他的屁股不是很翘。
“那你认为谁的最棒？”
“我认为是狄云，他虽然只有六块腹肌，而且也不如另外两人那般硬朗和明显，但胜在有人鱼线，那不是随便一个男人就能有的。”当然，心里依然有一句没说出来，他的屁股是最翘的。
男人看女人是看脸看胸看屁股，女人看男人未尝不是如此。
狄云三人自然不知道边上有妹子正在品评着他们的身材，已经开始盯人防守，准备开打了。
狄云看着防守自己那小伙的熟悉面孔就是微微一愣。
那哥们儿看出他的异样，自我介绍道：“我叫邓朝，表演系大二，学长待会儿手下留情。”
上辈子的老婆很热衷跑男，他也就陪着看了几期，记着其中一个叫邓朝的。这会儿一想，这里可是中戏，见着几个未来的明星实在没啥大惊小怪的。
笑着拍了下他伸出来的手掌道：“狄云。”
“我知道。”
猜拳，发球，开打。两人便不再谈论，进入攻防状态。
不知道狄云是这段时间憋坏了还是见着这么一个未来的明星心里生了点恶趣味，反正今个儿的表现就像是打了鸡血，凶猛得很。
夏宇发球给刘晔，刘晔虚晃两下，作势上篮，却忽然传给狄云，狄云站在篮下不远，接球没有多余的动作，直接暴起指尖轻挑，堪堪将球送进了框里，而邓朝还在身侧一步远张开双臂做着防守的姿势没反应过来。
场下男生一片哗然，伴随着女生凑热闹的尖叫声。
狄云都被那女生的尖叫声吓了一跳，看过去一眼，结果人姑娘豪放地朝他挥着手。
对方发球，辗转几次，球到了邓朝手里。男人嘛，球场上失了面子，肯定想找回来，邓朝在狄云跟前运着球，头抬起来看着狄云的脸，手底下却很顺溜，做着各种穿裆左拉右拉的酷炫动作，缓缓朝篮下推进。
狄云腰身下蹲，一条手臂张开，一条手臂聚在身前，没有贸然上前断球，随着对方的推荐缓缓后退。
距离篮下四五米距离的时候邓朝虚晃一下，起跳，出手。
狄云虽然身子被晃得微微有些倾斜，但谁让他练过武，腰腹力量够发达，反应够迅捷呢，在邓朝跳起来的时候生生凭借腰上的力量止住倾势，同时跳了起来，在对方球出手后的一瞬间抡圆了手臂拍在飞在空中的球上。
所谓势大力沉，大力出奇迹，在篮球上也能用到。这狠狠地一巴掌直接将球扇出了场外。
“我艹！”邓朝身子还在空中，就瞪大了眼睛吐了句经典。
哄！
场下一片起哄声，当然，少不了认为狄云身材最好的那个女生的尖声叫好。
篮球场上最爽的是什么？是给别人盖个大帽子。
篮球场上最不爽的是什么？是被别人盖个大帽子，不但尴尬，还会觉得有点丢人。
对方再发球，一分钟后，又是邓朝和狄云单挑之势，然而，再过半分钟又是个大帽子，只是这次球没弹出场外，砸在了篮板上反弹回来。
第三次，狄云和邓朝对位，依然是大盖帽。
场下沸腾了起来，看热闹不嫌事儿大，尽情起哄叫好和嘘声。
邓朝都快哭了，出手三次，被盖了三次，这篮球还能不能打了？走到狄云身边苦着脸低声道：“大哥，留点面子啊。”
“额…好。”狄云咧嘴笑笑。邓朝拱手道谢。
第四次攻过来的时候，狄云没再凶狠地跳起来，但邓朝估计心里有了阴影，虽没被盖帽，但这一球也没进。
球场边上的围观者之中有个比较猥琐的男人，三十多岁，之所以说猥琐，并不是说长相猥琐，相反，长相看着还挺仪表堂堂，但那双左观右望灵活得过分的眼睛让人看着就感觉和长相不相符了。
他是名导演助理，来中戏是为了挑选个演员，意外地竟然看到了狄云，心思便活络了起来，跟着过来看看，原本想着是不是请这位过去客串一下，但寻思一番又觉得不太可能，本来就不是明导执导，而且是电视剧，最主要的这个角色在剧中还只是个戏份不多的反面配角。
打消了自己异想天开的念想，目光自然便从狄云身上移开，第一时间就注意到了和狄云对位的邓朝身上。
顿时眼睛一亮，越开越觉得这人合适，颇有柳暗花明的感觉。
打完球，夏宇给元泉打了个电话，将宿舍里的姑娘都叫了出来，一起吃了个饭。吃完饭，狄云拒绝了其他节目的提议，打车回家。
“干啥去了，怎么这么重的汗味儿？”等他进门坐到沙发上，正在看电视的老徐嗅了嗅问道。
“去中戏打了会儿球。”狄云说着将口袋里的请柬取出来“哦，对了，这是老冯和凡姐的发的请柬，你看看。”
老徐看了看，并不多么惊讶：“终于结婚了，也该结了。”
“他们之间这样拖了十年是谁不愿意结啊？”狄云不经意地问道。
“好像……我也不知道，他们之间比较复杂。”
“哦。”(未完待续。)

第二百六十四章技痒

九月十一号，京城时间，凌晨四点。
放在床边桌台上的手机突然响了起来，夜深人静，铃声响得非常突兀，将狄云惊得坐了起来。
木然地看了眼在和暗中散发着清幽色光芒的手机屏幕，不是备注的号码，直接挂掉，躺下继续睡。
老徐则是被他突然的举动吵醒，迷迷糊糊地问了声：“怎么了？”
“没事，睡吧。”狄云拍了拍她含糊道。
“嗯。”老徐无意识地应了一声，将他一条胳膊搂在怀里，进入梦乡。
狄云也闭上眼睛继续睡。
然而，就在他意识将要迷糊的时候手机铃声又响了起来，原本挺动听的《献给爱丽丝》这会儿听来却格外地聒噪。
没法，只好再次坐起来拿过手机，为了不吵醒媳妇儿，轻手轻脚地走出了卧室。
接通后没好气地问道：“谁呀？”
“我啊，能听出我的声音不？”电话那头说道。
狄云差点破口骂出来，强行按捺住心里的烦躁，想了想，可惜电话中的声音有些失真，他是真想不起来这是谁的声音，只能听出来是个女人。
“真听不出来，你到底是谁？”狄云有气无力地说道。
“真是让人伤心，我伊莉川。”
狄云对于所谓诗人的怨念从来没有这会儿这么强烈过，莫不是诗人都是蛇精病？叹了口气苦笑道：“我说大姐啊，你打电话也不挑时间，大半夜的打过来。什么事情啊？不会又是你灵感爆棚。写了一首诗吧？”
两人的认识颇有些趣味。便是所谓的缘分。狄云从来没这么认为过，但伊莉川好似真的认为两人很有缘，也不管狄云懂不懂诗歌，过段时间便打电话过来给他念一首新作品。若不是狄云专门去了解了一下“下半身诗人”的风格，定然会以为她是在用流氓诗来调戏自己。
“现在才十点，睡这么早啊？”伊莉川不理解地说道。
狄云看了看墙上的闹钟道：“十点？是你睡糊涂了还是我没睡醒？现在是凌晨四点好不好。”
“我这里就是晚上十点啊。哦…忘记时差了。”伊莉川轻飘飘来这么一句。然后继续道“这回不是写诗了，有个好消息告诉你。”
狄云被她轻描淡写就文过饰非的语气憋得胸有点闷，声音嗡嗡的：“什么好消息？”实在想不明白她能告诉自己什么消息。
“我现在威尼斯。电影节刚刚落幕。”伊莉川说道。
狄云真没心思去寻思她在法国留学为什么又跑到意大利去，没说话，等着她继续往下说。
“哎，狄小雨是不是你妹妹？”伊莉川忽然将话题扯得没边际。
“嗯。”狄云鼻子里蹦出来个音符“你怎么知道？”
“听别人说的。”
大半夜在这儿瞎扯，狄云不觉得蛋疼，但是脑仁儿疼，问道：“大姐，求你了，赶紧说是什么好消息吧。”
“呵…这不正说着吗。”伊莉川不紧不慢“你妹妹参演的张艺某那部电影拿下了金狮奖。张园则是凭借你参演的那部电影拿下了最佳导演。”
这是好消息吗？或许是吧，《一个都不能少》拿了金狮奖。主演的狄小雨注定会走入大众视野，但狄云觉得这和自己是没有关系的。虽然在张园的《过年回家》中有身影，但那真的只是一个影子而已，纯属于客串性质，得不得奖和他牵扯都不大。
“就这事吗？”狄云呼吸有些不顺畅地问道。
“就这事。”伊莉川说道“怎么，你听了好像不高兴，难道这还不算好消息吗？”
好个屁！这三个字到了嘴边生生忍住没蹦出去，说道：“算是吧，现在我知道了，谢谢你。没别的事我挂了啊，正睡得迷迷糊糊呢。”
“那好吧，改天再聊。”
挂断电话，被这么折腾一番的狄云却没了睡意，见卧室的灯亮了起来，还有媳妇儿的痛呼声，赶紧走了进去。
老徐正皱着脸，扶着脚吸气。
“怎么了？”狄云急忙过去问道。
“腿抽筋儿了。”老徐咬着牙道。
狄云连忙将他扶着坐在床边上道：“你挺直身子，腿伸直，脚尖努力往前伸，腿不要弯。”
让她摆好姿势后跑去浴室，拧了条热毛巾过来敷在她小腿上，一边将她的腿往前拉直，一边轻轻地揉着她的小腿。
两分钟后，老徐才转了转脚腕舒口气道：“好了，不抽了，就是还有点麻麻的。”
“那我再帮你揉会儿。”狄云道。
“怎么大半夜的还有人打电话，生什么事了？”老徐享受着他的服务问道。
狄云手上动作不停：“一个偶然认识的朋友，在法国留学，现在又跑去意大利了，这会儿在威尼斯电影节颁奖现场，忘了两地的时差才打电话过来的。说是张艺某的《一个都不能少》拿了金狮奖，张园是最佳导演。”
老徐和他的想法差不多，没认为他在张园的影片中客串了一下而张园拿了最佳导演和他有什么关系，笑道：“小雨以后的路会好走许多。”
好走不好走可说不准，虽说起点高了点，但不一定最终的成就便会高，还得看个人的能力和际遇，狄云笑着微微摇了摇头。
“好了，不麻了。”老徐动了动腿道。
狄云将毛巾放回去，返回卧室顺手关了灯：“睡吧。”
“嗯。”
………
中国电影在威尼斯国际电影节上拿下两座大奖的消息，连夜就被送了回来，那些媒体公司的人可不像狄云会为被惊醒而恼怒，人一晚上压根就没睡，都在电话跟前等候着消息。
消息传回来之后各大媒体公司迅速运作了起来，甚至有人已经写好了稿件，连夜刊印，第二天早报时间，这消息便已经传得大街小巷都是。
待到又过了一天，等电视上都播放的时候，那可真真就成了大事。
狄云原本以为这件事情不会和自己有什么关系，但他却是想差了，这件事对他还是造成了影响。
他在《过年回家》里面露了个脸是不争的事实，然后他在《卧虎藏龙》里面和姜纹正在制作的那部电影里面客串角色的消息也传了出来，于是圈内人士对他就有了这么个印象：这丫喜欢客串，貌似价钱还不贵，有搞头！
从十一号开始到十三号，短短不到三天时间就收到了六个本子，都是些古怪奇葩的角色，连大配都称不上，唯一一部演主角的还是港岛那边托了陈国的路子递过来的，只可惜演的是跟僵尸躲猫猫的恶心片，他扫了两眼就直接pass掉。
下午时分，老徐从外面回来，问道：“怎么样？有可以演的没？”
狄云苦笑不得地将六个本子一字排开道：“你先看看这些名字。”
老徐自然是看过这些剧本的名字，只是之前没啥感觉，这会儿被他特意一说，再一眼扫过去就觉得好笑了。比如，第一本叫“流氓师表”，第二本叫“哑巴女人哑巴弹”，再接着“夏日嬷嬷茶”、“古镜怪谈”……
“这都是些什么嘛！”狄云揉了揉眉心道。
老徐抿嘴忍住笑意，脸上泛起一个古怪的表情，从包里又取出来三个本子道：“这里还有。”
“怎么还有？”狄云真头疼了“不看了，讲的都是些什么乱七八糟的。”
老徐从三本之中抽出来一本放他跟前道：“另外两本不想看就算了，这本看看。”
“这本有什么特别？”狄云拿起来看了看名字《我的1919》。
“陈道名主演，许情女角，想让你演里面肖克检，主要演员之一，算是男二号。”
“哦？”狄云扬了扬眉毛，来了点兴趣，主要是对陈道名这个人比较感兴趣，上一辈子看过的《康熙王朝》可是他最喜欢的电视剧之一。翻看了两眼问道“是谁送过来的？”
“你的手机是不是关机了？”老徐没回答，而是先问道。
“早上接了十几个电话，都不认识，够烦的，我就把手机关了。”狄云道。
“难怪。”老徐点了点头道“黄建忠执导，他可能给你打过电话，但你手机关着，就直接在公司找到我，让我将剧本带回来了。”
“那我先看看。”
整个下午他就在仔细地看剧本，特意将搬了个凳子坐阳台上，思考的时候不抽烟很不得劲儿，所以只能忍着热，坐外面，一边抽烟一边琢磨剧本了。
1919年随着第一次世界大战结束，被战火蹂躏的欧洲尚未恢复元气，旨在解决战争遗留问题和奠定和平基础的巴黎和会准备召开，中国作为战胜国之一，派出了时任驻美公使的顾维钧等五人组成代表团参加和会，然而中国确遭不公正对待……
首先这是一部爱国主义片，弘扬了主旋律，思想是非常正确的，不虞被咔嚓掉的问题。
狄云看完后，便有些意动了，不同于去《卧虎藏龙》那电影试戏时的不情不愿，这可是他自己想要演。一个是故事本身就挺有质量，再一个就是他想和陈道名搭把戏。
就像武侠小说中的切磋一样，他这是技痒了，想去和人称称斤两。(未完待续。)

第二百六十五章似乎有个孩子也不错

既然有些意动，便让老徐给导演黄建忠捎了个话约出来见面谈了谈，接下了这个片子。
而后合同等一应事宜，全都交给了姜小妹来处理，他只负责在上面签下大名就行。
九月十五号，冯晓刚和徐凡结婚的日子。
一大早老徐就起床开始在衣柜里翻腾，连晨跑都忘记，一件件衣服在身上比划，然后又觉得不合适扔在床边。
狄云被她开关柜子的哐当声吵醒，抬头眯眼瞅一眼闹钟，见才七点钟，便又重重将脑袋放下，瞟了眼只穿里衣在镜子前比划的老徐说道：“十点钟才开始，这么着急做什么？”
“我不知道该穿哪件衣服好，你帮我参谋参谋。”老徐透过镜子看着他道。
“这件就挺好。”狄云看了看她正在比划的那件红色的礼服道“今天本就是喜庆，穿红色应景。”
老徐听完反而放下，瞥他一眼：“红色太耀眼，今天又不是我结婚，穿什么红色。”
接着便又拿一件长裙套上去，转了个圈照着镜子看了看。
“怎么样？”朝狄云问道。
“不太庄重。”狄云看着她背后裸露着大片雪亮肌肤，略微吃味地说道。
老徐明白他的小心思，不过他确实说的不错，这件衣服参加业内的活动倒是可以，去参加婚宴确实不太好。似笑非笑地看他一眼，便又脱下来扔床边，叹了口气道：“买的衣服还是少了。”
虽说一个大衣柜里面多数都是她的衣服，但这句话却没说错，她这些衣服相对普通人来说已经算多了，但相对于圈内的那些女明星来说就显得寒碜。她穿衣服不讲究名牌不追求奢华。只追求舒适合身，平时穿出去倒没什么，参加个宴会什么的再这样穿难免让人觉得有些寒酸。
“嫌衣服少了就去买啊，《阿桃》后期制作有正大圣那帮子专业人士做，你也不用整天跑过去掺和，和小姐妹儿逛逛街多好。”
老徐白他一眼。没接话头，说道：“你也起来，看看该穿那身衣服。”
“我的随便都行，不用急。”狄云还想赖会儿。
“赶紧了。”老徐过来拽着他“选好衣服了，待会儿还得让你给我画画妆呢。”
狄云选了一身休闲西装，肩宽腰窄，穿上西装挺直腰杆更显挺拔。
“还有这个。”老徐拿起一条蓝白条纹的领带就准备往他脖子上套。
狄云赶紧躲开：“穿休闲装戴什么领带，再说这么热的天系领带还不得热死了。”
“也对。”老徐吃吃笑两声，放下领带。帮他整理好衣领子，退后两步看看，满意地点点头“不错。”
狄云嫌热，将里面衬衫最上头的扣子解开，站在镜子前也看了看，自我感觉良好，确实不错。神采飞扬、顾盼生姿之类的谈不上，但沉稳内敛却是真真的。很有一股子成熟且成功的男人味儿。手指在下巴上婆娑了两下，几天没修边幅。胡茬长了点，待会儿得收拾收拾。
老徐自己最终选择了一身紫色的长裙，狄云给她淡淡地画了妆，配合上矜持的笑容愈发显出紫色的神秘感来，还有内敛的性感。
冯晓刚和徐凡的婚礼不算秘密，但两人也没太张扬。只邀请了一些亲人朋友，并没特意向媒体透漏。但这事儿肯定瞒不住，得到消息的媒体都有记者前来，酒店外面比之新闻发布会还热闹，记者手中的相机从九点开始基本上就没停过。
老冯的山头还没有立起来。江湖地位还未有几年后那般牛逼，但人脉已经颇具规模，从断断续续进入酒店的人便可窥一斑。大概就是所谓的谈笑有大腕儿，往来无白丁。
比如韩三评、王家兄弟、葛尤、许情、姜纹，等等一大推说出来便是业内所熟知的名字。相较来说，狄云两人现在虽小有名气，但比之这些人还是多有不如。
老冯站在酒店里面迎客，他不敢站在门口，客人来了那些记者还能不顾职业素养忍住激动只是拍两张照片并不纠缠，对于他这个今天的正主儿，可就热情汹涌太多了，他先前在门口站了一会儿便被这些记者给围起来，别说迎客了，脱身都废了好大功夫。
今天穿着正装，胸口还别了朵花，挺着身子，没了往日那股子诙谐和苦大仇深劲儿，看着挺正经挺有范儿。边上是大红旗袍、人比花娇的徐凡。
见狄云和徐婧蕾走进来，便迎了上来。徐凡拉着徐婧蕾的手说话，老冯则是拍拍狄云的胳膊。
“今个儿人多，待会儿难免招待不周，见谅。”
“知道你今天忙，不用管我们，我们自己上楼就行。”狄云笑道。
正好后边又有人过来，冯晓刚便点点头道：“那好，咱就不说客气的话了，你和小婧自己上去吧，二楼。”
狄云和老徐携手，正准备上楼，忽听身后有人叫喊：“前面的等一下。”
停身回望，只见姜纹携着他那洋媳妇儿正从酒店门口进来，两人中间还拉着一个两三岁的小女孩儿。
“不用管我们，我们先上去了。”姜纹对冯晓刚说了一句，便匆匆领着养媳妇儿和女儿追着狄云两人过来。
到了狄云身边似乎还有些心有余悸：“这些记者疯了。”
“今天来的这些人，记者不疯才怪。”狄云道。
“你好，狄云。”桑德琳笑着问一句，狄云去过姜纹家几次，洋媳妇儿桑德琳对他也算熟悉“这位是？”
“你好。”狄云回了一句“这是我…媳妇儿，徐婧蕾。”
她在国内住了多年，对于中国文化的造诣不俗，听得懂媳妇儿就是妻子的意思，笑着朝老徐伸出手：“你好，徐小姐。”
“你好。”老徐回应“你……”不知道怎么称呼。
姜纹道：“桑德琳。”完了又指了指两人中间特别安静的小姑娘道“这是我女儿姜一郎，来，一郎叫叔叔。”
“叔叔。”小姑娘很听话，也不认生，脆生生唤了一声。
“看看我女儿可爱吧？”姜纹一副有女便足的自得神情。
之前知道他有个女儿，但却从来没见过，不想小姑娘中法混血，如此可爱。
狄云从来都是喜欢孩子的，更何况这么异常可爱的一小姑娘了，蹲下身子道：“来，叔叔抱抱。”
小姑娘松开姜纹和桑德琳的手，张开双臂。
狄云脸上乐开了花，将小姑娘抱起来赞了一句：“真乖！”
正在和桑德琳说话的老徐回头嗔怪地白他一眼，知道他喜欢孩子，没说什么。
狄云见着门口有人被记者哗啦啦围了起来，想来还是个名气不俗的人物，快要进来了，便道：“咱们先上去吧，别挡在楼梯口。”
姜纹往门口看了一眼讶然道：“他竟然也来了。”
刚才那人在外边被记者围着狄云没瞧清楚，这会儿正在和冯晓刚夫妇寒暄，却是瞧清楚了，同样有些讶异，这人是周星星，专门从港岛过来赴宴的。
楼上地方很大，已经被布置成了婚宴会场，四人刚一上楼，一堆人中边有人招呼姜纹：“这边，这边。”
“走，过那边坐坐。”姜纹说道。
狄云正逗弄着小姑娘，不无不可，老徐却是忽然说道：“姜哥你们过去吧，我和狄云先去那边见个朋友。”
姜纹朝那边人群中的王烁瞧了瞧，听过他们之间的事情，明白是怎么回事，笑了笑道：“也行，待会儿过去找你们聊聊。”
“来，妈咪抱。”桑德琳拍了拍手朝姜一郎小姑娘道。
然而小姑娘却是转过头，双手搂在狄云脖子上，显然和狄云很投缘，不愿离开。
姜纹有些诧异，他们的女儿并不是一个和所有人都亲近的孩子，在家里和弟弟以及弟媳都不怎么亲近，没想到竟然和狄云这般亲近。
他便也不强求，笑道：“小云，那你就累点，先抱着吧。”
“没事，我也挺喜欢小孩儿。”狄云道。
姜纹夫妇离开后，狄云和老徐抱着小姑娘找了个靠边的位置坐下，老徐很奇怪地看着他说道：“我发现你好像很有孩子缘呢。”
“小孩子的心最是敏感不过，能感受到谁是好人谁是坏人。”狄云笑呵呵地说道。
“你的意思是你是好人喽？”老徐偏头看他道。
“这不就是证明么。”狄云对着怀里的小姑娘道“一郎，亲叔叔一下。”
吧唧，小姑娘在他脸上亲了一下。
看着小姑娘肉呼呼香软软的身子，老徐也有些意动，伸出手道：“一郎，阿姨抱抱。”
小姑娘并不卖面子，轻轻摇了摇头。
老徐瘪嘴看向狄云：“我是坏人吗？”
“哈！”狄云笑了一声，见老徐瞪眼看他，赶紧忍住笑朝小姑娘道“让徐阿姨抱抱好不好？”
小姑娘偏头想一会儿，才道：“好。”然后伸出双手。
老徐脸上立即露出笑容来，轻抿着嘴，小心地将小姑娘抱在怀里。
两岁的小孩是最可爱的时候，老徐将小姑娘抱在怀里，心里冒出来个念头：似乎有个孩子也不错。
ps：五一了，祝大家好吃好玩。还有感谢大家四月份的推荐、月票、打赏以及订阅。谢谢！(未完待续。)

第二百六十六章许情、婚礼

ps.
奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
两人如此，在这样的场合就显得太过特立独行了点，边上早有人注意到。
许情原本对狄云的印象不深刻，唯一的印象就是《秦颂》之中的那个太监，但记忆已经模糊，之后虽听闻过其名声可也未曾再见面，昨天经纪人忽然给她打了个电话，说是《我的1919》中肖克检的角色已经确定，并且给她详细讲述了下狄云这个人，她才有了个大概的了解。
这会儿见到难免好奇，尤其是见两人逗弄着一粉雕玉琢的小姑娘，更觉得温馨。她的身世不俗，从不用顾及圈内乱七八糟的规则，在业内也算一另类。年纪其实也已不小，但一直还是小孩子心性，说得难听点便是傻甜白，说得好听点便是心性纯真，不忘初心，率真，直爽。
有些好奇，便走了过来，笑着问道：“这是你们的孩子吗？真可爱！”
淡淡的郁香入鼻，狄云转过头，相互不曾交往过，忽然过来搭话，略显讶然，不过面上不显，笑着摇了摇头道：“这是姜哥的女儿。”
“姜哥？”三十岁的女人偏头扮单纯往往不会让人觉得可爱，但她的样子却恰恰相反，这大抵阐释了相由心生这句话，心年轻，外表便也跟着年轻，如此小女儿的动作并不让人觉得做作。
“就是姜纹。”狄云指了指另一边人群中的姜纹道。
“哦…”许情努嘴点了点头“我以前只听说他有个女儿，还从来没见过呢，今天倒是奇怪。终于肯将自己宝贝女儿领出来让大家见见了。”
说完后便蹲在小姑娘跟前，貌似才发现了老徐似的，赶紧歉意地打招呼：“你好。”
“你好。”老徐微微笑着回一声。
许情今天穿的是v领的长裙，胸口开口不小，而且很宽松，站着的时候还没什么。最多看到脖子下边好大的一片白皙，但这会儿蹲下，边上站着的狄云居高临下只要眼睛往下一瞟便能毫无阻碍地从衣领看进去，不是什么隐隐约约地看到一丝风光，而是直观其形。
狄云大感吃不消，无意中瞟了一眼便转开眼睛，倒不是他有多么正人君子，大夏天的偶尔吃吃冰激凌悦目、赏心、解暑岂不是很爽的事情，但媳妇儿就在身旁坐着呢。这种事情是万万不敢明目张胆地做出来的。
果然，老徐也发现了身旁女人不自知的走光，第一时间就目光如剑地朝着狄云看去。
狄云平视着眼睛，左右扫视，观察着大厅中的人，状似没注意到身边的异状，心里却是大呼侥幸，还好自己明智。眼神收敛地快。
老徐见他这样子，心里才感满意。收回犀利眼神，重新布满笑意。
许情没意识道自身的状况，自然也感受不到身边两人之间的互动，没和老徐多说，可亲地对着坐在老徐怀里的小姑娘说道：“小妹妹，你叫什么呀？”
小妹妹？狄云对她的年纪有个大概的猜估。但对她的性子不甚了解，三十岁左右的人叫一两岁多的小娃娃小妹妹，难免让他觉得怪异，面色异样地和老徐对视了一眼。
姜一郎小妹妹自然是不理会的，看着她不说话。
许情转头看向狄云。眼睛眨了眨。
“咳…她叫姜一郎。”狄云拳头在嘴上轻轻敲了两下道。
“一郎，让姐姐抱抱好不好？”许情又道。
老徐抬头朝站边上的狄云挑了挑眉毛，狄云朝她挤了挤眼睛。
“不！”小姑娘在她的期许中脆生生地吐了一个字。
许情略显尴尬，又望向狄云。
狄云好生莫名其妙，不知道她为什么总是向自己求援，但却能明白她大眼睛眨啊眨所表示的意思，说道：“嗯…小一郎，让这位……姐姐抱抱好不好？”
小一郎这次却没听他的，转身埋头在老徐怀里不再看两人。
狄云朝许情耸了耸肩，摊开手表示爱莫能助。
许情也不强求，站起来，笑着抚了抚耳边的发丝道：“我也挺喜欢孩子的，可一直好像没有什么孩子缘。”
“呵呵…小孩子确实不好相处。”狄云笑道。
许情摇了摇头，再看一眼小姑娘，为没能抱一抱这么可爱的小姑娘而遗憾。
“听说你准备演肖克检。”
“是的。”狄云点头。
“我演的是梅，肖克检的妻子。”
“嗯，我也听说了。”狄云微笑“希望到时候能合作愉快。”
“我看过你演的戏，很不错，觉得我们这次肯定能合作愉快。”许情抿嘴含笑，还伸出了一直手。
狄云轻轻碰了碰道：“希望如此。”
等她走了之后，老徐问道：“你们以前认识？”
“《秦颂》中她不是女主角嘛，算是合作过，不过没什么交情，只是面熟。”狄云道。
老徐点点头，顿了一会儿道：“我怎么感觉她怪怪的。”
狄云抚了抚头道：“我也有同感。”
毕竟背后谈论人不是件好事情，老徐抿了抿嘴不再说她。
大厅里面的人越来越多，即便厅堂够大也略显拥挤。谈笑嫣嫣，好不热闹，狄云两人躲在边上偏僻处，倒也显得清静。
十点钟，典礼开始，大厅中随着开场欢快的童声音乐而逐渐安静下来。
开场音乐结束，播放了一段视频，里面记录着老冯和徐凡一路走来的点点滴滴。
视频之后，不等掌声落下，花团锦簇的台子上跳上去一个光头，却是司仪。
一身西服，胸口还打了花结，但见他缩着身子。伸长脖子，眼睛再稍稍往上面翻一翻，对着话筒说一句：“大家好，我叫葛尤，很高兴来担当冯晓刚先生和徐凡女士人生最美好时刻的司仪。”
他其实是很正经地说这番话的，但众人见他这个样子总有一股莫名的笑意。话音落下，会场里面立即爆发出欢笑声。
“莫笑，莫笑，这是个很严肃的时刻。”
笑声更加欢快。
外面的记者并不曾散去，听到酒店里面爆发出的震天笑声，好奇地紧，但酒店门口站着安保，不容他们进去，今个儿是人大婚。非是别的事情，这些记者也不好往里面硬闯，虽然心痒痒，也只能等在外面，只盼婚礼赶紧结束，里面的人群出来，再让他们取一些素材。
毕竟是婚礼，众人不会肆无忌惮地消下去。笑声很快消停。
葛尤继续说，这回声情并茂：“你们听。教堂的钟声已经响起……”
狄云嘴角抽了抽，这位还真是敬业，到哪里都不忘搞笑，同时也有点佩服，盖因为人这挑动人笑点的能力已经达到炉火纯青，春风拂柳。不着痕迹，完全是信手拈来。
蓦地停下来，伸长脖子做了个侧耳倾听的动作道：“大家听到钟声了吗？”
哈哈哈……下面有是开怀大笑声。
“哎，大家见谅，我也是第一次做司仪。没有经验，这台词还是昨晚上连夜搜刮来的。”
场下的笑声已经停不下来了，有这么一位有趣的司仪，婚宴会场的气氛好到爆。
“咱们不开玩笑了，言归正传。”葛尤拍了拍话筒让场中安静下来“各位来宾，让我们把所有目光集中在幸福之路，一起伸出热情的双手，把美好的新愿化作掌声，祝福新郎新娘手牵手迈向幸福的殿堂！”
随着热烈的掌声，冯晓刚牵着徐凡的手沿着鲜花铺成的通道缓缓走来。
接下来就是司仪对新人的介绍，对重要嘉宾的介绍，嘉宾讲话，宣读结婚证书，交换戒指等等一应流程。
今天这个婚礼形势有点不伦不类，说是中式的，但却又诸多西方元素，说是西式的，但新娘却一身传统的大红旗袍，就差盖个红盖头的了。
在交换完戒指，葛尤还加了一段。
“帅气的小伙子……”
老冯怎么都和小伙子沾不上边，下面的人听着都想笑，但这个时候肯定是不能笑的，只能艰难忍住。
葛尤大概自己也觉得小伙子三个字用在老冯身上不太恰当，咳了咳继续往下进行：“当年华逝去、岁月沧桑，当你的妻子青春不再、容颜凋零，你依然愿意牵着她的手与子偕老吗？”
“我愿意。”老冯郑重地说道。
“美丽的新娘，你愿意夹给身边这位帅气的……小伙子……”葛尤顿了顿，最终还是挤出了小伙子三个字“与他在以后的日子里共赴人生之旅吗？”
“我愿意。”徐凡看了一眼老冯，微笑着回答，声音不大，却也斩钉截铁。
“好！”葛尤高声道“最简单的我愿意三个字却表达了新人对对方无尽的爱和最多的情，让我们用热烈的掌声祝贺……停，一下，先玩个小游戏再鼓掌不迟。”
众人不知道他弄什么名堂，都停了下来，看着他。
而葛尤却是转过了身，从口袋里里面掏出来一件东西，背对众人鼓捣了一番，再转过身时，手里赫然提着一根细线，上面吊着一根香蕉，香蕉两头已经剥开。
香蕉伸到了两人之间：“让我来测测你们刚才说的是否真实。”
场下又笑了起来，这回还伴随着叫声和起哄吆喝声。
婚礼上新郎和新娘就是木偶，只能任人摆布，只好面对面凑上去咬香蕉。
自然，葛尤会提一下线，两人不可避免就亲在一起。
“好！”
“再来！”
这回葛尤耍了个怪，并没有提线，于是两位新人就一人咬住了香蕉的一头。
香蕉，相交。
场下的掌声、笑声、叫声达到了沸腾。
【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)

第二百六十七章巴黎的雨

国庆假的第二天，也就是十月二号，老徐开车将狄云送到了京城国际机场。
《我的1919》主要讲述的是1919年巴黎和会上外交才子顾维钧据理力争，力图维护国家利益以及民族尊严的故事，主要拍摄场地便是法国巴黎，剧组相关工作人员已经提前一些时日过去布置了，今天是演员们开赴巴黎的日子。
夏末十月，天气依然炎热，太阳照在水泥地上更显烘烤。
老徐熄火下车，将墨镜摘掉，手在额前扇了扇，炽人的热浪扑面而来，恨不得又钻进车里去。等狄云从后备箱里取出行李箱，问道：“大概得多长时间？”
狄云摇了摇头：“我的戏其实不多，但比较零碎，因为是在国外，所以人要求所有演员都随组，直到拍摄结束，若是顺利的话一个多月就能结束，不顺利的话就不知道了。”
老徐替他抚平衬衣的领子：“那你自己照顾好自己，有时间了就打电话回来。”
“嗯，我知道。”狄云点点头。
“现在天气还热，我给你准备的大都是夏天换洗的衣服，也不知道巴黎的天气怎么样，要是到时候天凉了的话你就在那边自己给自己买些厚衣服吧。”
狄云微微一笑，下巴蹭了蹭她额头：“不用担心，我又不是小孩子，能照顾好自己。时间不多了，我走了，你回吧，路上开车小心点。”
“嗯。”老徐踮起脚尖，抱着他，脸贴了贴脸。
狄云转身，拖着箱子朝候机大厅走去。
“哎，对了。别忘了照片啊。”老徐在身后说道。
她对于埃菲尔铁塔向往已久，但却一直没机会过去，便在替他收拾东西的时候将相机也放了进去，让他帮忙拍些照片回来。
狄云朝后摆了摆手：“忘不了，等有空就去埃菲尔铁塔下转转，三百六十度全方位拍个够。”
老徐抿嘴微笑。戴上墨镜，透过昏暗的镜片望着他渐渐消失在人群中的挺拔身影，离愁在夏日的烈阳下不如落叶或者秋雨中那般浓郁，但总归是有点的。相处四年多将近五年，如同“一声叹息”中所讲的那样，彼此已经不仅仅是恋人的关系，就好似对方身体的一部分，在身边的时候不觉得什么，如此猛然分离。却满是不适，忽然有种心里空落落做什么都提不起劲儿的感觉。
候机大厅的一个休息室中，坐着此行的二十多人，其中就包括陈道名和许情。
在副导演的介绍下，一一握手认识，尽是简单寒暄，这里毕竟不是说话的地方，没有多聊。
将近十一点上了飞机。狄云和许情的座位挨着，他靠走道。而许情的则是贴着玻璃。
“咱俩换个座位吧，待会儿飞机一起飞，我看着外面就眼晕。”许情道。
狄云没说你将窗帘拉上不看外面就好之类的话，点点头，干脆地换了座位，他贴着窗玻璃坐下。
飞机起飞时。狄云紧靠着座椅，双手抓紧扶手。
许情转头看着他攥紧的手臂，好似很紧张的样子，心里讶然，明亮的眼睛眨了眨：“你很害怕坐飞机？”
“倒也不是。”等飞机平稳后他放松身体摇了摇头说道“只是升降时的超重和失重感不太好受。”
“那种感觉确实不好受。不过坐多了也就习惯了。”
狄云点点头。
许情又问：“你以前去过巴黎没？”
“没有，这是第一次。”
“我也没去过，巴黎的名胜不少，尤其是埃菲尔铁塔，更是著名，法国的文化象征之一，也是巴黎的标志，还有卢浮宫，号称世界四大博物馆之一，得找个时间去看看。”
狄云笑笑：“我也打算去看看那座铁塔，有时间一起。”
“好呀，一起。”许情轻拍下手道。
两人不是初次见面，没多少拘谨，聊得还算融洽，有两个多小时。而后，许情将墨镜扣在眼睛上休息了起来，狄云则是透过玻璃看了会儿外面雄奇壮观的空中盛景，也慢慢闭上眼睛眯了起来。
京城和巴黎的时差为六小时，从京城飞往巴黎总共十一个小时多，等到了巴黎的时候京城已经夜里十点多，而巴黎才是下午四点多。
飞机下降的震动将狄云惊醒，觉得肩头有些沉重，偏头看了看，不知何时，许情头偏过来的都搭在了他的肩膀上，垂下的长发遮住了脸，睡得有点死，飞机的震动和轰鸣声也没将她惊醒。
狄云暂时没打扰，直到飞机着地之后才轻轻推了推她。
“到了吗？”许情睁开眼，见到自己的姿势，略微不好意思，将垂下的秀发撩道肩后摘掉墨镜。
“嗯，已经进了机场，马上就要停下来了，收拾一下，准备下机吧。”狄云道。
许情站起来弯着身子从他面前探过去，拨开被他拉上的窗帘往外面看。
空间本就不大，这种姿势让他很不方便，只要头稍微动一下就能蹭上她胸前倒扣的两个小东西，只能将头尽量往后仰着紧贴椅背，以免稍不注意让彼此都尴尬。
似兰非兰的气息幽幽浸入呼吸，让他稍稍有些心猿意马，赶紧敛住心神。
“哎，下雨了！”许情声音中惊喜，貌似情绪还有些小激动，转头朝狄云说道。
然而她忘记自己现在是个什么姿势，身子晃动一下，便有什么东西蹭到了狄云脸上。至于是什么东西，两人都明白，一个是自己感受到的，另一个好像也是感受到的。
许情赶紧收回身子坐到座位上，脸上施了一层胭脂，不过毕竟不是小姑娘，很快就将异样和尴尬消除掉，瞟了一眼似乎毫无感觉正在整理东西的狄云，心里舒了口气说道：“我最喜欢下雨天了。京城好长时间没下雨，没想到刚到巴黎却下了。”
狄云往外看了一眼：“好像好不小。”
巴黎是法国的首都，也是法国最大的城市，在整个欧洲属于第二大，仅次于伦敦，和伦敦、纽约以及东京号称四大国际化都市。既是首都便当仁不让地乃是全国政治、文化、经济以及商业的中心。
而巴黎也被成为世界艺术之都。印象派美术发源地、芭蕾舞蹈的诞生地，欧洲启蒙思想的运动中心，还是现代奥林匹克运动会的创世地以及电影的故乡。
而由于其历史悠久，是一座历史名城，所以城中历史所留的名胜古迹比比皆是：埃菲尔铁塔、凯旋门、爱丽舍宫、凡尔赛宫、巴黎圣母院等等，促使她在成为欧洲文化的灵魂之地的同时还是旅游胜地。
这里十月份便已是秋季，多雨，且温度降的厉害，一场秋雨过后最低温度甚至不足十摄氏度。走出机场。刚从中国的夏季走来的众人顿时能感觉到那份冷峭，不由缩了缩身子。丝丝冷意混合着边上刚修剪过的草坪所散发的青草味儿让人脑门一清，飞机上的疲劳感消散不少。
烟雨笼罩了城市，看不到远景，只能看清楚百米左右的近景，便已经可以感受到不同国内的建筑风格。
狄云吸了吸鼻子润润肺，不知道这里原本空气就这么清新还是因为雨水洗涤了天空才如此。
“不小呢。”许情探着身子把手伸进雨里，感受着清清凉凉。
狄云见着她毫不顾忌飘在身上的雨水。摇了摇头道：“你不怕打湿了衣服待会儿冷？”
许情收回手，缩了缩肩膀道：“还真是有点冷。”扭头朝领队的副导演王启民道“王哥。接咱们的车来了吗？”
“已经来了。”王启民看了看天空，雨丝连成线，短时间想来是没停的可能“可在机场外停着，咱们只能走出去了。”
“走出去啊……”许情又将手臂在雨中划过，脸上有些愁，没带伞。她是喜欢雨，但不代表喜欢被雨淋成落汤鸡。
王启民说道：“大家谁带伞着，拿出来凑合着挤一挤。”
结果全都呆愣着，出来时是个艳阳天，谁会想到带伞呢？不过。有例外，狄云和陈道名同时打开箱子取一把伞。一群男女老少二十多人，只有这么两个男人带了伞。
狄云的伞是老徐收拾东西的时候给他放进去的，至于人陈道名是因为本身自己就细心还是同样有这么一个体贴入微的媳妇儿就不知道了。
“只有两把吗？”王启民环顾了一周。
其他人纷纷摇头无奈。
“狄先生，你让许小姐借点光吧。”王启民说道“陈老师，你让修老师借点光。”
许情笑着看向狄云：“没问题吧？”
“进来吧。”狄云笑笑，将伞下空出来半边。
“嘻嘻…谢谢了。”
“哈，不用。走了！”
一群人两把伞走进了雨里，只有四个人能堪堪躲过雨水，其他人就只能捋着脸上的雨水细细品味巴黎这早来的秋了。
“你怎么会想着带伞来着？”
许情的身高不到一米七，说话时需得微微仰着头，所以狄云一偏头第一个对上的就是那双明亮的眼眸。
狄云摇摇头：“却也不是我自己放进去的，是我…女朋友收拾东西的时候放进去的。”
“徐小姐可真细心。”许情道“像我，只要出门时没下雨就肯定想不起来要带伞，别的东西不丢三落四就算好的了。”
狄云笑笑没说话。
许情看着他另一边的肩膀已经被雨打湿了，而两人中间还有半尺的距离，便道：“你往里面一点吧，雨淋上了。”
狄云往过靠了靠，随着走动偶有碰触，伞下没了谈话声，只余下雨滴落在伞上的沙沙声。
虽未至黄昏，却已有暗香浮动。(未完待续。)

第二百六十八章巴黎的雨（2）

从国内过来的人太多，饶是剧组资金雄厚也住不起酒店，所以包了一座旅馆，所有人都住进去，每人一个房间，倒也不会拥挤。
房子看着稍微有些老旧，空间也小了点，但里面布置得还算舒适，而且四周树木环抱，环境幽静，却也比住酒店要舒心。
狄云进了房间先将箱子打开，从里面往外取东西：洗漱用品，刮胡刀，水杯，一盒绿茶，换洗的内衣，竟还有一块巴掌大的小镜子。这些东西都是老徐帮他收拾的，他拿起小镜子晃晃，笑了笑又放进去，屋子里有镜子，暂时用不上这小的。
冲了个热水澡，洗去一身的寒气和湿意，换上干爽的衣服。
烧壶热水泡了杯茶，打开后窗，端把椅子坐在窗前。外面还在淅淅沥沥，伸向窗户的树枝被雨水冲刷得干干净净，每一片叶子都饱满翠绿、生机盎然。
他双手握着杯子，热气上来模糊了视线，其实也无碍，因为他这会儿眼睛根本就没焦点，难得地沉浸在这份巴黎秋雨的静谧中。
敲门声响起才将他惊醒，蓦然回神，手中的杯子已经不冒热气，抿了口润润嗓子，起身开门。
“云哥，黄导招呼大家下去开会。”导演助理小孙在门口说道。
“好的，我就下去。”狄云应道。
旅馆里面没有专门的会议厅，餐厅里几张桌子拼在一起便成为临时的会议厅，几十人挤在里面不是很宽松。
他进来便有人赶紧让座：“云哥，您坐。”
“不用，不用，你坐吧，我站这儿就行。”狄云笑着摆摆手。
“你要是站着。我可不敢做了。”另外几人也站了起来，他们基本上都是龙套角，在剧中由肖克检领导着在法国闹革命，名字都不会显，主要是剧中有华人抗议的场景，需要东方面孔。才从国内带来了这些人。
狄云见到这般情境，便也不再推辞，再推辞的话就不是谦虚，而是为难人了，临着桌子坐下。
与会的却不仅仅是导演黄建忠，还有出品人韩三评和制作人王中君。
“小云，咱们又合作了。”韩三评笑着朝他道。
狄云玩笑道：“您这是神通广大纳，在哪都能遇到您。”
“这却不是巧合，我给建忠说是让你来演肖克检的。我觉得特合适。”
不管心里是不是领这个情，首先嘴上得道谢。随后再和王中君、黄建忠等几人寒暄几句。
初来乍到，这个会主要介绍了一下剧组里各位人员的身份和职责，以及在这边所要注意的事项。由于还下着雨，不知道什么时候停，便没定下开拍的日期，只说是到时候通知，让大家趁下雨的这段功倒了时差。好好休息。
事儿说完，几位领导离开。导演助理小孙拍了拍手让大家暂停一会儿。
“如果一直跟随剧组不外出的话，那自然没问题，吃住都有保障，不用大家自己花钱。若是想要趁着闲工夫出去玩玩的话就得自己掏腰包了，这边rmb自然是用不成的，得兑换成法郎。哪位要是想兑换的话来我这边登记，我待会儿统一帮大家去兑换。”小孙道“当然，大家得先把现金给我，我这里可没有太多现金。”
看来想要趁机自己出去逛逛的人不在少数，小孙的话音刚落便有立即被围了起来登记。
许情朝狄云打了个招呼道：“你登记吧。我先走了。”
“你不兑换？”狄云问道。
“我来的时候已经准备好了。”
“好吧，那再见了。”狄云道。
小孙一边收钱登记一边朝狄云问道：“云哥，你想兑换多少？”
狄云这次来现金带了五万多，他想了想打算全给兑换成能花的：“五万吧，你在这儿等一下，我上楼去取钱。”
“不用您麻烦了，您也不用在这儿等着了，您先上去吧，我待会儿自己上去取。”小孙道。
“嗯，也行。”狄云点点头。
小孙并没有上来取钱，而是吃晚饭之前上来先给他八千多的法郎才将五万rmb拿走。
吃过晚饭，狄云原本想给老徐打电话报个平安的，但想到时差的问题，这会儿国内大概已经到了凌晨，最后只发过去一条短信。而后给身在法国的伊莉川去了个电话。
“#￥%......”
电话接通后便是一阵鸟语，不过没花香。
“伊莉川？”
“嗯？你是…哦，狄云！”先疑惑，再迟疑，最后肯定，乃至惊喜，语气变化太多，狄云在电话这边都能想象到她连番变换的神情“你来法国了？”
“呵呵，是呀。”
“什么时候来的？”
“下午刚到。”
“这会儿在哪里？我过去找你。”伊莉川说道。
两人其实没见过几面，电话倒是打过几通，但仿佛好多年的朋友一样，有点类似几年前的笔友或者是几年后的网友那种状态。
“算了吧，现在天已经黑了，而且还下着雨呢。”狄云看了看外面依然阴沉的天色，估计明天这雨都停不了，剧组大概没什么事情，便道“明天再过来吧。”
“嗯，行，你先把地址告诉我。”
狄云将地址告诉了她。
第二天依然下着雨，狄云七点多起床，洗漱完毕八点钟下楼去吃早餐，结果刚走下楼便听到旅店门口有人呼唤。
“狄云！”
他转头看过去，差点没认出来。伊莉川以前留着长发的时候还有些柔美感，这会儿却是理了个短发，只比他的都发长一点点，看这发型当时应该理的是光头或者圆寸来着，后来慢慢长成了这样，“柔”这种态完全从她身上消失了，已经超越了中性这个词，妥妥变成了一汉子。正看着他嘻嘻笑着，若非背上的背包在胸前勒了两道显出两座不甚雄伟的山峰来，绝对以为这是个小子，而不是姑娘。
狄云咧着嘴吸了吸气，这姑娘可真是啥都敢做呀。
走过去道：“怎么来这么早，你们学校离这里很近？”
“不近。”她抿嘴摇头，脸上的笑容不减“我起来的早点。”
“没吃早餐吧？先进来吃些早点吧。”狄云道。
伊莉川扯了扯他袖子道：“不进去了，咱们到外面吃吧。”
“嗯，也好，你等会儿，我去楼上取伞。”
“不用了。”伊莉川阻止，随后将背上的背包卸下来打开，再从里面取出来一把伞道“我拿了两把伞，帮你带了，赶紧走吧。”
“别急，别急，我进去给人说一声。”狄云道。
伊莉川微微挑了挑眉毛：“同事？同伴？女朋友？”
“不是，我随剧组过来拍戏的，跟导演打个招呼。”
“哦，那你快点。”
狄云找到黄建忠说了一声，便和伊莉川撑着伞出了旅馆。走进雨里，看了看另一把伞下她的一头个性短发，还是没忍住问了出来：“你怎么想到理这么个发型来着？”
伊莉川抚了抚短发道：“短发不好吗？”
狄云皱了皱脸：“也不是说不好，就是觉得……有点怪。”
“哈，你不觉得这样很man吗？”
果然，人追求的就是这种很男人的感觉。狄云撇撇嘴。
伊莉川大笑，好像随着头发的变短连淑女范儿也丢掉了，说道：“那你是没见到我刚理光了的样子。”
“真理光了？”狄云想象不能一姑娘理个光头到底是凭借怎样的一种心态若无其事地晃荡在校园里的。
“骗你作甚？”瞥他一眼，这才有了点女人的味道。
狄云竖起大拇指表示服气。
伊莉川领他去的地方是个正宗的中国早餐店，店主夫妇也是华裔，卖得是油条、包子、豆浆，甚至还有豆腐脑，虽然不如国内的正宗，但比面包喝牛奶吃着舒服多了。
伊莉川叫了好多东西，但她自己只吃了半根油条，剩下的全留给了狄云，端起纸杯喝了口豆浆，将包又抱在了怀里，打开来取出个本子，递给狄云道：“看看这个。”
“又写了什么诗？”
伊莉川抿嘴摇头：“不是诗，是个剧本，我自己攒的，你帮忙看看，指点指点。”
“你是京城大学的才女，我可不敢指点。”狄云笑着收回伸出去的手道。
“赶紧别酸了！”伊莉川露了个恶心的表情，用本子在他胳膊上拍打了一下“你拍了那么多电影，剧本也看过不少了，肯定能看出些好坏来。”
“那行，我拿回去看看，不过可别怪我瞎说啊。”狄云接过本子放在手边。
“放心，有什么意见尽管提，反正要不要修改还要看我自己的注意。”
“哈，也是。”
吃完早点，伊莉川问道：“想去哪里逛，我带你过去。”
狄云需要去逛的地方只有埃菲尔铁塔一处，不过已经说好了和许情一起去逛那里的，自己这会儿却不好先去了，再说下雨天看塔也不甚清楚，便道：“我对这里不熟，你看有什么好地方？”
“嗯…那就去圣母院吧，正好距离这里不是很远。”
“行，听你的，去圣母院。”狄云点头同意。(未完待续。)

第二百六十九章体验派

十月四号下午，巴黎这场连绵了好几天的淫雨终于停歇，太阳很吝啬的从云层中透下来一道光，但却宛如利剑一般，缓慢地将云层割裂开来。
在旅馆里面闷了好几天的人终于出了屋子，尽管地面还是湿漉漉的，踩在上面并不轻快，但也挡不住他们兴致勃勃地走出出去，呼吸着异域的空气，打量着异域的风光。
狄云没出去，他一个人窝在房子里。一个是他昨天被伊莉川带着在巴黎诸多的地方转了转，好奇心已经得到满足，再一个就是他现在正有事情做。他在练习走路，没错，就是走路。
有人将表演手法分成了表现派、体验派以及方法派三种，他之前多用的是方法派，这得得益于他两世为人，现在年纪看着不是太大，但上辈子四十年的人生，虽算不得伟大，但称一声丰富却也不会错，酸甜苦辣、悲欢离合体验了个遍，演戏时需要哪种情感时，往往是用曾经经历过的相近的感情所替代。
然而这次却有些不寻常，这方法用不成了。他没经历过战争年代，不晓得该怎样来表现那种大环境下一个爱国主义激进分子的感情，所以以往的经历便都用不上，只能仔细研究肖克检这个角色，研究故事的背景，将自身沉浸到角色的感情当中去，根据剧本的描述来塑造情感，调整动作。
走路姿势便是其中一项，他自己的走路姿势有点特别，往往看上去不急不缓。但作为一个练武之人。自然而然地潜意识里会陷入一种似是而非的绷紧状态。如同病虎，虽悠闲懒散，却有一种内敛的沉稳和凶狠劲儿。
而肖克检这个角色是革命激进分子，首先就和沉稳两字不挂钩，应是那种疾步而驰，激动了还会跳两下的样子，虽看着活泼充满朝气和干劲儿，但难免有失浮躁轻挑。
所以他首先要做的就是放松身心。让自己的身体从里到外都是一种轻松的状态。这倒也不难，作为现代电影表演理论的基础，斯坦尼斯拉夫斯基理论的第一点就是教演员怎样放松身心和集中精神，学校课堂的时候学习过，很容易就能做到。
站在镜子跟前走了几步，不满意地摇头停了下来，还是没表达出那种激进的感觉。然后站在镜子前不动，全身慢慢地调整，并着的双腿也分开一些，特意踩成稍稍的外八字快走几步。两条胳膊并不是自然随意地挥动，而是随着步子有劲儿地一摆一摆。
镜子里面的人看着动作僵硬。带着份滑稽的感觉，但狄云脸上却露出意思微笑，有点样子了，只要再将僵硬感去掉就行。
敲门声响起，他便按照刚才设想的样子走过去，开了门。
外面站着许情，甭管人的背景怎样，能在第五代导演跟前吃得这么开，靠的肯定不仅仅是家世和美貌，定然自身能力也不俗，搭眼瞅一眼狄云就发现他身上的异样来。
“你…怎么了？”轻轻皱着眉问道。
“哦？我怎么了？”狄云笑问。
“说不上来，就是觉得怪怪的。”
“呵呵…”狄云没细说，问道“有什么事情吗？”
“哦，外面不下雨了，明天肯定就会开拍，后边的闲时间估计不会太充裕，所以大家准备趁今下午最后的闲情出去在附近逛逛，你去不去？”
“我就不去了，角色还有点拿捏不准，再琢磨琢磨。”狄云道。
“好吧，那你继续琢磨吧，我走了，出去透透气，这两天在房子里待得有点闷。”
“嗯，再见。”
整个下午，狄云就在镜子前走来走去，反复对照自身和角色，务必将自身上一些有意或无意甚至是潜意识的动作习惯扭过来，以期符合角色的身份。
从下午刚开始的动作僵硬，道傍晚吃晚饭的时候已经变得自然随意，不得不说他身体的协调能力确实强大，这会儿若是蒙上了脸，非是特别亲近的人估计都认不出是他。
放松身体，集中注意力，极是费神，训练的时候不感觉，等心神也放松之后，顿觉疲惫。晚饭吃后早早就上床休息。
………
《我的1919》之中有两条线，一条是顾维钧与众国领导人在谈判桌上纵横捭阖，另一条则是肖克检带着一群爱国分子在巴黎街头抗议、幕后策划。
从一开始就是两条线同时拍摄，人员也分成了两拨。一拨是陈道名和几位老演员再加一群外国演员，另一波是狄云和一同前来的那些龙套角，而许情则是穿插在两拨人之中的一条线，两边都有戏份。
第二天的中午，陈道名在凡尔赛宫前广场上拍摄大场面的同时，狄云在一座幽暗的铁笼笼子里也开始了小场面。
和会期间，肖克检带领着巴黎的华裔工人罢工游行，最后却让警察局拘捕了，这会儿拍摄的便是他出狱的镜头。
场景在布置，人员在准备，狄云则是和翻译指导在边上嘀嘀咕咕。
“艾斯替鲁。”翻译卷着舌头说了一句法语。
狄云点点头：“钢笔。”
“岸爆尅。”
“打火机。”狄云道。
“斯果瓦萨。”
“嗯，这是什么。”
“不错。”翻译说道。
“哎，还有一句呢。”狄云说道。
“哦，对！”翻译拍了拍脑袋“赛乐森爆楞，都博耐。”
狄云跟着念了一句说道：“这代表着幸福。”
“狄先生很有语言天赋，学得很快。”翻译称赞。
自己有多少尽量自己知道，就这么几句反反复复了半个多小时才才记住，实在称不上快，狄云笑着摇了摇头。
他原本是不需要学这几句话的，待会儿拍摄的时候只需要按着步骤在那位外国龙套说完后说自己的台词、表现相应的动作或者表情就行了，但他觉得不明白对方说什么，表演的时候节奏难免不流畅，所以专门让翻译教了剧本上说的这几句话的法语读音。非是追求完美，只是能表现得更好点便尽量好点。
小孙过来问道：“云哥，好了没？”
“好了，可以拍了。”狄云说道。
小孙过去给导演回了话，随即人员就在导演的指挥下开始站位。
警察局的铁栅栏门口，狄云站在柜台的外面，另一边坐着一位圆滚滚的地中海法国演员，鼻子下妆饰着两撇非常夸张的大胡子。
场记将写着第一场第一组镜头第一次字样的板子伸到镜头跟前啪地一声拍下，拍摄开始。
大胡子狱警将纸兜底朝天，里面所有东西倒在桌子上。
“你的东西都在这里。”捻起钢笔放回纸兜里道“钢笔！”
再接着是打火机：“打火机！”
等到一碧玉麒麟吊坠的时候停下来，放在眼前仔细端详：“这是什么？”
“麒麟。”狄云脸上的表情甚是高冷，闻声微微偏过头，略显不耐烦地说道。
“什么？”
“麒麟。”
一个说法语，一个赌气似的说中文，好似鸭同鸡讲，闹不明白。
狱警又问了一声：“这是什么？”
狄云状似无奈地呼口气道：“这是中国的一种吉祥动物。”却是用他刚学习的法语说出来的。
“太美了。”狱警将吊坠提在眼前，盯着一动不动，满眼痴迷。而后放在手里轻轻抚摸，眼睛朝上看了狄云一眼，似乎有别样的心思，最终却按捺下来，将吊坠也放进了纸兜里“好了，都在这里了。”
狄云接过来，将东西一件一件从里面取出来，打火机放在了左口袋，怀表放在了又口袋，钢笔别在胸前。
吊坠挂在脖子上后顿了顿，捧起来，语气莫名温暖地朝狱警显摆了一下道：“它象征着幸福。”
剧本上写着这样一句话：肖克检出狱，甚欢。
当时狄云看到这里的时候就吐槽过，这是论语还是剧本呀，竟然出现这么简洁的描述，“甚欢”是个什么说法？
意思就是肖克检出狱了，很高兴。至于该怎样表达这种高兴情绪，或者该用怎样的动作和表情，上面一概没说，就用这么简洁的俩字给概括了。
导演没给他指导，让他自己琢磨着演，意思就是让他自由发挥了。
结合肖克检的性格和激进思想，狄云觉得这会儿他表现多么兴奋夸张都不为过。
走出铁笼子，站在门口长长舒了口气，乍脱樊笼，一身轻松，笑容爬上脸面。
随后很潇洒地将围巾往肩后一甩，提着外套朝走廊外面跑去。
走廊中放了一排休息的椅子，他兴奋之下跨上去，从椅子上踩过，高高跳起来，将外套在头顶舞了两圈，嘴里还怪叫几声。
“这……”摄影师觉得太夸张了，看向导演，等待指示。
导演顿了顿道：“可以，过了！”
ps：app，客户端上有个粉丝支持的活动，大家有支持票的，还请支持一下本书，谢谢了。(其实我自己也迷糊着呢，没弄懂该怎么弄，不过还是呼吁一下支持吧。)
-------------------------(未完待续。)

第二百七十章肖克检和梅

梅提着两个大箱子出现在火车站，她戴着一顶小圆帽，容貌姣好，粉蒸肉似的脸蛋儿，眼波流转，这是一个女人，娇滴滴的女人，但却拖着两箱沉重的书籍，不远万里来到法国寻找自己的丈夫了。
夜，肖克检的房子中。
梅斜倚着椅背，胳膊放在椅背顶端，头轻轻枕着，姿态慵懒，身段妖娆。
而肖克检对她的美丽与无声诱惑视若无睹，全部心神都放在了她带来的两个箱子上面。
打开箱子，最上面是夫妻二人的合照，下面全是书籍和报纸。
这一幕总会让人觉得有一种觉醒的东西在里面。梅代表的就是中国女性的觉醒，她不再是旧式的，逆来顺受，哭哭啼啼，没有原则只求一家安稳的小女人，而是站在了丈夫背后，她懂他，她知道他需要这些东西，便不辞辛劳从遥远的国内带来了这些东西。
肖克检拿起两人的相框，轻轻抚摸片刻，然后放下，快速地查看下面的书籍和报纸，眼神一亮，压抑住脸上惊喜的表情。
“咔！”
黄建忠喊了停，等狄云和许情看过来，说道：“小云，你看到书籍的时候得表现出激动的神情，不要压抑，外放出来。”
狄云的表演还是有些含蓄和内敛，就比如这个激动的情绪，按照他的性格和想法来演的话自然是眼睛放光，但是脸上不会有太多的情绪流露，最多添饰一些小动作，比如紧紧抿一下嘴唇、好似无意识捏一下拳头之类。
但他的这种表演方式和导演的理念不太相符。既然人黄建忠提出了要求。他便不会坚持。虚心接受：“好的，我明白了。”
黄建忠点点头，再朝许情说道：“小许，你看着他的时候脸上多点神情，嗯…就是那种柔情蜜意的感觉，得表现出思念和爱意来。”
许情偏着脑袋想了想，笑道：“我明白了导演。”
重新开始，狄云迫不及待地打开箱子。看着放在最上面的两人合影，动作顿了一瞬，拿起相框仔细端详片刻，脸上露出笑容，期间还自己加了个望向许情的甜蜜眼神，随即放下相框，看向下面的书籍和报纸，双眼放光，激动的神情跃然上脸，好似看到了曙光降临。拳头攥紧又松开。小心地拿起一本书，轻轻触摸。看那神情，比之抚摸情人还要小心和柔情。
许情则是倚着椅背，身上披了条毯子，但难掩玲珑的身材，偏头枕着手臂微微笑着打量正在欢喜看书的狄云，眼神中情绪饱满，似欣喜，似满足，好像还有点如看小孩的宠溺神情。
镜头后面的黄建忠心里赞叹，一个是赞叹两人的演技，另一个是赞叹韩三爷的眼光，这两人在一起搭戏简直太完美了，演技好，表情到位，最难得的还是不经意间的自由发挥，莫不契合。就比如这会儿，似有无声地默契，一个阳刚精神，一个柔情似水，拍摄顺畅无阻，让他看得如三伏嚼冰爽到了心里。
狄云看了好一会儿书籍和报纸，仍然激动不能自抑，粗粗翻看了一本书，抬起头问道：“这么重的东西，你是怎么拿来的？”
“我知道你需要它们。”许情抬了抬身子将胳膊从椅背上取下来，改成扶着，身体再次伏下，下巴支在抓着椅背的手背上，笑弯了眼睛说道。
“唉，烦累你了，不过你带来的这些书和报纸实在太重要。”狄云笑看她一眼，继续低头整理书籍道。
许情在他低头后微微撅了撅嘴，然后又抿起来，嗔怪道：“是呀，书比我还重要，我真后悔把它们带来了。”似有无限娇羞，轻轻扭了扭脖子。
狄云不解，抬起头来面上是讶然的表情，但看到她的神情便也明白过来，嘿嘿傻笑一声，他非是不懂风情，只是这会儿全部心神都被这些书籍吸引了，无暇他顾。
许情身子前探，轻轻晃动着，轻声问道：“你不准备睡觉吗？”
新婚久别，再次重逢，更胜过新婚燕尔，这已经是第二次邀请了。
然而狄云依然是傻笑一声：“对不起小梅，我真想将这些资料一口气全部看完！”
如此看来，这个肖克检是真的不解风情了，夜深人静，放着娇滴滴、光艳照人的妻子不去慰藉，却和这些书籍报纸较劲儿，实乃榆木疙瘩一块儿。
然而梅却也不恼。
许情从椅子上站起来，绕过地上的箱子，走到他身边坐下来，将披在身上的毯子一半搭在他身上，脸贴着脸。
狄云看着她，柔和一笑，拿起一叠照片轻声问道：“这些照片是从哪里弄来的？“
“燕京大学的郭教授给的。”
“郭冉吗？”
“是的，他说是在战争期间一个中国记者在欧洲战场拍的，后面都有注释。”许情看着他，明眸潋滟，温情似水。
狄云再翻看几张照片说道：“这些资料太重要了，明天一早我就给少川（顾维钧的字）送去。”
“不会有事吧？”许情担心地问道。
狄云蓦然沉静了下来，轻轻叹了口气，打量着她，歉疚地说道：“梅，我让你受委屈了。”
许情没说话，只是微微摇了摇头。无声地表达了一种缓慢而坚定的信念：你是我丈夫，你做什么我都是支持你的，无需多言。
狄云脸上的神情更加愧疚，声音也愈发轻柔，手抚了抚她耳边的发丝，拇指在她吹弹可破的脸蛋儿上轻轻滑过：“梅，去睡吧，我要把这些资料连夜整理出个头绪，少川肯定有用的，去睡吧，啊！”
许情将额头抵在他的额头上。轻声道：“抱抱我。”
狄云张开双臂。将她搂在怀里。下巴搭在她的头上。
夜色凉如水，小屋内橘黄色的灯光弥漫，夫妻静静地拥抱在一起，享受着难得的静谧时光，却也有别样的温馨。
这一刻仿佛时光都慢了下来，边上的工作人员都放缓了呼吸看着这一幕，不忍打搅。
黄建忠一动不动地看着，久久没有出声。屋子里落叶可闻声。
大概三十秒后狄云终于忍不住了，过了还是没过倒是吱个声呀，这样不说话是怎么回事？怀里抱着个大美女，说是享受其实也难受。
扭头道：“那个……黄导，你看……？”
“咳…过了！”黄建忠挥了挥手道。
抱在一起的两人赶紧分开，许情脸上添了些混润，在橘黄的灯光下更显艳丽。
狄云不敢多看，站起来说道：“那这场就算是完了吧？”
“嗯，完了。”黄建忠点点头，忍不住赞叹道“呵呵。拍得非常好，刚才那场面太温馨。我都不忍心打扰。”
“呵呵…”狄云干笑，他在戏中和戏外完全就是两个人。
………
第二天早上，戏中也是一个早上，还是肖克检的那件小屋里。
明媚的阳光从窗户透进来落在卧室的床上，月白色睡衣的梅缓缓睁开眼睛，转动了下身子，姿态慵懒而优美。枕边人已不再，耳中传来咔咔声。她披了件外套走出卧室。
狄云正在转动着一台手动的机器，发出难听的噪音。
许情走过来倚在门口看着他认真的动作，微微一笑，满是幸福和满足，语气带着些调皮的轻快道：“少川昨天送来咖啡和面包，我给你做早餐去。”
狄云转头给个笑脸：“你醒了，我待会儿就好。”
许情点点头，转身去了厨房。原本她准备取食材做早餐，却无意中发现了一把手枪，顿时脸色苍白，身子摇摇欲坠。
再次返回狄云正在忙活的房间门口，惊恐地缩着身子，望向狄云，楚楚可怜，看得人忍不住怜惜。
黄建忠看着许情楚楚动人的神情，眼神中满是赞叹的笑意。若是将他放在现在的许情对面同时收入镜头的话，那绝对是一副“你叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你”的经典画面。非是他有什么变态的嗜好，看到女人无助的神情就兴奋，而是许情演得太好，将女人骤然见到手枪的那种惊恐和绝望神情刻画得入木三分，让他老怀大慰。
起先的时候他还指导两人该怎么站位，该用什么表情，结果很快发现根本就是多此一举，最后干脆只说场景，然后让两人根据对剧本的理解自由发挥，往往能超出他的期许，不由得他不满意。
正在忙活的狄云似有所感，停下手中的动作，转过身来，见她手里拿着手枪，脸上的笑容渐渐消失，神情变得僵硬。
“你要它做什么？”许情眼中弥漫着雾气，身子轻轻抖动。
“嗯？哦，呵呵…不干什么。”狄云状似不在意地一笑，继续转身忙活。
“你还没告诉我。”许情执着地追问。
狄云再次转过身，沉默了两秒，走过去，将手枪从她手里拿出来放在一边，笑了笑，安慰道：“呵，这是同事暂时放在这里的，别担心，啊！”
许情抱住他，抱得很紧很紧，唯恐稍一放松他就从怀里消失了一样，哽咽着嗓子道：“我不希望你再出事。”
狄云轻拍着她的后背道：“你放心，我不会有事的。”只是在她看不到的脸上却是凝重和坚定的神情。
“你保证。”许情从他怀里分开，水汪汪的大眼睛望着他的眼睛，期待他给一个安心的保证。
狄云脸上重新换上笑容：“我保证！”
“你真的不会再有事了？”
“不会！”
“好！过了！”黄建忠喊道。
随即黄建忠又说道：“小许，你在这边的戏暂时结束，明天就去埃克顿庄园那边。”
“好的，我晓得了。”许情应道。
黄建忠又朝狄云道：“小云你下午再有一场，明天就暂时没了，可以稍作休息，后天也去庄园那边。”
“嗯，明白。”(未完待续。)

第二百七十一章弱国无外交

ps.
奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
肖克检无疑是一位爱国主义者，但他的行为激进，更是一个彻彻底底的行动派。由于对国内政府的失望，他更愿意用自己的行动来唤醒民众的意识，维护国家的主权和领土完整。
在法国他领导工人罢工抗议，被捕出狱后依然不曾停息战斗，又带领法国的华人华侨和留学生游行示威，为了争取山东权益，为了废除中国和日本签订的不平等“二十一条”。
这样的一位人物，自然是不甘于屈辱地等待，不甘于国内政府的软弱，毅然用行动表达了自己的心志，在朝鲜人刺杀法国总统的时候他便也参与了进去。行动中不幸负伤，最终和梅一起躲在了让娜家的庄园里。
十月十五日，晴，埃克顿庄园中。
在剧中，这里叫春日的庄园，是让娜家唯一的财产。湖泊、大树、草坪、鲜花，虽巴黎的时节已经渐入深秋，但这里却依然是一个春光的舞台。湖泊泛起层层涟漪，是荡漾的金色，树叶在风中颤动，像小姑娘笑得花枝乱颤，载着光的粒子翩然起舞。
草坪上顾维钧，肖克俭，梅自在地散步。
他们曾是童年玩伴，只是这样的相聚在战火的硝烟中经过了太多波折，显得格外珍贵。总之，这一刻他们拥有了片刻的安宁。
摄像机钉在几十米开外。三人漫步在湖边。身上沐浴着一层光辉。像是回味无穷的幸福，但这种平静安宁因为光线的笼罩却显出一些不真实感来。
战争中难得的平静本就是很奢侈的，是一种幸福，也是如梦似幻的不真实瞬间。
黄建忠看着镜头里面的三人，满意地点了点头，朝边上的人说道：“好了，让他们走近吧。”
立即有人朝三人打手势，于是三人沿着湖泊缓步朝镜头靠近。边走边聊。
梅对顾维钧说，少川，让娜姑娘好像对你有爱慕之心呢。远处的法国姑娘让娜挎着竹篮在草丛里采蘑菇，篮子快装满了，蘑菇朵朵丰满，她不时的看一眼湖边的他们三人。梅穿过树的阴影走向让娜，让娜天真的问，他们不会同时爱上你吗？然后，她跟着梅一口一声的学习用汉语说“我—爱—你”。
而与此同时，顾维钧和肖克检站在湖边开始了他俩从未相互妥协过的争论：怎样的行动最有益于中国的现状和前途。阳光在他们身上、脸上撒上了一层淡淡的光晕。像是彼此坚定不移的信念。
来巴黎这么久了，这却是狄云第一次和陈道名同镜出演。
昨天他原本是休息日。但他并没有去游玩，而是随着剧组，观看了陈道名关于中国不能失去山东的演讲表演。当看到他挥动着手臂说出“中国不能失去山东就像西方不能失去耶路撒冷”这句话时，心里满是赞叹，这位确实在某一领域达到了登峰造极。铿锵不屈的声音、大气沉着的表情、浑然有力的动作，将顾维钧万国和会上为国挣利、慷慨激昂的形象表达得淋漓尽致。
这一点上他是自叹弗如的，假如把他放在同样的位置，他觉得自己肯定不如陈道名演的有感觉，那种让人心随之跳动的感觉。
摄像机推至两人身边不远处，准备妥当，黄建忠问道：“都准备好了没？”
“摄影ok！”
“录音ok！”
陈道名点了点头，用绷带吊着胳膊的狄云也点了点头。
“开始！”
两人同时迈步，像是商量过的一样。然而陈道名跨出两步骤然停了下来，侧身。狄云则是迈出了第三步，他顿时心中跳了跳，无形的压力扑面而来。
两人对戏肯定会出现谁掌握主动权，谁被动接招的情况，别看小小的一个迈步子，陈道名如此少迈一步，骤然停住，却是将主动权攥在了手里。
如果狄云这步跨出去，那立即就是个出戏叫停的结果。
不管是有意还是无意，狄云都不是被人用线牵在手里的玩偶，心中激起了好胜心，非但没有被他这种暗控压制了气势，反而神思电转，瞬间做出了应对。
一只脚像是要跨出去了，却在半空狠狠落下，踩在一株草上，还用力研了研，浑身上下都彰显着巨大的愤怒，骤然转身，眉头紧锁，眉中像是用刀子刻了下一样，一条剑缝从额头延伸到鼻梁处，宛如开了第三只眼，大声怒道：“你还相信他们的谎言？！”
陈道名微微低头，看向他刚才踩过的那株小草，默然无语。
狄云将头撇开，吸了口气压下怒气又看向他说道：“他们出卖了中国，就像他们出卖了乔治一样！”说到最后还是压抑不住愤怒的情绪，狠狠挥了下未受伤的那条胳膊。
陈道名骤然抬头，眼中光华闪烁，聚成了两道利剑，盯着他，咬牙一字一顿道：“我们现在正在努力！”
狄云直视着他的眼神，毫不退缩，拿着针尖对上了麦芒，同样咬牙切齿道：“你呀，会碰得头破血流的！”
“我看首先是你！”陈道名甩下一句，愤然转身望着天。
顾维钧和肖克检是好朋友，他们同样有一颗爱国之心，只是彼此不认同对方的理念罢了，每次相见难免争吵，但却不会真伤了感情。
无声地僵持几秒，两人同时舒口气，气氛骤然一松。
陈道名转过身放缓语气道：“克检呀，你现在不是一个人了，我建议你多替梅想想。”
狄云没说话，望向不远处大树下正在说话的两女。
让娜把头转向顾维钧，一字一顿的念着。“我—爱—你”。眼神凝固在他身上。梅一遍一遍的教。让娜认真的学，两个女人的声音越来越大，“我—爱—你”三个字伴随着笑声在这春日的庄园婉转荡漾。
两个男人终于停止了争吵，都望过来，微笑的看着她们。在硝烟和不安中翻滚的够久，这就是一直渴望的安宁吧！相视一笑，所有的不快和怒气都消散在了两女清脆而大胆的声音中。
“好！过了！”导演大手一挥。
草地上顿时不复先才的肃穆和紧张，说笑声响起。
陈道名拍了拍狄云的肩膀道：“小云。你不错，真不错。”
狄云倒也没觉得他这般有托大的嫌疑，首先陈道名比他大了二十岁，一辈人，不说演技，光凭年龄也是前辈，况且人演技也是杠杠的。
笑说道：“和陈老师你比起来差得远了。”
陈道名笑着摇摇头：“我现在已经四十多岁，演戏的路子已经定型，很难再突破，你则不然。比我的路子要宽，将来的成就自然也就远超于我了。”
狄云也是摇头笑：“从您身上可学到了不少。说不得以后还会请教。”
“呵呵，请教不敢当，你要是愿意，咱们可以一起喝茶谈论谈论。”
“求之不得。”狄云道“有时间了就找您去喝茶。”
“嗯。”
………
外交失败，代表团成员成了众矢之的，更有甚者，说在法国的中国留学生愿意以三个人头来换代表团成员的一个人头，之前的担忧——如履薄冰，稍有不慎就可能成为中华民族的罪人，似乎正在成为现实。
国内政府叫他们签字，法国当地的华裔和留学生却是群情激愤，使得代表团倒像是成了卖国贼一样。
顾维钧依然在坚持着外交解决问题的原则，频频拜见各国代表，以期改变众国的想法，使得中国山东的主权和领土保持完整。然而，一次次的接见却都是以失败告终，他的心慢慢沉入谷底。
弱国无外交，他在万国大会上的发言：山东之于中国就像耶路撒冷之于欧洲一样，慷慨激昂、振奋人心的言辞犹在耳边，但在强权之下却如同空中的柳絮一般，轻飘得毫无分量。
肖克检和他走的路子截然相反。虽说两人的出发点都是爱国，最后的结果殊途同归都是为了使得中国领土和主权保持完整，但肖克检的方法更激烈和直接。
他又带领着身处法国的工人、华裔以及留学生聚集在了凡尔赛宫前游行示威，还发表了含满愤懑和绝望的演讲。
狄云也体验了一把在人群面前慷慨陈词的感觉。
“我们受骗了！四万万中国人被出卖了！”
“美国人说，要把山东给日本人。英国人说，中国要么把山东给日本人，要么接受二十一条。而法国人说，很好，这是个好主意，我们举双手赞成。日本在万国和会上夺取山东的企图就要成功了！”
狄云没想到自己也能在这么多人前做出双手托天大声怒吼的动作来，开始之前还有些担心到时候发挥不好，但进入这种状态之后立即就摒弃了所有其他心思，自然不自然地就将自己带入了肖克检的角色，内心满是憋屈、愤怒、不甘，很容易就能将这种情绪表现出来。
“什么公理，什么永久和平，什么威尔逊总统十四条宣言，统统都是欺骗！！！”
“日本的外交大胜利了，而我们的外交大失败了！！！”
肖克检众人的游行示威并没有起到任何的作用，依然改变不了众国将中国山东利益给予日本的企图，甚至最终游行示威的人群也被武力驱散。
沮丧和绝望之下的肖克检众人最终走上了一条极端之路。就像他给妻子梅留言中所写的那样：梅，回祖国去，巴黎将是一片热土，巴黎已经在燃烧了！
他最终在凡尔赛宫广场上铺着众国旗帜引火**。
满腔的愤怒和热血化成了熊熊烈火，以死来表达决不妥协的意志，以死来唤起国内反帝反封建的浪潮。
烈火燃烧过后，狄云的戏也就完成了，时间才是十月底，未到十一月。虽然只有不到一个月时间，但他感觉仿佛已经出来了很长时间一样，格外地思念京城，确切地说是思念京城里的人。
按捺住性子等了两天，等到许情得了个空，和她一起去逛了逛埃菲尔铁塔，拍了些照片，又和伊莉川一起吃了顿饭，然后才在十月最后一天的傍晚坐上了飞回京城的飞机。
【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

第二百七十二章似火

ps.
奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
去时烈日炎炎，归时已见落叶。一场秋雨一场凉，京城刚刚下过一场雨，多了一丝凉意。
狄云出了机场，望了眼被雨水冲刷过后难得一见的碧蓝天空，深吸了口气，尽管仿佛依然能闻见雾霾的味道，但这种味道却让他有种安心的感觉。
我心安处即吾家，这里有能让他心安下来的人，这里就是他的家。
而现在，就有种回家的感觉……
看了眼停在机场外面的红色汽车，脸上泛起笑容，拉着行李箱大步走了过去。
车门打开，老徐从里面走了出来，身边还跟着小文。
空气中似乎有一道看不见的线将两人的眼睛连在了一起，这样彼此对视的眼神比任何言语都要管用。
小文伸手要接过他手里的箱子，狄云移开眼睛，目光落在她身上笑道：“小文也来了啊，好久不见，变化好多呐。”
这几个月时间老徐和公司闹得不太开心，老徐一直不太去公司，业务也少得可怜，几乎用不上小文，老徐虽然还没离开公司，但离开好像已经生为了不宣的新闻，人还没走呢茶就开始凉了，小文在公司里的处境也跟着不大好，变得沉稳历练了许多。
“是好久没见到云哥您了。”小文含蓄一笑道“箱子给我吧，我放到后备厢去。”
“不用，我自己来。”狄云说着直接将箱子放进了后备箱里。返回车头对老徐道“我来开车吧。”
小文道：“您和姐坐后边吧。我来开。”
“你开？”狄云语气诧异。
“士别三日当刮目相待。更何况咱们已经好几个月没见了，我早就学会开车考了驾照了。”小文皱了皱鼻子，对他的看轻有些嗔怪。
狄云还是有些不放心，才学会还是个新手呢。
小文道：“我驾照已经下来两个月了，我又用我爸的车专门练了两个多月呢。”
老徐也笑道：“让小文开吧，来的时候就是她开的。”
狄云半信半疑地点点头，两人坐进了后面，等车子发动后小文开得四平八稳他才放心下来。
朝老徐问道：“是不是公司那边又有业务了？”
“是有一部新电视剧。不过，不是公司接的，是人导演直接找上的我。钱永强导演介绍过来的。”老徐笑着点点头又摇摇头。
“公司那边允许？”
“怎么不允许？”老徐略带讽刺意味地说道“不用他们的资源，不用他们劳心劳力，白帮他们赚钱，他们有什么理由不同意。”
虽然关系闹得不好，但还没到雪藏的地步，最多就是个放任不管，有片子自动找上门，却也不会把事情做绝了不准许拍摄。
“什么题材的电视剧？”狄云问道。
“名字叫《世纪之战》。港岛那边的一部都市剧。”老徐道“明天就得出发去港岛了。”
略带歉意地看他一眼继续道：“大概也得一个多月时间。”他刚回来自己就要走了，还没聚就要分开。担心他不高兴。
“港岛？那倒真是巧了。”狄云笑道“我过几天也得去一趟港岛。”
“你也接了戏，在港岛演？”老徐眼睛一亮，如果是这样的话最好，都在港岛见面也容易。
狄云摇头：“没接片，是杜琪峰打电话过来说《枪火》那部电影要参加金马奖，我也有提名，邀我过去一趟，而后一起去台岛。”
“提名男主角还是男配角？”
“最佳男主角。”
“你估摸着有没有可能拿奖？”
“说不准。”狄云道“不过以我的估计，机会不大，那部电影里面是多主角的模式，有分润，四月份的时候就参加了金像奖的竞选，还不是毫无动静么，就说明没有提名。”
老徐皱着眉头道：“港岛那帮子人还真是小气，本土保护得太明显了，金马奖的话和金像奖可不一样。”
狄云笑着摇了摇头，那部电影拍的太过迅速，迅速得他基本上没啥感情，没觉得自己有什么付出，所以也就不期望回报。
车子到了小区，小文道：“徐姐，云哥，我先走了，要是有什么事情的话您再给我打电话。”她知道人家两口子久别重逢，就跟那久旱遇到了甘霖一样，肯定有很多话要说，或许还会做很多事情，自己还是早闪为妙，所以刚停下车就说道。
“嗯，你开着车回去吧。”老徐点点头道。
“不用了，我自己打车就行。”小文赶紧道。
老徐摆摆手打断她的摇头：“让你开你就开着吧，明早上也快点过来接我。”
和她相处的时间不短了，知道她不是个喜欢说客套话的人，小文不再坚持，等两人下了车赶紧开车走人。
屋子里，两人并没有像小文想象的那样坐在一起互诉衷肠说很多话，而是直接用行动表达一切。
一个多月未闻肉味，狄云好似变成了不经人事的毛头小子一样，毛躁、急切，脚腕勾着关上门就迫不及待地将媳妇儿搂着抵在了门上。
老徐并不惊讶，也没有羞羞答答地推推搡搡，双臂很自然地缠上他的脖子。
近乎一分钟，实在憋不住气了，两人嘴唇才分开。
老徐长长吸了口气，将胸腔内缺少的氧气补足，微张的双唇上翻着光泽，眼波流转地白他一眼：“怎么这么猴急？”
“憋了一个月呐，你不急？”狄云贱笑道。
老徐在他胸膛轻推一下，弯腰换鞋。
换了鞋子。脱了外套。客厅的沙发上。老徐坐在他腿上，双臂勾着他的脖子，看着他的眼睛，笑问道：“真的憋了一个月？没找个法国姑娘……”泻泻火三字没好意思说出来。
狄云双手慢慢游走着，板起脸在她臀部不轻不重拍一下道：“说什么胡话呢！”
“嗯……”狄云的力道运用的太好，不轻不重，不痛却微痒，让人不上不下很难受。老徐心里竟生出还想再让拍一下的想法，似乎心里的火山被这一巴掌引得躁动了起来，但却就是爆发不出来，脸色潮红、呼吸沉重，浑身上下散发着点点诱人的气息。
轻咬着嘴唇，秋水般的眸子上荡起波澜，似一汪春水，直勾勾地望着他道：“谁知道呢，我又不在你身边，你即便是找了我也不知道呀。”
“竟然敢不相信你家男人。该打！”狄云扬起巴掌又不轻不重地拍了一下。
“哦……”她身子有点发软，脸色更红。咬牙忍住心里的那股躁动。
狄云眼中的笑意暂时压住了欲*火，戏谑道：“要不要再来一下？”说着手上还不老实，轻轻捏了一下。
老徐羞怒，伸手往下面一探，抓住了某件东西，见他身子顿时一僵，面露得色。
接下来嘛……可谓之天雷勾动地火，也可谓之干柴遇到了烈火……总之，很激烈很激烈，用时两小时，至于口吐白沫几次就不知道了。
下午五点多的时候两人才缓过劲儿，静静地偎在一起躺了会儿，然后狄云的肚子咕咕叫了起来，从昨晚道现在他还没吃过东西呢，老徐的肚子也跟着叫起来，显然也是饿了。
狄云拍了拍她光洁的后背道：“我去做点吃的。”
老徐趴在他身上蹭了蹭没动弹：“咱们出去吃吧，吃完后再去看部电影。”
“看电影？什么电影？”狄云问道。
“小雨演的《一个都不能少》啊。”
“哦，已经上映了？”
“嗯，我还没看过呢，借这个空儿看一下。”
对于妹妹演的电影狄云原本就好奇，再加上这部电影在威尼斯拿下大奖声势不小，他就更好奇了，点头答应下来：“行，先洗个澡吧。”
进浴室时老徐顺带着将沙发上的垫子也带了进去，被两人糟蹋得不成样子了，得洗洗。
洗过澡出门前，她特意将秀发在后面挽了个发髻，在脸颊旁边垂下两缕，晚上的话只要不盯着脸细看倒也不虞被人认出来。甫承君恩，本就有一股子明艳的魅惑，再加上如此打扮，完全褪去了青涩，有一股子小女人的味道。（少妇）
看的狄某人忍不住在她脸上啄了一下，引她轻声笑骂。
十一月的傍晚，凉意袭人，两人没乘车，挽着手臂慢慢走动，这份携子之手的宁静与幸福本就是一种享受。
找了最近一家饭馆吃了饭，然后再找最近一家电影院买了票。
纪录片形势的风格统御了整部影片的美学，除了小雨之外，这里面全都是非职业演员、纪实性的拍摄手法、贫困的山村小学，片子追求的是真实感。狄云看得出来，妹妹小雨努力地抹去了在学校斧凿过的痕迹，完全展现的是她以前在农村生活时的真实面貌，善良、大胆、执拗，本就是她最真实的性格，完全符合影片的整体基调，没有任何突兀的感觉，非常和谐。
这是老某子继《秋菊打官司》之后的又一部现实主义力作，从第一部作品《红高粱》开始，他就确定了自己极端形式主义的电影风格，张扬的故事情节和视觉上大色块的大胆应用早已经成为他独一无二的标签。
而这部《一个都不能少》却是一部彻头彻尾的现实主义作品，从内容到形式都很平实、传统、司空见惯甚至是情节非常老套的电影，但这恰恰是这部电影的目的——在司空见惯中拍出一份真切和力量来。
就是这种力量化腐朽为神奇，让人在平凡、安静、清澈中不知不觉落泪。
电影院中眼睛酸涩的人不在少数，其中就包括老徐，只是她在看电影的时候不单单看的是故事情节，还关注表演和拍摄手法，所以分了一部分心，不像其他人那样彻底沦陷，捂着嘴哭得稀里哗啦的。
不管是电影院里面观众的表现还是威尼斯电影节上众评委的肯定，都说明这部电影对真实感的营造是非常成功的，也体现了老某子这位写意大师轻松驾驭不同风格的能力。
【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

第二百七十三章俩奇葩

又是一夜春风雨，第二天狄云醒来的时候身边的人已经杳无踪影。
床头的柜台上放着一张纸条，字形清冽，字迹欢快，显然书写之人写的时候心情不错。
“懒猪记得每天晨练，记得每天给阳台上的花盆浇水，记得离家之时将缘分送到我家去。”
狄云莞尔，将字条重新压在钢笔下面，起床拉开窗帘，打开窗子，长呼吸一口气。又是个好天气，不见雾霾，能体会到书上说的秋高气爽的意境。
似有所感，朝对面楼上望去，几十米开外的楼上正有个女人直勾勾地望着他。
眼睛眯了眯看清楚那女人的面容，竟还是熟人，姜纹的《鬼子来了》中饰演鱼儿的姜洪波。
见他看过来，姜洪波扬了扬手里正端着的牛奶，示意了一下。
狄云点了点头算是打招呼。
姜洪波指了指他这边，狄云没弄明白什么意思，正准备询问的时候那女人已经没了踪影，只余下半杯牛奶放在对面阳台的小圆桌上袅袅升着热气。
狄云扣了扣脑门不明所以，摇了摇头返回屋子洗脸刷牙。
洗漱完毕，脖子上挂条毛巾，带着缘分正准备出门晨练的时候敲门上响起。
透过猫眼看了下，姜洪波正站在门口，双手轻轻婆娑着脸颊，而脸颊因为跑动和上楼显得有些红润。
狄云咧嘴吸了吸气，这位怎么跑过来了？带着不明开了门。
“啊！”姜洪波正准备打招呼，却猛不然被冲出来的缘分吓了一跳。退后几步小心地看着偏头盯着她的缘分。颤抖着嗓音道“你家……你家怎么还养狗着？”
“额……我家就是养狗着。”
“我的意思是我不知道你家养狗着。吓我一大跳。”姜洪波调整了一会儿呼吸，努力不看边上虎视眈眈的大白狗。其实缘分哪有虎视眈眈了，只是好奇的目光而已，但在她看来这就是虎视眈眈的眼光。
“哦，不用怕，它很听话，不会咬人。”狄云道。
“嗯，我不怕。徐小姐在家吗？”
“没有。”狄云朝身后看了一眼。他这个动作有点莫名，只是下意识的举动，脑子里正在思索着要不要请人进去坐坐。
女主人不在家，男主人邀请个女人进家里，难免有点瓜田李下之嫌，不过最终还是觉得这样站在门口太过失礼，让开身子，将缘分唤进来道：“进来坐吧。”
姜洪波抿了抿嘴，微微一笑：“既然徐小姐不在，还是算了。看你样子是打算出去晨练。我就不打搅了。”
“也好。”狄云自然是巴不得如此，没多余客套。顺势接过话头，和缘分出了屋子，拉上门说道“改天老徐回来了，再邀你过来。”
“好。”
楼下道别，看着狄云领着狗慢跑而去，姜洪波抚了抚脸颊，觉得自己有些丢人，刚才在窗户上看到那人，不知怎地就做出了上门的冲动，这会儿想起来是在有些莫名其妙。
见着姜洪波，狄云就想起了姜纹，晨练回来后便给他去了个电话。
“姜哥，电影拍完没？”
“拍是拍完了，不过还正在剪辑，你什么事情？”
“没事啊，闲着无事打电话过来问问。”
“哈，难得你记着，那过来坐坐吧。”姜纹笑道。
“不打扰吧？”
“有什么打扰不打扰的，再忙难道连个喝酒品茶的时间都没得？”
“那行，我待会儿就过去。”
“嗯，快点快来，我家里。”
轻车熟路，狄云很快过去，姜纹萨着拖鞋开了门，身上还是睡衣，居家得很。
“你先坐会儿，我弄点早餐。”姜纹让他进来撂下一句又进了厨房。
“嫂子和侄女没在？”狄云屋子里随意扫视了一眼道。
“一郎送我妈哪儿去了，你嫂子早上就和老二家的那位出去逛街了。”
狄云挺喜欢那小姑娘的，竟然没在，略感失望。
很快姜纹就弄了俩菜出来，再摆了瓶茅台道：“今儿就咱哥俩，喝几杯。”
“行，喝点。”喝酒这事情是要讲究氛围和人的，和对的人在一起，随时都能喝几杯。
“最近在忙什么？”姜纹给两人都满上一杯，碰了下问道。
“刚拍完一部电影，闲几天。”
“什么电影？”
“华谊和北影合作的一部片子。”
“哦，知道了，我的1919是吧。”
“嗯。”狄云点点头，两人又碰一杯“过几天去台岛，你去不去？”
“今年没作品就不过去了。”姜纹摇头，筷子点了点盘子道“别光喝，动动筷子，尝尝我的手艺。”
狄云夹了一筷子。
几杯酒下肚，就没啥虚伪客套了，狄云干脆地摇了摇头：“你这是学徒级别的手艺啊，改天让你尝尝大师级别的手艺。”
“嘿，你这是还没放下碗就骂娘啊，你会做菜？”姜纹吆喝一嗓子。
“不知道了吧？在家可都是我做饭的。”
“怕媳妇儿不代表手艺就好吧？”
狄云笑着摇了摇头。
“行，改天去你家尝尝你的手艺，看你是不是吹大气。”
再碰一杯，狄云问道：“台岛那边没给你发邀请？”
“发了，只不过这段时间事情太多，忙得不可开交，懒得过去了。”
两人你一杯我一杯，很快一瓶就见底，觉得还不尽兴，姜纹又取了一瓶。大早上就干翻两瓶，还不是喝闷酒，而是兴之所至，不得不说这俩人的兴致略微有点不同别人。
两盘菜，只吃了个半拉子，两瓶酒却见了底，没人差不多一斤，酒量再好也醉醺醺、晕乎乎的了，好在两人酒品都还好，喝醉直接往沙发上一趟就呼噜噜。
中午时分，桑德琳逛完街回来，见着沙发上横七竖八躺着的两人，大惊失色，赶紧打电话找人帮忙。找谁呀？自然找的是姜家老二姜娬。
姜娬带着媳妇儿急急忙忙赶了过来，见着两人醉醺醺的样子有些哭笑不得，大早上喝成这样也算奇葩了。
拍了拍姜纹的脸蛋儿：“醒醒，醒醒，有意识没？”
姜纹迷迷糊糊睁开眼道：“你怎么来了？我先睡会儿，你看看小云怎么样了？”
见大哥还能说话就知道没事，又过去拍了拍狄云，他也有意识，这才放下心来，对身边紧张的两个女人道：“没事，就喝醉了。”
桑德琳长舒一口气，双手合十：“耶稣保佑。”
“这是怎么了，大早上的竟然喝这么多酒。”宋妍不解地看着两人说了一句。
“鬼才知道呢。”
狄云一直睡到下午四点多才醒来，看了眼旁边还呼噜噜的姜纹，对上桑德琳好奇的眼光大感不适，寒暄两句，不等她问话赶紧找个借口逃离。
刚出门，手机就响了起来，老徐打过来的，语气似乎有些不善。
“做什么呢，怎么一直不接电话？”
“啊？你打过电话了？没听见啊。”狄云揉了揉还略微有些不清醒的脑门道。
“我都打了十个电话了，一直无人接听，都没听到？你到底在做什么？”
“这么多？是有什么急事吗？”狄云想岔开话题。
“别打岔，先说你今天在做什么。”老徐语气严肃。
“和姜哥一起喝了点酒。”狄云老实交代。
“大早上喝酒？”
“这不没事么，过他家去坐了坐，没收住，喝多了点。”
“尽瞎搞。”
“媳妇儿说得对。”狄云发挥打不还手骂不还嘴、打了左脸还送上右脸的贱气纵横精神，嬉笑着说道。
“出息！”老徐哼一声：“过几天再收拾你！”
“好，好，过几天去了港岛，随你怎么收拾。”狄云道“你说说有什么急事吧。”
“你明天去夏姐那边一趟。”
“做什么？”
“今天路川拿了个本子过去让夏姐看，夏姐给我打电话想问问我的意见，我没在京城，本打算让你过去看看，谁知道你这么不靠谱，只能放到明天了。”
“行，行，我明天一早就过去。”狄云赶紧道。
ps：今天回来有点晚，这章字数稍微少了点，见谅。(未完待续。)

第二百七十四章寻枪

早上，狄云先给夏美玲打了个电话。
“起床了吗？”
“还没起呢。”语气舒缓，带着些慵懒的颤音。
前一句是狄云问的，后一句是夏美玲回答的，不管是问话的人还是回答的人话一出口都觉得不太合适，然后是长达三秒的沉默。
“那个，老徐让我今天过你那边一趟。”最终还是狄云打破了这电话中都能尴尬的奇葩沉默。
“哦，她给我说了，让你今天过来代她看个剧本。”
“那你看我几点过去合适？”
“你十点钟去公司那边吧。”夏美玲道“我会通知路川也带着剧本过去。”
“行，那我十点到。”狄云说道。
“狄叔叔，把缘分也带着！”电话里传来小田甜兴奋的喊叫声。
接着是呵斥声：“你狄叔叔过来谈事情，带缘分做什么？”
“她瞎胡闹呢，你别听他的。”
“狄叔叔，一点可想妈妈了，你就带着缘分吧，好不好？”小姑娘声音努力装得可怜兮兮。
“去，刷牙去，别胡闹！”夏美玲再呵斥一声，然后朝狄云道“十点见。”
“嗯，十点见。”狄云道“那我是带着缘分还是不带缘分？”
“你自己看着办吧。”
挂断电话狄云挠了挠头，到底是带还是不带呢？想了会儿，最终还是不忍拒绝小姑娘的请求，将缘分带了出来。
服装公司处于繁华的商业区，门口一粉雕玉琢的小姑娘，身边安安静静地站着一只雪白的大狗也算一道风景。
红色的车子停在路边的时候，小姑娘脸上便开始泛起笑容，她身边的大白狗也跟着昂起头精神了起来。
“狄叔叔。”见着狄云从车里下来。已经上了小学的田甜自诩为大姑娘了，不好意思再扑过来跳在他的怀里，颇为矜持地站在那里没动，只是弯成月牙的眼睛显示着很高兴很高兴，甜腻腻地唤了一声。
狄云觉得人与人的关系真的很奇妙，他和夏美玲原本是师生关系。但却因为眼前这个小姑娘渐渐扯上关系，而后又是通过他的关系老徐和夏美玲成为了好朋友、合作伙伴，甚至还有往闺蜜方向发展的趋势，无限地淡化了原本比较严肃的师生关系。
现在他理不清楚自己和夏美玲是个怎样的关系，还说是师生吧，已经不太想，说是朋友吧，但中间好似又有些古怪的东西存在。
轻轻摇了摇头，朝小姑娘应了一声。转身将缘分也从车里放了出来。
缘分和一点差不多是一个模子里刻出来的，都是通体雪白，都是只有鼻尖上有一点黑，站在那儿相互偏头打量着对方，若说没关系，谁都不行。
见边上已经有人驻足观望了，狄云赶紧朝小姑娘招招手道：“咱们进去吧。”
“嗯。”小姑娘甜甜地点点头“缘分，一点。走！”
“狄先生早！”他来过这里次数不算少了，公司前台认识他。热情却又不失形象地微笑道“夏总说是您来了先到办公室里面稍等片刻。”
“好，我知道了。”
片刻之后夏美玲进来，见他果然带着缘分来了，嗔怪地看他一眼，狄云摸摸鼻子，憨笑一声。
“田甜。你先带缘分和一点去另一间办公司，我待会儿要喝你狄叔叔还有客人谈事情。”
小姑娘还是很乖巧懂事的，朝狄云笑一笑，将两只大白狗带了出去。
夏美玲给他倒了杯水道：“路川待会儿就过来，在等几分钟。”
“嗯。没事。”狄云端起杯子抿了抿润润嗓子道“你看过剧本了，觉得怎么样？”
“我觉得还行。”夏美玲在他边上隔着个作为的皮椅上坐下“路川家学渊源，写出的东西不差，就是想让小婧帮忙看看有没有拍摄的价值。她不在的话你就帮忙看看。”
“家学渊源？”狄云疑惑“怎么说？”
夏美玲微微一笑，如清风拂面，能吹的人心湖荡起涟漪：“他父亲可是路天明。”
狄云挑了挑眉头。
“你不知道？”夏美玲微微偏头，黑白分明的瞳孔上恰到好处地折射出点点疑惑。
狄云摇头：“真不知道，还有，路天明是谁？”
这回轮到她诧异了：“真不知道？”
狄云摊手：“真不知道，今天是第一次听，很有名？”
“也不是……”夏美玲轻轻抿了抿嘴道“你看没看过《省*委书*记》？”
“是书？”
“嗯。”
“没有。”
“那《大雪无痕》和《苍天在上》呢？”
狄云继续摇头，略微赫颜，自己好像很无知很孤陋寡闻的样子，咳一声道：“我读书少，你别给我说这些高大上的东西了，直接说是什么人吧。”
“那你平时可得多看些书了。”夏美玲乐了乐道“路天明呢，是著名的作家和编剧，现任国家作协主席团委员，国家一级编剧。”
“哦，那倒也算是家学渊源了。”
或许真是家学渊源的缘故，路川看着就有一股文青气儿，应了人常说的那句腹有诗书气自华，再加上人长得也不赖，今天出门还特意捯饬一遍，一身笔直挺拔的西装，给人一种温润如玉的感脚，用古代的说法就叫君子，用现在的说法就是四有青年。
进门便道歉：“不好意思，不好意思，路上耽搁了一下。”
最初和他认识是因为夏美玲公司广告的拍摄，而后又有他引荐正大圣给夏美玲和老徐合作，而他自己也参与进了《阿桃》的拍摄及制作，算是很熟悉了。
“嗯……小云，又见面了。”他选择称呼的时候略有些迟疑。年龄上来说他是比狄云大的，现在的成就却不敌人家，要他直呼其名或者称呼狄先生显得太过生疏。叫一声云哥又有些面紧叫不出口，叫小云和学弟吧又有托大的嫌疑，所以这个小小的称呼却是在他心里好是纠结了一番，最终还是硬着头皮叫了声小云。见狄云没啥不快的神情才微微舒了口气心理放松下来。
狄云站起来笑着伸出手和他握了握道：“还要感谢你在《阿桃》拍摄过程中的帮忙的。”
路川摇摇头道：“应该是我感谢才对，我也是学习的过程，整个过程走下来是宝贵的经验。”
他是电影学院导演系的研究生。现在导演水平还未显露，但编剧水平已经崭露头角，编剧的三十集电视连续剧《黑洞》今年已经在全国热映，反响颇为不俗。
稍作寒暄，落座。
路川从皮包里取出薄薄的本子道：“这是剧本，你先看看。”
剧本全程手写，显然是经过组稿、完成、修改、定稿之后重新用手抄写的一份。封面上是“寻枪”两字。
狄云大抵看过剧本之后顿时露出感兴趣的神色，故事很简单，就是警察马山丢了枪。寻枪的一个过程，但经过却复杂，带着些乡土味儿的悬疑色彩。
又仔细看了一遍，咀嚼着一段台词。
马山丢了枪，看到任何人都带着怀疑的目光，这日遇见了卖羊肉粉，有下面一段对话。
马山定定地盯着卖羊肉粉的。
卖羊肉粉的脸上表情不自然，努力做出小脸。伸了伸手道：“马探长，羊肉粉。要不要来一碗？”
“你咋是个卖羊肉粉的？”马山问道“你不是个瓦匠吗？”
“我…我就是个卖羊肉粉的嘛，我们家公公就是个卖羊肉粉的嘛。”
“那你的爹是瓦匠？”
卖羊肉粉的给予肯定回答：“哦，对！他是瓦匠。”
马山将要走，又停住身形问道：“你姓刘？”
“刘结巴！”
“那你怎么不结巴呢？”
“结……结巴……天天都…都结巴，我其实……”
“其实你是个结巴。”马山替他说了。
又看了一遍之后狄云砸吧了两下嘴，感兴趣地问道：“如果这剧本能拍出来的话。这马山有意向演员没？”
路川神情愣了愣，看着他脸上的神情，暂时没回答。
夏美玲好奇道：“怎么，小云你想演？”
“我是对这个马山挺感兴趣的。”狄云点点头，又朝路川问道“你觉得我演马山怎么样？”
按理来说。狄云现在代表的是意向投资方，还是个不大不小的咖，既然对这部片子感兴趣，还有亲自上阵的想法，路川应该答应下来才对，这样岂不是皆大欢喜。
然而他心里已经有了意向演员，就是姜纹。他觉得姜纹有那股子粗鲁劲儿和彪悍劲儿，能将角色演得入木三分，这种气质在狄云身上看不到，或者说是不曾表现出来给他看到过，所以他是不中意狄云的。
路川是个执拗的人，要不然和他同学好些年的同学也不会不知道他爸是路天明，连他老爸想替他写剧本和改剧本的建议都断然拒绝，自然不可能轻易扭转想法了。
皱眉纠结了一会儿道：“小云你的水平是毋庸置疑的，演这个角色也合适，但我觉得就这部片子而言，另一个演员更合适。”
这是拒绝了？狄云挑了挑眉头“哦？是谁？”
“姜纹。”
狄云想了想点点头：“他确实挺合适的。”随即又饶有兴趣地笑了笑道“你觉得能请得动他？”
“尽力吧，我会想办法说服他的。”路川苦笑着说道。
狄云没再往这方面多说：“我觉得这本子可以，不过我是不拿主意的，这样吧，我过两天要去港岛那边，本子先放我这里，我带过去让老徐看看，她要是也觉得可以的话你们再商量后续的事情怎么样？”
他倒也不是拿不了主意，只是不像操这份心而已。他和老徐不一样，他觉得自己现在连演员都没做好，不想去参与导演、制作的事情，偶尔给媳妇儿敲敲边鼓还可以，让他自己去操作，就不愿意了。
“可以。”路川爽快地答应下来。(未完待续。)

第二百七十五章贱男

韦佳辉在港岛电视界的资历够老了，曾参与金老爷子的《神雕侠侣》和《鹿鼎记》电视剧改编，96年和杜祺锋一起创办了银河映像。
作为公司的老板，自然不能像寻常港岛电影人一样，目光只局限于港岛之内，为公司发展计，也得将目光投向市场日益繁荣的内地，所以他们拍电视剧的时候会考虑到内地受众的问题，自然便会考虑到内地演员的问题，不过现阶段，尝试的还只是名气俱佳的女演员。
老徐也是得此才在钱永强的推荐下进入了韦佳辉的目光。
《世纪之战》讲的是港岛玩股票那圈人之间的恩怨情仇，无非就是你害了我老爸我要找你报仇，哎呀，你杀了我男人，我也要找你报仇，打打杀杀和情情爱爱掺杂在一起复杂得很。
十一月二十一，午后，晴。
港岛某一甲级写字楼里面，世纪之战剧组一群人正在忙碌。
导演韦佳辉朝黄志嫌道：“黄仔，你真的不打算用替身？”
“不用，我自己来。”黄志嫌不经意地看了眼正在和小文细语的老徐道。
而老徐则是正在和小文谈论着狄云。
“姐，云哥刚才打电话说已经下飞机了。”小文说道。
“多长时间前？”老徐问道。
“嗯…”小文挠了挠下吧“大概有半个小时吧。”
老徐拍了拍他的手笑道：“和谁学的这动作，真不雅观。”
“呀！”小文低呼一声，赶紧收了手指头。细想一下。惊恐地发现这动作竟然是从狄云那里学来的。真真是近朱没赤近墨却黑了。
“那家伙终于舍得过来了！”老徐似恼怒地哼一声。她原本以为自己到了港岛狄云会在京城待个三五天时间就跟着过来，没想着这一等竟然是十几天时间，预想和实际不相符，难怪她心里不痛快。
小文没接话头，嘿嘿傻乐。
老徐也发现自己表现得跟个怨妇似的，咳一声，收起表情，朝外面瞟了一眼。说道：“港岛就这么大点儿地方，半个小时竟然还没到，我打个电话问问。”
她刚拿起手机，导演就喊人了，只好又将手机递给小文道：“你打电话问问吧。”
“好的。”小文接过电话应一声，不过她转身正准备走到外面去打的时候就看到狄云的身影出现在门口。
老徐这边呢，听到导演的呼唤，暂时将心思收起来，准备拍戏。
见着黄志嫌本人站在自己跟前，略显诧异地问道：“黄先生你不用替身吗？”
“不用。”黄志嫌微微一笑。四十岁的男人一朵花，成熟的气派。和煦的笑容，面对年轻女子的时候往往是一大杀器“能得徐小姐打一巴掌也算是福气。”
老徐心里别提多腻歪了，抿着嘴没说话，眼睛望向导演，用眼神询问。
韦佳辉点了点头道：“就这样吧，准备，开始！”
场记打板，老徐表情变得愤怒，但漂亮姑娘的愤怒即便是瞪圆了眼睛也给人一种嗔而不怒的别样风情，扬起手在黄志嫌脸上拍了一巴掌，没敢太用力。
“咔！”韦佳辉果断喊停“徐小姐你挥手太无力了，没吃早茶和午餐吗？”
黄志嫌也笑道：“徐小姐你只管使劲儿就是了，毕竟是演戏吗，我不会当真。”
又是自以为魅力无限让花痴见之捧心的恶心笑容。
“好！”老徐忍着呸其一脸唾沫的冲动，只回了一个字。
再次开始，这次老徐的愤怒非是先前那种表演性质的好看的生气，而是玉面冰寒，无甚表情，看不清楚是做戏还是真生气，这一巴掌也给足了力气。
“啪！”
响亮的一声，震得现场瞬间鸦雀无声，让人忍不住有种想要呲牙吸吸气摸摸自己脸颊的冲动，就连外边门口看热闹的狄云都忍不住抽了抽嘴角，没见过媳妇儿还有这么暴力的一面。
黄志嫌脖子被打的扭了扭，头偏到一边固定住，两道红的从鼻孔里淌下来。
他手指在鼻血上点了一下伸出舌头舔了舔道：“打得好！”嘴角上扬，露出个邪魅的笑容（呕！）。
剧本上是这样写的，但准备的时候可没给鼻孔里塞血包，这是真的被一巴掌打出了血，再配合上后边的那句台词和表情，旁边观众表情颇为古怪，啧……这位可真的将“贱”之一字诠释到了极深的境界。
镜头继续，老徐甩过巴掌之后便踩着高跟鞋蹬蹬蹬地离开，黄志嫌则是望着她的背影，点了点鼻血，两根手指搓了搓，露出个高深莫测的表情。
“ok！”韦佳辉喊了一声“下一场准备。”
顿时有工作人员给黄志嫌递上水和毛巾。
老徐虽然厌恶这人的腻歪，但也觉得自己刚才那一巴掌似乎有点过了，上前道：“黄先生，真是对不起。”
“没事，没事，是我让你使劲儿的嘛，不是你的错。”黄志嫌摆了摆手毫不在意地说道。
“谢谢了。”老徐说了一句，便准备转身离开。
黄志嫌追上前一步，附身低声说道：“徐小姐，不知今晚有没有空，一起共进晚餐？”
老徐眉头皱了皱，不着痕迹地躲开一步，脸上露出笑容，朝门口的方向指了指道：“不好意思，今晚不成了，我男人过来了，我得陪陪他。”
“男…人……徐小姐有男朋友了？”黄志嫌脸色僵了僵。
“嗯，我们北方叫男人。”老徐清清淡淡地点了点头，朝着狄云走去。
黄志嫌看了看门口站着的狄云，再看看沾染着鼻血的毛巾，心里大骂晦气。这一巴掌白挨了。
他虽然已经结婚。但却是个风流人物。所谓家花不如野花香，崇尚的是家里红旗不倒外面彩旗飘飘，骤见老徐就觉得对上了眼，借着拍戏之余一直若有若无地撩拨，老徐一直没搭理。今个儿之所以不用替身亲自上阵挨打就是为了承受这么一巴掌，自然是越重越好，出点血才合他心意呢，如此便能在女人心里落点愧疚。到时候再邀请一起吃饭，想必是不好意思拒绝的。
如此，可谓心机男。
若是别的女人或许还真不好意思拒绝。
可惜……老徐不鸟。
“怎么，那男的得罪你了？”狄云朝走到的身边的老徐笑问。
老徐瞥他一眼：“男人没一个是好东西！”
“啧…这话说得。”狄云咂巴了下嘴。
“难不成我还说错了？”
“偏了，偏了。”狄云腆着脸指了指自己“这不就有一个好男人么。”
老徐接过小文递过来的纸巾在额头上贴了贴，斜睨着他道：“我怎么没看出来？”
这是怎么了？鼻子不是鼻子，脸不是脸的，狄云苦笑，朝小文挑了挑眼睛示意一下，想要得到点提示。
小文抿嘴憋着笑。摇了摇头，不说话。
“你这段时间都在家里忙什么呐？”老徐轻飘飘地问道。
越是这个时候。狄云晓得说话越是要小心，皱眉头好似在思索天大的问题：“没太出去，一直在家看剧本。”
“一个剧本需要看那么长时间？”
“是两个。”狄云道。
“哦？还有一个？”老徐疑惑。
狄云说道：“从巴黎回来，伊莉川不是给了个剧本吗，我趁这段时间也看了看。”
“就是你那位下半身诗人朋友？”老徐似笑非笑“你觉得她的剧本怎么样？能拍出来吗？”
“文笔是不错的。”狄云看了看她一眼，见她眯了眯眼睛，心里好笑，继续说道“不过故事情节太大胆，太敏感，现在要是拍出来绝对是被枪毙的命运。再说人也只是让我帮忙看看剧本，给点建议，要不要拍出来是人自己拿主意，和咱没关系。”
老徐也觉得自己太过敏感和莫名了一些，不再提这一茬，岔开话题道：“路川那个本子怎么样？”
“很不错。”狄云给予肯定“剧本我带过来了，你得空可以自己看看。”
“我听夏姐说你想演？”
“是对里面的马山挺感兴趣的，不过……”摊了摊手“路川看重的是姜纹，想让他来演，执拗的很。”
这还了得，老公好不容易对一角色感兴趣，怎能如此轻易就放弃？老徐立即动起了心思：“我回头先看看剧本，若是值得投资的话，我再和路川说道说道。”
“哎，不用了，他想让姜哥来演的话就让姜哥演吧，要是硬抢过来，传出去不好。”狄云说道。
“他想让姜纹演姜纹就会演还是怎地？”老徐不同意他的想法，摆了摆手说道“这是你别管了，我来想办法，总之不会伤了感情就是。”
狄云不再和她争论，心里则是想着得提前和姜纹打个招呼，可别到时候真伤了感情。
三人谈论了一会儿，场中又一镜头拍完。
“狄先生。”黄志嫌过来伸手笑道。
小文已经对他说了这人在剧组中对自家媳妇儿的纠缠，着实对他没啥好印象，本着伸手不打笑脸人，抬起了手。
结果人又说了一句：“狄先生好福气。”
狄云抬到空中的手顿时转了个弯绕过他，朝着走来的韦佳辉远远伸过去。
黄志嫌脸色霎时僵硬，亲厚可善的笑容也凝固住。
老徐随着狄云的身形上前，嘴角微微上翘。
只有小文站在原地没动，眨着眉目，一瞬不瞬地盯着黄志嫌的表情。
黄志嫌脸色先是刷地一白，没任何血色，随即又血色上涌满是憋红，左手僵硬在空中不知道该不该收回来。先是尴尬，而后是难堪，缓缓收回手，捏了捏拳头。
小文心里想着这人莫不是变色龙变得，脸色变化竟是这般精彩，大呼爽快，这些时日却是被这位纠缠得够烦了。
“韦哥好。”
“云仔，几时来港岛的？”韦佳辉瞥了眼边上显得无法自容的黄志嫌，没说什么，朝着狄云热情道。两人因为狄云和杜祺锋合作的原因共事过，算是熟悉。
“下午刚过来的，这不，刚一下飞机就过您这边来看看。”狄云笑道。
韦佳辉看了老徐一眼，叽咕一笑：“是准备和老杜一起去台岛参加金马？”
“是的，在港岛盘桓几日，再一起过台岛那边去。”
“那这几日咱们找个空，叫上老杜一起吃个饭。”
“哈哈。”狄云笑“这边您是东道主，由您安排。”
“行，近几****再联系你。”韦佳辉说道“今天比较忙，我就不招呼你了，徐小姐今天的戏也完了，可以提前离场。”
“那行，我等您电话。”狄云道。(未完待续。)

第二百七十六章愿时光慢点

狄云的人气在港岛比内地实在是强太多了，他到了这里两日多时间都是比较低调地来来去去，拜访一些朋友也不甚招摇，自衬悄无声息，没想着还是被记者给堵住了。
就在世纪之战的片场外面。
今天又是个好天气，十一月的港岛还可以穿短袖和裙子，能和阳春三五月相媲美，他今个儿去和陈国、关锦朋两人吃了个饭，不过两人都太忙，只吝啬地给了他一个午饭的时间，吃过之后就又分别扎进了拍摄中，不再搭理他，他只好又跑老徐剧组这边来等媳妇儿。
今天老徐只有半天戏，下午空闲着，两人约好他过来接人，然后一起出去转转。
却不知道哪个孙子泄露了行踪，刚走出剧组拍摄地儿就被记者堵住了。
狄云手臂往开一拨，面无表情、不发一言地地拉着老徐突围。
倒不是他耍大牌，不知道体谅别人的劳动，主要是这些记者问的问题太过刁钻。
比如：
“云仔，听说你和黄先生不和，不知是因为什么？”这是比较含蓄的。
“狄先生，听说你和黄仔是情敌。”这就比较直接的。
“徐小姐，据可靠消息传言，你一巴掌打得黄仔飙血三尺，是不是真的？”这是比较夸张的。
“徐小姐，听闻黄仔一直在追求你，不知道你是什么想法？”这是比较恶心的。
老徐戴着墨镜看不清楚表情，紧紧抿着嘴唇不出声，只是跟在狄云身后。
狄云拨开众人。在路边招了招手。立时有一辆的士呼啸而至。不等车停稳就拉着媳妇儿坐了进去，赶紧让师傅开车。
车子发动，再看不到那些记者狄云才松了口气。说真的，对于港岛的记者他是真有些怕，这些人敬业得简直不要命，对于他们的问题根本不敢开口，稍不注意说错一句话就会被夸大其词，然后弄个醒目的标题发到报纸上去。传得大街小巷都是，弄不好就被动着变成和别人的撕逼大战，他倒是无所谓，主要关系着媳妇儿的声誉，却不能不慎重。
“哎，小文还在那边呢！”车子开出去一段老徐才恍然想起小助理没跟上来。
“额，把他忘了。”狄云从车窗往后面看了看，已经拐过一个街区，看不到人影了“你给她打个电话让她先回去吧。”
老徐拿起电话拨过去。
“你已经离开了？”
“行，我知道了。你先回酒店。”
“不管问什么你一概别开口就是。”
“晚上见。”
老徐说了几句放下电话笑道：“小文倒是聪明，怕那些人堵着她不放。转身又跑进剧组了，然后从另一边出去，现在已经坐上了车，正往酒店赶呢。”
“我估计原先那酒店住不成了，重新找个地方吧。”狄云道“待会儿再让小文将东西带过来。”
“也行。”老徐点点头。
两人让师傅找了家酒店，住进去，再给小文打了个电话让他退房过来。
小文过来，微微撅着嘴道：“姐，你们倒是跑得快，扔下我不管了，差点让那帮人给吃了。”
“呀，刚才情急，把你给忘了。别板着个脸了，小孩子家家老板着脸老得快。”老徐呵呵笑笑道“待会儿带你出去玩。”
“云哥也去吗？”
“自然喽，咱三人一起出去逛逛。”
小文赶紧摇头：“不用了，你和云哥出去就行了，我有个姐妹在港岛大学上学，好长时间没见了，我打算下午去看看她。”
“也好，那你下午自己出去玩吧，记得晚上回来早点，别走丢了。”老徐笑道。
“哪能呢，我又不是小孩子。”
狄云两人在新酒店里歇了歇，稍作装扮，太阳帽、墨镜、垂在在两侧遮住脸的长发，而后才出门。
这回也算忙里偷闲，在京城的时候因为老徐要去忙着《阿桃》的事情，两人已经好些时日没有一起逛过街了，而后就是狄云出去拍戏，再是老徐出来拍戏，所以今天这样慢慢闲逛算是难得。
两人不乘车、不购物，随着性子走到哪里算哪里。
从繁华走到偏僻，也从喧闹走到幽静，拉着手，或沐浴着午后金色的阳光或踟蹰在光暗交错的树荫之间，只愿这样的时光能无限延长…延长…直到永远。
“哎…”老徐无端端地叹了口气。
“怎么了？”狄云顺手摘掉她脸上的墨镜别再胸前“这里人少，就别戴这东西了，也不嫌昏暗。”
“路川那家伙还真是个死脑筋！”
显然是在她和路川关于主角谁来演的问题上吃了瘪，狄云笑了笑道：“夏姐说他连他老爸的情都不愿意承，心里主意正的很，他想让姜哥来演就让姜哥演吧，我也不是非要演。”
“我给他说想要我和夏姐投资的唯一要求就是让你来演马山，结果他直愣愣地回了我一句，说是如果他不能自己做主选演员，这部戏宁愿暂时不拍呢。”老徐不忿道。
“哈，算了。你和夏姐要是真的想投资这部片子的话，就别再提这茬了。”狄云道“不然闹到最后不欢而散，谁都不好看。”
过了一会儿，老徐又叹一口气。
“又怎了？”狄云问。
“你说我是不是太急功冒进了？”
“这话怎么说？”狄云不明白他无端端地为什么又发出这样的感慨。
“《阿桃》现在还没完成，不知道最后能不能上映，上映之后的结果会怎样，现在就开始张罗着另一部电影，这一下就进去咱们小半资产，要是都不成功。那可就陪大发了。”
狄云笑了笑。安慰道：“两部总有一部能成功吧。毕竟是第一次吗，不求能赚多少钱，回本就成了。即便都不成功，赔了，那也没什么大不了的，不是还有一大半吗，钱没了再赚就是了。”
“《阿桃》还好说，夏姐那边是大头。咱们只有五十万，路川的这个《寻枪》少说也得塞进去两百万，要是真赔了，你不心疼？”
以前吧，狄云还略微有点小家子气，但随着收入的增加，见识的增长，格局渐渐宏大，性子改变了不少，最少在钱财上面不太计较了。能赚就舍得花，这便是底气。损失个一两百万却也还能承受。
说道：“我呀，其实没多大要求，现在有车有房有媳妇儿，要那么多钱干什么？钱没了再赚就是了，你高兴就好。”
再不知情趣的男人偶尔也会说情话，再理智的女人，也会被心上人的甜言蜜语所打动。
狄云说的话不是多么甜，但是很有力量，很容易就扣在了老徐心房上。
老徐偏头：“真的？”
“真的。”
“那你可得多赚点钱了。”老徐笑眯眯地说道。
“额……我的意思是……你可别胡乱折腾啊。”狄云赶紧道。
老徐白他一眼：“看把你吓得，你看我是胡乱折腾的人吗？”
老徐的担心稍去，情绪高涨，见着什么都觉得明媚不少。
一个还背着书包的小豆丁，拿着棉花糖边吃边走着过来，便被她盯上了。
“小弟弟。”老徐挡在小豆丁前面唤了一声。
小豆丁正撕下一小块棉花糖塞进嘴里，还甜滋滋地舔着手指头，骤然见着一个大人挡在身前，吓了一跳，下意识就将棉花糖藏在了身后，警惕地看着身前的两人。老徐和煦可亲的笑容在他眼中却没什么感染力。
老徐的笑容滞了滞，狄云却是无良地在边上哈哈大笑。
小豆丁可能平日里被欺负惯了，权衡了一下敌我双方的力量，很是不舍地将棉花糖从背后取出来，递过来，眼中迷梦着雾气，看着让人心疼。
“额…”老徐都不知道怎么维持脸上的笑容了，摆了摆手道“姐姐不是要你的棉花糖，姐姐只是想问你是在那里买的？”
“你真的不要？”
老徐肯定地点了点头。
小豆丁舒口气，指了指身后不远处的拐角处，然后飞快地跑开了。
狄云还在呵呵笑着。
“有那么好笑吗？”老徐没好气地说道。
“不好笑。”抿嘴板脸，不过没坚持三秒，笑意又扩散开来“那小家伙可真没眼光，竟然把你这么漂亮的一个姐姐当成是拦路抢劫的，呵呵。”
又是个卫生球：“咱们去那边看看。”
转过拐角处就是一条小吃街区，相似于内地的城中村模式，一个卖棉花糖的摊子就在路口不远处。
老徐抬了抬下巴朝他示意了一下。
狄云得令，过去买两团，递给她一团。他虽有尝一尝的情趣，但却是不耐一点一点撕着往嘴里送，直接捏成一疙瘩塞进嘴里，比猪八戒吃人参果倒是强了一点，最少尝出味道是甜的。
“你这是什么吃法？”
“你这是什么吃法嘛！”
两声相似的话语同时响起，前者是老徐的声音，后者是一对还穿着校服的小姑娘，看其年龄大抵是初中生。
她旁边是同样穿着校服的一个男孩子，跟狄云一样，也是将棉花团捏成了一疙瘩塞进嘴里。
女孩不悦地瞪男孩一眼，随即问道：“你还要不要，再分你一半。”
“好吧，再来一小半。”
女孩将自己的分给他一半，这回男孩没再囫囵，而是和女孩一样，一小块一小块撕扯着。
少男少女的身影伴随着斗嘴声、嗔怪声、惫赖的笑声，转过拐角消失不见。
老徐看了眼狄云，眼中闪烁着莫名的光华：“你还要不要，再分你一半。”
狄云脸上的肌肉动了动，瞬间恢复正常：“好吧，再来一小半。”
“嘻嘻……”(未完待续。)

第二百七十七章蝉联

【播报】关注起点读书，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。
十二月十五日，台岛国父纪念馆。
这届的金马奖颁奖典礼，主办方的口号是“以参加party的感觉共享盛会”，摒弃了以往的华丽和大气磅礴，会场的布置以单色、轻快为主，让一切回归到歌舞和电影本质的感觉。
不过再怎么简约，门前的红毯是少不了的，红毯两边的摄影和闪光却更加耀眼。
普通观众和记者难以进入会馆之内，只能滞留在纪念馆外面的街道上，等候着想要看上一样的明星或者是想要追逐的新闻。
人群中有两个姑娘，正是和狄云有过两面之缘还闹了点笑话张钧蜜和陈意晗。十七岁的姑娘正是花儿般的年纪，芙蓉如面、杨柳是腰最恰当不过。
两人正在距离会场不远的门口处左右观望，对于伴随着影迷的花痴声走入会场的明星不甚在意，好似正在寻着什么人。
“意晗，你说他会来吗？”张钧蜜不确定地问道。
“肯定会来。”陈意晗心不在焉地回答道“我听说有他的提名，要是得奖了，他还能不出来领奖不成？”
“那也说不定。”张钧蜜摇了摇头道。
她话音刚落，忽然觉得人群涌动了起来，两人不自觉地也被拥挤着移动。
“来了！”陈意晗叫一声，拉了把差点被挤到的张钧蜜。
狄云正和刘青雲、黄秋声以及杜祺锋在记者的包围中缓缓朝着纪念馆门口走去。
“这么多人呀，咱们挤不过去！”张钧蜜有些焦急道。
两人有过和狄云的偶遇，后来搜集了狄云参演的好些影片看过，算是他的铁杆粉丝了，今个儿过来就是讨要个签名来的。
这么多人。确实很难上前，陈意晗也有些苦恼。忽然眼睛一亮，他看到人群中间的狄云低着头挤出了记者群，独自往国父纪念馆门口去了，拉着张钧蜜道：“小蜜，赶紧。绕到纪念馆门口去！”
狄云撇下那几人自己一个杀出了记者群，颇有些狼狈地走上了红毯，毫不停留和卖弄，埋头就往里面冲。
不想却被人一把拉住了，耳边还传来很另类的娇呵声：“嗨！吃麦烧不给钱的！”
“噶？”狄云一个趔趄，转头一瞧，就乐了“怎么是你们？”
张钧蜜被闺蜜的话下了一大跳，见狄云并没有生气的神情，才松了口气。羞羞怯怯地伸过来一个本子道：“狄先生，能请您签个名吗？”
陈意晗就大咧多了，偏着脑袋，明亮的大眼睛直视着他笑道：“还有那两笼烧麦钱！”
“哈！要钱没的，签名倒是可以。”狄云笑道“你要不要？”
“好吧，勉为其难。”陈意晗说道。
张钧蜜赶紧拉了拉陈意晗，提醒她不要再胡言乱语了，将精致的笔记本和钢笔递过去。
狄云刷刷刷写下自己大名。
陈意晗将自己本子递过去的时候笑着加了句：“电话号码也留个呗。”
狄云提笔顿了顿。
她赶紧又加一句：“咱们上回请你吃了麦烧。你总得还回来吧？”
狄云饶有兴趣地看她一眼，直到她不好意思地红着脸别开眼睛。咧嘴笑了笑，却是满足了她这个要求，在名字后面加了个手机号码。
签完名，他没多停留，进了会馆。俩姑娘赶紧躲开，红毯边上的记者太疯狂了。
直到躲到了人群后面陈意晗还觉得小心肝儿还兀自砰砰砰地跳个不停。她只是鬼使神差地硬着头皮试了一试，没想到真的能要来电话号码，至于要来电话号码能做什么她却是没考虑过。
“你真的要来电话号码了？”张钧蜜微微张着嘴，觉得这事太过不可思议，能要来签名她已经觉得很满足了。没想到那人竟然和蔼可亲到留下电话号码。
至于那人是不是看着两个小姑娘长的标致有什么邪恶的企图，却不在现在心情激动的俩姑娘考虑的范围之内。
“我也没想到，他竟然真的会留下电话号码。”陈意晗也有点愣神。
………
今年金马奖的氛围好想和它的主色调一样比较冷，狄云进了会馆之后环顾一周，竟发现认识的人不多，缺少大咖撑场面的电影颁奖顿时就让人觉得格局小了几分。
八点钟歌舞过后，少了往年的领导致辞这一环节，直接进入颁奖阶段。
今年的主持人别出心裁地用了一男一女俩唱歌的，男是周华建，女是陶晶莹。
略微逗趣地贫两句，进入颁奖环节。
周华建拿着卡片念道：“第一项颁发的奖项是最佳视觉特效奖。”
陶晶莹接上：“获奖电影是《中华英雄》请上台领奖！”
哔哔哔，掌声响起。
前面的都是开胃菜，狄云掌声鼓得热烈和响亮，心里却没啥感觉，一边注意着台上的动静，适时鼓掌，一边和身边的黄秋声低声聊天。
直到最佳女主角的时候两人才不再闲聊，注意力开始集中到颁奖台上。
提名共四人，《千言万语》中的李丽珍，《心动》重的梁咏琪，《生命楂fit人》中的朱因，以及《黑暗之光》中的李康亦。
毫无悬念，最佳女主角被朱因获得，其她三人根本就不在同一个等级上，有点凑上去绿叶衬红花的嫌疑。
最佳女主角选得毫无紧张感，但到了接下来的最佳男主角却是气氛骤然一紧。
最佳男主角提名共五人，《半支烟》中的谢庭峰，《目录凶光》中的刘青雲，《一代枭雄-曹操》中的柯俊熊，以及《枪火》中的狄云和黄秋声，外加《千言万语》中的黄秋声。
没错，今年的黄秋声和去年的狄云一样，两部片子都提名了最佳男主角。
其实历史上《枪火》虽然在99年就拍出来了，但却是在两千年才参加金马奖的，但由于狄云的缘故，发生了不可知的连锁反应，这部电影的完工和评奖竟然提前一年。
原本是在两千年第三十七届金马奖上和《卧虎藏龙》死磕来着，虽然在最佳影片上败给了《卧虎藏龙》，但最佳导演却被杜祺锋获得，而且演阿来的吴振宇也拿下了影.帝，算是赢家。
但现在阿来被狄云演了，也提前了一年参奖，少了《卧虎藏龙》这个劲敌，却遇到了许安华的《千言万语》，其结果还未可知。
灯光落在了五人身上，狄云这边就聚集了三道。
会厅的大屏幕上也播放着五人的精彩片段，关于狄云的片段就是神经质地阿来怪异地扭着脖子抖着身子踢阿鬼蛋蛋的片段。
刘青雲看着屏幕上黄秋声捂着胯下张着嘴发不出声音从墙壁上缓缓遛下去的一幕，探过身子，缓解了一下略显紧张的氛围：“小云，你真的踢了黄sir的那个，听说那天可是黄sir的生日。”
狄云摊了摊手无辜状：“我可是一边说生日快乐一边踢的。”
“噗！这生日礼物倒也别致。”
黄秋声笑着点点狄云：“等哪天你生日了，也给你还回去。”
两位主持人吊足了大家胃口，终于开始公布名字。
周华建道：“最佳男主角是……《枪火》里的……”突然停了下来，朝陶晶莹道“还是你来公布吧。”
一下子排除掉了三人，不过《枪火》里面提名男主角的是有两人的，依然不是最终结果。
刘青雲紧绷的身子骤然放松，手在脸上抹了抹，朝狄云和黄秋生道：“看你们俩谁了。”
五道灯光也灭了三道，只余下两道照射在紧挨着坐着的狄云和黄秋生身上。
陶晶莹从周华建手里接过卡片继续往下念：“最佳男主角是《枪火》里的……”
又停了下来。
“麻痹的！”黄秋生骂了一句。
“狄云狄先生！”
哗哗哗，掌声响起。黄秋生身上的灯光也随之灭掉。
他无奈地叹了口气道：“又被你干掉了。”
对于两人来说，今年的情景与去年何其相似。虽然用既生瑜何生亮来形容黄秋生现在的心情有些夸张，但也差不多了，去年和狄云同台争影.帝被毫无悬念地干掉，原本想着今年两部影片同时提名机会大点，结果还是被狄云干掉，心中憋闷难以言表。
狄云上台，掌声更加热烈，连续两年蝉联，却不是多见的。
他其实是有些意外的，倒不是他装逼，参演《枪火》这部电影完全是卖人情性质的，也没花多少心思，所以期望不大，没想到最后竟然还能那个影.帝。不过他不是傻子，在台上倒也没说挺意外之类的话，而是一番感谢。
接下来的最佳导演和最佳剧情片就是《枪火》和《千言万语》的对决了，最终最佳导演给了杜祺锋，最佳剧情片却给了《千言万语》。
就《枪火》来说，虽然时间的提前了一年，但其最终的成就却和历史上一模一样。
ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)

第二百七十八章这仨女人

ps：这章和剧情没啥关系，纯熟一点恶趣味。
--------------------------------
“谢谢，谢谢。”
“嗯，嗯，改天回去一起吃饭。”
这样的电话三天时间他已经接到了无数，虽略有不耐，但人是过来恭喜的，却也只能耐着性子语气欢快地应付着。
刚放下手机，铃声又响了起来，看了看，是那位大眼睛学妹的，活动了下脸上的肌肉，接通。
“云哥，恭喜了。”赵微说道。
“谢谢。”
“你现在还在台岛吗？”赵微问道。
颁奖那晚上他领了奖之后没参加晚宴，直接遛了，本打算第二天就返回港岛去，没想到却被几个饭局给羁绊住了，随后便被媒体抓住，还是没逃脱被采访的命运，好是折腾了一番，直到今天才稍微清净了点，打算明天就离开回港岛。
“还在，不过明天就打算回港岛了。”狄云道“怎么了？”
“还在就好。”现实中的赵微和还珠中的小燕子完全不同，性子沉稳，声音也略显沙哑“我现在也在台岛，今晚上请你喝酒怎样？”
狄云稍作沉吟：“嗯…在哪里？”
“酒楼或者酒吧都可以。”赵微道“你看那个比较合适。”
狄云不太喜欢去酒吧，倒不是担心安全的问题，主要是里面充满**和放荡或者暧昧的氛围他不是很适应，说道：“酒楼吧。安静点。”
“那就**街**号的**酒楼。我来订座位。”赵微道。
“行。晚上六点我过去就行了。”狄云同意。
“是这样的。”赵微继续道“我有几个朋友会一起，云哥不介意吧？”
“呵呵，没问题。”
“好，那咱们就晚上见。”
《还珠格格》的第二部已经热映，几位主演的人气简直逆天到爆，已经不能简单地用偶像派来形容了，下至五岁小儿，上至七十老太。通杀。琼瑶便让几位演员来台岛和粉丝进行各见面会，再宣传的同时也回馈一下粉丝。
赵微对这位学长是很佩服的，交情也算是有几分，不过让她贸然这样请人吃饭却是不大可能的，但耐不住林心茹和范氷氷的教唆，最后还是打了这个电话。
电视明星和电影明星有什么差别呢？这个其实说不准。那赵微和狄云来对比吧，如果两人同时走到接上去，首先被认出来或者是被要签名的肯定是赵微，但要是一名圈内人见了两人那肯定是先和狄云握手。知名度电视明星或许会比电影明星高点，但影响力肯定多有不如。
狄云来到赵微订的地儿的时候。包厢里已经坐了三个姑娘，见他进来赶紧站起来。
“云哥好。我给你介绍一下……”赵微道。
狄云摆手笑道：“这俩姑娘我都认识。”
“哎，你认识我？”骨架很大脸却稍微有点小，精致的同时尖下巴也带着些魅惑的范氷氷睁大眼道。
“认识啊，紧锁呐。”狄云呵呵笑。
范氷氷撇了撇嘴：“知道名字吗？”
“范氷氷，没错吧。”又转向另一位“这位是紫薇，林心茹小姐了。”
“狄先生好。”林心茹微笑道。相较于那位日后称爷的范小姐，这位就含蓄了很多。
“先坐下再说吧。”赵微张罗道。
入座之后，赵微将菜单给他，狄云在上面随便划拉了一个，又将菜单递回去。
赵微自己在上面挑选了两道菜，再将菜单给范氷氷，朝狄云问道：“喝什么酒？”
“你们，能喝酒不？”狄云先征求她们的意见，他来没报啥不良想法，也没有看美女醉酒的恶趣味，再说了再美的女人喝醉了也是邋遢一片，书上说的贵妃醉酒美态宜人那都是骗人的，喝醉了还能跳一支颠倒众生的舞，那说明是在装醉。所以还是先问清楚比较好。
赵微朝范氷氷和林心茹看了看，两人对视一眼，都点了点头。
赵微朝他笑笑：“咱们都能喝点，你看喝什么酒好？”
“我也不知道这边都有什么酒。”狄云看向林心茹道“林小姐本地人，还是林小姐来点吧。”
林心茹讶异于他竟然知道她是本地人，不过没表示过多的惊讶，点了点头道：“那就福峰窖藏吧。”
点完菜，狄云朝赵微问道：“你过这边来是拍戏还是…？”
“这段时间没拍戏。”赵微摇了摇头“《还珠2》播出后反响还不错，公司组织到这边来宣传和粉丝见面。”
“哦，你签哪个公司了？”
“拍完第一部后我们三个就都签到琼瑶老师的艺人经纪公司。”赵微手在空中画了个圈道。
“挺好，琼瑶老师的剧本拍一部火一部，签到她公司的话算是近水楼台先得月，机会肯定不会少，肯定能大火。”狄云点了点头道，随即又笑笑“不过你们三位现在已经是火遍大街小巷了，估计没有人不认识。”
范氷氷道：“林姐姐和赵姐姐两人是火遍大街小巷没错，我就差得远了，跟两位姐姐没法比。”
狄云眼神意味难明地看她一眼道：“那可说不定，以后的事情谁也说不准。”
酒菜上来，满杯之后，范氷氷着酒杯站起来道：“我就跟着赵微姐一起叫你云哥了，先敬云哥一杯，恭喜你再一次获得金马影*帝。”
赵微和林心茹也端起了酒杯。狄云也只好端着酒杯站起来，四人碰了一杯。
三杯酒过后，气氛活跃了一些，不像刚开始那般拘谨，林心茹的话也多了起来。
赵微和他同一学校，对他了解的相对多一点，所以不是那么好奇，问题也就少一些，另两个就觉得他比较新奇了，新鲜出炉的影*帝呐，多稀罕！问题一个接一个地问。见狄云回避不想回答的时候就敬酒，看那一口三分之一杯的豪爽劲儿，真真是酒中豪杰。
狄云得了个空儿，朝赵微问道：“你今天叫我过来是有什么事儿还是…？”
“没啥事啊，就是恭喜你再获影*帝。”赵微眨巴着大眼睛道。
“好吧。”
“哈哈，我本来打算只给你打个电话恭喜一番就得了，谁知道她俩正好在边上，便硬让我将你约出来，说是想见识见识影帝是啥范儿，没法喽。”赵微笑道。
“哈！影*帝就这样子，每长三头也没长六臂。”狄云微微摇头道。
“嘻…虽然没长三头六臂，但连续两届蝉联，还是很稀罕的。”范氷氷道“再敬云哥一杯。”
真的只是吃顿饭，喝点酒，就像她们说的那样，瞻仰影帝风范来了。四人喝了两瓶，狄云一个人七八两，仨姑娘没人四两左右，状态都还好。
八点半左右结束饭局，仨姑娘一起叫了辆车返回公司，他则是自己返回酒店。
刚回到酒店就接到了一个陌生的电话。
“狄先生吗。”一个女人的声音。
“嗯，我是狄云，你是…?”
“狄先生好，我是琼瑶艺人经纪公司的总经理何秀琼。”
“你好。”狄云记得赵微说过她们现在所在的公司就叫这名字“赵微她们三人到公司了吧？”
“刚回来，谢谢狄先生关心。”何秀琼道。
“不用。”狄云问道“不知您这边打电话过来是…？”
“是这样的，我们公司这边正在筹备一部电视剧，不知道狄先生有没有兴趣？”
琼瑶的电视剧？确实很能捧红人，但狄云却没多少兴趣，主要是对那种哭就要撕心裂肺、愁就得紧锁眉头期期艾艾的表演方式接受不能，咆哮一声就表示风怒的话，不是说不行，但却让他觉得很傻缺。
所以不管正在筹备的是什么电视剧，他都没兴趣，委婉道：“对于琼瑶老师的电视剧我还是很看好的，只不过很可惜，近期一段时间可能时间上调不开…所以…”
大概是没想到狄云会拒绝地这么干脆，电话那头稍微沉默了会儿。
两秒钟之后何秀琼道：“我明白了，很遗憾不能和狄先生合作。”
“应该是我的遗憾。”狄云客气道。
“那就不打扰狄先生休息了。”何秀琼道。
挂断电话，狄云心里并没有任何遗憾的感觉，琼瑶的电视剧是能捧红人，但不是他的菜，如果是李绍红的电视剧，他还会考虑考虑，至于琼瑶的，还是算了吧，想一想化身咆哮帝就有些恶寒。
洗了个澡，正准备给老徐打个电话，老徐却是心有灵犀地先打了过来。
“过审了！”老徐第一句话就带着兴奋。
“什么过审了？”狄云不明所以。
“《阿桃》啊。”老徐高兴道“已经制作完了，正大圣拿去送审，通过了。”
“那准备什么时候上映？”她在这部电影里投入的经历不少，能顺利审查通过，他也替她高兴。
“上映先不急，先送去柏林碰碰运气。”
“柏林电影节？”
“嗯，正大圣已经去了的过了，希望现在还来得及。”老徐道“如果能参展的话，您明年二月份陪我一起过去。”
“没问题。”
他接到王晓帅电话贺喜的时候，同时接到他明年二月份同去柏林的邀请，本来给的回答是看情况，现在却是不用考虑了，直接答应。(未完待续。)

第二百七十九章千禧年

狄云陪着老徐在港岛又待了几日，终于赶在元旦前老徐结束了拍摄，一起返回京城。
刚下飞机，小文就激灵灵打个寒颤，随即是激动的喊叫声。
“姐，下雪了，下雪了。”
南方和煦如春，北方却已开始飘雪。
老徐也缩了缩身子，伸手在空中接住几颗油淋子，说道：“下就下了呗，你激动个什么呢。”
“一年难得下一场雪，高兴嘛。”小文笑道。
狄云也比较喜欢冬天下雪，要是冬天不下一场雪总觉得这个冬天不完整，心情不但不因为黑云压城欲摧的昏暗而沉闷，反而带着些轻快。
不过轻快归轻快，却抵御不了寒冷，从港岛过来三人中穿的最多的小文身上也就穿了件薄薄的羊毛衫而已，根本挡不住随着风肆意飘洒的油淋子之中夹杂的凛冽。
他倒是身子骨硬朗，这点寒冷还受得住，两个女人就不成了，赶紧说道：“先出去回家吧，再站一会儿就冻僵了。”
出了机场，小文先打车走，两人再叫了一辆车回家。
一进家门，老徐踢掉鞋子就倒在沙发上不动弹了，坐飞机并不是件轻松事儿。
狄云则是先在屋子里面检查了一下，暖气、煤气、水管什么的都正常才坐在她身边歇下。
老徐转了个方向，靠在他身上，腿放在另一边，舒服地轻哼了声道：“还是家里舒服，哎，越来越不想出去了。”
“那是当然了，要不人怎么会说金窝银窝不如自己的狗窝呢。”狄云将她冻得还有些冰冰凉凉的双手放在自己咯吱窝下面暖着笑道。
温存片刻，老徐将手从他咯吱窝下面取出来，坐直身子道：“饿了。你给咱做点吃的，我先将屋子里面收拾收拾，这么长时间不在，落了一层灰了。”
狄云进厨房里瞧了瞧，又打开冰箱看了看：“没啥菜，只剩面条。你要是吃的话，我就下面条了。”
“哎，不想吃面条，还是待会儿去外面吃吧。”
“也行，顺便买点东西上来。”狄云道。
随后两人将屋里收拾了一番，换上厚衣服。老徐给自己带了个线织的帽子，又戴上兔毛耳套，再裹上围巾，只露出眼睛和鼻子。给狄云也围了条毛巾。她以前给织的，只不过狄云不耐将下巴和嘴裹上，只是松松垮垮地缠在肩上。
下楼，雪已经从淅淅沥沥的颗粒变成了洋洋洒洒的小片，不是很规则的六菱形，也不是一团一团的飘絮妆，带着初雪的凌厉。
“开不开车？”狄云问道。
“不开了吧，走走。”老徐挽上他的胳膊。
两人找了个火锅店。要了个小桌子，这天气涮锅子再喝上两杯温热的黄酒最舒坦不过。
“怎么想起来喝黄酒？”老徐问道。
“咱俩喝白的干什么。和啤的大冬天也不舒服，还是喝点黄酒好，可以温热了喝，度数不大还暖身子。”
老徐端起黄酒抿了一口道：“我喝不惯这个味儿，我还是来点啤酒吧。”
狄云也不勉强，笑道：“仔细小二哥问你要冰的还是常温的。”
老徐听他说得有趣。抿嘴一笑，给个白眼：“大冬天，人服务员能问这话？”
“这你就不了解了。”狄云涮了个肉卷，跐溜一小盅黄酒道“你想想看，冰的是放冰箱里的。只有零摄氏度，而常温的是放在外面的，这天气你猜能有多少度。”
他如此说，原本只是开个玩笑，不想服务员过来一张口，就让他有些吭哧的感觉。
“你…你是……”服务员看到老徐的面容后惊讶道。
“嘘…！”老徐竖了根手指头在唇上“给我来一瓶啤酒。”
“哦.”服务员赶紧收住声音“你要冰的还是常温的？”
老徐眨了眨眼睛，表情怪异地看向狄云，狄云则是嘿嘿笑了起来。
服务员赶紧解释道：“冰的只有零摄氏度的，常温的就不知道了，按今天这天气估计得有零下五六度。”
“那就来瓶冰的吧。”老徐道。
等服务员走了之后她还觉得有点啼笑皆非：“竟然真有这个说法，感觉怪怪的。”
“哈，我也没想到人真这样问。”
吃完火锅，两人又逛了趟超市，买了些瓜果蔬菜，大大小小的袋子一大堆，这是好几天的量，这场雪看着会下大，估计得在家里窝几天，提前准备着。
回到家里，老徐接了个电话。
“在京城啊。”
“嗯，那天没事。”
“可以呀，不过他有没有事就不知道了，我问问。”
“行，到时候见。”
挂断后朝狄云道：“老刘还有榭润她们准备元旦的时候聚聚，你和我一起过去吧。”
“白天还是晚上？”狄云问道。
“三十一号下午，晚上可能也会玩会儿。”老徐道“怎么，你已经约了别人？”
“姜纹打电话说那天晚上也聚聚吃个饭的。”
“这样啊…”老徐手指点了点下巴道“那你那天过姜纹那边去，我和老刘她们一起吧。”
“也行，我和姜纹这边看能不能结束早点，再过去找你们。”狄云道。
“到时候再说吧。”
千禧之年，博彩头的人竟然不在少数，狄云接到的不仅仅是姜纹那波人这么一个邀请，滕华涛打了电话说大家一起吃个饭，姜小妹也打电话说是要他过去和手下的妹子们见见面，给小姑娘们打打气。
狄云没想到自己竟然还是个大忙人，好在滕华涛那帮人的酒场和姜纹这边的酒场不冲突，一个在下午，一个在傍晚。至于姜小妹这边原本是打算晚上的，被他生生给挪到了中午。
于是99年的最后一天，他是踩着雪四处赶场子来迎接千禧之年的。
先是去了姜小妹那里。和一帮子小姑娘小伙子坐在一起，装个大侠，说些鼓励的话，倒也不是很麻烦。
下午再去和滕华涛一帮人坐坐，老贾还在老家汾阳没回来，没能见上一面。可惜的同时也松了口气，两人的关系好似和好如初，但坐在一起时总是有些间隙和尴尬的。
傍晚再赶去姜纹那圈人的场子，姜纹叫的人，但却没在他家里，而在老冯家里，好在有个徐凡镇着场子，没让大家玩命地喝，饶是如此。最后也给喝趴下几个。
狄云倒是没趴下，但却有点晕乎乎的了。
“要不晚上就别走了，外面还下着雪呢，这边也有客房。”徐凡见着狄云醉醺醺地站起来，微微摇晃着要往外走，说道。
“得回去……”狄云打了个酒嗝道。
“小徐在家等着？”徐凡笑道“怎么没叫她一起过来？”
“是啊…等着呢。”狄云晃悠着就出了门，拒绝了她送的打算，跑下了楼。
雪落在脸上冰冰凉凉地一刺激。清醒不少，脸上的不正常红润也褪去许多。他看着醉态熏然。其实却没到那个地步，不是他酒桌上不诚实，偷奸耍滑，而是怎么都得去老徐那边一趟，不能真个就在这边给喝趴下了。
抓把雪在脸上搓了搓，长长呼出一口气。拿出手机给老徐打了个电话问清楚地址。
叉叉叉会所的一个包间里，坐着徐婧蕾、刘琳、刘玫还有姜丽分。狄云过来的时候一群人正在说笑，气氛不错，但还没到放肆的地步，显然大家都喝了点酒。却没多喝，控制着节奏。
“哎，终于来了啊，我还以为你这大影帝不肖过来和咱们喝酒呢。”刘琳眼眯眯着笑道。
老徐拍了刘琳一下：“就你会胡说！”等狄云做到她身边后轻轻皱了皱眉头，饶是她们正在喝酒，也还是被狄云身上浓郁的酒气给冲了鼻子，道“喝得挺多？”
“不少。”狄云胳膊顺势搭在她肩膀上。
老徐看了眼他的手臂，没说什么。
刘玫啧了一声，笑问：“那还能不能喝了？”
“舍命陪君子呗！”狄云道。
又跟四个女人碰了几倍，狄云差不多快到量了，便赶紧歇菜，省得真越过了线，到时候出丑。靠在沙发上眯着眼睛听着她们聊天。
姜丽分朝老徐问道：“老徐，你还有几个月和北影的合同就要到期了，接下来是什么打算？”
“没想好。”老徐摇摇头“不过暂时不想再签公司了，歇一段时间再说。”
姜丽分眼睛一亮，放下酒杯，身子前探，脱掉了外套，内里的保暖衣将身子勾勒得愈发玲珑和挺拔，让这里唯一的男人大饱眼福。
“要不，来学校代课吧。”
“代课？”老徐偏头眨眼。
“对呀。”姜丽分说道“表演系的高职班或者进修班。”
“我怕误人子弟。”老徐笑道。
“这个不用担心，高职班和进修班本来就时间段，更注重经验教学而非理论，你演了这么多年戏了，教学生绝对绰绰有余。”姜丽分道“再说，时间上是比较宽松的，一个星期也就三四节课。”
为人师表啊，今个儿老徐又被姜丽分勾出了一个隐藏的属性，有点心动，不过这事牵扯到她以后发展方向的问题，却不是一下子就能决定的，说道：“我考虑考虑。”
“嗯，你好好考虑考虑，不着急。”姜丽分道“哎，你家那位要是有兴趣的话也可以。”
老徐看了眼正低头拿着手机回人新年短信的狄云一眼，抿嘴笑了笑：“他呀……我过后也给他说说。”
喝了一天酒，即便狄云酒量很不错，喝的时候也尽量控制着度，但依然难免最后脑子晕乎。
靠着沙发，短信发着发着就不知道发了什么信息过去了，眼睛也合上，眯了过去。
就这样，从99年的最后一天到了2000年的第一天。(未完待续。)

第二百八十章短信

似乎预示着他新世纪即将忙碌的生活，两千年的第一天，狄云是被手机铃声吵醒的。
蓦然惊醒，没有立即去看手机，而是先打量身周，记忆还存留在昨晚，只记得最还是去找了自家媳妇儿，并且和刘琳几个妹子又喝了几杯，再之后，就断片了，没啥记忆，至于是怎么回到家里的完全没印象。
看了看墙上挂着的俄罗斯风格建筑模型的闹钟，已经九点多，喊了几声不见老徐回应，这才揉了揉还有些昏沉的脑门儿，拿起了手机。
“新年快乐！”接通电话首先道了声贺。
电话那头沉默两秒，很特别的沙哑嗓音才传过来：“你昨晚上的话是什么意思？”
“什么话？”狄云纳闷儿。
“自己看短信。”接着是挂断电话的盲音。
狄云翻看了一下短信记录，找出和周讯的短信来往，瞧了瞧昨晚上的短信内容，很普通呀，只有新年快乐四个字，还是人家发过来的，自己根本就没回。
不明所以地又将电话打了过去：“昨晚上短信没说什么呀，只有新年快乐四个字，还是你发过来的。”
对面又是好一会儿的沉默，然后问道：“真的什么都没有？”
“什么都没有呀。”狄云笑道“我可能喝醉了，就没回，这会儿给你补上。新年快乐，万事如意，事业也顺顺利利！”
“呵呵……呵呵……”
对面是一阵笑声，冷峭中夹杂着不明的意味。笑完就挂电话。
狄云挠了挠头，又翻看了一遍短信记录，自己是真的没对她说任何的话呀。可想了想又觉得有些不对劲儿，脑子中冒出来个荒诞的想法，莫不是……
想到这里脑门儿就冒汗了。准备打给媳妇儿问问。
但拿起手机却又放下，不管是不是自己想的那样都不好问出口。
可又做不到当作完全没发生一样，有点恼，又有点心虚，总之就是坐卧不安，一直等到中午老徐回来。
外面的雪还在洋洋洒洒。老徐进门的时候身上带着雪片和寒气。
他一个人胡思乱想的时候是有些恼意的，但一看到老徐那点恼怒就消失得无影无踪，只余下心虚。
讨好地走上去，替她拍了拍肩上的雪花，说道：“回来了。”眼睛却留意着她脸上的神情。
然而老徐脸上没任何异样，笑着点了点头：“早上去夏姐那里和路川又商谈了一番。”
狄云这会儿没心思关注剧本啊、电影啊之类的事情，支吾着问道：“那个……”
“嗯？怎么了？”老徐问道。
“呃……”狄云摇了摇头“没什么，中午吃什么，我去准备。”
“不用了。我妈让中午过家里去，赶紧收拾一下就走，不然去迟了她又要唠叨。”
换了件大衣，穿上长筒皮靴，下楼。
狄云的心里像猫抓一样，但老徐脸上实在没任何别样的情绪，看不出心里的想法，他也有些糊涂。不知道是周讯在诓骗自己还是自己昨晚上醉酒后真的说了什么不恰当的话然后做贼心虚给删掉了，总之。憋了一路还是没问出“你是不是看了我短信”这句话。
雪一直不大，但这样间歇地下了好几天，地面上积累的不少，足有多半尺厚。
整个京城都被覆盖在一片洁白之中，掩盖了一切肮脏和不堪。
狄云开着车，速度不敢快。随着被专门打扫过的主街道上拥挤的车流一点一点前行。
“不是昨晚上就给你说了吗，怎么还来得这么晚？”果然不出老徐所料，徐母开门见着两人就开始唠叨。
“雪那么大，车子根本就不敢开快。”老徐道。
“那你不会出发早一点？”徐母蹬她一眼，顺带着将狄云也捎带上“新年第一天睡什么懒觉。”
老徐撇撇嘴没说话。狄云有点尴尬，老徐没睡懒觉，他却是真的睡懒觉了。
在国人眼中，元旦大概只是个普通的节日罢了，就跟端午、中秋等节日是一个性质的，完全无法和春节相提并论。
这顿饭没啥大的含义，就是一家人坐在一起吃个饭聚一聚，吃完后再聊聊天。
徐母问道：“小云，你今年是在京城过年还是回长安去？”
狄云看向老徐，老徐回答道：“过年那几天正好要到国外去一趟，所以既不在京城也不在长安了。”
“过年去国外？”徐妈没有像普通家长那样直接动怒，知道他们就是这种各地来回跑的工作，只是有些疑惑。
“到德国去参加电影节。”老徐解释道。
………
二月一号，春节的前四天，狄云和老徐一起坐上了飞往德国的飞机。
同行的一票人着实不少。《阿桃》这边是老徐、夏美玲母女、狄小雨、陆朗，自然少不了导演正大圣；《十七岁的单车》同行，导演王晓帅、监制徐晓明、高媛媛以及李斌，周讯不去。狄云算是脚踏两条船。
听说老某子的《我的父亲母亲》也去参展，不过人不会去这么早，所以没有同行。
下了飞机在坐火车到达柏林，同行一路的两拨人终于分别。
“小云，原本给你也订着房间的，看来你是不会和我们一起住了，房间就退了啊。”临分开时，王晓帅还一脸幽怨地卖了个萌。
“不正好给你省钱了嘛。”狄云不敢看他那张大饼脸摆出来的女人表情，实在是担心胃受不了。
“哈哈，我可不感谢你啊。”王晓帅笑道“咱们开幕式的时候再见了。”说完后再和其他人打个招呼，一群人离去。
睡了一路的小田甜也在这会儿醒来，揉了揉眼睛道：“狄叔叔，咱们到了吗？”
“嗯，到了。”狄云将她从背上取下来放地上。
“狄叔叔你说过要带我去看中央车站的，咱们什么时候去？”小姑娘立即没有了睡衣，锃亮着眼睛问道。
“哈，这里就是中央车站啊。”狄云手臂划了一圈道。
小姑娘看了一圈，眼中有着明显的失望：“这就是中央车站啊，也没什么好看的嘛。”
确实没啥好看的，现在的中央车站还没有想后世一样改建得像是巨大的水晶宫一样，出名不是因为它的好看，而是以为它的历史意义以及位置价值，小姑娘不懂这些，但却在这些有些历史的建筑上看不出花来，自然觉得没意思。
其他人就不同了，除了狄云这些人全都是第一次来柏林，迥异与国内的建筑风格，吸引着他们的目光，甚至来来往往挺直着腰板的刻板德国人也是他们的看点。
小小一个车站，愣是游曳了半个多小时还没走出去，狄云实在看不下去，才出声道：“我看咱们还是先去酒店住下，倒倒时差，再寻时间出来玩，二十天时间呢，不差这么一会儿。”
“对对，先去酒店吧。”正大圣附和道。
人不多，老徐和夏美玲未尝没有抱着游玩的心思过来的，没想着委屈自己，所以一行人住的是豪华酒店。
狄云和老徐是一个房间，入住之后没多久正大圣就过来敲门。
“我想着趁早先去报名，你们谁陪我一起去？”正大圣问道。
“我去吧。”老徐道，又回头问狄云“你去不去？”
“我就不去了。”狄云道，他不想掺和这事情，而且也不懂这中间的道道，去了也没啥作用。
老徐给他给白眼，意思是“懒”！
狄云道：“叫上夏姐一起，她好像懂好几门外语，不用请翻译。”
“这还用你说。”老徐道。
三人一起出门去，小田甜自然就被送到了他跟前。问多长时间狄小雨带着陆朗也进屋来。
这姑娘在他面前老有些放不开，但还总喜欢趁他不注意，偷偷地打量。假如狄云不知道还好，但谁要他感官比寻常人敏感的多，只要那姑娘的目光一落他身上他就能感受到。
然后他一抬头，不小心捕捉到她的目光，然后绝对是娇羞无限地低头，脸上再飞起红霞，一直蔓延到耳根上，弄得他极为不自在。
再一次感受到目光，他强忍住没扭头看过去，装作不知道，朝着狄小雨问道：“你们不休息会儿？”
“飞机上睡了好长时间，睡不着了，过来找点事情做。”见到狄云抬头，那姑娘又低下了头，狄小雨也发现了这一有趣的现象，略显怪异的眼神在两人身上巡曳一番，抿嘴偷笑。
狄云蹬她一眼。
狄小雨咧着洁白的牙齿，朝他扬了扬拳头示威一番，说道：“离天黑还早，咱们出去转转吧。”
“今天刚过来，还是算了，明天再说。”狄云道。
狄小雨没多纠缠，而是取出一副扑克道：“那就玩会儿牌。”
“你随身带着扑克做什么？”狄云没好气地说道。
“就是为了应付这种情况啊，不然无聊时咱们办？”狄小雨拉着陆朗在床边坐下。
“我也玩，我也玩。”小田甜立即响应。
“小孩子不能玩。”小雨轻轻捏了捏她的脸颊。
小姑娘不乐意了，眼眶中立即升起雾气。
小雨将她拉在怀里说道：“但是你可以给大家脸上贴纸条，谁输了就给谁脸上贴。”
小姑娘偏着脑袋想了想，这才破涕为笑。
三大一小玩了一下午牌，直到傍晚时分，外出的三人才散场。
“怎么样？”狄云问。
“嗯，报了。”老徐道。(未完待续。)

第二百八十一章中国人在柏林

“你知道本届评委会主席是谁吗？”老徐兴奋地问道。
“额……”
不等他说话继续道：“是巩利呀。”
看着她一脸荣与幸嫣的神情，狄云没好意思说出来：我知道呀，只是忘记了告诉你。问道：“那你见着她没？”
“没有。”老徐摇摇头“报名的时候只是一个德国老头。我英语不行就不说了，正大圣那家伙也是个半拉子，要不是有夏姐，估计报名都成问题。”
“那开幕式具体时间是哪天？”狄云问道。
“五号晚上。”
“还有几天时间，要不一起去逛逛柏林？”
老徐有些意动，不过还是迅速地摇了摇头：“这几天得各处展馆看看别人的作品，还得给自己联系展馆，夏姐担任着翻译的职责，肯定得忙活着，要是我和你出去逛，不太好。你带着小雨她们去吧。”
接下来的几日里，老徐三人门天早出晚归在外面忙活，狄云则是带着大小三个姑娘在柏林的大街小巷流连，狄小雨的英语不错，可以充当翻译。
二月五日，傍晚，中央大剧院。
柏林电影节算是欧洲三大电影节里面最为低调的了，但这晚上中央大剧院的外面依然灯光璀璨，连晴朗的夜空上明亮的星星也给比下去了。
狄云这些年虽然获得了一些奖项，并且还蝉联两届金马奖的影*帝，但依然低调的就像隐形人一样，全然不像是圈内的同行，甚少闹出什么浪花来。有些成绩，名声却并不是多么彰显，甚至有点默默无闻。但只有和他朝夕相处的老徐才知道，这些年他虽然不太声张，但人脉已经广阔到了何种地步。
璀璨的灯光和媒体的闪光灯下走上红毯的大多是西方面孔，东方的并不多。但只要是华人，不管是港台还是大陆，他几乎没有不认识的。而且还都不是泛泛之交。
王晓帅一行人就不肖说了，见了面自然走到一起步入会场。进了里面就遇了关锦朋，后面跟着舒琪和李佳欣。
“这次是什么片子？”关锦朋和他抱了抱问道。
“《十七岁的单车》。”狄云说道“到时候可得过来瞧瞧，还有一部《阿桃》，虽然没出演，但却出了点资金，到时候也看看。”说完后还朝后边的舒琪道“还有你们。”和李佳欣不熟，只是点了点头算是打过招呼。
“没问题。”老关说道“到时候你也过来捧捧场。”
“你给个电话就行。”狄云说着看了看两个女人，继续道“你这次带的不是《蓝宇》吧？”
“不是。那片子还在制作，慢工出细活，急不得。”老关显然对蓝宇这片子很看重，虽然早早拍完了，但却一直在慢慢剪辑。“这次带来的是《有时跳舞》。”
接着又是带着男朋友从台岛过来的蔡明良。
从他那位男朋友的眼中狄云竟然看到了尴尬，仔细一想就明白怎么回事，《洞》那部电影就是两人之间感情出现了问题才让狄云捞了个机会，一想到这位可能是受的七尺男儿竟然曾将自己当成是情敌。狄云就觉得膈应得荒，和这对现在又蜜里调油的真爱站在一起浑身都不自在。稍作寒暄赶紧逃离。
“我怎么觉得那两人之间怪怪的？”老徐也看出点苗头，朝着狄云低声问道。
“嘿，你看的没错，那两人就是那种关系。”狄云说道。
“不会吧。”老徐回头又望了一眼蔡明良和李康升，见两人亲密地凑在一起说话，之前只是觉得两个大男人黏黏糊糊的有些奇怪。没往那方面想，经过狄云一说她再看他们那种对视时仿佛空气都带电的模样，轻轻打了个寒颤。
而后就又遇到了带着章子依过来的老某子，狄云又得上去聊几句。
这里毕竟是电影节，老徐虽然在国内名气算是响亮。但根基主要还是在电视圈，在这种场所跟在狄云身边彻底沦为了丫鬟角色。
不过她也不恼，微笑地站在旁边看着狄云和老某子闲聊。狄云混得开吃得广，她是喜闻乐见的，至于自己受到的轻视倒是没放在心上。有时候女人这种心理是真的。
狄云邀请老某子到时候观看和他相关的两部影片，老某子答应下来，临末加了句：“回国后我会在京城住好长一段时间，没事了多走动走动。”
狄云微微愣了下，说道：“行，只要您不嫌我打扰到就行。”
章子依和狄小雨嘀嘀咕咕好完，朝着狄云和老徐挥手道别，跟着老某子一起离开。
老徐朝狄云问道：“张……”她还是不能像狄云那样叫出张叔两字“张老师最后一句话什么意思？是不是会有片约？”
“可能吧。”狄云说道。
“哈，那你回国了就多走动走动。”老徐说的时候看了看他脸色。
“是得多走动走动。”狄云笑了笑。他并不是因为有可能的片约才有了这种想法，而是觉得以前的作法有些不对，不能因为担心别人说趋炎附势或者攀高枝而刻意地去冷淡这些关系。
走完红毯，拍完照，还得有人在台上讲话。
这届的负责人是利茨*德*哈德尔，他的讲话不甚幽默，主要分析本次电影节的影片特征：“本届电影节的一个明显特征就是制片人开始更多地关心代沟、家庭结构等问题。另外，历史题材和政治题材也成为热点，好像人们在重新认识历史的加减作用。比如，美国的影片涉及海湾战争、年轻人对金钱的迷恋、对世外桃源的兴趣、橄榄球运动等等；欧洲影片则关心畸形婚恋对家庭的影响、意大利和手党、西班牙内战、两德统一等问题；南斯拉夫退出了科索沃战争；俄罗斯的影片还是历史题材；中国影片则是赞扬人与人之间最朴素的关爱。”
其实吧，他说的这些并不是大家关注的点，媒体更在意关于评委会主席这个问题。
等他话音刚落就有记者迫不及待地问道：“中国人从未担任过三大电影节的评委会主席，今年又逢柏林电影节五十年大庆，中国人行吗？”
哈德尔说道：“去年十一月份在香*港见到巩利时，我和她有一番畅谈，她对世界电影业现状的清晰判断令我惊喜，我就马上想到，她将是2000年柏林电影节评委会主席的最佳人选。她是一个集才能、智慧和美丽于一身的特殊人物，是未来中国电影的真正使者，我觉得今年没有比她更适合的了。”
老哈德的这番话，彻底点燃了在场中国媒体的热情，一大群长枪短炮就涌上去，将哈德尔给围住。
好不容易哈德尔才拜托了这股热情，控制了场面，微笑着说道：“接下来，有请本届评委会主席巩利小姐。”
对巩利来说柏林并不陌生，自1988年《红高粱》在柏林获金熊奖以来，这已经是她第三次光顾柏林了。但这却是中国人第一次在欧洲三大电影节上担任评委会主席，她的压力估计超过了兴奋，上了台子讲话略显拘谨。
她的讲话很简短：“首先感谢哈德尔先生对我的信任，能作为第五十届柏林国际电影节是我的荣幸，我在高兴的同时也感到了莫大的压力，但我会再次期间努力工作，担当起这份责任，让电影节评选活动公平公正进行，同时也为中国电影人争光。最后，还以一位演员的身份邀请大家观看十号晚上1号大厅的《漂亮妈妈》这部电影。”
立即就又记者询问：“请问这是一部怎样的电影？”
巩利大抵是已经适应了这种氛围和压力，没了拘谨，雍容大气地微微一笑，在闪烁的灯光下唇上闪烁着灿然夺目的光华：“那就需要看过才知道了。”
记者追问：“请问你接片的要求是什么？像你这样漂亮美丽的女士应该饰演的角色都是漂亮的角色吧？”
她对于记者问出这样的问题有些讶然，但却还是给了回答：“我的接片标准是要看剧本和饰演的角色如何，而不是在乎角色是否漂亮，因为一个人的外表美丽是暂时的，而文化修养和气质却是持久的，我更看重后者。”
那位记者还想问什么，却被华人记者迅速挤到一边去。
看完开幕片《百万大饭店》，开幕式才算结束。
一行人出了中央大剧院，被夏美玲抱在怀里的小田甜才悠悠转醒，抱怨道：“那电影一点都不好看。”
“哈，你知道好坏？”狄云笑问。
“当然知道了。”小姑娘郑重点头。
“哦？那怎样的电影算是好电影？”
小姑娘骄傲地昂着头道：“就是小雨姐姐演的那样。”
几人都笑了起来，小姑娘看不懂电影却很会说话。
狄云朝着老徐问道：“《阿桃》是什么时间展映？”
“十三号下午三点。”
狄云点了点头：“到时候我拉点人过来观看。”
新人导演、新人演员，还是第一次来柏林参展，在这边没啥群众基础和口碑，更没关系背景，狄云担心展映那天没人观看，他准备抹下脸皮动动关系，不至于到了那天里面观众太少太难堪。
正大圣正愁这事呢，先才见了狄云强大的人际关系，正斟酌着怎么开口让狄云拉些人过来，没想到狄云自己开口了，脸上满是喜色：“那就烦劳狄先生了。”
“呵，烦劳谈不上，也算是为自家出力。”狄云道。
“是滴，是滴。”正大圣连连点头。
ps：我在品论去设了个帖子，发现大家并没留言，那么接下来的关于拍什么电影拿什么奖我就按照自己的喜好来写了哦。(未完待续。)

第二百八十二章展映

淡青色的天幕盖在柏林的上空，让原本就比较严肃的城市更多了份古板和压抑。
不过，中央剧院前的广场上却很热闹，这个时节可以在柏林看到各种肤色的人群。
“你想免费看电影吗？”
这是狄云新学的一句英语。报了名，也落实了展厅，但是电影票卖得并不好，确切地说是非常不好，主动购买的人可以用十根手指数过来。尽管他已经广发英雄帖，只要是国内的，不管是影人还是记者，全都给送了一张门票，但仍剩下好多票。
不得已，老徐只好动员大家在展厅前的工厂上把票往外送，于是他就穿着件夹克，还带了副没度数的眼睛，在广场上做着类似“**医院，免费人流，塞一张卡片”的工作。
“真的不要钱吗？”一个鼻子上有两点小雀斑的金发姑娘拗不过他的热情接过门票，却似乎有些不太相信。
“yes!yes!”这会儿只管点头大声说噎死就对了。
“你可以给我讲讲这是一部怎样的电影么？”雀斑姑娘犹豫了片刻，没再给他赛回来，说道。
这可为难狄云了，不是说他对这部电影不了解，而是他的英语水平还没到给人讲解的地步，指了指不远处立着的一块海报道，直接将人领了过去。
接下来就不用他管了，由夏美玲负责讲解。
看了看手中剩余的两张票舒了口气，终于快完了。要人掏钱去买票看这种三新三无的电影，大多数人是不愿意的，但要是免费送票的话拒绝的人却不多，国内外尽然，只是不知道那天到底会有多少人记起去看就是了。
“嘿。小云，你怎么这副打扮？这是干什么呢？”王晓帅的声音。
狄云很有一种偷偷发小传单被发现的羞耻感，手中的票塞进口袋里，咧了咧嘴道：“天气不错，兜兜风，风吹沙大。戴着眼镜防沙。”
老王看了看身边同伴头上那撮倔强地直立的头发，并没有被风吹得晃动，呵呵笑了声，没继续追问，道：“后天傍晚六点，记着带人过来，四号展厅。”
“记着。”狄云道“哎，问一下，票卖完没？”
“卖完了啊。”王晓帅理所当然道“怎么。你们的没卖完？要不要我帮忙送出去一些？”
“呵呵，呵呵。”
王晓帅扯两句离开后，狄云准备继续送票大业，赶紧将剩下的两张送出去，像个黄牛党一样在这里逛游有点丢人啊。
“你是在送电影票吗？”一个声音来自身后。
狄云转身，还是个金发的姑娘，不过漂亮得有点过分，微微上扬的嘴角看上去好似一直在微笑似的。
“嗯。是的。”狄云点点头“你要来一张吗？”
“是你演的电影吗？”
狄云送电影票的手微微顿了顿：“嗯？你认识我？”
“嗯，我看过你好几部电影了。你叫云狄……哦。在你们中国应该叫狄云，对吧？”
“没错。”
“你演的电影很不错，尤其是那个《洞》，我很喜欢里面的长镜头，以及你超棒的身材。”
“什么？”狄云没听懂。他有心学英语，但一直因为这事那事耽搁。所以英语水平有限，有时候人说的话能听懂，有时候听不懂，就跟段誉的六脉神剑一样，时灵时不灵。像这会儿这姑娘略显兴奋之下加快了语速他自然听不懂了。
“嘻嘻，没什么。”
狄云眨了眨眼睛，其实样子一点都不萌。
但那姑娘却笑了起来，三月的河冰骤然融化，春暖花开，明艳不可方物，而且还不像国内那些矜持的小姑娘笑得时候掩着嘴，说道：“你真可爱！”
“呃…”这句他听懂了，第一次被人说可爱，脸皮好紧。“咳…是这样的，这部电影我并没有参演，你还看吗？”
“嗯…没关系，我准备去看看。”
“最好不过，给你一张票。”狄云递过去一张。
“你能再给我一张吗，我还有个朋友会一起去。”
狄云赶紧将剩下的一张也塞给这姑娘。
送完了，赶紧摘掉脸上的眼睛，朝着站在海报边上给人讲解的夏美玲走去。
“完了？”夏美玲问道。
“完了。”狄云点头“走，回去吧，没必要再站这里了。”
“那这海报怎么办？”
“就放这儿，就当是宣传了。”狄云道。
回到酒店，老徐和其他人已经早早回去了，正在兴奋地叽叽喳喳，当然，正大圣那声音不能用叽叽喳喳来形容，他这会儿说话每一句恨不得都吼出来，脸上一片红光。
“怎么了，这么高兴？”狄云笑问。
“入围了，主竞赛单元！”正大圣兴奋道。
入围和不入围完全是两个层次，尽管入围不等于能拿奖，但却有竞争的资格了，也就有了无限的可能，或许能拿个金熊或者银熊，或者最佳女演员，好吧，机会不大，不过总归是充满了希望不是。
对于一个新人导演，处女作品来说，能达到这地步已经很振奋人心了，也难怪他如此喜形于色。
………
柏林的天气就像是个荡*妇，矜持了好几天，最后还是没忍住泄了出来，天空中飘起了雨丝，夹杂着冬季还未褪去的寒冷。
这样的天气不适合游玩，一群人接下来几天就一直在看电影。
先是十号的时候看了孙洲的《漂亮妈妈》，就是这届评委会主席参演的那电影。这部电影说起来还是不错的，但因为演员和主席是同一个人，便不适合参赛了，只能作为一部致敬影片。十一号又观看了《十七岁单车》的展映，而后是老某子的《我的父亲母亲》的展映。
说真的，狄云有时候觉得自己是不是人格分裂了。像这种文艺气儿很足的电影，他拍的时候不排斥，但看的时候就不太乐意了，虽然欣赏水平改变很多，可爱好没变，依然喜欢看的是大片儿。这种需要投入感情去观看、慢慢体悟的电影从来都不是他的菜。
但这几部电影却不得不看，自己参演的这部就不肖说了，其他的也不能缺席，你请人家给《阿桃》撑场面，那最起码在人家的影片放映的时候也得把自己贡献出去不是。
没啥心思地看过之后，就记得，《漂亮妈妈》里面的巩利很慈祥很有爱，《我的父亲母亲》里面章子依很纯真也很执拗，总喜欢跑。整片都在跑。
当然，也不是说没有任何的收获，不关注内容，有意无意地就关注起了拍摄手法，
比如老某子这部里面，简单的发夹和青花瓷碗拍出了花，平凡朴实的景物，却是细腻的拍摄手法。将画面集中在一点上，在朴实中多了一份韵味和深意。唯一让狄云不喜欢的就是里面的旁白了。或许是后世影视的熏陶，他是极不适应这种带着浓厚的九十年代风格的旁白手法，假如让他来拍摄的话他肯定宁愿用蒙太奇的转换交错来代替这种旁白。
十三号下午两点多，狄云和正大圣一起站在展厅门口迎人。
狄云脸上的笑容都快僵硬了，每进来一个熟人他就得笑着欢迎，心里早已经腻歪得不行不行的。但还得继续在这里做迎客童子，谁让这里面好多咔和记者都是冲他面子过来的呢，颇有些搬起石头砸自己脚的感脚，但这块石头还不能不搬，砸了脚也得忍着。
“张叔好。”狄云笑着朝张艺某打招呼。笑容不似那么僵硬，真诚多一点，人家是不认识什么正大圣的，和老徐也不熟，能过来完全是看他的面子，得感谢。
老某子吝啬地笑笑：“听说是小雨参演的？”
“嗯，我在里面投了点钱，小雨演的。”狄云说道，然后引荐“这位就是导演，正大圣。”
“你好。”老某子伸手。
正大圣有些受宠若惊的感脚，像是遇到了偶像，脸上笑成了一朵菊花，双手握上去：“您好，您好，张老师能来真是荣幸。”
老某子走进去后，后面的舒琪落后了两步，狄云问道：“哎，不是给了三张票，还有一位呢？”
“佳欣身子有点不舒服。”舒琪抿了抿嘴微微笑道。
“哦。”狄云点点头，再摆摆手“我就不领你进去了，完了找个时间再聊。”
过片刻巩利也来了，今个儿穿得不像开幕式上那般隆重，比较随意，不过嘛气候已成、风韵独具，依然是个美字。身边还跟了位老外，正式举办方代表哈德尔。
这回不仅仅是正大圣受宠若惊，就连狄云都有点。尽管这老头能过来很大可能是为了陪巩利，但狄云还是表现出了很大的热情：“非常感谢您的到来。”
老头子笑容可掬：“听巩小姐说是你的电影，我就不邀而至，十七岁单车里面你演的很出色，比以往其他电影都出色。不过我更看重的是你对新人的扶持和帮助。”说完后还对着边上正大圣点点头，表示善意。
老外可不兴谦虚这么一说，所以狄云没说您谬赞什么的，直接说谢谢。
巩利可能了解得更详细一些，而且比较熟了，也随意一些笑问：“听说这部电影是你女朋友投资的，怎么不见徐小姐人，不介绍认识认识吗？”
“完了就介绍给您认识，她对您可是很佩服的。”狄云笑道。
“咦！”巩利嫌弃地看了他一眼“你这个您字把握听得浑身都起鸡皮疙瘩了。”
“额…那怎么称呼？”
“以前是怎么叫的？”
“好吧，巩姐，你先和哈德尔老先生进去，我待会儿进去再赔罪。”
两点五十，狄云和正大圣返回。他瞅了瞅，前几天的功夫没白费，影厅里面落座百分之八十多，内出现那种小猫三两只的尴尬境况。
三点钟整，影厅落灯，开始放映。
出现的第一个镜头就是在山道上嘟嘟叫着开出了气势的拖拉机。(未完待续。)

第二百八十三章惊喜

ps：今天回来有点晚，又累得头晕脑涨的，这章就写短了点，凑合着看。
------------------
屏幕上缓缓展现着桃花寨的山山水水，如同一幅长长的画卷在人面面前展开。
大厅里除了电影里的声音，再没有其他的杂音，即便不看故事的情节，只看这些让人心旷神怡的景色也是一种享受。
天色将晚，四桃将队里的牛弄丢了，回来焦急地告诉大姐阿桃，正在院子里晒绣布的阿桃闻言大惊，赶紧将背上竹篓里的五桃放在地上，和四桃一起上山寻牛。
不曾想阿桃刚一离开，不等桃妈妈将五桃带回屋子，一只黑皮野猪冲进了院子拱翻了竹篓，长长的獠牙也挑飞了竹篓里面五桃小小的身子。
村子里面有个孩子们很是畏惧的疯疯癫癫的阿秀婆，在五桃被野猪拱了之后阿秀婆消失了，同时消失的还有挂在墙上的猎枪。
一天后，人们在山里找到了靠在树根上闭上了眼睛的阿秀婆，她身边是猎枪和害了五桃的大黑野猪。
这个一直神神叨叨看着不正常的阿秀婆为五桃报了仇。
影片的开始塑造的阿秀婆像是恶人，因为她是孩子们的对手，然而看到最后才会发现，整个影片没有一个恶人，只有大黑野猪才是反角。
看完这部片子，有一种很宁静很亲切的感觉。
也许这部电影没有跌宕起伏的情节，但好就好在这种还原性的真实，没有太多渲染。没有太多花哨的镜头。如老阿嬷拿着蒲扇。慢慢一边摇着一边赶着蚊子在讲一个老故事。
里面的怡兰从始至终都是一个旁观者。
作为一个本不该出现在乡村的少女（母亲下乡），怡兰对于湘西农村来说，本来就是一个旁观者，观察这个新奇的环境，这些新奇的人物，没有过多的感情在里面，十分正常，如果感情热烈而丰富。反而让人觉得矫揉造作。这种以局外人的身份清清淡淡地观看，清清淡淡地欢笑恰到好处。
相比于以黄土高原为背景的《一个都不能少》、《红高粱》、《二嫫》这些感情如同黄沙般苍凉粗粝、如岩浆般炽烈内敛又喷薄而出的电影相比，《阿桃》则是以大西南乡村为背景，绿水、青山、薄雾，在感情处理上犹如西南山间清泉，潺潺流过心间，清淡如斯，而又在不经意间，溅起银珠无数，悄无声息地潜入人心田。勾起儿时美好的回忆。
电影以阿桃的刺绣为结尾，当灯亮起时。影厅里面还是安安静静的。
在正大圣脑门冒汗的等待了几秒钟之后，才开始响起了掌声，不是很热烈，如同整部片子的格调那样，带着些诗情画意的舒缓。
正大圣这才长长舒了口气，有掌声就表示被人认可，便是对他的肯定。扭头朝着老徐和夏美玲道：“你们谁上去说两句？”
“啧！”老徐砸吧了下嘴笑道“你想上赶紧上去吧，在这里装模作样也不嫌别扭。”
夏美玲也笑道：“我们上去做什么，你这个导演上去讲两句最恰当。”
“咳，那我就上去了。”正大圣将掌心冒汗的手在裤缝擦了擦不好意思说道。他确实想上去讲两句，拍出来的电影对于导演来说就像是自己的孩子一样，还是第一胎，感情很深厚。现在映出来，得到了大家的认可，心里总有些情绪想要表达表达。
“赶紧吧，别墨迹了。”老徐摆摆手。
正大圣做到最前面荧屏下面，等掌声停止之后说道：“首先感谢大家观看！”说完后鞠了个躬，而后继续道“这是我的第一部电影，就像是我的孩子一样，现在这个孩子得到了大家的认可，我很高兴和激动，再次谢谢大家了。”
又是一连串掌声。
狄小雨坐在狄云的边上，笑靥如花地朝着狄云问道：“我演的怎么样？”
“还可以。”狄云点点头。
狄小雨不乐意：“什么叫还可以？”
“我怕夸你两句你拿着窜天猴上天了。”狄云撇嘴道。
“小肚鸡肠，无容人之量！”狄小雨恨恨道。
妹妹对哥哥说的这种话，没有人会当真，边上的人都笑了起来。
老某子作为老前辈，比狄某人的度量大得多，不介意提携一下后进，笑着道：“小雨确实演得不错，正导拍得也很不错，长江后浪推前浪。”
好话总比坏话好，其他人也都不吝夸赞了几句，不管说的是不是真心话，反正听着让人很舒服，没见边上正大圣咧着嘴已经笑成了大蛤蟆。
老徐和夏美玲还有正大圣三人大抵只是想来柏林来给电影镀一层金，根本没想着拿奖什么的，所以展映过后三人明显比之前轻松了许多。接下来几天不再早出晚归地忙活，开始有时间游玩柏林。
狄云很好奇正大圣的心态，专门询问了一番。
“你真的没有抱着拿奖的念头？”狄云问道。
“有！”
“那还能这么淡定？”
正大圣笑道：“只要是带着电影到柏林来的导演，有那个没有拿个奖的期望，要是不期望就不会来了，我自然也有。只是我知道自己的水平，况且是第一次拍电影，有些期望但不太奢望，得之我命失之我幸，这次拿不了下次再来。”
对自己的定位比较低，心态也比较好。
然而，他这种良好的心态注定是要被打破的。
十六号早晨，就在众人商量着订几号的机票时狄云接到了巩利的电话。
狄云眨了眨眼睛，脑子飞快地转了转，朝商量完毕正准备出房间的正大圣道“先别急着订机票。”
“怎么了？“正大圣问道。
狄云将手机上显示的备注名让他看了看。
正大圣愣了愣，一时间没明白巩利打电话过来狄云让他看是个什么意思。思索了两秒钟才骤然反应过来这个电话有可能蕴含的意思，身体很没出息地抖了抖，舔着嘴唇，眼巴巴地看着狄云。
狄云接通电话：“巩姐，这么早打电话过来是不……？”
“自然是好事情了。”巩利笑道，每卖关子“评委会这般要通知《阿桃》这部电影暂时留下来，我就讨了这个喜。”
柏林电影节的评奖没有提名之类的东西，只有到二十号最后这天才会揭开最后结果。但为了避免颁奖的时候无人上台领奖的冷场情况出现，会在闭幕式的前几天通知一些电影留下来。
而接到通知的这些电影大小都会得个奖，这已经是不成文的规矩。
等他放下电话之后，正大圣张了张嘴又闭上，患得患失的厉害，心里不争气地咚咚跳着，想问又不敢问，怕自己想多了，人这只是普通的人情往来电话，只是一瞬不瞬地看着他。
从一个大男人眼中看到可怜兮兮小狗讨要食般的神情，着实不是一种愉快地经历，狄云心中恶寒，唯恐被他这种眼神再看一会儿能抖落一地鸡皮疙瘩，赶紧说道：“让不急着走。”
“好！”正大圣双手捏成拳头，在脸前猛地一顿，大喊了一声，脸上的神情看不出是惊喜还是狰狞。
老徐问道：“是不是意味着可以拿到一个奖？”
“不出意外的话是这样。”狄云点点头。
“耶！”
老徐和夏美玲抱在了一起，狄小雨和陆朗抱在了一起。
正大圣的眼神飘过来，狄云在他付诸行动之前赶紧道：“别！咱俩就不用拥抱了，你要是实在难以抒发心中的激动，喏，那块儿一个沙发，你可以抱起来走两圈。”
“咳…不用，不用。”正大圣尴尬道，说完后坐在沙发上，但绞在一起的双手，彰显着这会儿的心情是何等的难以抑制。
这个电话是个信号，带着好运的信号。随着这个电话之后，《阿桃》忽然被人关注了起来，口碑也爆发出了一点，之前毫无发行商问津的影片当天下午迎来了一个法国佬。可能是这种山山水水略带浪漫的画风比较符合法国人的胃口吧，他们比德国当地的发行商还来得早。
人说的是法语，夏美玲竟然接了过去，交流毫无障碍。随后三人带着法国佬一起出去了，两个小时后回来，脸上都透着喜悦的神情。
“卖出去了？”狄云问道。
正大圣红光满面，夏美玲抿嘴点头微笑，老徐则是伸出一根手指：“八万，美元！”
以现在1:8.5的兑换率，也就是说光法国一地的发行权就卖了68万rmb，回本了三分之一。
她们之前已经做好了亏本的准备，忽然间形势就逆转，以现在的情况来看，很可能最后不但不会亏还能赚点，由不得她们不高兴。(未完待续。)

第二百八十四章心跳忽然加速

有人将独立电影称为地下电影，这是不正确的。
所谓“地下电影”其实是被禁止的电影的总称，而独立电影则指的是和体制不挂钩私人投资拍摄的电影，并不是所有的独立电影都会被禁止，最少《阿桃》就没被禁止。
所以二月二十号这天傍晚狄云一行人出现在中央剧院前的广场时立即被不远万里从国内赶过来的媒体给围住了。
相较于开幕式，闭幕式才真正地体现了柏林电影节的盛况，摩肩接踵、挥汗如雨、联袂成荫、人山人海……凡是形容人多的词语用到这里都不为过。
媒体记者也是成几何倍数增长。
“徐小姐，请问是你出演《阿桃》这部电影吗？”话一出口就知道这位是在国内闻讯中国电影今年在柏林势头很猛的消息刚赶过来不久的糊涂蛋记者。
“不是。”老徐回答。
“那你……”不等他再问，就有记者将他挤走。
“徐小姐，听闻这部电影是你投资拍摄的，是否意味着你将转向制片人？”
老徐说道：“这个问题比较复杂，一时半会儿也说不清楚，这会儿不方便细说，还是下来有机会找个时间细谈吧。”
她慢慢随着人群朝前走的同时尽量回答每一位记者的问话，不过却也没谈什么实质性的东西。
正大圣作为导演同样是关注的焦点。有记者问到：“正导预计《阿桃》能拿个什么奖？”
老正很享受这种被记者环簇的感觉，但他脑子没混，知道在结果未出来之前最好还是别说什么不着边际的话。努力板着脸不露表情道：“不知道。”
“你有没有信心拿银熊奖？”
“这其实和信心没啥关系。能不能拿奖还是要看影片的质量和评委的标准。我说了不算。”
相比于这边的热闹，一同过来的王晓帅这边就比较冷清了，不是说没有一个记者采访，也有，但都是些国外记者，没有一个中国记者。
有国内记者在他们身边游曳一会儿却最终都没上前问话，转身去了老徐那边。
狄云估摸着可能出现这种被围着走不动的情况，所以在出门的时候就由他带着小田甜。而且临近广场的时候刻意落后老徐她们一段距离，以免到时候混乱的场面伤了小姑娘。在老徐他们被记者围起来的时候他就赶紧抱起小姑娘绕开了这些热情过分的中国记者群，赶上了匆匆应付几个外国记者快步朝中央剧院里面走去的王晓帅一行人。
“那些记者怎么回事？”狄云朝王晓帅问道。
“还能怎么回事，就那么个事呗。”老王无所谓地笑道。
“最后还是没通过？”
“没有。”
狄云都替他觉得蛋疼，《冬春的日子》被咔嚓了，上一部《扁担姑娘》拍得艰涩无比，最后还是被咔嚓了，到了这部依然如此，这位是要一路在地下走到黑了。
从这部电影就可以看出来，被禁不被禁其实和是不是独立电影没关系。想这部韩三爷是制片人，京城电影制片厂是出品公司。背景算是不俗了，还不是说被禁就被禁。
“啥理由？”狄云问道。
“格调灰暗，思想不积极。”老王脸上虽然轻笑着，但怎么看都有一股子讽刺的意味。
“啧……”狄云不知道说什么好。其实这些理由都不重要，重要的是表达的内容不符合当下所需要的********。
虽然狄云演了这么多电影了，但他依然没将电影看成是传播和引导********的媒介，在他眼中电影就是电影，没别的东西，只是为了让大众放松的娱乐方式。
这大抵就是现代人和九十年代以及二十世纪初之人的不同吧。
进入颁奖的大厅后，他没有和老徐他们坐在一起，而是抱着小姑娘和王晓帅一群人坐在一起，毕竟他是以《十七岁的单车》演员的身份来参加这个典礼的。
主持人是德国当地的两名著名主持人，一男一女，说的是英语。
首先是哈德尔进行了一个简短的讲话，而后典礼才正式开始。
两位主持人乌拉乌拉地调侃了几句，场中忽然哄笑了起来。
狄云没听懂，朝王晓帅问道：“怎么回事？”
“那主持人说这届三十多部电影都是经过朝鲜批准的电影。”
狄云不明白其中的梗，雾水满头：“很好笑？”
“不好笑。”老王懒得解释，直接收敛起脸上的笑，以此来证明一点都不好笑。
狄云眼睛翻了翻，给他竖了下中指，注意力转移到颁奖台上。
基本上所有的颁奖典礼都有个共同点，那就是分量越重的奖越靠后，前期都是些安慰性质的奖项。
狄云看着看着就无聊了起来，实在是英语水平有限，根本就听懂说啥，只看着有人说有人笑有人上台领奖，却不明白人说了什么人笑什么以及上台领奖的是什么影片，极其无趣。
正想着回去真得好好学一学英语的时候，身边忽然爆发出欢呼，李斌站起来和身边的人拍拍手朝台上走去。
呼喊过后，几人忽然沉默了下来，都看向狄云，里面似乎有些惋惜和不解。
原来的《十七岁的单车》是2001年才参加的柏林电影节，其中李斌和崔林一同拿了最佳新进男演员奖，但由于狄云的关系，发生了些改变，这部电影提前一段时间完成，赶上了2000年的这届，狄云虽然在这部电影里面演的要比李斌好，而且好的不是一星半点，但他已经不再粉嫩了。所以注定和这个奖无缘。
“你们看我做什么？”狄云道。
王晓帅拍了怕他肩膀道：“你要是新人的话。这个奖肯定更适合你拿。不过这样你却多了竞争银熊奖的机会，也算是好事。”
“银熊奖啊…”狄云轻叹了声，望向领奖台。心中动了动，很快就又平复下来，有这个机会，但他不认为这个机会有多大。
李斌领了奖没几分钟，老徐那边忽然又爆发出一阵欢呼，狄云望过去。正大圣正站起来整理衣衫。
“拿了个什么奖？”狄云赶紧朝王晓帅问道。
“艾佛鲍尔首部作品奖。”王晓帅回答“意思差不多就是最佳新进导演奖。恭喜了。”
“同喜，同喜。”狄云乐呵呵地笑道。
虽然这个奖是颁给导演的，可一定程度上也是对影片的肯定，有了这个奖，那么就不愁影片发行权的贩卖了，不用再担心亏本的问题。
正大圣的英语可能还不如狄云，所以上台后没献丑，直接说的是中文，场下百分之九十的人都是不明所以的状态，不过等他说完了还是给了掌声。
这届注定是中国电影大露脸的机会。再正大圣下来没几分钟，狄云的身边又爆发出欢呼声。
狄云扭头。发现王晓帅的脸上喜色不甚浓，反而有些遗憾。
历史上的《十七岁的单车》最终获得了最佳评审团大奖银熊奖，可提前一年参展，却意外地没有达到历史上的高度，只是将《百万大饭店》挤下去拿了个评审团特别奖。
其实这个奖已经不算差了，但正因为不算差了老王才觉得遗憾，因为后边的最佳影片金熊奖和最佳导演银熊奖以及评审团大奖银熊奖统统没他的份儿了。
“别吊着个脸了，赶紧上台呀。”狄云道。
“唉！”老王轻叹一声，换上一副欢喜的笑脸走上了台子。
不知举办方是为了彰显中国电影的出色还是为了打老王的脸，紧接着就将评审团大奖颁发给了老某子的《我的父亲母亲》。
老王脸上还没褪去的喜色顿时化成了苦色，若是没老某子这部电影，他拿下来个评审团特别奖似乎也挺不错，但这么一相比，直戳戳地显示出了《十七岁的单车》不如《我的父亲母亲》，他的水平不如老某子的水平，也许这是事实，但放在一起拿来对比。总是会让他心里不爽快。
不管他心里怎么想，跟他一起来来的众人却都挺开心，受众人脸上笑意的影响，狄云心情也不错，毕竟这部电影也有他很大的贡献不是。
而不管是颁奖现场还是外面的记者早已经乐翻了天，到现在为止中国电影已经拿下了四个奖项，虽然《十七岁的单车》因为某些原因不能报道，但这并不影响他们高兴的心情，不是还有个《阿桃》和老某子的《我的父亲母亲》么，尤其是后者，那可是仅次于金熊奖的银熊奖啊，根本不愁没话题写。
而有些比较敏感的记者则是发现了疑惑的地方，狄云和李斌一同演《十七岁的单车》，但现在李斌都拿奖了，而狄云却还什么都没拿，他们可不相信一个能蝉联台岛金马影*帝的演员水平会不如一个新人演员李斌。
莫不是……？有些记者已经开始遐想了起来，同时也在心里期待了起来。
会场里面，却已经开始颁发最佳女演员奖了。这届比较特别，最佳女演员共有两人获，是一同参演《打开心门向蓝田》或者叫《丽塔传奇》的德国女人比比安娜贝劳和娜佳尤。
趁着颁完女演员奖两位主持人贫的时候，老王朝狄云问道：“紧张不？”
狄云笑笑没说话，心如止水做不到，但紧张真没的。
“最佳男演员是……”
男主持人很有风度地将这个公布的机会让给了女主持人，而女主持人拿着卡片念名字的时候忽然停了下来，脸上露出讶然的表情。
狄云原本并不紧张的心情，被她这么个停顿以及惊讶的表情弄得心跳加速了起来，就好似平静的湖面上吹来了一阵大风，翻起了风浪。
ps：方便的话大家看正版给个订阅吧。(未完待续。)

第二百八十五章柏林影 帝

“狄叔叔，你是不是很紧张？”坐在他怀里的小姑娘仰头问道。
“没有。”狄云否认。
“那你的手掌为什么全都是汗？”
“咳…天太热了。”狄云将手掌从小姑娘的手里面抽出来，在椅背的绒布上擦了擦。
“不热啊，我都有点冷呢。”小姑娘不解道。
“那叔叔把你搂紧点就不冷了。”狄云说道。
另一边，狄小雨朝老徐问道：“嫂子，你说我哥有没有可能拿最佳男演员？”
“我不知道。”老徐摇了摇头“不过我听他说，希望不大。”
“唉，那可惜了，要是能那个柏林影*帝就牛掰了。”狄小雨看着台上，无意识地感叹了一句。
老徐嘴上虽那样说着，但心里不报一丝期许是不可能的，双手在下面悄悄地紧握在一起。
最紧要的关头，女主持人停了下来，不再往下宣布，反而和男主持人相互调侃，吊起了所有人的胃口。
“萨科斯，你说说你心目中的最佳男演员是什么样的？”女主持人问道。
男主持人故作姿态地思索一番：“我的印象嘛，最佳男演员首先要演技好，不过这应该是一句废话了，既然能获得这个奖演技肯定是非常棒的，其次是要有男子汉气质，帅不帅无所谓，一定要有硬汉范儿。”
“哇哦！你的意思是你永远都没可能获得最佳男演员奖吗？”女主持人吃惊妆，嘴巴张成一个圆形，形状标准。（想来口技绝对棒极了！）
男支持人苦着脸道：“难道我就没有一点硬汉气质吗？”
女主持人无情地摇摇头，给个蔑视的眼神：“看来你真的永远都和这个奖无缘了，不仅仅是因为你长得太小白脸，更因为你是主持人而不是演员。”
尽管大家心情紧张地等待着结果。还是被这俩贱情的主持人逗得笑了起来。
就在大家笑声落下的时候，女主持人忽然正了正神色宣布道：“最佳男演员是来自中国的云?狄先生，感谢他的倾情演绎！”
好些人眼中的火热迅速消散，心态好的还能勉强保持笑脸，心态差当场失态，脸色苍白而僵硬。
当更多人则是莫名其妙的神情。
“云?狄是谁？”
这是大多数外国人心中的想法。或许有一部分人听到过这个名字，但却不会多。
场中有一瞬间的安静，然后被两股兴奋的尖叫声打破。
整句话是什么意思狄云不甚明白，但云?狄两个字听得清清楚楚，即便那位女主持人咬出这两个字有些怪味，而且顺序也颠倒了，但这不影响他听明白这就是自己的名字。
思维有短暂时间的停顿，然后他微微皱起了眉头，偏着脑子表情怪异地打量着颁奖台上正在左顾右盼的两位主持人。
“上去呀。还愣着干什么？”王晓帅在他肩膀上重重拍了一下说道。
狄云动了动脖子，将怀中的小姑娘放在王晓帅腿上，还不忘整理了一下被小姑娘蹭得有些褶皱的衣服，走出了座位。
掌声响起，一声，两声……从稀疏到热烈再到雷鸣，虽然是一个亚裔，但并不影响在场所有人的祝福。电影节中分量最重的奖项是最佳影片的金熊奖。但最受人欢迎的无疑是最佳男演员，俗称影*帝。
老徐这边。在狄小雨差点震破她耳膜的尖叫声之后她才明白这句英语是什么意思，身体骤然一紧，再放松，仿佛所有力气都被抽离，软软靠在椅子上，两三秒之后才缓过神来。
转头朝着夏美玲说道：“夏姐。拜托你一件事情。”
“什么？”
“你也上台去。”
“啊？为什么？”夏美玲不解地眨着眼睛。
“他英语水平不行，而他也没提前准备，你上去帮他翻译翻译。”
“这…不太好吧？”
“有什么不好的，他要是说中文，别人肯定不明白他在说什么。那才叫真的不好。”老徐轻轻抓着她的胳膊道“拜托了，拜托了。”
夏美玲看了看走向领奖台的狄云，轻轻咬着嘴唇，犹豫了片刻终于点点头。
狄云走上中央的领奖台，从颁奖嘉宾手上接过直立而起的银熊和证书，主持人原本想和他互动几句，结果发现他英语实在太渣，只好作罢。
就在他接过话筒准备简单用中文说几句获奖感言应付了事的时候，一身素色长裙的夏美玲袅袅上台。
“我是他的翻译。”朝着主持人解释了两句，另一位主持人的话筒给了她。
狄云朝夏美玲点了点头，面向人群。
从听到他的名字到走上颁奖台再到拿到银熊，他的心情一直比较平静，或者理解为被这个突来的结果震得没缓过神也可以，然而当站在这里面对所有观众的时候，忽然后知后觉地感受到了这座奖杯所代表的意义以及汹涌而来的喜悦。
这股情感来的是如此澎湃，以至于他第一句话声音有点变调，原本清朗且略带磁性的声音变得沙哑，夹杂着金属撕裂的刺耳感。
“咳…不好意思，太激动了。”
场下的人却并没有因为他的失误而有所嘲笑，获得如此殊荣，即便是站在那里泪崩都是被理解的，更何况只是小小的声音变调。
深吸了口气压下翻涌的心情，清了清嗓子，缓缓说道：“其实我自己也有点意外能拿到这个奖，但还是要感谢评委会给予的肯定。谢谢！”
原来历史中，这部电影的并没有达到现在的这种高度，在2001年拿下了评委会大奖银熊奖全靠的是剧本、思想、拍摄手法非常出色，虽说两位主演也比较出色，但也只达到最佳新进演员那种程度。
现在之所以能达到这种地步，全都是因为他参与进来的改变，原本的《十七岁的单车》中两位主演的戏份差不多算是均摊，表面表达的是十七岁青少年的青春，但内里想要反应的东西太多，太复杂，所以主线也就比较模糊。但经过狄云和王晓帅的商量改变之后在拍摄过程中却悄无声息地变成了一部趋近于纯粹的青春片，而在两位主演中也侧重了阿贵的描写，这就有了狄云更多的发挥空间。
如此，才促成了他今日在这里拿影*帝。
说了一大堆，也感谢了一大堆，最后抬眼看了看老徐的方向，见她轻靠着椅子，面上带着笑容，眼睛却有些迷蒙地望着自己，又加了一句：“最后还得感谢我的女朋友徐婧蕾小姐一路来的支持和鼓励，说实话，没有她的鞭策，也没有我的今天，真心感谢。谢谢大家。”
哗哗哗……掌声轰然。
接下来的最佳导演和最佳影片颁发给了谁，狄云没大记得住，下场回到座位后就被身边几人的兴奋情绪所包围，一直没闲着，只晓得最后两个奖都被美国电影拿下，一部是《月亮上的男人》，一部是《木兰花》。
记者们已经彻底沸腾，原本这些媒体的宠儿最为看重的是《捍卫正义》中的男主角丹泽尔?华盛顿，不想斜里却杀出了狄云这么一匹黑马，惊掉了一地眼球。
典礼结束，狄云一群人立即被记者包围起来，里三层外三层，这回不单单是中国记者，还有外国记者。
老徐自觉地做起了公关，夏美玲在边上翻译。
“今天已经晚了，所有人也累了，就不多说了，希望大家谅解。”
我裤子都脱了，你却告诉我大姨妈来了，这些记者们那肯放弃，群情顿时鼓噪了起来。
老徐努力挥手压下场面道：“明天会在**酒店组织一个发布会，届时大家可以过来，有什么问题明天再回答大家。”
当天晚上，回到酒店之后便和酒店沟通，租了一个会议厅，第二天便在酒店里开了个发布会。
外国记者的问题很好回答，因为他们大多数对于狄云还在了解阶段，不会问太过难以回答的问题。国内记者的问题就比较难回答了，往往还得斟酌一番才能回答，还有好些是不能回答得打太极塞搪过去。
从早上十点到午后两点差不多四个小时才结束了这个简单的发布会。
老徐以前也进行过发布会，但都是公司组织好的，她只坐在那儿回答问题就好了，现在让她自己组织了一场发布会，差点没累趴下，包括其他几人也跟着累成狗。
过来采访的记者倒是很满意，然而回去整理过稿件之后却又苦逼了起来，因为狄云是参演《十七岁的单车》这部电影获得影*帝的，而这部片子在国内是禁止的，稿子不好写呀。
写好的稿件经过阉割再阉割，等定稿发出来的时候，国人看到的就是很奇怪的一篇文章，只说狄云在柏林拿下了影*帝，至于参演什么电影拿下的影*帝却一概不提。(未完待续。)

第二百八十六章拜访

开完记者见面会之后，几人又在柏林停留了几天。老徐三人组继续出去和人洽谈影片发行的买卖，狄云则是先在巩利的陪同下和哈德尔吃了个晚宴，再带着小田甜陪着俩姑娘在柏林转了两天。
二月二十四号傍晚，狄云和大小三个姑娘看完东西柏林墙，回到酒店聚在他的房间里懒散地玩着牌，老徐三人面带喜色地走进来。
“你们几个倒是悠闲。”老徐将自己砸在沙发上懒懒地说道。
夏美玲没有她那么随意，不过坐在沙发上的身姿也不如往日那般挺直端正，软软地靠着，显然这两天是累瘫了。正大圣只是过来照了个面，觉得自己不适合留在这里就脚底抹油了。
“怎么样？”狄云放下手里的牌，走过去，旁若无人地给她揉着肩膀。
老徐做不到他这么厚脸皮，这么多人看着她被他伺候，很不自在，脸上红了红，拨开他的手。
夏美玲笑了笑说道：“今天累坏了，我先带着田甜回房间了。”说完不等他们回话就领着不情愿的小姑娘离开。
剩下的俩姑娘很有眼色地紧跟其后。
等所有人都走了之后，老徐身子再次软下来，狄云接着刚才的动作。
“终于谈完了。”老徐眯着眼睛享受着他的服务，慵懒的如同没有骨头的猫儿，轻轻哼着说道。
“卖了多少钱？”狄云笑问。
“整个欧洲除了法国的发行权，打包一起卖了三十五万美元，日本的五万美元，总共四十万美元。”
狄云算了下，加上卖给法国发行商的八万美元，总共四十八万。折合成rmb就是四百八十八万rmb，刨除成本和期间的各种费用，纯利润大概也就两百万，按照当时投资的比例来分的话老徐大概能赚五十万，当然这只是国外的收益，国内的还没计算呢。但这样的电影在国内的销量实在不敢期望太多，估计最后按照比例分下来她能赚到的纯收入也就七八十万，甚至更少。
一年多的时间，忙前忙后，最后只赚了这么点，还真不如多拍几个广告呢。
砸了砸嘴说道：“不划算呀。”
“已经很不错了。”老徐不同意他的说法“毕竟是第一次投资，我都是抱着亏本的心态去投资的，现在还有得赚，是顶顶好的。”
狄云本想给他掰扯掰扯这时间和精力的投入与产出的比例问题。但一想到她往这方面发展的趋势越来越明显，就放弃了这个想法，做个女导演或者女制片人似乎也不错，或许他心底更期望她往这方面发展呢。
一夜无话，半宿动作，不仅仅限于床上，至于还有其他什么地方，咳……就不细说了。
第二天中午。一行人坐上了回国的飞机。
来时满是期许和忐忑不安，回时却是满载而归。正大圣收获的是荣誉。老徐和夏美玲收获的是金钱以及潜在的声誉，狄云就不肖说了，他算是整个柏林电影节的赢家之一，拿了一座银熊，所带来收获不仅仅是声望和咖位那么简单了。就连狄小雨和陆朗也是收获不菲，狄小雨原本就因为老某子的《一个都不能少》小火了一把。现在的《阿桃》又给她增添了一份资历，而陆朗则是因为《阿桃》的出色随之水涨船高出现在众人面前，想来回国后应该会有片约广告约什么的寻找，从此大不相同。
心情好了，看什么都会觉得顺眼。即便是晴朗天空下呼吸一口空气似乎都带着芬芳一样。
空气会不会因为人的心情好而变成香的暂时无法考察，但他们下了飞机后呼吸一口气嘴里似乎都带着沙子却是真真的。
京城的天空笼罩在一片黄沙之中，宛如世界末日一样，不见光亮，放眼望去黄蒙蒙一片，可见度甚至不足百米。
“又是沙尘暴，京城的环境越来越差了。”老徐抱怨了一声，随着张嘴好像有砂砾在舌尖打转似的，赶紧闭上嘴不再言语，皱着眉头，轻轻用鼻子呼吸。
“现在是发展阶段，而发展的代价就是破坏环境，想来再过几年经济发展上去了国家就会注重环境治理这方面，京城的环境也就会随之好起来。
“但愿吧。”老徐嘴巴不敢张大，瓮声瓮气地说道“要不然再多几次这样的天气，人都不敢在京城居住了。”
“秦岭山下的环境不错，要不去我家那边住段时间？”狄云说道。
老徐看他一眼：“再说吧，等有闲时间了再过去玩几天。”
狄云点了点头没再说什么。
等有闲时间了……似乎是个承诺，但这个承诺的期限注定时间不会短。
两人返回京城之后，接下来这段时间简直忙得不可开交。其实也没有具体的事情，但在柏林拿奖之后回来各种各样的事情就找上了门，找狄云的大都是专访、节目、广告之类的，而找老徐的则是一些挥着剧本的大大小小的导演。
她算是凭借着这次投资，成功地在自己头上加了个制片人的名号，短短半个月时间，光是找来的导演就有十几个之多。不管这些人将她当成是恩主还是肥羊，目的都一样，一个字，钱！
刚开始她还很高兴地接见了几位自称是导演的家伙，结果看过所谓的剧本之后就完全失望了，并不是所有的本子都是垃圾，其中不乏一些能看过眼的，但是这些人一张口仿佛能吞了天的口气直接让他绝了投资合作的想法。
近乎两个月时间，这种漫无目的的忙碌才消停了下来。
………
四月份的京城算是一年之中气温最舒适的时候，寒去暑未至，正是穿着件衬衫不冷不热的时节。
也没了漫天飘散的柳絮，而是一条条长长垂下来的碧绿柳枝，细雨洗过绿得发翠，绿的人看上一眼就觉得心旷神怡。
就是再这样一个四月份的早上，狄云提着礼物循着地址走到了一座小户型的别墅跟前。
开门的是老某子本人，见外面是他，笑了笑道：“忙完了？”
“这段时间是挺忙的，杂七杂八的时间太多。”狄云略显不好意思地说道。
作为一个演员或者说是公众人物就是这样，拿了奖，自然少不了接下来的沸扬，只是有人乐在其中，有人嫌不耐烦。
老某子点了点头，家常闲聊道：“狄老爷子身体还好？”
“爷爷身子健朗依旧。”狄云说道。
“说起来我和你父亲算是发小，小时候一直在一起玩，只是后来你家搬到乡下去，就一直没再见过面，现在算来大概都有三十多年了。”
狄云没问为什么后来没去找呢之类幼稚话，时间远了情分自然也就淡了，再说身份也已经差别巨大，没啥话题可聊，能保持着联系已经算是很难得了。
两人又闲聊几盏茶的功夫才进入正题。
“我这边有个想法，打算拍出来，剧本正在攒演员也在筹备。我听说你和狄老爷子学了一身功夫，觉得有个角色比较适合你。”老某子说道。
“什么类型的？”狄云问了一句。
“嗯……历史为背景，根骨却是武侠。”老某子斟酌了一下说道“刺秦王那段。”
“就像荆轲刺秦王？”
“不一样，只是在那个时间段。”老某子摆了摆手，嘴角有些不以为人，显然他对陈凯哥的荆轲刺秦王是很不苟同的。
狄云不再多问，点头答应了下来。说到这里他便隐约有些印象了，这阶段老某子是拍出了一部开创先河的大片来着，好像叫《英雄》来着，他上辈子虽然看的电影不多，但是对于这部电影的鼎鼎大名还是耳闻过的，后来在电视上的电影台也看过，便没有什么再需要考虑的了。
以他现在的身份他相信给予的角色不会太差，即便不是什么重要的角色他也不打算推辞，就当是还几年前还在学校的时候拍摄《摇啊摇，摇到外婆桥》的那个人情。
老某子笑看着他：“不问问是什么角色？”
狄云咧嘴笑：“张叔的电影别人都是自降片酬来演的，我能有这个机会那还会不赶紧答应下来？”
“呵……”老某子手指虚空点两下。
狄云又问道：“大概什么时候拍摄？”
老某子摇了摇头：“现在还只是个想法，本子还没写完，只有什么时候开始拍摄就更没法确定了，剧本出来后我会给你送过去一份，拍摄时间确定下来之后也会提前给你通知，让你错开时间的。”
谈完事情，留下吃了顿饭，离开后狄云开始搜刮记忆，回想关于《英雄》这部电影的一切。
记得主演无名好像是李连结，陈道名是秦王，还有梁超伟、章子依、张曼钰、甄子弹等人。
就是不知道自己会取代原作品中的哪一个。
结合刚才老某子特意提到的会功夫这一点，思来想去还是觉得替代甄子弹的可能性最大。
ps：兼职写确实比较累人，写的也比较慢，但没办法，这本书人气不怎么样，全职写心里没底，只能一边工作一边写了，慢了点，大家见谅。(未完待续。)

第二百八十七章老徐的想法

狄云从老某子处回来，老徐已经在家里了，斜躺在沙发上，无聊地按着电视遥控器。
她这段时间一直忙得脚跟不着地，甚少有这么早回家的时候，便问了一句：“今天怎么回来这么早？”
老徐没说话，依然按着遥控器，电视屏幕上往往只是闪过一个画面，根本没看清楚演的是什么就被按过去了。
“怎么，心情不好？”狄云在她身边坐下。
老徐将遥控器扔下，抓了抓头发，吸了口气，恨不得仰天大叫几声，却又缓缓放松身子，脖子耷拉下来，有气无力道：“烦躁！”
“院线的事情还没谈成？”
“没有！”老徐狠狠在他背上捶了一下，发泄着心中的郁闷“你说那些人到底怎么了？明明是在国外拿奖的电影，回国为什么就没有电影院愿意放映呢！？”
狄云呵呵笑着没动弹，由她撒着气，反正听着咚咚响却没啥实质性的伤害。说道：“还能是什么，无非就是钱而已。”
说起来不由让人觉得讽刺，在柏林拿了奖的《阿桃》回国后竟然没有院线愿意放映，理由很充分，但归结起来无非就是这电影没啥名演，不是名导，而且是非常小众的山水文艺片，被那些人评为没有任何的商业价值，没有院线愿意放映。
老徐也感到一阵深深的无力，《阿桃》拿奖之后她们几人就筹划着回国后该怎么怎么宣传、怎么怎么卖座，结果现实亮出的是刺刀，刺得她鲜血淋漓。连院线都谈不下来。还谈狗屁的策划宣传、大赚一笔。
锤了狄云几拳。心里舒服了些，然而没软几分钟就又迸发出一股怒气，咬牙切齿地说道：“路川也不是个东西！”
狄云哭笑不得：“怎么又骂起路川来了？”
“他今天给我打电话说是姜纹同意演《寻枪》。”老徐愤愤道“你知道他是怎么劝说姜纹的吗？”
“哦？怎么劝说的？”
“他告诉姜纹说是你很想演马山那个角色，结果姜纹就主动揽了过去。”
狄云说道：“这事我之前已经和姜纹说过了，若不是他也喜欢这个角色，肯定不会因为路川的几句话而改变，和路川其实没多大关系。”
“那就是姜纹不是个东西！”
“哈！好吧，干脆他们都不是东西得了。”狄云笑道“不过你也没必要为这事生气不是。不值当。”
老徐白他一眼：“就你大方！”
“那有什么办法，人导演看不上呗。”狄云摇了摇头道“这事以后别提了。”
“好吧，不提了，不提了，狗咬吕洞宾不识好人心！”老徐估计是这段时间忙碌得生理期紊乱来了大姨妈还是怎么滴今天格外易怒。
她自己也意识到自己的情绪问题，收敛了一会儿平静下来道：“您今天不是去见张导了么，谈了什么事？”
“一部电影。”
老徐来了点兴趣：“什么电影？”
“算是武侠片吧。”
“什么时候拍？”
“还不确定，等通知。”狄云道“这事你知道就行了，那边也只是开始筹备而已。”
“哦。”这几天尽是不顺心事，难得出现一件好事情。老徐心情见转。
狄云继续说道：“现在不是已经四月份了嘛，小雨快要毕业。再加上《阿桃》和《一个都不能少》这两部电影的表演，现在有很多公司找她签约，她昨天打电话给我问签哪个好，你帮忙琢磨琢磨。”
“都有那些公司？”老徐收身做起，盘上腿。
“北影、华谊、海润、荣信达影视，哦，好像还有个叫光线传媒的。”
老徐讶然：“这么多公司，还都是些大牌的。”
“我对这里面了解的不如你清楚，你帮忙看看哪个比较好，或者是比较合适她一个女孩子。”狄云道。
“嗯……小雨以后若是想往电影方面发展的话那肯定是北影或者华谊比较好，电视方面则是海润，这个荣信达是李绍红和李晓婉的公司吧，好像也是比较侧重电视剧方面，至于光线传媒，我只知道是去年刚成立的一家新公司，具体了解的不多。”
狄云点点头：“我倒是没问她想往电影还是电视方面发展。”
其实也没啥好问的，对于演员来说，大荧幕总比小荧幕更让他们向往一些，当然，也不乏一些对小荧幕情有独钟的演员，但对于狄小雨这种已经因为两部电影而露出了头的演员来说，自然是往电影上靠比较好。
“不过……”老徐犹豫着说道。
“怎么了？”
“你有没有想过自己开一家公司啊？”老徐问道。
“开公司？”狄云诧异，这个想法他还真没有过，说是胸无大志也可以，说是懒散怕麻烦也行，总之，他是觉得现在的状态挺好的。
“对呀，你总不能想着演一辈子戏吧？”
“我…”他想说的是演一辈子戏也是可以的。
然而老徐不等他说出话又继续道：“我和夏姐这段时间琢磨着要不要成立一家工作室，你觉得怎样？”
狄云吸了口气，砸吧了一下嘴，在额头上抚了抚问道：“你是说真的？”
“真的，我和夏姐已经仔细商量过这件事了。”
狄云一时无语，内心深处他其实是不太乐意的，因为公司一旦成立，怎么都不会少了他的事儿，对于一个崇尚有戏拍戏没戏时悠闲过活的人来说，这无异于在脖子上套了一根缰绳。
老徐见他不说话，继续道：“你想想啊，小雨一旦签了公司的话，那么肯定会身不由己，选择权也就不在她手里，公司想要她拍什么戏就得拍什么戏，要是咱们成立了公司，将小雨放在名下，岂不是要自由得多？”
狄云瞥她一眼：“你想开公司就说你想开公司，别拿小雨作法。”
“嘻，那你是同意了？”老徐偎过来讨好地说道。
狄云翻了个白眼：“我不同意你就会打消这个念头吗？”
“会的。”
“真的？”狄云斜眼睨着她。
“假的。”老徐立即变卦“但我说的那些也是真的，这个圈子里面是什么样子的你也不是不知道，女人在里面很难做到出淤泥而不染，咱们自己开家公司对小雨来说也是件好事不是？”
“话是这么说，但还得看小雨自己的想法，咱们也不能替她做决定吧。”狄云语气松动。
老徐之前的不愉快彻底消散，高兴道：“是不能替她做决定，但你也不知道小雨是怎么想的呀，我先去探探她的想法。”
两人现在差的只是一张结婚证，已经算是一个家庭了，虽说什么大事都按照民主的原则商量着来解决，但民主商量的最终结果基本上都是狄云妥协，所以这个小家庭里面的根本政策是披着民主皮的软独裁政策。
两日后，四月十六号，老徐的生日。
一改往日两人温馨独处的风格，老徐这次大宴宾客。虽说开公司不是一件简单的事情，不可能一蹴而就，现在还只是个想法，距离成立有着不短的距离，但不妨碍她已经开始物色中意的人选。
这回生日宴会不但请了好些电影学院的同班同学，还请了狄小雨宿舍的一众小姐妹。
找了个空儿老徐和小雨单独谈了谈。
“我听你哥说有好几家公司想要签你？”老徐问道。
“嗯，是的。”狄小雨点头“我现在也拿不定主意要不要签，签的话签哪一家，嫂子你帮我拿拿主意。”
“是这样的……”老徐斟酌着语言“我和你哥准备成立一家工作室……”
不等她说完狄小雨就眼睛一亮：“真的吗？那我签你们的公司好了。”
老徐眨了眨眼睛，准备的一大筐说辞没了用武之地，但小姑子的明事理却让她非常高兴，这样就少了很多麻烦，还不会在三人之间产生间隙。
“我和你哥有这个想法，只是之前不知道你是怎么想的，所以……”
“我原本就不太想签那些公司，总觉得签了公司的话束缚太多。”
老徐又眨了眨眼睛，她从来没发现这位小姑子竟然和狄云一样是个这样的性子。
“嘻，不过你和我哥的公司自然是不一样的。”狄小雨笑嘻嘻地说道。
“肯定不会委屈了你就是。”
“那当然了。”
老徐问道：“你们那些同学还有没签公司且有潜力的没？”
“潜力我觉得都挺不错，至于没签公司的好像不多了。”狄小雨手指点着脑门思索了一会儿道“别的我还不是太清楚，我们一个宿舍的几人我就知道张瞳还没签公司，不过……”
“不过什么？”
狄小雨想说若是真将张瞳签到您们的旗下，就有引狼入室的嫌疑了，但这话是不能说的，不然就是坑哥了，而且也影响自己姐妹的清誉。摇了摇头道：“没什么，我下去帮你问问她的想法。”
“嗯，你可以帮着问问，不过公司还没成立，至少还得等几个月时间。”老徐道。
“我没问题，至于张瞳能不能成就不能肯定了。”
老徐笑道：“没事，这毕竟是一个你情我愿的事情，不能强求。”
能如此顺利地说服小雨老徐已经很满意了，一个是将她签到旗下是对她的一种保护，另一个就是以小雨现在展现出来的潜力来看以后的发展前景定然很广阔，有利而无害。至于她的同学有了自然更好，没了也无所谓。
当然，这一切现阶段还有些开空头支票的嫌疑，因为公司还没成立呢。(未完待续。)

第二百八十八章搂草打兔子

开公司的这个想法在狄云不情不愿地点头同意之后，老徐就和夏美玲一起开始筹备。
老徐从来都是个谋定而后动的人，显然这个想法已经在脑中存在很久，之前可能也做过诸多了解，筹备起来倒也有条不紊，即便是有什么遗漏，还有个有经营公司经验的夏美玲在旁边给拾漏补缺。
自然也少不了狄云的事儿，前前后后抱腿，被两个女人使唤的跟骡子似的，忙活近一个月，终于将该申请的资料都申请下来，公司地址也确定，就落在距离电影学院不远的一座写字楼里面，两个女人有钱任性，直接将一层买了下来。
之后便是设计装修，全包给了装修公司，倒不用他再操心。
时间不觉到了五月下旬，戛纳电影节也成功落幕。
相较于柏林电影节和威尼斯电影节，戛纳更具包容性和创新突破性，它不会太过固守老旧的传统，而更加地勇于尝试。
这届是第53届，戛纳做了很多新的尝试，比如彻底打破法国电影的统治地位，比如第一次在参赛作品中引入三部喜剧片，再比如接受数字电影，等等。实际上荣获本届金棕榈大奖的丹麦导演拉斯-冯-提尔执导的《黑暗中的舞者》就是用数字化的手法拍摄的。
所谓数字电影就是用数码摄像机而不是摄影机拍摄影片，再将录像带转成电影胶片。这一手法由于它的灵活性和低成本被越来越多的导演采纳而成为未来电影的一种发展趋势。
值得一提的是，由于法国电影的统治地位被打破，亚洲电影在本届电影节上大放异彩。取得了前所未有的辉煌胜利。
在入围的23部参赛影片中。亚洲电影占到了八部。并且囊括了七个主要奖项中的四个。而这其中除了伊朗电影分得一杯羹之外，其余3项大奖得主均来自中国，算是华语电影在戛纳上最为辉煌的一次。以地区而论，亚洲影片才算是本届真正的最大赢家。
姜纹的《鬼子来了》拿下了评委会大奖，台岛杨德昌凭借《一一》拿下了最佳导演，而王家未的《花样年华》则是将梁超伟送上了戛纳影*帝的宝座，并且还拿下了个技术大奖。
梁超伟和王家未这两人有点黄金搭档的意思，梁超伟和王家未合作。总有大收获。先前的《重*庆森林》和《春光乍泄》使得他两次获得金像影*帝。而这次王家未执导《花样年华》，再次力邀梁朝伟出演。
在此片开拍之前，王家未曾向梁超伟许诺一定要拿个“戛纳影*帝”来报答他，因为1997年拍的《春光乍泄》角逐戛纳时，梁超伟仅以一票之差痛失影*帝，而王家未却凭那部影片得了个“最佳导演”。果然，今年的戛纳没有让梁超伟失望，也没让王家未的诺言落空，他以出色的表现遂了三年前的心愿。
五月二十八日，下午。姜纹将狄云约了出来。
对于《鬼子来了》这部电影他几乎倾注了全部的心血和精力，但最后过审的时候却直接被枪毙。连修改的机会都没有。投了几千万资金，耗费了一年多时间，最后却是这样的结果，不说他是个倔脾气，放算任何一个导演都不会甘心，果断地不经批准，顶着风浪带影片去戛纳参赛，可谓背水一战。
是直奔着金棕榈而去的，最不济也拿个最佳导演，然后回国后看看凭借获奖能不能有所回转的余地。然而，结果只拿了个评委会大奖，其实说起来评委会大奖也算不小的奖了，但他这部电影在某局看来是颠倒了历史、美化了日本侵略者、丑化了广大的抗战人民，是最核心的思想错误问题，根本就没有回旋的余地，别说只是拿了个评委会大奖，即便是捧一座金棕榈回来依然逃不脱被枪毙的命运。
对他的处罚结果很快下来，不听劝诫，违规参赛，禁导五年！
今个儿就是他心情不痛快，又来找狄云喝酒了。
狄云还不知道对他的处罚结果，见了面便问道：“怎么样，还是审查不过？”
“岂止是审查不过，禁导五年！”姜纹自嘲地说道。
嘶…！狄云吸了口气。
1992年田老先生就是因为一部《蓝风筝》而被禁导十年，至今还在禁止期内，想当年和张艺某还有陈凯哥同班同学，不管是其作品质量和名声都要盖过两人，现如今只闻张、陈二人而不闻田，一个电影圈未来二十年扛把子级别的人物直生生被一纸禁令给抹杀了。
现在姜纹的情况虽然不如田老先生那般严重，但却有些相似。
不等狄云说什么，姜纹便摆了摆手说道：“别说什么安慰话了，听多了。禁了就禁了吧，没什么大不了的。来，喝酒。”
狄云真的不怎么会说安慰话，见他确实不是一副要死要活的样子，便没再多言，笑道：“怂了？”
“怂了。”姜纹点点头“胳膊扭不过大腿，我怕再折腾人直接降下来一道神雷把我给碾到泥里去，咱可不是孙猴子，有七十二变和金刚不坏体，就只能认怂了，乖乖窝着吧。再说不导演了也饿不死不是，咱原本就是个演员来着。”
狄云和他碰了碰杯子道：“你能想通就好。”
“现在只能演戏了，《寻枪》这部片子我就不让你了。”
“哈，小事，路川本来看上的就是你，你想演就演吧。”狄云摇头表示不用放在心上。
“哦，对了，你也注意一点。”姜纹忽然没头没脑地说了一句。
狄云不解，停下送往嘴边的酒杯道：“注意什么？”
姜纹笑了起来，语气带着点咱俩大哥二哥一球色的幸灾乐祸：“你不是在柏林拿了个影*帝么，听说上边对你的意见很大。”
“呵…！”狄云失笑“这是什么逻辑，拿个影*帝还拿出错了？”
“拿影*帝自然没错，主要是因为你参演《十七岁的单车》才拿了影*帝的，《十七岁的单车》是什么片？是禁片！你看看，和禁片沾染上，人家看你这影*帝也是有颜色的。”
狄云对他那种【我倒霉了你也跟着倒霉然后我很快乐】的心态比较无语，问道：“我怎么没听到什么动静，你从哪里得到的消息？”
“我也是听人说的。”姜纹道“你没听到消息是因为上边对你也只是不满，但对演员没有禁止的先例，再或者你表现得比较温顺，人还没下定决心开先例来惩处你。”
啧…！比较温顺？
狄云砸了砸嘴巴，他虽然没主动生过啥事，但从参演的这些电影来看实在算不得温顺。他忽然想到了好久之前，大概是去年吧，刘老头的女儿对他说的那番话，可能那个时候某些人对他老演禁片就已经不满了。
一时之间狄云也有些挠头和憋闷，演禁片也不是他的初衷呀，他只是抱着演戏的心态去演电影的，没其他的因素在里面，谁知道那些电影最后都成了禁片的，这找谁说理去？
姜纹道：“既然没什么处罚下来，那就说明你的情节还在人家忍受的范围之内，暂时不会出问题，只是往后拍电影的时候注意点，别尽往禁片里面钻。”
狄云瞥他一眼，你一个拍禁片的给人说这种话不嫌寒碜。
姜纹读懂他的眼神，身子往椅背上一靠，摊了摊手道：“我这不是改邪归正了嘛，在伟大的某局的带领下，我扭曲的人生观得到了规正，以后只走正道，对你这种即将走入歧途的大好青年也有劝导的责任不是。”
狄云怎么都听着他这话味道不对，有点愤怒，有点讽刺，总归不能简单地按照字面的意思来理解。
忽地，心底一动，扬了扬眉头问道：“你今天是过来劝诫的？”
“看出来了？”姜纹大笑了起来，笑着笑着弯下了腰，眼泪都笑出来了“你看人这手段玩得多顺溜，用我这只被杀了洗干净了的鸡来儆你这只猴……”
“嘿！”狄云笑了一声，心里五味陈杂，一时不知道说什么好。
抹了把脸，姜纹坐直身子，拿起酒杯道：“好了，话我带到了，咱哥俩以后共勉吧。来，碰一个！”
酒入愁肠，原本软绵绵的五粮液这会儿却觉得格外的辛辣，呛得他不由自主地屏住呼吸平住了往上翻涌的感觉。
原本以为姜纹是倒霉的，没想到自己也差不多，何其荣幸啊，竟然能被惦记着，还用了杀鸡儆猴这一招。不对，和姜纹凑在一起，姜纹应该是猴子，而他是鸡，所以这应该叫杀猴儆鸡……或者叫搂草打兔子，总之，被顺带了。
有借酒消愁一词，但两人都不是那样的人，他们喝酒往往喝的是心情，心情好了可以放开肚皮一直喝下去，心情不好便没了兴致，这会儿便没有喝酒的心情，再加上是在外面，喝醉了容易闹笑话，而他们的笑话就不淡淡是笑话了，而是新闻。所以都克制着，傍晚六点结束，都没喝多，只是沾染了一身酒气而已。
ps：昨晚上太累了，少了一章，今天补上，再多一章，算是赔罪。所以，后边还有两章。(未完待续。)

第二百八十九章打翻醋坛子

男：这位姑娘，请你停下美丽的脚步，你可知自己犯下什么样的错误？
女：这位将军，明明是你的马蹄踢翻了我的竹篮，你看这宽阔的道路直通蓝天，你却非让这可恶的畜生溅起我满身污点，怎么反倒……怪罪起我的错误？
《大明宫词》98年就开始拍摄，直到今年三月三十号才在中央台首播。
一经播出便引起轰动，好评如潮，各种辞藻华丽的长篇大论层出不穷，几乎无一不是力捧。收视率更是刷刷刷地往上涨，虽然达不到《还珠》那样逆天的程度，但也是一般电视剧难以企及的。
而狄云和周讯两人着实又凭借这部戏大火了一把，两人之前虽然名声都挺响亮的，但仅限于电影圈，更甚至像狄云这种神秘怪咖，基本上了解他的都是些业内人士，或者是对电影圈内的动向很关注的影迷，而这部戏却是将两人推向了普通大众，广大的电视观众，中央一套，九亿观众啊！
看过这部戏后，有人说，怎么莎士比亚跑到中国来了，古人会是这么说话吗？
然而，这是一部闪耀着陌生的奇异光芒的历史剧，用现代人的眼光去解读历史，自然不可用常态来度之。
它选择了爱情和权力这两个人性中最永恒最重要的矛盾冲突来演绎历史，把它放在一个巍峨强大的帝国、华丽庄严的宫廷之上来描写：生杀予夺、上下其手，报复嫉恨、阴森恐怖、宿命乖戾……种种惊心动魄的争斗都在不动声色中戴着白手套在做，冷酷在诗情画意中微笑。一个小公主在神圣的朝堂上摸着老臣的胡子撒尿。一个宠妃在太液池被凿沉坐船婉转凄切而死。以自缢为游戏。以剁指开玩笑，利剑刺入情人的胸膛，毒药送给亲生的儿子……生命带着血腥喷薄而来，呼啸而去，梦幻如霞如烟地装点人生，延续整部电视剧。
这部电视剧之所以能火起来，不单单是打破旧俗的大写意美学风格，更在于它的音乐和外景也是第一流的。符合新世纪国人求新求雅的欣赏水平。
长安月下，一壶清酒，一树桃花。
它激情、艳丽、浪漫、极端，它显示了盛唐文化的辉煌气象，大气磅礴却不失婉转唯美，渗透着民族虽迭遭打击压抑却依然生生不已的热烈奔放、追求自由的性格，留住了中国女性那种天生丽质万种风情的恰到好处之美。
首轮在央视台播出后，第二轮播放权迅速被各大电视台买去，其中就有京城台。
狄云踏着朦胧的夜色和初亮的灯光带着一身酒气和五月末初生的燥热回到家里的时候，老徐就正窝在沙发里看着这部电视剧。
正在播放的是唐高宗李治和女儿太平公主玩皮影戏的一段。
按理来说。这样的电视剧风格是很符合老徐的欣赏水平的，她应该喜欢才是。然而她现在一边看着电视却一边剧烈起伏着胸口，显然是心里憋着怒气。
事实上，起初的时候她也很惊艳剧里的画面布局，不管是景色还是人物衣着，无一不美到飞起，再加上狄云在里面的饰演，让她对这部电视剧很期待。
然而，当演到上元节中，长安城下，繁华夜市之中，太平宫主和薛绍不期而遇，揭开面具的那一刻，一个丰神俊逸、温润如玉，一个楚楚可怜、梨花带雨，眼神缠缠绵绵，仿佛千丝万缕牵扯其中，是少女的懵懂心动，也是宿命的安排。
应了那句：是面具下的明媚注定了一生的劫难，少女的心沉入大海，一场华丽的开始，一场蹉跎哭泣的别离……
让人分不清楚这到底是在演戏，还是两人原本就有着说不清道不明的关系。
老徐努力告诉自己这是在演戏，但只要想到两人对视那几秒的眼神，就怎么都说服不了自己，胸中莫名地就升起满腔怒气，然后再看这部电视剧自然就带上了有色的眼神。轻歌曼舞、霓裳羽衣，原本很美好的场景，总是让她升起一种让人讨厌的烦躁。
尤其是当太平公主带着花环，如同快乐的百灵鸟一般，飞舞着裙带跑上殿请求父皇母后赐婚时，这种烦躁达到了顶端，那张巴掌大似乎嫩得能掐出一把水来的小脸，更是厌恶透顶，每一次的笑靥如花在她看来都是带着毒药的罂粟花，恨不得摔在地上再踩上两脚才解气！
当怒气盈胸，总会有所表达。
比如，狠狠地骂一句：小婊砸！
骂完后，她才反应过来自己的情绪有些失控，不明白自己这是怎么了，眼睛无甚焦距地望着电视屏幕出神，就连狄云开门进屋的声音都没听到。
狄云进屋之后，见老徐愣愣地盯着电视，很认真的样子，走过去，看了看电视屏幕，又看了看她的脸颊，笑问道：“看得这么认真，觉得我在里面演的怎么样？”
老徐这才蓦然回神，抬头望了他一眼。
当狄云的笑脸映入她眼帘，她忽然晓得自己刚才为什么会情绪失控了，是吃醋了，嫉妒了。
没错，就是嫉妒！
看着电视中狄云和周讯那种眼神交流的无比契合感，她就嫉妒的发狂，虽然她和狄云也能达到这种只需要一个眼神就能明白彼此心意的柏拉图式爱恋境界，但这种情况只应该属于自己，不能和其他女人有这种情况，甚至比他身体上的出柜都让她觉得难以接受。
当然，吃醋归吃醋，生气归生气，她还是记得这只是电视中演的，并不一定当真，所以收敛了情绪，没有大喊大叫泼妇闹街般的情况，不过，好脸色是不可能有的了，重重地哼了一声没说话。
狄云觉察出她浑身都冒着寒气儿，可能心情不太好，问道：“怎么了？发生什么事情了？”
女人天性中就有一种撒娇的潜能，即便在外面多么强势或者优雅大方的女人，回到自己的小家里，面对自家的男人，难免露出小女儿的一面。现在的老徐就是这样，扭头，瘪嘴，不言语。
而好男人嘛，不管在外面怎么样，最少在家里对着自己的女人的时候要学会迁就，要会哄！
狄云是不是好男人，这个还待商榷，但他立志要做一个好男人，于是哄女朋友高兴这项技能是必学懂的。坐在老徐身边，将她的肩膀搬过来，夸张道：“谁惹你生气了，告诉我，我给你收拾去。”
“真的？”老徐冷幽幽地回一句。
“这还有假？”狄某人拍胸脯保证，随即正了正神色问道“真被人欺负了？”
老徐没说话，只是扬了扬下吧，下巴所指之处正是电视屏幕上某个装嫩撒娇的女人。
“什么意思？”狄云纳闷儿地看了一眼电视，没闹明白。
“我看这个女人不爽！”
这会儿电视中正播放的是端坐凤撵的武则天，狄云瞟了一眼道：“归雅蕾？”
老徐有点抓狂，锤他一下：“是刚才那个！”
狄云不敢再装糊涂，不然肯定得挨个连环七八捶，挠了挠头道：“额…这是为什么呀，她得罪你了？”
“没有，我就是看她不爽怎么滴，你有意见？”
“哪能呢。”狄云陪笑道。
老徐一看他满脸无辜的表情就来气，忍不住就刺了两句：“好一断郎情妾意、缠绵悱恻的爱情故事！”
得！狄云一听这话就明白过来怎么回事，吃醋啦！那酸味儿估计几十米开外都能闻到。
可这都哪跟哪啊，看个电视都能吃醋，把自己气成这样，不得不说，自家这女朋友平时看着大气，但有时候钻了牛角尖就小心眼的要命。
好气又好笑地说道：“这是演戏，当不得真的。”
“哼！我看未必！”
“怎么会未必，你也是演员，你应该知道拍戏时那种感情是怎么激发出来的，能当真么？”狄云说着还举起一只手“再说了，我的心你还不明白么，天地可表，日月可鉴。”
女人的心思是很奇怪的，比如，老徐这样的，见到自家男朋友和别的女人有发生精神出柜的可能，顿时气得不行，但男人稍微说两句大概都不是多么甜的蜜语，顿时心思就被扭转不少，气消了大半。
不过却也不可能立时就放过他，说道：“那乃个眼神怎么回事？”
“什么眼神？”
“上元节，长安城下，带着面具，人群中相遇。”老徐看着他的眼睛，说到最后又有些咬牙切齿的味道。
说真的，狄云真不记得自己当时是怎么演的，可这会儿总得拿出个说法，编都得编一个，想了想道：“哦，想起来了，缘分当时不是怀孕了么，我就在想着，哎，缘分如此可爱，它生的小狗想来也很可爱了，然后就好像看到了满地跑的白色肉球……”
有人胡掐，但有人就吃这一套，饶是老徐正在气头上也被他的说辞逗笑了。
“噗！你的意思是你当时将她看成可爱的小狗来着？”
“嗯啊！”狄云胡乱地点点头，心里默念：罪过罪过，周公子对不住了。
“哼！谁知道你说的是不是真的。”语气虽然依然傲娇，但全身寒气没了，嘴角微微上扬，脸上的笑意忍不住，显然心情变得很好。
狄云抹了抹额头上的虚汗，这个，醋海生波来的太过莫名其妙了点，算是无妄之灾了。
ps：第二章奉上，晚点还有一章，弥补昨天签下的一章。
--------------------------------(未完待续。)

第二百九十章合约到期

床头打架床尾和，乃是夫妻间的常事，更何况仅是吃个飞醋，晚上妖精打一架第二天就啥事都没了。
老徐起了个大早，今天她准备去公司拿东西走人。三年合约，已经到期，其实在公司那边没什么东西需要特意跑一趟去取的，但手续总得去办理一下。
修了眉，画了妆，一身得体的衣服，肩上再跨个包，里面放着合同以及一些文件。
“要不要我陪你一起过去？”狄云问道。
“不用了，我自己能处理好。”老徐摆了摆手道“嗯…你订个餐厅，我办完手续，叫上夏姐一起庆祝下，接下来咱们的公司可以展开了。”
“行，你完了给我个电话，我过去接你。”狄云说道。
“知道了。”
吕姐今天一大早到了公司就摆着一张扑克脸，还训斥几个办事没眼色的小助理，然后一个人坐在办公室里抚额发愣。
昨晚上她就接到了老徐的电话，说是今天过来办理手续，即便是早就有着这种准备，但她依然有些肉疼，倒不是说她对老徐有多么深厚的感情，主要是老徐是她手下最为出名的艺人，尽管后半年时间老徐几乎没有拍戏，只是偶尔拍些广告，可即便如此她从老徐这里拿到的提成都要比手下其他艺人的多，失去这么一位艺人就等于失去了一个大进项。
心里隐隐有些后悔为什么当时和老徐的关系就在不知不觉中闹僵了，到现在虽非仇人但实在谈不上关系融洽，连留人的话都说不来。
隔壁小一点的办公室里面。小文一个人坐在桌子旁边。紧锁着眉头。拳头捏紧又松开，松开又捏紧，好似正在做一个重大的决定。好一会儿，终于鼓足了勇气，滕地一下站起来，带的椅子哐当一声向，然而她却是没有理会，直直朝着外面走去。
走到门口的时候忽然发现自己手里面什么都没有。狠狠在脑门上拍了一下，又退回办公室，找到自己的包，从里面取出几页纸，封面上赫然是“辞职信”三字。
拿着辞职信，走到吕姐的办公室门口，犹豫了好一会儿才鼓起勇气敲了敲门。
“进来！”
小文推门进去，又轻轻地关上门。
“小文，有什么事情吗？”吕姐面无表情地看着她问道。
小文觉得吕姐这会儿的眼睛是冒着青光的，目光落在她身上让她有种冷飕飕的感觉。全身不觉变得僵硬。
“我…我有事情想和吕姐您谈谈。”小文紧张到不顺畅地说道。
“什么事，说吧。”吕姐语气不喜不悲。如同电视上演的老佛爷，让小文更加紧张。
小文没说话，将藏在身后的辞职信取出来放在吕姐身前的桌子上。
吕姐低头看着纸面上的“辞职信”三个字，微微愣了愣，才抬起头来看向小文：“什么意思？”
这一问，反倒让小文发愣，不就是那三个字的意思么，结结巴巴道：“我想…我想辞职。”
原本心情就很不愉快的吕姐顿时生出一股邪火，就想要破口大骂，却生生忍住了。呼了口气道：“你要想好，辞职不是一件小事情，不能因为一时的冲动就毁了自己的前程。”
“我没有冲动，我是经过深思熟虑的。”小文道。
“和家里商量了吗？你进来的时候是家里找人送进来的，现在你忽然走了，岂不是让家里的关系白白浪费了。”
“不用和家里商量，这事情我自己能做主。”说开了，小文的胆怯也少了几分，说话顺畅许多。
吕姐看她几秒，脸上的神色更冷，将拿在手里的辞职信仍在桌子上，说道：“既然你如此固执，强扭的瓜不甜，我也不为难你，走正式程序吧，提前一个月申请离职，一个月后会给你办理下来。”
“我想走快速通道，尽快离职。”小文道。
“你不想要上个月的奖金了？”吕姐道。
“不要了，只要能尽快离职就好。”小文坚持着说道。
吕姐又沉默了下来，但心里却是千回百转，对于小文的执拗她是非常生气的，本想为难一下，但转念就放弃了，和老徐不知不觉闹僵，她现在都没找到原因，现在这小妮子又要离职，让她一时之间有些怀疑自己的御下手段，而且即便是为难一下也没啥好处，反而更让人厌恶，还不如做人留一线，以后也好相见。
拿起辞职信翻开了读了读，抬头问道：“能说说为什么忽然想辞职吗？”
小文低头看着脚尖沉默了几秒钟，然后抬起头又犹豫了一下说道：“我觉得我在公司里和别人都不大处的来，而且也很不适应公司的这种环境……竞争压力太大。”
竞争压力大只是个委婉的说法，其实就是狗屁倒灶事情太多，老徐在的时候她作为一姐身边的人还能不受别人欺负，要是留她一个人在这里，她怕自己抵御不了这些手段高超的人不知啥时候放出来的冷箭。
吕姐点点头，不置可否，又问道：“那你想好辞职后的打算了吗？”
“我…我听说…听说徐姐自己准备开工作室，我打算去她那里。”
吕姐眼光闪了闪，面上依然无甚表情，说道：“我知道了，你的辞职信我会转交给人事，一个星期内就会办理下来，不过上个月的奖金能不能拿到就不能保证了。”
小文为了尽快辞职已经豁出去了，根本就不在意上个月的奖金能不能拿到，赶紧道谢：“谢谢吕姐。”
“嗯，好了，你先出去吧，待会儿小徐来了，你再叫我。”
“我知道了。”小文轻快地应一声。喜滋滋地转身出门。
到了外面。她浑身轻松的同时还有些忐忑不安。因为她还没有跟老徐说这件事，不知道徐姐会不会要自己。
老徐九点半到公司，她离开公司的打算是早就已经决定了的，而且该说的昨晚上在电话里面也都和吕姐说清楚了，今天过来实在没啥需要多说的。
来了公司之后和吕姐见了个面，然后吕姐便带着她去办理各种手续。早就和公司闹得不愉快，虽然没到相看两厌遭公司冷藏的地步，但她想走的时候公司也不会再挽留。这趟手续办理得异常顺利，一个小时就办完。
整个过程不见一位公司高层，以她现在的身价来说可谓凄凉。不过她也不甚在意，能顺顺利利地结束合约，不闹出什么幺蛾子就非常满意了。
办理完手续之后，返回以前专用的休息室，将属于自己的私人东西收拾了一下，朝着公司外面走去，只要走出公司的大门，从此将不再属于这里。
“姐……”
就在她站在电梯口等电梯的时候。小文跟过来唤了一声。
“小文，刚才还想着跟你道个别。结果没找到你的人。”老徐笑道。
小文轻轻咬了咬嘴唇道：“我早上给吕姐交了辞职信。”
“嗯？你打算离职？”老徐略显诧异。
“是的。”
“为什么想离职？”老徐问道。
“我想跟着你。”小文说完，看着她的表情，唯恐她露出不愿意的神情来。
老徐眨了眨眼睛，对于小文，她还是很有感情的，怎么说都在一起处了三年时间，而且期间小文在她身边什么事情都处理的妥妥当当，不说感情问题，就单单能力也是不错的，就是性子有些软，稍显胆小。
原本想着得尽快找个助理，身边没个人使唤，好些琐事办起来挺麻烦的。
不过还是得问一下：“你想好了？我准备办个工作室，以后会怎样还不知道，你跟着我的话也就等于前途未卜，而且公司初期肯定会比较苦。”
“我想好了，我也不怕苦。”小文一脸郑重神情，拳头紧捏着，像是发誓一样。
老徐被她郑重其事的样子逗笑：“那好，你从这边辞职后就过来吧，刚开始暂时就按照你在这边的待遇吧。”
“耶！”小文欢呼一声，兴奋地说道“大概一个星期我的辞职就会批准下来。”
“嗯，到时候你给我电话。”
“嗯嗯。”小文连连点头。
中午时分，狄云和老徐还有夏美玲三人在一家餐厅聚首。
说是庆祝，其实却有几分郑重的味道，算是新公司的第一次会议。
公司注册资金五百万，股权分配是夏美玲占40%，狄云和老徐各占30%，夏美玲持股最多，狄云和老徐合起来却是优势，但……后面的话就不说了，想来应该没可能。
关于公司的名称，当时是经过一番讨论的，夏美玲的意思是从两人名字中各取一个字命名为“云蕾影视”。但老徐却没同意，认为这样有两人合起来欺负人的嫌疑，在她的坚持下最后命名为“夏云影视”。
这次的会议主旨是确定接下来的发展路线，其实就确定了一件事，那就是先招人，将公司的架子立起来，有人了才能谈其它。
最后确定夏美玲来负责公司装修的事情，招贤纳士就落在了老徐身上。至于狄云，则是机动人员，意思就是哪边需要去哪里，换个思路理解就是：哪里凉快哪里玩儿去吧。
这正合了他的心意。
边吃饭边开会，吃晚饭，会也就开完了。
回家的路上，老徐的电话响起，她看了看上面的名字，脸上的神色微变，将手机又塞进了包里，没接也没挂断。
正在开车的狄云奇怪：“谁打来的，怎么不接呢？”
“嗯，不接，打会儿自己就停了，不用管。”老徐道“你好好开车，别分心！”
手机足足响了半分钟才停止，老徐微微松了口气。
狄云虽觉得有点奇怪，但也没往心里去。
ps：关于开公司的事情，以及后面的构架之类的问题，我是不太清楚的，就按照自己的一些浅见来写了，要是大家觉得不太合适，迁就迁就。(未完待续。)

第二百九十一章领证

“为什么不接电话？”
“啊！”
两人正上楼的时候，忽然冒出个声音，将老徐吓了一跳，脚一歪差点栽倒，幸好狄云拉了一把才没落个满面桃花开的后果。
楼梯的尽头，门前，徐母面若寒霜地盯着还稍显惊魂未定的老徐。
刚才车上的电话是徐母打来的？可为什么不接呢？狄云看了老徐一眼，有些奇怪。
不愧是演员，什么时候都不会忘记吃饭的技能。老徐顿时一副微呀的表情：“啊？妈你刚才打电话？”说着还将手机取出来装模作样地看了看，然后才摇了摇头道“刚才在车上睡着了，没听到。妈，你是有什么事情么？”
狄云轻轻抽了抽嘴角，若不是他亲眼看到老徐先才任凭电话怎么响也不接的举动，这会儿只看她的表演绝对会认为她可能真的没听到。
徐母脸上的神情不见好转，但也没追究老徐到底是真没听到还是故意不接，说道：“没事就不能来么？”
“能。”老徐瘪嘴。
狄云走上去开了门，道：“阿姨，先进去再说吧。”
三人进屋，老徐扔下包包道：“妈，你坐一会儿，我先洗个澡去，跑了一天，身上黏糊糊的。”
徐母一把拉住她道：“你给我坐下，先说事情，事情说完你做什么我都不管。”
正准备烧水泡茶地狄云眉头挑了挑，看这架势，母女俩是闹着矛盾呐。
“小云。你也别忙活了。过来坐着。”
狄云看了眼老徐。只见她这会儿微微低头，看着自己的手上，仿佛手掌上长了朵花儿似的。准丈母娘发话了，狄云不能不听，你能关掉电源，乖乖坐过来和老徐并排。
徐母挪了挪位置坐在两人对面去，审讯的威压扑面而来呀，狄云的小心脏扑通扑通狠跳了两下。
“你三年前说的话还记着吗？”徐母朝着老徐问道。
“什么？”老徐不知道是真不记得了还是揣着明白装糊涂。反正脸上是一副懵然不知的神情。
徐母手指在她脑门上戳了一下：“你少给我装蒜！”
老徐终于装不下去，无奈地说道：“我说过的话自然记得，而且也没想着食言，但您也不用这么着急吧？”
“我能不着急吗？你也不看看你今年都多少岁了？二十七岁了！”徐母怒其不争地说道，好似老徐做了天大的坏事似的。
“二十六吧。”老徐小声嘀咕。
“什么二十六，虚岁都二十七了，再有两年就三十岁了！”徐母听到了她的嘀咕“你要是还想说再等两年之类的话就趁早打消了！”
“我没想这样说。”老徐道“刚才不都说了吗，我不会食言的，而且我们俩这段时间就一直在商量什么时间领证。”
狄云闻言瞬间睁大眼睛，心跳都有一瞬间的停滞。随即是不可抑止的喜悦。凭借好大的毅力才没跳起来，不过不停搓动的双手以及努力抿住但却不停漏气的嘴角彰显着他现在的心情。
虽然两人现在生活在一起和夫妻无异。但没有那个名分总有一种漂浮在空中的感觉，心里不踏实，现在老徐终于答应，他又怎能不欣喜若狂？
“真的？”徐母问道。
老徐给狄云了一个稍安勿躁容后解释的眼神，点了点头道：“真的，本打算先商量个大体时间然后再告诉你和我爸的。”
徐母脸色稍霁：“那你不早说，害我以为你又想往后拖。这是你们两个的事情么？你们两个小辈商量的能算什么数？还得让长辈来拿主意。”
说完后又转向狄云道：“既然你们两人都有这想法了，那事情就好办了，小云你明天没啥事吧？”
狄云朝着老徐瞥了一眼，见老徐快速地眨巴着眼睛，瞬间明白他的心思，抿了抿嘴道：“明天还真有点事情，事实上近一个星期都有事情忙，离不开。”
“嗯…”徐母思衬片刻道“那你先把手头上的事情处理好，一个星期后呢就回长安一趟，将亲家接到京城来，我们这些长辈好好合计合计这事情。”
“这有什么好合计的？”老徐道。
徐母又在她脑门上戳了一下，不解气，再来个两连击：“你以为这就是你俩人之间的事情啊？”
狄云赶紧点头应下，解救老徐于水火。
徐母得到了自己想要的结果，连口水都没喝就兴冲冲地离开了。
屋子里只剩下两人，狄云站起来踱了两步，又狠狠搓了搓手，张口准备问，事实上心里却有些忐忑和患得患失，唯恐这是老徐为了应付徐母的缓兵之计。
老徐不等他问出口便道：“我是说真的。”
“你…想好了？”狄云问道。
“嗯，想好了。”老徐认真地点了点头。
狄云毫无征兆地就是一个后空翻，咚地一声落地将地板震得颤了颤。
然后又跳起来砸在沙发上，拉着老徐的手又问一句：“真的？”
“真的。”
这回他的心彻底安定下来，不过却是很恶心地作了一下：“那个…你要是暂时不想结婚的话……也不用勉强自己，我还可以再等。”
老徐瞥他一眼：“口是心非！”
“嘿嘿！”
“不过，我是这样想的，咱们先领了证，但暂时不要宣扬出去，你看怎么样？”
“没问题！”只要领了证就是一大进步，从此就是合法夫妻，至于要不要弄得满世界都知道他倒是不在意，所以毫不犹豫地答应下来。
当天晚上，两人什么都没做，但却都失眠了。狄云是因为兴奋。老徐则是因为身份的转变。从女朋友到妻子是截然不同的两种感受。对未来略微有些惶恐和不安。
六月四号早上狄云返回长安，当天晚上就又带着狄父狄母还有老爷子乘飞机飞到了京城。
六月五号，两家人坐在了一起。两家人对于彼此都很满意，所以没啥掰扯的，很快就定下了这门亲事，而且尊重两个孩子的决定，同意只领证暂时不办喜宴。
………
六月六号清晨，万里无云。天空像是被水洗过一样湛蓝湛蓝。
一辆黑色车子停在民政局的大楼前，车上下来全副武装的一男一女。
大热天的这副打扮不是明星就是见不得人的。
狄云和老徐自然不是丑得不敢见人，而是因为他们是明星。
在两家确定了他们的关系之后，今天是他们来民政局登记办理结婚证的日子。老徐虽然同意先领了证成为合法夫妻，但却不愿意现在就将这个关系公布出去，所以只能遮遮掩掩着来民政局了，连自家的车子都没敢开，借了夏美玲的车子。
“人怎么这么多呀？”看着民政局进进出出的人，老徐压了压帽檐说道。
“今天可能是个好日子吧。”狄云随口应了一声。
“要不等会儿，等人少了再进去？”老徐看着这么多人就有些胆怯。
“也好。那就等会儿吧。”狄云不无不可。
于是两个又坐回车里，等啊等。等到十点多，人流不但不见减少反而增多。
老徐终于等不下去了，说道：“算了，不等了，进去吧。”
刚到门口，就见里面走出来一对面无表情的男女，两人赶紧让到一边。
那对男女走出了民政局的大门，女人忽然毫无征兆地爆发了起来：“黄粱你个良心让狗吃了的，当时娶我的时候你是怎么说的？啊！？你是怎么说的？”
男人不言不语，只是面色难看地往前走，女人在后面哭喊着又抓又挠。
男人终于忍不住，挥了下胳膊将女人推开，女人一个踉跄跌倒在地上，男人却头也不回地离开，甚是无情，只余下女人凄厉的哭喊声。
老徐心有余悸地看着这一幕，脸色变得有些不自然。
狄云拉了拉他道：“走吧，进去了”
“你……”
“绝对不会！”
老徐却还是忍不住回头看了一眼依然趴在地上耸动着肩膀伤心欲绝的女人。
等他们走到办理结婚证的窗口，那位大姐瞅了他们两眼，朝旁边的窗口指了指道：“办理离婚在那边！”
狄云心里那个膈应啊就甭提了，幽怨地看了一眼老徐，闷着嗓子道：“办理结婚证。”
老徐脸上的神情有些讪讪，这副打扮到民政局来，很难让人想到是来办理结婚证的。
大姐又在两人身上瞅瞅，撇了撇嘴道：“户口本，身份证。”
老徐赶紧打开包，将东西取出来放在柜台上。
“徐婧蕾？”大姐拿起老徐的身份证看了一眼，觉得这名字有点眼熟，但一时没想起在哪里听过。
老徐心里紧张，唯恐被认出来，见这位大姐没反应才微微舒了口气放松下来。
又拿起狄云的身份证，眼睛顿时一亮，这段时间《大明宫词》可是正在热播呢，最大的受众就是这些三十多岁有些文化底蕴的妇女。
嘿，这是薛绍，这是张易之啊！
原本挺得端直的脖子开始左顾右盼。
狄云见她好似有大吼一嗓子的趋势，赶紧说道：“还需要什么？”
“哦，哦，还需要三寸的照片，每人三张。”大姐的神情不再像刚才那般古板，仿佛见谁都欠了她五万块钱似的，带着热情“你们要是没带的话，可以去后面现拍。”
“带了。”狄云道，他有经验，要用到的东西都准备着。
趁着老徐在包里取照片的当儿，这位大姐问道：“你们结婚呐？”显然随着认出狄云也记起老徐是谁了。
这不和尚头上的虱子明摆着么，狄云咧了咧嘴：“嗯，结婚。还希望保密。”
“嗯，嗯，我懂！”
狄云心里嘀咕，你到底懂什么了？我自己都不懂呢。
填表，核对身份证和户口本上面的信息，再让两人将头上的墨镜和帽子去掉，确认了一下是本人，然后拿出两个红本本，在上面分别贴上两人的照片。
最后还进行了确认：“你们确认是自愿皆为夫妻吗？”
狄云和老徐对视一眼，能看到彼此紧张地鼓动着的喉咙，但却毫不犹豫地点头。
“确认！”
啪！啪！
两个红本本上分别盖了个钢印。
拿着红本本走出民政局，好似和进来之前没啥变化，只是多了个结婚证而已，但事实上变化的却是两人的心里。
老徐多了一种有依靠的安全感，还有些对未知的迷茫。狄云则是多了一份安心和责任。
老徐可能一时转换不过来身份，拿着红本本有些愣神，狄某人则是期盼已久的夙愿终于达成，笑成了大黄。(未完待续。)

第二百九十二章看不到的圈子

接下来两天时间里，狄云带着狄父狄母还有老爷子在京城四处逛逛，自然，老徐这个新晋的儿媳妇得陪在身边，兼职着摄影师。
老爷子老而弥坚，这几年一直在西北影视集团那边担任着武术指导，才走几天，那边就已经开始打电话催了，不能多停留。而狄父狄母也惦记着家里小商店，便也没多停留，和老爷子一起返回了长安。
六月十三号早上，送走三人，狄云和老徐返回小窝。
由于身份的转变，老徐看着屋子里面的东西觉得好像什么都变了，但事实上什么东西都没变，依然是原来的陈设原来的人，变得只是她的心态，想说点什么又不知道说什么。
“哎，哎？”狄云唤了两声。
老徐才反应过来，茫然道：“怎么了？”
“发什么愣呢？跟你说话呢。”狄云道。
“哦，你刚才说什么？”
狄云哭笑不得：“怎么领个证还把你领得魂不守舍了？问你中午吃什么？”
“没有。”老徐摇了摇头道“先不着急吃的，坐这说说话。”
狄云在她身边坐下，看着她笑道：“说什么？”
老徐将他近在咫尺的脸推开道：“别这样看着，感觉怪怪的。”
狄云苦笑，不明白她这没来由地紧张什么，坐开了一点，还将电视打开放了些声音，说道“好了，现在说吧。”
“说什么？”老徐问道。
“呃…”狄云稍微有点凌乱“你不是想说说话么？”
“我不知道说什么呀。”
狄云无语，站起来道：“你心有点乱。还是去写会儿字静静心。我先做午饭去。”
“哎。别急嘛。”老徐拉着他再坐下，想了想道“我以后该怎么称呼你？”
“以前怎样称呼现在还怎样称呼呀。”
老徐想想，以前吧，好像没啥特定的称呼，生气是叫狄八斤，平日里在家里也没叫过过名字，基本都是“哎哎”这样唤着，也没有“亲爱的”之类的肉麻称呼。
轻轻蹙了蹙眉头道：“总得有点改变吧？”
“嗯…我想想。”狄云手指婆娑着下巴装模作样片刻“要不叫老公吧？我叫你老婆。”
紧接着便唤了一声：“老婆~~~”
“咦…”甜腻的声音直接让老徐身子轻轻抖了抖。起了一身鸡皮疙瘩。“还是别这样叫了，太肉麻了。”
“那你说该怎么叫？”
老徐也想不出来该怎么改变称呼，摆了摆手道：“算了，还是按照以前的，该怎样还怎样吧。”
称呼这个问题，本来就不必刻意去改变，像一些肉麻的称呼情之所至时自然能叫得出口，平时吧，太过可以地去叫反而会让人别扭。
他们领证仅限于连家人知道，其他人谁都没告诉。所以接下来的日子还和以前一样。老徐接着和夏美玲一起筹备公司的事情，狄云则是无所事事。要么去帮一帮两人，要么就是带着小田甜出去玩一玩，反正过得那叫个惬意。
转眼到了六月末，这一天忽然接到了一个陌生电话。
“喂，你好，我是狄云，请问你是？”只要接到陌生电话他还是习惯先介绍自己。
“伊莉川。”
狄云看了看手机上显示的号码：“换号码了？”
“嗯，毕业回国了。”
“这么快毕业了？”
“已经三年了好吧。”伊莉川说道“昨晚上已经回到京城了，这边有一帮人准备庆祝一下，你也过来聚一聚吧。”
“你朋友给你接风洗尘，我就不过去凑热闹了，咱们改天再找个时间，我请你吃饭。”虽然他是个艺人，算半个文化人，但和伊莉川圈子里面那种纯文化人还是又去的，他觉得自己应该和那些人尿不到一个壶里去，所以不想瞎参合，闹不好那些人喝高了还会即兴赋诗几首，他过去了岂不要抓瞎。
“别改天了，就今晚上。”伊莉川说道“今晚的人不都是诗人和作家，好些人你肯定也认识。”
不管有没有认识的，他都不想去，说道：“今晚上有点事儿，真的，改天吧。”
“嘁！你是啥人我还不知道，你别让我去你家门口堵你啊！”
跟这种能文艺能汉子的女人打交道最不容易了，狄云挠了挠头：“你知道我家在哪？”
“现在还不知道，不过我想随便找个记者花上一两百块钱肯定能买到。”伊莉川说道“你要是不来的话，我现在就找人买地址去了，晚上专门去你家堵你。”
“你牛*逼，晚上在哪里？”跟这女人断断续续打了三年交道，绝逼是个敢说就敢做的疯女人，要是真被堵在门口，原本没事情都会生出事情来，只能妥协。
“**会所，七点前过来，你家那位要是愿意过来的话也可以带着，咱这不禁家属。”
“行了，知道了。”狄云没好气道。
老徐自然不会和他一起去参加这样的聚会，所以晚上他是一个人去，而且老徐晓得晚上肯定少不了喝酒，连车都没让他开。
对于会所这种地方狄云一直不太喜欢进，外面简单朴素，看不出端倪，里面却是富丽堂皇，如同锦衣夜行，让人心里不踏实。而且太幽深，如同一潭深水，都不知道藏着什么，说不得哪天事发就被笼了。
站在门口给伊莉川打了个电话：“我到门口了，你人呢？”
“二楼，二二二房间。”
“够二。”狄云嘀咕一声。
“你说什么？”伊莉川没听清楚，追问了一句。
“没说什么，上来了。”说完挂断电话。
推开低调的木质大门，走进去，里面是金碧辉煌的大厅，水晶吊顶，颤木铺地，大理石的柱子能映出人的影子。
在侍者的带领下上了二楼，走到房门口。刚准备推门，门却从里面被拉开，走出个人来。
吊梢眉、苦瓜脸，不是老贾是那个，看着额头的皱纹比前两年又多了两道。
狄云微微一愣，但老贾比他还惊讶。
“小云，你怎么……”说着左右看了看“是有事过这边来了？”
“伊莉川。”狄云指了指里面正笑得很放肆的女人说道“和她认识。”
“哈，那倒是巧了。”老贾脸上露出笑容，眉头动了动，看着顺眼几分“你先进去坐，我去趟卫生间，一会儿再谈。”
望着匆匆朝卫生间去的老贾，狄云抿嘴顿了顿，心里微微叹了口气，这才推门进去。
伊莉川一手抓着酒杯，一手夹着跟中南海，重新长出的齐耳短发蓬蓬松松遮住半边脸，在昏暗的灯光下有点风情。
甭管是有点风情还是风情万种，狄云觉得自己和她都不会发生什么，做朋友一起喝酒一起吃肉还可以，若说是更深一步的发展，首先她手上夹的那根烟就将那种可能燃烧殆尽，对于吸烟的女人他说不上排斥，但绝对谈不上喜欢。
房间很大，人很多，男男女女几近三十人，而且年龄跨度也很大，好多都是生面孔，但也不乏认识的。比如张园，比如去卫生间还没回来的老贾，再比如路川。
伊莉川见到他立时放下酒杯，将烟碾灭，站在一张小几上拍了拍手，让包厢里安静了下来。
“我来给大家介绍一下。狄云，想来他是做什么的以及他的成就不用我多说了。”
简单一句之后跳下桌子，拉着狄云一个一个给他介绍包厢里的人。
“这是唐大年。”
“你好，你好。”狄云笑着见面。
“这是石康。”
“这是赵赵。”
……
伊莉川的兴致很高，非得一个一个给他介绍，他也只能摆着模式笑容一一认识。一圈下来，狄云觉得自己脸上的肌肉都僵硬了。
十分钟后，又有人来，伊莉川放过他过去招呼，他才从这种无味的见面中解脱出来。
一屁股坐在路川和张园中间，舒了口气。
张园倒了杯酒递给他，狄云接过来道了声谢，抿了口润润嗓子，又在脸上抹了两下让僵硬的肌肉放松下来，说道：“好惊讶，你们都是诗人？”
张园撇了撇嘴道：“鬼才是诗人，只是和伊莉川认识，她回国了，给他接风洗尘。倒是你出现在这里让人有点惊讶，难道你才是隐藏的诗人？”
这对话味道有点怪，就像是【你是作家？你才是作家，你全家都是作家。】这样的。
“哈，被你发现了！”狄云笑道。
张园和路川以及路川身旁那人都笑了起来。
这位只是微笑、安安静静的男人头发略微长了点，遮住眼睛，浑身带着忧郁，只是颜值并不高，所以不是安静的美男子。
“这位认识吧？”张园道。
这位狄云还真认识，要是没记错的话叫张阳，几年前老徐拍摄《爱情麻辣烫》的时候见过一面，只是没认识过。
“认识。”狄云笑了笑伸出手道“你好。”
“你好。”张阳的性格如同他的外表那样，不善言辞，只是简单地握了握手便作罢，幽幽地坐在那里，没有深入了解的意思。
没多久，又进来俩人。
狄云一瞧，心里略微古怪，其中一人又是他认识的。整体看过去像农民，但快要聪明绝顶的发型看着又像是内有乾坤的教授，可实质上，他却是一位导演。老徐拍过他的《将爱情进行到底》，所以他也认识。
至于边上那位高高瘦瘦，脸上却带着腼腆表情的老哥们儿，狄云就不认识了。(未完待续。)

第二百九十三章这些文人啊

包厢不小，但塞进去三十多人也有些拥挤了。
不用刻意，自然或不自然地就分成了两个圈子。一个是狄云所在的这边，都是些导演、编剧之类的人物，另一边则是纯粹的文人，诗人、作家之类的。
另一边代表的是伊莉川的过去，这边代表的则是她以后发展的方向。
伊莉川居中调和，身体左右穿插，比小蜜蜂还忙碌，但也只是让两边相安无事，想要让两边人融洽地坐在一起却也不太可能，身份的不相同，之间自然存在着一道难以逾越的鸿沟。
其实说得通俗一点就是玩不到一起去。
比如，那边的一群人在谈论诗歌，谈论小说，谈论写作技巧，狄云一群人听了只觉得胃里反酸，牙根发痒。而狄云一群人谈论的是电影、拍摄以及表演，那群人听了则是觉得乏味无趣。
“哎，小云，你给个准信吧。”喝点酒气氛起来，说话也就岁随意许多，路川朝着狄云说道。
“嗯？什么准信？”狄云不解。
“小徐说是你们的公司成立之后才能开始启动《寻枪》的事宜，我只听你们要成立公司，这都几个月过去了，还没见成立，啥时候是个头啊？”路川一脸幽怨地说道。
这事不归狄云管，他对里面的具体事宜也不太清楚，自然给不出准信，打着哈哈道：“你们当时是怎么说的我也不太清楚，不过你说公司嘛，快了。要不了多久就会揭牌。”
导演是牛逼。比如路川。可以硬气地坚持自己选演员，但钱不到位导演即便是再牛逼也有力没处使，便有千般能耐也只能抓瞎。
“什么快了？”老贾终于上厕所回来，一屁股坐在边上随口问了一句。
脸色看着比刚才在门口见着的时候更蜡黄，精气神损失得厉害，让人不由地想丫是不是借机在小单间里面撸了两管子。
“你丫掉厕所了？”狄云斜眼看他一眼道“上个厕所用半小时？”
“差不多吧，痔疮犯了，跟上刑似的。”老贾苦着脸说道。
狄云抽了抽嘴角。男人一痛，不说也罢。
路川说道：“小云准备成立一个工作室，现在可是我的金主呐。”
“成立工作室？”老贾略为诧异“什么时候？”
“就在近期吧，具体时间还没定。”狄云说道“到时候通知大家，静候光临。”
这种事情不算大，大家点头也都点的可有可无的。
张阳朝着张亦白边上比较沉默寡言的老哥们儿道：“李杨，恰好这儿有个金主，你那本子可以让他看看。”
随即大概是想起来狄云还不认识李杨是何许人，介绍道：“这位是李杨。”
“你好。”狄云率先伸手。
“你好。”很难想象一个年龄超过三十多岁的人笑容依然是如此的腼腆，这其实和经历无关。是由人最根本的心性决定的。
李杨算是在座的一群人当中年量最大的，但就现在来说却还没有什么成绩。名声自然也就不显。
说起来他的经历也算丰富了，78年考入国家话剧院，可能是觉得话剧不太给力，几年后又考入广播学院导演系，进修两年却自主退学，远赴德国西柏林攻读艺术史，然后在慕尼黑大学专修戏剧影视理论。这还不算完，92年至95年又在科隆完成导演硕士学位。
在这么一群人中算是学历最高的了。
和狄云简单地认识之后，朝张阳笑了笑道：“我那片子刚找了个投资人，正在谈呢。”
“找到投资人了？”由不得张阳不诧异，李杨的这个本子已经出来好几年了，但一直找不到愿意投资的人，所以搁浅了好几年，现在忽然说是有人愿意投资了，包括其他人都很好奇。张阳继续问道“是什么人？”
“一个煤矿老板。”李杨说道。
“啧…煤矿老板。”张阳砸吧两下嘴巴“那和你那本子倒是相得益彰，顺便着连拍摄场地的问题都解决了。”
狄云不明白他们谈论的是怎样的本子，也没兴趣专门去了解，所以没多问。
老贾给他简单地说了一句：“是一个关于私人矿井下挖煤的本子。”
私人矿井挖煤是个怎样的情境，狄云略有耳闻，所以这故事注定是格调沉重甚至是血腥的，也难怪这么长时间都没人愿意投资拍摄，因为肯定不符合当下的调子，拍出来妥妥是被枪毙的命运。
李杨笑了笑道：“这回能有人愿意投资也算运气。我听人说有个姓唐的煤老板想要投资拍电影，到处找导演找本子，抱着试试看的态度找了过去，原本也没报多大希望，没想到却还成了。”
“真的拿下了？”张阳加了一句。
“嗯，现在正在商谈具体事宜。”李杨道。
这边正在闲聊着，忽然听到那边爆发出一阵欢呼声，显得很热闹，全都停下话头，望过去，原来是开始吟诗了。
没错，就是吟诗！
这边几人相互看了看，面色都有神奇的色彩，却没多说什么，也没过去凑热闹，继续接着话头聊。
不想，那边走过来一个人，拉起了老贾的胳膊。
狄云记着这人的名字，因为这人是复姓，欧阳江河。
欧阳江河朝众人笑着点点头，算是打过招呼，拉着老贾的胳膊道：“走，过那边坐，那边开始吟诗了，过去听听。”
老贾是个什么样的人从他拍出的电影就可以窥得一二，完全基于现实，注定和浪漫的气息无缘。所以不想过去：“我不懂诗歌，就不过去了。”
“诗歌没你想的那么神秘，哪有懂不懂一说？”欧阳江河不放过他，依然扯着他的胳膊。
可能是随着拉扯屁股在沙发上磨蹭了几下，痔疮有点疼，老贾脸抽了抽道：“真不过去了，这边也能听到。”
“也就热闹热闹氛围，又没让你写诗，你怕什么？”欧阳江河狠扯一把，终于将老贾拉了起来。
然而，老贾在起身的时候却是一把抓在狄云的胳膊上不放松。
狄云挣了两下没挣脱，说道：“你拉我做什么？”
“一起去，一起去。”老贾这是想拉个垫背的。
狄云撇了撇嘴，没强行甩开，不过在起身的时候手上也没闲着，顺势将身边的路川也给拽了起来。心思大抵和老贾差不多，一旦待会儿那帮人发疯了硬让每人都吟几句，那多一个人也就多个垫背的不是。
路川也不傻，起身的仓促没来得及拉张阳的胳膊，但却在起身后胳膊环在张亦白的肩膀上将他搂住：“白哥，一起去过吧！”
就这样，这边一群人像是穿了线一样，一个拉着一个一起走了过去。
伊莉川有很多文艺青年的臭毛病，但她绝对不会把自己活成三姑六婆家常里短的女人，也不是那种装模作样的女人，血液里流着重*庆人天生的豪爽劲儿，让人很容易想起凯鲁亚克的那句名言：永远年轻，永远热泪盈眶。
这大抵就是她身边总能聚着一群人的原因。
就连狄云都觉得，要是这个女人不和他谈论诗歌，单纯地作为一个朋友还是很不错的。
她身上的随性和洒脱是狄云所欣赏的，这女人仿佛天生就有种文艺天赋，好似每一种艺术对她来说掌握起来都不太难。用她自己的话说就是随便写写诗就成了诗人，随便写写小说就成了小说家，接下来她会随便写写剧本，随便拍拍电影，不知道能不能成为出色的编剧和导演。
这会儿她正在吟一首诗：
“工地在外面，高尚的小区里，农村小伙儿穿上制服，成了保安。
对门口卖菜的小贩，比我对保安还高傲。
许多人遛狗，我遛遛自己……”
不知是即兴发挥还是新写的，反正在她之前的诗歌中狄云是没见过这首。
完了之后是恭维或者哄叫的掌声，接着下一人。
狄云一群人不会写诗，或者有高人会但却不喜欢写，反正都是围坐在边上听着，不开口。
人也没要求每人都要写一首，谁高兴谁愿意了自己上。
如此气氛就比较轻松了，不谈论诗歌，不谈论电影，和这些人只是单纯地喝酒，那么只要上了酒桌绝对没蔫儿的。渐渐地就从诗歌会变成了拼酒会。
忽然某一刻，包厢里安静了下来，气氛一瞬间变得不同寻常。
狄云放下手中的杯子，靠在沙发上，抬头瞧了一眼。
只见伊莉川正怒视着其中一人。
路川在他耳边说了几句，他才弄明白怎么回事。
原来所谓文人、作家也是分圈子，京城这边有一个以张迟为首的圈子，伊莉川算是京城这个圈子里面的，南*京那边也有一个以韩栋为首的圈子，两个圈子经常因为观点不同发生争执。
现在的情况是，刚才有个作家骂了南*京作家圈几句坏话，然后伊莉川不喜，怒目而视。
几秒钟过后，伊莉川忽然道：“咱们绝交吧！”说完后甩身出了包厢。
这句话如同一颗落入湖面的石子，但却没激起任何浪花，反而让包厢里的气氛愈发诡异和寂静。
那位作家面色如同变色龙一般变换个不停，终于忍受不住这种被人当众甩耳光的耻辱，手中的酒杯狠狠顿在桌子上，站起来一言不发走了出去。
留下包厢里一群斯巴达了的观众，不知道该怎么办。
狄云咧嘴搓了搓牙花子，这些所谓文人啊，真是……(未完待续。)

第二百九十四章公司成立

对于伊莉川这种做法狄云不予评论，走了的那人他也不认识，犯不着为这事去像唐僧一样质问别人的对与错，都是成年人，谁愿意多听你的说教。
只是出去探了一眼，见伊莉川没事人一样靠在走廊上抽烟，还有闲情吐出一个一个的眼圈，就知道自己白操心了。
正准备再缩回去，却被她叫住。
“狄云，你等一下。”
“怎了？”狄云从门口走出来，顺手关上了包厢的门笑道“想倾诉心情？”
伊莉川做了个呕吐的神情，问道：“我那个本子你看完了没？”
“看完了。”狄云道。
“有没有兴趣？”
“没！”狄云回答得干脆利索。
尽管伊莉川够洒脱够大方，也被他的话噎了一下，皱了皱鼻子：“为什么？”
“思想太超前，要是再过几年拍出来也许有公映的可能，现在嘛，太早了，估计连剧本的审查都通过不了。”狄云说道。
“嘿！你啥时候成良民了？”伊莉川的表情极尽夸张。
“哈哈，最近刚改邪归正。”狄云笑道。
“真的没想法？”伊莉川不甘心地又问了一句。
狄云这次话却也没说死，本子在他看来还是挺不错的，但说的好听点是思想超前，说得不好听见就是语言太犀利、格局太灰暗，不积极不向上，根本没有过审的可能。多问了一句：“你预计得多少资金？”
“两百万。”
狄云立即摇头，没一丝含糊。若是三四十万，甚至五六十万，冲着这本子的质量都有商量的余地。好家伙，张口直接就是两百万。还注定是见不得光只能在地下趟的，有钱也不是这么挥霍的。
“不拍算了。”伊莉川说道“你把剧本还我，我找别人去。”
狄云心里嘀咕，二愣子才愿意在这本子上砸两百万呢，嘴上道：“嗯，回去就给你送过去。”
两人一起返回包厢。里面的气氛又起来，好似刚才的不快不存在似的。
狄云又坐了片刻，大抵到十点半的时候便起身告辞，和他同行的还有老贾几人。伊莉川也没多挽留，知晓他们和这些诗人、作家们玩不到一起去。不过那些“文人们”却没有离开，至于后边人还有什么活动就不知道。
走出会所，夜里的凉风一吹，头脑顿时清爽几分。
老贾道：“谁下次要是再拉我去什么诗会、文会，我绝对呸丫一脸。”
其他人回想一下刚才那些人你一句“面朝大海”我一句“春暖花开”就觉得身上刚刚消散的鸡皮疙瘩又起来了。纷纷附和老贾，觉得就该如此。
玩笑几句后，狄云朝老贾问道：“你的《站台》拍的怎么样了？”
“前几天刚制作完。”老贾道。
“审查怎么样？”
老贾顿了顿：“没通过。”
狄云就不再问原因了，可以想象到，无非就是思想不积极、批判社会之类的。
老贾的苦瓜脸上难得地却露出了点笑容，但却带着自嘲的意味：“不通过就不通过吧，预料到了，这样也好。我也纯粹彻底一点。”
这话说得好似不在乎，但里面包含了多少心酸也只有他自己晓得。狄云没说啥安慰的话，老贾估计也不需要。问道：“这片子打算送那个电影节？”
“威尼斯。”老贾道“已经报名了。”
狄云点点头，不再说话。从以前的相互打趣、相互吐槽以及无话不说到现在只能浅谈几句关于电影的事情，让人心底有些叹息。
但人生便是如此，一起出发，有人会掉队。有人会分道扬镳，还有人会超前，又有几个能一直陪在身边一起走到终点呢？
转眼间七月初，这半个月时间，两人一直没参加什么活动。也没广告和片约，便一心筹备着公司。现如今，公司已经装修好了，虽气味有点大暂时还不能驻人，但招聘的事情已经展开。
老徐自己先跑了两天，结果一个人都没招到，倒不是说她一个都看不上，主要是她没这方面的经验，暂时还没辨别一个人有没有某一方面能力的眼光。
然后又将狄云拉着跟她一起出去跑了两天，依然没啥结果。最后只能听从夏美玲的建议，直接和猎头公司联系，出钱省事。
事实证明专业的事情还是要专业的人来干，猎头公司按照要求很快就找来一位在影视圈有着深厚资历的女人，四十多岁，名叫钱海棠，曾在京城电影制片厂任职，老电影厂解体后便在一家小公司任职，这回是被猎头重金挖过来的。
这位钱姐倒也不亏老徐付的那五千块猎聘费，过来之后迅速招来一名财务和一名策划，不出一个星期就将公司的框架给构建起来了。
然后再和老徐还有夏美玲商量一番便定在七月十号对外揭牌亮号。七月八号就已经联系媒体对狄云和老徐这两块活招牌进行采访宣传。
而在这同一天的傍晚，狄小雨和张瞳一起来到了狄云家里。
正是一年中最热的时时候，在家里狄云穿的很随意，光着上身，只穿了条大半截裤。从猫眼往外看了一眼，只看到狄小雨，变没在意，随手开了门。
不曾想在后边还有个张瞳，姑娘看到他的六块腹肌，眼神如同受惊的兔子，都不知道往哪里放，唯有低头，然后红脸。
狄小雨也没想到他如此就过来开门了，给他个大白眼。
狄云尴尬地笑了笑，赶紧缩回去道：“你们先进来。”说完立即跑卧室去套了件短袖再出来。
老徐已经给两人倒好了果汁，倒也能猜到两人这会儿过来的用意。
等狄云出来坐下后，她便朝张瞳问道：“想来小雨已经将情况给你说明白了，你决定了？”
张瞳放下眼神飘到狄云身上，仿佛刚才的那一幕还在眼前，赶紧移开目光，手指撩了撩耳边的发丝掩饰一瞬间的不自然，说道：“决定了。”
“只要你愿意来我和狄云肯定是欢迎的，不过你别怪我多嘴，我就是问一下……小雨过来很好理解，因为狄云是他哥，我是…她嫂子，肯定不会亏待她，你为什么会选择过来呢？”老徐说道。
“我今年也毕业了，但是因为之前没有什么出彩的作品，大公司进不去，小公司又不愿意去。如果没有您这边的话，我可能回去江西制片厂，但内心里我还是愿意留在京城的。”张瞳微微低头避开老徐的目光道“如果进了制片厂的话出头就不容易了，而云哥和您这边的资源和人脉都不错，我想如果来了这边，肯定会比在制片厂里熬要好得多。”
公司即将成立，短期内只经营两方面的业务，一个是影视投资，另一个就是艺人经纪了。投资这块第一个业务就是《寻枪》，后期待定，但艺人这块却只有一个狄小雨，欠缺太多。像张瞳这样科班出身，有理论，有基础，还有经验，是老徐现在最想要的演员。
一个想要，一个想来，很容易就达成一致。
“后天公司这边会揭牌，到时候同时启动你和小雨的签约仪式，你回去后准备一下。”完了之后老徐说道。
“要准备什么？”张瞳问道。
狄小雨也说道：“是呀，嫂子，你告诉我们都要准备些什么，到时候别出错了。”
老徐想了想说道：“你们两人明天去公司那边，先看看合同，没问题的话签了，后天就是个形式上的仪式，主要是会邀请一些记者过来，你们有个心理准备，到时候该怎么应对记者就行了。”
………
两日后，公司揭牌。
这原本也不是什么大事，所以狄云没有郑重地邀请，只是短信群发了一条信息。所以这天来的人也不多，主要是狄小雨宿舍一群人，在的都过来了，没再京城的也都让人帮着带来了花篮。
来的人不会多狄云是预料到了的，但却没预料到七八十个多个花篮，在公司门口摆了三圈都没摆完。
一般人认识的大都是赵微、姜纹、章子依、周讯之类名气很高的演员，这些专门报道娱乐的记者却是认识诸如：张艺某、冯晓刚、陈鸿和陈凯哥夫妇联袂这些大牛。还有一些暂时名气不是多么显露，但却初露峥嵘的新生代导演。
能认全花篮上名字的记者对这两口子的人脉就会有更深的认识。
仪式不繁琐，简单地鸣放了两串鞭炮，老徐和狄云说了几句话，然后又在诸多记者的见证下签了狄小雨和张瞳两名演员，只用了半个早上就结束整个过程。
ps：唉，叹口气。今天实在没状态，这章写得太糟糕，诸位勉强着看吧。(未完待续。)

第二百九十五章四大花旦

自从公司成立之后狄云的懒散日子差不多到头了，没事的话也会被老徐拉到公司去坐台，其实是不卖身的，即便是想卖身也没人来啊。
好几****都坐镇公司，然而公司初创根本没业务，整天就喝茶、犯迷糊，老徐见他实在无聊便又给他专门配备了一台电脑，连上网，然而没甚鸟用，现在虽已经进入新世纪，但国内网络依然在起始阶段，他想玩的东西还不知道要多久才能出现，浏览了几个论坛，逛了几个聊天室，最后干脆关了网页，玩起了扫雷。
老徐端了两杯咖啡进来，给他旁边放一杯，失笑道：“你这得多无聊啊，两个小时前见你在玩扫雷，这会儿还在玩呀。”
狄云又点了一下，点到雷上，炸了一大片。他转动椅子回过身，没好气地说道：“知道我无聊还让我待在这儿。”
“不让你待在这儿你就又在家里睡觉，我还不知道你？”老徐给他个白眼道“总得有点追求不是？”
“在这儿干坐着算哪门子的追求？”心情不好喝这种不放糖的咖啡愈发显得苦涩“怎么没放糖？”
“见你精神萎靡不振，所以没放糖，苦一苦，提提神。”老徐道。
狄云拿过她的杯子抿了口，皱了皱眉：“也没放糖啊。”
“谁喝咖啡放糖？”
“呵，喝咖啡放糖的多了去了，放牛奶的也不是没有。”狄云说着又抿了一口，苦涩的味道刺激的得舌头至打卷儿。实在是喝不惯。不勉强自己。放下杯子。
夫妻的日常不可能一直是蜜里调油、恩恩爱爱，若是整天那样还不得腻歪死，偶尔拌拌嘴扯扯闲也是一种乐趣。
老徐正想反驳他，忽听到敲门上，停了下来，说道：“进来吧。”
小文现在已经是老徐的助理兼秘书了，外出的时候是老徐的随身助理，不外出的时候就在公司里兼职秘书的角色。
这会儿手里拿着一本杂志道：“姐。你看看这杂志上说的。”
“什么东西？”老徐放下杯子接过杂志问了一句。
“南都周刊，上面写了一篇有趣的东西。”小文笑道。
老徐翻开杂志，狄云也跟着看了两眼，小文特意折起来的那页上面是一行醒目的大字：中国大陆最具潜力的六位女星。
四大花旦分别是赵微、周讯、徐婧蕾和章子依，外加双冰的范氷氷和李氷氷，合起来就是四旦双冰。
这片文章出来的时间很合适。赵微就不用说了，即便在电影上暂时还没有什么建树，但凭借《还珠》一二部火遍大江南北外加港台两岸，甚至是整个亚洲，评上什么称号都不为过。周讯呢。则是凭借《苏州河》拿了个巴黎国际电影节影后桂冠，算是国际大奖了。再加上《大明宫词》中小太平的出色表演，无论在电影界还是电视界名气都不错。而老徐则是出道比较早，也有多部电影电视红遍全国，当是无可厚非。最后一位的章子依虽然新进，但却潜力不俗，不说刚刚凭借《我的父亲母亲》拿下了华表奖的影后桂冠，就说参演《卧虎藏龙》中的女主玉娇龙，一经上映便变得炙手可热，而且还会走向国际，前景不好估量。
差不多在狄小雨和张瞳签到“夏云”旗下的同时，华谊那边也举办了一个签约仪式，却是范氷氷转签到了华谊旗下。
相较于狄小雨他们签约时的小猫三两只，范氷氷签约华谊的时候场面要热闹太多，算是业内尽知。
不过，狄云看着范氷氷和李氷氷的字样，怎么都觉得和前面四个名字并排在一起有点违和感。
一想起这俩人，脑海里泛起的场景就是丫鬟和小姐。范氷氷这阶段真没什么拿得出手的作品，倒是李氷氷在《大明宫词》里面有一段演绎，再加上这段时间比较火的《少年包青天》，还真有些人气，只是狄云不知道而已。
他对于这般东西一般不多置评，所以没说什么。
老徐则是啧啧两声，便将期刊放在桌上不再多看。无论这是好事还是坏事都只是一件小事，还在她心里掀不起波澜。
小文却又神神秘秘地说道：“我听一个朋友说原本这篇文章最初只是评了个四大花旦，是没有双冰的。”
狄云一乐：“小文，你是交友广阔、朋友四海呀。”
“当时我们班好多同学最后都当了记者，还有些是在报社和杂志社工作，我们有时候也会互通有无。”
狄云玩笑道：“那你有没有卖咱们的消息啊？”
小文脸色顿时不好看了，好像有些生气却又不能发出来的样子：“我是有职业道德的，我发誓从来没将徐姐的信息往外抖搂！”
“呃…”狄云没想到她反应这么大“只是开个玩笑，干嘛那么大脾气。”
老徐在他背上拍了一下，朝小文道：“别听他胡说，我了解你，也相信你。”
小文脸上比小白菜还冤枉的表情顿时消散，示威似的看了狄云一眼，然后颇为不平地说道：“我就是觉得这范氷氷和李氷氷还不如小雨，应该把小雨也加在里面。”
狄云没听她说什么，而是笑看着她脸上的表情，觉得这么几年过去了，她仍然是个小孩子心性。
“云哥，你笑什么，难道我说的不对？”小文见他笑得有点诡异，着急问道。
“哈，你说的很对。不过这是人家评的，不是咱们想加谁就能加的。”狄云摇了摇头笑道。
这个道理小文自然是懂的，只是心里还是有些不忿，嘀咕道：“那个什么双冰还不是后来加上去的。”
“那是人家钱多。”狄云道。
闲扯几句，老徐搂着小文的肩膀走了出去，狄云再次端起苦咖啡。这咖啡初喝虽然有些苦，但喝过之后舌尖却萦绕着淡淡的香味，适合慢慢品味。
没多久小文又一个人过来，板着脸道：“云哥，路川导演过来了，徐姐让你过待客室去。”小姑娘明显还记着刚才的仇，没给他好脸色看。
狄云站起来，看着她脸鼓成包子，努力做着面无表情状，就想笑，说道：“脸成包子了。”
小文赶紧暗暗吸了吸腮帮子。
狄云又道：“嘴能挂油瓶了。”
她又连忙把嘴紧紧抿起来，还别说，这一抿嘴，真有几分老徐倔强时的样子。
待客室里，路川正苦着脸和老徐争论。
“姐啊，我叫你一声姐总行了吧？求你别再这样拖着了，再拖我当时谈好的演员都会出问题了。”路川脸皱着，不知道是因为喝了一口咖啡苦成了这样还是心里真的苦。
老徐眼睛一亮：“真的？”
“你想都别想。”路川赶紧道“马山只能是姜纹来演，这个没得商量。”
“我说你脑子怎么这么死呢？”老徐对于他不让狄云来演马山还是有些芥蒂。
“这不是脑子死不死的问题，这是原则问题。”路川不退让。
“啧啧，还成原则问题了。”老徐嘲笑道。
路川见狄云走了进来，赶紧求助：“小云，你前段时间可是给我说你们公司一成立就开拍的，不能说话不算数啊。”
不等狄云说话，老徐就道：“谁说话不算数了？”
“那你给个具体时间，什么时候开拍？”路川立即道。
老徐忽然换上了一张笑脸：“你说公司现在也有自己的演员了，总不能公司投资电影而不考虑自家的演员吧？怎么都没这个道理，对不对？”
路川的眉头顿时皱成了一个疙瘩，定定地看着她没说话。
老徐笑得更加和煦，竖起两根葱白般白嫩的手指道：“两个女演员。”
路川犹豫了好一会儿，最终还是做出了让步：“片中戏份稍多的女角色总共才两个，只能给一个，我已经给人说好了，现在要是两个都换了，以后也没脸混了。你们也得理解我的难处。”
老徐自然知道片中稍有点分量的女角色只有两个，原本就没想着将狄小雨和张瞳一股脑全都塞进去，但对付这种又臭又硬的石头，总得讲究点策略，能争取一个名额心里已经乐开花了。不过脸上却是一副不耐烦的表情：“行了，行了，一个就一个。说的好像你的难处真的是我们给你造成的似的！”
见她答应下来，路川根本就不在意她说了什么，长舒了口气：“现在可以确定开拍日期了吧。”
既然目的已经达到，老徐也就不再做无谓的拿捏，正了正神色说道：“资金明天就能到位，接下来的事情就由你来决定吧。你不是想要全权吗，那就由你全权来负责得了。”
“一言为定。”路川脸上不再苦，笑容跃了上来。
“谁还会骗你不成？”老徐笑笑说道。
不过双方都知道，这也就是说说而已，是不可能落在纸上的，想让投资方完全不干涉拍摄，几乎不可能，除非他能达到老某子、陈凯哥那种地步，而他有自知之明，自己现在还没有让人完全放心的能力。
资金到位，路川很快运作起来，不到一个星期就将所有东西和人员集结到位，然后拉去了贵阳花溪的青岩古镇。同去的还有张瞳，给她的角色是马山的媳妇儿。
原本老徐也想跟着一同去，但却被钱姐给阻止了。
钱姐在“夏云影视”的职位，放在大公司就相当于ceo，只可惜这小公司小猫三两只，她只管着有限的那么几个人，不过她却很快地进入角色，觉得两位老板这么好的资源闲置着是一种浪费，首先用自己的人脉给老徐拉了一部片子。(未完待续。)

第二百九十六章糗事

钱姐拉来的片子叫做《天空下的缘分》，一部预计三十集的电视剧，导演是钱永强。
这是一部单元剧，由六个小故事互相扣连发展而成，每个故事都由不同的人分别在京城、魔都、云南、海南、泰国曼谷以及加拿大温哥华拍摄。每个故事单独拎出来都像是一部电影，和当年的《爱情麻辣烫》是一个风格，只是一个是电影，一个冗长成了电视剧。
六个故事分别是“城里的月光”、“你快乐所以我快乐”、“爱很简单”、“最熟悉的陌生人”、“我的爱人”以及“我是一只鱼”。
陶虹和港岛演员张家辉在海南出演《我是一只鱼》，陈小春和李氷氷在京城出演《我的爱人》，张丰毅和李晓璐则是以“老夫少妻”的身份在泰国曼谷出演《城里的月光》，姜娬和刘蓓在加拿大温哥华出演《最熟悉的陌生人》，夏宇和孙佳君在云*南丽*江出演《爱很简单》。
而《你快乐所以我快乐》的拍摄地点在魔都，男女演员还没定下来。
老实说，一部电视剧用出比电影还要强悍的阵容，可见制片方的大气。
老徐从今年初到现在一部片都没拍，当初离开北影的时候雄心万丈，认为即便是没有公司的资源，自己也能接到片约，结果这么长时间过去了，没有一个导演来找，原本的底气已经没有了，虽然很能沉得住气，但内里的焦急只有她自己知道。
现在估计给她一部烂片。她也会毫不犹豫地接下来。更何况这部片子的故事确实不错。她只看了一遍就决定接了。
是夜，已经临近十一点，书房的灯还亮着。
老徐正在仔细琢磨着剧本，而狄云被拉着陪在身边，手上拿着古龙大师的《小李飞刀》。
白天玩了一天的扫雷，可能用脑过度，这会儿即便是李寻欢的飞刀再犀利也劈不开他昏沉的睡意。
合上书，揉了揉眉心道：“已经十一点了。睡吧，明天再看。”
“我准备明天就把人叫过来签合同，今晚最起码得把剧本吃透了。”老徐道。
“这么着急，不再考虑考虑？”
“这故事挺好的，我也喜欢。”老徐转过身说道“再说我已经好长时间没拍戏了，心里闷得慌，好不容易有一个片约，应该赶紧确定下来才好。”
狄云看着她眼中仿佛燃烧了两团火焰似的，便没再多说什么，站起来道：“我出去抽根烟。解解乏。”
“嗯。”老徐点点头“你要是累了就先睡吧，我再看会儿。还剩一点就完了。”
缘分很聪明，知道夜里阳台上最凉快，狄云走到阳台的时候它正摆着个最舒服的姿势躺着，听到动静懒洋洋地抬了抬头又放下。
狄云搬把凳子坐边上，点燃一根烟，踢掉拖鞋，脚掌在它柔软的长毛上揉着，笑骂了一句：“你这家伙倒是会享福。”
一根烟抽完，原本想着望两眼星空就去睡觉，谁想着头一抬，再往后一仰，呼噜噜就给睡着了。
老徐说的一会儿就是两个小时，等她彻底研读完剧本已经凌晨一点。
揉了揉酸涩的眼睛，熄了书房的灯，先去卫生间洗了把脸，然后再轻手轻脚地返回卧室，没开灯，摸索着爬上了床。手往旁边伸了伸，没感觉到狄云的身体，顿时一个激灵，刚起来的一点睡意立时不见了踪影，坐起身开了灯。
床上整整齐齐，薄毯子都没展开，哪里有狄云的影子。
想着是不是掉地上去了，爬到床边看了看，依然不见。这下给慌了“这么晚跑哪儿去了？”
赶紧出了卧室，将客厅里面的灯也打开，然后便看到了阳台上坐在椅子上仰着头的狄云。
走过去见他睡得正香，随着呼噜声嘴一张一张的，既好气又好笑。手伸到他耳朵上却没舍得下狠心，轻轻捏了捏唤了一声：“狄云。”
呼噜噜……
“狄八斤。”
依然呼噜噜，跟死猪一样。
老徐苦笑，将他的脚从缘分身上拿开，先让缘分进了屋子，然后轻轻晃了晃他的肩膀。
可是……有一句话叫作你永远叫不醒一个装睡的人，其实有的人睡踏实了比装睡的人还难叫醒，就比如这会儿的狄云，随着老徐的轻推，脑袋左右晃动的，呼噜声愈发显得抑扬顿挫。
没法子，只好趴在耳边喊了一句：“天亮了！”
不知正在做着什么梦的狄云猛然惊醒，身体条件反射就往直一站，带动椅子翻到，他身子也失重倾斜，手下意识往阳台护栏的台子上一撑。
台子上原本玲琅满目地摆满了各种盆栽，他这么一伸手，立时就有一盆花悠悠地飞了出去落向地面。
“啊…！”老徐尖叫了半声，赶紧自己捂上嘴，哭丧着脸低呼道“我的杜鹃！”趴在台子上往下张望，黑憧憧啥都看不到，但却听到嘭地一声盆栽落地的巨响。
随之，就见楼道里的声控灯亮了起来，透过通气口射出一道道橘黄色的光芒，再接着有几户人家的灯也亮了起来。
老徐赶紧退回来，进了屋子，见到狄云还有点愣神地站在阳台上，没好气地拉了一把道：“赶紧进来，还站在哪儿做什么？”
狄云这会儿脑子还是木木的，没有完全清楚，不明所以地问道：“怎么了？”
“你说怎么了？都是你干的好事！”老徐恼怒道，还不解气地在他肋下拧了一下。
狄云这下彻底清醒，但却有些生气：“你有病啊？我怎么了？”
“你把我的杜鹃推到楼下去了，你还有理了？”这盆杜鹃是迁居过来的时候老徐买的第一盆花，现在已经好几个年头，每年老徐都会对它精心修剪两次，喜爱得很。
“呃……”狄云语气一滞，回头看了看，果然，台子最中间的那盆杜鹃已经不见了踪影。有点心虚地说道“真是我推到楼下去了？”
“难道还是我不成？”老徐说道“好好的床不睡，竟然睡到阳台上，跟死猪一样，叫都叫不醒！”
狄云自知理亏，说道：“我下去看看，拿上来估计还能救活。”
“算了，明天早上再去看吧。”老徐虽然心疼那盆杜鹃，但也不想要他这会儿下去。
“没事。”蹬上拖鞋就开门出去。
老徐咬了咬嘴唇，跟在后边。
“哎，你不用下去，我一个人就可以了。”狄云道。
“赶紧了，别墨迹。”老徐状似不耐烦地推了他一把，自己也跨了出去，后面还跟着缘分，然后拉上了门。
其他人家的灯已经熄灭了，只有花盆落地旁边的那扇窗户里面的人家灯还亮着，两人站在楼的拐角处可以看到有个光着身子的男人拉开窗户探头向外张望。
老徐紧张地紧拽着他的胳膊。
狄云哭笑不得：“又不是做贼，你干嘛这么紧张？”
这样子不是做贼，但和做贼又有什么区别？老徐没说话，只是紧张地朝四周张望，这要是被人发现了，那就糗大了。
等了片刻，那家人终于熄了灯，两人慢慢摸索过去。借着不知道哪里投过来的一丝亮光看到了摔得四分五裂的花盆和横尸当场的杜鹃。
然…然这户人家的主人竟然挺多疑，就在狄云正准备拾取杜鹃株的时候，那男人又出现在了窗口，大喝了一声。
“什么人！？”
老徐第一个反应就是转身跑，狄云也跑，不过他在跑的时候还不忘将杜鹃株也带走了。
不知道那男人是认出了两人还是出于别的考虑，没有大喊捉贼。
两人跑回了三楼门前，靠在墙上喘着粗气，相互看了一眼同时低笑了起来。
狄云笑问道：“你跑什么呀？”
“你不是也跑了吗，那你跑什么？”老徐这会儿一身睡衣，因为跑动，头发也有些散乱，脸颊红扑扑的，像是书上描写的钗斜衫乱，自有一番美态，只可惜胸前不成规模，即便剧烈起伏着也没汹涌澎湃的感觉，没看头。
“我看你跑，我就跟着跑了呗。”狄云说道。
“我跑是怕被人认出来，要是让人看到了以后还怎么见人。”老徐平了平呼吸道。
狄云回想一下刚才的经历也有些失笑，确实不宜让人看到，不然两人的形象估计就毁了。扬了扬手里的杜鹃道：“好在东西取回来了，好了，开门吧，先进屋再说。”
老徐低头看了看自己的睡衣，然后抬头眨了眨眼睛道：“还是你开吧。”
狄云也眨了眨眼睛，看看她的装束，再看看自己连个口袋都没有的大半截裤，忽然明白发生了什么，皮笑肉不笑地说道：“还是你来开吧。”
老徐的脸色比刚才更红，别开脸，轻抚着自己的胸口道：“刚才跑得太快了，我再顺顺气，还是你开吧。”
狄云嘴角抽了抽，此刻的心情真是爽到爆了。真想将缘分一脚蹦到楼下去，然后他就真的做了，给了偎在身边让人更加心烦意燥的缘分一脚，只是没使多大劲儿就是了。
就这样无声地沉默了十几秒，老徐转过脸，讨好地看着他道：“刚才出来的太着急，忘记带钥匙了，我错了，现在怎么办？”
狄云原本就没生气，即便生气了，看着媳妇儿现在这么可怜兮兮的样子也不舍得苛责。
在门锁上仔细端详了一会儿，转身给老徐一个安心的笑容，将杜鹃递给她道：“没事。”
说完后就朝楼下跑去。
ps：最后一天，月票不使用就作废，赶紧投过来。(未完待续。)

第二百九十七章买一赠一

“哎，你做什么去？”老徐赶紧问道。
“我找个东西去。”狄云说道“你等一会儿，马上就回来。”
等剩下她自己一个人在楼道里的时候，老徐抚了抚还在发烫的脸颊，心里哀叹，今晚上真是糟糕透了，回想所有事情，觉得处处透着不可思议，就跟在梦里一样。
两分钟过去，狄云还没回来，灯光乍灭，老徐下了一大跳，赶紧重重咳嗽一声重新将灯弄亮。
此情此景，脑子里自然冒出来一些以往看过的恐怖故事，好像就有发生在楼道里面的，往往这时候还会出现一只猫……
大夏天忽然觉得有些冷，原本熟悉的楼道好似变得陌生了起来，寂静无声，似乎昏黄的灯光也染上了诡异的色彩。
她蹲下身子靠在门上，将缘分叫过来抱着它的脖子，这样才安心一些，暗暗祈祷狄云赶紧回来。
大概十几分钟之后，楼道里响起了上楼的脚步声，老徐心中一喜，然而脚步声忽然停住，她的心顿时提了起来，紧紧搂着缘分的脖子，一瞬不瞬地盯着楼道口。
几秒钟之后脚步声再次响起，随即狄云的身影出现。
老徐这才全身放松下来，短短这么一会儿竟然有种脱力的感觉。
狄云看到她的样子，奇怪地问道：“怎么了这是？”
老徐自然不好意思说自己想起了以前看过的恐怖故事，自己吓唬自己了一番，而是反问：“你怎么走了这么长时间？”
“下去找铁丝去了。”狄云扬了扬手里拿着的一臂长的铁丝说道“这种锁是两向的。很难用细铁丝捅开。只能取掉猫眼。用长铁丝伸进去从里面拉开。小区最里面的刘教授不是在楼前弄了个小花园吗，外面围了一圈铁丝网，我过去废了好大劲儿才折下来这么一截。”
老徐心思不在铁丝上，胡乱点了点头问道：“那你刚才上楼的时候为什么忽然停下了？”
“遇到一只猫在抓老鼠，看了两眼。”狄云道。
“真的有猫？”老徐一个激灵，只觉得头皮都发麻了，她从来没有像现在这么怕猫过。
“楼上韩老太太家的猫，怎么了？”狄云对于她的反应很不解。
“没…没什么。”老徐摇了摇头。挽着他一条胳膊道“既然找到铁丝了，那你赶紧开门吧。”
狄云苦笑着看了眼被她抓得牢牢的胳膊说道：“你这样我还怎么弄呀？”
老徐脸色红了红，放开他的胳膊。
狄云先用铁丝头撬下猫眼，然后用铁丝在猫眼和锁眼之间比划了一下距离，做了个记号，再将铁丝折了个小小的勾，然后从猫眼处塞了进去，慢慢摸索着勾向那个拉开门的手柄。
这事急不来，只能一点一点试探。
老徐老觉得身后似乎有一双眼睛隐藏在暗处窥伺，脖子上起了一层鸡皮疙瘩。往他身边靠了靠问道：“好了没？”
“快了。”狄云保持着趴在门上的姿势，双眼朝着上翻着。凭感觉一点一点移动手里的铁丝。
忽然间，缘分脖子上的毛发竖了起来，根根如针，呲着牙齿，盯着楼梯道下面的方向，嘴里发出呼噜噜地低沉吼声。
老徐顿时紧张地不能自已，拽住了狄云的胳膊，声音都有些变调：“狄云，狄云……”
眼见就要勾住锁柄了，结果被老徐拉了这么一下位置发生了偏移，待会儿又得重新一点一点摸索，狄云无奈地直起腰道：“怎么了？”
“你看缘分。”老徐指了指如临大敌的缘分“是不是有什么东西上楼了？可我没听到脚步声呀……会不会……？”
狄云哭笑不得，他不明白老徐今天是怎么了，忽然变得这么胆小。拍了拍她胳膊道：“别瞎想，可能是上楼的猫。”
他的话音刚落下，就见一直大花猫出现在楼道拐角处楼梯扶手上，嘴里还叼着一只老鼠。
见到这一幕，不是想象中的黑猫，也没看到绿油油的眼睛，老徐反倒舒了口气，放松下来。
纯色毛发的猫很容易让人产生一种神秘感，而在黑夜中的神秘往往伴随着恐惧，但一只肥硕的大花猫嘛，就没有这种感觉了，尤其还在灯光下现身看不到那种惨淡色的眼光，即便是嘴里叼着一直老鼠，也不会让人产生惧怕。
狄云安抚下缘分，让这只大花猫沿着楼梯扶手跑上去，继续开门。
两分钟后，忽然停住，猛地拉了一下，咔嚓一声，门便打开了。
狄云抹了抹额上的一层细汗，说道：“好了。”
不等他话音落下，老徐就推门跑了进去，歪倒在沙发上，呼着气。
狄云将被她遗忘在门口的杜鹃捡起来，拍了拍缘分的脑袋，进屋，关门。
老徐说道：“以后千万别给家里养猫！”
“只要你不想着养，我肯定是不会养猫的。”狄云从来就没喜欢过猫。
“我肯定不会养。”老徐信誓旦旦。
“吓出心理阴影了？”
“太吓人了！”她依然心有余悸。
狄云说话的当儿，手却没闲着，接了半盆水，将杜鹃放在里面：“今晚就先这样，明天买个花盆再重新栽吧。”
折腾了半个多小时，经历了紧张、刺激和恐惧，这会儿放松下来，老徐的精神格外疲惫，打了个哈欠道：“嗯。”
后半夜无话。
天亮之后，她睁开眼睛，光线有些刺眼，又闭上了眼睛。
她觉得自己做了一个梦，在梦里狄云睡在了阳台上，然后失手打翻了杜鹃花，两人跑到楼下去。差点被当成贼给抓了。而后返回家的时候发现忘记带钥匙。又遇到了一只叼着老鼠的大花猫。
短暂的愣神之后清醒过来，感受着房间里明亮的光，朝墙壁上的挂钟瞅了一眼——九点半。
眨了一下眼睛，而下一秒就顾不得思索那到底是梦还是真实发生的事情，直挺挺坐了起来，还伴随着惶急声。
“狄云，狄云，赶紧起床。要迟到了！”
她今天和剧方的人越好十点钟见面，没想到昨晚折腾的事情太多，一下子给睡过头了，立即跳下床冲进卫生间洗漱。
简单地收拾好，距离十点已经只有十五分钟了，拉着还准备把胡子也刮了的狄云就往外走：“别刮胡子了，赶紧开车去，我在车上将头发再收拾一下。”
………
星巴克一张圆桌边上坐了位频频看表的女人，三十多岁，一身职业套装。这样的女人咱就不以好看不好看来论述了，只说身上的气质。是凌厉的……就是那种站在男人跟前只用一个眼神就能让百分之八十的男人不敢面对的女人。
她叫杨紫，港岛籍，是这次过来负责和老徐签合同的人。
这样的女人大抵最为注重时间挂念，估计走路的时候都是高跟鞋恨不得将地踩出窟窿来。约好的十点已经超出了五分钟，还不见老徐过来，对于老徐的失约很不满，眉头皱了起来，脸色也不甚好看。
又等了十分钟，正准备离开的时候手机响了起来，然后便看到了出现在门口的老徐和狄云。
没有接通电话，而是扬了扬手朝老徐示意了一下。
老徐过来赶紧道歉：“不好意思，有点事耽搁了一下。”
“没事。”杨紫微微笑了笑。
这笑容是经过严格训练的，看着很是得体。但要是和她面相狄云是所展现出来的笑容想必，先前面对老徐的笑容就让人觉得有些敷衍。
朝狄云伸出一只手：“狄先生，您好，很高兴见到你。”
“你好。”狄云笑着和她轻握了下手。
老徐对于这种情况见多了，毕竟在港岛那边老公的名气要比她响亮的多，心里没啥芥蒂。落座之后道：“我这边没什么问题了，你要是也没问题的话现在就可以签合同了。”
杨紫取出合同，一式两份，放在桌上推过去道：“你先看看。”
老徐看了一遍，跟之前谈好的内容没什么出入，便准备签名。
拿起笔却忽然又停了下来，问道：“男演员你们确定了吗？”
“正在联系。”杨紫说道“这人说起来还是你的老搭档，应该不存在问题。”
“老搭档？”老徐轻轻动了动眉头“王学兵？”
“是的。”
“谈成了么？”老徐追问。
“正在接洽，近期就会有结果。”杨紫说道。
老徐抿了抿嘴唇道：“那就是还没谈成喽，你看他怎么样？”说着指了指身边靠在椅子上手指轻弹着桌面的狄云。
杨紫神情一愣，望向狄云。
狄云则是望向老徐。
老徐微微张了张嘴，隐隐现出祈求的神色。
狄云是不想演的，但见她这种神情，却不忍心拒绝，犹豫着。
杨紫问道：“狄先生，您是什么想法？”
狄云又看了眼老徐，无奈道：“可以的话……”
老徐立即接过话头：“他同意出演了，你们这边能成么？”
杨紫站起来道：“失陪一下。”给两人一个歉意的神情，然后去边上打电话了。
没多久便转回来道：“公司已经终止和王学兵那边的接触。”
意思就是说，同意狄云出演了。
“原本王学兵的片酬是每集一万，现在换成狄先生您，公司这边的提议是不按照电视剧的片酬来，按照电影的，不过肯定和您拍一部电影的片酬是有差别的。四十万，您看怎么样？”
若是一部电影的话，以狄云现在的身价，这个价钱确实有点少，但这毕竟是电视剧，而且只是其中一个小故事，差不多有五集的样子，若是按照电视剧的价钱算的话就是每集八万，算是良心价了，要知道老徐每集才三万。
狄云自然不无不可，点头道：“那就这样。”
杨紫脸上再次出现笑容，大概这次的笑容才是发自内心的看着比刚才舒服许多。说道：“我会尽快拟好合同。”
当天下午，她就拟好了一份合同，让狄云也在上面签了字，毕竟这样买一送一的好事情可遇而不可求，得尽快落实在纸面上才放心。
ps：明天六一，祝各位同学儿童节快乐。(未完待续。)

第二百九十八章你是演员界理发最好的

京城时间九月四日凌晨，意大利的水城丽都风和日丽、凉意袭人，第五十七届威尼斯国际电影节在这一片金秋的景色中落下了帷幕。
《站台》毫无悬念地入围主竞赛单元，甚至还是最高奖项金狮奖的提名影片，但最终与金狮无缘。一部描写******女性的伊朗黑色电影出人意料地拿下了本届电影节的最高奖。
但《站台》也不是一无所获，获得了一个亚洲电影促进联盟奖，虽不是什么大奖，聊胜于无了。
这消息是第二天才传回国内的，原本按照国内媒体的尿性，只要是在国际上获奖了，甭管是大是小，总会铺天盖地地报道一番，然而这次老贾获奖的消息却没有任何的字面信息流露出来，所以他的成就也就仅限于业内人士了解。
狄云获得消息的时间更为滞后一些，到了下午才听人说道，便给老贾打了个电话恭喜了一番。而此时老贾已经不在威尼斯了，又跑去了法国南特三大洲电影节，正如同他当时所说的那样国内禁了也好，他也就能彻底放开手脚在国外搞事。
心态能调整过来不跟自己过不去是一件好事情，但总归是有些锦衣夜行的憋屈感，狄云不免还是为他叹息一声。
………
九月八日，魔都机场，狄云和老徐还有小文下了飞机。
狄云拉着一大一小两个大箱子，大箱子装着两人的东西，小箱子是小文的，而小文则是帮老徐提着包，只有老徐空着手，一身休闲装，显得很悠闲。
接机的是杨紫，开了一辆银灰色的奔驰商务车，够大，装得下三人和行礼。
“是准备两间房间还是三间？”上了车之后杨紫问道。
“两间就行了。”狄云道。
杨紫点点头，打了个电话说了一声，然后发动车子。
狄云道：“哎，你赶不赶时间？”
“狄先生想去哪里？我可以送你过去。”杨紫道。
“你若是不赶时间的话开慢点，我看看魔都。”狄云说着将车窗摇下来，胳膊搭在车窗上，头望着外面。
这是一座纯粹的商业都市，林立的高楼似乎比京城还要多，和上次来时所见相比似乎又变化了许多。远远就可以望见伫立在黄浦江畔的东方明珠，虽不如夜间那般璀璨夺目，但却标示出这座城市的商业中心。
杨紫将三人带到酒店，安排妥当，让三人休息一会儿，傍晚时分又开车过来借人。
到了吃饭的地儿，首先看到的就是被一头并不飘逸的长发遮住了眼睛的张阳。
“咦？”狄云问道“你是导演这部电视剧还是碰巧出现在这里？”
“不是导演，也不碰巧。”张阳甩了甩头，将着了眼睛的头发甩开道。
杨紫介绍道：“张导这次是担任本剧的监制。”
狄云暗道一声难怪，就说这部电视剧和他执导的《爱情麻辣烫》风格怎么那么像。
晚上是剧组一群人一起吃了个饭，钱永强没在，他带着姜娬和刘蓓去加拿大温哥华拍摄了，魔都这边是由张阳来负责。
拍了这个小故事，就又得带着另一拨人去别的地方拍摄别的小故事，时间上并不宽裕，所以人来齐了之后张阳就没再多耽搁，趁着晚上聚餐的时候商量了一下，就定下明天开始拍摄。
九月九日，晴，魔都南郊区的一栋老院子里，张阳正在给穿着黄*色短袖和短裤脚上还等人字拖的狄云在讲戏。
“待会儿你就带着耳机在二楼顶上葡萄架子下的摇椅上闭着眼睛听歌就可以。
狄云点点头，表示明白。
张阳继续道：“不过你这个……嗯…气质得改变一下。”
狄云想了想男主李拓的身份，身体猛然一夸，好似没啥变化，人还是那个人，样子还是那样子，但给人的感觉却截然不同了。之前个人的感觉是懒散的病虎的话，那现在就是彻彻底底的病猫，浑身上下都洋溢着一股子小人物的味道，但也不是那种一无所有的吊丝样儿。
“对，对，对，就是这样子。”张阳连连点头。
他之前和狄云没有合作过，只是听说这位戏演得很好，往往有出人意料的表现，能给人惊喜。看来传言不虚了，心里宽慰不少，接下来的拍摄可以预期，定然能省许多胶卷和时间。
狄云将耳机套在脑袋上，刚准备躺在摇椅上试试感觉，胡听到旁边一阵嗷嗷声，转过头去，就瞧见刚换好装的老徐走了出来。
下意识地眨了眨眼睛，老徐此刻上身是蓝色吊带，下身是黑色短裤，脚上蹬凉鞋，裸露着珍珠般的贝指，头发在后面扎了个雀尾巴，很清凉，也很少女。
“怎么样？”老徐笑问道。
不等狄云回答，旁边那群人就先起哄了。
狄云摘了耳机笑骂一圈：“你们够了啊！”然后朝老徐道“很好。”
边上那群货不但没消停，反而叫唤得更欢了。
热闹两句，张阳制止了他们继续欢腾，让所有人准备。
这段讲的是杜麦初回魔都工作，在郊区找了处出租房，隔壁的邻居是她中学的同学李拓，但过去了好多年，杜麦已经认不出李拓，但李拓却一眼就认出了这是杜麦，因为在中学时，这个喜欢一个人在教室里跳舞的女孩正是他的梦中女人，曾躲在教室外面偷看过女孩跳舞，一生难忘！
杜麦租下了房子，买了许多家具过来，一直关注着新邻居的李拓好奇过来看了看，两人的交集从此开始。
一切准备妥当，张阳喊了开始。
老徐拖着一张床垫费力地往卧室里面拉。
狄云探头探脑地出现在门口，看了好一会儿才敲了敲门：“那个…要不要帮忙啊？”
“噢…”老徐停下动作应了一声“不用了，谢谢。”说完后继续拖着床垫往卧室里面退。
“真不用？”狄云下意识地问了一句。
老徐给了白眼道：“真不用。”继续一个人和床垫较近儿。
这段原本是李拓问一句，杜麦拒绝之后，便没了下文，等杜麦一个人在房间里摆好床垫出来之后两人才继续谈话。
狄云刚才多加了那一句的时候张阳就想挥手咔，但忍住了，多这么一句并不影响，可老徐接下来的那个白眼却将镜头给毁了。
杜麦和李拓还只是初见，并不熟悉好伐，不加那个白眼还可以看成是杜麦和李拓，加了那个白眼顿时就变成了徐婧蕾和狄云，瞬间出戏。
所以张阳果断地喊了咔。
不知不觉中秀了一把的两人还没明白怎么回事。
狄云不明所以地问道：“怎么了？”
张阳糟心地皱了皱脸道：“我知道你俩恩爱，但求别在这儿秀，好歹也要顾及单身狗们的感受不是？”
老徐立时闹了个大红脸，狄云也有些尴尬：“咳…刚才没注意，不好意思。”
没注意虐了单身狗吗？张阳甩了甩头发道：“没事，重来一次。”
这只是一个简单的镜头，两人注意力集中认真对待，便不会再出错，一条过。
今天总共安排了八场，拍完这场立即转移到楼下。
张阳问道：“小云，你会不会骑摩托车？”
“能骑。”狄云说道“前几年骑过一段时间的摩托车。”
“那你先试试，我看看。”张阳指了指边上一辆带着后座的蓝色大踏板说道。
狄云骑了一圈返回来，张阳见没问题，便开始这场的拍摄。
这场更简单，就是早上杜麦下楼上班时，李拓骑着摩托车从身边经过，打了个招呼说了两句。
拍完这场，又转移到一家理发馆里面。李拓是一个发型师，李拓就是在这家理发馆工作。
这次不等张阳问，狄云就自己说了：“需要拍一段理发的过程吗？理发我也会。”
“你会理发？”张阳明显不信。
“不信？”
“这么偏门的手艺都会？”没说不信，但语气就是不信的意思。
“要不我给人剪剪，你瞧瞧？”狄云道。
这段剧本上有说李拓给人剪头发，但一般演员来拍的话肯定是拿着梳子和剪刀做做样子，拍几个镜头就行了。可若是这演员本身就会理发，拍起来岂不显得更加真实。
张阳思索了片刻道：“不用试，直接拍，若真的成，我就拍下来，从里面截取就是了。”
狄云手里拿着剪刀和梳子，看着还真有那么几分样子。一位女工作人员自告奋勇地充当了这个群演，坐在镜子前的椅子上，湿漉漉的头发上包着毛巾。
趁着准备阶段，狄云低声问道：“你想要怎么样的发型？”
女工作人员不知道是因为激动还是害羞，脸色有些红，说道：“我不知道，你看着剪吧。”
“哈，那我就给你推光了，你就可以去山上当姑子了。”狄云笑着打趣道。
“不行！”女工作人员赶紧否定，而后道“好…好看一点的。”
狄云退后一步仔细打量了一下她的身形和头型，手还比划了两下道：“行，没问题。”
场记打板后，狄云切换到表演模式。一手扶着椅背，一手撑在椅子上的扶手上，身子微微前探，看着镜子中的人道：“林小姐今天怎么来这么早？”
“啊，今天没事什么事情，就早过来了。”女工作人员道。
“呵呵，那你今天打算怎么剪？”
“嗯…老样子吧。”
女工作人员表情并不是很自然，但张阳对这段要求不是很高，没有喊咔，只让摄像机钉在边上拍下整个过程就行了。
狄云解下女工工作人员头上的毛巾，先用梳子将带着湿气的秀发聊起来比划了两下，然后才开始下剪刀。
挑、划、拉，一把梳子和一把剪刀在狄云手中玩出了花，只听到咔嚓咔嚓剪刀张合的声音，一撮撮头发落地。周围的人全都看得有点傻眼，还真会剪发啊？！
就连老徐看得都瞪大了眼睛，她知道狄云会化妆，却不知道他还会理发。
十几分钟，年轻女工作人员的发型变成了圆圆的齐耳短发，配合着她圆圆的苹果脸蛋，凭添几分调皮可爱。
张阳朝摄影师问道：“拍下了了吗？”
摄影师点点头：“都拍下来了。”
狄云过来笑道：“怎么样？”
张阳竖了竖大拇指笑道：“我敢肯定你是演员中最会理发的！”
“哈，这说法新奇。”狄云也笑道。(未完待续。)

第二百九十九章演员中最好的厨子

接下来是老徐入场。
这会儿她穿的又是一件黑色套裙，无袖短衫，再挎个包包，脚上是白色的短跟儿皮鞋。
虽是白领打扮，但却有一种刚从乡下来的土气儿以及少女般的活泼劲儿。
她是看到了停在了发廊门口的蓝色大踏板才进来的。
女接待员上前问道：“小姐，您理头吗？”
“哦，不是。”老徐心不在焉地应了一声，伸着脖子左右观望，直到看到正坐在旁边沙发上看杂志的狄云才笑了笑。
接待小姐又说了一句：“小姐，您若是理头的话坐这里。”
这次老徐没再拒绝，坐在椅子上用包包挡住了脸，偷偷笑。
接待小姐走到狄云跟前道：“有客人了。”
“哦。”狄云应了一声，站起来将杂志扔下，走到了镜前的椅子后，看到正在偷笑的老徐，神情便是一愣。
老徐放下挡脸的包包嬉笑道：“哈哈，剃头的！”仰起头笑得很欢乐。
狄云无奈，透过镜子瞥了一眼张阳，然而张阳只是抱臂站在边上看着，并没有任何表示。
这又和原本的剧本偏离太远了，边上的摄影师也看向张阳，张阳摇了摇头道：“先看看，继续录着。”
狄云见张阳没喊停，只好继续往下演。脸上的表情鼓了鼓一脸不乐道：“我们这儿叫发型师好不好？”
“就是剃头的。”老徐轻轻晃动着转椅，傲娇地说到了一句。
狄云撇撇嘴不再和她辩论这个问题，低头撩起她一撮秀发道：“说吧，想怎么剪？”
“嗯…怎么好看怎么剪吧。”老徐道。
狄云透过镜子看了她一眼道：“要不也给你剪成齐耳的短发？”
“随你喽。”老徐一脸我很无所谓，并且我很相信你的表情。
“那行！”狄云打个响指，朝旁边招了招手道“先给她洗头。”
“哎，等等！”老徐转过椅子，偏头微抬下巴看着他道“我要你给我洗！”
狄云一脸我不乐意，但却鼓动了一下喉咙彰显我很想这样做的样子，伸了伸脖子道：“我是发型师！”
老徐也不说话，只是偏头打量着他。
狄云耐不住，终于败下阵来：“好吧，我给你洗！洗，还不行吗？”
俩人早已经演得脱本子了，但演得却很嗨皮，边上的工作人员全都停下了手头的动作，见导演安安静静地没任何的指示，便也乐得清闲，在边上站着看好戏，还不时交头接耳几句。
张阳虽然双臂抱胸面无表情，但心里却是相当满意的，这两人演得这段比之前剧本中写的段子更加自然，最主要的是两人配合的很有默契，简直不像是在演戏。
狄云给老徐洗了个头，让她重新坐在椅子上，轻轻帮她揉捏着肩膀。
老徐一脸享受地眯着眼睛，轻哼道：“手艺不错啊。”
“哎，我可不是干这个的。”狄云摇了摇头道“也就看在邻居的份儿上才破个例的，我可是……”
老徐笑着抢先道：“我知道，你不叫剃头的，你叫发型师。”
“对！”狄云重重点点头，停下手上的动作，解下包在她头上的毛巾，顺手搭在椅背上，拿过梳子和剪刀在她带着湿气的秀发上比划着。
老徐道：“这样吧，为了感谢你，我请你们吃饭。”
“何必那么客气呢？”狄云一边用数字给她理顺秀发，一边说道。
“反正我一个人吃也挺没意思的。”
狄云在她身后站定，弯腰通过镜子看着他道：“我们发型师啊，一般是不陪客人吃饭的。不过呢，看在咱们邻居的份儿上，我就答应你了，又是破例！”
就在狄云正准备下剪刀的时候，老徐状作听到手机响的样子，取出手机接通道：“姨妈啊，我正准备理个发呢。”
“你们正在等我吃饭？”
“那行，我不理发了，我这就过来。”
说完后，站起来拿起包就往外跑，还不忘在狄云手里塞一张五十块钱道：“我姨妈叫我吃饭，我不剪了。钱你帮我交一下，改天再请你们吃饭。”
狄云拿着望着她匆匆而去的身影发了会儿呆，看了看手里的五十块钱以及另一只手里的剪刀，咔嚓比划了两下，嘴里嘀咕了两声。
“好，过！”张阳大喊了一声。
狄云放下手中的东西过来道：“刚才真不好意思……”
“没事，你们演得很好。”张阳赞道“后边只要我没喊停，你们就按照你两人理解的演吧。”
“额…”狄云原以为人不高兴呢，毕竟演员不按照导演安排的套路走，对导演来说并不是件愉快的事情，没想着人家竟然不在意，便道“那行，要是有什么不合适的地方，你只管指出来就是了。”
“嗯。”张阳点点头，又加了一句“下一场是厨房里李拓做饭的镜头，你会理发，会做饭不？”
“做饭，会啊。”狄云眨了眨眼睛道，这可是他最擅长的领域呢。
“做饭也会？小云你给人的惊讶可不少，哈，不过这样最好。”张阳笑道，说完后朝大家挥了挥手道“往出租屋那边转移。”
做饭这段张阳没再让全过程都拍摄，只是选拍了他秀刀工的几段。
完了捏起一跟笋条道：“刀工不错啊，还真会做饭，在家都是你做饭吧？”
老徐适时插一句：“对呀，在家都是他做饭的。”
张阳竖起大拇指，呵呵笑一声：“好男人！”
老徐给狄云一个灿烂的笑容，狄云翻了个白眼。
张阳继续道：“好了，到午饭时间了，大家准备吃午饭吧。”
狄云瞅了瞅已经提着盒饭回来的工作人员，朝着张阳道：“这些食材怎么处理？”
“放哪儿吧，待会儿会有人处理。”张阳道。
“不是，我的意思是要不我弄几个菜，大家尝尝？”狄云道。
张阳愣了两秒，随即笑道：“好呀，只要你不嫌麻烦，这样还不浪费。”
“没啥麻烦的，费不了多少事儿。”狄云道。
这个拍摄的场地本来就是一处出租屋，被剧组暂时租下来作为拍摄场地，里面的东西和齐全，什么都不缺。
狄云在厨房里开始忙活，刚才基本上已经将所有菜都切好了，这会儿只需要炒就可以。
边上围了一圈好奇的人，端着盒饭边吃边看热闹。
老徐和张阳则是和几位剧组的领导阶层人员在一边等候着，看狄云上下晃动炒瓢的熟练样，想来厨艺真的很不错，都有些期待。
没费多长时间，狄云就整了六个菜出来，杨紫还特意去买了几瓶啤酒，一群人围着一张小桌子坐下。
副导演是港岛过来的，说话带着那边的调子，夹了一块子之后就惊讶道：“味道真不错，说实话，云仔你不去做大厨真是可惜了！”
张阳则是又竖了个大拇指：“你还是演员里最好的厨子！”
杨紫也连连点头：“你这水平和谢庭峰有得一比，有机会你俩比比谁的厨艺更好。”
狄云哭笑不得：“两个演员去比厨艺？”
其他人都笑了起来。
“怎么，不能比么？”杨紫不解道。
副导演道：“要比也是比演技吧，哪有演员去比拼厨艺的。”
杨紫想象了一下，两个演员戴着白色长筒帽，拼命地颠着勺，还不时地相互看一眼，仿佛眼神之间迸这火花……想到这里自己也笑了起来。
摇了摇头道：“演技他肯定是不能和狄先生您比的，但厨艺上人家有可能真不输于你哦。”
“真的？”狄云皱眉郑重地问了一句。
“真的。”杨紫被他忽然的郑重弄得微微一愣，下意识地点了点头“我品尝过他做的菜。”
“那好吧，我把【演员中最好的厨子】这个美称让给他了。”狄云笑道。
“啥？……哈……”杨紫反应过来，笑过之后道“狄先生真幽默。”
老徐瞟了狄云一眼，接了一句：“是啊，真幽默。”
狄云立即闭上嘴乖乖吃饭。
吃完饭稍作歇息，下午继续拍，晚上还有一场夜戏，一直到将近十一点才结束。
今天全天拍摄的都是杜麦和李拓之间的互动。
比如这样的——
【杜麦喊道：李拓李拓，我家没电了。
李拓道：那我帮你修修吧。
杜麦骄傲并嫌弃地甩甩头：谁让你多管闲事了？】
再比如这样的——
【杜麦：李拓，我要去相亲，你帮我做个头发吧。
李拓：相亲啊？（一脸不乐意）
杜麦：对呀，我二姨让去的（皱眉），我也没办法。
李拓（眼珠子转转）：那我帮你做个新潮的发型！
一个小时后，染了一头蓬松蓝发的杜麦将相亲对象吓跑了。
李拓见着问道：怎么样？吓跑了吧？
杜麦（瞪眼）：好呀，你是故意的？你可真缺德！（转头就偷笑）】
凡此种种……
总之，今天一天一直拍摄的是狄云和老徐之间的戏份，也变成了两人另类的恩爱秀。(未完待续。)

第三百章现任和初恋，车里哭还是摩托上笑

这个故事叫《你快乐所以我快乐》，还可以叫《我要的幸福》。
从男主李拓方面讲，这是一个在现女朋友和曾经的初恋之间做选择的问题。甚至都不能称之为初恋，只是感情懵懂之时的暗恋而已。
从女主杜麦方面讲，这是一个关于“坐在宝马里哭还是坐在摩托车上笑”的问题。
九月二十号，从开机到现在时间已经过去了十天，拍摄进度也完成了大半。
今天天气晴朗，场地是在一处荷花池边上的露天咖啡馆。
李拓和他女朋友小雪坐在荷花池边喝咖啡。
李拓穿衣服有个很特殊也很变态的嗜好，那就是他将一个款式的短袖一次买了三十件，每件背上都有一个大大的数字，从1至30，哪个日期就穿带有那个数字的短袖。
今天的数字是14。
场记打板后，摄影师先在狄云背后给短袖上面的数字14来了个特写。
然后狄云才开始说话：“喝呀，怎么不喝呢？这儿的咖啡不错。”
小雪没动咖啡：“李拓，我觉得你最近有点变了。”
狄云放下杯子，漫不经心地问道：“有吗？”
“别以为我看不出来。”小雪试探着道“你是不是一直在想着那个人？”
“谁呀？”狄云捻起一张纸巾擦擦嘴，依旧漫不经心。
“还有谁呀？！”小徐带着情绪道“就是你的那个梦中情人，新搬来的邻居！”
狄云的情绪顿时变得比她还激动：“你说什么呀？你怎么老在这个问题上纠缠？我跟你说过杜少遍了，我们只不过是在同一所中学念书！过去没什么，现在更没什么！”
“你急什么急呀！就算你过去没什么，也很难保证你现在没什么！”小雪很显然是吃着杜麦的醋呢“自她搬来以后你的情绪一直不正常！”
狄云头撇到别处听她说完，竖了只手掌道：“这件事我不想再跟你多说了。”
闹矛盾的两人喝完咖啡坐在荷花池边上，不吵也不闹，只是愣愣地盯着水面一言不发。
最终还是李拓打破了沉默。
狄云道：“我送你回去吧。”
“我不走！”小雪赌气道。
“那我得走了，我还要上班呢。”狄云作势起身。
小雪道：“不让你走！”
狄云抿着嘴看她一眼，又面无表情地坐下，继续看向水面。
小雪道：“你以为你想走就走？我不会让你那么轻易跑掉的！”
“说什么话呢？谁说要跑掉了？”狄云皱眉道。
“那你发誓，永远都不离开我。”小雪看着他的眼睛道。
狄云脸上适时地表现出不耐烦来：“多大的人了，还发什么誓呢？”
小雪滕地一下站起来大喊道：“李拓，你发不发誓，我数三下，你要是不发誓我就跳下去！”
狄云看着她，抬着下巴怒道：“你少来这套，这儿又没多深，你吓唬谁呢？”
小雪明显已经不理智了，见男朋友并不服软，只能假戏真做，指着他道：“一……二……”
狄云直接站起来自己喊了“三”然后跳到了水里去。水不深，只到他腰际，不过溅了一身水。
抹了抹脸上的水，生气道：“满意了吧？”
很显然正吃醋的女人实在没什么智力可言，小雪不但不因为他跳到水里而消气，反而你怒气更盛：“李拓，你这么做是不是为了杜麦？”
“这跟她没关系！”狄云咬牙切齿道。
“可是你喜欢她，李拓，你真糊涂，你就知道白日做梦，到头来还是一事无成。”小雪说完后扭头离开。
狄云站在水里气得够呛，狠狠地拍了一下水面，又溅了自己一脸水，怒道：“这女人没救了，简直不可理喻！”
附近的安保发现这边的动静，跑过来喊道：“干什么呢，赶紧上来！”
李拓正在气头上，自然美那么顺从。
狄云一脸中二病深度的样子，梗着脖子道：“我就不上去，怎么着？”
说完后，朝着池塘另一边走去。
那俩保安绕着池塘去另一边围堵。
狄云又绕到了这边，保安又跟着跑到这边。他索性走到池塘中央站着不动，任凭岸边的保安叫嚣喝骂，双手插兜，抬头望天，来个不管不顾。
保安终于忍不住，开始下水。这下他不能再装逼了，要是让这帮孙子围在池塘里了，肯定得挨一顿揍，摆着双臂赶紧上岸，冲出重围，骑在自己的大踏板上就跑。
由于小雪的任性，李拓最终和小雪分手了，他一心放在了杜麦身上，为她解忧，逗她开心，带她去乡下看稻田。总之，比男朋友还男朋友。
稻田一片翠绿，绿的人心旷神怡，两人的欢笑荡漾在轻轻拂动的稻田之上，惊奇一片蛙跳，自觉不自觉地两人的关系也就发生了一丝变化，从邻居关系变得似乎有那么些不一样。
尤其是当杜麦不小心踩空差点跌落在泥水里面的时候，李拓拦腰抱住了她，可能是情之所至吧，四瓣嘴唇印在了一起，相拥在放眼望去尽是翠绿的稻田中，久久不分开。这下关系似乎更加确定了。
然而，杜麦是有男朋友的，是她二姨介绍给她的对象，美国留学回来的，相互之间有多少感情先不说，反正是要结婚了。
………
时间到了九月二十八号，这段故事只剩下最后一场，今天拍完后就结束。
和所有的虐情戏一样，女主要结婚了，对象却不是男主。但女主往往会过来给原本就心碎的男主再补上一刀。
比如：
女主会说：希望你以后会过的比我好。
女主还会说：希望得到你的祝福。
而老徐做的这个女主是让男主给她做头发、披婚纱，打扮的漂漂亮亮的送到别的男人怀抱。
张阳喊道：“都准备好了没？”
“摄影ok！”
“录音ok！”
“演员就位！”
“开始！”张阳再喊。
老徐穿着白色的吊带，面无表情地坐在出租屋的阳台上。狄云推门跑进来，逐渐放缓脚步。
老徐幽幽道：“你怎么才来？”
“对不起，我来晚了。”
彼此不再说话，狄云开始帮她做头发，新娘子的那种。
老徐忽然问道：“你觉得我的选择正确吗？”
狄云手上的动作一顿，脸上努力做出个比哭还难看的笑容：“你的选择是正确的。”
老徐蓦然转过头，刚挽起来的秀发又打散了，看着他的眼睛道：“那前天晚上你说的反对的话是什么意思？”
男人在装大度，表示自己尊重女人的选择，将自己心爱的女人送到别人怀里的时候，大抵是心里在滴血，脸上还会摆出自以为自然但却牵强的笑容。
狄云现在的表情就是这样，避开她的眼睛道：“我那天喝醉了，胡说的，你的选择是对的。”
老徐的眼神一暗，像是忽然失了灵魂的木偶，木然地转过头，不再说话。
狄云也不再说话，默默地替她做着头发，默默地替她披上婚纱，再默默地将她送上婚车。
只是当婚车开出拐角的那一刻，他忽然痛苦地捂着胸口。
“停！”张阳喊了一声。
狄云瞬间站直身子，从那种蛋疼的状态中出来，开出去的婚车也倒退回来。
张阳道：“小云，你脸上的表情还不够心痛。”
“呃…好吧，我再试试。”狄云挠头道。
结果他没那种感同身受的感觉，怎么都做不出张阳想要达到的地步。
“停！”
“再来一次！”
“停！重新来过！”
这一个镜头大概是这段故事中拍摄次数最多的了，足足拍了六次还没通过。而张阳面上无喜无悲，没明显生气或者焦躁的情绪，一直冷静地如同机器人一样看着镜头，嘴里喊着停。
其实演到狄云这种地步已经算是可以了，但张阳对这个镜头格外地看重，就吹毛求疵了点，足足折腾了狄云十八次才说是勉强通过。
接着继续。
婚车离开之后，李拓心里有种撕心裂肺的感觉，后悔如同海浪一样席卷全身，扶着墙喘了两口气，然后撒丫子朝婚车追赶了过去。
而婚车里的杜麦也看到了后面追赶的李拓，透过后车窗愣愣地望着拼命追赶的他。（多熟悉的一幕）
不知什么时候婚车停了下来，新郎轻轻抚了抚新娘头上垂下的婚纱，说道：“去吧。”
当杜麦嘴角绽放开来发自内心的笑容，将手指上的戒指退下来还给新郎，跑向李拓的时候，不知何处飘来一颗气球，随着杜麦的奔跑气球一直飘荡在她的头顶。
一如许多年前两人初次见面的时候：一个女孩牵着一只气球走在前面，一个男孩默默地跟在后面，每当女孩回头的时候男孩都会将头转向别处不敢对视，自然也就看不到女孩嘴角泛起的灿烂笑容……
ps：感谢“勾0引0嫂子”一万起点币的打赏。再向大家求个月票。(未完待续。)

第三百零一章生活如此

回京两天，便到了国庆节，整个京城似乎都描上了红色，到处可以看到飘扬的红旗子。
老徐也随大流，买来几面红旗子，在公司大门口插了一杆大的，家门口和车上各插一面小的。
这两天两人不是多么忙碌，除了每天去公司看看，其余时间老徐还会给路川打电话询问一下拍摄进度什么的，狄云就完全放空了下来。
拍摄《天空下的缘分》这样的电视剧对他来说完全没什么难度，不会说是影响了他的情绪什么的久久不能自拔，但他还是喜欢在拍摄之后彻底地放松下来，这种忙绿之后的轻松有一种心安理得的感觉，老徐也不会多说什么。
第三天傍晚的时候，钱姐给老徐打来个电话，正躺在电视前的沙发上一边看电视一边享受狄云全身按摩的老徐懒懒地接通了电话。
“喂…哦…”不知道狄云忽然按到了那里，她说话的声音有些颤抖。
这种带着异样魅惑的声音听在一个过来人的耳朵中，难免让人浮想联翩。
钱姐道：“额…是不是不方便？我待会儿再打过来吧。”
“正在看电视呢，没啥事，钱姐有什么事情现在说吧。”老徐朝狄云摆了摆手，让他停下，自己爬起来坐直了身子。
“哦，没打扰到你们就好。”钱姐快速地说了一句，继续道“是这样的，我这边又给你找了一个片子。”
“是电影还是电视剧？”老徐问道。
“电视剧。”
“什么题材的？”
“还是青春爱情剧，走偶像路线。”钱姐道“具体的，你明天可以早点来公司看看。”
老许长时间不拍戏会心里不适应想要演，但这样一部接一部却不是她想要的，尤其还是这种都快要拍吐了的青春偶像剧，甭管是那个导演拍摄，也甭管这本子有多么地出色，她都没了兴趣。
说道：“还是算了，我最近不打算拍戏，钱姐你帮我推了吧。”
“你不先看看本子？”
“不看了。”老徐道。
钱姐虽然觉得她这样有些资源浪费，但她毕竟不是经纪人，而且老徐还是公司老板，不可能说是强求着演，便没再多劝诫，说道：“那好吧，我明天就给人推了。”
挂断电话后，狄云问道：“怎了？”
“又有一部电视剧找来，我让钱姐推了。”老徐道。
“哦。”狄云点了点头不甚在意。
老徐坐着深思了片刻，忽然站起身去了书房，没多久又出来，手里拿着装订在一起的一叠纸。这是她自己写自己编的《我和爸爸》的剧本。
放在狄云跟前道：“我想将这个故事拍出来。”
狄云知道她一直有这个想法，说道：“想拍就拍吧，是你自己做导演还是……？”
“当然是我自己拍了。”老徐道“这可是我一年多的心血，怎么可能让别人来拍。”
“那打算什么时候开始拍？”
“想现在就拍出来，可又觉得积累不到位，有好些地方还不是很懂。”老徐想了会儿，苦恼地摇了摇头“哎，算了，再放段时间吧。”
狄云可有可无：“随你。”
“我打算去《寻枪》剧组跟着再学习一段时间，你去不去？”老徐又道。
“贵阳？”
“嗯，他们就在那儿拍摄呢。”
“不去！”狄云回答得斩钉截铁。
老徐愣了会儿，然后说道：“男人都这样吗？”
“什么？”狄云不明所以。
“结婚前将女人当成是宝，结婚后就当女人是根草！”老徐脸上带着怪味儿，语气也阴阳怪气的。
狄云苦笑：“这都哪跟哪啊？我不去就成负心男人了？”
“结婚前，我要是让你陪我去，你肯定会答应。”老徐道。
“你去是学习去了，我去干什么？我又没想着当导演。”狄云道“再说咱俩都走了，谁坐镇公司啊？”
“夏姐啊。”
“夏姐人家还有服装公司要管理，而且总不能让人家一直在这边坐着吧？”狄云道。
“前段时间公司没人坐镇，不都好好的吗，又没多少业务。”老徐道。
“那也总不能这样吧？”
老徐露出个不屑的表情道：“嘁！我还不知道你？我要是走了你肯定是去公司遛个弯儿，然后又跑回家来待着。”
现在虽然还没“宅男”这个说法，但老徐表达的意思就是他很宅。
“我发誓绝对不会这样。”狄云竖起一只手掌道。
他是真的不想去，车途劳顿就不说了，去了也没啥事情可做，还不如待在京城里。
“你真不去？”老徐又问了一句。
“不去。”
“不去算了。”老徐扭身进了卧室。开始翻箱倒柜，衣服在床上扔了一大堆。
狄云跟进去道：“收拾东西啊？”
老徐不搭理。
他又说道：“真打算去呀？”
还是不搭理。
他再接再厉：“打算什么时候去呢？”
老徐将衣柜里他的衣服划拉到一边，仿佛这些衣服化身成了某人似的，看一眼都气恼。将自己的几件衣服抱出来，不知是有意还是无意，从狄云脚上踩过，在床上开始整理。
狄云又道：“我要是说我跟着你一起去，你会不会和我说话？”
老徐回头，斜睨着他道：“改变主意了？”
“没。”狄云欠揍地摇头否认。
老徐气急，随手拿起一件衣服就甩向他。
狄云没挡，所以衣服直接pia在脸上遮挡住了眼睛，上面带着淡淡的洗衣液的味道。
他是被衣服遮挡住了眼睛看不到，老徐自己却有点傻眼，刚才气急也没看是什么衣服，这会儿才看清楚竟然是自己的小衣服，赶紧抿住差点笑出来的嘴，脸上憋得通红。
狄云将脸上的衣服取下来，瞧了瞧，竟然是件neiyi，但也只是眨了眨眼睛，倒没有什么被侮辱了之类的感觉，洗的干干净净的，啥异味都没有，还有点洗衣液的茉莉花香呢。
“给，装好。”给她递了过去。
老徐一把扯下来塞进一个塑料袋里，没敢看他的脸色。
狄云道：“咱别闹这种冷暴力了，要是不解气的话，想打就打两下，想骂就骂两句。”
“我可不干打骂您狄老爷！”
狄云将自己的人格降得低低的、贱贱的：“我算哪门子的狄老爷呀，您才是咱家的老佛爷。”
“这老佛爷当的也太没意思，说话你都不听。”老徐说道。
见她不再冷暴力，狄云心里舒口气，赶紧问道：“真打算明个儿就走？”
“嗯。”
“要不要带着小文？”
“嗯…带着吧，待会儿给她打个电话。”老徐道。
也不是真的生气，只是耍点小性子，心里那口气过去就没事了。
她继续收拾东西，狄云则是去厨房准备晚饭。
吃过晚饭，洗过澡，分别在即，屋子里的灯早早就熄灭了，只余下悉悉索索或者啪啪的声音。
大抵，两个小时后，传出某个男人求饶的声音：“不行了。”
然后是女人慵懒妩媚的声音：“今晚怎么这么弱呀？”
“这还叫弱？已经两次了好吧！”
“才两次，再来。”
“真不行了。”
“哼！是不是准备节省点力气，等我走了做点什么呀？”
男人叫屈：“一个月的存粮都缴到你这儿了，哪还有什么力气去应付别人。”
“你要是跟我一起去，就放过你。”
“不去。”
“那就再来一次！”
男人耍起了无赖：“你看，它已经没精神了，自己不起来，我也没办法，这可怪不得我。”
“是吗？你没办法我有办法！”
而后就听到男人嘶嘶的吸气声，不是疼的，是那种骤然受了刺激似乎有点承受不住的样子。
隐隐约约可以看到女人头埋了下去，不长的秀发轻轻摆动……(未完待续。)

第三百零二章暗战2

姜小妹在夏云影视公司大门口驻足观望了片刻，然后走了进去。
前台的姑娘来到公司有段时间了，但公司一直没什么业务，所以难免懈怠，坐在柜台后面低头手机按得欢快。
恍惚之间感觉到一个人影站在了跟前，吓了一大跳，条件反射性地藏起了手机。
姜小妹笑道：“别怕，我不告诉你们老板。”
前台姑娘脸色微微红了红，神情不太自然，问道：“请问你是…？”
“哦，我找狄云，他应该在里面吧。”姜小妹说道。
“您找狄总，请问您有预约吗？”前台姑娘客气地问道。
其实公司现在还没这规定，但这姑娘觉得狄总怎么都算是国际影*帝不是，不能什么人说见就见吧，那也太不值钱了，所以自己加了这么一句。
“狄总？”姜小妹笑容怪异“现在还需要预约了？”
前台姑娘见她笑得诡异，心里毛毛的：“你是认识狄总还是？”
“认识。”姜小妹点了点头。
“哦，那我去说一下。”
“不用了。”姜小妹道“你直接告诉我他在那个房间，我自己过去找就行了。”
“您真认识狄总？”
“呵，好多年的朋友了。”姜小妹笑道。
前台姑娘见她不似作伪，便指了指里面道：“最里面的办公室。”
“谢谢喽。”
“不…不用谢。”
直到姜小妹走过去敲门了，前台姑娘才反应过来自己做的貌似有些不妥当，怎么都应该是自己先去给狄总知会一声的，没有让客人直接过去的道理，赶紧找办法补救。想了想，泡了两杯茶送过去。
姜小妹走到办公室门口敲了敲门，里面没反应，等了两秒再敲一次还是没反应，她干脆直接扭开门走了进去。
然后便乐了。
狄云昨晚差点没被榨干，这会儿正在补觉，仰躺在办工桌后面的真皮沙发上睡的正香，嘴角倒是没流口水，但呼噜声嗡嗡响。
姜小妹没急着叫醒他，而是背着手左右观察着办公室里面的陈设。
公司是夏美玲和老徐一起商量着装修的，虽然不失大气豪华，但总带着一丝脂粉味儿，就比如办公桌上那个雕花带耳的笔筒。
前台姑娘端着两杯茶进来的时候，见到她的狄总正睡得香，而这个女人左看看又看看，吓得差点没把茶杯扔了。
小心地将茶杯放在桌子上，战战兢兢地轻推着睡态不雅的狄云：“狄总，狄总？”
“你的声音连蚊子都吓不到。”姜小妹说道。
前台姑娘转头一脸幽怨地看着她。
姜小妹直接走过去，在狄云肩膀上重重拍了一下。
狄云猛然睁开眼睛，直直地看着她。
“昨晚偷牛了？”姜小妹嘲笑道。
狄云眼神又转移到旁边的前台小姐身上。
小姑娘赶紧道：“这位小姐说是要找您，所以……”
“哦…”狄云坐直身子点点头道“阿麦，去泡两杯茶吧。”
“已经泡了。”姑娘指了指桌子上的茶杯。
“咳…那把门带上。”狄云又说道。
“哦哦…”姑娘赶紧点头走出去，将门带上。
姜小妹一屁股坐在办工桌对面的沙发上，笑看着他。
狄云端起茶水润了润嗓子道：“你怎么来了？”
“找你谈点业务。”
“业务？”狄云有点懵“什么业务？”
这段时间姜小妹一直带着手下的那波人在到处刷地图，虽说能拿到的角色不少，但都是些没入品的角色，电视剧中最多活两集的。回京之后听说狄云两口子开了公司，立即就有了想法。
放下茶杯说道：“我想和你们公司合作，你看怎么样？”
“哦？怎么合作？”狄云问道。
“我带着手里的人挂靠在你们公司旗下。”姜小妹道。
狄云想了想道：“你等一下，我叫个人过来，你和她谈吧。”
他出去将钱姐叫了过来，这事情说起来是对双方都有利的一件事情，但他现在代表的是公司，不能再像以前那样随意，所以这事情最好还是不要让人情因素起了主导作用，让钱姐来谈走的就是正规的合同路线，以后一旦有了什么纠纷也好处理。
叫来钱姐他就出了办公室，让两人在里面谈论。
到了外面发现茶杯忘里面了，口还有点渴，朝还在患得患失着自己会不会因为失误而被辞退的前台姑娘道：“阿麦，茶叶在哪里？”
“在那个柜子里面……狄总您是要喝茶是吧……您先坐那儿等一下，我给您去泡。”
“嗯，行，茶叶多放点，泡浓一些。”狄云道。
没多久阿麦端来茶的时候忐忑道：“狄总，刚才是我的失误，我……”
“额…”狄云摆了摆手道“没关系，以后注意一点就是了。”
“嗯嗯。”小姑娘连连点头“我以后一定注意的，谢谢狄总！”
“呵呵…不用。”
手机响了起来，他放下还有点烫的茶杯先接了电话。
“杜导今天怎么有空打电话过来？”
杜祺锋没跟他寒暄，直接进入主题：“有个片子想要找你来演，你有没有时间？”
“什么时候？”狄云问道。
“从现在到明年的四五月份。”杜祺锋说道。
狄云想想，老某子虽说过让自己饰演《英雄》中的一个角色，但具体时间还没定，他隐约记得那部电影是03年才上映的，那么开始拍摄最早估计都得01年末了，现在才只是00年，而且这段时间还没什么片约，不存在时间上的冲突。
他虽然喜欢在每拍一部戏之后就休息一段时间，但不是说他就一直想休息。便道：“我先看看剧本，没问题吧？”
“剧本我待会儿就给你递出去。”杜祺锋说道“你看过之后，尽快给个答案，时间上比较紧。”
“行，没问题。”
一个小时后姜小妹和钱姐从办公室里走了出来，还相互笑着握了握手，看来谈得不错。
出来后，姜小妹就匆匆离开，连他请吃饭的邀请都拒绝了。钱姐将这事情给他作了汇报。
商量的结果大意就是姜小妹带着手里的人挂靠在公司名下，但却并不属于公司人员，没有从属关系，只是签订一份合作的协议。公司这边有资源了会首先考虑她手里的艺人，然后再在片酬里面抽成。
其实和一般的经纪公司形式差不多，只是中间多了姜小妹这么个人而已。
晚上再和老徐还有夏美玲通个电话稍作商量，这件事情就算通过，接下来就是钱姐和姜小妹之间忙碌的事情了。
三天后他收到了杜祺锋递过来的剧本。
去年刘得华和刘青雲两人凭借《暗战》收获颇丰，刘青雲凭借这部电影拿下了港岛电影金紫荆奖最佳男主角，而刘得华则是凭借这部电影直接在今年四月份的第十九届港岛金像奖上拿下了影*帝。
现在狄云手里接到的这个本子就是《暗战》的第二部，延续上一部，警察还是由刘青雲来演，至于反面主角，杜祺锋看上的是狄云。
狄云看过一遍剧本之后就喜欢上了这个故事，虽说一般这种有延续的故事也许卖座，可在获奖方面肯定会不如第一部，刘得华凭借第一部拿下了金像影*帝，那他就决没可能凭借第二部再拿个影*帝，但他不在意，他喜欢的是这个故事。
当即就给杜祺锋去了电话。
“故事很好，我也很喜欢，没问题。”狄云道“准备什么时候开拍？”
“开拍的话可能得等到明年的三月份。”杜祺锋说道“不过，你得近期就过来一趟。”
“是有什么事情？”狄云问道。
“你看了剧本，应该知道里面会出现一只鹰隼，拍摄的时候准备用实物，你需要提前过来接触一下。”
“额…真的鹰隼，你不会过去是让我熬鹰吧？”狄云问道。
“哈哈，让你熬鹰你会吗？”杜祺锋笑问。
“这可说不准。”狄云道。
“不会的，是已经训练好的鹰隼，你过来只是根据训练师的指导熟悉一下，到时候拍摄的时候能凭借道具简单地指挥鹰隼就可以了。”
“是这样啊……那什么时候过去？”狄云的语气中竟然有点失望。
“你不会真想熬鹰吧？”
“呵呵……想试试。”狄云道。
“那东西可不好驯服，不是专业人员很容易让鹰伤了自己。”
狄云笑了两声，没再多说。他自然不会告诉任何人他上辈子就干过偷猎的事情，对着里面的道道清楚的很。
杜祺锋说道：“你要是不忙的话这两天就过来，不止是鹰隼一件事情，还有其他事情，在今年底全部弄好。”
“那行，我明天就出发，中午的飞机，下午就到。”狄云道。
“好，我到时候让人去接你。”
ps：前面欠下两章，端午节给大家补上来。(未完待续。)

第三百零三章神秘的阿公

十月五日，狄云到了港岛之后，杜祺锋直接将他带到了港岛临近广*东省的一座小山头跟前。
山不高，相比于内陆的山脉想必可能小巫见大巫，但在港岛这一亩三分地儿上却算是高山了，上面树木还算繁茂，形成林子。
正是秋高气爽之时，一阵风吹来便可看到漫天飞舞的树叶，枯黄色，如同漫天飞舞的蝴蝶，也算一景。
唯一不足的是在这么美丽的山脚下临接的是一个巨大的垃圾填埋场，没出现白色塑料袋满天飞的情境，但气味却不好闻。
而在山林与垃圾填埋场之间有一处池塘，池塘边上立着一座木屋。
杜祺锋和狄云今天的目的地便是这处木屋。
距离木屋还有十几米远的时候，杜祺锋就拉着狄云停了下来，远远搭声。
“阿公，我是小杜，来看您了。”
木屋门本就是开着的，首先从里面跑出来一只狮子……确切地说不是狮子，而是一只长得像狮子的大狗。
一身棕黄色的长毛覆盖在身上，就连脸上都被遮挡住了，只余下一双打量着两人的眼睛，和轻轻耸动的鼻子。
“这狗很凶，你不要异动。”杜祺锋叮嘱。
狄云则是挑了挑眉头，倒不是害怕这狗，而是认出了这狗的来路，这分明是一只藏獒，看其样子还是血脉比较纯正的藏獒，岂是简单地用“很凶”两字就能形容的，若是发起狂来三四匹狼都不是对手。
不过这里怎么会出现这样纯种的藏獒呢，要知道两人今天可是过来学习玩鹰的，也就是说这里还有一只亚洲很不常见的白头秃鹰，如此住在这里的杜祺锋口中的阿公的身份就耐人寻味了。
在藏獒身后是一位被风霜侵染的看不出实际年纪的老人，还瞎了一只眼睛，但却没戴任何的防具遮挡，就那样将瞎了眼的那只眼睛呈现着，眼眶中只有白眼仁，眼眶四周是一圈菊花纹络般皱起的老皮，平添几分凶狠的气息。
老人笑了笑，但那张脸上露出笑容实在没啥喜感，反而显得有些诡异，轻拍了一下藏獒的头颅，等藏獒转身进了屋子才朝着两人招招手道：“小杜来了啊，过来说话。”
两人走过去，杜祺锋弯腰问好，没说这老人的名字，狄云也就跟着称呼阿公。
阿公对于狄云的问号只是点了点头，便朝着杜祺锋说道：“你们先坐会儿，我去弄两条鱼过来。”
杜祺锋笑道：“那今天有口福了，阿公您做的鱼可是难得一尝啊。”
阿公提着个桶去池塘边捞鱼，两人坐在木屋跟前的桌子边，那只藏獒站在门口盯着两人。
被这么一直大狗盯着并不是什么愉快的感受，老杜测了测身子避过正面相对，狄云则是饶有兴趣地打量着它。
可能是被老人养的时间长了，这只藏獒虽然看着依然雄壮不凡，但在狄云看来却有些老态龙钟，继而是一种很奇怪的英雄迟暮感。
阿公很快提着两条鱼返回，带着两人进了木屋，又将藏獒赶到了外面去。
接待两人的伙食就是两条鱼，一条红烧一条烤的，外加白米饭。
吃完饭收拾了碗筷，阿公终于和狄云说了第一句话：“是你准备学习指挥鹰隼？”
“是的。”狄云说道“还请您指教。”
老人点了点头道：“小白并不温顺，你要做好心理准备，有可能会吃些苦头。”
杜祺锋赶紧问道：“阿公，不会出什么事情吧？”
老人的独眼似乎闪烁着奇异的光芒，在狄云身上看了一遍道：“以他的能耐，应该出不了大问题。”
杜祺锋还是担心出事，说道：“还希望阿公能照看着点，千万不能出事。”
老人独眼扫了一眼杜祺锋道：“我会注意的，但我也不能保证就一定不会出事，训鹰可不是件轻松事情。”
杜祺锋面上现出犹豫神色，若是真让狄云受伤了，那还不如不用真鹰呢。
狄云在他再次开口之前说道：“没事，我自己也会注意的。”
杜祺锋见他这样说，便没说退缩的话，只是又叮嘱狄云几句千万注意别受伤。
他没待多长时间就离开了，问了阿公大概得一个礼拜，便说一个礼拜之后再过来接狄云。
而狄云则是留在了这里，暂时和阿公一起住在木屋里。
当天下午便带着狄云上了木屋后边的山林，手上还缠着鹿皮手套。
山不高，但却不高登，小道曲折还有些陡峭。两人一前一后默然无语地走在山道上，中间隔了一米的距离，那只藏獒则是跑在最前面。
忽然，前面走着的阿公脚下踩空身子一个趔趄，似要朝后摔倒，狄云赶紧上前伸手去扶。
不想等他手刚搭在阿公身上的时候，阿公整个身子忽然靠了过来，一股大力推在狄云的双臂上，震得他蹬蹬蹬退后两步，脊背撞在一颗树上，树身颤了颤，落下一阵叶雨。
狄云站稳，扭了扭肩膀，活动了一下微微发麻的手臂道：“阿公好身手。”
阿公回头用独眼看着他道：“小伙子你也不赖，不知师承何人？”
狄云微微挑了挑眉头道：“家传的功夫，不值一提。”
“我看你是八极拳的底子，你学的是八极拳？”
“是八极拳。”狄云道。
“好些年没和人动手了，咱们搭两手。”阿公摘掉鹿皮手套别在腰间说道。
狄云看了看崎岖的山道说：“阿公有兴趣，晚辈自当奉陪，不过这里地方不好，咱们上山找个好地方再试手不迟。”
阿公点点头，不再说话，又将鹿皮手套戴在手上，朝着山上走去。
没去山顶，在半山腰的一处山凹处停了下来。阿公再次卸下了鹿皮手套。狄云也蓄势做好了准备。
真正的功夫比拼并没有电视中所展现出来的那种华丽的动作，主要还是劲道的运用。
有句话叫做“棍怕老郎、拳怕少壮”，拳脚功夫本就是以体力为基础，狄云年轻力壮，正是一生中身体最为力强的时候，中、老对垒，他是全凭着力气胜了阿公。
罢手之后狄云说道：“阿公承让了。”
阿公摇了摇头道：“老了，力气大不如前。”然后停嘴没再多说，没满足狄云听故事的好奇心。
缓了口气说道：“你姓狄？”
“嗯，是的，单名一个云字。”狄云道“不知道阿公的名讳是？”
“我的名字就不提了，就就叫阿公好了。”阿公明显是不想说起以前的事情，又道“你说你的功夫是祖传的，你祖上是？”
狄云说了老爷子的名字。
阿公听后沉思了片刻，却还是摇了摇头表示没听过，然后感叹了一句世间奇人异事无数。
“好了，开始吧。”
说完后再戴上鹿皮手套，从上衣的口袋里取出来形状奇特的哨子，放在嘴里吹了吹，顿时尖利的哨声直上云霄。没几秒种，听空中就传来一声清戾的鹰鸣。
狄云抬头，透过树木之间的缝隙可以看到一只鹰展着双翅盘旋在两人头顶的上空。
阿公口里的哨子音调变了变，空中的鹰盘旋翻转两圈之后猛然收拢翅膀俯冲了下来，进入了林子之后再展开翅膀，扑闪两下从两人头顶落下，落在了阿公伸出的那只带着鹿皮手套的手臂上。
这是一头白头秃鹰，一般来说只出现在美洲，亚洲几乎看不到，在港岛能看到实属异数。除了头上的一搓白色绒毛之外，全身都是灰色的羽毛，利爪甚至是黑红色的。
这只白头秃鹰被阿公起名叫小白。
小白落在阿公的手臂上之后，先是用头蹭了蹭阿公的手臂，然后收拢翅膀直直地盯着狄云。
狄云见着那只藏獒的时候都没什么心虚的感觉，但是在只鹰的注视下却有点犯怵，主要是鹰的速度快，而且铁钩状的喙泛着青光，真像是钢铁铸造的一般，这可是真有着撕金裂石的功能，要是让其猛不然啄一下，那皮开肉绽都是轻的。(未完待续。)

第三百零四章准备阶段

“嘘……”
尖利的哨子声在山林中响起，时而缓长，时而促短。
小白也随着阿公嘴里的哨子声时而展翅高飞、或翱翔或盘旋，时而敛翅俯冲、或穿梭或驻足在阿公手臂上。
“你只是用小白来拍电影，不用懂得怎么熬鹰，只知道简单的指挥就行了。”阿公说道。
狄云点了点头。
阿公继续道：“缓而长的哨声代表高飞。短的哨声代表起飞和降落，气促的短声是起飞，缓慢的短声是降落。还有代表盘旋侦查或者改变方向的哨声，后边再给你说，你先把让小白起飞和降落的哨声学会再说。”
“哎，好。”狄云应道。
阿公将手臂上的鹿皮手套摘下来给他绑上，说是手套不如说是臂套更合适，将整个手臂都用鹿皮包裹的严严实实的。特别手法硝制的鹿皮很坚韧，上面纵横交错着划痕，全都是被小白的爪子抓出来的。
然后再将哨子给他：“先试试让它落下来。”阿公说完后便挪开一段距离，躲在一棵大树下面。
狄云将手臂平举，哨子放嘴里吹了一声，然而盘旋在头顶天空上的小白并没有什么反应。
不远处倚在一棵树下的阿公道：“声调还是不够低，你吹的时候将舌头向上卷起来，这样嘴上发力时气流在嘴里会在舌头上先打个卷儿，哨子发出来的声调会平缓很多。”
狄云按照阿公说的，又吹了一声，这回天空上的小白有些反应，但却依然没降落下来。
狄云看向和藏獒藏在树下的阿公。
阿公说道：“就这样，继续吹，一直吹到小白落下来为止。”
狄云依言继续吹着哨子，一连十几声，空中的小白都只是向下俯冲一段距离然后又飞起，在空中闹腾着，可就是不落下来。
又是一声，小白终于直直落了下来。
狄云精神一震，脚下下意识地扎了个马步，手臂使劲儿做好了准备。
缩着翅膀从空中降落的小白如同一颗从天而降的炮弹，就在狄云以为这只鹰是不是自寻短见的时候，它忽然伸展开翅膀，足有一米五还多，猛地一扇，整个身子就调转一下，双爪探出朝着狄云的手臂上抓了过来。
狄云暗暗吞了吞唾液，集中注意力以防这只鹰不受控制忽然攻击。
在临落在他胳膊上的时候，小白又扑闪了一下翅膀，虽然没闪在他的脸上，但那股子风从脸颊上挂过，真跟被刀子割了两下是一个感觉，眼睛也下意识地闭上了一瞬。
突然觉得手臂一沉，身子晃了晃继续站稳，睁开眼睛，小白已经落在了他的手臂上，正歪着脑袋打量着他。
双眼清澈得能倒映出他的影子，再加上偏着脑袋，还真有一股子萌态，但狄云实在不敢掉以轻心，紧张地戒备着，以防它骤然发起攻击。
一人一鹰这么对视了好一会儿，边上树下的阿公道：“可以了，可以让它飞到天空上了。”
狄云小心地将哨子放进嘴里，使劲儿地吹了一声。
短促的尖利声中小白猛蹬双腿，腾空而起。狄云身子手臂一轻，身子又被带的晃了晃。心头松了口气，这算是学成了一招。
（注：这是老佛杜撰的，诸位同学千万别模仿，不然要是被老鹰抓了**老佛可不负责。）
接下来一个多星期时间，狄云一直跟着阿公在山里学习指挥小白，虽然没达到指使如臂膀，但只要哨子再手，简单的指挥小白做一些动作却是能达到了。
杜祺锋过来接他的时候，小白正站在他的手臂上顾盼生姿。
“成了？”杜祺锋问道。
“勉强可以了。”狄云说道。说着抬一抬手臂，小白便展翅飞向天空，他摘下鹿皮臂套道“拍电影几个简单的镜头应该没什么问题。”
“那就好，好样的。”杜祺锋拍拍他的肩膀道“麻烦了。”
狄云摇摇头表示没事。
杜祺锋将给阿公的礼物放进木屋里，三人坐下聊了一会儿便起身和狄云一起告别。
临走时，狄云将哨子还给阿公，阿公却是摇了摇头道：“哨子你先带着，走的时候可以将小白也暂时带走，这段时间可以再和它培养培养感情，等电影拍完了你再给我送回来就行。”
狄云扭头问杜祺锋道：“带到城里去没问题吧？”
杜祺锋面上有喜色，至于喜的是什么就不知道了，说道：“没事，每年来港岛这边过冬的候鸟不少，到处都是鸟，其中不凡鹰隼，没问题的。”
狄云也有些意动便答应下来，朝着阿公问道：“该喂些什么？”
阿公说道：“一般情况下不用管，小白会自己找吃的，若是想喂的话，喂些肉就可以，生的。”
坐到车上，狄云吹了声哨子，小白的身影便从远处飞来盘旋在头顶上，一路上一直跟着车子。
路上，老杜问道：“你和阿公相处的不错吧？”
“还行。”狄云说道。
老杜摇头笑了笑，抬眼看了一下空中的小白道：“这只鹰和那只大狗可是阿公的宝贝，现在能让你带走这只鹰，足见对你的喜爱了。”
狄云听着他这话味道怪怪的，但又品不出是什么怪味儿，便问道：“对了，还不知道阿公是什么身份，以前是做什么的？”
光看其养的宠物和脸上的伤疤就能猜测到不是一位平凡的人物，肯定有着不寻常的经历，狄云很有兴趣了解一下。
杜祺锋张了张嘴，最后却没说出什么实质性的东西：“反正是一位很厉害的人物，你能被他看重是件好事。”
狄云怪异地看他一眼，见他不愿意多说，也不再多问。
到了市区，因为有小白的存在，住酒店不方便，杜祺锋直接将他安排在了自己的一处暂时没人居住的房子里。
这里可能是一处富人区，位置在半山腰上，环境比较优雅清新，左右都是一栋栋有庭有院的别墅。
安排好了之后，杜祺锋说道：“明天就进行另一项训练。”
“什么训练？”狄云问道。
“剧本上不是说有一段走钢丝的镜头吗，就是那个。”杜祺锋说道。
“几十米高空拿把伞的那个？”狄云眨了眨眼睛“不会来真的吧？”
“怎么可能。”杜祺锋失笑“只是做个样子，但过程总得走一趟吧，拍摄的时候离地也就半米高，但最起码你能在上面站住脚不是，所以稍微训练一下。”
“这样，那就简单了，没问题。”不是真的几十层楼之间走钢丝就没问题，要真那样，那就不是在拍戏，而是在拍命了。
杜祺锋接着问了一句：“还有，你不恐高吧？”
“不恐高，怎了？”
“楼顶边缘那几处戏我不打算用替身，你觉得成不成？”杜祺锋说道“当然，会做好安全措施的，不会出什么问题。”
狄云摇了摇头表示没事，主要是这部电影中好多镜头都是在楼顶边缘拍摄的，若是用替身的话，那小一半都得用替身来演了，再说除非万不得已他也没有用替身的习惯。
杜祺锋放心下来，楼顶的镜头虽然危险，但做好防护措施也不会出什么事情，主要是担心演员要求用替身，那样的话每到惊险刺激的镜头时都看不到演员的脸，必然会影响片子的整体质量。
狄云笑道：“还有什么一并说了吧。”
杜祺锋也笑道：“还真有，你跟我出来看看车先。”
院子中停了一辆红色的敞篷跑车。
“开车应该没问题吧？”
狄云点点头：“嗯，会开。”
“这是我借来的车，拍摄时就是你的座驾。”杜祺锋说道“不过港岛这边和内地的交通法规是不一样的，就连里面驾驶位的左右位置都不一样，所以你还得先学学开车。”
“额……不会还要考驾照吧？”狄云问道。
杜祺锋笑道：“你要是有兴趣考的话我可以帮你办理，不过你不是港岛籍，得先办几个证件。”
狄云想想自己大概不会在这里常住，有无驾照无所谓，便摇了摇头道：“还是算了。”
“随你。”杜祺锋说道“不过车还是得学。”说着指了指车里的一本书道“基本的交通法律法规也得了解一下，我会叫个人过来教你开车。”
狄云点头，心里暗叹，电影还没拍呢，技能倒是学了不少。
然而杜祺锋又道：“对了，还有。”说着取出来一个盒子递给他。
狄云打开来看了看，里面赫然是几根雪茄。
“这个也得学着抽一抽。”
狄云捻起一根放在鼻子下嗅了嗅，烟抽过不少，雪茄还真没接触过，笑道：“没问题。”
“这是我让朋友从国外捎回来的，还不错，说不定你会喜欢上。”杜祺锋笑道。
“哈…那多谢了。”
ps：大家端午节快乐，多吃几个粽子！(未完待续。)

第三百零五章这不是缘分，只是巧合

“狄先生您好，我叫华强，您可以叫我强仔。杜导让我过来给您说说开车这事。”
当天下午狄云正在喂小白的时候，来了一个年轻人。
“你好，你好。”狄云抬了抬胳膊让小白飞到空中去，摘下鹿皮臂套，过去握了握手道“烦劳了。”
“您客气了，应当的。”华强说道“那咱们是现在开始，还是……？”
“现在开始吧。”狄云道“这左近有场地没有？”
“绕过这片区边缘，在旁边就又一片空地，可以练车。”华强道。
狄云原本就有基础，只是驾驶方向的习惯问题，在华强稍作讲解之后他就明白，然后试了试，虽然还是有些不习惯，但已经可以开了。
不是去赛车也不是准备去考驾照，只要能开，到时候拍摄的时候不出什么事儿就好，所以要求就简单了点，主要还是熟悉转方向车灯的问题，不算难事。
一个小时后，掌握的差不多了，华强道：“狄先生咱们先歇会儿，待会儿再练吧。”
“行，歇会儿。”狄云停了车，两人下车坐在路边的椅子上歇会儿喝点水。
他取出烟，想起杜祺锋的要求，将自己的烟又放回去，起身去车里取出了杜祺锋送给他的那盒雪茄。
朝华强问道：“你抽烟不？”
“这是雪茄？”华强问道。
“嗯，拍摄时得抽这个，杜导让先熟悉熟悉。”狄云道“来一根？”
“那就谢谢云哥了，还没抽过这个，试试。”华强笑道，一看也是个烟鬼。
狄云取出两根，递给他一根，自己也叼了一根。雪茄太粗，两根手指夹着很不适应，所以两人都是用三根手指捏着。
抽过烟的朋友都知道，用三根手指捏着烟的那姿势其实是很土鳖的。再加上两人不知不觉就从坐在椅子上的姿势变成了蹲着的姿势，那样子看上去就更加土鳖了。
狄云吸了一口，咽下去，然后就就剧烈地咳咳了起来。
华强在边上道：“我听说抽这个都是空放的，不往里面吸，劲儿太大了。”
“哦？”狄云应了一声，学着他的样子吸一口再空放出来。
其实抽雪茄要的就是那种又粗又大且烟雾缭绕的派头，而不在吸烟本身。
两人一根雪茄冒了十多分钟才抽完，接着又练了会儿车。
华强道：“要不开下山去试试？”
“我没驾照。”狄云道。
“我带了。”华强说道。
“那行，下去转转。”狄云问道“你来开还是我来开？”
“你来开吧，我在旁边帮你照看点。”华强道。
“哈，那我试试，有什么要注意的你多提示。”
开车下山，他习惯性地就开到道路的右边去了。
华强提醒：“左边，左边。”
他赶紧拐到左边去，进了山下的道路车多了起来，他虽然是随着车流一起行走，但在左边开车总有种正在逆行的感觉，所以速度放得比较慢。不可避免就影响了后边的车速，一路上不断有车从边上快速超过，一些脾气不好的还会给个中指或者喝骂两句什么的。
他紧小心慢小心在一个十字路口还是差点出了问题。
习惯性地右拐了一下，差点和冲过来的一辆车撞在一起，还好双方都及时刹车，仅剩一巴掌距离就撞在一起。
狄云被吓了一跳，对面车里的女司机也被吓得脸色发白。
华强见十字路口中央的交警朝这边看过来，赶紧朝狄云道：“快换座位。”
狄云没问为什么，立即和他换了个座位。
交警过来看了看两辆车的位置，严肃地问道：“发生什么事情了？”
华强说道：“没事没事，刚才被建筑物上面的反光晃了一下眼睛，手抖了一下。”
交警在他和狄云两人身上巡曳了一番道：“驾照取出来看看。”又扭头朝女司机道“你也取出来看看。”
华强取出来自己的驾照递过去，那位女司机张了张嘴想说什么，最后却没多言，也取出了自己的驾照。
没出车祸不算是大事，交警看了看双方的驾照，没什么问题，便没刁难，只是口头警告了一番，便让两车赶紧离开，疏通后面的车流。
开出一段距离之后华强道：“再换回来？”
狄云摆了摆手：“算了，这边的交通规则还真是有点不习惯。”
“那您想去什么地方转转？”华强又问道。
“随便转转吧。”狄云道。
他这话说出没多长时间，忽然看到一个熟悉的身影，赶紧叫了停。
“怎么了？”华强问道。
“可能遇到熟人了。”狄云道。
路边站着个穿花裙子的女人，娇娇小小，原本就不大的脸颊在齐肩顺直的短发的遮掩下显得更小，则衬托出那双眼睛愈发的大。
啧，这不是周讯是谁！
她似乎在等车，但又不像，原本很有神的大眼睛带着些失神地望着路上的车流。
和她已经好长时间没见过面了，就连相互之间的联系都很少，仅仅是彼此获了什么奖发个短信恭贺一番或者是逢年过节问候一下。
这会儿遇到了狄云还做不出来当做没看到不理会。
华强停下车，问道：“那我……”
狄云道：“今天麻烦你了，你先将车开回去，我到时候自己回去就行了。”
“好。”华强看了看像朵小白花站在路边的周讯，没多说什么，开车离开。
“嗨，你怎么在这儿？”车子离开后狄云朝周讯打了个招呼。
正处于一种奇妙状态的周讯被这突如其来的声音打断，回过神来，忽然见到出现在眼帘的狄云，眨了眨眼睛，继而失神。若说刚才的神情还有些演戏的痕迹在里面，那这会儿的表情就完全是真实的表现了。
确实有点待，有点懵。
这人怎么忽然就出现了？
狄云又道：“发什么愣呢？”
周讯强忍住回头往后看的动作，脸上的神情略显古怪，问道：“你怎么在这儿？”
“最近在港岛有些事情，今天刚好有空儿，出来逛逛，没想到就遇到了你。”狄云道“你呢，在路边站着是等人还是……?”
周讯微微偏了偏头笑道：“你猜。”
“额…”狄云忽然有种不妙的感觉“你不会是正在拍戏吧？”
周讯没回答，只是看着他笑。
“啧…还真在拍戏啊！”狄云抚了抚额头略显无语。
其实真正懵的是不远处巷子口站在摄像机后面的陈国：“这家伙怎么忽然就出现了？”随即朝身后的剧组工作人员道：“先歇会儿。”然后从巷口走了出来。
狄云见到他又是一愣：“是你在拍？”
“可不是么。”陈国笑道“可真是巧，你什么时候到港岛的，也不打个招呼？”
“是挺巧的。”狄云说道“前一段时间，准备忙完了再去找你坐坐的。”
陈国朝周讯说道：“小周，先歇会儿。”然后拉着狄云往巷子里面走“走，先过去再说。”
大概是每个导演都有自己的风格。比如老某子，即便是在再大的场合中也是一副老农范儿；比如老贾，即便是在领奖台上也难以消除脸上的苦逼形象；再比如现在的陈国，即便是再强大的团队在他的带领下总有股草根班子的感觉，就好似现在，按理水小巷子里面的这些人也都算是业内的经营了，但这会儿聚在小巷子里面就给人一种抓拍下电影的既视感。
进了小巷子，寒暄过后，陈国就到：“你来的正是时候，正巧我想临时加个角色，你来客串一下吧。”
“额……这么随便呀？”狄云笑道。
“谁没随便不随便的，原本就是边拍边攒本子，而且只是一个露一次脸的角色，不影响剧情。”陈国道“谁让你出现的时间这么巧呢。”说着就推着他到巷子里面的车上去化妆。
狄云有种被拉了壮丁的感觉，莫名其妙地就被带进了化妆车里。
而趁着他化妆当儿，陈国刷刷准备好了这个临时添加的见光死龙套的台词。
等他从车里出来，已经换了装，脖子上戴着条金链子，裸露的胳膊上还贴了刺青，发型也变成了很嚣张的那种，最为蛋疼的是鼻子上还加了个鼻钉。
周讯见到他现在的样子就发笑。
狄云翻了个白眼，作为一只被陈国这家伙硬赶着上了架的鸭子，也只能翻翻白眼了。
结果陈国给他的台词看了看，便奇怪地看向周讯。
“怎么了？”周迅问道。
“你自己看。”狄云将纸条递给她。
周讯看会儿也呆了会儿。
陈国问道：“怎么样，没问题吧。”
狄云脸拍的是什么都不知道，能有什么问题？周讯也没什么表示。
“那好，准备吧。”陈国道。
开始之后，狄云脸上的神情迅速转换，变得流里流行，走路摆着双臂，脖子上的金链子也跟着晃悠，跟只螃蟹似的。
走到站在街边的周讯身后嘻嘻哈哈地唤了声：“妹子，我又来了，欢不欢迎？”
周讯转过身，面无表情地看着他不发一言。
狄云手指挑起她的下巴，头往后昂了昂说道：“板着脸干嘛，笑笑。”
周讯依然不言不懂，只是用死寂般的眼神望着他。
狄云脸色渐渐变得凶狠，捏了捏她的下巴道：“不笑也可以，但是钱得还，我给你三天时间，要是钱还换不上那我就要你的人，倒是你不笑也得笑！”
说完后还在周讯倔强冰冷脸颊行拍了拍，朝身后两个马仔摆了摆手：“走！”
“ok！过！”陈国喊了一声。
狄云立即回过身来，将鼻子上的鼻钉摘下来揉了揉不舒服的鼻子道：“这个你还要不要？”
“五毛钱的东西，你留作当个纪念吧。”陈国大方地摆了摆手道。
狄云撇撇嘴，屈指一弹就弹进了垃圾箱里。(未完待续。)

第三百零六章相识何必相逢

晚饭就跟着陈国蹭了，由于今天多了狄云这么个人，陈国也没吝啬地用盒饭招待，请大家一起去吃了顿烧烤。
要说在港岛吃烧烤，首选那里？自然是铜锣湾了。二十世纪末的港岛电影上都是这样演的，事实上现实中也应该是这样。
傍晚一群人就来到铜锣湾，这个时节的港岛气温已经不是那么高了，白天穿短袖还行，傍晚就有点冷了，但这里喝高了的人依然有豪放地光着膀子的。
不乏胳膊上或者背上刺着刺青的人。
狄云的胳膊上也有着刺青，是下午时分用一张贴花印上去的，他还没来得及清洗，是一个在黑暗中还散发着荧光的鬼头。可惜明眼人一看就是冒牌货，引来一些身上带着真正纹身的家伙的鄙视和嘲笑。
东西上来后，边吃边说。陈国问道：“这次来港岛是做什么？”
“杜导的电影，提前准备一些事情。”狄云回答道。
杜祺锋走的是纯粹的商业路线，而陈国则是在小众的文艺路上走到黑，两人像是互不相干的平行线，基本上没什么交集。对于杜祺锋的电影陈国没多少兴趣，也就没再多问。
不知是真的饿了还是每个外表娇小的女人都是吃货，食物上来之后周讯就不再说话，一手肉串，一手啤酒，吃的欢快，喝的实在。
“饿死鬼托生啊，吃得这么凶？”狄云嘲笑。
周讯将吃空的一根钳子向他扔过来，他探手抓住放在桌上。
周讯没再去抓肉，端起酒杯道：“喝两杯？”
“行，喝两杯。”狄云爽快地答应下来。
自然不可能只是两人喝，其他人也一起跟着喝了几杯，气氛热闹起来，但明天还要拍摄，所以大都还克制着，没喝多。吃饱，尽兴，十点多就结束。
“小周，让阿生开车送你回去吧。”陈国说道。
周讯一边用纸巾轻擦着嘴角一边摇了摇头道：“不用了，我待会儿自己打车回去吧。”说完后瞟了一眼狄云。
“那行，你自己小心点。”陈国说了一句又转向狄云“小云，你今晚上先住我那儿去。”
狄云也拒绝了：“不用了，待会儿赶回去，我估计明天那边还有事情忙活。”
“那我让……”
狄云摆了摆手打断了他，笑道：“不用了麻烦阿生了，我自己打车就行。”
“嗯…？”陈国在两人身上巡视一瞬，不知道想到了什么，反正脸上一副恍然大悟的神情“行，那我就不管你们了，你们自己小心点。”
等陈国一群人离开后，狄云和周讯站在路边上。
有风吹来，吹起花裙子的裙摆，也吹散她垂在两侧的短发。
周讯手指撩了撩散乱在面上的头发，望着路中间，眼神有些涣散，就像白天那样，似乎在等车，又似乎什么也没等。
一辆出租车过去，没人拦，第二辆过去，还是没人拦。
在第三辆出租车过来之前狄云说道：“你住在哪里，要不要我送送你？”
周讯看了看他，没回答后面的问题：“**街**酒店。”说完后顺手拦下了第三辆出租车，拉开门坐了进去。
狄云看着出租车开没关上的门，犹豫了那么一秒钟，还是跟着坐了进去。
说了地址，出租车开动。车内的两人都没说话，外面是飞退的灯光，连成一条线，看上去有种穿梭在时空中的虚幻感，使得车内的气氛更加难言。
算起来两人也是朋友，或许比朋友的关系还要近那么一点点，按理说久别重逢应该有许多话要说，事实上似乎真的有许多话想说，但又不知道说什么好，很怪异的状况，于是就造成了这种连出租车师傅都闭上了嘴的沉默。
二十多分钟后，周讯道：“师傅，在这里停车。”
出租车停下来，两人下了车。
狄云问道：“到了？”
“前面不远就是。”周讯抬了抬胳膊。
“哦。”
她转身朝前走，走路姿势有些奇怪，双手背后，双脚似乎在丈量着地面的距离，微微低着头，一步一步，偶尔还轻轻跳一下，从后面看很具美感，而狄云就跟在后面。
“这段时间在忙什么？”周讯忽然停下抬头问道。
跟在后面略微分神的狄云差点撞上去，刹住身形道：“瞎忙活。”
周讯点点头，又问：“听说你们开了家工作室？”
“嗯，是的。”狄云点头。
“要不我也签过去？”偏头，似笑非笑的神情。
“额…呵呵…庙小，容不下您这尊大神呐。”狄云打着哈哈道。
“切！”周讯甩给他一个不屑的眼神，然后是背影，继续往前走。
又几分钟后，她再次停下，这回是在一家酒店前。
“到了？”
“嗯。”
“那你上去吧，我也该回去了。”狄云道。
“不上去坐坐？”周迅道。
“额，不了。”狄云道“你赶紧上去吧。”
“怎么？你家那位也在港岛？”
“没有。”
“那为什么非得晚上回去？这边也是酒店，你可以在这里订个房间休息一晚上，明早再走呀。”周讯道。
“明早得早起，今晚要是住在外面恐怕来不及。”狄云摆了摆手转身就离开“好了，我先走了，你进去吧。”
等他离开好一会儿周讯微微偏了片头脑，从雕塑般的姿态恢复过来，转身进了酒店。
再说狄云，走出周讯的视线之后便停下来给自己点了一根烟，让跳动微微加快的心跳平复了一下，然后才伸手拦了一辆车。
………
第二天杜祺锋又让华强过来找他，直接开车将他带到了一个马戏团里面。
郊外的一个大院子里，上面挂了好几个牌子，不仅有什么什么马戏团的，还有个什么什么魔术社的。
里面挺热闹，好些人在练习杂耍，见到进来俩陌生人也不以为意，继续着手上的动作。
一个短襟打扮的中年人过来问道：“你们是？”
华强道：“你好，我们找安团长。”
“我就是。”中年人说道。
华强伸手道：“你好，我叫华强，是杜导介绍过来的。”
“你好，你好。”安团长和华强握了握手，转向狄云道“想必这位就是狄生了。”
“你好，狄云。”狄云伸手。
“你好。”听说是杜祺锋介绍过来的之后这位安团长就很热情“先进屋坐。”
落座，奉茶，稍微寒暄两句。
华强问道：“安团长，不知道你这边安排的怎么样了？”
“已经准备好了，咱们过去看看。”安团长说道。
其实没什么好准备的，就是在房子后面的一处空地上扎了两根木桩，中间拉了根钢丝。
安团长找来一根长杆子道：“我先给你示范一下。”
“好的。”狄云道。
钢丝只有二十米长，离地半米，不惧危险性。所以安团长拿着平衡杆走得很快，一会儿就走完。
然后将杆子递给他道：“狄生你先试试找找感觉。”
狄云问道：“能不能用伞？”
“伞？”
狄云解释道：“拍电影时用的是伞，所以我想……”
“理论上只要是有助于人保持平衡的东西都可以。”安团长说道“不过我建议你先用平衡杆找找感觉，我也看看你的平衡感和身体协调性，然后再给你说一说平衡的技巧，之后再换成伞，慢慢调节不迟。”
“行，我先试试。”
狄云双手持着平衡杆，站在钢丝一端的木桩上，手上缓慢调节着杆子的位置，知道自己觉得到了一个平衡的位置才踏出第一步。
然后身子立即就朝着一边倾斜过去，赶紧调节平衡杆的位置，晃悠了好一会儿才平衡下来。
再小心地踏出第二部，又是一阵晃动，这会儿没来得及调整就忠心失偏，从上面跳了下来。
安团长说道：“脚踩在钢丝的时候要斜放着，而且走动时，腿不要抬得太高，轻拿重放。再一个就是杆子尽量拿高一点，这样整体重心的位置就高一点，重心位置越高，偏倒之时调节的时间也就越长。”
“嗯，我再试试。”狄云说道。
这回他更加小心，按照安团长说的将杆子持高了点，每一步都小心翼翼，虽然晃晃悠悠，但总能及时调节过来，走了十多米才落下来。
安团长说道：“看来狄生的身体协调性和平衡性都很不错，我有信心在两天内让狄生能走完这段钢丝。”(未完待续。)

第三百零七章

他的身体平衡性本就不错，而且也只是在离地半米的位置，不存在真正的高空走钢丝的那种心里障碍，很容易就掌握技巧，只用了两天时间就能快速地从一端走到另一端。
接下来就没什么事儿了，去找夏文夕吃了顿饭，和黄sir一起喝了个下午茶，又去在华仔正在拍摄的剧组转了转。
十月二十五日便向杜祺锋告辞。
小白没法带上飞机，也不可能吹声哨子就让它跟着飞机飞一路，所以只能又给阿公还了回去，等到时候开拍时再过来领走。
二十六日的傍晚飞机才到了京城机场。
京城正下着雨，不是很大，但正值秋季，雨点落在人身上带着些凉意。这场秋雨已经下了好几天，京城这方天地浸润在水的世界中，笼罩着湿意。
狄云没带伞，出了机场后就招手拦车，可惜人多车少，出租车也不是那么好抢的。
一辆车停在他跟前，车船缓缓摇下，夏美玲近乎完美的脸颊出现在窗口。
“上车啊。”
狄云拉扯箱子跑过去，先将箱子放在后备箱里，拉开车门后停下问了一句：“哎？你怎么在这儿？”
“先上车再说吧，你不怕淋雨啊？”夏美玲嗔怪地看了他一眼说道。
“哦。”狄云应了一声坐进去，拉上车门。
夏美玲发动车子，并没有回答他的问题。
然后他就又问了一句：“你是过来…送人？”
“不是。”夏美玲摇了摇头“我今天在公司那边，听钱姐说你下午的飞机，估摸着你肯定忘记带伞，下雨天车也不好坐，反正我下午也闲着，就过来接接你。”
“太感谢了。”狄云道“麻烦你了。”
夏美玲嫌他说的客气，白了他一眼道：“怎么好多天都不给小婧打电话？”
“嗯？你怎么知道的？”狄云诧异。
“自然是小婧告诉我的了。”夏美玲说道“两个人在一起难免磕磕巴巴，但你作为一个男人总得要比女人大度一点吧。”
狄云抿了抿嘴没做声。这事说起来是有点怪他，到了港岛那边之后便开始跟着阿公满山跑，连续两天竟然忘记给老徐打电话，自然也没接到老徐打过来的电话，原本记起来后想打过去的，但心里却有些莫名的想法，所以就一直没打。
然后就出现了这种【你不给我打，我也不给你打，咱们看谁先打】的默契状况。
小区门口，狄云下车前问道：“要不要上去坐坐？”
“不了，该去学校接田甜了。”夏美玲摇摇头“你赶紧上去吧，回去给小婧打个电话吧，这样下去你俩人都难受不是？”
“嗯，啊，知道了。”狄云胡乱点点头。
回到家里，脱掉被雨淋湿了的外套，撤掉沙发上的罩子，一屁股做下去，不想动弹。
在外面的时候一个人还没什么感觉，回到家里后一个人就觉得冷清了。扭头在四处大量一圈，站起来拿水壶给阳台上的花盆没个都浇了点水。
再坐到沙发上的时候，拿起手机，翻出了老徐的电话号码，打算服软。
正准备拨通的时候手机率先响了起来，进来一个电话，陌生号码。
“请问是狄云狄先生吗？”接通后另一头传来一个男声。
“我是，你是？”狄云问道。
“狄先生好，我是电影协会的曹志辉，现在代表金鸡百花电影节举办方邀请您十一月八号参加第二十届中国电影金鸡奖的颁奖仪式。”
“哦？今年是在那里举行？”狄云问道。
“广*西南宁市。”电话中说道“不知道狄先生这里的时间怎么样？”
狄云想了想，自己十一月八号坐进也没事情，便道：“好的，我到时候会过去。”
“欢迎您的到来，接下来会有邀请函给您送过去，请注意查收一下。”
“好的，知道了。”狄云道。
挂断电话之后，狄云想了想，大概能猜出来是因为哪部作品才受到邀请，其他的都不太可能，只剩下那部《我的1919》了。
没想太多，很快就放到了脑后，现在最主要的是先给老徐打个电话，打破这次莫名其妙的冷战。
手机铃声响了十几声才被接通。
“喂？”老徐的声音，只是一个字，听不出多少情绪。
“你最近怎么样？”狄云问道。
“还好。”
“那怎么也不给我打个电话？”狄云问道。
老徐沉默两秒：“等你给我打。”
“哈，我现在打过来了。”狄云说道“不生气了吧？”
“没生气。”老徐说道。
没生气能那么久憋着不给我打电话？狄云也没点破：“在那边吃住还习惯？”
“嗯，还好。”
“怎么有气无力的？”狄云问道。
“有点累。”老徐道“我先休息一下，等晚上了再给你打过来。”
很快挂断电话，狄云拿着手机有点愣神。
却说老徐这边，小文见她放下了手机，赶紧扶着她在病床上躺下。没错，就是病床上，老徐现在住在医院里。
刚来贵阳没多久她就病倒了，很简单的病因——水土不服。短短几天就消瘦了许多，住段时间院已经没什么大问题，但是病来如山倒病去如抽丝，恢复起来却很慢，身子骨刚见好转，还很虚弱。
躺下后嘴角泛起舒心的笑容。
小文见她脸上的笑容也跟着高兴起来，笑道：“云哥打电话过来了，姐你现在应该放心了吧？晚上想吃什么，我去准备？”
她病好的如此慢，未尝没有心里郁结的原因，现在高兴起来，食欲也跟着好起来，说道：“弄点麻辣的东西。”
“医生说你现在不能吃辣。”小文说道“要不花溪牛肉粉，不过得三鲜的。”
老徐点点头：“行，不过稍微放点辣子，醋也多放点，我觉得现在已经没事了。”
“好吧，那我就放一点。”小文道。
她出了病房之后，走到走廊尽头的院门口时停了下来，取出手机犹豫了片刻，最终还是拨通了狄云的电话。
之前老徐和狄云正在玩一种你不理我我也不理你的游戏，即便是病了也不让小文给狄云打电话，那个时候老徐冷着脸吩咐的事情小文也不敢违抗，而现在狄云首先服软老徐脸上出现了笑容，小文便放心下来。
这件事怎么都得给狄云通知一声，相较于老徐的生气她更害怕狄云发怒，虽然她还没见过狄云发怒，但对于狄云总有一种说不上来的畏惧感。
狄云和老徐通完话，他自然是不知道老徐病了，还在为老徐不急不缓、不咸不淡的语气而皱眉。一时间也没了做晚饭的心情，手机让在一边，坐在沙发上点燃一根烟，没开灯，坐在黑暗中思考着老徐这到底是什么意思，只有烟火一明一暗地闪烁着。
手机又响起来，看了一眼，是小文的，赶紧抓过来接通。
“嗯？小文，什么事儿？”
“云哥，有件事情得给你说下。”小文道。
听着她显得有些吞吞吐吐的语气，狄云心里有点咯噔：“说吧。”
“徐姐来到这边第二天就生病了，这段时间一直病着。”
“生病了？”他的语气不觉就提高了几分“那你怎么不早说？”
电话这头的小文早有准备，将手机从耳边移开几分，等他说完了才重新贴在耳朵上：“徐姐不让说。”
“不让说你就不说了？”
“我不敢说。”小文这句话说得理直气壮。
狄云将烟头在烟灰缸里面碾灭，站起来，在房子里踱着步，手烦躁地在自己脸上婆娑了两下，说道：“到底怎样了，你说清楚。”
“医生说是水土不服，导致的上吐下泻。”小文道。
“那现在呢？”
“住了一段时间院已经没大事了，现在正在静养。”
狄云心里舒了口气，语气也跟着放缓了：“我现在就去机场，你把你们的具体地址给我发过来。”
“嗯嗯，我挂断电话就给你发过去。”
挂断电话之后，狄云看了看表，六点多，找出机场的客服电话拨过去询问了一下还有没有去广西的飞机。
得到的答案是晚上十一点有一趟。
他收到小文的短信之后当即就简单地收拾了个背包，挎在肩上就朝着机场赶去。(未完待续。)

第三百零八章千里迢迢

《寻枪》是在贵阳市花溪区的青岩古镇拍摄。
小文给他发的地址详细到了青岩古镇的哪条街多少号。
晚上十点多他在京城乘上飞机，等到了贵阳机场的时候已经过了凌晨。好在贵阳为贵州的省会城市，是西南地区重要的中心城市，也是全国重要的生态休闲度假旅游城市，所以交通比较便利，机场外全天候二十四小时都有开往贵阳市区的大巴。
他出了机场后客气地拒绝两位拉客的热情大娘，毫不停留地又上了开往市区的大巴。
晚上路上人和车都不多，但大巴开的却不快。他在车上稍微眯了一会儿，等车到了市区的终点，司机才将他唤醒，而此时已经过了凌晨两点。
下车前他朝司机问了一句：“师傅，问一下，这会儿还有没有去青岩古镇的车？”
“这会儿大巴和公交车是没有了。”师傅说道“不过出租车还是有的，但这会儿价格就没法讲了。我劝你还是在附近找店住一夜，明天早上再乘坐大巴过去，这样都比你这会儿坐出租车过去便宜。”
“我有点急事这会儿得过去。”狄云道。
师傅也就没再多说，给他指了指车站边上的一角说道：“那边每天晚上都会停几辆出租车。”
向大巴司机道了声谢，狄云顺着他刚才指的方向走过去，灯光昏暗的拐角处停了一辆出租车，车里漆黑一片，也没打灯。
狄云左右瞧了瞧不见人，用手在车窗上敲了几下。
过了会儿车里才亮起灯，司机就蜷缩在后座上，出来披上衣服道：“乘车？”
胡子拉碴的大叔，或许是被人从梦中吵醒心里不痛快，语气还有些生硬，一般人遇到这种司机估计都不敢乘这车了，但狄云不在此列。
他笑了笑道：“嗯，去青岩古镇。”
“一百块。”
狄云没讨价还价，坐了进去，对于司机边揉眼睛边发动车子也没在意。
贵阳是一座“山中有城，城中有山，绿带环绕，森林围城，城在林中，林在城中”的具有高原特色的现代化都市，中国首个国家森林城市、循环经济试点城市。
而青岩古镇是贵州四大古镇之一，就位于贵阳市南郊的矮山之间，历史悠久，可追溯到明朝洪武年间。随着这几年贵州的旅游开发迅速地成为了贵州的明星景点之一。
古镇内设计精巧、工艺精湛的明清古建筑交错密布，寺庙、楼阁画栋雕梁、飞角重檐相间……只可惜这会儿有星无月，只能看到憧憧影子，看不到全貌。
到了镇子入口处，司机放缓了车速问道：“你是在哪块儿下？”
“镇中医院门口。”狄云报了个地址。
镇医院门前两盏路灯较为明亮，大门也没关上，一位守夜的保安裹着大衣在门房里看书，扫见走过来的狄云，开门走了出来。
“这会儿只有急诊的医生值班，先生你是…？”保安问道。
“我家人在里面住院。”狄云说道“我进去探望。”
“哦，那你在这里登记一下。”保安说道。
狄云按照他说的登记了一下。
保安看着他登记的房间号码，顿了顿道：“你是找徐婧蕾小姐？”
“嗯，是的。”狄云点头。
保安皱眉在他脸上仔细看了看，忽然一副恍然大悟的神情：“您是…狄云？”
“那上面不是写了么。”狄云这会儿只想赶紧进去看望媳妇儿，没心思在这儿瞎扯，便道“可以进去了吗？”
“可以，可以。”保安连忙点头“我带您过去。”
因为旅游的原因，镇子里面的医院修的算是不错的。里面还有一位值班的医生，见到两人进来，关注了一下：“怎么回事？”
“这位是…”保安看了狄云一眼道“嗯…是徐小姐的家人，来探望徐小姐了。”
“登记了吗？”值班医生问。
“登记过了。”保安回答。
医生看了狄云一眼没再多说什么，摆了摆手让两人进去。
到了病房门口，狄云向保安哥道了声谢，伸手推门，并没开。
保安哥说道：“额…是从里面关上的。”
“哦，我知道了，你先去忙吧，我叫开。”狄云说道。
“好的，您要是有什么需要的地方知会一声。”
狄云又道了声谢：“嗯，会的。”
他没自己开锁进去，以免突然进去让惊喜变成了惊吓，而是在保安哥离开后轻轻拍着门。
病房里面亮着一盏光线柔和的灯，不刺眼，可以看到里面的摆设。两张病床，靠门口的那张床上睡着小文，老徐睡在里面的那张床上。
敲门声没吵醒门口的小文，却将睡在里面的老徐惊醒了。
她缓缓坐起身子，披上衣服，走到门口问道：“谁？”
“是我。”狄云应了一声。
老徐听到声音顿时愣住，明明下午打电话的时候他还在京城，半夜竟然出现在了这里。再坚强倔强的女人也有柔弱的时候，这个时候的老徐本就是内心最为脆弱的时候，被这么再在心中最柔软的地方戳一下，立时泪腺有种不受控制的感觉。
手放在门把上，轻轻扭了一下。
门无声地打开一条缝，映入狄云那张疲惫且布满风尘的脸颊。
老徐终于控制不住泪腺，泪如泉下。
狄云看到她消瘦的不成样子，既心疼又生气，想要骂两句，但看到她消瘦的突出额骨的脸颊上布满泪水，狠话没忍心说出口，将她拉过来抱在怀里，手掌抹了抹她脸上的泪水道：“生病了，怎么不告诉我？”
“现在已经好了。”老徐将头靠在他胸膛上，有些心虚地说道。
狄云抱着她的头，手指轻轻在她睫毛上抹过：“看人瘦成什么样了。”
老徐以为他会吻下来，结果只是感觉睫毛上被轻抚了一下，脸上有些泛红，从他怀里挣脱出来道：“先进来吧。”
“好。”狄云应道。
结果等狄云刚要进去的时候，她忽然又用双手抵住她的胸膛道：“先别进来，在外边等一会儿。”
“怎么了？”狄云不解。
“小文还在这边睡着呢，我先把她叫醒。”老徐道。
小文被叫醒的时候还有点迷糊，看着老徐道：“姐，你怎么起来了，是不是想去卫生间？”
“去你个头啊。”老徐在她脑袋上轻敲了一下问道“你下午是不是给他打电话了？”
“谁呀？”小文没反应过来。
“还能有谁。”老徐白她一眼。
这次小文反应过来，故作无辜地说道：“没有啊。”
“你就装！”
“我真的没……”
不等她说完，老徐就道：“他已经到门外了。”
“噶……额…我就是觉得……”小文支支吾吾。
“好了，好了，不怪你，赶紧穿上衣服先。”老徐道。
“哦，哦。”小文赶紧********。
“好了，你进来吧。”老徐说道。
狄云进来后隐晦地朝小文竖了根大拇指，小文吐了吐舌头。然后朝老徐道：“那我出去重新找个地方……”
“你这会儿去哪里找地方？”老徐说道“就待你那儿吧。”
“那你和云哥？”小文看了看两人，又指了指两张床。
“你事儿怎么那么多？赶紧睡你的觉。”老徐恶狠狠地说道，只可惜这会儿满是柔弱，做不出凶恶的气势。
小文抿了抿嘴坐在她刚才睡的那张床上，看着两人。
“赶紧转过身去睡觉。”老徐又吩咐了一声。
“哦。”小文应一声，乖乖躺下，转过身去面对着墙，但耳朵却是好奇地竖着。
狄云关了灯，和老徐躺在同一张床上。老徐偎在他怀里，这一刻无言胜有声，都没说话，也就没满足小文猎奇的心理。
老徐自从生病以来一直睡不踏实，这次嗅着安心的味道却是迅速进入梦乡，睡得特别踏实，一直到第二天日上中天才醒来。
阳光透过玻璃照进来落在她脸上，原本圆润的脸颊多了两个“酒窝”，狄云忍不住怜惜着抚了抚。
老徐睫毛颤了颤，睁开眼睛。
“醒了，昨晚睡得还好？”狄云说道。
“嗯。”老徐动了动脑袋，双手撑着他胸口坐起来问道“小文呢？”
“买早餐去了。”狄云也坐起来，活动了一下已经麻木的胳膊道。
小文的声音适时地传进来：“早餐来喽。”
吃过早餐，老徐想出去转转。
“你这样能出去？”狄云道。
“已经没事了。”老徐道“在病床上躺了好多天了，再躺下去人就生锈了。”
狄云最终还是没拗过她，带着她走了出去。结果走了一会儿就见她额头上出了汗。
坐着歇了一会儿说道：“我背着你？”
“不要。”老徐自然做不出这样的事情来。
狄云想了想道：“那你等会儿，我去找辆自行车来。”
没多久，他还真找来了一辆自行车，二八的，带横梁的那种大家伙。(未完待续。)

第三百零九章青岩古镇

“你在哪里找的自行车？”老徐很诧异地望着双臂握把、单脚撑地的狄云问道。
“那儿。”狄云扭头用下巴指了指不远处的一个餐馆道。
“怎么弄来的，你不会没给人说吧？”老徐眨了眨眼睛道。
“哪能呢。”狄云失笑“五块钱租半天。”
“这么贵呀。”老徐害怕他真的耍个二不告而取一辆自行车过来，见不是偷来的就放心了。
“人家五块钱肯将自行车借给就算不错了。”狄云笑道“那份信任也值这个价呢。”
“好吧。”老徐抿嘴笑了笑“你扶好了，我上车了。”
“上吧，倒不了。”狄云道。
老徐扶着他的腰，轻轻跳了一下坐在后座上，再揽着他的腰道：“可以了，出发！”
好多年都没再体会过单车王子的感觉了，老徐也和他同样长的时间没坐过单车了，现在两人忽然找到了恋爱初时的那种感觉。所以说单车不叫自行车，叫情怀。
“你可别故意往石子上骑啊。”老徐头贴在他后背上道。
“哈，哪能呢。”狄云猛蹬了一下车子，笑道。
老徐在后边也微微笑了起来，是呀，自己现在已是他的妻子，他也不可能再像年轻时那样为了沾点便宜而故意这样了。
古镇中的门很多，也很特色，在这里叫作朝门，多是垂花门。
有的在门罩上彷石结构精雕细刻立柱及柱础，外观十分逼真，也很古朴。有的在门前铺墁青石板，其上雕刻蝙蝠、古钱、白果、鲤鱼等图案，意为”开门见福”、“开门见财”、“开门见子”、“年年有余”和“鲤鱼跳龙门”等吉象。文化内涵极为丰富，像是一部很有嚼头的古书。
骑车载着媳妇儿穿梭在这样的巷子里，神奇的是咯吱咯吱叫的自行车似乎也奏响成了调子，和这样古意盎然却又幽静深邃的巷子或者街头很是相应，每穿过一道门都给人一种跨过了一段时间的神妙感觉。
街头或者巷尾，有一些或踟蹰欣赏石柱或摆着各种姿态拍照的游客，有一些人就认出了瞪着自行车的狄云。
不过不等他们有所反应，狄云已经蹬着自行车拐进另一条巷子。
“哎哎，让一让，让一让。”
又拐进一条巷子，这条巷子有点窄，不足两米，中间站了个女人，正抬头望着一处房子顶上的雕檐，狄云远远就出声。
然而那穿着旗袍的女人好似一心要作为一道风景似的，没一点反应。
等到自行车到了跟前又按了两下车头的铃声她才回过神来，赶紧朝边上躲去。
凑巧的是，狄云害怕撞上她，也朝一边躲去，和她是一个方向。
如果二八自行车撞倒了旗袍美女，这应该算是悲剧吧。
狄云自然不可能让这种悲剧发生，一条腿蹬在墙上生生止住了自行车前冲的趋势。
这种姿势不算雅，尤其是一条大长腿快要架在人肩膀上的时候更为不雅，就在他准备先开口做个恶人讨伐美女几句缓解这种尴尬的时候，后边的老徐出声了。
“宁婧姐，是你呀！”
好嘛，还是熟人，狄云闭上了嘴。
宁婧站直了身子，拂去旗袍在墙壁上沾染的灰尘，微笑道：“嗯，是我。”
“刚才还真没认出来。”老徐从自行车上跳下来道。
宁婧低头打量了一下自己，问道：“怎么样，好看吗？”
“好看，刚才远远看过去就像是一幅画，宁婧姐你就是画中人。”老徐笑着赞道。
“嘴巴这么甜。”宁婧笑道“身子好些没？”
“嗯，好多了。”
两人说了几句，宁婧才将视线转移到狄云身上，伸出一只手道：“狄先生好。”
狄云沾了沾她的手：“额…还是叫小云吧。”
“那我就不客气了，小云。”她的眼睛很大，很有神，像是会说话似的，轻轻眨一下，让人分不清是促狭还是认真。
“额…好。”狄云道了一声。
宁婧看了看自行车，朝着老徐笑道：“你俩挺有情调的啊。”
“今天天气好，我也在医院里待烦了，让他载我出来兜兜风。”老徐道。
“这座驾不错。”宁婧抿嘴笑。、
老徐也跟着笑笑：“你怎么一个人在这里？”
宁婧在《寻枪》里面饰演的是马山的初恋情人李小萌，最后被马山丢失的那把枪所杀死。她的戏明天才开拍，早来了一天，一个人打扮得很古典，出来转转古镇，没想到却碰见了这二位。
说道：“我也是觉得天气不错，出来看看，难道就兴你们骑着自行车秀恩爱，就不让单身出来了。”
老徐道：“我可没这么说。”
“好了，你们继续兜风吧，我就不耽搁你们了。”宁婧道“晚上我过去看你，咱们再聊。”
道别后，她继续自己的踽踽独行，狄云载着老徐继续恩爱成双。
小镇并不是建造在一个平面上，而是建造在高低不平的山坡上面，从高处望去，可以一揽全局，整个小镇的格局给人一种在别的小镇难以看到的立体美感。
两人在顶端歇了歇，看了会儿风景，而后老徐指着下面一处地方说道：“剧组这会儿应该在那边，咱们过去看看吧。”
“你在病重还不忘这事啊。”狄云道。
“哪有。”老徐白他一眼“你来了能不过去见见？”
“好吧，那你坐稳了。”狄云说道。
从高而下，自行车的速度越来越快，风从两人的耳边掠过，吹得老徐发丝飘扬。
老徐没有大呼小叫地惊呼慢点，只是抱紧了他的腰身，整个身子缩在他的背后。
直到坡底下临近剧组了狄云才放慢了车速，最后停在了人群外边。
外面围着的这群人是游客，见着姜纹了自然会狠拍几张照片。而人群里面则正在拍摄。
马山在他妹子的结婚酒宴上喝醉了，第二天醒来之后发现枪不见了，吓得亡魂大冒，开始一个一个排查婚宴上和他坐得比较近的人，寻找丢失的强枪。
此刻拍摄的是他正在询问一个朋友（这个角色的名字不记得了，因为说话的时候喜欢梗着脖子，就叫梗脖子吧。）梗脖子。
梗脖子靠在墙下的砖柱子上边嗑瓜子边说道：“想一哈，努力想一哈！”说完后晃悠悠地走了出来。
饰演马山的姜纹穿着一身警服，蓝领带，大盖帽，蹲在十几米开外的旷地上，仰着头说道：“昨天晚上，我到底在哪个地方嘛？”
梗脖子走到他三米开外，磕了一颗瓜子，晃悠着脑袋道：“昨天晚上你到底在哪个地方？”
姜纹一脸无奈，和这种脑子略微有点问题的朋友交流实在费劲，说道：“不记得了嘛，喝醉了！”
梗脖子数着手里的瓜子，煞有介事地摇了摇头：“不像，不像。凭我的直觉，你不是喝醉了……是兴奋！”
姜纹拽下大盖帽，烦躁地搔了搔头发道：“哎呀，快点，快点……我到底在哪个位置嘛！”
梗脖子也蹲在地上，将手里的瓜子洒在地上道：“你丝毫都不记得了？就当是真的喝醉了，也不可能丝毫都不记得嘛！”
“我确实记不得了嘛！”姜纹道“告诉我到底在那个位置？”
歪脖子又蹲在了他十几米开外，一边拾着刚才洒在地上的瓜子，一边道：“我们两个当中就是那个主桌，你以新娘家长的身份坐在最醒目的位置上。”
工作人员迅速给两人中间搬了一张桌子，盖上大红布，两人坐在桌边，继续拍摄。
“你的左手是镇长，你的右手是所长。”梗脖子说道。
姜纹将自己的左右手放在了桌子上，左看看再右看看。
梗脖子继续道：“但是酒席开始之后你就没在这个座位上坐过。兴奋…特别兴奋……好多人过来敬你酒，我从来没见过你喝那么多酒，真正有凶气，真的！”
如果不考虑梗脖子脑子不正常这一点，只看他这会儿脸上古怪的笑容，绝对会以为偷枪的就是他。
姜纹白眼上翻，做出一副努力回想状。
片刻之后问道：“然后呢？”
“然后就送你回家了嘛！”
姜纹精神一震：“再然后呢？”
梗脖子把脖子一缩：“然后我就不晓得了嘛！”接着又将脖子梗长道“哎，你到底咋回事嘛，说出来，我帮你分析分析。”
“那个送我回家嘛？”姜纹问道。
梗脖子抿嘴歪脖子看他一眼道：“老蒋！”
“好，过！”路川大喊了一声。
“哎！”姜纹早就已经注意到了外面的狄云和老徐，完了之后就招手。
狄云没应，在身前游客反应过来之前跨上自行车载着老徐就跑。(未完待续。)

第三百一十章马山

马山按图索骥，一个一个询问，得知自己喝醉之后是坐村子里的富豪周小刚的车回家的，便来到了周小刚的房子前。
这栋建在石台子上的房子因为墙壁都是白色的，所以被村民们戏称为白宫。
姜纹站在白宫门前将门拍得啪啪响。
好一会儿房门才打开，里面是长发披在肩上的宁婧，两人看到对方顿时都愣住。
李小萌可是马山的初恋，只不过最后李小萌却撇下马山嫁到了广*东去。至于她对马山有多少感情不太清楚，但是马山对于这个初恋情人却是一直念念不忘。
宁婧愣了会儿才突破寻常反射弧极限地露出一个夸张的惊讶笑容：“啊哈，马山？”
姜纹只是瞪大眼睛，一瞬不瞬地望着她。
“咋个是你啦？”宁婧偏着头，乌黑透亮的长发在空中摆了摆问道。
“咔！”路川喊了一声。
宁婧和姜纹停下看过来，路川说道：“宁婧，你声音再轻柔一点，再甜一点，再…魅惑一点。”
“不会魅惑呀。”宁婧眨了眨眼睛说道。
路川和她早就熟识，撇了撇嘴道：“得了吧，我还不知道你，赶紧了。”
宁婧和姜纹再次准备好，继续拍摄。
宁婧又问了一声：“咋个是你啦？”这回声音轻轻柔柔，还带着让人心肝儿乱跳的颤音，同时轻轻眨了眨眼睛。
不知道直面的姜纹是什么感受，反正在一旁围观的狄云是忍不住打了个颤，他对于宁婧的印象还停留在《孝庄秘史》中孝庄皇后大玉儿的形象上面，这会儿见到这样的她，反差有点大。
姜纹吞了吞唾沫，无意识地摘下大盖帽，还是愣愣地看着她。
宁婧继续道：“我是小萌，我回来啦，你认不得我了？”继续发挥着白莲花的气质和声音。
姜纹眼珠子终于动了动，但也只是动了动眼珠子，再没别的动作，也没说话。
“你是不是来找周小刚的？”宁婧说道“这间房子是他借给我住的，我还没打扫完，就不请你进来坐了。”
姜纹还是一根木头似地杵在门口。
宁婧轻晃着身子，晃了晃头，披散的一边的秀发也跟着摆动：“你爱人还好吧？小芸是个好老婆，我那个时候就晓得了，所以我就嫁人了。”
看这话说的，意思就是我不嫁给你是为了成全你和你现在的老婆，是为了你好！
“后来我又嫁到广*州去了，我现在下岗了……”说着吃吃笑了起来“是我老公喊我下岗的，所以我又回来啦。”
顿了顿见姜纹脸上还是没反应，笑容消退一些，问道：“你是不是要找周小刚？他不在家。”
“好吧。”姜纹点了点头“那我走。”说完戴上大盖帽扭头就走。
等他走出几十米远后，忽听李小萌喊了一声他的名字，而等他转过头去的时候房门已经关闭，仿佛刚才那声是幻觉。
“过了，大家歇一歇。”路川喊了一声。
姜纹过来寻狄云事儿了：“你丫昨天就来了，我招呼你，你还转身给跑了。”
“昨天没听到啊。”狄云一脸茫然。
“你就装吧。”姜纹满脸不屑，给他扔过来一根烟。
狄云接过来别在耳朵上。
“怎么，戒了？”姜纹诧异。
“没。”狄云说道“这不是有个病人在身边呢么。”
“啧……”姜纹砸吧了一下嘴“得！我走远点。”扭身离开的时候挥了挥手道“晚上一起吃饭啊。”
“好，晚上一起。”狄云应了一声。
拍了这一场，今天就没宁婧什么事儿了，姜纹走了之后她又走了过来。
“昨晚上临时有点事，等处理完了时间已经很晚了，就没再去找你。这会儿我请你俩吃饭吧。”
老徐笑道：“宁婧姐请客，必须去呀。”
宁婧又转向狄云：“赏脸吗？”
“必须的。”狄云道。
中午两人和宁婧一起吃了个饭，下午就又被老徐拉到了拍摄现场。
丢失的枪里面有三颗子弹，按照警察局长的说法就是三条人命，要是落在职业杀手的手里，一枪两人那就是六条人命，一枪三人就是九条人命。
二十四小时之后枪还没找回来，马山耳边一直回响着局长的话，身系就条人命，弄得他有点神经质了。
遇到一个小偷抢了包骑自行车逃跑，他也骑着自行车追赶，追上了却又不抓，就那样一直吊在小偷后面赶了五十里路，差点没将小偷给逼疯了。
最后将小偷赶到了大桥边上的绝壁，没路可逃。小偷忍无可忍掏出了一把枪。
“开始！”路川喊了一声。
小偷跑时跌倒在地，顺势掏出来一把手枪指着姜纹恶狠狠地喊道：“你咋知道我有枪，嗯？”
马山已经找枪找的疯狂了，看到枪不但不害怕，反而亢奋。
所以姜纹这会儿一副吃了兴奋剂的样子，双眼放光，张开双臂，弓着身子朝着持枪的小偷靠近，嘴里念叨着：“这是我的枪，这是我的枪……”
疯狂的人最可怕，小偷即便是拿着枪也被他的疯劲儿快笑哭了，大喊道：“那样？这不是你的枪！”
“这就是我的枪！”
“它不是你的枪，这是…我偷的枪！”小偷带着哭腔喊道。
“就是我的枪，你偷了我的枪！”姜纹道。
“这是我偷的枪。”小偷不知是气还是害怕，反正浑身发抖。
“你****的偷了老子的枪！”
“你神经病啊！你？”小偷被逼到了决定“你不要在往前走了，我数到三，你要是不停下，我就开枪了！”
而姜纹这会儿仿佛入了魔怔，对小偷的威胁置而不问，只是紧盯着枪缓缓靠近。
“你站住！站住！我杀过人的，我真的杀过人的！”
“把枪给我！”
“你滚开！滚开！”
“给我！”
小偷一紧张，又跌倒在地，大声喊道：“一…二…”
“嘭！”
枪响了，小偷闭上眼睛咬牙切齿，姜纹则是站住了身形，保持着前扑的姿势。
两秒后，小偷睁开眼睛，姜纹也低头看向自己的腹部。
他的腹部漆黑了一片，但却不是伤口，而是一团石墨似的黑色物质。
他用手摸了摸，沾了一手黑，不但没有劫后余生的庆幸，反而满是愤怒地咆哮：“假枪？咋个是假枪呢！咋个是假枪呢……！”
“ok，过了！”路川喊道“大家赶紧都往回走，别从这坡上给滚下去了。”
“啊！”
路川的话音刚落，忽然想起了一声惨叫，吓得他一个激灵。
正是刚才饰演小偷的那小哥发出来的。
姜纹离他最近，问道：“叫唤什么呢？”
“我被什么东西咬了一下！疼很！”小哥哭着脸说道。
姜纹往旁边一看，一条蛇正扭着身子离开，大喊了一声：“蛇！”然后就捡起一块石头丢了过去。
狄云也在旁边，听到他喊蛇，跑了过来，不等他扔第二块石头就阻止了他，直接上去捏着蛇尾巴猛然提起抖了抖，就将蛇抖成了一条软绵绵的线。
旁边的人简直笑傻了，这也太猛了吧。
老徐担心道：“赶紧扔了呀，小心它咬你！”
“没事。”狄云回头呲牙露了个笑脸“刚才抖那一下已经将它全身骨头抖散了，就跟面条一样，没威胁。”（这也是老佛杜撰的啊，各位看官千万别学，不然被蛇咬了老佛可不负责，见到蛇最好绕道走。）
被咬了一口的那哥们儿说道：“我是不是中毒了？能不能先去医院？”
狄云晃了晃手里的蛇道：“没事，这是一条菜花蛇，没毒。不过你还是在伤口上擦点酒精，以免感染。”
“没毒就好，没毒就好。”听说不是毒蛇，那哥们儿神色轻松下来，也不感觉伤口疼痛了。
其他人也放松下来，姜纹过来问到你：“真的咬不成人了？”
狄云甩了一下，舍身像条绳子缠在他胳膊上：“是的。”
“看着挺肥的。”姜纹道“还没吃过蛇肉，待会儿拿回镇子让厨子帮忙做了。对了，这蛇能吃吧？”
“可以。”
“那最好。来，我拿着。”姜纹说着从他胳膊上将蛇取下来缠在了自己手臂上。
看得旁边的工作人员直咧嘴，远远避开。这俩哥们儿可真是胆大到没朋友！
ps：星期六朋友结婚，明天晚上就得过去，所以明天下班后就没时间写了。事儿比较多，大家谅解一下。(未完待续。)

第三百一十一章生日礼物

十一月一号，农历十月初五，狄云的生日。
这个时节天气已经冷了，清晨的路边顽强着还没枯萎的小草上挂着露珠。
老徐起了个大早，催促着他也早早起了床，便拉着他出了宾馆。
“做什么去？”狄云吸了口微冷的空气问道。
“你不会忘记今天是什么日子了吧？”经过几天休养的老徐脸上多了点肉，不骨感也不显肉肉，刚刚好。只是大病初愈比之前多了一份柔弱，这会儿穿了件绒线织成的毛衣，还松松垮垮地围了条围巾，偏头询问时，竟有些楚楚的感觉。
狄云看得一呆，忘记说话。
“你不会真的忘记了吧？”老徐推了他一下做了个夸张的惊讶表情。
“额…”狄云回过神来“嗯…我想想。”
“这还用想？”老徐一副被你打败的表情。
结果狄云想了一会儿还是没记起今天是什么日子，问道：“什么日子呀？”
“你生日！”老徐道。
“今天农历十月初五了？”他过的是农历的生日，但一般记日子用的又是阳历，所以很容易就忽略了自己的生日。
“是呀。”老徐给他个白眼“自己生日都能忘记，真服你了。”
“这是准备去给我庆祝生日？”狄云问道。
“嗯。”老徐点点头，拉着他进了一家餐馆。
这会儿时间还早，餐馆还没有营业，更别谈什么客人了，但餐馆的老板却早早就开了门，貌似还专门等候着。
“哈，准备了什么好吃的？”狄云笑问。
“你坐这儿等会儿。”老徐道，随即朝餐馆老板道“麻烦你了。”
“徐小姐说哪里话，您能借用鄙店是鄙店也是鄙人的荣幸。”餐馆老板笑呵呵地说道“东西已经准备好了，现在就开始吗？”
“嗯，现在开始。”老徐说完将围巾解下来放在狄云手上，朝着厨房走去。
狄云也打算跟进去，却被她推了出来：“坐着别动，等着。”
“嘿，还挺神秘。”被老徐瞪了一眼，只能投降“好吧，我等着。”
餐馆的老板也没跟进厨房，和狄云一起坐在店里。
“狄先生好福气。”
“谢谢。”狄云道“哎，她在里面准备做什么？”
餐馆老板笑着摇了摇头：“我也不知道，一会儿不就知道了吗。”
“好吧，不问了。”狄云道。
和餐馆老板闲聊了半个小时左右，老徐终于端着一个大碗出来。
狄云原本以为她这么大张旗鼓是准备做一顿大餐的，没想到她端出来的只是一碗面。浇了一层哨子，点缀了几片青菜，还漂着些辣油，再加两个荷包蛋。
长寿面。
狄云瞬间就被感动得稀里哗啦的，相较于一大桌子的山珍海味，这么一碗面，更能征服他的心。
绕指柔是什么？在这会儿具现出来大概就是这一碗面，牢牢地缠住狄云的心。看来老徐的驯服一百零八计修炼的不错。
“生日快乐！福如东海，寿比南山！”老徐取了双筷子放在碗上说道。
“同乐，同乐。”狄云嘴笑成了河马。
“别笑了，吃吧，看看味道怎么样。”
老徐的手艺原本就不错，只是两人一起时都是狄云下厨而已，这碗面不仅仅是看上去不错，味道也挺好。
狄云挑了一筷子尝了尝，竖了根大拇指：“不错！”
老徐弯着眼睛笑了笑，坐在他对面，看着他吃的稀里哗啦的。
“你的呢？”狄云问道。
“我早上没胃口，不吃了。”
“身体刚好，早上不吃可不行，不想吃面的话待会儿出去看看外面有别的东西没。”狄云说道。
“好。”老徐点了点头，抽出纸巾殷切地给他擦着额头上被辣子辣出来的汗。
刚才被感动的不行，还没感觉出来老徐的不对劲儿，这会儿稍微冷静下来立即就感觉到了，这种柔情得似乎变成了一滩水的老徐可不多见。
“我自己来。”狄云抽了张纸巾说道。
老徐按着他的手，执意帮他擦了汗。
“呃…”狄云的小心肝儿咚咚跳“你…是不是有什么事情想说？”
老徐抿了抿嘴犹豫了片刻，最终坚定了神色，说道：“是的。”
“什么事？”
“我们生个孩子吧。”老徐道。
“咳咳…”正吸了一口面条的狄云剧烈地咳嗽了起来，虽然没将面条从鼻子喷出来，但辣子进入了呼吸道，刺激的他鼻涕眼泪齐流。
“有必要这么大反应吗？”老徐做出了壮举，心里轻松许多，赶紧递给他几张纸巾，说道。
狄云擦了擦脸和鼻子，又喝了口水，缓了会儿说道：“是我听错了，还是你在开玩笑？”
“你不愿意？”老徐微微偏头道。
“我自然是愿意的，一百个愿意。”狄云赶紧道“只是你想好了？”
“嗯。”老徐郑重地点了点头。
狄云觉得自己忽然被一支名叫“幸福”的小箭给射中了，不是射中了膝盖，也不是射中了心脏，而是射中了脑子，可能还给射坏了，思维暂时混沌，直直地望着老徐。
“这样看着我做什么？”老徐道“赶紧吃面呀，再不吃就凉了。”
“你真的想好了？”狄云又问了一句。
“不是都说了吗？想好了。”
“那个……我能不能问问……”狄云说道。
老徐打断了他的话：“你不用问了，我就是想好了，忽然想要个孩子。”
好吧，狄云不再问了。不管是什么原因让她忽然改变了想法，但总归是一件好事不是？
………
在他的生日这天早上，老徐给了他这么一个礼物，算是在他的心里掀起了风暴，当然是幸福的风暴，一整天他都笑呵呵的，见谁都能给个笑脸。
这只是两人之间的事情，别人并不知道，下午他陪着老徐继续在剧组里学习拍摄。
路川是一个倔脾气，老徐也是个有主见的，两人的意见要是向左时，肯定得停下来掰扯两句。
这会儿就是这种情况，老徐说道：“没必要拍摄马山和歪脖子还有老蒋喝酒讨论这一段，那两个人胡说八道的话完全没有意义。”
路川道：“他们两人的思维不是很清晰，其实就是马山脑子乱的具象化体现。”
“非得用这种方法表示？”老徐很不理解。
“我就是这样表现的，这就是我的风格。”陆川道。
投资人和导演，很多时候都会产生这种意见不统一的问题，如果投资人是内行的话还好，要是外行，而导演又不能坚持自己的主见，那么最后影片的质量往往就会很悲催了。
很常见的争执，不算吵架，虽然可能会生气，但不会坏了情谊，所以狄云也没上去阻止，任凭他们在哪儿掰扯，他蹲在边上抽烟。
“云哥，生日快乐！”导演正忙着坚持自己的理念，所以剧组暂时歇了下来，饰演马山媳妇韩晓云的张瞳走到狄云身边道。
“谢谢。”狄云道“哎？你怎么知道今天是我生日？”
“哦…我听小雨说起过。”张瞳脸上的笑容很自然。
狄云却有些不自然，听说过一遍就记住了，而且还这么有心地过来恭喜一句，能说明很多问题了。其实他对于张瞳的心意也多少能感觉到，但不知道怎么来处理。
岔开话题道：“这段时间在剧组里还习惯吧？”
“挺好的。”
“嗯，挺好就好。”狄云道“要是有什么苦难或麻烦的话就尽管说。”
“我会的。”张瞳微笑地看着他“有什么事我会给徐姐说的。”
“给谁说都行，别委屈了自己就好。”
张瞳点点头，取出来个小小的礼物盒递给他道：“给你。”
狄云手顿了顿，接过来笑问：“是什么？”
“你自己看吧。”张瞳道“我过去了。”
她刚一离开，就听到老徐的声音：“气死我了，路川那家伙简直就是个死脑子。”
“之前不都说是完全由他自己拍摄吗，你就别瞎参合了。”狄云将手里的小盒子塞进口袋道。
“他那种方法明显不好，我还不能说说了？”老徐道。
狄云摊摊手：“你又不是不知道他是怎么样的性格，没用吧，而且还把自己气的。”
“呼…”老徐长长舒口气“算了，不管了。小瞳刚才送你什么？”
“啊？”
“啊什么啊？我都看到了，取出来看看。”老徐给他个白眼道。
狄云小心地看了看她，见她没有不快的神色才取出了小礼物盒。
老徐拆开来看了看：“打火机啊，还是zippo的。”说完扔给他，继续道“以后就装着吧，既漂亮，又能显示身份，还不糟蹋人家的心意。”
虽然她脸上一副大度的神色，但狄云听着总觉得这话不对味儿，心道：我要是真信了你说的那才叫傻呢！
说道：“好看是好看，但太高调了，和我低调内敛的气质不相符。”
“啧…算你识相。”老徐又瞥了一眼他手里的打火机说道。
ps：十八号朋友结婚，喝的有点多，回到家一直睡到晚上，很晚才爬起来写这一章，这会儿才完成，见谅。(未完待续。)

第三百一十二章这一届金鸡有点搞

十一月八号，天气不好不坏，狄云和老徐还有小文在广*西飞机场下了飞机。
刚打开手机，就进来一条短信，是钱姐的：下飞机后打个电话。
狄云拨了过去，立即被接通。
钱姐的风格永远都是那么直接干脆：“现在那里？”
“刚下了飞机，出口处。”狄云道。
“你们等一下，我就过来了。”说完后直接挂断了电话。
老徐问道：“谁呀？”
“钱姐的，已经到了。”狄云道。
“这么快。”
确实够快，她的话音没落下多长时间，钱姐的身影就出现在三人视线之内。
两人刚打个招呼，钱姐就巴拉巴拉地开始说了：“我把这次的情况大概先给你们说一下。”
“啊，嗯。”两人都有点不适应她这种干脆利索的节奏，略显懵比地点点头。
“今年的电影节媒体炒得很热，举办方也有意大办，所以邀请来了很多重量级的明星，相应地也来了很多媒体，两岸港岛的都有。”钱姐说道“机场外面就有一大波，所以你们得提前在心里有个腹稿，待会儿见了这些记者该说什么。”
“该说什么？”狄云问道。
“这些不用我教你们吧。”钱姐道“不要说错话就行了。”
“还是算了，有没有安全通道之类的地方，不用和记者们会面就离开的？”狄云说道。
钱姐怪异地看他一眼，朝着老徐问道：“小徐你也是这样想的？”
“嗯，是呀。”老徐点点头。
“你们怎么会有这种想法？”钱姐对于两人的想法很不理解“这是一个很好的露脸机会呀，小云还好，小徐你没发现你已经很久没出现在公众面前了吗？即便你以前人气不错，长时间不露脸也会被公众遗忘的，这个道理你应该懂吧？”
“啊，懂啊。”老徐道“但是我怕麻烦。”
“怕麻烦还进什么娱乐界？”钱姐很不客气地说道“唉，算了，随你们吧。”
钱姐虽然说话不太客气，但是能力还是很强的，在她的管理下，公司才有点公司的样子，狄云怕把她给气走了，便道：“这个时候也没什么好说的，等颁奖结束再看吧，要是拿奖了举办个新闻发布会什么的也行。”
“那行，我下去准备一下。”钱姐道“你们在这里等一下吧，我过去和机场里面的安保沟通一下，看能不能走员工通道。”
几分钟之后钱姐又出现，朝三人招了招手。
三人走过去，在一名安保同志热情的护航下从员工通道出了机场。
傍晚时分，会场外面人山人海，当狄云携着老徐进入会场的时候立即就受到了热情的欢迎，不单单是媒体的欢迎，还有周围的粉丝。
一群人在会场门口只留了好一会儿才进入会场。
钱姐道：“民心可用，你们不借机炒作一下真是可惜了。”
“炒作就算了。”狄云说道“用硬实力说话。”
“随你们吧，希望你今晚能拿奖。”钱姐无奈道。
“嗨，云哥，怎么才到？”身后有声音招呼。
狄云不用回头就能听出来是夏宇那货的声音，小平头，一身笔挺的西装，特意在嘴两边流了些胡碴，干练精神却又不失成熟。
“你也来了？什么作品？”狄云问道。
“《西洋镜》。”夏宇说道。
“哦，想起来了。”狄云说道“了不得呀，今晚上肯定能有所收获。”
他之所以说这部电影了不得，是因为这部电影是大陆、台岛、美国以及德国四地合拍的，其他的意义更大于电影本身的意义，像金鸡这种官方味儿太浓的电影节，获奖的可能性很大。
夏宇道：“谁知道呢，希望吧。”说完后朝老徐打了个招呼“嫂子好。”
“好。”老徐笑着点点头。
“看着比以前清瘦了许多，是不是我哥虐待你了？”这家伙的正经只能维持三分钟，三分钟过了立即露馅儿，嘻哈这说道。
“是呀，不给吃，不给喝，还整天不给好脸色。”老徐也玩笑着道。
“嫂子你要是说其他的我还信，说这话我绝对不信。”夏宇笑道“谁不知道我哥对嫂子可是呵护备至，圈内出名的顾家好男人！”
“行了，你这家伙。”狄云笑道。
说了两句，几人找了个地方先坐下，屁股没做热就有得站起来，实在是会场里面熟人实在太多了。巩利、老某子、陈道明、张同学......那个不是需要站起来打个招呼的，即便是周星星、吴倩莲这些不熟的人也总得点点头什么的。
直到进入颁奖厅，找到座位坐下来才清闲了下来。
狄云和《我的1919》剧组那些人坐在一起，老徐坐在他的身边，另一边是许情。
许情道：“小云，你和小徐换下位置，我和小徐说说话。”
“哎，行。”狄云和老徐换了作为，老徐和许情挨着说话，他和陈道名毗邻。
“这段时间忙什么？”陈道名问道。他现实中的生活以及说话作风和电影中的差不多，说话不急不缓，给人一种很有力度的感觉，而且动作不会太夸张，又有些风轻云淡的视觉感受。
狄云轻摇了下头道：“瞎忙活，也没拍什么作品。陈老师忙什么？”
“正在筹备一部电电视剧。”陈道名说道。
狄云想了想，忽然想起来点什么，道：“历史剧？”
“嗯，康熙王朝。”
“这部剧很不错。”
“嗯？你知道？”陈道名转头疑惑。
狄云反应过来自己一不小心说漏了嘴，打了个哈哈道：“有点耳闻。”
陈道名动作顿了顿，这消息还没往外公布呢，狄云是怎么知道的？虽然心里疑惑，但见狄云不欲多说，也就没多问。
八点钟，颁奖晚会开始。
今晚的主持人是一男两女三个，正大综艺的张政，综艺大观的曹颖，以及开心辞典的文清，都是主持界知名的人士。
开场之处，《横空出世》这部电影就连续拿下最佳录音、最佳音乐、最佳美术、最佳摄影以及最佳女配角五项奖，虽说只是开胃菜不算大奖，但这势头让人看得心头微妙。
这是一部讴歌中国在艰难困苦下造出原子弹的片子，属于思想特正的那类片子，不用说又是一部超出电影本身所代表的意义的电影。
据说拍电影的时候，当剧组刚一入驻戈壁的时候就有十几颗国外的卫星在天空上监视，导演陈国兴唯恐闹出误会做的第一件事情就是在戈壁上码放了北影两个大字。
这种电影在金鸡奖上肯定能拿奖，这是毋庸置疑的，但一开始就连拿五项奖，让人看这届电影节的目光都有些变化。
最佳美术奖是《横空出世》和《我的父亲母亲》并列获得的，接下来的最佳摄影还是《横空出世》和《我的父亲母亲》一起获得。
当女配角依然给了在《横空出世》里面饰演角色的陈瑾之后，狄云都以为自己这次白来的时候，万幸举办方的节*操还没完全丢掉，下一项最佳男配角的名字却叫到了他。
此时晚会大厅里面的气氛很微妙，一种很奇怪的氛围，就比如刚才陈瑾上台领奖的时候掌声虽也哗哗，但总觉得少了真诚，有点敷衍的味道在里面，但这会儿狄云上台却是热烈了许多。
狄云在来的时候大抵能猜到自己要是获奖的话也是这个奖，不出预料，所以这会儿也没有太过激动的情绪，中规中矩的上台领奖，中规中矩地致辞。
之后的最佳女主角不出所料地给了《漂亮妈妈》中的巩利，这部电影在柏林电影节上由于巩利本身的原因只能作为献礼影片，没能进入竞赛单元，这会儿拿来和张同学演绎的《我的父亲母亲》pk，电影之间孰强孰弱先不论，巩利是完爆了章同学。
最佳男主角原本人们的估计是《我的1919》中的陈道名，但是闹出了前面《横空出世》连拿五项奖的情况，谁也不敢对举办方的节*操太过放心，所以在结果没公布出来之前，大家心里有出现了一个名字，《横空出世》中的李雪建。
如果李雪建拿了最佳男主角其实也无可厚非，因为他本身就是一位成名多年的老戏骨，演技上面没什么说的，但是......如果今天真的拿了，总会让人心里产生些其他想法。
好在，举办方最后没超出人们心里承受的底线，奖最佳男主角给了陈道名，很多人心里都产生一种本该如此但真的发生后却很庆幸的感觉。
陈道名领奖之后下来，狄云恭喜了一句。
“啧...这个奖......”他却微微摇了摇头收住话头。
狄云也打了个哈哈没再多说。
接下来的最佳导演同时给了《横空出世》的陈国兴以及《我的父亲母亲》的老某子。
有了前面的铺垫，这种一炮双向的结局大家也能接受，只是难免有些嘘声。
夏宇饰演的《西洋镜》拿了个好像专门为这部电影新创的奖项：最佳合拍故事片。
等到最后的最佳故事片的时候，有一次刷新了观众的心里底线，这次不是双响炮，而是三胞胎。除了《横空出世》和《我的父亲母亲》之外还多了个《生死抉择》。
虽然《生死抉择》也拿了最佳大奖，但总有被拿来当作了遮羞布大感觉，地位尴尬。
所以导演于本证在上台领奖的时候发言很简短，也很有意思。
“非常感谢举办方如此厚爱，让我获得了如此殊荣，也让我领略了一场空前盛大空前让人难以忘记的颁奖晚会。就是颁奖台太小了点，话筒少了点。”
ps：停电，这一章是在网吧码的，排版时还出了些错误，我也不知道自己弄好了没有，如果大家看到段落之间不清楚之类的问题，请别骂，我接下来改。
----------------(未完待续。)

第三百一十三章明年好忙

可能举办方也知道这次的金鸡举办的太过有面子，而里子一片邋遢，唯恐领完奖之后的晚会人走光了，所以提前就让工作人员挨个通知了一遍。
当然，仅限于大人物和今晚上获奖的人员，其他的小演员，小导演，爱走不走，没人拦着。
很荣幸的是狄云也被通知到了，不得不和老徐一起留下来参加了晚会。
这种场合里面的笑容有多少真意实在不能确定，狄云疲于应付，所以等晚会过半见有人开始离开的时候就赶紧和老徐一起离开。
刚走出会场就听到后边有人唤他。
“云哥，等等，一起走。”夏宇从里面跑了出来，将领带扯了下来，塞进口袋“还真不习惯戴这东西。”
“不在里面多待会儿？”狄云笑问。
“没必要。”夏宇摇了摇头道“你们是准备回酒店还是……”
“回……”狄云的话还没说出来就又被一声唤声打断了。
“小云，走那么着急做什么？”冯晓刚也从里面跑了出来，身边还跟着一个文艺气儿特浓的长头发。
这人狄云认识，叫路学常，刚刚在里面拿了个最佳导演特别奖，确实很特别的一个奖。
“冯哥也出来了。”狄云招呼一声。
“嗯，出来了，里面一股子鸟气，难受。”冯晓刚说道“一起去喝两杯？”
狄云看向老徐，老徐说道：“你去吧，我先回酒店了。”
“你一个人没事吧？”狄云有点不放心。
“放心吧，没事，我打个电话，等钱姐和小文过来和她们一起走。”老徐摇了摇头道。
“那行。”狄云手放在耳边做了个打电话的动作“有什么事就给我打电话。”
“知道了。”老徐道。
四人躲开记者离开后，夏宇笑道：“看来我晚上说对了，云哥真是圈内知名的好男人呀，什么事情都要请示嫂子。”
狄云笑了笑没说话。
冯晓刚道：“这一点上我觉得小云就做得很对，对自己的女人怎么忍让怎么呵护都不为过，从这一点上来说我也算是好男人。”这位夸起自己来也是不含糊。
路学常的话很少，一路上基本上不说话，只是微微一笑就表达了所有的意思。
四人也没讲究什么排场，随便找了个能喝酒的地摊就坐下。
冯晓刚介绍道：“我身边这位名字你们想必也都知道了，就不说了，他也算是小云你的学长，和那个娄晔是一级的。今年刚签约了华谊，自己也成立了一家工作室。”
冯晓刚算是华谊里面的一个，看现在这情况是有点大哥带小弟的意思。
寒暄两句，酒过三巡，冯晓刚问道：“明年有没有空时间？”
狄云想了想道：“五月份之前可能没时间。”
“那就没事。”冯晓刚道“我手头上正有一个本子，是讲关中刀客的故事，正好你是关中人，而且还会功夫，很合适！”
狄云放下手中的杯子，还没说话呢，他继续道：“这是一部电视电影，讲述了十名关中刀客的故事，你饰演其中一个刀客，演一个故事。现在正在和美国时代华纳公司谈论投资的问题，很可能是该公司在中国的第一部投资电影。你觉得怎么样？”
“额…。”狄云伸了伸手郁闷道“剧本总得让我先看看吧。”
夏宇在边上看得比他更郁闷，有人送本子呢丫还好像有点不愿意的样子，贱人就是矫情，忍不住咳咳了两声。
冯晓刚道：“你看夏宇都看不下去了，你丫就是矫情。再说最多一个月时间，甚至更短，耽搁不了你多少时间。”
狄云无奈道：“行行行，我接下了，但剧本不能没有吧？”
“明年就给你送过去。”冯晓刚道。
“好吧，明年。”狄云砸吧了两下嘴。
再喝点酒，文艺的长头发终于不沉闷致死了，开始说话。
“狄先生…”
刚张口就被冯晓刚打断了：“听着别扭，你比他大，我看叫小云合适。”
“小云…额…这样称呼，不介意吧？”路学长说道。
“哈，没事。”狄云笑道“怎么顺口怎么来。”
“我这里也正在筹备一部片子，想让你在里面客串一下。”
冯晓刚道：“我答应他在里面串个面包车司机，好像还缺几名警察，干脆你和夏宇都来吧。”
左右就是个客串，要不了一天的事情，狄云也愿意卖个面子，爽快地答应下来，夏宇也表示没问题。
他乡异客，四人没喝太多，微醺就结束。
等狄云叫了一辆出租车回到酒店的时候，被风一吹，那点酒就完全醒了。
老徐还没睡，正趴在床上用遥控器按着电视，见到他回来，脸上的烦闷才消失。
问道：“怎么这么久才回来？”
“谈了点事情。”狄云道。
“什么啊？”
“接了老冯一集电影。”狄云道。
“一集电影？”老徐偏头想了两秒才反应过来“是电视电影？”
“嗯，是的。”
老徐笑了起来：“不错，不错，现在我的业务不多，公司这边又花钱如流水，你得多接点戏，不然要不了多久就得喝西北风了。”
“哪有那么夸张。”狄云失笑。
“怎么夸张了，我给你算算这个帐……”老徐扳着手指头大有给他掰扯一番的样子。
狄云赶紧道：“好好，我多接点戏还不行吗，不只是接戏，广告什么的也都来者不拒！”
“那好。”老徐笑的很灿烂“那我明天就让钱姐给你联系。”
狄云撇了撇嘴：“那你呢？”
“我现在身体还没好利索，得再休养一段时间。”老徐笑得很得意。
好吧，狄云竟然对她这个光明正大的偷懒理由无言以对。
………
回到京城之后，老徐被姜丽分拉去学校给新生讲课去了。狄云虽然也很好奇老徐是怎样给别人讲课的，但对于姜丽分的邀请他果断地拒绝了，他觉得自己的水平还没有到为人师表的程度，就不去误人子弟了。
一连好几天，老徐都是早出晚归，重返学校，看来她过的很充实也很快乐。
狄云就比较蛋疼了，拍了个广告之后就闲了下来，每天就是去公司坐坐，没啥事需要处理，坐那儿玩红心牌大战或者扫雷就行。
就在他觉得这样坐下去肯定得给闷出毛病来，准备找个事情做的时候，李绍红的电话打了过来。
“小云，没打扰到你吧？”李绍红说道。
“哈，没有，正闲着呢。”狄云笑道“红姐是有什么事情？”
“如果现在闲着的话出来坐坐，怎么样？”
“行，你说地儿，我就过去。”狄云道。
李绍红说了个地方，狄云当下就以有事的名义出了公司，开车过去。
让他意外的是周讯竟然也在。
打过招呼坐下来后，狄云问道：“在陈国那边的拍摄结束了？”
“嗯，完了。”周讯手中的勺子轻轻搅动着咖啡，发出叮叮当当清脆的响声。
虽然很好奇她怎么也在这里，但这话却不好问出来，所以没张口，转向李绍红。
李绍红开口的第一句话就让他眉头不自觉地挑了挑：“小云你明年的时间上有什么安排？”
“明天六月份之前都已经安排出去了。”狄云道。
“那六月之后有时间是吧？”李绍红问道。
“暂时还没有安排。”狄云道。
“那就没问题了。”李绍红道“我和你晓婉姐正在筹备一部电视剧，不知道你有没有兴趣？”
“电视剧？”狄云有些犹豫。
“是的，《大明宫词》我们之间的合作很成功，我觉得如果合作这一部电视剧的话肯定也会成功。”李绍红说着取出个本子递给他道“这是剧本，你可以先看看再做决定。”
狄云接过剧本，没急着翻看，而是望向了边上很悠闲地喝咖啡的周讯。
“你看我做什么？”咖啡杯子掩住了她的半边脸，只露出眼睛，显得那双眼睛更加地大，而且黑白分明。
李绍红笑了笑道：“小讯已经答应参演这部电视剧，你们在大明宫词里面的合作就很成功，相信这部里面也会很成功。”
狄云又看向周讯，周讯饶有兴趣地看着他。
他有点受不住这种眼神，低头瞅了瞅写着《橘子红了》四个字的剧本道：“这样吧，我拿回去先看看，再和公司的人商量一下，红姐你看怎么样？”
李绍红顿了顿道：“可以，不过你得尽快给我答复，我这边也好做准备。”
“行，没问题。”
他原本打算将剧本拿回去看看，然后再给老徐说明情况，让她来决定，结果剧本到了钱姐手里之后钱姐立即就支持他接下这部电视剧，并且给他讲了一拉拉的大道理。
老徐看了之后，再被钱姐洗脑一番，也赞同他拍摄这部电视剧，至于女主是不是某个女人，完全被她选择性地忽略了。
ps：时间有限，可能能力也有限，每天可能都是深夜才能写出来，建议大家晚上不要等，可以等到第二天再看，或者攒几天再看。这样不浪费时间。(未完待续。)

第三百一十四章好着呢

十二月中旬，农历也进入了十一月多，天气冷了下来。
除了少有的那几个四季常青的品种树，大多数已经落光了叶子，只余下光秃秃的树干，彰显着冬季的到来。
下午的阳光落在阳台上，给清冷的空气增添了一丝温暖。
阳光也落在了阳台躺椅上的狄云身上，但却没给他心里增添任何的温暖。
躺椅旁边的小桌子上放了个烟灰缸，里面塞满了烟蒂，烟灰也溢出来散落在桌面上。
狄云仰躺着一动不动，双手交叉在腹上，脸色看上去有些灰白，紧闭着双眼，看不到眼睛里是不是布满血丝，但紧锁的眉头彰显着这会儿他有心事，还很重。
这得从昨天晚上说起。
昨晚上老徐又按时来了大姨妈，这原本是一件好事情，表示身体健康、生理规律。
但在狄云看来这并不见得就是一件好事情，从老徐决定生孩子开始，到现在已经两个月了，这两个月他是专门注意过的，在最危险期还刻意地多来了几发，但大姨妈还是如期而至。
其实满共也才两个月时间，没怀孕是很正常的事情，有的夫妻甚至结婚后一两年才能怀孕（想要孩子的情况下），人身体的奇妙并不是说计算好了日期就能一发即中。
这是再正常不过的事情，但狄云却落在了心里，不知不觉钻了牛角尖，开始怀疑起自己来，唯恐是因为自己无法用科学解释的来历导致丧失了某些功能什么的。
这会儿正在考虑的是要不要去医院检查检查。
开门声响起，接着是老徐的声音。
“狄八斤，你在没？”
“在呢。”狄云在阳台有气无力地应了一声。
“在哪呢？”老徐在卧室看了一眼，见没人，又问了一声。
“阳台。”
老徐打开阳台的那扇门，被他那颓废的样子吓了一跳，再看到烟灰缸里面的烟蒂，轻轻皱了皱眉头问道：“怎么了？大冷天的坐在这里也不嫌冷？”
狄云睁开眼睛神色复杂地看了一眼老徐，又闭上眼睛，含糊地应了一声：“嗯。”
老徐最不喜欢他这种半死不活的样子，眉头从轻皱到深皱再到眉角飞起，这已经是发怒的征兆了。
深吸了口气平复一下道：“到底怎么了？”
“没事。”
“没事你大冷天坐阳台上，还开着窗子？先进屋去，你不冷我还嫌冷呢！”老徐怒声说道。
“你先进去吧，我再坐会儿。”狄云道。
老徐不再和他商量，直接拽着他的胳膊道：“起来！”
狄云看了一眼她怒气冲冲的样子，苦笑着站了起来，跟着进了屋子，又坐在了沙发上，盯着并未开机的电视机愣愣出神。
“我早上出去的时候就觉得你有点不对劲，到底生了什么事了，说出来不好吗？”老徐蹲在他对面说道。
狄云张了张嘴，最终还是没将心中那个比较荒诞的想法说出来：“我在想些事情，你先别问了。”
老徐抿了抿嘴，深深看他一眼，没再多问，换了个话题：“中午吃了没？”
“哦，没吃。”
老徐忍住在他脑袋上抽两下的冲动道：“想吃什么，我去做点。”
“随便吧。”狄云道。
老徐进了厨房，很快蒸了点米饭炒了两个菜出来。
吃饭的时候狄云倒没再表示什么异状，只是今天的气氛比以往沉默了许多，两人都没说话，默默地吃完了饭。
吃完饭，老徐准备收拾碗筷，狄云道：“放着吧，我待会儿收拾。”
见他终于主动说话，老徐心里悄悄松了一口气。罢手道：“那行，你待会儿收拾，我先洗个澡去，一会儿你也洗个澡。”
有人说男人就像小孩子，女人该怎么安慰这个小孩子呢？最好的方法就是胸怀，老徐就准备用这种最原始也最直接有效的方法来安慰他。
等她进了浴室没多久，坐在饭桌旁的狄云终于做出了决定，披了件外套朝着浴室说了一句：“我出去办点事儿去，晚上可能回来晚点。”
正在洗澡的老徐听到声音，赶紧冲掉身上的沐浴露，关了水，擦干了身子裹着条浴巾就出了浴室。
然而狄云后已经不见了踪影，餐桌上的碗筷还摆在那里并没有被收拾。
她又披了件衣服趴到了阳台上，正好看到打扮奇怪还戴着个鸭舌帽的狄云朝小区外面走去。
一时之间有些愣神，失神地望着他，直到他的身影在视线中消失才回过神来。赶紧拿过手机拨通了他的手机，铃声却是在沙发上响起，他是连手机都没带。
老徐心中升起一股无名的怒气，恨不得将手里的手机摔到地上去，手扬了两下又放下。
无力地坐在沙发上，她是真想不明白狄云到底怎么了，那种感觉既让人憋屈、委屈又让人伤心。
心乱如麻大概就是她现在的心情写照，不知道他怎么想的，不知道他为什么忽然出去，不知道他将要做什么事情。
莫名地绝望之下还是做出了一点不理智的事情，没摔手机，却随手抓起电视遥控器摔在了地上，粉碎。
泄了一口气，心里立时感觉空荡荡的。
起身进了书房，铺开一大张洁白的宣纸，笔尖蘸墨，还没写字首先落了一个墨点，手上不由顿了一下，又落下一个墨点，吸口气绕开两个墨点，落笔写下“静心”两个字。
字随写出来了，但完全没形，就如同她现在的心情一样，歪歪扭扭。
却说狄云这边，全副武装地出了小区，虽然以往他并不担心被人认出来，但这会儿却是格外地注意这些，所以连自家的车都没开，在小区外面招了辆出租车。
出租车师傅看着他的打扮有点怪异，阳光并不强烈的冬日下午戴着墨镜确实让人觉得怪异，不过出租车师傅还是很有职业素养地没有拒载，只是多看了几眼。
等他上车后问道：“去哪里？”
狄云压了压嗓子，声音有点闷有点粗：“广慈医院。”
广慈医院的全名叫做“男性广慈医院”，可是专为男人设立的医院！
出租车师傅露出了一个恍然的表情，难怪这副打扮呢，原来是去男人的医院啊。至于心里有没有为这位年纪轻轻的小哥就要去这种医院感到惋惜就不知道了。
狄云看到了他脸上的神情，嘴角抽了抽，只能当作是没看到。
他原本以为自己的这副打扮到医院会显得特立，到了后才发现多虑了，来这医院的大部分男人都这样子。心理都差不多，唯恐自己被认出来，然别人知道某方面的功能不行了，这可是关乎男人尊严的问题呐。
好在不用排队，不用交流病人彼此之间的感受，尴尬少了几分。
“什么问题？”挂号处的女工作人员问道。
“那个…检查一下…那个的质量。”尽管带着墨镜包装的严严实实的，在一个女人面前jingzi俩字还是没好意思说出口。
事实上也不用他说出阿林，女工作人员也懂，给他开了号。
狄云拿着号找到工作的房间，里面有一位女护士，对他这种打扮见惯不怪，交了钱，直接递给他一张表格：“填一下。”
狄云很快填完，自然，上面的名字随便写了一个。
那护士看都没看就收起表格，然后递给他一个类似试管状的器皿：“自己能弄出来吗？”
“额…可以。”要是夏天他这会儿估计早就汗流瀑布了。
（此处省略八百字，差不多是一篇高考作文的字数，是关于狄云怎么弄出来那东西的，详细过程就不细说了。）
半个小时后，他拿着器皿出来给了护士，问道：“多长时间能出结果？”
“你耐心等一下，很快，要不了半个小时。”护士说道。
“嗯，好。”
又是半个小时，还是那位护士，过来给他一个化验单说道：“你的东西很健康，没任何问题，嗯…要是怀不了孕的话，很可能不是你的问题。”
狄云看了眼化验单，听她说没问题，心里顿时放松下来，对于她说的后边的话根本就没听进去，揉碎化验单扔进了垃圾桶，匆匆离开了这家让广大男性重拾信心的医院。(未完待续。)

第三百一十五章其实和姿势没关系

冬日的晚上天黑的很早，才七点多，外面已经灯火万家了。
房子里没开灯，漆黑一片，从窗户透进来的灯光可以看到老徐抱着双腿坐在床上，头抵在膝盖上。
咔嚓的开门声响起，她抬起头侧耳听了听，立即侧身躺下，拉开被子盖在自己身上。
狄云进门打开灯，不见老徐的身影，下午吃饭的碗筷还在桌子上没收拾，他的心顿时忐忑起来，这会儿心里放松、神思清明，回想起下午的态度，有点心虚。
“老徐？”唤了一声，没人应，走进卧室看了看，见她躺在床上，放心下来，低声又问了一句“睡着了？”
还是不应，似乎真的睡着了，但露在被子外面的脚趾头动了动，说明只是在装睡。
狄云嘴角咧了咧，没睡着却又不应声，说明正在闹脾气呢。他姑且当成是睡着了，轻手掩上门退出去，先将碗筷收拾了，待会儿再想办法该怎么哄。
老徐等了一会儿，结果没声息了，悄悄打量了一眼，见房门已经掩上，不见狄云的身影，气呼呼地坐了起来。
抱着枕头，光脚下了床，站在卧室门口冷冷地看着正在收拾桌子的狄云。
“额…把你吵醒了？”狄云手上的动作不停，扭头问道。
老徐不说话，就那样冷冷地看着他。
“下午是我不对，我先将碗筷收拾了，待会儿给你解释。”狄云停下动作道。
“你现在就说吧。”老徐终于开口。
“我先将碗筷洗了。”狄云道。
“就现在！”
“好吧。”狄云将碗筷端进了厨房放在水里泡着，一转身就见到看到她跟到了厨房门口又堵在了门。“呵呵，怎么走路一点声音都没的。”
“别打岔，赶紧说。”老徐不理他这一套。
“要不去床上…?”
老徐不接话，只是看着他，堵在门口也不让他出去。
狄云无奈，但这事有点难以启齿啊，脑子快速转了一圈编了个理由：“今天心情有些不好，出去转了转散散心。”
“你是打算骗我吗？”
“没有。”狄云立即道。
“那就说实话。”
“好吧，去外面说。”狄云道。
这次老徐没再阻拦，扭身返回客厅的沙发上，等待着他的解释。
狄云组织了一下语言道：“下午去了一趟医院。”
老徐脸色变了变道：“怎么了？”
“没事，没事。”狄云赶紧安慰。
“既然没事，为什么去医院？”老徐疑惑且隐忧的眼神扫视着他。
“真的没事，你别胡思乱想。”狄云道“昨晚上你不是来了那个吗，我就想着……”
老徐眉毛动了动：“想着什么？”
“想着这两个月我耕耘的也算勤劳，怎么就没怀孕呢……”
他刚说完，枕头就飞了过来。
一把抓住道：“你先别急，听我说完。”
老徐胸口起伏了几下，按捺住心里的荒诞感，没爆发出来。
狄云继续说道：“我有些担心是不是因为我这里出了问题，所以去医院检查了一下。”
老徐冷静了下来，抿了抿嘴，虚着眼帘问道：“结果怎样？”
“检查了一下，医生说没任何问题，活力很好。”说这话的时候狄云有些莫名地尴尬，搓了搓手。
“哦。”老徐意味难明地应一声，不说话了。
狄云等了一会儿问道：“现在不生气了吧？”
老徐没回应，而是问道：“假如说医生检查出来，你不…不行呢？”
“额…不是不行。”狄云抹了把冷汗道。
“我是说…那个的活力不够呢？”有些事情做的时候没问题，但这样一本正经地坐在这里谈论却有些放不开，老徐也有些不好启齿“你会怎么做？”
“这不是好着嘛。”狄云道。
“我是说如果。”
“没想过。”狄云道。
“哦。”老徐又是一声不明意味的音符，完后便站起来朝着卧室走去。
狄云跟着，还顺手关上了客厅的灯，拉上了卧室的门。
躺在床上之后，关了灯，房间里陷入黑暗。两人并排躺着，中间隔了一拳头的距离，谁都没说话，安静得能听到彼此的呼吸声。
“是不是我的问题？”老徐忽然道。
狄云赶紧道：“不会的。”他是真的没往这方面想，而且排除自己的问题后，消除了心底的隐患，他的理智也就恢复了，明白两个月不怀孕是一件再正常不过的事情，安慰道“这才两个月时间，有的夫妻一两年都不能怀孕呢。”
“哦。”
狄云挪了挪身子靠过去将她搂在怀里道：“别想了，睡吧。”
“嗯。”老徐鼻子里嗯了一声，往他怀里挤了挤。过了半响却又说话了“你睡了吗？”
“没呢。”
“那你说是什么原因导致两个月没反应的？”
“这个…原因很多的。”
“说说。”
狄云道：“最大的可能就是姿势问题吧，如果姿势不对那个东西进去了又流出来就不管用。”（不污吧？）
“那该用什么姿势？”老徐声音小小地问道。
“什么姿势呢。”狄云轻吸了口气“这个可就多了，比如屁股下面垫个枕头，再比如…嗯…你趴着。”
“趴着不是朝下面，这个能行吗？”老徐表示质疑。
“能行，肯定能行！”狄云回答的很肯定。
老徐也不是什么都不懂的小女生，在他肋下掐了一下，继续问道：“还有呢？”
“你不是练过舞蹈吗，还可以将腿搭在我的肩膀上。”狄云贱兮兮地说道。
“这又是什么道理？”
“深呀…啊……真下狠手啊？”软肉上又挨了一下掐。
“你活该。”
今天睡得有点早，没有睡意，而老徐又来了亲戚，两人只能用这种连隔靴止痒的方法来那个啥，最后一共说了多少姿势估计连他们自己都忘记了，反正狄云肚子里的那点污水都抖搂了出来。
………
让时间快点，老徐亲戚走后的三天，安全期过后又三天，某一天的晚上，地点还是在卧室里，时间还是八点。
黑暗中传来一个声音：“垫两个枕头太高了，不舒服。”
“高点才好，概率大。”狄云的声音。
“不行，取一个，太怪异了。”
“那好吧，取一个。”
十几分钟过后，老徐的声音又传出来：“你还没出来？”
“没有。”狄云道“你要是觉得难受，下面的枕头取了吧。”
“没事。”
“要不换个姿势？”
“什么姿势？”
“你翻个身。”狄云道。
老徐翻了个身，然后感觉自己腰上被一双手握住往后拉了拉，伏成一个羞耻的姿势。
又是十几分钟吧，老徐抬起埋在臂弯里的头问道：“我腿有点麻。”
刚说完就忍不住惊叫了一声，却是狄云扶着她的腰将她抱了起来，然后自己顺势躺了下来，支着腿。
“你自己动一动，我歇会儿。”
“这个姿势能起作用？”老徐还不忘问了一句。
狄云咧了咧嘴：“作用很大…嘶……”
老徐双手扶着她的腿，咬着嘴唇，自己上下欺负着，像是一名正在驰骋的女骑士。（这是什么姿势，其实老佛也不知道。o(╯□╰)o）
不敢描写太多，按个快进键吧，半个小时后。老徐的姿势又变成了仰躺，说道：“你怎么还来呀？”
“多一次概率大点。”某人恬不知耻地回答道“你腿再往上点，用手抱住，对，就这样。哎，放松点，太紧了，进不去。”
“这样怎么放松？”老徐不悦道。
“那你先放开，等我进去了你在抱紧。”
老徐依言而做。
按理来说，男人的第二次都是比较持久的，但狄云这次却只坚持了五分钟，盖因为这个姿势实在太……反正他没把持住。
当黑暗终于重归平静之后，老徐轻轻喘着气说道：“到时候要是不起作用仔细你的皮。”
十多天后，某一天，当老徐的亲戚再次来看她的时候，她就知道自己被骗了，当即也不管血洒长空，骑在某人身上就是一顿猛捶！
ps：孤家寡人一个，深夜写这种段子，伤不起呀伤不起。(未完待续。)

第三百一十六章开机

这一年的元旦，他们过得极其寻常，没去学校观看元旦晚会，没有参加朋友举办的各种活动，就在家里做了一桌子菜，开了一瓶葡萄酒，点了两根蜡烛，吃了顿比平时气氛暧昧点的饭。然后吹灭蜡烛上床猛造小人。
可惜天不遂人愿，努力了这么几个月，老徐的亲戚还是按时上门，狄云只是有点无奈，老徐倒开始烦躁了，甚至如同狄云当初一样产生了自我怀疑，好在被狄云劝下了没做出和他当时一样的傻事。
时间再往后推一个月，临近年关，他们也暂时将这事情放下，忙碌起过年的事情。今年是和狄云一起回长安过年的。
这个冬季京城没下雪，到了长安反倒下了雪，不过并不大，也是意思了一下，落不到地上就融化，不留下任何痕迹。
两人在长安一直待到过完年，二月都快末尾，气温开始回升的时候才动身离开。
老徐是返回京城，钱姐又给她找了一部戏。狄云则是从长安直接飞去港岛，杜祺锋打电话催了。
二月二十五号，港岛机场，狄云拉着箱子下了飞机。
来这边好多次了，对这边的气候环境什么都已经很熟悉了，虽然长安那块儿还是很冷，但他出发的时候就脱了保暖衣，只穿了件外套，到了这里刚刚好，不冷不热。
机场外停了一辆非常惹眼的红色敞篷跑车，还是华强过来接他，远远就朝他招手。
原本他走在人群中，身边的人也不会注意到他，不特意看根本意识不到他是那个，这会儿他朝着跑车走去，人们在看跑车的时候顺得也就多关注他几眼，立即就有人认出来了。
一个正在给跑车拍照的小伙猛然拍了一下大腿道：“唉！可惜了。”
吓了身边女朋友一大跳，推了小伙一把道：“你忽然发什么疯呀？”
“你看那是不是狄云？”小伙指着正准备上车的狄云说道。
身边的姑娘在下脸上的太阳镜，也是一声呼叫：“啊！真的是呀！”
“刚才他就走在咱们身边来着！竟然没发现！他应该是和咱们乘坐一架飞机过来的，错过合影的机会了！”小伙话刚说完就见女朋友猛冲出了，愣了一秒才喊道“你做什么呀？”
“要个签名呀！再合张影！”姑娘边跑边道。
小伙闻言也赶紧往过跑，只可惜，还不等他们跑过去，跑车就嗡嗡地吼叫了起来，然后冲了出去。
姑娘挥着手跳脚喊了几声，但车子没停下来。见旁边人都奇怪地看着自己，有些尴尬地拉着刚跑到身边的男朋友就走。
走出一段距离在男朋友手臂上掐了一下道：“都怪你！”
小伙叫屈：“怎么怪我了？”
“你这么不早点认出来？”
小伙撇了撇嘴道：“他一直围着围巾，谁知道就是他啊？”
“反正就是怪你！”不讲理可是恋爱中的女人的特权。
小伙翻了个白眼，不能和女朋友理论，但却将怨念转移到了狄云身上去，瞬间从路人变成了黑。
且不说因为狄云的原因，小情侣之间闹出了怎样的小矛盾或者说是小情趣，说狄云吧。
他上了车之后，就解下了围巾，叠好放在箱子里，这可是老徐亲手织的，得用心对待。
华强问道：“是先去酒店还是先去取鹰隼？”
“先去山下取鹰吧。”狄云道。
………
山下的鱼塘旁有一群从市里过来放松的人正在垂钓，阿公躺在屋前的躺椅上，腰上盖了条毯子，藏獒安静地趴在边上。
见到狄云和华强两人走过来，抬起头吼了一声，然后就不再理会。
阿公听到藏獒的吼声，睁开眼，抬手到了个招呼：“来了。”
狄云手里提着一坛子酒，这几年老爷酿造的加料酒没少被他拿来做人情，笑着说道：“来了，也不知道带什么礼物好，就给您带了一坛自家酿的酒。”
阿公从椅子上站起来，接过坛子道：“费心了。”
看来也是好这口的人，看了看坛口上的泥封，当即就拍开，拔下塞子嗅了嗅，仅剩的那只眼睛顿时一亮：“好酒！”
“阿公喜欢就好。”狄云笑道。
“喜欢，喜欢。”之前狄云和他也想出了差不多一个星期时间，但却很少见到他乐成这样的，原本比较凶残的面相这会儿竟然笑出了些和蔼来，笑呵呵道“我就好这个，要是别的东西怎么带来就怎么带回去，这东西我就收下了！”
说完后，朝两人招手道：“进来坐。”
中午，阿公就抓了两条鱼招待两人，喝的就是狄云带来的酒，华强虽然也有些馋，但却没动杯，因为他还要开车，就是狄云和阿公在喝。
吃完饭，阿公就将哨子和鹿皮护臂给了他。
狄云坐在车上后吹了声哨子，没多久一个黑点就从山上飞过来，盘旋在头顶上。
华强发动车子之后，他又吹了声哨子，小白在空中鸣叫了一声就跟在车后边的上空。
池塘边钓鱼的几人见到狄云将小白带走了，很是诧异，其中一人放下手里的钓竿朝阿公问道：“阿公，你平时宝贝这鹰隼宝贝的不得了，我给你出十万块你都不卖，今个儿怎么让人带走了？”
阿公又躺在了躺椅上，用独眼瞥问话之人一眼道：“钓你的鱼吧，问那么多做什么？”
那人哈哈一笑，不再多问，继续钓自己的鱼。
华强一边开着车，一边还朝头顶上张望。狄云看得有点揪心：“强仔，你悠着点啊。”
华强不再往天空上看，问道：“就是靠你手里的哨子控制这只鹰吗？”
“算不上控制，说是交流比较恰当一些。”狄云道。
“那能不能让它下来？”
“可以。”狄云点头。
华强立即停下来了车道：“试试看，我还没近距离看过鹰隼呢。”
“你不怕他抓你一爪子？”狄云呵呵道。
“不怕。”华强笑道，说完后又有些担心地问道“不会真抓吧？”
狄云没说话，直接将护臂戴在胳膊上，吹了声哨子。盘旋在空中的小白立即俯冲了下来，临近车上的时候张开双翅，落在了狄云举起的手臂上。
落下那一瞬间的罡风刷得华强不自觉地闭上了眼睛，等他再次睁开眼睛的时候正对上一双锐利的眼神。
立时不敢动弹，喉咙鼓动了一下道：“竟然这么大，不会真抓吧？”
狄云扬了扬手臂，小白又飞到了天空上。
华强这才放松下来：“刚才那一幕可真酷。”
狄云笑着摘下护臂道：“现在看也看了，开车吧，赶紧去酒店了。”
酒店里狄云安顿下来之后傍晚时分才见到了杜祺锋，同时还有刘青雲和林雪以及一群不认识的男男女女。
《枪火》中和林雪合作过，算是熟识，他家伙热情地过来给了个拥抱。
狄云玩笑道：“还吃不吃花生了？”
“哈哈…”林雪笑道“那就要看杜导怎么安排了。”
杜祺锋笑道：“这次不吃花生，这次玩硬币。”
刘青雲也过来给了个拥抱：“很期待与云仔你的合作。”
“这是期待已久的事情!”狄云笑道。
随后罗勇昌也过来握了握手，拍了拍他的肩膀道：“合作愉快。”
狄云回了一句：“还请罗导多多指导。”
“指导可不敢当，一起协作吧。”罗勇昌笑道，气氛一片和谐。
最后还有哪位不认识的女演员，伸出一只手道：“狄先生好，很高兴能与你合作。”语调很怪，不是港岛的语调，也不是台岛的语调，倒像是一个外国人说中文的样子。
“你好，你好。”狄云道“那个……”
他脸上虽没有尴尬的表情，但那表现明显就是不知道人家名字的样子。
林夕蕾微微笑了笑：“我叫林夕蕾。”
“林小姐好，也很高兴与你合作。”狄云重新说了一遍。
当天晚上就是剧组所有人员开个会，既定第二天开机，安排一下日程表。
ps：周六周末去湖北，周六就没了，周日晚上回来继续更。(未完待续。)

第三百一十七章天台上

电影界的快枪手很多，恰巧的是杜祺锋和罗勇昌都是以拍电影迅速称著的，两人遇到了一起，就更加地节省时间了。
二十六号早上，拍摄的第一天就兵分两路。
罗勇昌带着一批人随狄云去周边的草场拍摄狄云玩鹰的一幕，而杜祺锋则是在港岛某座大楼的天台布置场景。
这一幕要求不高，只要他能简单地指挥小白在手上起落就成，还要做一些比较装逼的动作以及表情，主要是为了证明电影中的主人公养了一只鹰，增加些逼格，将会用来作为他出场的镜头。
拍完后中午就立即转移到了杜祺锋已经布置好的天台上，这里才是今天的重头戏，也是整部片子拍摄最难最危险的地方。
除了暂时不用出场的几位女演员，剧组成员几乎都聚集到了这个阳台上。
随着他的到来，小白也飞到楼顶盘旋在众人头顶。
正在做着事前准备的刘青雲抬头看了一眼好奇地问道：“这就是那只鹰？”
“是的。”狄云点头。
“能不能叫下来看看？”
狄云看了看自己的手臂道：“这会儿不行，手上没护臂，让它落下来的话估计一爪子就能把我胳膊抓了稀巴烂。”
“哦。”刘青雲点点头没再强求，取出一根烟递给他。
狄云赶紧从口袋里取出雪茄道：“我这段时间抽这个，你要不要试试。”
“你那个劲儿太大。”刘青雲将手中的烟随手塞在自己嘴里道“抽不惯，我还是抽这个得了。”
雪茄这东西其实狄云也抽不惯，不过杜祺锋要求他最好能学会，他这段时间就愁这个了，不求真的能习惯抽这个，但最起码到时候看上去能自然逼真一些。
“哦，对了。”两人冒了两口烟，刘青雲忽然说道。
“怎么了？”狄云问道。
“剧本我前前后后看了好几遍，其中好像没有提及你的名字，都是以浪子盗贼代替，拍摄时我也是这样称呼你？”
狄云想了想了，貌似还真是这样，剧本中还没给他个确切的名字，摇了摇头道：“我也不是很确定，问问导演吧。”
两人过去问了罗勇昌，罗勇昌一副才发现这问题的样子，没给回答，推给了杜祺锋。
老杜说道：“之前创作剧本的时候，想的是到时候用哪个演员直接用那个演员的名字就成了，就叫狄云，小云你有意见没？”
狄云弹了弹烟灰：“真用真名呀？”
“要不不用全名，只用云也行，两个里面你选一个。”原本就不是什么根本性的大问题，老杜也不给他讲理。
“好吧。”狄云无奈“还是叫云吧。”
下午两点多，在专业安防人员的帮助下，终于布置好了现场，拍摄开始进入准备阶段。
云原来是一个被收养的孤儿，后来成为一名国际罪犯，先后在世界各地破坏了数件艺术品，且把残骸寄给了何尚生（刘青雲），后来更是劫持人犯后点名要何尚生到案发现场进行谈判，提出吆喝何尚生玩一个取赎金的游戏，两人之间的暗战也从此开始。
“小云，过来准备了。”杜祺锋喊了一声。
狄云走过去，工作人员给他穿上了一件装备，上面连着一根保险丝，另一端固定在楼顶的管道上。
先是工作人员检查一遍，再是杜祺锋和罗勇昌检查一遍，最后专业的安防人员又检查了一遍。
确定没事之后，杜祺锋说道：“你现在可以靠近天台边缘，慢慢走过去，然后坐下。”
在所有人员安静且紧张地注视下，他走到了四十多层大楼的边缘，朝下面瞅了一眼，即便是他没有恐高症，这么高往下看也有点眼晕，赶紧收回目光，举手朝后边打了个ok的手势。
杜祺锋立即喊道：“所有人员就位。”
“摄影ok！”
“录音ok！”
“人员就位！”
而后场记将板子伸到镜头前打下，说了声开始。
狄云肩上挎着个单肩包，站在大楼的边缘，手中把玩着一枚硬币，弹起，落下抓在手里，再弹起，再落下，如此往复。
后面是一群以为他要跳楼的救护警察，并且请来了谈判专家。
林雪就是那位谈判专家，入镜在他三米外停下来喊道：“先生？”
狄云手中的硬币再次弹起，落下时一把抓住，停下，转过头，看着林雪微微一笑。
林雪也摆了个笑脸，但随即脸上的神情就变得僵硬，因为狄云在他的注视下竟然坐在了大楼边缘，双腿悬空。他看了一眼旁边，下意识地吞了吞口水。
“咔！过！”罗勇昌喊道“林雪，你赶紧过来。”
林雪跑过去之后，工作人员给他身上也套了一件和狄云一样的装备，再********，重新放回原来站立的位置。
拍摄继续。
林雪看着大楼外面的虚空，又吞了吞口水，之前那次可能是做出来的，但这次是做出来的还是真实的反应就不知道了。
狄云坐下后又抛了一次硬币，这次没抛好，右手抛出去，有点偏离，便用左手抓住了，身子轻轻晃了晃，有点前倾的趋势。
看得身后一群人捏了把冷汗。
老杜直接咔了，语气有点重：“小云，你小心点，硬币抓不住了就别勉强，知道吗！？”
“额，知道了。”狄云道。
再次开始，他扭头朝三米外的林雪笑了笑，招招手，拍了拍身边的位置。
林雪脸上也摆出一副笑脸，招了招手回应了一下，然后慢慢朝他这边走过来。
没想到竟然在剧里边缘一米处的管道上绊了一下，身子一个趔趄，差点扑在地上。
呼啦啦几人赶紧围上来，先将他扶住。
罗勇昌问道：“你没事吧？”
“没事，没事。”林雪赶紧道“不高意思，重来一次。”
杜祺锋问了一句：“你这没恐高症？”
“没有。”林雪回道“刚才没注意脚下，再来一次就好。”
杜祺锋拍了拍他肩膀道：“没事就好，接下来注意一点，还有，要是真的觉得不适就立即说出来。”
林雪深吸了口气道：“嗯，我晓得。”
等他做到狄云身边后，努力不去看下面，盯着狄云的脸，摆了个僵硬的笑脸道：“先生，您贵姓啊？我叫陈仅威，是谈判专家。你有什么事？可以帮你吗？”
狄云为了这个电影蓄了一个星期的胡须，早上外形师还专门给他修剪了一下，看上去很有一股成熟却又不羁的魅力。
微微偏了下脸，举起那枚硬币似笑非笑地说道：“如果猜中了，我就告诉你。”
陈劲威不是一名出色的谈判专家，但是谈判专家该懂的东西他都懂，知道这个时候尽量按着轻生者的思维来，以安抚其情绪为首位。
所以林雪毫不犹豫地就答应了下来：“好呀。”
“好。”狄云道了一个字就将硬币弹上了天空，抓住后翻过手掌用另一只手掌盖住问道：“人头还是字？”
“人头！”
狄云翻开手掌，露出的一面赫然是字。
“输！”说完后又将硬币弹上天空，继续问道“人头还是字？”
林雪劝道：“我们先回去吧，回去慢慢玩怎么样？”
狄云合着手没动，说道：“你拒绝我？”
“不是。”林雪道“人头！”
“输！”狄云手掌张开，还是字的一面。再弹，抓住，问道“人头还是字？”
“口渴不渴？”林雪这时候还没忘记自己的职责“喝点东西再慢慢谈怎么样？”
狄云却是不为所动：“你连输两次，就不想赢一次吗？”
陈劲威赌马成性，借了高利贷去赌马，但每次都是输，从来没赢过，是妥妥的人生输家。这一句话无疑是戳中了他的痛处。
林雪脸上的笑容消失，狠狠说了句：“人头！”
“你只猜人头，不试着猜一下字吗？”狄云没急着打开手掌，好奇地问了一句。
“怎么猜都是二分之一机会，开！”
狄云脸上露出神秘的笑容，缓缓揭开手掌，朝上的一面依然是字。
林雪的脸色变得铁青，这次不用狄云再问，他自己主动就要求了：“再来！”
“人头还是字？”
“人头！”
“输！”
“再来！”
“人头还是字？”
“人头！”
“输！”
……
在陈劲威猜了三十三次人头输了三十三次的时候，何尚生的身影出现在楼顶上，狄云转身看了一眼，露出一个笑容，伸手点了点他。
这是两人的第一次见面，但却不算是第一次认识，至少从云的这边来说不是初识。他对何尚生有过大量的调查，这次就是准备和他玩警察抓小偷的游戏的。(未完待续。)

第三百一十八章传奇人物

云除了是一位国际大盗之外，还是一位魔术师。
但在和谈判专拣猜硬币的时候他真的没做手脚，三十三次猜人头三十三次都输，只能说明这家伙真的运气背到了极点，老天都不愿意帮他。
原本打算靠星期四的赛马赚一笔还账的陈劲威，顿时对自己的运气绝望到了极点，仿佛已经看到了星期四的时候自己押的那匹马输了比赛的场景，脑子犯个浑，直直就朝楼边走去。
边上的何尚生在他一只脚踏出去的一瞬间扑上去拽着他的脖子将他拉了回来压倒在地上。
同一时间，狄云拉开一个烟雾弹，站在大楼边缘上，回头朝着正压着林雪的刘青雲笑了笑。
刘青雲一边压着着了魔似的一心寻死的林雪，一边咬牙说道：“又准备玩什么把戏？”
狄云随意挥舞了两下冒着浓烟的烟雾弹，在空中拉出两条烟柱，笑道：“晚点再告诉你。”说完后，跳了下去。
他是真的跳了一下，不过不是往前调，而是往后跃去，腾空的动作是做出来了。
“咔！ok！”杜祺锋喊道“赶紧往里边走。”
狄云扔掉手里还在冒烟的道具，快速往里面走去。
刘青雲也扶起被他压在身下的林雪，不想他刚一松手，林雪腿上一发软，啪嗒一声摔在了地上。
刘青雲被吓了一跳，赶紧又扶起他：“你没事吧？”
“没事，没事，就是腿有点发软。”林雪坐在地上缓了口气说道。
其他人都围了过来，却没人发笑。能本人站在四十几层的大楼边上拍玩戏，下来即便表现得再不堪也应当被尊敬的，那可是真的拿命在拍戏呢。
“哎，鼻子最没流血了！”一名工作人员喊了一声。
林雪伸手摸了摸，手上沾染了一片红，赶紧扬起头道：“刚才摔了一下，可能摔到鼻子了。嘶…真他奶奶的疼啊！”
那位工作人员哭笑不得：“你这反应可真够慢的。”嘴上睡着，脚下却没停止，赶紧找来一瓶水先让他洗了洗，然后给两团纸塞住。
止住了血，林雪好奇地朝狄云问道：“小云，你站在楼边不害怕吗？”
狄云伸开手掌道：“怎么不害怕了，出了一手的汗。”
“哈，我还以为只有我害怕呢。”林雪笑得很开心。
狄云也跟着轻轻笑了笑，至于手上的水迹到底是不是因为害怕而出的汗就只有他自己知道了。
卸掉了身上的装备，歇息了会儿，罗勇昌朝林雪问道：“能不能走了？”
林雪站起来走了两步说道：“没事了。”
“那大家就赶紧往楼下转移。”说完后又取出对讲机问了一句“楼下的车子准备好了没？”
“一切准备就绪。”对讲机里面回了一声。
云跳下大楼之后，何尚生立即从楼道追了下去，只可惜等他追到楼下的时候，救生垫上只余下一团烟雾，已经不见了人影。
而狄云饰演的云，早已经到了几条街开外，手臂上搭着衣服，走得优哉游哉。
后面驶来一辆出租车，他顺手招了招。出租车停下，他刚好扣上衣服的最后一颗纽扣坐了进去。
“码头，谢谢。”
司机没说话，发动车子，直接就朝着旁边拐去。
狄云脸上的神色一凝：“你要去哪里？”
司机的脸抬起来，映在车里的后视镜上，赫然是饰演何尚生的刘青雲的脸，一字一顿道：“警局！你涉嫌教唆他人自杀，毁坏公物，还燃烧垃圾！”
狄云脸上轻松起来，泛上笑容，身子还惬意地往后面靠了靠：“这么重的罪呀！”顿了顿继续道“何督察，你可真聪明，竟然被你跟到了。”
刘青雲脸上一副不知道是自得还是惋惜的神色：“我也不知道为什么，每次我开着计程车，总会有那些笨贼自己坐上来。”
“哈，说出来也没有人相信啊。”狄云道。
刘青雲抿了抿嘴，耸耸肩，做了个无奈的动作：“确实没人相信。”
然后扭头看了狄云一样继续道：“不如这样吧，把你送到警察局就算我赢。”
“哈哈哈…”狄云笑着点燃一根雪茄，将一口烟吐出车窗外说道“这条路这么远，没什么挑战性呀。咱们就以街尾为终点，你只要把我送到街尾，算你赢，我就跟你回警察局。”
“这么自信啊？”刘青雲笑道“那打死我都不会停车了哦。”
说完后，猛踩油门，车子便飞了出去，朝着街尾奔去。
坐在后边的狄云很是悠闲，甚至还有心情吐着眼圈玩儿。
就在车子快要到达街尾的时候他猛扎一口雪茄朝着前面的刘青雲喷过去，刘青雲闭上眼睛的一瞬间他又掏出一枚烟雾弹，霎时车里被烟雾塞满。
刘青雲一个急刹车打开车门跳下去，等烟雾散尽，车里面已经没人了，只余下一绢手帕，上面还带着几片羽毛。
拍完这段，狄云今天的戏就结束了。
林雪道：“小云，走，一起去喝两杯。”
反正下午也没啥事，狄云索性变答应了下来：“行，老林你来找地方。”
“行，没问题。”林雪满口子答应“老黄这段时间也闲着，我打电话问问他有没有事，没事的话可以一起叫上。”
“那感情好。”狄云笑道。
林雪去打电话，狄云的手机也响了起来。
老徐打过来的，问道：“闲着没？”
“刚拍完，下午没事了，你呢？”狄云道。
和狄云在长安分开之后，她先是返回京城，谈成了钱姐给她拉来的那部电影，据说叫什么《花眼》，现在魔都拍摄。
老徐道：“我今天也没事，逛了会儿街，刚回来。”完了又加了一句道“哦，对了，我买了个新相机。”
若是搁在几年前，他或许还会问问花了多少钱，现在连提都懒得提了，当钱多到了一定程度的时候那真的就是一串数字。
说道：“买了就买了吧，你喜欢就好。”
“嘻嘻，这么大方啊？”老徐笑道。
狄云打了个哈哈，心里嘀咕，钱你管着，我说什么又不管作用，不大方还能怎样。
“嗯，还有件事情……”老徐压低了声音。
“额…什么事情，这么神秘？”狄云纳闷儿。
“你身边没有别人吧？”老徐问道。
狄云瞅了瞅距离自己最近的林雪也在十几米开外打电话，便道：“没人，你说吧，什么事儿。”
“是关于生孩子这事儿。”
“嗯？怎么了？”
“我妈给我说要孩子的期间你得戒烟戒酒。”老徐道。
狄云在自己脑门上拍了两下，他自己竟然将这事给忘记了，立即道：“拍完这部电影之后我立即就戒。”
“现在开始戒不成吗？”老徐以为他又在推诿，略显不悦地说道。
“这部电影中有些抽烟的镜头，现在还得再抽一段时间，酒倒是可以开始戒了。”狄云道。
“哦，那你自己看着办吧。”
“嗯，电影拍完了，一定戒了烟。”狄云保证。
那边林雪已经打完了电话，狄云和老徐道了个别也挂断了电话。
“老黄正好没事，家里去了一群人，正准备举行个party，咱们直接去他家吧。”林雪走过来道。
“合适吗？”狄云问道。
“没问题，都是些圈内的人，也就是没事在一起聚聚。”
“那行。”狄云点头。
狄云听着林雪说只是个很普通的聚会，便没太放在心上，来的时候和林雪两人在路边随便买了些礼物，结果到了老黄家里的时候才发现里面人还挺多，两人手里的礼物貌似有些寒酸。
黄秋声迎了出来，林雪苦笑道：“你这么不早说都来了些什么人，不然我俩也带着上档次的礼物。”
老黄接过林雪手里的酒和狄云手里的烟笑道：“人来了心意就到了，先进去再说。”
三人一起进了屋子，里面男男女女多达十几人，女的狄云基本都不认识，男的倒是认识几位，张佳辉、吴振宇这些人倒是没什么出乎意料的。
让狄云出乎意料的是一个光头。
这男人他这辈子是从来没接触过的，这是第一次见，但却能认识。为什么呢？因为他上辈子看过其人的不少杰作。
这个男人就叫徐锦江。说起枪战片自然会想起周闰发，说起喜剧片想起的会是周星驰，说起功夫片想起的会是程龙，而说起******片首先想起的就是徐锦江了。号称三级界最为文艺的男星，即便是火辣的镜头也能表演得专业而不下流，能将******片演出出尘气质的就是这位了。
他纳闷儿的是这位怎么和黄秋声是好朋友来着。
有这样的想法只能说明他对于老黄了解的还不够深。
说起来，黄秋声也是靠******片起家的呢，当年徐锦江号称业界最文艺，黄秋声则是号称业界床*技最佳。
貌似老黄的第一个金像影*帝就是靠饰演一部******片中的变态反角而获得的。(未完待续。)

第三百一十九章戒烟戒酒

迄今为止，狄云虽然还没有获得金像影*帝，但是在港岛这块地儿名气也是响当当的了。
屋子里面的人没有不认识他的，但各人的反应就不相同了。
大部分人善意地点头致意表示欢迎，比如张佳辉这样的。
也有人表现的很热情，比如徐锦江这样的，至于他为什么这么热情，狄云也不知道。
“你好，你好，很高兴认识你。”徐锦江双手握着他的手道。
“你好，嗯…也很高兴认识你。”狄云自己说这话的时候总觉得怪怪的。
“幸会幸会。”徐锦江表现的比东道主还热情“来，坐，坐。”
狄云跟着他坐到人群中去，跟每个人都点头打招呼。
当然也有人表现得不是很欢迎，比如吴振宇。斜靠在沙发上看着狄云却一直没说话，对于狄云的点头问好也没什么回应，嘴里嚼着口香糖，虽然是抬头往上看，但却给人一种从上往下的审视感。
狄云对于他的态度没太在意，没长着太祖老人家的脸就不能指望每个人都喜欢，没多少交集，甚至可以说是不认识，只要不表现的很过分，爱咋看就咋看。
其实吴振宇对他抱有成见是有原因的，当时老杜拍摄《枪火》的时候首先找的就是吴振宇，但他那会儿正好有点事情分不开身，等他分开身的时候狄云已经顶替了他，而恰好狄云以《枪火》中的表演拿下了金马的一座影*帝奖杯，所以他心里落了点病根。
黄秋声组织的这个聚会真的就只是一个简单的朋友聚会，吃个饭，喝点酒，聊聊天。饭菜也都是自己动手做的。
当然，是轮不到狄云去下厨的，尽管他的厨艺很好。他被徐锦江拉着一直聊个没停。
基本上都是徐锦江在问，他在回答，没想到这位他上辈子挺佩服的另类男星现在竟然对他很佩服，一片不落地将他所有的电影都看过。
今个儿的主题就是喝黄酒吃龙虾，虾是老黄亲自红焖的。
酒菜上来后，徐锦江首先就给两人各自斟了一杯道：“来，我敬你一杯。”
“敬不敢当，干一杯。”狄云记着老徐的叮嘱，本不想喝酒，但这位实在热情，不太好驳面子，便端起酒杯碰了一下。
接下来老黄递过来的他就挡下了：“这段时间因为一些原因，不能多喝酒，给我弄点水吧。”
“这不能喝？”黄秋声问道。
“真不能多喝，等过了这段时间，我在找你来喝酒。”狄云道。
“那行，我给你弄壶茶来。”黄秋声没勉强，站起来去泡茶去了。
其他人看在眼里听在耳中，便都不再过来碰杯了，但却有一人例外。
黄秋声离开后，吴振宇便端起酒杯道：“那个，小云对吧？碰一个。”
别人叫他小云他觉得很正常，但这位这会儿这么一说，他就有点不顺耳的感觉，但也没说什么，微微摇了摇头道：“不好意思，这段时间正在戒酒，等茶水过来了我再以茶代酒吧。”
“不是吧？”吴振宇做了一个夸张的表情“是男人这么能不喝酒？而且你刚才不是跟徐哥喝了一杯吗，现在到我就说戒酒，明显是看不起我嘛！”
“哦？呵呵…”狄云微微挑了挑眉毛，没承认也没否认，但那种神情和那种语气却表达出了意思。
“真的看不起呀？”吴振宇依然不依不饶。
狄云抿了抿嘴，看了看桌上的酒杯，却是没拿起来，反而往后一靠，腿倒是没翘成二郎腿，但手指却是依次合上又依次张开，修长的手指灵动异常，微微偏头看着他没说话。
房间里安静了下来，所有人的眼神都在他们两人身上来回巡曳，很有趣的是也没有一个人上来劝诫。
直到泡了一壶茶出来的黄秋声看到不太对劲的气氛，问道：“怎么了，这是？”
吴振宇将酒杯顿在桌上，摆了摆手道：“没事。”
徐锦江则是抓起一只虾道：“这东西凉了就不好吃了。”
气氛这才重新起来，好像刚才的事情没发生过一样。
以茶代酒，狄云赔了一圈罪，当然，唯独少了某一个人。
吃完饭，已经到了傍晚，老黄和他顿在门口的屋檐下。黄秋声掏出一根烟递过去道：“戒酒不戒烟吧？”
狄云手顿了顿还是接了过来：“烟这两天暂时还抽，过两天就戒。”
“你这说法倒是新颖。”黄秋声笑道“怎么忽然又是戒烟又是戒酒的？”
“嗯……想要个孩子。”狄云实话实说。
“那是该戒了。”黄秋声点了点头道。烟抽到半截他又说道“你和吴振宇之间是怎么回事？”
可能是觉得两人都是他的朋友，想做个和事佬。
“没什么事。”狄云道。
“真没事？”
狄云笑了笑：“能有什么事，之前都没任何交集。”
“没什么问题最好。”老黄道“要真有什么矛盾的话，给个面子，说开解决了。”
就是相互看着不顺眼的事情，能有什么矛盾，狄云摇了摇头。
抽完烟，站起来，黄秋声拍了拍他道：“要是孩子出生了，可要记着发喜帖，喝你杯喜酒。”
“哈，这个没问题。”狄云笑道。
………
从这天开始，他就开始实施戒烟戒酒计划，酒还好戒点，他虽然喝酒但不是酒虫，说不喝就可以不喝，但烟就比较艰难了。
就比如，拍完一场歇息的时候，林雪会习惯性地将烟掏出来给他和刘青雲每人发一根。
狄云会摆摆手表示自己已经借了，林雪会露出一副恍然大悟的表情将烟递给刘青雲，然后两人就开始在他身边吞云吐雾。他只能给嘴里塞两颗槟郎嚼着，用槟郎的刺激味儿来压制那股蠢蠢欲动的渴望。
刘青雲手指夹着烟，嘴里一边冒烟一边说道：“槟郎吃多了不好，容易得口腔癌。”
狄云的反击就显得有些无力了：“抽烟对肺不好。”
“切！”刘青雲和林雪两人慢慢地竖起中指，半弯着，在快速的收回，动作一致，脸上的表情也差不多，让他恨不得一人给一拳头。
狄云再加一句：“还影响身边人的健康。”
然后就是两人的笑声：“呵呵…呵呵…呵呵呵……”
有这么两人每天的挑逗诱惑，他的戒烟路程异常地艰难，好在他对这事儿看得比较重，应是坚持了下来，半个月后之后已经没了那种闻见烟味儿喉咙就发痒的渴望感觉了。
这可是个天大的成绩，立即就打电话向老徐作了汇报。
“戒酒我相信你，但烟真的也戒了？”电话中老徐的语气不是很相信。这点上是在对他没多少信心，之前多次阻止他抽烟的，但都没成功，在她面前不抽了，背地里偷偷地还是抽，最后也就懒得再说了。
“真的戒了，这可是大事，我还能骗你不成？”狄云很有底气地说道。
“那好，我过去检查检查，正好我这边也歇息两天。”老徐道。
“热烈欢迎领导莅临检查工作。”
“嗯，我今晚就坐飞机，明天早上很早就到了。”
“那是不是还在这边住一晚上呀？”狄云问道。
“可以住一晚上。”
“我记着你家亲戚应该走了一段时间了，这几天正好是最合适的时间。”笑得很贱。
“整天就想着那事。”老徐嗤之以鼻，不屑的声音是通过电话传递过去了，但仿若桃花的面容却没法通过电话映像过去。
“这不是为了下一代抓住每一个机会嘛。”狄云道。
“嘁！”
“你明早几点到？”狄云问道。
“三点的飞机，五点就能到吧。”
“嗯，那我就早过去接你。”狄云道。
“你明天不是还要拍戏吗，不用接我了。”
“没事，起早点就是了。”狄云道。(未完待续。)

第三百二十章警察抓贼

早上五点，狄云就起来了。
外面还是未褪去的黑暗，夹杂着冬日清晨的清冷。街两边的路灯投下一团团的光圈，距离正好，相互交叉在一起，似的整条街道的两边都是亮的，不过是橘黄色的亮，一直延伸到远方。
路上不见一个人，不过他昨晚上问过林雪，知道有通宵的的士，便在路边等候着。
几分钟后一辆的士呼啸而来，他远远就招手，车子稳稳停在他跟前。
“去哪里？”师傅说得是粤语。
“机场。”狄云也彪了一句不是很圆润的粤语。
“大陆人？”师傅问道。
“啊，是呀。”
司机不再多说，发动车子又开始呼啸，这个时候路上连个鬼影子都很难见到，车速快得坐在车内都能听到车窗外面的呼啸声。
十几分钟后就到了机场，狄云下车前说道：“能在这儿等一会儿吗，我进去接个人。”
司机看了看表说道：“可以，不过我六点换班，你要快点。”
“没问题。”狄云付了车钱，多付了一倍“你等一会儿要是还没见我出来你就先离开吧，不耽搁你工作。”
“行，那我就等你到六点。”有了多一倍的车钱，司机也不用跑了，爽快地说道。
飞机已经降落，狄云等在出口处，没一会儿就见挎着个包的老徐随着人群走出来。
很自然地接过她的包问道：“累不累？”
“有点。”老徐看着他的脸说道“胡子怎么这么长了，你多久没收拾了？”
“这是拍摄需要。”狄云摸了摸嘴边一圈胡茬道。
“好吧。”老徐忍不住捂嘴打了个哈欠，
“赶紧走吧，出租车在外面等着，先去找个地方吃点东西。”狄云拉着她的手朝外走。
的士师傅没有失约，还在外面等着，还能看到他对着别的客人摆手拒绝。见到狄云两人走过来了，扔掉烟屁股，坐进驾驶位道：“赶紧上车吧，时间不多了。”
等两人上了车又问：“去哪里？还是来时的酒店吗？”
狄云道：“嗯，师傅知道那附近有没有吃早点的地方，要本地特色的店。”
“有一家特色早茶店。”
“那就去早茶店吧。”
“行，你们坐好了。”说完后，车子就冲了出去。
早茶店里时已经六点多了，天还没亮，他们两人不算最早的，但店里面还没几个客人，比较幽静。
“看看想吃什么。”狄云将单子给她。
老徐看了看，虾饺顾名思义可以理解，但是油炸鬼和萝卜糕还有肠粉和炸两都是什么呀，不明白就问。
狄云解释道：“油炸鬼就是油条，萝卜糕就是萝卜和粉一起蒸出来的。”
“肠粉是用那个什么做的吗？”
“不是。”狄云笑着摇头“还是用米粉做成的。”
“那怎么叫这个名字。”老徐道。
“额…可能做得像猪肠子吧。”狄云咧嘴笑道。
“去，说的那么恶心。”老徐打他一下笑骂，但实质上却并没影响到她“那来点这个肠粉，再来点虾饺。”
等她选好，狄云拿起单子再看了看，勾了两份肠粉，两笼虾饺和一壶茶。
兴许是真饿了，又或者是这家早茶店做的东西真的不错，老徐的胃口大开，不但吃掉了自己的那份，还从狄云那里夹了几颗蒸饺。而狄云又要了一份肠粉和一笼蒸饺。
吃完后，慢慢品着茶。
差不算什么好茶，但正好可以中和一下刚刚吃过肠粉和虾饺的油腻。
老徐抿了口，舒口气问道：“你今早上几点过去拍戏？”
“就点开拍。”狄云说道“得去早点，先化妆。”
老徐看了看表，这会儿才六点半，问道：“那几点去呢？”
“今天的拍摄地点离这里不远，八点再出发赶过去也不迟。”狄云道。
慢慢喝完茶，又坐了会儿，外面的天色放亮，老徐又开始打起了哈欠。
狄云道：“走吧，去酒店里，你先休息会儿去。”
回到酒店，她看到床，就躺了上去。
“不洗洗再睡？”狄云道。
老徐脱了衣服钻进他早上睡过的被窝里，动了动脖子摆了个舒服的姿势，闭上眼睛道：“不了，等睡起来再洗吧。”
没再说几句话，就听到了她轻微的酣声。
狄云不再说话，自己进卫生间洗漱了一番，出来后拉上窗帘，调好空调的温度，再给她掖了掖被角，将房卡放在床头柜台上她的手机下面，而后才出门。
………
云盗走了保险公司的两件艺术品，然后向保险公司的总裁朱丽花勒索两千万。
保险公司正在谈一笔价值好几亿的生意，不容信誉出现任何问题，决定用钱解决这件事情不向外声张。但何尚生早就觉察到了这件事儿，监听了朱丽花的电话，当得知大盗云的勒索之后迫使朱丽花和警方合作。
而这正是大盗云所希望看到的事情，当朱丽花准备好了钱在警局等他的消息的时候，他又要求警方准备两千万的影印假钞，并且随后在警局里制造了一场混乱，取走了真钞，将假钞从警局的大楼里撒了出去，随后消失无踪。
警局查不到他的任何消息，但是何尚生却是从一根羽毛追查到了白头鹰隼的身上，再随着这只鹰隼找到了大盗云的老巢。
然后开始了一对一的较量，贼在前面跑，警察在后面追。此时不存在任何的智力上比拼，完全靠的是耐力。从早上跑到了中午，再从中午跑大了下午。
老徐一觉睡到中午，吃了点东西，给他打了个电话问清楚了地址找过来的时候看到的正是他和刘青雲两人在镜头前狂奔的情境。
“咔！过！准备下一场。”罗勇昌喊道。
刘青雲立即停下来弯腰扶腿大口喘着气说道：“罗导，你真当我是何督察呀，我可没有那么好的体力。”
“那就休息会儿。”罗勇昌也意识到了这个问题，摆了摆手道“十分钟后再继续。”
狄云的体力很好，虽然跑了这么长时间出了些汗，但远远没到刘青雲那种气喘如牛的状态。
走到边上的老徐身边去，接过她递来的一张纸道：“休息的怎么样？”
“睡美了。”老徐笑着说了一句长安的方言，有递给他一张纸问道“正在拍什么呀？”
“警察抓贼。”狄云说着指了指坐着喘气的刘青雲继续道“他是警察，我是贼。”
刘青雲见到她看过去，有气无力地抬了抬手里的水杯算是打招呼。
罗勇昌倒是直接走了过来：“徐小姐有没有兴趣客串一下？”
老徐看了看狄云笑道：“好呀。”
“那非常感谢了。”罗勇昌笑道“就是一个路边卖冰淇淋的女孩，只出镜一次，很快就完了。”
老徐道：“没事，我很高兴能在罗导的电影中出镜。”
罗勇昌有道了声谢，找人开始安排。
十分钟过后，再次开始拍摄。
两人一前一后在街道上跑入镜头，狄云在前，刘青雲在后。
刘青雲停了下来，扶着墙壁，一边喘息，一边面无表情地盯着前面的狄云。
狄云见他停了下来，在马路的对面也停了下来，双臂抱胸支着一条腿靠在路灯上，也是一副气喘吁吁的样子，只是脸上的笑容异常灿烂，有一种这游戏很好玩的得意与促狭。
刘青雲喘了两口气，趁他笑得最灿烂的时候忽然朝他猛冲了过来，狄云顿时撒丫子就朝前跑，一逃一追继续上演。
“啊！下雨了！”忽然有人大喊了一声。
狄云和刘青雲两人也感受到了雨滴，停了下来。
今天天气并不是很好，早上开始就是个阴天，太阳稍稍露了个面就被遮挡了起来，随后天空上的乌云越级越厚，天色也越来越暗淡，就像是一个自娱自乐了很久的女人，这会儿终于忍不住泛滥了开来。
雨的来势有点急，不用导演吩咐所有人都动了起来，先将设备搬到了能避雨的地方。
片刻之后雨滴就连成了线，好在众人收拾得快，没将各种设备给淋湿了。
场记朝着罗勇昌问道：“罗导，您看今天这……”
罗勇昌看了看雨，脸上不但不烦恼，反而露出笑意道：“准备一下，继续拍，这场雨来得正是时候！”
ps：这段时间工作实在太忙，更新没法保证，真心不好意思，给各位道歉。(未完待续。)

第三百二十一章偶尔认真点

外面的雨飘飘洒洒，不是很大，但却有一直下下去的趋势。
剧组所有人躲在路边的咖啡馆里，罗勇昌请每人一杯咖啡，将这里当成了临时的据点。
狄云和刘青雲还有罗勇昌围在一个桌子边上，旁边还站着道具组的工作人员。
罗勇昌手里拿了个简易画板，在上面画了个简单的镜头道：“现在下雨了，我觉得是天作之美，你们觉得呢？”
狄云和刘青雲对视了一眼，狄云笑了笑道：“呵呵，是呀。”
刘青雲则是耸耸肩：“你是老大，你说是就是喽。”
“哈，毕竟是临时起意，总得征求一下你们的意见。”罗勇昌笑道。
征求个毛的意见，这能说不好好？两人只能点头表示这个主意很好，简直棒极了。
不管是真的觉得好，还是被强*奸了民意，罗勇昌要的只是他们点头，至于心里怎么想的不在他考虑的范围之内。继续说道：“你们觉得没问题就好，那咱们说说该怎么拍，之前没考虑道下雨的情况，现在得改改了。”
刘青雲无所谓道：“你说吧，该怎么演，我照做就是了。”
罗勇昌点点画板道：“待会儿你们继续在街上追赶，不过脚下注意点，多往有水的地方踩，弄出点那个感觉。”
“滑到了怎么办？”刘青雲道，虽说没反对，但他还是有点小情绪的，能晴天里拍谁愿意在雨里面拍呀。
罗勇昌用笔头搔了搔头皮，眨了眨眼睛道：“这个你放心，给你们买了保险了，滑到了算工伤。”
刘青雲被噎了一下，闭嘴不再说话。
狄云看着他在画板上画的简易镜头，微微皱着没没说话。
“怎么了，云仔？还有什么问题吗？”罗勇昌问道。
“我先看看。”狄云说着站起来走到门口朝外面街上看去，罗勇昌和刘青雲几人也跟了出来，站在屋檐下望着外面被细雨笼罩的街区，不明白他在看什么，但却都没有打断。
几分钟后，狄云说道：“不好意思，让大家久等了。”
罗勇昌摆了摆手道：“没事，说说你的看法吧。”
狄云道：“我觉得光这样简单地跑下去太简单了，得增加点难点，或者趣味，也可以说是看头。”
罗勇昌看了看手里的画板，将上面画得简单镜头抹去，递给他道：“说说。”
狄云也没客气，拿过来，先在上面将附近两条街画出来，点了点一个地方道：“待会儿可以从这里跑如，在街道上准备两辆车，同时将两人撞倒，或者因避车滑倒也可以，然后，我先站起来跑走。我记得拐个弯有个卫生间来着，我可以进去放个水什么的，而青云则是直直跑过去，然后我再出来朝相反的方向走。接着就跟剧本原来说的接上。”
罗勇昌看着他手里的画板在沉思。
狄云继续道：“还有。”
“嗯，你说。”
狄云指了指外面街边上停着拾荒者的两辆自行车道：“最后那段赛跑，我觉得用自行车发挥的空间更大一些，也有看头一些。”
罗勇昌看到那两辆二八的自行车，眼睛一亮，点了点头：“确实不错，还有吗？”
“暂时就想到这些。”狄云摇了摇头道。
罗勇昌点点画板，随即朝刘青雲道“你有什么看法。”
“我没看法。”刘青雲摇头。
“那就按照云仔说的这个来。”罗勇昌拍板道“该怎么布置，云仔你来指挥吧。”
“我？”狄云诧异。
“你的想法，不是你来指挥还能是谁呢。”罗勇昌道“我先打电话让人送过来两辆自行车。”
狄云道：“就那两辆，试试看能不能借来，能买过来最好了。”
“嗯，那先试试。”罗勇昌朝身边的人道“谁过去说说？”
道具组那一圈人还在你看看我我看看你没作出决定谁过去的时候，狄云道：“还是我过去问问吧。”
咖啡馆外面不远处的屋檐下蹲着两个老人，刚才就见这边一群人对他们的自行车指指点点，所以一直好奇地看着狄云他们，这会儿见狄云走过来，赶紧站起来。
狄云下意识就伸手去掏烟，结果这段时间不抽烟，口袋是空的，尴尬地拍了一下手问道：“大爷，那两辆车子是你们的吗？”
“是的，怎么了？”
狄云指了指那边一群人，再指指自己道：“我们正在拍戏……”
不等他说完，一位老人就道：“哦哦，我们马上就把车子推走。”
狄云赶紧摆手笑道：“不是这个意思。”
“那是……？”
“我们拍戏正需要两辆自行车，想要借你们的自行车用一下。”狄云道。
“可以，可以。”两位老人连连点头。
狄云顿了顿：“不过，可能会对车子有损伤。”
“这个……”
“不过你们放心，肯定会有赔偿。”狄云道。
一直没说话的那位大爷道：“没事，也值不了几个钱。”
这算是答应了，狄云又道了声谢。
走过去朝罗勇昌道：“谈成了，不过我觉得准备着赔偿金。”
“这个你不用操心。”罗勇昌摆摆手道。
随后道具组的两位工作人员进了雨中将两辆自行车推过来，顺带着将两位大爷也请了过来。
这边谈成了，剧组开始按照狄云的想法准备，但是在替身那块儿却出了问题。
一名工作人员过来朝罗勇昌道：“有一名替身不愿意在雨里做。”
“为什么？”罗勇昌问道“那位替身？”
“替云仔的那位，说是雨里不安全。”工作人员道。
接下来会有一幕，是两人一前一后穿过马路都被车撞倒的画面，这个肯定是用替身来拍的，但是那位替狄云的替身嫌在雨里不安全，所以临时撂挑子了。
替身本来挣的就是危险的钱，但人家嫌弃危险不愿意做，也不能强求不是。
罗勇昌有些恼火：“结了工资重找吧。”
“我知道了。”那位工作人员点头应下“但现在怎么办？”
狄云道：“我自己来吧。”
“不行，太危险了。”罗勇昌道。
“呃…”狄云没想到他拒绝的这么干脆，砸了砸嘴唇道“天台上的时候不也很危险吗。”
罗勇昌摆了摆手道：“不一样的，天台上的时候看着挺危险，其实安保措施做的很到位，根本就不可能出事，但这个是没有任何安保措施的，得专业做这个的人来。”
狄云本想说自己可能比专业的做的还好，但罗勇昌已经喊人联系新的替身了，他也就没再多说。
等待的时候老徐不悦地拍了他一下：“你逞什么能？”
狄云刚才说这话的时候并没有像那么多，虽然他确保自己不会出事，但面对老徐还是有些心虚：“哈哈，这不是没成嘛。”
“要是导演答应了，你还真让车状不成？”老徐道。
“不是真让车撞，就是做个样子，从车上翻滚过去而已。”狄云小小地争辩了一句。
老徐眼睛一瞪，他立即投降：“好吧，以后不逞能了。”
拍一巴掌再给个甜枣，先大发雌威然后再柔情似水，这一招老徐玩得很顺溜，拉着他胳膊轻轻道：“你现在做事情不单单是考虑你自己，也要考虑考虑我的感受。”
狄云连连点头保证，就差拍胸脯竖手掌对天发誓了。
效率很高，差不多半个小时后，就找来了一位新的替身，和狄云的身高差不多，身材也挺像，就是长得不像，不过那一瞬间也不需要露脸。
一切准备继续，拍摄开始。
狄云和刘青雲先跑出来露个脸，在街边追赶一段距离，然后从停在街边的车辆之间拐进路中央。这一幕就算完成，两个替身立即上场。
两辆车在路中央缓慢地开着，两个替身同时跑到车前，司机急刹车，然后两人借着跑动的惯性跃起，从车头直接滚到车尾，落在地上，从远处看就像是真的被车给撞了一样。
“咔！过！”罗勇昌喊道“赶紧准备。”
现在可不是夏季，即便港岛这边的气温不是太冷，但是被冰凉凉地雨水淋湿了之后也不是很好受。
刚拿毛巾擦了头和脸的狄云还有刘青雲听到喊声，立即跑出去，分别躺在车前。
场记打板之后狄云立即从地上爬起来，朝后看一眼，笑一下，扭头继续跑。
而刘青雲则继续躺在地上，一副被撞懵了的样子。(未完待续。)

第三百二十二章就怕认真

狄云拐了个弯，见后边没人再追上来，放松了下来，借着街边的玻璃拨弄着因跑动而变得散乱的头发。
还很风骚地从西装内兜里取出来一把小梳子，梳理了几下，再用手压压。所谓人倒势不倒，发型是万万不能乱的。
他的发型刚梳好，就见刘青雲迈这两条大长腿，吧嗒吧嗒地奔了过来。这位也是个拼命三郎，打不死的小强，即便被车撞了一下，依然不忘记追赶盗贼。
狄云将梳子塞进口袋，耸了耸肩露出一个既无奈又兴趣盎然的挑衅笑容，然后转身撒丫子又跑。
雨很凉，狄云却仿佛蕴含着无限的热情，边跑边笑。而后边的刘青雲则是紧咬着牙，脸上表情肃然，一言不发地追赶。
又拐过一个街角，狄云的笑声忽然消失，他钻进了厕所，刘青雲则是闷头狂追，从厕所门前跑了过去。
狄云在厕所里面放了个水，然后勒着裤带，从厕所里面出来，无声地笑了笑，朝着相反的方向快步而去。
在街边拦了一辆计程车，就在他准备上车的时候，刘青雲又从后面冲了过来，他只能绕着计程车跑了一圈，接着继续逃跑。
“咔！停一会儿。”罗勇昌喊道。
两人听到声音速度更快几分，都朝着咖啡馆的方向跑去。
“赶紧先换身衣服。”一位工作人员拿着两身衣服说道。不知道给咖啡馆是怎么说的竟然要了一件更衣室。
两人抓了干爽的衣服，立即冲进了更衣室。冷冷的冰雨淋了个通透，水从身上滴滴答答往下流，直接是透心凉了个彻底。尽管待会儿还得在雨里继续拍摄，但是多穿一会儿干爽的衣服是一会儿。
冲进了更衣室才发现里面的空间不是很大，两个男人呀，有点伸展不开。
狄云道：“你先来吧，我等一下。”说着准备退出去。
刘青雲已经将上边的西装给拔了下来，说道：“都是男人嘛，怕什么，一起吧。”
虽说都是男人，但这和在澡堂子里面的情况又不相同，狄云觉得怪怪的，不过人都这样说了他也就没再执意退出去，再说他也想尽快换了衣服。
于是，小小的更衣室里面，两个男人背对背脱得光溜溜。
某一刻，刘青雲转头看了一眼，很不巧的是狄云也转了一下头，视线自然是不期而遇，都尴尬地笑了笑，又都转过头去，只是那么一瞬间都往某个地方扫了一眼。（画面很美，大家想象一下，o(╯□╰)o）
出了更衣室，立即有工作人员给两人没人递上来一杯姜汤。
暂时歇了下来。
老徐用毛巾使劲儿地擦着狄云头上没擦干净的水汽，问道：“冷不冷？”
“不冷……”狄云说道，结果正说着就抖了抖身子打了个寒颤。
“还说不冷？”老徐抱怨道“也真是的，临时改成大雨天，这可是冬季……”
“哎！”狄云轻拍了她一下没让她继续抱怨下去。
半个小时之后，拍摄再次开始。
华灯初上，灯光在夜色中的雨雾上投出很朦胧的梦幻感。
群演打着伞在街边站好位置，狄云和刘青雲也做好了准备。
就在场记将要打板喊开始的时候，罗勇昌忽然喊道：“等一下。”并且朝着距离他比较近的刘青雲走了过去。
狄云和刘青雲不明所以，都望着他。
罗勇昌在刘青雲头上抓了抓，摇头道：“不对，取杯温水来。”
很快就有人送上来一杯温水，他对刘青雲说了一声别动，然后将水从刘青雲头上灌了下去。
空气冷，水温高，刘青雲脑袋上顿时就被一团水雾给笼罩了，他无辜地抹了抹脸上的水渍，看着罗勇昌。
结果罗勇昌又摇了摇头说道：“来杯凉水。”
刘青雲也明白是怎么回事，所以没抗拒，站那儿没动弹让凉水从头上灌了下去，激灵灵打了个冷战。
自然，狄云也是相同的待遇。
等两人再次变成之前的落汤鸡样子，拍摄才正式开始。
一跑一追，大半天，又渴又累是必然的，这会儿还能坚持着完全凭借的是毅力。
于是刘青雲停在了一家商店门口，狄云也在路对面的冰淇淋车旁边停了下来。
刘青雲眼睛不离狄云，买了瓶水，往嘴里狂灌。
同一时间，狄云则是趴在冰淇淋车的窗口道：“来个雪糕。”
“好的，五块。”卖冰淇淋的姑娘就是老徐，只露了个侧脸，递给他一个冰淇淋。
狄云舔了口，在镜头拍不到的地方朝她眨了眨眼睛笑了笑。
老徐给对着镜头，做什么表情都不怕被拍到，给了他一个白眼。
镜头拍不到两人的小互动，但边上站的工作人员却能看到，觉得有点瞎眼，将头撇开看向别处。
街的另一边，一位巡警走到刘青雲跟前道：“何督察，逛街呀？”
“抓贼呀！”刘青雲打了个嗝道。
“不是吧？你开玩笑呢？”这位脸都不露的龙套说完这两句台词就优哉游哉地离开了。
经这么一打岔，刘青雲再望向对面冰淇淋车时却不见了狄云的身影，立即扔掉手里的水瓶跑了过去，看了一圈依然不见人影。
站在街中央四处打量。
忽然身侧冲过去一辆自行车，溅了他一身的水迹，只不过这会儿身上早已湿透，再溅上这么点水也看不出来。
他愣愣地看着单脚踩在自行车踏板上缓慢滑行的狄云，轻轻动了动脖子，脸上一副【说好了大家都跑的，你麻痹你现在却骑自行车】的神情。
狄云单脚踩在自行车上，慢慢地滑行，没急着逃离，而是朝刘青雲露了个笑容，勾了勾手指头，然后又指了指街边的另一辆自行车。
刘青雲咬了咬牙，脸上的肌肉抖了抖，歪头打量狄云一眼，朝着街边的那辆自行车走去。
“好，过！”罗勇昌又喊了一声。
等两人走过去之后，罗勇昌说道：“接下来自行车上得互相撕扯，并且碰撞，最后摔出去，最后那个镜头用不用替身？”
其实狄云是不想用的，对他来说这并不是多么难或者危险的动作，没必要。但他没说话，看向刘青雲。
刘青雲道：“你的意思呢？”
“呵呵，我看你的意思。”狄云道。
刘青雲看了他一眼道：“那就不用替身了，自己来。”
“嗯，自己来。”
罗勇昌适时道：“想好了？最后那个镜头可是有些危险性的。”
刘青雲不屑道：“老罗你得了吧，你不就是想让我们自己来吗，假惺惺地有意思没？”
“哈，那也得你们愿意才行呀。”罗勇昌并没有被戳穿心思的尴尬，笑道。
“那就赶紧开始吧，拍完了我还赶着去蒸个桑拿呢。”刘青雲翻了翻眼睛道。
再次开始。
两人同时上了自行车，一前一后地缓慢蹬着。
狄云笑道：“何督察，你真的很有毅力。”
“过奖了，你跑到天涯海角我都会抓到你。”
狄云在自行车上站起来，扯着脖子看了看前面道：“街尾是终点！”
刘青雲道：“好呀，我赢你就跟我回警局！”
“我赢就下次见喽。”
两人同时发力，车子的速度逐渐快了起来。于是街上就出现了两人雨中飙自行车的情景。
路过一半，刘青雲后来居上，从在后面追赶变成了和狄云并驾齐驱。
他问了一句题外话：“来真的还是假的？”
狄云道：“既然来就来真的。”
“行。”刘青雲道了一个字，伸出一只手一把抓在了狄云肩膀上。
狄云也空出一只手抓着他的那条胳膊，两人就这样在自行车的高速前行中扭扭打打。你推我一下，我扯你一下，像真的，其实还是在做戏。
但接下来就不一样，临近街尾的时候，终于不满足只是手上的拉扯，连脚也动上了。
狄云一脚蹬在刘青雲的自行车上，蹬掉了车上链条外面的铁壳子，哐当一声甩出好远。
礼来不往非礼也，刘青雲同样出了一脚，蹬掉了狄云车子上后座下面的刮泥板。
你一脚，我一脚，只听两连自行车上的零件哐当哐当往下掉。
下面的人看傻眼了，这不是来真的吧？
“罗导，你看？”一名工作人员朝罗勇昌问道。
罗勇昌脸上没什么表情，摆了摆手道：“继续。”
其实更劲爆的还在后边，两人将自行车变成了碰碰车，完全没了之前的风轻云淡，高速中不停地碰撞，两辆自行车撞在一起产生咯吱咯吱的惨叫声。
某一时刻，两辆车子的前轮搅在一起，绷断了钢丝，插在两条车轮的中间，车子前轮一下子就停了下来，而后轮还在高速前进，于是车子就倒转着飞了起来（这就相当于高速中忽然捏了前刹车，骑过自行车的人都应该知道是什么结果。）两人也被甩了出去，滚出老远才停下来。
若不是知道是在拍戏，看着两人的表现绝对会以为在拼命。
旁边的人看的有些惊呆，张大着嘴愣愣地看着这幅场景，其实那就是懵逼的表情，一时之间竟然没人想着赶紧上前去查看两人是否受伤。(未完待续。)

第三百二十三章无题

还是两个最为局外的人唤醒了一众人。
两位拾荒的老大爷之中的一个期期艾艾地说了一声：“自行车……怎么成这样了？”
罗勇昌顿时反应过来，他虽然希望两人亲自上场拍最后这一段，但却不希望两人受伤。自行车这段是临时起意，基本上没什么防护措施，刚才那段看着很惊悚，也很过瘾，但两人也是实打实地摔出了。
“赶紧过去看看。”
老徐身上披着件雨衣，当先朝着狄云跑了过去，其他人也都围了上去。
狄云一副被摔得很凄惨的样子，见众人围过来神情一变，恢复正常道：“怎么不拍了？”
同一时间躺在地上的刘青雲也朝身边的人问道：“怎么了？哪里出错了？”
怎么了？众人集体无语，摔得那么吓人，这两人竟然……竟然还没出戏，这是得多敬业呀。
不管中人心里想法多么复杂，总之敬佩这种情绪是少不了的。
老徐朝狄云问道：“你没事吧？”
“没事。”狄云坐起来摇了摇头，朝刘青雲问道“你呢？”
说实话，刘青雲这会儿的形象很凄惨，西装裤子从裤腿上扯开了一尺有有余，露出小腿，上面有着擦痕。
狄云也差不多，上衣被蹭破了好几处，只是没带伤而已。
“那……继续？”狄云道。
“继续。”刘青雲回应。
狄云看向罗勇昌，老罗眼神在两人身上巡曳一番道：“你们真的没事？”
刘青雲道：“老罗你可真啰嗦呀，不都告诉你没事了吗，赶紧怕吧，我这会儿真的很想洗个热水澡呐。”
罗勇昌不再废话，摆了摆手示意众人再次准备。
狄云忽然觉得两人身上还不够凄惨，说道：“又血浆没？”
“有。”一名工作人员应了一声，转身跑去取来一包。
狄云接过来道了声谢：“麻烦了。”
“不客气。”
他笑着点点头，走到刘青雲身边道：“我在你身上鼓捣鼓捣。”
“嗯，你随便弄。”刘青雲无所谓道。
狄云抓着他扯开的裤腿使了点劲儿，他那条只扯到膝盖的裤腿顿时嗤啦一声扯到了腿根，露出白花花的大腿。
他原本是想在刘青雲的大腿上抹点血浆，结果扯开裤腿后发现原本就擦破了皮，分泌了稍许的血液，根本不用再装饰。
“腿上不用了。”说完又抓起刘青雲的上衣扯了两道口子。自己身上自然也没放过，肩膀上扯了个稀巴烂，又转身让刘青雲帮他把衣服的后背也扯烂。
做完这一切，拨起头发将血浆淋在了自己的头皮上。
而后两人按照刚才摔倒的位置再次躺下，狄云半边身子塞在一辆车下，刘青雲则是蜷缩成一团撞在一辆车边。拍摄开始。
相互看一眼，看到对方的惨状，都笑了起来。
狄云先将身子从汽车下拔出，站起来考在汽车上。刘青雲也立即站起来靠在汽车上，两人相隔七八米。
狄云幸灾乐祸地笑着指了指他光着的腿，刘青雲抬起腿看了看，耸了耸肩抿嘴做了个无奈又无谓的神情。随即又指了指自己的额头，朝狄云示意，狄云摸了摸额头，手上一片血红。
他也是无所谓的神情，看了看距离自己近的那辆自行车，刘青雲也瞟了一眼距离自己近的那辆自行车。
两秒钟之后两人同时朝着自行车的方向跑去，还没到街尾，比赛还在继续。
狄云的那辆车子轮圈变了形，人骑在上面晃晃悠悠，但神奇的是还能继续前行，他慢悠悠地蹬着朝街尾而去。
而刘青雲那辆却是穿到了一辆汽车的下面，拉不出来。眼看着狄云骑着一辆不成样的自行车从自己身边晃晃悠悠而过，刘青雲大吼一声，硬是将自行车从车下拉了出来，然而，很可惜的是这辆自行车完全散了架，提起来后两个轮胎就掉在地上滚远了，只余下个架子。
他恨恨地将架子顿在地上坐在上面，眼睁睁地看着狄云骑着那辆奇形怪状的自行车而去。
狄云回头望了一样，大笑了起来：“何督察，下次见喽！”
刘青雲郁闷地抓了抓头发，虽然很想将云这个大盗抓紧警察局里面去，但他却信守承诺遵守游戏规则，既然说谁先骑到街尾就算谁赢，他这会儿也没耍赖皮。
“ok！过！”罗勇昌喊了一声。
两人过来后继续道：“这一段非常好。”
狄云谦虚道：“还要多亏青云配合的好。”
“是你的主意不错。”刘青雲说完转向罗勇昌道“今天忘了吧，我走了。”
“你腿上的伤让处理一下。”罗勇昌道。
“不用了，我自己回去处理。”刘青雲摆了摆手，给狄云道了个别，又朝老徐点了点头，就一个人迅速离开了。
两辆自行车摔成了零件，剧组按照二手车的价钱给两人赔偿了，顺便把两堆零件也送给了两人，也能当废铁卖些钱。狄云带着些歉意，自己还掏腰包给两人补偿了一百。
换了自己的衣服和老徐一起吃了饭回到酒店已经接近十点，狄云坐得第一件事情就是进浴室洗个热水澡，今天被淋了半个下午加一个晚上，饶是他强悍的身体也有些受不了。
老徐也跟着进了浴室。
狄云道：“给我搓背呀？”
老徐将裹在身上的浴巾揭开，妙曼的身子映入在他的眼前，不屑地瞅了眼他蠢蠢欲动的某个东西，说道：“谁给你搓背，我进来看看你下午摔坏了没。”
狄云骚骚地转了个圈：“看吧，有没有什么不一样？”
自然是有的，某个东西从蛇变成了棍子。
老徐脸色红红的，不只是被热水气熏得还是因为别的原因，说道：“往过站点，转过身去。”
狄云听话地转了个身，老徐帮他搓着背。
过了会儿，狄云道：“前面也帮忙搓搓。”
老徐在他背上轻拍了一下阻止他转过身来，道：“你自己没长手呀，自己来。”
说完后不再给他搓背，自己站在水下，快速冲了个澡，擦干身子裹着浴巾出去了。
狄云看了眼已经剑拔弩张的小兄弟，没心思慢慢享受热水的轻抚，快速洗完，擦干净，什么都没裹就跑了出去。
老徐已经上了床，钻进被窝里，见到他过来，往旁边挪了挪。
狄云也钻进去，顿时一块温如入怀，脸贴在她耳边，甜腻腻地叫了一声：“媳妇儿。”
“嗯。”老徐脖子痒痒的，鼻子里哼了一声。
“该就寝了。”
“今晚不成。”老徐按住他游动的双手道。
“为什么？”狄云诧异“我记得这几天你的亲戚不会来呀。”
“不是那个原因。”老徐道。
“那是什么原因？”
“我听说想要孩子的话最好是提前三个月就戒烟戒酒，你这才多长时间呀，我这两天是危险期，要是怀上了对孩子不好。”老徐的理由很充分。
“以前那么多次都没结果，这次不会那么巧的。”要不怎么说男人都是下半身动物呢，这家伙这会儿暂时将孩子的事都抛到脑后了。
“不行。”老徐还是拒绝。
“那它怎么办。”狄云将老徐的手往下引到某个地方。
老徐转过身，看了他一眼，握住，轻轻动着手掌道：“这样行不？”
“隔靴搔痒呀，不解馋。”
“那算了。”老徐送开手。
“别，别呀。”禁欲俩星期这会儿满脑子都是欲念的男人赶紧道“也行，也行。”
半小时后，老徐道：“怎么还没出来呀，手都酸了。”
“我也没办法呀。”得了便宜还卖乖的某人。
老徐白他一眼，收回手，放在鼻子下嗅了嗅，觉得没什么异味，俯下身，将秀发拨到脑后，头埋了下去。
这回，别说半小时，十分钟都没坚持到就缴械投降了。
所谓礼来不往非礼也，早说一男一女，不能只让男人爽了，而女人还吊在半空上吧。
于是狄云做了和老徐刚才同样的事情。
（至于细节就不详述了，只能说是此处省略二十个长音符，三百个短音符，还有一声宛若凤凰鸣啼的叫声。）
ps：好累，十点多才忙完工作，过了凌晨才赶出来一章。(未完待续。)

第三百二十四章早晨

ps：开篇先道个歉，真的不好意思，这几天太忙了。
-------------------------
雨不大，但却一直没停，缠绵了一晚上，第二天早晨还是那般大小，那般细密，如同天工巧手编织成的一张大网将港岛笼罩在其中。
拉上窗帘的房间内不见光线，但生物钟还是七点钟将他唤醒了。昨晚上虽没真的阴阳调和，但总算是将这段时间积蓄的火气给泄出来了，神清气爽。
老徐还有点迷糊，手往旁边一搭却落空，瞬间张开眼有那么一丝清醒，见他正在床边穿衣服，问道：“几点了？”
“醒了？”狄云一边给脚上套袜子一边回答道“七点。”
“怎么起这么早？每天都这么早开拍吗？”老徐揉了揉眼睛，似乎又有些困顿。
“平时晚点，我先去买点早餐去。”狄云道。
“哦。”老徐又往床上一倒，抱个枕头在怀里，十几秒钟就响起轻微的酣声。
狄云觉得很神奇，绕到她头边上，仔细看了两眼确认她是真的睡着了，既好笑又怜惜。她在魔都那边拍摄本来就不轻松，昨天又是凌晨坐飞机过来，根本就没睡好，昨晚上还折腾了大半晚上。
轻轻理了理她披散在脸上的发丝，见她微微噘着嘴，难得地露出可爱的一面，忍不住在额头上亲吻一下，掖好被角。
走到窗前将窗帘拉开了半边，玻璃也推开一条缝，外面的雨还在淅淅沥沥，天空上被抹成了灰色，雾气朦胧，看不清楚远处的景色。空中的水汽瞟过来落在脸上冰冰凉凉让人精神一振。
醒了会儿神，将窗户关上，窗帘留了条缝，给屋子里透了一丝光亮。而后去洗漱一番，下楼买早餐。
一楼大厅里没人，可能太早了，前台也没有人。
他原本还想着看能不能借一把伞，只能作罢了。正准备推门出去，却听到身后有声音传来。
“哎，您好。”
狄云转身，见前台哪儿站了个姑娘，他左右看了一圈有点懵，难道自己刚才眼花了？问道：“你是什么时候在那儿的？”
漂亮、年轻是前台姑娘的通性，这姑娘也很漂亮，不过这会儿发髻有些散乱，俏脸上还有两道红印子，尴尬地抚平衣服上被压出来的褶皱道：“我刚才…在下面。”
狄云眨了眨眼睛，瞬间懂了，刚才不是没人，而是姑娘在台子下面休息了会儿。
“抱歉。”姑娘躬身道歉。
“哦，没事。”狄云摆了摆手道“你这儿有伞没，借我一把伞？”
“有，您稍等一下。”姑娘又消失不见。
狄云很好奇，这台子是怎样的结构，探过去看了看，原来下面是一高一矮两层的，而且矮的那层还是个储物柜，那姑娘正弯腰在里面翻找。找到伞猛然站起来，幸好狄云退避的及时，没让人看到探身偷看的不雅举动。
“这是我的伞，就是颜色有点……”粉红色的伞肯定不是酒店备用的雨伞。
狄云接过来道：“没事。谢谢你了，我出去买个早餐，回来就还你。”
姑娘说道：“不用客气。”轻抿了抿嘴唇继续道“您如果没带伞的话，这两天可以先用着，等雨停了再还我。”
粉红色的伞？一个大男人撑着？当然拒绝的理由很多，但看着小姑娘紧张且希冀的眼神，没忍心拒绝，笑道：“那就谢谢了，我用两天。”
姑娘轻舒了口气微笑道：“是我应该谢您。”
狄云摇头笑了笑，没再说什么，摆摆手出了酒店。
姑娘等他出了酒店，绕过柜台站在门口望着他撑着一把粉红色的雨伞走进细雨里，带着一种莫名的喜感，让她有些想发笑，自己一个人乐了片刻。
然后想起什么拍了拍自己的额头，赶紧跑到台子后面抓起电话拨了个号码。
“青青，你赶紧过来，立刻，马上！”
电话那头似乎还有点迷糊：“不是才七点多一点吗，七点半才换班呢。”
“不是让过来换班，你把相机送过来，赶快！”刚才在狄云面前文文青青的姑娘原来还是个急性子。
“怎么了，要相机做什么？”电话那头不解问道。
“我刚才看到云仔了。”
“他就住在咱们酒店呀，昨天不都已经见到了吗？”
“不一样的。”前台姑娘急道“有机会合影。”
“真的？”高分贝传来。
前台姑娘皱了皱脸，被这声高分贝伤害的不轻，说道：“真的，你赶紧把相机送过来，还有我的化妆袋也送过来，机会难得！”
“好！我马上就过来！”
三分钟后，有一漂亮姑娘踩着高跟鞋急匆匆地从员工专用休息室里跑出来出现在大堂里。
“佳桐，给，相机你先拿着，哦，还有你的化妆袋。”急匆匆过来的青青姑娘将东西给她转身就走。
叫佳桐的前台姑娘道：“哎，你别走呀，帮我看着相机，我去补个妆。”
青青姑娘转身给了她一个妩媚的笑容：“我先来。”
“额…好吧，那你快点。”佳桐在后面喊道。
五分钟过后青青姑娘漂漂亮亮地重新出现，这五分钟对于佳桐姑娘来说漫长地就好似一个世纪，不停地朝外面瞄，唯恐自己还没补妆呢狄云就提前回来了。
等青青出来后，她立即就跑进了洗手间去补妆。
再三分钟，变得漂漂亮亮地再次出现，问道：“回来了吗？”
“没有。”青青道。
“嘘…那就好。”
“咦，你眉毛画歪了！”两人怀着紧张忐忑的心情等待的时候青青忽然说道。
“真的？”佳桐吓了一跳，赶紧取出小镜子查看“没有呀，好着呢。”
“哈，看把你吓得，轻松一下气氛。”
佳桐给了她一个白银，懒得搭理她。往外瞟了一眼，看到一把粉红伞由远而近，赶紧道：“来了，来了。”
青青往外看了一眼道：“那不是你的伞么？”
“别说话。”
“哦，哦。”
俩漂亮的姑娘笔直地站在门口，双手轻合放在腹侧。
狄云提着早餐，走到门口合上伞甩了甩水，正准备推门进去门却从里面被拉开。
然后是：“欢迎光临。”
狄云被两姑娘这阵仗弄得微微愣了两秒钟，才笑着点了点头：“谢谢。”
“不客气。”说欢迎的是青青姑娘，说不客气的也是她，说完后见佳桐站在那儿没开口，赶紧打眼色。
狄云瞅见了两姑娘之间的小互动，不明所以，朝佳桐说道：“你的伞我就先用一天，今天完了还你。”
“好的。”佳桐赶紧点头，虽然她想着和狄云合一张影，但事到临头却有些不好张口，在青青眼神的逼视下终于开口道“那个……狄先生，能不能和您合一张照？”
“哦，可以。”狄云道。
青青姑娘道：“那你们站在一起，我来给你们拍照。”
佳桐姑娘有些放不开，略显矜持地站在狄云身边，身子笔直，狄云也站直，手里还提着伞和早餐，两人中间隔了一个拳头。
青青站在前面喊了一声茄子，然后连按快门，咔咔咔连续好几张。
拍完后赶紧跑过来将相机塞进佳桐的手里：“该我了。”
她要比佳桐性子活波许多，站好后直接挽上狄云的手臂。
这是狄云没想到的，所以他略显诧异地扭头看了一眼，咔嚓一声被拍了下来。
佳桐姑娘道：“这张没拍好，重新来一张。”
他转过头看向镜头，咔咔咔又是连续好几张。
“这下好了吧？”狄云道。
“好了，谢谢您。”佳桐道“不好意思，耽搁您时间了。”
狄云摇了摇头：“没事，也谢谢你的伞。”
“狄先生，到时候照片洗出来，能不能再请您在上边签个名？”青青姑娘问道。
“嗯，可以。”
青青朝着佳桐比划了胜利的手势，踩着高跟鞋哒哒哒跑到前面去替狄云按开了电梯。
狄云被这姑娘的热情弄得有点不适应，点了点头表示感谢。
进了电梯，回想一下早上的事情，先是摇了摇头，然后又笑了笑，真没想到自己的粉丝无处不在，不过这样的粉丝不惹人恼。
总体来讲，这算是一个比较美丽的早晨。(未完待续。)

第三百二十五章此时那年景

他提着早餐返回房间时，老徐又醒了，正靠在床头上苦恼地皱着眉头。
“怎么了？”狄云问道。
老徐瞪了他一眼，动了动腮帮子没说话，像是有点气恼。
狄云不明所以，貌似是因为自的原因，但自己没招惹呀，又问了一句：“到底怎么了？”
“都怪你，我现在还觉得嘴里面味道怪怪的。”老徐用枕头扔他一下，从床上下来进浴室洗漱。
狄云接住枕头，放在床上，神情滞了滞。昨晚上确实是他的错，原本说好快要爆发的时候抽出来，结果最终却是内…那个啥了，或许是他没来得及，或许是他心思邪恶，反正老徐受了苦，锤了他半晚上。
将早餐放在桌子上，心虚地跟在后边道：“额…昨晚上不是已经刷过三次牙了吗？”
老徐鼓着腮帮子不理他，又开始刷牙。
“媳妇儿，我错了，保证下次不会了！”男人嘛，能伸能屈，况且他不认为向自己媳妇儿认个错有什么不对，这话说得毫无心理障碍。
“！#￥%……”老徐嘴里全是白沫子，还噙着牙刷，呜呜啦啦地说了一句。
狄云没听清楚她说的是什么，但看她的表情就知道她想表达的意思，贱笑道：“这事情暂时不讨论，以后再说，你先刷牙，刷完了赶紧吃早餐，马上就凉了。”
话音刚落，老徐忽然将牙刷塞进了他嘴里，吐掉嘴里的白沫子，带点恶作剧和小得意地说道：“你也尝尝自己的味道！”
当然，味道是没有的，只有牙膏淡淡的甜味儿。如果有洁癖的人可能心里过不去那个坎儿，会觉得膈应。
但很可惜，狄云没这种洁癖，而且还很贱，握着牙刷在嘴里刷了两下道：“嗯，甜的。”
“变态！”
老徐没辙了，推开他不再搭理，洗脸挽头发。
简单地吃了个早餐，收拾妥当，正准备出门的时候电话忽然响起来了。
“不用了？”
“什么原因呀。”
“我没事，好着呢。”
“那他现在怎么样？”
“好的，我知道了。”
等他挂断电话之后，老徐看着他没问，只是轻轻挑挑眉头，意思就表达出来了：谁的电话？
“是剧组打过来的。”狄云道“说是刘青雲昨天淋了点雨，生病了，今天暂时拍不成了，歇一天。”
“你也淋了那么久的雨都没事呀。”老徐道。
“我这是身体素质好，别人没法比。”
“嘚瑟。”老徐撇嘴“那今天做什么呀？”
“要不……？”狄云指了指床。
“****熏心了？”老徐给他个后脑勺，当先朝外面走去“出去转转。”
狄云抓起那把粉红色的雨伞，带上门，跟在后面。
“这伞是你买的？”老徐看着他手里那把颜色明显和他格调不相符的雨伞，怀疑地问道。
“不是，早上买早餐时借的。”
“女人的吧？”似乎只是随口一问，不经意，没有刻意的痕迹。
这种问题回答不好就有可能是一场战争，但狄云心里却是坦坦荡荡，所以如实回答：“酒店前台姑娘的，算是为粉丝吧，借着用一天。”
“哦。”老徐眨了眨眼睛，走进电梯。等他进来后接过他手里的伞在电梯里撑开，瞅了瞅上面的水印模式的花纹道“挺漂亮的。”
“嗯，女孩儿的伞都这样，我撑着不合适，待会儿出去了你撑着吧。”狄云道。
老徐合上伞，塞进他手里道：“不用，我待会儿重新买一把，我比较喜欢大点的，颜色深一点的。”
穿过大堂时，她特意在前台姑娘脸上仔细瞅了两眼，出了酒店似笑非笑地看了狄云一样道：“小姑娘挺漂亮的。”
“额…不是这个。”狄云一脸无辜地说道。
老徐脸色瞬间红了红，这一刻觉得狄云脸上无辜的表情特别讨人厌，转身恶狠狠地说道：“买伞去！”
狄云看着她变得粉红的耳垂，无声地笑了笑，撑开伞跟上去。
老徐果然买了一把伞，黑色的大伞，容纳两个人绰绰有余。
狄云道：“换一下吧。”
“不换。”
“这把伞多漂亮呀，就应该你来撑，黑色的不好看，我来撑吧。”狄云道。
老徐用【你看我傻吗】的表情看他两眼：“我不习惯用别人的东西，我的东西再丑我也喜欢。”
“额，好吧，你说的都有道。”狄云不和她争辩，索性合上手里的伞，也站在她的伞下。
然而却被赶了出来。
“你手里不是有伞吗，挤在一个下面多挤呀，咱们各撑各的。”
狄云无奈，粉色就粉色的吧，总比淋着雨强。
女人撑一把黑色的大伞，男人撑一把粉色的小散，一前一后，很有违和感。好在这会儿街上的人不多，所以两人走得相当心安理得。
青色的天空，朦胧的细雨，三月份的时节，似乎能嗅到雨中夹杂的桃花的清香。即便是吸入肺里的湿润空气也携带着春回大地阳气，没有凛冽和阴冷。
两人的位置早就从一前一后变成了并肩而行，只是伞还没换过来，你撑你的，我撑我的。
没有雨巷中撑着油纸伞丁香一样的姑娘那般的忧郁和踟蹰，两人在雨中漫步，虽然不说话，但却有一种淡淡的喜悦在萦绕，这一刻雨不是雨，而是一条条看不见的线，将两颗心牵在一起，进而再捆绑在一起，缠绕的结结实实。
即便是不说话不用眼神交流，也能感受到彼此咚咚而跳的心脏，因为两颗心是贴在一起的。
这份在细雨的沙沙声中衬托出来的宁静格外让人享受，但却不能一整天都这样享受着一直走下去吧，所以狄云打破了这份宁静。
“到哪里去？”
老徐不悦地看了他一眼：“别说话。”刚说完她忽然停下来“哎，你看这个地方是不是有点熟悉？”
“上次来过这里，还记得那个小门吗。”狄云道。
“记得呀。”说起这个小门，老徐就笑了起来“上次还无意中将王妃堵在了里面呢。”
想起这事狄云也觉得有点巧，笑了笑，准备往前走。
老徐却道：“别着急，进里面去看看。”
“酒店的后门有什么好看的？走了吧。”狄云没那么浓厚的兴趣。
“我就是有点好奇。”老徐硬拉着他走到了小门跟前。
就在她正准备拉开的时候，吱呀一声，门却是从里面打开了，猛不防还吓了她一跳。
………
王妃这一刻觉得世上有些事情真的很巧合，巧合得有些邪乎。
上次从这扇门出去的时候遇到了两个人，后来才知道那两人是狄云和徐婧蕾。
没想到再次从这扇门出去的时候再次被人无意中堵在了门外。
其实即便是巧合，也没什么大不了的，若她是一个普通人大大方方走出去，没有任何问题。但她却是名气甚高的公众人物，被人看到从这样的小门走出来，难免传出一些绯闻。
所以，她等在门后边，等外面的人离开了再出去。
于是不是故意偷听但却听到了两人后面的对话，再于是神情变得很奇妙，有种想要再返回楼上，宁愿从正面走出去面对一众记者也不想从这儿出去的想法。
只是想要逃跑已经来不及了，匆忙间戴上了墨镜，率先推开了门。
………
老徐吓了一跳，见里面有人出来，赶紧给人让开。
王妃从里面出来，最直接的想法自然就是赶紧头也不回地离开，当做不认识。
但走了两步觉得不合适，停下来，转身，摘掉墨镜道：“狄先生，徐小姐好。”
这一刻老徐的神情很精彩，就跟刚才门里面的王妃一样一样的，看看王妃又看看狄云，甚至忘记回应。
狄云也有一瞬间的失神，但很快反应过来，脸上没任何特别的表情，微笑道：“你好。”
老徐回过神来，赶紧道：“你好。”
王妃看着两人的伞，觉得画风略显逗比，想笑，冲淡了心里的尴尬感，不过所有复杂的心里最后只化作了两个字：“好巧。”
“是呀，好巧。”公母俩忙不迭地点头应和一声，还是异口同声。
“嗯…你们逛街呀？”
“是的，逛街。”还是异口同声。
“雨中走走，挺好。”
这会儿两人都没出声，有那么两秒的停顿，老这么异口同声的很怪异，相互看了看，最后还是老徐开口了：“是的，挺好。你这是……？”
“我是有个演唱会，快到时间了，从正门走的话会被记者纠缠，耽搁时间，从这里走方便一些。”王妃道。
“那你……”老徐手在空中转了个圈，饶是她平时大方机敏，这会儿也有点智商捉急。
“哦，我该走了，以后有机会再见。”
“嗯，再见。”老徐跟心理还加了一句：最好是别再见了。每次都来这么一出，还不得尴尬死。
等人离开后，两人默默无语十几秒，随后老徐拉着狄云就往酒店的前门跑。
“怎么了？”狄云纳闷儿“跑这么快做什么？不怕摔倒呀？”
“去看看前面的人是谁。”老徐道。
“你怎么也这么八卦呀？”狄云无奈道“无论是谁跟咱们都没什么关系，那么上心做什么。”
“八卦怎么了？少废话，赶紧了。”
两人走到楼角，望过去，酒店的正门前正有人出来，一群记者冒雨在拍摄。
“这谁呀？你认识吗？”老徐问道。
狄云还真认识，这人叫谢庭峰，很有名的一个人。有人曾给他提过这人做菜很好，但他认识这人是因为他后来取了个很有名的媳妇儿，绿遍了大江南北。(未完待续。)

第三百二十六章游戏在继续

细雨如酥，两个撑着伞漫步在街头。其实都不算是游玩，但却挺浪漫，很能放松心身。
从早上走到中午，走了整整两条街，吃过午饭后就直接将老徐送到了机场。
等她离开后，这场不大下的时间也不长的雨忽然就停了。
下午没事，狄云专门给刘青雲打了个电话过去探望了一下。
陈青云出道比较早，成名也不算晚，拍过的电影更是用两只手数不过来，演技好，戏路广，实力着实不弱，不过到目前为止却还没有拿过金像奖影帝和金马奖影帝，加起来提名七次却次次都是绿叶，也不知道是运气好还是运气背。
但这些年积攒的人脉着实不凡，这还只是小小地感冒了一下，结果就像是过生日一样，家里来了一群人。
狄云提着几斤水果走进来的时候很惹眼。
认识的人不少，热情地打招呼，他也笑着回应。
自然还有不认识的，等他进了刘青雲的房间，一姑娘就好奇地朝着旁边的人问道：“这是谁呀？”
“你不认识？”刘嘉玲摸了一把她的脸蛋儿道。
“不认识呀，很有名吗？”
“你还是不要踏入这一行了。”刘嘉玲笑道。
姑娘撇了撇嘴表示不屑，但是回头却是仔细思索了一番，好像有些面熟，但是想不起来到底是谁。
狄云进了刘青雲的卧室，里面还坐了一个男人，背对着门，肩膀消瘦，身子被西装塑的很笔直，一头短发，光看黑影就是位帅哥。至少对那些喜欢好身材的腐女来说绝对是背影杀手。
结果一转头，狄云就差点笑出来，这张脸实在是太黑了。雨刚停，云还没散，屋子里没开灯光线也不亮，憧憧影影落在脸上显得更加黑暗，若是额头上再捏个月牙形状的话去演包拯绝对不用化妆的。
曾经看神雕侠侣的时候看到过这张黑脸，很熟悉，但没觉得有什么好笑的地方，但现在看到真人却又是不同的感觉。好在他养气功夫还成，没露出什么情绪来，微笑着点了点头算是打个招呼。
古天乐也露出一排白牙回应了个笑脸，然后站起来朝着躺在床上的刘青雲道：“病没好就多休息几天，没必要那么拼命。我先出去了，你们聊。”
刘青雲这会儿躺在床上，一副萎靡不振的样子，额头上还敷着一条毛巾，闻言有气无力地摆了摆手道：“知道了。”
古天乐出门时，有朝着狄云点了点头，狄云也点头回礼。
等他出去后，刘青雲取掉额头上的毛巾坐起来，脸上哪还有刚才那副快要挂掉的样子。
狄云有点斯巴达：“呃…装的？”
“昨晚上是真病了，烧到三十九度，差点把脑子烧坏了，不过今早上已经超不多好了。只是没想到来了这么多人，有时候好意也让人有点烦恼呀。”
狄云点点头表示明白了，将手里的袋子放在床头的桌子上。
“你和我一样，你没事？”刘青雲上下看了他一眼道。
“没办法，身体素质好。”狄云道。
“我身体素质也很好呀。”刘青雲道“为什么我发烧了，你却没有？”
狄云耸耸肩，给了个天知道的无辜表情。
“好吧，人比人气死人。”刘青雲看着他放在桌上的袋子道“提的什么呀？”
“一点水果。”狄云取出个橘子给他扔过去。
“小气。”刘青雲嘴里虽这样说着，却是接住麻利地拨开，给嘴里放一瓣“不陪你女朋友了？”
“回去了。”狄云道。
来的人虽多，但也没真的将这里当成是生日宴会，看过之后就都逐渐离开了，等狄云和刘青雲从房子里出来的时候客厅里只余下黄秋声了，那家伙正躺在沙发上眯着眼睛抽雪茄。
见两人出来眼皮抬了抬，很叼，也很让人想要抽两下。
等两人坐下才坐起身子吐了口浓烟道：“我就知道你丫在装病。”
“装个**，这回是真的差点给烧傻了。”刘青雲给自己点上一根雪茄，又朝狄云示意了一下，狄云表示不抽，他也不再强求。
两人懒散地躺着，抽得很嗨，狄云也被勾动得有点鼻子发痒，但也只能忍着，不停地持着自己提来的橘子。
半晌过后黄秋声哈哈笑着将烟头碾灭道：“看来是真的不抽烟了，橘子给我一个。”
狄云人给他一个。
黄秋声一边吃着橘子一边道：“既然没事了，完上去吃点叉烧，一起喝点酒。”
刘青雲道：“出去吃叉烧没问题，但是酒喝不成了。”
“那我和云仔喝，你在旁边看着。”黄秋声道。
“我酒也戒了。”狄云道。
黄秋声用橘子皮砸两人没人一下：“你们俩真没意思。”
狄云和刘青雲击了下掌。
老黄道：“算了，不喝酒还吃什么叉烧，喝茶算了。”
下午三人就在茶馆里喝了一个下午的茶，晚上随便吃了点才散场。
第二天刘青雲就满血复活，出现在了剧组，拍摄正常进行。
上次大盗云与何尚生在街头疯狂自行车，最后以云的胜利为结尾，但他却并没有拿走那两千万，而是还给了保险公司的总裁朱丽花，但却并没有结束，他再次要一个亿的赎金。朱丽花为了谈成和京城的合作，只能交赎金在这个节骨眼上封锁公司丢失担保物的消息。
赎金依然是何尚生来交付，所以两人的游戏还在继续。
清早上，大盗云坐在一家餐馆里给何尚生去了个电话。
“早。”狄云说道“很抱歉这么早把你吵醒。”
电话那头是刘青雲不客气的声音：“你想怎样？”
“那袋钱不轻，怕你不好拿，帮你准备了背包。”狄云说道。
“在哪里？”刘青雲问。
“你自己想想呀，钥匙你有。”狄云笑着道了一句，然后挂断电话。
他虽然是个浪子，但是生活质量并不差，坐在一家档次不低的店里，要了一份煎蛋，一块面包，一杯咖啡，边看杂质边吃早餐。
说起来很神奇，那么多警察一直找不到他，但是那位差点被他忽悠的跳楼的刘劲威却很容易就找到了他。
正在喝咖啡的狄云看到痴痴呆呆走进来的林雪时忽然噗地一声将咖啡喷了出来。
“咔！”罗勇昌喊了停“怎么了？”
“咳咳……”狄云咳嗽了两声才缓过劲儿来，用纸巾擦了擦嘴道“抱歉，没忍住。”
其他人看清楚走进来的林雪的造型后，都能理解他为什么会是这种反应。实在是林雪现在的造型实在是有让人捧腹的理由。
肥头小耳，理了个光头，脸上还青一块紫一块惨不忍睹。两只眼睛各给人大了一圈，上面印着两个黑圆圈，眼睛也肿成了灯泡，只能眯成一条缝。
罗勇昌无奈地摆了摆手，等工作人员收拾好了桌子后，重新开始。
林雪摆着两条胳膊，看着狄云，表现得像是一个发育不全的大龄儿童一样，痴痴呆呆地走进店里，走到他的桌子旁边，挪了挪椅子，拿起他放在椅子上的包和衣服，坐了下去。
微微朝前伸了伸脖子，沙哑着声音道：“不好意思。”
狄云看了他一眼，放下刀叉，端起咖啡，却没敢往嘴边送，停在了半空上。
“咔！”罗勇昌问道“又怎么了？”
“哈哈哈……”狄云放下咖啡杯子大笑了起来“不好意思，忍不住，让我笑会儿。”
其他人面面相觑，这位今天是怎么了？有那么好笑吗？
其实狄云自己也有点奇怪，他的笑点从来都不低，但就是不知道为什么看到林雪现在这个造型就想笑。
林雪摸了摸自己只有一层青茬的头皮道：“很好笑吗？”
“咳…不好笑，可以开始了。”狄云正了正神色道。
再次开始。
他看了林雪一眼，放下刀叉，端起咖啡抿了一口，掏出硬币，直接扔到空中，一只手接住一只手盖住，往前伸了伸。
“人头！”
手掌张开：“输！”
“再来！”
“人头！”
“输！”
“再来！”
………
不知道玩了多少次，当林雪再一次说再来的时候，狄云却停了下来，看了看表道：“你等一下，我打个电话。”
电话自然是打给何尚生的：“不好意思，何督察，我想改变个主意。十一点，华人行。”
挂断电话之后，两人的猜硬币游戏还在继续。
林雪是入了魔障的痴迷，而狄云则是展现变态一面的耐心，这个简单的游戏一直从早上玩到中午，直到刘青雲背着钱袋的身影出现在狄云给他指定的街对面的餐厅的时候狄云才分了分神。
“再来！”林雪继续机械着道。
狄云却是收起了硬币，像是哄智障儿童一样，微笑着道：“猜了这么久，不如先休息一会儿吃点东西。”
林雪机械地接过他递过来的菜单。
当吃完饭后，林雪一时没说话，愣愣地望着狄云放在桌面上的硬币出神。
狄云却是神秘地笑了笑，拿起硬币主动道：“再来！人头还是字？”
才了几百次人头全都输了，当再一次面临选择的时候即便是一颗榆木疙瘩脑袋也会有点犹豫，林雪犹豫了。
支吾了好一会儿才问道：“我们完了多少次了？”
狄云笑了笑收回手，掏出钱朝服务员示意了一下，等服务员过来买了单之后道：“372次。”
“我输了372次……为什么还要继续猜下去？”
狄云站了起来：“是呀，为什么还要继续猜下去？”说完后拿走了被林雪抱在怀里的衣服和包，将那枚硬币放在他的面前，道了声再见。
大盗云和刘劲威猜硬币的游戏结束了，以刘劲威连输372次而结束，但是他和何尚生的游戏还在继续。
出了餐馆之后狄云就给刘青雲去了个电话：“喂，吃饱了没有，吃饱了就该动一动喽。”
午后，国展大厦。
下午，中央公园。
傍晚，海边沙滩。
晚上，市中的一座大楼。
这座大楼就是大盗云最初出现的那座大楼，转了一个大圈子，一切似乎又回到了起点。(未完待续。)

第三百二十七章完结

ps：开篇说一下，这章的标题叫完结，书还没完结。
有输有赢才叫游戏，像和林雪那样一个只赢不输一个只输不赢，那叫魔术。
最后交钱赎艺术品的时候，大盗云终于被何督察扳回了一句，用一包假钞票换回了被云偷走的艺术品。
但何督察玩这个游戏的最终目的不是将艺术品赎回来，而是将云捉拿归案绳之以法，所以在赎回了艺术品之后他又以那一个亿的现金为饵约云在第一次相见的大楼上见面。
三月二十九，夜。
今天一天没忙别的，就只为这一场忙碌了，最主要的还是安全措施，为了真实，杜祺锋要求全都是演员真人上场，不用替身，所以安防措施就更为关键了。
一切准备好后，做了个清场，场面安静下来，随着场记的打板，拍摄开始。
三月末港岛的天气已经不冷了，不过晚上还是微微能感受到一点凉意，海风吹来带着点咸咸的湿意。
何尚生斜倚在大楼边缘等待云的出现。钱袋压在胳膊下面，脚和楼边齐平，跑了一天，这会儿难得取得了主动，放松下来，很是惬意地享受着晚风的吹拂。
镜头给了他轻轻抖动的脚的一个特写。
警局的老大黄启发带着一群便衣跑上来，坐在刘青雲的身边道：“搞定了，飞虎队已经封锁了整栋大楼，他插翅也难飞了。”完了还不满意，手掌收拢捏成拳头道“莫说是一个大活人，即便是一只苍蝇想要从这栋大楼里进出，都得验一验公母，得要我的批准才能出去。”
饰演黄启发的是许少雄，这位称得上是一位老戏骨了，风格呢偏向于搞笑的哪一种。
就比如说这句话时，明明是一副我很严肃很认真的神情，但是让人看了却有一种想笑的冲动，苍蝇进出大楼能不能被捉到检验公母不知道，但是他说话的时候眉头一皱额上的皱纹绝对能夹死苍蝇。
刘青雲不置可否地撇了撇嘴，摆了摆头道：“叫你的手下先回去吧，今晚上是个单独的约会。”
“好呀。”许少雄转头道“你们先下去吧。”自己却坐着没动，见手下有些犹豫，呵斥了一声“走快点，还慢吞吞的！”
完后转过头来看向刘青雲，严肃的脸上泛上笑容，呕！有点贱，还透着一丝娘味儿，一副很不好意思让你看到了我凶狠一面的表情。
刘青雲挑了挑小巴，对他的贱笑没有任何回应，道：“你呢？”
许少雄眼睛瞪大，小嘴…呕…还是大嘴吧，大嘴一撅，额头上又出现一个川字：“我也要走呀？你不是说单独约会吗？”
刘青雲翻个白眼：“下去吧，就是约会也不是跟你。”
许少雄一副被抛弃了的小媳妇儿的神情：“你总是这样，独断独行！”
刘青雲懒得搭理他，望向前面的夜空。
结果他走了两步又回过身来，过去戳了戳刘青雲的肩膀，这次的语气还带着点嗲：“何尚生，小心点儿~~”
刘青雲估计是被寒碜的够呛，背对着镜头不自然地动了动刚才被戳过的肩膀。
大楼中乱了套，监事器忽然变成花屏，被封锁的电梯莫名地开始升升降降，引得一群警察在楼里上上下下，累成死狗。
同一时间，楼上的何尚生也听到楼里的动静，站起来将钱袋提在手里，戒备开来。
哧溜的声响隔空传来，一条锁链从对面的大楼攒射过来钉在这座大楼上。
刘青雲转身，神情微微一愣，站了张嘴，露出一个惊讶却又叹服的神情。
狄云手中撑着一把保持身体平衡的伞，从两座大楼之间的钢丝上慢慢走过来，身体在几十米的高空上摇摇晃晃，脸上的笑容却异常灿烂，还有闲情招招手打个招呼。
“哇…你可真厉害。”刘青雲提着钱袋走到楼边上惊叹“小朋友看到你一定很开心。”
“那何督察你开不开心？”
“开心。”刘青雲点头轻笑“但是我抓到你更开心。”
“我就来了。”
“小心哦，不要掉下去了。”
狄云张开双臂保持着身体的平衡道：“拿到赎款就算我赢。”
“当然喽，骗你是小狗。”
狄云走下钢丝，走到刘青雲的对面，合上伞扔在一边，看着他笑：“呵呵…”
刘青雲也在笑：“呵呵…”
应该是各怀鬼胎，但两个人这样面对面站着笑真的像两个智障儿童。
好在两人都没给笑过了出戏，还在继续往下演。
刘青雲将钱袋仍在狄云跟前：“给你。”
“谢谢。”狄云弯腰去捡。
就在他伸手抓袋子的一瞬间刘青雲将手铐咔嚓一声铐在了他的手腕上，另一边在自己的手腕上，两人连在了一起。
同一时间脚下踢了一脚，将钱袋朝楼下踢去。
狄云直起腰，脸上的笑容很神秘，跟着钱袋朝后退去，镜头转换，可以看到刘青雲脸上震惊的表情。
狄云从楼边落到了空中，带着刘青雲也趴在了楼边，靠着手铐吊着他，而他另一只手则是抓着钱袋。
“要钱不要命呀？”刘青雲咬着牙齿道。
云仿佛真的只在乎游戏的输赢而将生死置之度外，即便是这种危险的境地也是泰然处之，淡淡的夹杂着些神秘色彩的笑容就没有消失过：“拿到赎款，我赢了。”
“但是抓到你我更开心！”刘青雲也笑道。
“我摔下去，你也一起下去。”
刘青雲伸脖子朝下面看了一眼：“嗨嗨，我死都不会放过你。”说着将手铐的钥匙取出来，在狄云眼前晃了晃，然后扔了下去。
一个是贼，一个是警察，这时候考验的不仅仅是智慧还有勇气。
狄云说的话的意思是：你不放过我，那大家就一起死喽。
而刘青雲的意思是：放心，即便是死也不会让你逃了。
他们都认为对方不会真的有胆量选择一起死，所以都不愿意让步。
刘青雲对着衣领的麦克风呼了一声：“黄启发，我抓到那个疯子了，在楼顶，你快带人上来！”
这个时候，刘青雲还有后援，可以招呼人上来，而狄云貌似只有一个，只要他不想死，那就只有被抓住一途。
然而事情的结果却没有按照正常的套路来。
就在刘青雲打电话的时候，狄云手里出现一块白色的丝巾糊在他的脸上，在他懵晕看不到的而一瞬间，手铐被打了开来。刘青雲本能地往后滚退到安全位置。
等他手忙脚乱地抓开脸上的丝巾，望着还挂在自己手腕上的手铐有些愣神。
几秒钟后反应过来赶紧趴在楼边往下看，那里还有人影，只余下那块白色的丝巾悠悠地朝下飘去。
就在这时，那条搭在两座大楼之间的钢丝嗖地收了回去。
他坐起身子，望着对面的方向，好半响忽然姿自失一笑。
与云的对决中，最后还是以他的失败而告终。他的智慧不差对方，胆量也不差对方，唯一忽略的就是没考虑到云还是个魔术师，还会耍杂技。于是在这种不可能的情况下创造了可能的结果。
“咔！过！”
终于听到罗勇昌的声音，刘青雲顺势往后一倒，望着淼淼夜空，胸口剧烈起伏着，在这种几十层大楼的边缘拍戏，虽然明知道做好了安全措施，但还是很考验心脏。
两名工作人员过来扶他，他摆了摆手道：“不用了谢谢，让我躺会儿。”
狄云同样躺在不远处。
好半响，狄云才站起来，走过来朝他伸了个手，刘青雲将手搭上来，狄云猛使劲儿见他拽了起来。
“可真是同生共死呀！”
狄云看了看身后大楼边缘外边的虚空，也是心有余悸。
等两人走到了中央，工作人员过来解除了他们身上的安全措施不。
而后所有人都看向罗勇昌，今晚上是最有一场。
罗勇昌接过助手递过来的喇叭道：“暗战……杀青！今晚迪凯酒店不醉不归，谁都不要缺席啊，尤其是你们几个有家室的，今晚上也不能缺席！”
能感受到场中酝酿着一种激动的情绪，但很意外的是他说完后很安静，没有一个人发出声音来。
“额……难道你们想去街边的大排档？”罗勇昌又问了一句。
“啊……”林熙蕾的尖叫声打破了平静。
就像是一颗落在湖面的石子，瞬间让湖面热闹了起来。
欢呼声此起彼伏，压抑了一个多月一次性释放了出来，已经没有人去理会罗勇昌说了什么了。
刘青雲拍了拍狄云的肩膀道：“待会儿好好喝几杯。”
狄云摊了摊手很惋惜道：“很想，但是正在禁酒。”
刘青雲身子往后仰，斜睨着他道：“不要这么没意思嘛！”
狄云耸了耸肩：“这段时间真的喝不成，以后补上。”
刘青雲摇摇头，手指点点他，转身道：“先走了。”
“干嘛去？”
“尿尿。”
“哈，刚才差点被吓尿了？”狄云在身后贱笑道。
刘青雲头也没回，竖起了一只手，四根手指曲着，只伸着中间拿一根手指——国际通用的。(未完待续。)

第三百二十八章广告

拍完暗战后，他又在港岛停留了三天。
这三天时间基本上都是在拜访朋友，尽管大家都很忙，也就是见个面吃个饭而已，但也总比大张旗鼓地来到港岛悄无声息地离开要好。
他不是在港岛扎根混的人，这边的朋友算不上多，但也不是两只手十根手指能数过来的，三天才堪堪将交情比较不错的人拜访了一遍。
四月二号傍晚，最后一站，刘得华和陈国。
三人是从合作《香港制造》认识的，之后也没再合作过其他作品，但是交情不知不觉中保存了下来，基本上他每次到港岛来都会拜访一下，两人也很给面子不管多忙碌都会抽出时间一起坐坐。
三人坐在铜锣湾的大排档，华仔现在是歌坛、影、视三向全面发展，粉丝覆盖面很广，要是让人知晓他这样穿着件灰扑扑的夹克在街边吃烧烤，估计有些痴迷的粉丝得疯狂了。
好在三人的位置靠角落，他又是背对着街边，只有狄云和陈国两人能看到他的脸，才不至于闹出轰动来。
“真戒酒了？”华仔见他不动酒杯，问了一句。
“不是算是戒了，禁个一年半载。”狄云以茶代酒和他碰了碰道。
“禁一年半载？你这是打算生孩子？”华仔一语中的。
狄云微微点点头，没否认。
陈国道：“有点早了，以你现在的势头应该好好发展，这么早结婚生孩子有些可惜了。”
这个是观念问题，可不可惜值不值得只有自己知道，狄云没辩解，只是笑了笑。
华仔则是道：“早点生也好，我现在就想要个孩子，但是……”
但是什么，没有说出来，狄云也没法猜出来，他也没有打破砂锅问到底的嗜好，所以也没追问。
狄云喝茶，那两人喝啤酒，几杯下肚之后华仔问道：“准备什么时候回大陆？”
“明天就走了。”狄云道。
“这么着急离开，是大陆那边有事情还是…？”
“也没有什么急事，华哥这边要是有什么事情我能帮上忙的，尽管开口。”狄云道。
“是有点事情，有人想找你拍个广告。”
“找我拍广告？”狄云一时没弄清楚是怎么回事，问道“什么广告？”
“服装广告。”
“拍服装广告的人应该很好找吧，怎么会想到我？”狄云不解。
“那人就想要你来拍。”
“那直接找我就行了，怎么还从你这里带话过来。”狄云失笑道。
“那是广*州那边的一个服装公司，有些交情。”华仔说道“人说是年前的时候找过你，但是你没接，现在让我再说说。”
年前那段时间，有很多广告找上门来，他不可能全都接下，钱姐筛选了几个，至于剩下的是什么他甚至都不知道。
“你看你的时间吧，要是没空就不要勉强，小事情没关系。”华仔继续道。
话虽这么说，但华仔已经做了这个中间人，要是真的没说成，面子上肯定过意不去。怎么说都只是个广告，也花不了多长时间，而且华仔的面子也是要给的，他就没拒绝。
问道：“什么时候拍摄呢？”
“你要是答应的话，我待会儿就给对方去个电话，快点的话明天就可以开始，不耽搁你多少时间。”华仔道。
“那就麻烦你了。”狄云说道。
“谢了。”华仔端起酒杯敬了一下“那是我出道初期认识的一个朋友，当年去广*州开演唱会的时候对我的帮助很大，不好驳了面子。”
狄云笑着摇摇头：“小事情。”
别人给面子，自己却不能真将这当成是一件小事情，华仔没再多说什么，却是将这个人情记在了心里。
三个人，有个人不喝酒，这气氛就难免有点起不来，也就没坐太长时间，大概九点多就散场。
第二天中午十二点的时候华仔打过来了电话。
“云仔，吃过午饭没？”
“正准备出去吃。”狄云道。
“那就别吃了，直接来尖沙咀这边，一起吃个饭，下午就可以直接拍摄了。”华仔道。
“行，你把具体位置告诉我。”
吃饭的地点在一个巨大的商城里面，这里面卖的东西全都是带牌子，一个包在这里卖几十万上百万不要太惊讶。狄云陪着老徐在这里逛过一次，最后差点空手而归，不是说两人买不起这里面的东西，只是觉得不太值，老徐有时虽然很舍得花钱，但却不会乱花钱，最后还是狄云自己觉得没面子，花三千块钱给老徐买了一个包。
当然，最后的结果是老徐嘴角含着笑地数落了他一通。
和华仔一起的是一男一女两人，男人四十多岁，方头大耳，若是脸上再多点油光就跟陈国差不多。
女的是一漂亮的姑娘，目测一米七几的身高，再加上高跟鞋足有一米八，比身边的男人高出半个头，一袭长裙，静静站在那里像是一朵正在开放的白莲花。
狄云觉得有点眼熟，但一时想不起来在哪里见过，看了一眼便不好再多关注。
华仔介绍道：“这就是今天的东家。”
男人立即热情地过来伸手道：“鄙人方谦，做服装生意的，满身铜臭，今天能请来狄先生真是三生有幸。”
狄云有点汗，这位把人捧得太高了，赶紧热情地回应：“方老板客气了，您看得起是我的荣幸。”
“哈哈…”方谦哈哈一笑，不管心里是怎样的，面上表现的很欢乐、很受用，让开半个身位介绍道“这位是林志灵林小姐。”
“狄生您好。”
听到这个名字狄云瞬间就想到这位是谁了，难怪看着有些眼熟，上辈子他看过那部**丝逆袭的求婚电影。
“你好。”狄云和她手碰了碰就分开。
方谦在旁边道：“这次是林小姐和您一起拍摄。”
“到时候请狄生多多指点。”林志灵说道。
“呵呵…指点谈不上，拍服装广告这个我估计经验还不如你呢。”狄云道。
“哈哈，两位先别谦让了，咱们还是先吃了饭再说吧。”方谦笑道。
像大商场里面的餐厅这种地方狄云是不大喜欢来吃饭的，贵就不说了，主要还是量太小，那么一小碟子，哪够吃。
开餐之后，方谦就端起酒杯敬酒。
拒绝太过热情的人总有点不好意思，虽然有些无奈，但狄云还是不想半途而废，同样站起来说道：“抱歉，我这段时间不能喝酒，方老板见谅。”
饭桌上滴酒不沾的人实在是不多见，即便是再不能喝酒的人一两杯也总能喝的，所以对于狄云这么干脆利索地拒绝，方谦有些不适应，望向身边的华仔。
华仔道：“云仔因为一些原因暂时不能喝酒，方哥见谅。”
“哈哈，没事没事，那你是来点茶水还是果汁？”方谦很随和地问道。
“喝茶吧。”
“好，那就以茶代酒。”完了朝服务员道“来壶武夷的大红袍。”
林志灵很有才，多伦多大学修了美术和经济双学位，但严格意义上来说并不属于影视圈子内的人。对于这位能蝉联两届金马影*帝的男人，是有些好奇的，见他竟然滴酒不沾，虽然不知道原因，但这种好奇心更加浓厚。
眼神有些自然不自然地就会在他身上瞟上两眼。
狄云对这种眼神是很敏感的，往往会条件反射地看过去，然后就捕捉个正着，再尴尬地报以一个微笑。如此三次之后，他就克制住这种身体上的自然反应，不再转头。
林志灵道：“我也以茶代酒敬您一杯吧。”
“哎，好。”狄云端起茶杯道“那我就只能占便宜了。”
国人喜欢在饭桌上谈事情，拍摄合同之类的一应事宜全都在饭桌上谈了，因为有华仔坐中间人，少了许多试探和掰扯，方谦开出的价格是一百万把狄云这张脸和这副好身材用一年。他准备将生意做到内地区，所以让狄云到时候看到大街上自己的海报时不要太惊讶。
这个价格不低，但也不是多么高，以他现在的身价只能算是中等偏高，看过合同后没问题就双快地签下了。
至于林志灵的广告费是多少狄云不知道，想必是已经谈好了，饭桌上没提，对于狄云的价格姑娘也没表现出什么惊讶，脸上的神情一直微微笑。
一顿饭谈不上宾主尽欢，但气氛还算和谐。吃完后转移到三楼的服装区。
华仔告诉狄云整个三层的服装都是方谦的，狄云这才对这位方老板的财力有了个初步的认识。
拍摄的一切事物已经准备好了，四人来到之后简单地交代一番，就有人开始给狄云和林志灵化妆。
说实在的，狄云拍摄的广告并不多，服装的就更少了，出了当初给夏老师的公司拍摄了几次，之后就没再拍过服装的广告。
对于怎么站位，怎么摆造型实在没天赋，而身边的姑娘则是天生就吃这碗饭的，除了胸前不够雄伟这一点之外，身材、身高、造型都无可挑剔。
一直拍到傍晚才结束。
完后方老板有邀请一起吃饭，这次狄云拒绝了，他准备晚上回去收拾一下东西，明天就飞去魔都。
临末，还和林志灵有个简单的对话。
“很高兴能和狄生您合作。”林志灵道。
“一样。”狄云微笑道，在拍摄广告上这姑娘比他做的好多了，下午的时候没少指点他怎么摆造型怎么耍酷怎么风骚。
“希望以后还有合作的机会。”
“广告的话估计机会渺茫了，说不得电影上有机会。”
“有可能吗？”姑娘眼睛眨啊眨。
“哈，很可能呀。”
“那我就期待着那么一天的到来。”(未完待续。)

