{"name": "\u5f71\u89c6\u4e16\u754c\u91cc\u7684\u9b54\u6cd5\u5e08", "author": "\u8fc5\u54e5\u7684\u7339", "source": "https://www.xbiquge6.com/87_87322/", "num": 0, "last_chapter": "\u7b2c\u4e94\u7ae0 \u751f\u65e5\u793c\u7269", "update": "1560825367", "desc": "(\uffe3^\uffe3)\uff1a\u5176\u5b9e\u4e00\u5f00\u59cb\uff0c\u5728\u77e5\u9053\u6211\u662f\u7a7f\u8d8a\u5230\u54c8\u5229\u6ce2\u7279\u91cc\u7684\u65f6\u5019\u6211\u662f\u62d2\u7edd\u6765\u7740~\u03a3(\u3063\u00b0\u0414\u00b0;)\u3063\uff1a\u540e\u6765\u5462\uff1f\u03a3(\u00b0\u25b3\u00b0|||)\ufe34\uff1a\u540e\u6765\uff1f(\u2299?\u2299)\uff1a\u662f\u554a\uff0c\u540e\u6765\uff1f(*^\u25bd^*)\uff1a\u5475\uff0c\u771f\u9999\uff01\u603b\u4e4b..."}


序章 他唯一的后代


“祝你好运，哈利·波特。”
萨里郡小惠金区女贞路4号，邓布利多轻轻地将哈利·波特放在大门口的台阶上，转过身，回到海格身边。
这时，“嘭”的一声响，一个人影出现在女贞路4号门前的街道上。
“米勒娃，你迟到了。”邓布利多笑呵呵的说。看得出来，他真的很高兴。
麦格教授的怀里抱着一个孩子。她的袍子上全是灰尘，头发也散了，整个人看上去有些疲惫。
她怀里的小孩不哭也不闹，正瞪着大眼睛好奇的看着这个世界，任谁看到这个孩子的第一眼都会喜欢上他。
“我把这孩子带回来了，邓布利多教授。”麦格教授说，接着，小心地把孩子递到邓布利多的怀里。
邓布利多低头看了看怀里的孩子，头也不抬地说：“我得承认米勒娃，我很高兴你能平安回来，即使他已经被打败，那里依旧机关重重。”
麦格教授随手挥了下魔杖，她那散乱的头发便自动束在了一起，身上的袍子也重新变得干净整洁起来。
看着正在逗弄孩子的邓布利多，麦格教授欲言又止。
“你想说什么，米勒娃？”邓布利多似有所觉，将孩子交到身旁的海格手里，问道。
麦格教授张了张嘴，好半天，才鼓起勇气，“这难道是那个人的孩子？”
闻言，海格吓得手一抖，差点把怀里的孩子摔在地上。
“小心，海格，小心。”邓布利多以不符合他年纪的敏捷身手将孩子抢了回来。
这一幕，被麦格教授看在眼里，她抿了抿嘴，在她看来，邓布利多对这孩子的关心似乎有些太过了。
不过，她并没有说什么，依旧在等着邓布利多的回答。
邓布利多用了大约一分钟，将孩子的襁褓重新裹了一遍，这才摇了摇头说：“以我对汤姆的了解，他不可能对任何人产生感情，也不可能把时间浪费在繁衍后代这种在他看来无关紧要的小事上。”
“那他是？”
“仅仅只是猜测，”邓布利多说，“我想，为了逃脱死亡，伏地魔准备了很多后手，这孩子应该就是其中之一，一个可以替换的身体。”
麦格教授倒吸了一口气，难以置信地说，“您的意思是说，他用魔法创造了这孩子？”
邓布利多摇了摇头，眼睛就没有离开过怀里的孩子，“不，米勒娃，我们都知道，即使是最强大的魔法也无法创造生命，这应该是一场意外。伏地魔应该只想要一具没有意识的躯体，但是越是高深的魔法越容易出意外。”
邓布利多没有继续解释下去，他终于把头抬了起来，“不过，从某种程度上说，这个孩子确实可以算作是他的后代，他唯一的后代。”
邓布利多目光中透露着异样的光芒，他给麦格教授和海格一段时间，让两人消化这些信息。
过了好一会儿，麦格教授终于回过神来，她问：“邓布利多教授，您准备把这孩子送去哪？”
话一出口，有那么一瞬间，麦格教授似乎从邓布利多的眼睛里看到了一丝不舍，但她觉得自己应该是眼花了。
“我会把他送到一个合适的地方，”邓布利多说，“一个愿意领养他的家庭，他会在那里生活到十一岁，然后进入霍格沃茨念书。”
“霍格沃茨？”麦格教授不由自主的叫了一声，“邓布利多，你确定要让这孩子进入霍格沃茨？”
“你在担心什么，米勒娃？”邓布利多平静地问，半月眼镜上方的目光透露着好奇。
“我用了一整天的时间观察这个孩子，”麦格教授抿了抿嘴，“他不哭也不闹，哪怕我施法产生了爆炸他也一点没被吓到，简直淡定的吓人——如果他不是个傻子的话，毫无疑问，这孩子的天赋很高，甚至有可能是霍格沃兹有史以来最有天赋的学生之一......我担心他会不会成为另一个——”
“我们不能因为恐惧一个孩子的天赋就断送他的未来，米勒娃。”邓布利多的目光中透露着严肃，“事实上，我希望将来能由你来好好地教导他。”
“我？”麦格教授愣了一下，“您在说什么，邓布利多教授？这孩子注定会进入斯莱特林。”
“关于这一点，”邓布利多顽皮的眨眨眼，“人有时候得学会耍点小花招不是吗？”


第一章 信


“这是你这个月的零用钱，卡尔。”
“谢谢你，尼克。”
接过一张20英镑的钞票，卡尔冲眼前的中年男子道了声谢，重新将目光移回到老旧的电视机上，对着上面无聊的节目发呆。
这么多年了，卡尔已经接受了穿越的事实。
他看了看客厅，这是一个典型的英式中产家庭的房间布局，沙发、地毯、电视机，当然，还有最显眼的，壁炉——卡尔弄不明白，家里明明有暖气，为什么每个家庭都要在客厅里装个壁炉，然后再在屋顶安个烟囱。
卡尔又将目光移到外面的院子，眼下已经是七月，院子里的草坪已经长得非常茂盛，卡尔的养父尼克·库珀几乎每周都得用割草机割一遍。
卡尔是被领养的，关于这一点库珀家没人告诉过卡尔，奈何卡尔的记忆力实在太好，他几乎记得两岁之后发生的所有事。
但奇怪的是，两岁以前的，他一丝记忆也没有，就好像有人把这部分记忆删除了，反倒是关于前世的记忆，倒是完好的保存了下来。
再过几天就是卡尔十一岁的生日，按照正常的成长轨迹，卡尔应该会进入一个私立学校读完初中和高中，然后凭借优异的成绩和他那几乎过目不忘的天赋考入牛津或者剑桥，当然也可能是哈佛或者麻省理工之类的美国常青藤名校——这是他在三岁时为自己规划好的人生路线
——也不用赚太多的钱，利用自己的天赋和前世的记忆随便做出点成绩，然后顺便赚他几个亿混吃等死就好，这样他这辈子也算值了。
......如果不是他在四岁时偶然隔空让一支茶杯漂浮起来，他TM差点就信了。
从那一刻起，他终于知道了自己的身份，他是个变种人......应该。
和其他正常人一样，卡尔近乎疯狂的练习自己的能力，几乎没日没夜。
为此，他放弃了创建科技公司，拍电影，当学霸科学家等等几乎绝大多数梦想，一门心思锻炼他的能力。
因此，他几乎一有机会就往郊外跑——只有在那里，他才能无所顾忌的锻炼自己的能力。
当然，当他实在累得不行的时候，他也会做点别的。
在他八岁生日的那天，也就是1987年7月31日，他收到了一个生日礼物，一台搭载了Intel 80386 16MHz 处理器，640KB内存，20MB硬盘，1.2M软驱的个人计算机，也就是熟知的386计算机的最初版本——LOW的一B。
关于这一点，卡尔真的很感谢他的养父母，因为这东西即使在英国也实在贵得要命，买这台机器的开销对于一个中产家庭实在是个不小的负担。
但是，物有所值，即使他的前世并不是一个程序猿，但好歹也是个理工狗，耳濡目染之下，对于当下这个时代的互联网发展水平也有一定的了解。
简单来说就几个字——漏洞多的像筛子一样。
于是，他黑的第一笔钱就回了本——超过了这台电脑本身的价格。
凭借着近乎过目不忘的天赋和上一世留下的底子，他在黑客的道路上越走越远，甚至在圈内混出了一些名气。
不过他忘记了一件事——资本主义国家的税制。
一年以后，在被查到数笔大额款项来源不明之后，他的养父尼克和养母露易斯收到了法院的传票——他的养父母对此毫不知情，卡尔只是借用他们的名头开的账户。
然后？
然后他就被法院勒令远离计算机。
当然，也不是全无收获，作为网络防火墙的专利持有者，三百万英镑的买断费用是必不可少的——本来他可以靠这个专利在将来赚到几百辈子都花不完的钱，但是因为已经存在的明确违法行为，他不得不选择放弃专利以换取银行和有关部门的庭外和解以免被关进少管所
——如果只是黑了几百万当然不至于如此，但是他差点把银行搬空，所以......低调，低调。
最后，在他成年之前，这笔钱归他的养父母保管，他一毛都动不了。
不得不说，这真是一个悲伤的故事。
正胡思乱想着，一个温柔的女声响起：“卡尔，有你的信！”
“知道了，露易丝！”
卡尔回应着，向门厅走去。
露易丝·库珀，他的养母，一个温柔善良的白种女人，风韵犹存。
卡尔一度觉得露易斯嫁给他的养父是一朵鲜花插在牛粪上，直到他看到了尼克年轻时的照片。
他不禁感叹，岁月果真是把杀猪刀。
“这是给你的，亲爱的。”
卡尔来到门厅，露易斯把信递了过来。
不知为何，在接到信的一瞬间，卡尔突然有种不好的预感。
他不清楚这种预感从何而来，难道又是法院的传票？
上次尼克收到法院传票的时候他就有这种感觉。
卡尔快速的在脑海里过了一遍近一年来的种种，但任他绞尽脑汁也想不起来自己到底做了什么违法的事。
小心翼翼地将信接过来，他甚至用自己的念动力在他和露易斯周围布上了一层防护罩以防止信封里可能存在的爆炸物。
念动力，这是他所能想到的与他能力最相符的名字了。
然后，卡尔看着信封上的内容，眼珠越瞪越大。
只见上边用翠绿色墨水写着：肯特郡，汤布里奇镇，哈德洛路28号，门厅地板上，卡尔·库珀先生收。
WTF？
里面的内容卡尔甚至不用去读了，如果用一个字来形容卡尔现在的心情，那就是日了狗了！
“怎么了亲爱的？”
注意到了卡尔的表情，露易斯关心的问。
“没，没什么？”
卡尔摇了摇头，深吸了一口气。他觉得自己需要缓一缓，让大脑静一静。
为此，他把信封打出，抽出信读起来：
霍格沃茨魔法学校校长：阿不思邓布利多。(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)
亲爱的库珀先生：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
副校长(女)米勒娃麦格谨上。
没有任何别的可能了，卡尔抬起头，看向自己的养母，“我想我们得开个家庭会议，露易丝。”


第二章 拜访


客厅里静悄悄的，库珀一家坐在沙发上谁都没有说话。
尼克和露易丝反复看着手里的信件，似乎想要确定是不是有人在恶作剧。
好半天，两人也没能看出什么，在用眼神交流了一番之后，尼克打破了平静。
“所以，这个所谓的霍格沃鸡——”
“是霍格沃茨。”露易丝小声提醒道，仿佛三人正待在图书馆。
“好吧，霍格沃茨，”尼克咳嗽了一声，“这个霍格沃茨真的存在吗？我是说——呃——你知道的，那个所谓的魔法。”
两人一副小心翼翼地看着卡尔，似乎怕他突然间消失不见了一般。
卡尔没有回答，他出神的望着窗外。
当他发现自己拥有异能之后，他就知道他穿越而来的世界并不是他前世生活的那个。
他的第一反应就是漫威世界，而在漫威世界，一个人如果没有被蜘蛛咬到，或者被辐射照过，再或者注射了什么血清就拥有了异能，那他多半是一个变种人。
为此，他还特意查过这个世界的相关资料和历史，但他并没有发现诸如美国队长，霍华德·史塔克之类的历史名人。
他还考虑过可能是DC的世界，但是几年来他也从来没听说过世界上出现过任何超出常人认知的超级罪犯。
他思考过很多世界，但拥有超凡力量的世界浩如烟海，他根本没法确定到底是哪个。
也许是灯下黑，他压根没想过这个世界可能是《哈利·波特》的世界。
说实话，他最中意的还是漫威世界。
也因此，这些年来，他一直把自己的能力当作变种人的能力来锻炼。
直到现在，这封来自霍格沃茨的录取通知书打乱了他的全盘计划。
这边，看着卡尔半天没反应，尼克和露易丝以为卡尔接受不了事实，或者有什么难言之隐。
奇怪的是，两人根本没有想过这封信是假的这种可能。
尼克开口道：“你知道卡尔，我和你妈妈是多么爱你，我们不希望你受任何委屈。我们都知道你从小就与众不同，你是那么的出色，如果你有任何话想跟我和露易丝说，我们都——”
后面的话尼克说不下去了，因为他看到了有生以来最神奇的场面。
客厅里的座椅板凳、杯子、碟子、相册，所有东西都漂了起来。
“这就是——”尼克和露易丝张大了嘴巴看着周围的一切。
“魔法，是的。”
卡尔点了点头。
就在刚才，他下定了决心。
去他的漫威，去他的变种人，魔法世界，我来了！
呵，真香！
......
“再来一次，卡尔，再来一次！”
尼克兴奋的指挥着卡尔无数次的重复着之前的操作。
在接受了这一切之后，库珀夫妇看上去比卡尔本人还要激动。
眼看着客厅里的东西飞来飞去，夫妻两个兴奋得仿佛随时都要尖叫起来。
在第十八次将家里的东西弄得四处乱飞之后，卡尔不由自主的打了个哈欠。
魔法并不需要消耗什么，但却需要高度集中注意力，在经历了像今天这样的大起大落之后，他实在有些累了，毕竟他的身体还没满十一岁。
“好了尼克，卡尔累了，该午睡了。”露易丝好不容易把兴奋压了下去，对自己的丈夫说。
午睡，这是他上一世保留下来的习惯，一直延续到这一世。这么多年下来，就连尼克和露易丝两个人都被卡尔带歪了，非工作日时，两人每天中午都要小憩一会儿。
不过今天，三个人貌似注定是睡不成了。
“砰！砰！”两声敲门声响起，尼克和露易斯对视一眼，前者站起身来走到门厅将门打开，卡尔凑了上去。
阿不思·邓布利多。
卡尔一眼就认出了来人是谁，毕竟那及腰的白胡子和半月形的眼镜实在是太好认了。
卡尔知道自己早晚会和这位霍格沃茨史上最伟大的校长接触，但没想到会这么早。
就连救世主哈利·波特都没能得到邓布利多的亲自引导，他竟然享受到了这样的待遇。
当然，也可能只有哈利·波特没被邓布利多亲自迎接，毕竟原著中从来没写过其他人是怎么进入巫师世界的，卡尔不无恶意的想着。
“先生，您找谁？”尼克问。
说实话，尼克从来没见过这样的装扮，有哪个正常人会穿一身紫色的袍子到处乱跑呢，但他还是礼貌的询问了一下，看在对方上了岁数的份上。
“我找卡尔·库珀。”邓布利多礼貌的冲尼克点点头说。说罢，便将目光移到已经来到尼克身后的卡尔身上。
尼克愣了一下，紧接着他似乎一下子就反应了过来，整个人都变得兴奋起来，脸胀得通红。
“您，您就是！”他十分激动，但却不敢多说什么，生怕被周围的邻居听到，只得侧开身先让邓布利多进来。
几人在客厅的沙发坐定，邓布利多恰好坐在了卡尔的正对面，尼克和露易丝不停的用眼神交流着什么，两人显得兴奋而紧张。
“您想要喝点什么吗？茶，或者是别的什么？”露易丝突然站起身来说。
“茶就行，谢谢。”邓布利多笑着冲露易斯点了点头，重新把目光放在卡尔身上。
“你好，卡尔。”他轻声说，然后把手伸了过去。
“我是阿不思·邓布利多，你可以叫我邓布利多教授。”
“你好，邓布利多教授。”卡尔伸手握了握，邓布利多的手干燥而温暖，而且很有力量。
“邓布利多教授？”这时，露易丝已经端着冲好的茶走了过来，她泡茶的速度很快，看得出来，她不想错过任何事。
“您就是信上说的那个——”
“是的女士，我是霍格沃茨魔法学校的校长。”
邓布利多接过泡好的茶，喝了一口。
“不错的茶，女士。”邓布利多笑着说，隐晦的冲卡尔眨了眨眼。
卡尔不由自主的翘起嘴角，他当然知道这是什么意思，他和尼克都知道，露易丝泡的茶有多难喝。
“抱歉穿这样一身就来拜访，因为实在太忙，来不及换衣服，但我想你们应该知道，巫师都这么穿，你们早晚得习惯——当然前提是你们同意卡尔到霍格沃茨念书的话。”邓布利多笑呵呵的说。
卡尔呼吸不由自主的窒了一下，他隐约察觉到，邓布利多是故意这么说的，目的就是为了看他的反应。
虽然知道几乎不可能，但到了这个时候，他还真怕尼克和露易丝说出一个不字。
而这会儿，也许是邓布利多最后这句的影响，经过最初的激动，尼克和露易丝终于渐渐平静下来，开始以一个父母的视角谨慎的思考整件事。
“不是冒犯，但我想请问，你们学校每个新生都由校长亲自迎接吗？”尼克问。
“当然不是，”邓布利多摇了摇头，“一般情况下，巫师家庭的新生会由他们的父母带领前往对角巷，而麻瓜——也就是普通人出身的新生则会交由霍格沃茨的教工。不过今天我刚好去伦敦办一件事，正好顺路。”
无懈可击的解释，但是直觉告诉卡尔这并不是真的。
尼克点了点头，算是接受了邓布利多的解释，他和露易斯小声嘀咕了几句，最终抬起头来，问：“能跟我们说说，霍格沃茨具体都教些什么吗？”
话一到这，卡尔便不再用心听下去了，后面的东西他都知道的差不多。
再说，既然已经谈到了具体的细节，那也就意味着他去霍格沃茨的事基本是成了。
霍格沃茨啊......
（喜欢的朋友收藏一下，谢谢啦）


第三章 对角巷之行


最终，邓布利多也没有陪卡尔去对角巷，他在把对角巷的详细位置和九又四分之三站台的具体进入方式告诉尼克和露易丝后就起身告辞了。
邓布利多走后，库珀一家面面相觑，一时间竟谁都没有说话。
好半天，尼克才装作生气的样子说道：“嘿小子，够可以的啊！瞒了我们这么久！嗯？”
“你在说什么，尼克，我也是最近几天才——”
“别撒谎小子，刚才邓布利多教授可说了，正常的小巫师在六七岁的时候身边就会发生一些奇怪的事，但这些事情都不受他们的控制，你能这么自如的掌控自己的能力，肯定已经练习很久了！”
对上尼克灼灼的目光，卡尔无奈只得缴械投降。
“好吧，好吧，”卡尔无奈地举起了双手，“我确实很早就觉醒了自己的能力，瞒了你们这么久，真的很抱歉。”
“很早？有多早？”尼克好奇的问。
“大概四岁左右吧。”卡尔无奈地说。
“哈哈！我们的儿子果然是个天才！就连魔法方面都这么出色！”尼克再也装不下去，兴奋的大叫起来。
“小声点！别被邻居听到了！”露易丝责备的拍了自己的丈夫一下，这才转头对卡尔说：“过几天就过生日了，我们的天才小巫师想要点什么？”
听着露易丝说话的语气，卡尔翻了个白眼，环境对一个人的影响实在太大了，被人当小孩子对待了这么多年，哪怕拥有上一世的记忆，现在的他也有点习惯当一个孩子了。
不过提到礼物，卡尔脑子灵光一闪，他还真有一件想要的东西。
......
“哦！新来的小巫师还有他的父母！”
破釜酒吧，伦敦街头一个又脏又乱的狭小所在。
卡尔和他的养父母一走进，酒吧老板汤姆就高声招呼起来。
“呃，你好。”面对热情的汤姆，尼克有些不自在。当然，主要原因还是因为汤姆长得实在不怎么讨人喜欢。
不过作为一家之主，他还是第一个站了出来。
“我想带我的儿子去对......对角巷，对，是的，对角巷。”尼克有些紧张的说。
“没错，没错，哪个霍格沃茨的新生能不去对角巷呢。”汤姆不停的点头。
“那个，您能不能带我们去......”尼克说，不知道是不是故意的，邓布利多就是没说进入对角巷的方法，只说了破釜酒吧的地址。
卡尔当然知道，但他觉得还是顺其自然的好。
“去对角巷是吧，当然，当然，请跟我来吧。”汤姆热情的招呼着，从吧台后面走了出来，带着三人从后门来到酒吧的后院。
“往上数三块——再往横里数两块——”
然后，卡尔看到了他一辈子也不会忘记的场景——属于巫师的世界。
书和电影中看到的无论如何也比不上亲眼所见，哪怕卡尔已经有了心理准备，看到眼前的一切也不由得心头一颤。
一家接一下的店铺，每一家都卖着普通人难以想象的东西，来往的人流，每个人都是巫师。
“好了，这里就是对角巷，你们已经到了。”汤姆说，接着，他指了指远处巷子深处的一座高耸的雪白色建筑说，“那里是古灵阁，巫师银行，无论你们想买什么，都得先去那里换钱。”
说着，他冲三人挥挥手，“你们好好逛逛，再会了！”
说罢，直接转身离去了。
“我们走吧。”卡尔冲尼克和露易丝说。
好笑的是，第一次来到巫师世界，两个人仿佛傻了一样，身子都是僵硬的。
卡尔向前走，两个人就像提线木偶般跟在他的身后。
事实上，就连卡尔也有些发慌，但很快他就平复下来。看着周围的魔法造物，他甚至觉得有些亲切。
就像一种本能，他察觉到了一种说不清道不明的东西，和他身体里的力量很像。但不是力量本身，而是力量经过后留下的痕迹——魔法的痕迹，而且到处都是。
深吸一口气，强压下将周围所有店铺逛个遍的冲动，卡尔大踏步的向着古灵阁走去。
直到三人来到古灵阁门口，脚踩在门前坚实的台阶上，尼克和露易丝才终于有点缓过劲来。
但是，当三个人走进去，看到一个个活生生的妖精的时候，尼克和露易丝的身子再次变得僵硬起来。
三人来到高高的柜台前，再一次出于一家之主的责任，尼克拦住了想要出头的卡尔，上前一步，详作镇定的咳嗽了一声，“那个，我们想换点钱。”
“想要换多少？”
一名老妖精头也不抬的说，他正用放大镜仔仔细细的观察着一枚金币。
尼克犹豫了一下，随后从一直提着的袋子里掏出了十摞钞票，一摞一摞小心翼翼的码放在柜台上。
老妖精立刻放下手上的金币，双眼放光的盯着几摞钱。
“大客户！”
说着，他一把抓起钞票，来来回回点了两遍。
“五万英镑！你们需要一个金库！”老妖精尖声叫道，把大厅里的视线都吸引了过来。
能够流通的最大面值的英镑是五十，一百张一摞，十摞也就是五万英镑。
这下，就连卡尔都有些惊讶，他没想到尼克会一下子拿出这么多钱。
也许是看出了卡尔心中所想，露易丝说，“亲爱的，这是你的钱，尼克和我觉得你将来可能需要在巫师世界生活很久，所以提前替你多准备一些。”
卡尔点了点头，原来是那三百万里的钱。
等等！
卡尔突然想到了什么。
曾经的他实在太天真，虽然手握巨款但早早就露了馅。
后来他虽然学乖了，但在有了前科之后，尼克和露易丝两个人对他卡的死死的，手里再也没有多于20英镑以上的钱。
再说，这时也没有网络支付，作为一个未成年人，哪怕他手里有再多的钱，没有成年人在旁边他连50英镑都花不出去。
而且在发觉自己拥有超自然力量后，他一门心思都放在了这上面，除了客串了一把黑客，他再没费心去关注别的。
所以，这么多年来，他手里一直紧巴巴的，连前世都不如。
不过现在不同了，这里可是巫师世界，普通人的法律管不到这里，有钱就可以为所欲为，难道两个人终于良心发现了。
跟在尼克和露易丝的屁股后面，看着两人把金库的手续办好，卡尔突然生出几分期待来，他已经很久没体会过花钱的感觉了——花零用钱不叫花钱。


第四章 天赋


小推车沿着轨道，仿佛过山车一般疾驰，最终载着卡尔、尼克还有一个地精来到一间新开辟的属于卡尔的地下金库。
卡尔亲眼看着吐了好一会儿的尼克在一个地精的指导下将一万枚金加隆放进金库，堆成一座小山，又从里面抓出几把放进一个小袋子里。
接着，三人又坐着小车回到地面——尼克又吐了一次。
趁着这会儿功夫，卡尔直接从地精手里接过金库的钥匙，正要揣进口袋，却被露易丝一把抢了过去。
“替你保管。”她说。
卡尔翻了个白眼，果然，是他想多了。
这边，吐了两回之后，尼克仿佛脱胎换骨一般，竟彻底适应了巫师世界的环境，再不复之前的紧张。
昂首挺胸，当先带着卡尔和露易丝走出了古灵阁。
出大门时，一个亚裔女孩和她的父母走进了古灵阁，与卡尔一家擦肩而过。
卡尔的心思放在别的事情上，没太在意。
出了古灵阁，尼克拿出那张霍格沃茨录取通知书附带的书单和装备一览表，“让我看看我们先去哪。”
露易丝也凑了过去，两人看了一会儿，尼克说，“我觉得魔杖是个不错的选择。”
他的眼睛里带着兴奋，似乎迫不及待想要看到卡尔用魔杖施法的场面。
卡尔摇了摇头，“我有一个更好的选择。”他微笑着说，眼睛里放着光。
看得尼克和露易丝不由自主的打了个冷战——上次卡尔露出这种表情的时候，就是在他们给他买电脑的时候。
......
丽痕书店，卡尔看着面前堆积如山的书籍，两眼放光。
如果是穿越到武侠世界，眼前的这一本本魔法书都可以称得上是神功秘籍。
无数穿越先辈的经验让卡尔知道一件事，魔法即是知识。而想获得知识，就要从书本中寻找。相比之下，魔杖反而不那么重要。
“那本《给你的奶酪施上魔法》，那本《变出一桌盛餐》，还有这本《级长怎样获得权利》——”卡尔指着三本书说。
“10加隆5西可。”店员轻车熟路的报出了价格。
“——除了这三本之外，其他的书每样都给我来一本！”
店员愣了半天才反应过来，看怪物一样看着卡尔，身后，尼克和露易丝捂着脸，一副早知如此一样。
“就把这些书当作我的圣诞礼物怎么样。”卡尔转头有些期待的对尼克和露易丝说。
十分钟后，卡尔捧着一摞一年级课本和他精心挑选的两本书，灰心丧气地走出了书店。
他最终也没能达成搬空整个丽痕书店的壮举，因为尼克和露易丝对他说，他的生日礼物预算只有100英镑，换作加隆也就20加隆，只够买两本。
尼克和露易丝似乎生怕卡尔用自己的生日礼物弄出什么事端，所以严格限制了卡尔生日礼物的预算。
20加隆其实并不算少，但巫师世界的书实在太贵了，尤其是关于魔法知识方面的。
该死的版权保护！卡尔在心里暗骂。
接着，他便把注意力放在手上的书本上，就连魔杖都不着急买了。
尼克和露易丝无奈的对视一眼，只能一左一右看护着，生怕他被绊倒。
卡尔捧着一本一年级的《魔法理论》看了一路，直到周围的光线变暗，他才不得不把书合上。
他没有直接看那两本精心挑选的生日礼物，因为他比这个世界的任何人都知道基础的重要性。
卡尔看了看四周，这才发现，不知道什么时候自己已经来到一间装满长条盒子的店里。
店里的光线昏暗，卡尔的耳朵里响起了来源不明的嗡嗡声，就像无数只蚊子在自己耳边飞一样。
不过当他仔细去听的时候，却又什么也听不到了。
“午安。”一个轻柔的声音说，把尼克和露易丝吓了一跳。
卡尔好奇的打量着眼前的老者，老者也同样在打量着他。两人对视了好一会儿，直到尼克开口打破了这份平静。
“呃，你好。”尼克说，“我想给我的儿子买根魔杖。”
“哦，是的，当然，”老者依依不舍的把目光从卡尔身上移开，对尼克说，“每个到奥利凡德的小巫师都是来买魔杖的。”
说罢，他甚至已经拿出卷尺准备开始为卡尔量尺寸了。
“你习惯用哪只手？”老人问。
“左右都可以。”卡尔说。
奇怪的是，卡尔注意到，奥利凡德并没有像原著那样让尺子自动工作，而是在手动为他量尺寸。
卡尔不着痕迹的皱了下眉头，但他没有多想，也许老人今天心情好，想自己动动手也说不定。
量尺的同时，奥利凡德嘴里也念念有词：“每一根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在。我们用的是独角兽毛、凤凰尾羽和龙的神经。每一根奥利凡德魔杖都是独一无二的，因为没有两只完全相同的独角兽、龙或凤凰。当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。”
台词说完，老人手上的活也完成了，他开始从货架上取魔杖。
“那么，库珀先生，试试这根，葡萄藤木，龙的心脏腱索。”
卡尔接过魔杖，狐疑道，“您怎么知道我的名字的。”
从开始到现在，他从没说过自己的名字，尼克和露易丝也没有。
“邓布利多提起过你，天赋出众的小巫师。”奥利凡德说。
卡尔注视着奥利凡德的眼睛，老人的目光有些躲闪，明显没说实话。
但他依旧点了点头，算是认同了老人的解释，只是把事情暗暗记在了心里。
手握魔杖，卡尔的耳朵里再次响起了嗡嗡声，甚至，他感觉到了魔杖本身传来的微微震动。
这到底是什么？卡尔记得原著里并没有记载过这样的事，至少从哈利的视角来看从没出现过。
他看了看尼克和露易丝，又看了看奥利凡德，三个人似乎都没什么反应，看来只有他有这种感觉。
握着魔杖，卡尔刚想挥一下，就被奥利凡德抢了过去。
魔杖一脱手，震动就消失了，不过嗡嗡声依旧存在，直到奥利凡德将它放回原处，那独属于这根魔杖的声音便重新混入众多声音当中，再也找不到了。
接下来，卡尔又试了几根魔杖，每一根都有属于他们的独特声音。
卡尔终于明白了到底是怎么回事，想起了一些事，不由自主的他笑了起来。
原著中，只有邓布利多展现过这种能力，不过从哈利·波特的视角来看有些莫名其妙。
在第六部里，邓布利多带着哈利前往藏着伏地魔魂器的岩洞，曾经通过一些手段察觉到了伏地魔施法的痕迹。
显然，卡尔现在察觉到的，就是魔法的痕迹，或者用波动来形容更恰当。
从原著来看，似乎很少有巫师拥有这项能力，卡尔很高兴，真的很高兴。任谁在知道自己的天赋不错的时候，都会觉得高兴。
当然，从原著的角度来看，这项天赋可不仅仅用“不错”就可以形容的。


第五章 魔杖


魔杖选择巫师，这是奥利凡德的名言。
当卡尔试过超过一百根魔杖的时候，就连他也不由得打了个哈欠。
看着周围堆积如山的魔杖盒子，卡尔有些佩服起奥利凡德来。老人这么大的岁数，在帮他试验过这么多魔杖之后，竟依旧兴致勃勃地从货架上取魔杖，而且腿脚利索，一点也看不出累的样子。
卡尔甚至猜测，是不是魔杖的价格是根据试验魔杖的根数来确定的，所以老奥利凡德才如此的乐此不疲。
犹豫了一下，奥利凡德从里面的货架上取出一个盒子，将里面的魔杖拿了出来。
“试试这根。”
这一次，奥利凡德没有明说魔杖的材质，只是把魔杖递给了卡尔。
卡尔一碰到魔杖，就感觉指尖一热。他随手挥了一下，就见一道红光从魔杖尖端喷了出来，像烟花一样金星四射。
“哈哈！太棒了！”尼克高兴的喊道。露易丝也一脸骄傲的看着卡尔。
唯独奥利凡德的脸色不太对，看着卡尔手中的魔杖发着呆。
“怎么了？”卡尔注意到了奥利凡德的脸色。
“不可思议，真是不可思议。”奥利凡德惊叹着，一会儿看看卡尔，一会儿又看看他手里的魔杖。
“请问哪里不可思议？”卡尔感觉不太对。
“我卖出的每一根魔杖我都记得，库珀先生。每一根魔杖我都记得——同一只凤凰的两根尾羽，一根做了这根魔杖，另一根尾羽做了另外一根魔杖。”
“而另一根魔杖的主人，”奥利凡德意味深长的看了卡尔一眼，“我想邓布利多应该跟你们提到过那个人，那个连名字都不能提的人。”
“这是我亲手制作的，”奥利凡德感慨地望着卡尔手中的魔杖，“冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长，不错的柔韧性，是根好魔杖。我本以为......，却没想到......”
他没说本以为什么，只是无限感慨地摇了摇头。
原来如此。
卡尔看着手里的魔杖，原本这是哈利·波特的那根。
想了想，卡尔一把把魔杖塞回奥利凡德的手里。
“我不要它！”卡尔坚决的说。
奥利凡德一愣，随即问，“为什么拒绝？拥有它你能成就一番大事。”
“我不要它！”卡尔重复道，目光阴沉了下来。
这是他穿越以来第一次露出这样的表情，穿越以来，他一直表现得像个孩子，哪怕天赋异禀，行事作风充满孩子气，瞻前不顾后，因为他不想活得那么累。
拯救世界那是哈利·波特的工作，他不想跟伏地魔扯上任何关系。
“亲爱的，你这是怎么了？”尼克和露易丝被卡尔的表情吓了一跳，他们从没见过这样的卡尔。
奥利凡德也被吓了一跳，他想象不到一个十一岁的小孩子竟然会露出这样的表情。
他只得把冬青木魔杖收了起来，又从更里面的货架上取下一个盒子。
“好吧，好吧，那试试这根，这是邓布利多寄存在这里的，是我爷爷的作品，材质我也不清楚。”
卡尔接过魔杖，顿时，一股难以言说的颤栗感走遍全身。他把魔杖举过头顶，用力一挥，一道旋风自他而起，席卷整个奥利凡德魔杖店。
从卡尔本人的视角，整个魔杖店里，几千根魔杖的嗡嗡声在这一刻竟变得出奇的一致，数千根魔杖的声音发生了共鸣，仿佛一声雏鸟的啼鸣，婉转而高亢。
付出了十个加隆，卡尔彻底拥有了这根魔杖，奥利凡德鞠躬把卡尔一家三人送出店外。
刚出店门，露易丝便问，“亲爱的，为什么要拒绝那根魔杖？我和你爸爸可以帮你把两根都买下。”
“我不喜欢它。”
卡尔摇了摇头，没多作解释。
事实上，除了他不想跟伏地魔扯上关系之外，孪生杖芯魔杖是能随便用的吗。再说，一根和伏地魔搞基，而且谁也弄不死谁的魔杖，要它何用。
......
在照着清单买完一套黄铜秤、两个锡锅、一份基本药水成分、一组玻璃瓶和一架望远镜等等一系列魔药课、草药还有天文课所需要用到的东西后，卡尔一家又光临了摩金夫人长袍专卖店。
说实话，卡尔对这些事都不怎么上心，受前世小说的影响，他一向觉得像魔药这种需要长时间准备的东西根本不能算作是自身实力的一部分。而且他也不喜欢做菜，更不喜欢熬制中药，因此他对魔药课也一点兴趣没有，草药和天文课同理。
当然，仅指巫师界的天文学。
同时，他对自己的仪表也没有任何要求，因此，在逛这些店铺的时候，卡尔不出意料的神游天外，就连几个红头发的男孩在他们父母的带领下走了进来都一点没察觉到。
此时，卡尔正无奈的任由摩金夫人摆弄着自己，尼克和露易丝兴致勃勃的看着。
本来可以很快就结束的事情，但在尼克和露易丝的要求下，摩金夫人为他试了一件又一件。
更让卡尔崩溃的是，摩金夫人竟对这样的要求没有任何不满，兴致勃勃的帮卡尔试衣服。
最后，卡尔实在忍不住，只得开口道：“那个，霍格沃兹的清单上只让买校袍和斗篷吧，为什么要为我试礼服长袍。”
“当然是为了你的将来，亲爱的。”露易丝笑着回答，眼睛里充满着期待，“我和你爸爸可都十分期待着看到你毕业舞会时候的样子。”
那得七年之后了，卡尔翻了个白眼，腹诽着。再说，他也从没听说过霍格沃茨有什么毕业舞会，而且到那时衣服早就不合身了。
“这件很不错！”露易丝突然说道，她指着卡尔身上正穿的这件纯黑色短款礼服长袍，“很配你的眼睛，亲爱的。”
“是的是的！我也觉得很好！”卡尔连忙点头，他可不想再试下去了。
卡尔身旁，摩金夫人也很满意，她甚至对露易丝说，“我能把这孩子的照片挂在店门口吗？他简直是个天生的衣服架子。”
“当然可以！”露易丝高兴的说，脸上写满了得意。
“嘿！这事好歹得问问我吧？”卡尔再次忍不住翻了个白眼。
他快受够这张脸了，从小到大，他没少因为这张脸引起关注。
长得帅又不是他的错。


第六章 韦斯莱一家


“我说，你们是麻瓜对吧？”
就在尼克为卡尔的校袍和礼服长袍付款的时候，一个声音突然插了进来。
此时，卡尔正就把他的照片挂在店门口的这件事和露易丝据理力争。
一家三口不由得都停了下来，向声音的主人看去。
这是一个有些秃顶的红发中年男人，他的身旁站着一个和蔼可亲的中年女人和五个红头发的男孩。
“你们好，我叫亚瑟，亚瑟·韦斯莱，这是我的妻子莫丽，还有我的五个儿子。”韦斯莱先生自我介绍道。
“呃，你好。”尼克似乎没想到有人会主动跟他们一家人打招呼，因此有些不知所措。
“这是你们的儿子吧？”先后主动跟尼克和露易丝握过手之后，韦斯莱先生一指卡尔说，“真是个不错的年轻人。”
“当然——咳——我是说，是的，这是我的儿子。”一听有人夸卡尔，尼克立刻红光满面，只觉得眼前古怪的韦斯莱一家马上变得十分顺眼起来，露易丝也露出了笑容。
这让韦斯莱先生也非常高兴，“我说，我们找个地方喝一杯怎么样？我一直对麻瓜的世界非常感兴趣，我们——”
话没说完，韦斯莱先生突然感觉有人扯他的衣襟，回过头，就见韦斯莱夫人正阴着脸，狠狠地瞪着他。
“嗯，不合适，现在不太合适。我还得——呃——还得帮我的几个儿子买校袍。”在韦斯莱夫人的瞪视下，韦斯莱先生中气不足的说。
突然，韦斯莱先生灵机一动，高兴地说，“要不这样，我们先把各自的事情办完，然后在破釜酒吧碰头怎么样？”
说完，还冲尼克眨了眨眼，弄得尼克一阵莫名其妙。
卡尔在一旁冷眼看着这一切，他甚至看到了罗恩，不过按道理来说，铁三角应该比他低一年级才对。
卡尔没想太多，只是心下感慨，就算他一直想要尽可能避免与救世主团队的接触。然而奈何，这个世界的圈子实在是太小了。
有些事情，真的强求不得。
这边，在莫名其妙就和韦斯莱一家约好在破釜酒吧见面后，卡尔一家三口走出了摩金夫人长袍专卖店。
唯一让卡尔感到很欣慰的是，被韦斯莱一家这么一搅，他的照片终究没能挂在长袍店的门口，这让露易丝一阵惋惜。
“好吧，让我们看看，接下来还需要买些什么？”尼克充满仪式感的核对起卡尔的装备清单。
事实上，也没什么需要买的了。
“啊！我想起来了！”尼克夸张的说，“我们的天才小魔法师还没拿到属于他的生日礼物！”
“呃，你们不是已经给我买了？”卡尔疑惑的拍了拍手上的书，对于尼克的称呼熟视无睹。
露易丝微笑着拍了拍卡尔的头——这个动作卡尔抵抗了很多年，最终还是放任自流了，“亲爱的，那可不能算是生日礼物。”
“你的录取通知书上说一年级新生可以带宠物，我和你妈妈准备给你买一只猫头鹰，这样你就能在学校时常给我们写信了。当然，你想要别的礼物也行。”尼克微笑着说。
于是，卡尔一家先后逛了神奇动物园宠物商店和咿啦猫头鹰商店。
卡尔在宠物店里看到了一只姜黄色的猫，皮毛浓密而蓬松，罗圈腿，脸像被什么东西压过一样。
你好，克鲁克山。卡尔在心中默念道。
这只聪明的大猫察觉到了卡尔在看它，立刻看了过来。一人一猫隔空对视了一会儿，克鲁克山还冲着卡尔闻了闻，眼睛里露出一丝疑惑，随即无趣的扭过头，不再理他。
“它叫克鲁克山，你得承认，有时候它还挺迷人的。”女店员违心的说。
卡尔冲店员笑了笑，便把目光移向其他的宠物。
从宠物店里出来，卡尔一家还逛了猫头鹰店。自然，卡尔又看到了海德薇。
不过最终，卡尔既没选克鲁克山，也没选海德薇，而是挑了一只灰白色的雕枭。
顾名思义，雕枭的外表长得和雕很像，非常凶猛，在猫头鹰里算是几种最大型的品种之一，是一种大型猛禽。
而且卡尔挑的这只是雌性，比雄性雕枭还要大一圈，翼展将近一米，非常漂亮。
卡尔本来兴致缺缺，但在看到她时一眼便相中了。他直接坏笑着给她起了个名字，海拉。
不过海拉实在太大了，哪怕还没完全长成，站立高度也足有五十厘米，而且据店员说，如果完全长成，海拉至少会有六十厘米高，翼展能超过一米。
这样一来，年仅十一岁的卡尔根本无法让海拉停在自己的胳膊上，只能让她待在笼子里，这让她非常不爽，卡尔安抚了好一会儿才让她乖乖的钻进笼子。
至此，卡尔一家的对角巷之行终于告一段落，但事情并没有就此结束。正当卡尔提着海拉的笼子从猫头鹰店走出来时，韦斯莱一家也刚好从不远处的二手货商店出来，两家碰了个正着。
“啊哈！”韦斯莱先生高兴的冲卡尔一家挥了挥手，大踏步的走了过来，又和尼克握了握手，“看来你们已经买得差不多了，我们去破釜酒吧喝一杯吧。”
“好，好吧。”尼克有些招架不住韦斯莱先生的热情，但还是点头答应了下来。
于是，卡尔一家和韦斯莱一家就出现在了破釜酒吧，让本来略显冷清的酒吧立刻变得热闹起来——主要是韦斯莱一家的功劳。
韦斯莱先生挨个介绍了自己的儿子，卡尔先后认识了查理，珀西，韦斯莱双胞胎，当然，还有罗恩。
查理在和卡尔一家握过手之后就起身告辞了，他今年上七年级，需要准备终极巫师等级考试（N.E.W.Ts），同时还得准备找工作，可以说是争分夺秒。
也许是因为和卡尔年龄最近的缘故，所有儿子中，韦斯莱先生着重向卡尔一家介绍了自己的小儿子，也就是罗恩，“这是我的小儿子，他明年才会去霍格沃茨，不过他一直想来看看。”
“你好。”卡尔伸出了手。
“你，你好。”罗恩局促的握了握卡尔的手，卡尔发现，罗恩的耳朵有点发红。
虽然不是救世主本人，但和主角团成员之一握手，也算是历史性的一刻了，卡尔腹诽着。
而且近距离一看，罗恩本人竟然长得还有点小帅。再一看，整个韦斯莱一家都长得不错，就连已经秃顶的韦斯莱先生都是如此，明显可以看出年轻时是个帅哥一枚。
电影果然是为主角服务的，卡尔在心里吐槽道。


第七章 偶遇


后面的交谈卡尔没有参与，只是一个人静静的坐在角落里看着书。
他跟双胞胎实在没什么共同语言，反倒是珀西的某些观点让他觉得很有趣。同时，他也彻底确定了一件事，他比哈利·波特和罗恩大一届，而韦斯莱双胞胎则在今年上二年级。
他还看到，罗恩的目光一直放在海拉身上，甚至一度想要近距离摸摸她。但每当他尝试这么做，都会被海拉的鹰眼逼退。
这些事，卡尔只是用余光一瞥就没再关注，没有什么能干扰到他看书的兴致。
但很快，一个人出现了。
“看看这是谁？”一个轻佻高傲的声音响起，一个留着一头金发的男子走了过来。
此时，卡尔正看到《魔法理论》第一章节的关键处，关于心态对施法效果的影响：
“如果你抱着恶毒的心态施法的话，有很大概率施放的是黑魔法。如果抱着积极向上的心态来施法，释放出来的魔法大多具有正面效果。从另一个角度来说，如果施法者以积极的心态来念诵黑魔法咒语，那他大概率不会成功，即使成功，效果也会很弱，同理，如果用恶毒的心态来释放拥有正面效果的魔法的话，那绝对不会有好的结果，甚至会反噬施法者本身。”
这一段读起来让卡尔觉得很有趣，如果将这一段推演到极致的话，是不是可以认为，只要意志足够坚定，目标明确，那么不需要念诵咒语就可以释放自己想要的法术。
这样一来，这段话就可以和无声施法联系在一起。
同时，如果——
“看看你都要和什么人说话，真是纯血的耻辱！”金发男子讽刺道。
该死的！卡尔脑子里的灵感被这一声讽刺生生打断了。
抬起头，卡尔正看到金发男子。
卢修斯·马尔福。
卡尔的目光瞬间冷了下来，他立刻意识到发生了什么。必然是老马尔福看到了亚瑟·韦斯莱一家和他的养父母坐在一起。
同时，他也看到了尼克和露易丝眼中的不安。
怒火腾地一下升了起来，瞬间充满了卡尔的胸腔。有那么一瞬间，卡尔的眼睛甚至泛出了一丝红光。
场中，不知道是错觉还是什么，所有人都觉得空气好像突然冷了几分。
仿佛心有所感，卢修斯·马尔福余光一瞥，突然看到了角落里的卡尔。
对上卡尔冷冰冰的黑色眼珠，卢修斯·马尔福竟荒谬的生出了几分熟悉的感觉，不知为何，他的心里突然有点发慌。对视没几秒，马尔福便猛的移开目光，一言不发直接扭头就走，到门口的时候还被门槛拌了一下。
“发生了什么？”韦斯莱先生莫名其妙的说，他已经准备和马尔福大打出手了，没想到后者竟然直接走了。
有马尔福搅局，和韦斯莱一家的会面就这样虎头蛇尾的结束了。
傍晚，尼克开车载着卡尔和露易丝回到了哈德洛路28号的家。
没用尼克帮忙，卡尔拖着买的一堆魔法物品，提着海拉的笼子回到了自己的房间。
关上门，折腾了一整天的卡尔终于能一个人静静的待上一会儿。
他从口袋里取出魔杖，看着上面的花纹发着呆。
这是一根很漂亮的魔杖，纤细修长但却极具韧性，卡尔从上面感觉到了强烈的震动，证明魔杖本身的力量极强。
不仅如此，以前在锻炼自身力量的时候，卡尔总觉得非常难受，他能让物品漂浮，操纵他们飞来飞去，甚至挡下一些并不猛烈的撞击，但他和身体里的力量之间就好像总存在着一层隔膜，无法直接触碰到它们。每次使用它们，就像一个并不强壮的人在费力的挪动一个沙袋，充满了滞涩感。
但现在，当他握住魔杖的瞬间，那种感觉彻底消失了。
挥了下魔杖，书桌上的一本书就飞到了卡尔手上。
虽然他不用魔杖也能做到，但必需集中精神才行，无法如此的轻描淡写。
这一招并不是飞来咒，只是对魔力的一种运用，必需看到物品，而且对距离也有要求，只能算作一个小戏法。
《哈利·波特》世界的魔力很有趣，它并不是一种能量，而是一种能力，就像是巫师的第三只手，卡尔用这第三只手把书桌上的书“抓”了过来。
在床上躺了一会儿，卡尔觉得自己休息的差不多了。
他坐起身来，从一堆魔法书里翻出了那本《魔法理论》，他想试着把之前被打断的灵感找回来。
但是，似乎老天注定不让他继续下去，还没等他把书翻开，门口便传来了敲门声。
“亲爱的，我们注意到你白天的眼神，你没事吧？”
“我没事！”卡尔冲着门口喊道。
说实话，白天的事他并没有放在心上。对于魔法的沉迷，让他在短时间内忘掉了一切。
“亲爱的，你真的没事吗？我和尼克都很担心你。”
“唉。”卡尔叹了口气，只得把书放下，从床上站了起来。
他走到门口把门打开，尼克和露易丝都站在门外。
见卡尔开门，两人似乎都松了一口气。他们把卡尔上上下下摆弄个遍，直到确定卡尔确实没有问题后才离开。
尼克和露易丝两人一走，卡尔反而变得心烦意乱起来。
种种迹象表明，他的身上似乎藏着什么秘密，而作为一个穿越者，他竟然连自己身上到底隐藏着什么都不知道，这让他觉得很不爽。
想了想，卡尔走到关着海拉的笼子把将笼子打开，又来到窗口打开窗户。
海拉扑闪着翅膀飞落到窗台上，用疑惑的眼神望着他。
“去吧，去兜兜风，你也饿了吧？自己找点吃的去吧。”卡尔摸了摸海拉的羽毛说。
后者听到他的话，轻轻啄了下他的手，双腿一蹬便跃出了窗外。
望着飞向天空的海拉，卡尔陷入了沉思。


第八章 再也没回来


蒸汽火车拉着嘟嘟的汽笛缓缓驶离了九又四分之三车站的站台，卡尔独自一人坐在霍格沃茨特快的包厢里安静的看着书。
他一上车就换上了巫师袍子，以免要到站时再换麻烦。
离别时，尼克和露易斯拉着他说了好一会儿话，到最后，露易斯忍不住哭了出来，就连尼克的眼睛里也有些湿润。
卡尔挥别了两人，一个人登上了霍格沃茨特快。
这间包厢是他好不容易找到的，空无一人，用来安静看书正合适。
说实话，前世高三那会儿卡尔都没现在这么用功。对卡尔来说，魔法的世界实在太神奇，也太令他着迷了。
突然，包厢的门被拉开，两个长得几乎一模一样的脑袋探了进来。
竟然是乔治和弗雷德。
“嘿，伙计！我们找了你老半天，没想到你坐的这么偏，这都是最后一节车厢了！”乔治抱怨说。
别人可能做不到，但卡尔能轻而易举的分辨出双胞胎的不同，哪怕他们只见过一次。
“我们老爸老妈让我们多帮帮你。”弗雷德说。
接着，旁边的乔治学着韦斯莱夫人的腔调说：“哦，可怜的卡尔，一个人在霍格沃茨，没有朋友，得多孤单啊。”
说完，双胞胎便笑嘻嘻的等着看卡尔发囧的表情。
但是他们注定要失望了。
卡尔倒是终于抬头看了他们一眼。但他只是耸了耸肩，便继续低头看手上的书。
“我说，你在看什么呢？这么入迷？”乔治和弗雷德对视一眼，问道。
卡尔把书竖起来，冲他们晃了晃。
——《标准咒语，初级》。
“哦，天哪。”双胞胎异口同声的说，不约而同的翻了个白眼。
然后，兄弟两个果断开溜了。
无奈的站起身来，卡尔把被打开的包厢门重新关好，这才重新坐回座位上，换了个更舒服的姿势，再次看起了书。
这一次，他锁了门。
将书从头到尾快速翻了一遍之后，卡尔看了看这本《标准咒语·初级》的封面，他早就把它背的滚瓜烂熟了。
《标准咒语·初级》是挺厚的一本书，但上面记载的魔法总共就那么几个，剩下的都是大量的相关理论知识。
真正的魔法并不像卡尔想象中的那么简单，并不是简单的挥一下魔杖把咒语念出来就完事的，还有很多与之相关的理论。
就像初高中的化学实验和物理实验，一个简单的实验，背后涉及到的理论知识却相对复杂得多。
同时，书上还涉及了很多魔法运用层面的东西以及相互克制的效果，同一个魔法，在高手和初学者手里就像两个魔法一样。
一招鲜吃遍天这种事在巫师界也并不少见，很多巫师仅仅依靠一个或几个魔法就能走遍天下。
就像后期的哈利·波特，一个缴械咒大师——不是贬意。
对于这一点，卡尔倒是深有体会，他的前世，一个简单的定理，到了出题老师手里能被玩出花来。
因此，这些背后的东西，在没有老师讲解的情况下，卡尔也只能蹒跚学步般拿出当年上学时候的劲头，一点点啃。
当然，想要仅仅做到正确释放的程度，就简单的多了，不过卡尔才不会那么短视。
好在一年级的课本并不太难，涉及到的魔法理论也并不太高深，虽然无法一步到位，但学起来也并不吃力。
见四下没人，卡尔把那本《标准咒语·初级》收起来，从箱子的底部掏出一本黑色封皮的书。
这是卡尔在翻倒巷淘到的，为了说服尼克和露易丝让他进翻倒巷，他可费了不少功夫——卖萌，这是他最不愿意使的招数，但在多次尝试无果之后，只得用了出来，而且效果出奇的好使，尼克和露易丝的心都化了。
《黑魔法的兴衰》
这本书本就是他之前在丽痕书店额外买的那两本的其中之一，但他后来才发现，丽痕书店卖的是删减版，只介绍了黑魔法的发展史。
而卡尔手里的这本，里面简单的介绍了一些黑魔法的理论知识。
卡尔把书快速翻到之前看过的地方，打算接着看下去，但还没看上几页，他就被再次打断了。
一阵敲玻璃的声音，卡尔不得不先把书收了起来，这才抬头望过去，只见一个漂亮的亚裔女孩正站在包厢外看着他。
卡尔把门打开，与女孩儿四目相对。
今年是秋·张到霍格沃兹的第一年，但她差点迟到，她的父亲和母亲在送她来的路上堵了车。
开车前几分钟她才上车。可是前几列车厢已经坐得满满的了，她只能不停的向后面走，直到最后一节车厢才终于出现了空位。
秋本想随便找一间包厢坐下，但她突然看到一个帅气的的男生独自一个人坐在包厢里。
她不由自主的多看了几眼，突然发现男生有点眼熟，于是她敲了敲门。
“我能进来坐吗？别的地方人都满了。”女孩儿的声音很好听。
卡尔冲女孩儿坐了个请便的手势，便重新坐回了原处继续看书。
秋静静的看着卡尔翻书的样子，年仅十一岁的女孩儿还没到产生男女感情的年纪，她只是觉得眼前这个帅气的男生那双黑色的眼睛真的非常好看。
因此，她不由自主的开口了，“那个，我们之前好像见过面，在古灵阁。”
“哦。”卡尔点了点头。仔细想想，他确实在古灵阁和女孩儿有过一面之缘，在他们一家离开古灵阁的时候，正好和秋·张一家擦肩而过。
“我叫秋·张，但你也可以管我叫张·秋。”秋说，她有点小得意，因为一般她这么说的时候都会有人来问为什么。
“你好，”卡尔只是点了点头，头也不抬的说，“我叫卡尔，卡尔·库珀。”
这种敷衍的态度让秋有点生气，但小孩子的心性让她对卡尔手上的书有点好奇。
“你在看什么？”她问。
卡尔照例亮了亮《标准咒语·初级》，那本《黑魔法的兴衰》被他藏在了这本书之后。
秋不由得无趣的撇了撇嘴，但她还是坚持问道：“你是巫师家族出身吗？”
“不，我父母是麻瓜。”卡尔摇头说，他的眼睛一刻也没离开手上的书。
“对了！”卡尔突然来了兴趣，猛的抬起头，“你是华裔吧？”
秋下意识的点了点头。
“那你对中国巫师有了解吗？”
秋不好意思的笑了笑，“我爸妈很早就来英国了，我从小就在英国长大，还从来没去过中国呢。”
“哦。”卡尔顿时没有聊下去的欲望。
于是，整个包厢陷入难言的沉默。
过了一会儿，秋终于再也忍受不住，突然站起身来，“那个，我出去一下。”
说罢，也不等卡尔回应，直接走出了包厢，用力地关上门。
秋从没见过像卡尔这样无趣的人。
亏他长得那么好看！秋气恼的想着。
然后，她就再也没有回来。


第九章 怀疑人生


当卡尔把头抬起来时，天已经黑下来了。
透过车窗，他能看到远方的山峦和树林，同时，火车也开始减速。
“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校。”
随着广播里的声音响起，整个霍格沃茨特快都变得吵杂起来。
包厢外面，小巫师们已经开始不约而同的随着人流向车厢出口涌。
只有卡尔直到车子停稳，才从座位上站了起来。
他抽出魔杖，指向自己的行礼箱，想了想，又把魔杖放了回去。只是从箱子里抽出那本《黑魔法的兴衰》塞进怀里，便把行礼留在了包厢。
缀在人流最后，卡尔走出了车厢，来到了一个又黑又小的站台上，微寒的空气让卡尔觉得一阵清爽。
没跟着小巫师们到处乱跑，卡尔站在站台上等了一小会儿，就听见一声高喊：“一年级新生!一年级新生到这边来!”
顺声寻去，卡尔看到了一个长着大胡子的超大号男人，手里提着油灯，站在那里就像一座铁塔。
鲁伯·海格，外表粗犷但内心善良的混血巨人，母亲是巨人，父亲是个矮个子。
看到海格的瞬间，卡尔的脑子里就出现了一幅诡异的画面——这不能怪他。
然后，在海格的带领下，卡尔和一众小巫师一起，坐上了前往霍格沃茨的小船。
“一年级新生，麦格教授。”海格说。
站在他面前的，是一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫。
卡尔发现，麦格教授似乎特意向他看了一眼，卡尔希望是自己眼花了。
接下来的事情乏善可陈，不出意料的，卡尔再一次神游天外，连一群鬼魂出现都没把他的思维拉回来。
所以，直到他头戴分院帽时，坐在在众目睽睽之下时，他才终于把自己的思维回转到当下。
卡尔坐在四角凳上，被好几百双眼睛盯着。
说实话，他还真有些不适应，自从在这个世界上上小学，他已经重新回归学生时代好几年了，但他还是第一次独自一个人面对这么多人，这让他觉得特别别扭。
整个英国巫师界所有的适龄小巫师大部分应该都集中在这里了，卡尔不禁恶意的想着，如果这时候有颗导弹打过来，在礼堂里爆炸，是不是英国巫师就集体绝后了。
卡尔觉得这是一个值得研究的课题，正准备深入思考一下的时候，头顶的分院帽直接高喊了一句：“格兰芬多！”
WTF？
卡尔纠结了，正常流程不应该是分院帽说他有野心，斯莱特林可以帮他铸就辉煌，或者说他天赋卓绝，拉文克劳是个最佳的选择之类的吗？
怎么他才刚把帽子戴上就直接宣布了，这不按套路啊！
本来他已经在心里打算好了，斯莱特林他是肯定不会去的，一个连校长都歧视的学院有什么好去的，还一身原谅色。
他想去拉文克劳，既与他的聪明才智相符，又可以远离救世主团队，安心当个吃瓜群众，简直不要太爽。
可惜事与愿违，难道他的内心深处存在着某种就连他自己都没有察觉到的勇气和美好品质，让分院帽连沟通都不沟通一下，直接就认定他是个格兰芬多了吗？
卡尔有点怀疑人生了，他应该不是那样的人啊？
带着无限的纠结，卡尔把分院帽交还给麦格教授，极不情愿地，一步一步挪到了格兰芬多的桌子旁边，随便找个位置坐了下来，连周围人跟他握手都没理会。
“我说伙计，你都坐这半天了，难道你想尽早变成那些鬼魂？”乔治的声音在卡尔耳边响起。
“还是说你被差点没头的尼克吓到不敢吃饭了？”弗雷德说。
“尼克？什么尼克？”卡尔一听到有人叫他养父的名字，猛的抬起头，随后才意识到双胞胞说的究竟是什么。
紧接着他立刻反应过来：他的养父竟然和格兰芬多鬼魂，差点没头的尼克重名了。
不过，他的注意力很快回转到眼前。
此时，开学宴已经开始好一会儿了。
看着面前的桌子上摆满了美食，卡尔这才感觉到自己有多么的饿。
之前在火车上他就一直没吃东西，只在早上出发之前吃了个煎蛋，现在的他已经饿得前胸贴后背了。
“谢了，哥们。”向双胞胞道了声谢，卡尔抓起面前的一个鸡腿就啃了起来。
直吃了好一会儿，他那空荡荡的胃才终于有了渐渐被填满的感觉。
到了这时，卡尔也终于有心思转头去看看别处，好好看看整个霍格沃茨大礼堂。
他的目光扫过头顶的星空和周围漂浮的蜡烛，以及礼堂周围富丽堂皇的装扮，目光停留在最前面的教工席上。
然后他就发现邓布利多正在看他，而且在被卡尔发现之后，邓布利多并没有装作没在看他，反而冲他微笑着点了点头。
该死的糟老头子！卡尔暗地里骂了一声，面上却笑嘻嘻的冲邓布利多打了个招呼。
他一早就察觉到了不对劲，而且他相信，邓布利多一定知道些什么。
这个该死的糟老头子！卡尔又骂了一次。


第十章 关注


坐在格兰芬多公共休息室的红色沙发上，卡尔手捧一本《魔法史》看个不停，想让自己能够有些困意，但却越看越精神。
他失眠了，这还是他穿越以来第一次。
并不是因为初到霍格沃茨的兴奋，而是他想不明白他的身上到底隐藏着什么样的秘密，能够让邓布利多对他另眼相看。
他想了很多种可能，但没一种靠谱的。
难道是因为那个死基佬看上了小爷的男色？卡尔不禁打了个冷战，将这个不靠谱的想法驱逐出自己的脑袋。
对于邓布利多，他的心里还是有一份尊敬存在的，毕竟是公认的20世纪最伟大的巫师，所作所为也担得上伟大这个词。
将所有不靠谱的想法从脑子里驱逐出去，卡尔专心对付起眼前的这本《魔法史》，期望能够迷迷糊糊的睡过去。
然后，他就这样一直看到了天亮。
该死的邓布利多！顶着一对熊猫眼被早起的韦斯莱双胞胎狠狠地嘲笑一番之后，卡尔在心中暗骂着，心里的那一丝尊敬早就被他抛到九霄云外去了。
跟着双胞胎一起吃过早饭，卡尔拿出他的课程表准备看看他的第一节课是什么，然后他就发现一九九零年的九月二日是星期日。
于是，他又被双胞胎狠狠的嘲笑了一次。
随后，在双胞胎的一阵诸如“天呐，今天可是星期天！”还有“有哪个人会在开学之后的第一天去图书馆”之类的话后，卡尔独自一个人前往霍格沃茨图书馆。
到达图书馆的一瞬间，看着那一排排的书架和上面密密麻麻的书，卡尔觉得自己感动得都快要哭出来了。
图书馆里空无一人，只有管理员平斯夫人还坚守在岗位上。看到卡尔的到来，后者惊讶的瞪大了眼睛，甚至忘记严厉的叮嘱卡尔一番，别弄坏她的这些宝贵的书。
说实话，当了这么多年图书管理员，平斯夫人还是第一次见到有哪个小巫师会在开学之后的第一天就来图书馆的，还是个星期天。
礼貌的冲平斯夫人点了点头，卡尔并没有第一时间找本书来看，而是来来回回把整个图书馆里除了禁书区的所有书架都逛了个遍。
他逛得很仔细，在每个书架前都停了很长一段时间，一边看嘴里还一边念叨着什么，直到他把最后一个书架逛完，已经快要到吃晚饭的时间了。
再次冲平斯夫人打了个招呼，在后者古怪的眼神中，卡尔走出了图书馆。
——他把所有书的书名都记住了。
当天，卡尔没有再去图书馆，吃过晚饭后，他坐在公共休息室的沙发上，在脑子里把图书馆里的书按照名字大致分了下类。
做完这一切已经是十一点，卡尔终于彻底困了。
回到宿舍，拒绝了几个一年级小屁孩儿玩噼啪爆炸牌的邀请，卡尔一屁股倒在床上，没用两分钟就睡着了。
这一觉让他一直睡到第二天早上，再次睁眼时，脑袋依旧昏昏沉沉的。
依靠过目不忘的天赋强行记东西实在太消耗脑力了，卡尔暗暗告诫自己以后尽量别这么做，如果因此变成个傻子那就太亏了。
不得以，卡尔只得强压住找本书来看的冲动，仰头倒在床上看着天花板，一直等到饭点。
......
“库珀先生，请给黑魔法下一个定义。”黑魔法防御术课老师，理查德·哈里斯说。
老人看上去甚至比邓布利多还要老，听说今年之后他就要退休了。
“黑魔法，又称黑巫术，是以伤害他人为主要目的的魔法的统称。”
“很好，格兰芬多加两分。”
“库珀先生，请说出释放魔咒时的主要动作。”
“一挥，然后一抖。”
“很好，格兰芬多加一分！”
“库珀先生，请简述变形术的注意事项。”
“在进行变形时，坚定而果断地挥动魔杖十分重要。不要在不必要时摆动或转动魔杖，否则变形肯定会失败。在使用变形咒之前，先在脑海中清晰地描绘出想让对象变成的样子。初学者应清晰地念出咒语，而高级巫师则不需要大声说出咒语。不完整的变形很难进行纠正，但你仍须这样尝试。让脚凳上面顶着一个兔子头既不负责任也很危险。念出‘恢复原形！’应会使物体或生物恢复到原来的状态。大型生物难以进行变形，除非是由那些技能娴熟的强大巫师，了解自己的极限。”
“格兰芬多加五分！”
“库珀！如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
“呃，一服生死水。”
“如果要你去找一块牛黄，你会到哪里去找？”
“牛的胃？”
“舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
“貌似是同一种？”
“哼，坐下！你们为什么不把这些都记下来？”——注一
上课，被老师叫起来回答问题，加分，这几乎成了卡尔第一周的日常。
这本来应该是件好事，但傻子都能察觉出不太对。
无缘无故地，老师们对他太关注了，就连救世主都没有这样的待遇。
于是现在，在星期五上完魔药课的下午，他来到了八楼，校长室的门口。
他要找邓布利多问个清楚。
注一：所有学生的一年级课程应该都是一样的，也就是说卡尔第一次魔药课上斯内普所讲的内容应该跟哈利一样。


第十一章 哼！


卡尔在校长室门口站了半天，他在想自己应该怎么进去。
他不能直接尝试诸如“滋滋蜜蜂糖”之类的口令，因为他没法解释他怎么知道的。
想了半天，他也没想到太好的办法，于是他决定回去，等晚上吃饭的时候去餐厅堵邓布利多。
想到这，他转身就要离去，没想到这个时候，门口的怪兽却自己让开了。
它身后的墙壁裂成两半，露出后面的一道活动的螺旋型楼梯。
卡尔迟疑了一下，随即跨了上去，随着楼梯一圈圈地旋转，越升越高，最后来到了邓布利多办公室的门前。
邓布利多已经站在那里等他了。
“卡尔，我得说，我很高兴你能来。”
邓布利多的第一句话，就让卡尔精心准备的开场白泡了汤。
他似乎真的很高兴，脸上满是笑容。
卡尔张了张嘴，却不知道该说些什么。
“请进。”
邓布利多侧开身子好让他进来，卡尔只好走了进去。
他打量四周，校长办公室里的装饰自不必细说，但他却注意到，墙壁上的历界校长画像竟都在盯着他看。
不过卡尔对此已经不在意了，他的注意力放在了校长办公室的书架上——并不仅仅是上面的书，还有书架旁边的那只凤凰。
“那是福克斯。”邓布利多笑着说。
看来卡尔似乎正好赶上凤凰生命最旺盛的时候，如火焰般的羽毛让福克斯看起来非常漂亮。
“你好，福克斯。”卡尔不由自主的轻声说。
福克斯冲他叫了一声。
而这个叫声，让他想起了一样东西。
“邓布利多教授，我想这个——”卡尔抽出了魔杖。
——凤凰的叫声跟他拿到这根魔杖时听到的声音几乎一模一样。
“啊！”邓布利多惊喜的说，“它果然被你买走了，奥利凡德给我写信的时候我还有点惊讶。”
邓布利多的脸上露出了回忆，“它是我年轻时用过的魔杖——”
随后，他似乎意识到了什么，笑着补充道：“至少比我现在年轻。”
卡尔惊讶的瞪大了眼睛，看着手上的魔杖，他甚至差点忘了来这里的真正目的。
他实在没想到，这根魔杖竟然是邓布利多本人曾经用过的，他真的不知道该说什么好了。
他在一瞬间想到了很多，显然，在那场举世闻名的世纪决战中，邓布利多就是用他现在手上拿的这根魔杖，战胜了盖勒特·格林德沃。
“这是一根很好的魔杖，卡尔，希望你能善待它。”邓布利多语重心长的说。
不知怎么，从两人谈起魔杖开始，邓布利多和卡尔就在一直往门口走，等邓布利多把最后一句话说完，卡尔已经被邓布利多送到了校长室门外。
眼看着邓布利多就要把门关上，卡尔才终于回过神来。
糟老头子坏滴很，我信你个鬼！！
卡尔这才想起自己来找邓布利多的真正目的，飞快地用脚把门抵住。
“那个，邓布利多教授，我能问你一个问题吗？”
通过门缝，邓布利多看着卡尔，叹了口气，随即把门打开，再次把卡尔让了进来。
这一次，邓布利多没有着急说话，他让卡尔坐下，甚至亲手给卡尔弄了杯喝的。
直到卡尔装模作样抿了一口，才终于说道：“我知道你要问什么，卡尔——才刚到巫师的世界，为什么有那么多人关注你。”
卡尔握着杯子看着邓布利多，等着他的回答。
但是邓布利多却摇了摇头，“但是我不能告诉你，这需要你自己去寻找答案。”
“为什么？”卡尔试图想要再争取一下。
“因为这关系到太多的事情，卡尔。”邓布利多的眼睛里透露着一丝疲惫，“我不能冒这个险。”
“可是——”卡尔张着嘴，但不知道该说什么，他不知道该怎么才能让邓布利多开口。
无论从各种方面来讲，邓布利多都不是个坏人，他只是喜欢藏在暗处掌控大局，将秘密深深藏在心里，直到最后才会把自己的底牌亮出来，让周围的人非常难受。
但这样才更不好办，卡尔不可能像对待反派boss一样对邓布利多，把老头彻底放在自己的对立面。
卡尔恼恨的抓了抓头，要是他能记起两岁之前的事就好了，那样的话哪还用受眼前这个糟老头的气？
也真是邪了门了，他这一世明明连许多前世都不记得的事都能想起来，为什么偏偏两岁之前的事记不得了。
等等！
卡尔意识到了什么。
他猛的抬头瞪视邓布利多，厉声道：“我的记忆是你删的！”
邓布利多叹了口气。
“果然是你！”卡尔腾的站起身来，手上的杯子直接摔在了地上，变成了一堆碎片。
被人删除记忆，这是卡尔绝对不能容忍的事，有那么一瞬间，他甚至想直接抽出魔杖给邓布利多来个狠的，但他还是忍了下来。
看着卡尔这副样子，邓布利多再次叹了口气，“我知道你会很聪明，卡尔，但我没想到你会这么聪明。”
邓布利多把手摊在腿上，直直的看着卡尔。
卡尔发现他看自己的眼神很奇怪，里面有无奈，疲惫，竟然还TM有一丝欣慰。
这算什么表情？看傻儿子学走路呢？
“梆梆！”
有人敲门，卡尔和邓布利多同时抬起头，两人已经坐在那里大眼瞪小眼好一会儿了。
“请进。”邓布利多说。
门外，斯内普推门走了进来。
“教授。”斯内普的声音一如既往的低沉，他仿佛没看到卡尔一样，径直走向邓布利多。
卡尔同样无视了斯内普，此时的他脸阴沉得吓人。
没和邓布利多告别，卡尔一言不发地离开了校长办公室。
“他真的很像他。”望着卡尔消失的地方，斯内普说。
“但有一点不一样，西弗勒斯，他的血是温的。”邓布利多说。
“蛇的血是会随温度变化的，邓布利多，当周围不再温暖时，蛇的血就会变冷。”斯内普看着邓布利多的眼睛，“你可以把当初寄养他的家庭跟我们的救世主调个个儿，试试看。”
有那么一会儿，邓布利多似乎不敢看斯内普的眼睛，但只有一瞬。
“关于这一点的原因，我想我们已经讨论过很多次了，西弗勒斯。”
“哼！”


第十二章 决心


“该死的糟老头子！”回去的路上，卡忍不住骂出了声，不同于前几次的调侃，这次是绝对的真情实感。
于是周末这两天，他连最喜欢去的图书馆都没去。
得不到答案让他的心情很狂躁，根本看不进去书。
而接下来发生的事，让他的心更燥了。
第二周周一的下午，麦格教授办公室，火炉的噼啪响声让屋子显得静悄悄的。
“抱歉，库珀先生，我不能同意你的请求。”麦格教授毫不犹豫的拒绝了卡尔。
“可是教授，一年级每周有好几天都只上半天课，剩下的半天完全浪费了啊！”卡尔说道。
他来这里的目的，是希望麦格教授能够允许他到高年级的课上旁听——一年级的教学进度实在有点赶不上他看书的进度。
他可以自学，但自学和有老师讲解是完全不同的概念。
更何况，经过一周的课程后卡尔发现，霍格沃茨老师的讲课水平都很高，至连斯内普都如此，尽管他对魔药课并不感兴趣。
他本以为这是一件很容易的事，没想到麦格教授拒绝得如此干脆果断。
“下午的时间是用来给你完成作业的，库珀先生，不是让你去强行学习那些你现在无法完全理解的知识的，上一周的变形作业你写完了吗？”麦格教授搬出了老师惯用的大杀器，检查作业。
“事实上，我做完了，教授。”卡尔耸了耸肩说，直接从书包里抽出了一卷羊皮纸递了过去。
麦格教授摊开看了几眼，眼睛一亮，没还给卡尔，反而收进了自己的抽屉。
“你不会是让高年级的同学帮忙做了吧？”她板着脸问。
她很难相信这篇论文出是卡尔写的。
事实上，霍格沃茨的作业真的不少，变形课的作业是完成一篇阐述自己对变形术理解的论文，至少得两英尺长，也就是说差不多得写满两页A4纸，一页写一千，两页就得两千字，其他课程的作业也和变形术差不多。
扪心自问，就算用羊皮纸写字的时候不得不把字写大一些，但尼玛这所有作业加起来都快比卡尔前世上大学时候的毕业论文的字还多了，注意，这仅仅只是他一年级第一周课程的作业。
好在，这一世，他还算有那么点天分。
卡尔没有直接解释，而是抽出了魔杖，指着麦格教授办公桌上的一根羽毛笔，嘴里低声念叨了一句——他还做不到无声施法。
这是他翻了很久才找到的魔法，简直是学生时代的必备。他很奇怪，为什么霍格沃茨的学生好像没人会这个法术。
羽毛笔自己动了起来，卡尔脑子里的话行云流水般的在一张羊皮纸转化成了文字。
麦格教授的脸再也板不下去了。
其实，教授们压根就没想过这群一年级小巫师能够真的把作业完成，作业只是给他们指个方向，得等到三四年级的时候，他们才会真的要求年轻巫师们严格按照要求完成作业。
但卡尔又不知道这些。
“那教授，您看？”卡尔小心翼翼地问。
“那也不行！”麦格教授态度坚决，“我不能因为你让整个霍格沃茨乱了套！”
“您是害怕有人学我？”卡尔蛋疼地说。
“不，”麦格教授竟露出了有些好笑的表情，她才不信会有除了卡尔以外的人因为这样的事来找她。
古怪的看了卡尔一眼，麦格教授没多作解释。
“好了，现在，出去，好好享受下午的时光！”
如果现在有人在旁边看着，一定会惊掉大牙，一向严格的麦格教授竟然会说出这样的话，让一个学生去玩？
于是，从麦格教授的办公室出来之后，卡尔更闹心了。
他要报复，至少得发泄一下。
正好在这个时候，紧跟卡尔走出办公室的麦格教授看到了乔治和弗雷德。
“韦斯莱，如果你们再在走廊里玩纸牌，我就要扣你们分了！”麦格教授怒气冲冲地说，刚生出的一点好心情全没了。
站在不远处看着这一幕，卡尔笑了，他突然想到了一个发泄的好方法。
于是，在星期三的草药课上，卡尔“失手”打翻了用来施肥粪水，洒了周围人一身粪汤，他倒是一点都没沾上——这是他今天第三次“失手”了。
“卡尔，如果你再这样的话！”斯普劳特教授是个很和蔼的人，她很喜欢卡尔，但她也忍受不了卡尔三番两次故意搞破坏。
“你可以扣我的分啊，教授。”卡尔贱兮兮地说。
“格兰芬多扣五分！”斯普劳特教授生气而又古怪的看着卡尔，她还从来没见过有学生提这样的要求。
卡尔心满意足的笑了。
我要把格兰芬多的分全都扣光！这是他从麦格教授办公室出来之后下的决心。


第十三章 见识见识


卡尔轻而易举地就找到了一种方法，一种既不会被关禁闭，也不会被留校察看，安全高效的扣分方法——
——最近一段时间，他突然变得有些笨手笨脚的。
不过，卡尔从来不会在斯内普的课上这么做，因为这样不光会被扣分，还会被留校甚至关禁闭，他没心情去整晚面对斯内普那张“深情”的老脸。
不过，即使卡尔不故意犯错，斯内普的课也是最容易扣分的，扣的不是他的分，格兰芬多的小狮子们直接帮他代劳了。
说实话，卡尔对魔药课实在无感，原因之前就提过，他认为魔药这种东西根本不能算作自身实力的一部分。
不过就算他一直发呆，斯内普的话总能一字不差的钻进他的耳朵，然后印在他的脑子里。
就像现在，卡尔正百无聊赖的望着窗外，想着下课后去图书馆借什么书。
“库珀！我刚刚说了什么？”
“一服生死水的熬制方法是......”
“坐下！格兰芬多扣两分！”
从这以后，斯内普再也没搭理过他。
渐渐地，卡尔分出了主次，变形课反倒成了他最感兴趣的课，其次是魔咒课和黑魔法防御术课。别的课他也有听，但他最感兴趣的只有上面这几个。
其实他真正感兴趣的是黑魔法，可惜霍格沃茨压根不教，他也并没有强求，毕竟现在的他基础还是太薄弱了。
卡尔本来对变形术有点不屑，在他一开始想来，再高深的变形术的破坏力还赶不上一发四分五裂。
但随着学习的深入他发现，巫师世界的魔法存在着一种很有趣的现象——并不是破坏力越大的魔法威力越强。
对麻瓜来说，一条过大的伤口都有可能致命，但对巫师来说，哪怕断手断脚都是一个咒语的事。
只要不是立即致命的伤害，巫师都有办法轻而易举的消除。
巫师之间的战斗，看的并不是魔咒的破坏力有多强，而是对咒语的了解和动用。
在这一点上，复杂庞大的变形术反而成了卡尔的首选。
变形术，并不只是变形两个字就能概括的，它甚至拥有改变物质本质的能力。
说实话，卡尔现在倒真想搞台电镜，看看被变形过的物品的分子结构，看看它们内部到底发生了什么变化。
于是，他在周四的变形课上，跟麦格教授提了这件事。
“库珀先生，电子设备在魔法世界是无法使用的！现在，请你坐下！安心地给你的针变形！”
卡尔撇了撇嘴，他知道电子设备不能在魔法世界使用。
看着麦格教授的黑框眼镜，自然而然地，卡尔想起了一只猫，只不过这只猫的主人叫薛定谔。
卡尔觉得，他好像突然发现了一个可以讨论一年的话题。
......
除了这些文化课，卡尔发现霍格沃茨竟然还有一门体育课。
当格兰芬多公共休息室里贴出一张飞行课的公告时，卡尔其实还挺高兴的。
看人家这体育课上的，直接学飞行。
飞行，从人类诞生以来就一直是人类最大的梦想之一，卡尔对飞行的向往一点也不比别人少。
但是对于骑着扫帚飞行这件事，卡尔觉得，实在是太LOW了。
话说，为什么漂浮咒不能对自己使用，悬停咒就可以。
自从那张公告被贴出来开始，格兰芬多的一年级新生有百分之九十九都在讨论飞行。
那百分之一当然是卡尔，他依旧安静的坐在格兰芬多公共休息室的角落里看书。
休息室里闹轰轰的，就连高年级的学生都开始加入到这场大讨论当中，魁地奇仿佛戳动了所有格兰芬多的兴奋点。
不过这些并没有干扰到卡尔，经过几个星期，卡尔对屏蔽干扰有了些心得——他学会了防干扰咒，专门用来应对这种情况。
只是卡尔没想到，这个时候竟然有人会来找他。
当乔治和弗雷德站在他面前时，卡尔不得不放下手上的书。
“卡尔，我们觉得是时候让你体会一下学习之外的乐趣了。”
什么鬼？卡尔抬头望向两人。
“整个格兰芬多只有你在这种时候还会看书。”弗雷德说。
明年你们就会见到第二个了，卡尔撇了撇嘴。
“你不觉得这样的行为实在太浪费这大好的休息时间了吗？”乔治说。
跟你们在一起才是浪费时间！卡尔翻了个白眼。
“鉴于我们之间牢不可破的友谊。”弗雷德说。
狗屁的牢不可破的友谊，卡尔心里吐槽。
不过，双胞胎确实是他在霍格沃茨的城堡里关系最好的两个，关于这一点连卡尔都不知道为什么会这样。
他竟然渐渐和双胞胎找到了共同的话题。
“我们决定——”乔治说。
说话能不能不要这么有节奏啊喂！
“带你去见识见识！”双胞胎异口同声的说。
卡尔一愣，随即问道：“见识什么？”
“到了你就知道了！”
说完，不由分说，架起卡尔就向休息室外面走去。
我日！卡尔完全动弹不得。
欧美人就是发育得早，一年级和二年级的体格差距实在太大了。
忍住了直接用魔力把两人推开的冲动，卡尔只得任由两人拖着往外走。
他们经过了走廊，楼梯，学校大门，三人已经来到了霍格沃茨城堡外面，并且还在往更远的地方走。
“你们到底要带我去哪？”
说实话，卡尔还真没来过这些地方——自打他进校以来，他从来没离开霍格沃茨城堡超过一百米。
他看到了远处的海格小屋，打人柳，以及更远处的大湖，卡尔甚至远远撇到了一眼禁林。
然后，他们来到了一座巨大的露天体育场——至少卡尔是这么认为的。
午后，魁地奇球场的观众席上已经坐了一些人，场中几个穿着明显格兰芬多红袍子的学生正骑着扫帚在天上飞。
“这是我们训练和比赛的地方！”说“我们”的时候，乔治的眼睛里带着得意。
双胞胎于今年被选中，成为了格兰芬多的击球手。
“卡尔，我们郑重邀请你来参观——”弗雷德说。
“——格兰芬多的魁地奇训练！”


第十四章 无法自拔


坐在乔治和弗雷德特意为他准备的“特等座”上，卡尔看着场上几个人骑着扫帚毫无章法的乱飞——至少他是这么认为的。
他看到了奥利弗·伍德，此时的伍德还不是格兰芬多的队长，但他已经是一名守门员。
卡尔也看到了安吉利娜·约翰逊，不过是在看台上，后者还没能成为格兰芬多的魁地奇正式球员，只是个替补。
此时伍德正飞在三个球门前，阻挡着格兰芬多其他球员的进攻。
一直训练了好一会儿，几个人才骑着扫帚降落在魁地奇球场的草坪上，卡尔已经在那里了——这就是双胞胎为他挑的特等座，一直抬头的卡尔脖子都要折了。
“怎么样？要不要试试？”乔治对卡尔说。
“乔治，你知道这不合规矩。”一个红头发的高大男生笑着说，显然，这话连他自己都没当真。
“得了，查理！别这么死板！”弗雷德说，“顺便说一句，我才是乔治。”
查理·韦斯莱，之前卡尔和他在破釜酒吧有过一面之缘，但到霍格沃茨后卡尔就一直没怎么见他，直到现在两人才算第二次正式见面。
“弗雷德，你们能骗得了妈妈，可骗不了我。”查理笑着说，顺便跟卡尔握了握手，前者的胳膊快要比此时卡尔的大腿还粗，非常强壮结实。
“你好，卡尔，”查理说，“说真的，卡尔，你在格兰芬多可算是大名鼎鼎了，格兰芬多的异类，很酷的称呼。”
什么鬼？卡尔不知道自己什么时候多了这么个外号。
“当然很酷！”弗雷德和乔治挺起了胸膛，“这可是我们起的。”
真是日了狗！卡尔无语的看着双胞胎，他怎么就认识了这么两个人。
看着查理·韦斯莱在队员面前鼓舞人心，卡尔不得不感叹，这才是真正的C位大佬，天生的领导者。
查理在前面说着，就连韦斯莱双胞胎都在认认真真的听，没有一人出声打断，此时的格兰芬多魁地奇球队真的称得上是铁板一块。
当然，最后还是没拿冠军。
此时的格兰芬多队严重缺人，他们甚至没有自己的找球手，只能让身为队长兼追球手的查理·韦斯莱客串。
在双胞胎的极力怂恿下，卡尔坐上了乔治的扫帚，查理和其他格兰芬多队员一起在旁边看热闹。
然后，
“我日！救命！”
嘭！
骑着扫帚在天上没飞两圈，卡尔结结实实地摔在地上。
“真没想到，卡尔，你居然恐高！”
从校医院出来，乔治和弗雷德再也忍不住，哈哈大笑了起来。
卡尔没有反驳，任由双胞胎不停的嘲笑着他——如果他连这点嘲笑都受不了，怎么能做到不停的让格兰芬多扣分。
其实，卡尔并不是不能飞，从他握住扫帚把的第一秒他就知道，他能飞，而且能飞得很好。
卡尔在心里暗暗估算，就现在格兰芬多队青黄不接的情况，以他的飞行水平，如果他表现出来，麦格教授肯定让他加入魁地奇球队，用命令的方式。
而这，正是他绝对不能忍的。
无穷无尽的训练，风雨无阻的比赛，他将没有任何个人时间。
别的事情都好说，但卡尔绝对不能让魁地奇打破他的学习计划。
而且，还有一点，他还能借这个毛病直接翘掉飞行课，省下更多的时间看书，简直完美！
天才的计划！
不过，飞行的感觉真的很舒服，卡尔有点走神。
......
随着时间的流逝，卡尔渐渐陷入了扣分的乐趣中无法自拔。
本来最初的时候，他只是为了发泄一下心中的不满，但久而久之，他有点停不下来了。
加分，只需要正确回答老师的问题，按要求完成老师布置的东西就行了。
这对卡尔来说就像基操一样容易。
但是扣分就不一样了，你必需得不停的更换方法，而且每一次都得比上一次更加自然，不然一旦被教授们察觉你在故意这么做，那么你的下场必然是关禁闭。
这简直太有意思了！
于是，整个霍格沃茨都知道格兰芬多有这么个人，他总是在加分——卡尔并不想这么做，但教授们好像认准了他，总是叫他起来回答问题——但他扣的分比加的分还要多，而且十分合情合理，让人完全挑不出毛病。
就好像他总是无意的做错了一些事——对此，卡尔十分抱歉，不过没有歉意。
再加上卡尔几乎快要住在图书馆（乔治和弗雷德原话），这下更坐视了卡尔“格林芬多的异类”这个称呼。
实际上，卡尔并不介意住在图书馆，哪怕让他打地铺都行。


第十五章 来信


“越是结构复杂的物品，变形起来就越要困难得多，因为那实际上，相当于你同时在为多个物品变形；同时，物品的大小也影响着变形的难易，除此之外，对有生命的物品的变形需要尤其谨慎，因为他们不仅最难，而且最危险......”
无论麻瓜世界还是巫师世界，理论课永远要比实践课多得多，尤其是在打基础的年级，小巫师们听得昏昏欲睡，但卡尔却听得津津有味。
直到下课铃声响起，卡尔才终于让手停下——出于对老师的尊重，卡尔上课时并没有用魔法记笔记。
收拾好东西，卡尔起身准备离开，这时小巫师们已经走得差不多了，只有麦格教授还站在讲台前收拾着教具。
卡尔路过讲台时，麦格教授头也不抬地说：“一会儿去我办公室一趟，卡尔！”
自从那次看到卡尔的作业之后，麦格教授就叫他卡尔了。
“呃，”卡尔一愣，随即点点头，“好的。”
十分钟后，麦格教授办公室门口，卡尔敲了敲门。
“进来。”
卡尔推门走了进去。
“坐。”
卡尔拉了个椅子坐下。
尽管，来麦格教授的办公室卡尔已经轻车熟路了，但在看到前者那张紧紧绷着的脸时，卡尔还是在心里暗道一声不好。
果然，他刚一坐下，麦格教授就开口道：“卡尔，最近许多教授向我反应，说你总是在课上扣分。”
“是我太笨了，教授，总是一不小心就犯错。”卡尔立刻说。
“你觉得这话我会信吗，卡尔？”麦格教授抿了抿嘴。
没给卡尔反驳的机会，麦格教授接着说，
“卡尔，我知道你为什么这么做。因为你旁听高年级课程的请求被我拒绝了，所以心里不满，想要报复。”
看得出来，她真的有点生气了，语气都有点生硬了。
“如果你再这么做，我只能让你关禁闭了！”她威胁道。
一听这话，卡尔知道他得做点什么了。
没办法了！卡尔心中暗道，他决定用大招。
于是，发生了接下来的一幕。
看着卡尔，麦格教授突然有点后悔说这番话了。
因为就在她说完刚才那番话之后，卡尔的小脸立刻变得煞白，显然是被她这番话给吓得，这让她有点心疼，她觉得自己说的有些重了。
想想也是，一个只有十一岁的小孩子，就算和那个人之间有些说不清道不明的关系，但终究也只是个小孩子。
于是，麦格教授缓和了语气，温声道：
“卡尔，你是我最得意的学生，但是，我不能因为你一个人让整个霍格沃茨乱套，你知道，你太出色了，你的出现会让他们觉得自己好像——”
说到这里，麦格教授停了下来，她觉得自己可能说得有点多，但看到卡尔那双闪亮的大眼睛之后，她还是说了下去，“——好吧，好像傻瓜一样。”
这些话说完，麦格教授叹了口气，接着说道：“我看过你交的那些作业，卡尔，他们——”
“教授，您难道觉得我的变形术作业写得不好吗？”卡尔无辜的眨了眨眼，那可怜的模样让人看了甚至恨不得好好捏一下他那雪白的小脸蛋。
麦格教授的脸再也绷不住了，有那么一会儿，她觉得自己的心都要化了。
她笑了。
事实上，麦格教授觉得卡尔的变形课作业写得很好，好极了，简直无懈可击。
甚至她都想替卡尔把他们发表到《今日变形术》上面去。
她尤其欣赏上面的这样一段话：
“用“变形”这个词来形容变形术实在太狭隘了，它太容易产生歧义，变形术的真正含义是改变物体外观和他们的本质——真正强大的变形术能永久地从根源上改变物体的本质，哪怕施法者死亡，这种改变也会继续并永远存在下去，在这一点上，变形术甚至和炼金术存在一定的共通之处。
同时，考虑到变形术和魔咒学都是用挥动魔杖的方式施法，而且两者之间没有十分明确的界限，我们甚至可以说，魔法世界百分之九十九的魔法都与变形术有关。”
作为一名变形术领域的专家，麦格教授在看到这段话之后，颇有一种找到了知己的感觉。
换句话说，卡尔这马屁拍的实在是清新脱俗，不同凡响。
能够教出这样的学生，麦格教授觉得十分欣慰，她十分期待卡尔未来的发展。
......
卡尔就这样完好无损的走出了麦格教授的办公室，后者甚至忘记让他保证以后不再主动扣分。
看来长得好看不一定全是坏事。卡尔沾沾自喜的想着，连他自己都为自己的演技折服。
不过，扣分的事得稍微克制一下了，卡尔想着，他得想点别的招。
想让他停下，不可能！
几天之后，星期一的早上。
卡尔照例吃着早饭，没过多久，猫头鹰如雨点般飞了进来，对此，所有人都习以为常。
不过，让卡尔惊讶的是，其中有两只是飞向他的，每一只的脚上都绑着一封信。
他拆开其中一封——
亲爱的卡尔·库珀先生：
我们愉快的通知您，您的那篇《关于变形术的一点根源性阐释》已经通过审核，刊登在《今日变形术》的“探索变形”板块，相关稿费我们将在下个月圆日的第二天用猫头鹰邮寄给您。
再次感谢您对《今日变形术》信任。
随信附样刊，希望您能一如既往的支持本刊，并欢迎你在未来再次投搞。
——《今日变形术》探索变形板块编辑部
看着手上的信，卡尔有点发愣，他没想到麦格教授竟然会替他把作业发表，更没想到自己随便写了点关于变形术的看法竟然被《今日变形》收录。
这可是巫师界很有名的刊物，地位大概相当于麻瓜世界的《自然》和《科学》。
不管怎么说，卡尔都挺高兴的，这是对他想法的一种肯定。
接着，他又拆开了另一封。
一打开，卡尔就看到了那个熟悉的墨绿色笔迹，里面只有一句话：
继续努力，卡尔。
卡尔向教工席上望去，麦格教授正看着他，见他看向自己，她冲卡尔微微一笑，还点了点头。
从此以后，麦格教授的脑子里再也没想起过卡尔和那个人的关系。


第十六章 圣诞


当一切走上正轨，时间就会变得飞快。
对于卡尔来说，万圣节和圣诞节就好像是连着的——除了被麦格教授胁迫去看了场格兰芬多的魁地奇比赛，他的白天几乎都是在图书馆和教室度过的。
等他回过神来时，圣诞节假期都已经开始了。
霍格沃茨的圣诞假期学生可以选择回家，也可以在征得家长同意的情况下选择留校。
关于这一点，他以为尼克和露易丝会写信催他，让他回家。
没想到，尼克和露易丝根本没理他，两个人去法国过二人世界去了。
不过，他倒是收到了两人用海拉送来的圣诞礼物，一把光轮2000，卡尔当时就翻了个白眼。
有这钱还不如直接给他，让他去丽痕书店挑几本好书。
除此之外，卡尔还收到了不少礼物。
实际上，在十二月二十五日当天，当他从床上醒来，床下礼物规模着实吓了卡尔一跳。
礼物堆得他几乎没有落脚的地方。
好歹是别人的心意，卡尔总不能看都不看就直接扔到一边，因此，他不得不在圣诞当天，花了小半天的时间来拆礼物。
拆着拆着，他僵住了，他突然觉得有点心虚，因为他想起了一件事，他谁的礼物也没买——他压根把这事给忘了。
不过事已至此，他想补救也来不及了。
秉持着人至贱则无敌的心态，卡尔哼着《Jingle Bells》继续拆礼物。
他看到了韦斯莱夫人送他的毛衣和软糖，他干脆把衣服套在了身上，还挺合身的。
然后还有乔治和弗雷德，两人合送了一盒崭新的噼啪爆炸牌。
什么鬼？卡尔嫌弃的把这套纸牌丢在一边，他打算等一会儿去找两人说道说道，以后可别再送他这么无聊的东西，还浪费钱。
佐科的东西一向很贵，以乔治和弗雷德的财力，说实话，卡尔还挺感动的。
不过，这东西给还不如送他一扎羊皮纸，真是太浪费了。
查理送了他一双龙皮手套，很不错，简单实用。卡尔在心里给查理点了个赞。
还有最大的一堆，来自一群他根本不熟的人，有些他甚至只见过几面——在图书管看书的时候，总有人主动跟他说话，弄得他烦得要死。
因为良好的记忆力，他每个人都记得，这种情况大多是女生。
不对，全是女生！！卡尔立刻纠正了自己的思想。
她们大多送了他巧克力。
真是浪费钱，卡尔想着。他一点也不爱吃甜食。
拆到最后一个包裹时，卡尔有些发愣，邓布利多竟然送了他礼物。
是一双羊毛袜子。他撇了撇嘴，他还以为老邓头会送他一本牛叉的魔法书，或者他自己制作的魔法道具，像熄灯器之类。
“真抠。”卡尔嘟囔了一句。
但他还是把袜子穿在了脚上。
......
卡尔从寝室出来，他没看到乔治和弗雷德，倒是公共休息室里有几个他不熟的低年级小巫师在下巫师棋。
他来到礼堂，那里已经张灯结彩，墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，十二棵巨大的圣诞树已经提前两周就被安放在那里了，树上挂着被施了魔法的冰柱和蜡烛。
海格在调整最后几棵圣诞树的位置，以应付即将到来的圣诞节晚宴。弗利维教授在旁边监督，看起来他似乎怕海格笨手笨脚地破坏了他施加在树上的魔法。
除了老师之外，礼堂里没什么人，因此卡尔一进来变显得特别显眼。
“你好，卡尔。”海格冲卡尔挥了挥手。当他把手放下时，差点打到弗利维教授的头，幸亏后者躲的快。
“你好，海格。你好，弗利维教授。”卡尔说。
这还是他第一次和海格说话，有的时候他觉得海格有点怕他，总是故意躲着他走。当然，也可能是因为他甚少离开城堡的缘故，他总共也就碰到过海格几次，可能海格正好没见到他。
“需要我帮忙吗？教授，海格？”卡尔问。
海格一愣，随即他才意识到卡尔是在同时跟他和弗利维教授两个人说话。
“不用了，卡尔。我自己能搞定。”海格躲闪着卡尔的目光。
卡尔点了点头，看向弗利维，“教授？”
弗利维教授摸了摸胡子，接着，他似乎想到了一个好点子。
“啊哈！”他一锤手掌，“卡尔，我想，如果可以的话，让这些树都漂起来你觉得怎么样？”
说完，他冲卡尔露出了一副恶作剧的表情。
卡尔立刻明白过来，这是想考他来着。
让东西漂浮并不难，一个漂浮咒就能做到。但是卡尔不可能让圣诞树到处漂，他必需得让他们固定在什么地方。
而且圣诞树可不是他们课上练习用的羽毛，也不同于他前世的塑料制品，是一棵棵真正的松树，沉得要命。
卡尔笑了笑，他抽出魔杖，指着最靠近他的一棵树，嘴里念叨了两句。
紧接着，树就从地上缓缓浮起，但当它漂到一定高度时却不再动了。
海格惊讶的看着漂起来的树，他伸手用力推了推树干，没想到树只是在他推的时候动了动，他一松手就自己漂回了原处，就像被看不见的橡皮糖黏在了那里一样。
“棒极了！卡尔！棒极了！”弗利维高兴的拍着手，“漂浮咒和定身咒的巧妙运用，还有出色的掌控力！格兰芬多加五分！”
日了狗了！他竟然忘了这碴。
......
卡尔是麦格教授最得意的门生，直到他开始不停的给格兰芬多扣分之后就......还是她最得意的门生。
不过相比之下，弗利维最喜欢卡尔。
PS:弗利维喜欢卡尔的原因之一可能就是，卡尔总是给格兰芬多扣分。


第十七章 洛丽丝夫人的反应


卡尔终于找到了双胞胎，在他帮弗利维教授把所有圣诞树都弄漂起来之后，他在天台找到了他们，双胞胎似乎在寄什么东西。
“你们在做什么？”卡尔好奇的问，把乔治和韦斯莱吓了一跳，当看到是卡尔时，这才松了口气。
“卡尔，你走路没声的吗？”乔治摸着胸口，一副被吓惨了的模样，还冲卡尔抛了个媚眼。
卡尔直接无视了他。
见普通攻击无效，双胞胎直接开了大。
“我们亲爱的格兰芬多多情小王子，找我们俩干什么？”弗雷德打趣道。
“格兰芬多多情小王子？”
日！
卡尔立刻反应过来，这两个货肯定趁他没睡醒的时候偷偷溜进他的宿舍，而且还偷看了他的圣诞礼物！
如果这两个货把这个外号宣扬出去的话——我日！
后果不堪设想。
想到这，卡尔反而笑了。
他是什么人？
他可是全格兰芬多唯一一个能从麦格教授那里请来假的存在。
连麦格教授他都能应付，更何况双胞胎，这两个人实在太好对付了。
“你们在给佐科写信吧？”卡尔若无其事的说，“你们觉得我写信把这件事告诉你们的妈妈，她会怎么做？”
“别！卡尔！千万别！”
“开个玩笑！哥们！别当真！”
双胞胎立刻怂了。
卡尔满意的点点头，“好了，说正经的。”
他从怀里取出那副噼啪爆炸牌给双胞胎看了看。
佐科笑话店里的东西都不便宜，韦斯莱家本就不富裕，双胞胎的零花钱就更少了，作为还能说得上话的朋友，卡尔不希望两个人为了送自己个礼物就掏空自己的家底。
而且说真的，他觉得这玩意实在太无聊了，他的前世连小孩都不会喜欢玩这种东西。
不过为了不让自己的话太过伤人，卡尔跳过了这部分，直接说道：“我觉得韦斯莱夫人送的礼物不错，你们下次可以参考她的。”
“饶了我们吧，卡尔，也只有你会觉得妈妈送的礼物好。”弗雷德一副求饶的模样。
比你们的强多了！卡尔心里吐槽道。
糖很好吃，毛衣他现在就穿在身上，很舒服也很暖和。
于是，他没有理弗雷德，继续说，“据我所知，这东西都流行了上百年了吧？难道你们就不能玩点有新意的？”
“得了吧卡尔，你连‘玩’这个词是什么意思都不知道！你都快把图书馆当家了！”乔治干脆地翻了个白眼，弗雷德非常赞同的点了点头。
“你们是在挑战我吗？”卡尔认真的看着乔治和弗雷德，弄得两人半天没反应过来。
“我们——”
“好！我接受你们的挑战！”
开玩笑！这个世界有谁能玩得过他？
正好他有点想法，想要趁着这个假期检验一下自己这半年的学习成果，顺便还乔治和弗雷德的圣诞礼物。
把那件东西做出来练练手。卡尔在心里暗道。
......
乔治和弗雷德一脸懵逼的和卡尔从天台往下走，他们完全不知道卡尔的话是什么意思。
无巧不巧地是，当他们刚下到八楼时，恰好一只猫挡在了他们的前路上。
“快走！是洛丽丝夫人！”乔治和弗雷德本能的就想跑。
“为什么要跑？”卡尔疑惑道。
双胞胎也是一愣，是啊，他们为什么要跑？他们现在又没在违反校规。
好吧，他们已经躲费尔奇躲习惯了。
卡尔耸了耸肩，当先向前走，准备越过费尔奇的猫回去。
但当他离洛丽丝夫人越来越近时，后者直接乍了毛，身子弓得像满月一样，警惕的望向卡尔。
显然，她受惊了。
卡尔觉得可能是自己走得太快，吓到这只猫了，于是他特意减慢了脚步。
没想到洛丽丝夫人直接惨嚎一声，转身跑了。
卡尔和双胞胎相对眨了眨眼，完全不知道发什么了。
这算什么事？
回去的路上，
“卡尔，洛丽丝夫人似乎很怕你。”弗雷德说，表情满是兴奋。
卡尔没理他，他的眉头紧锁，因为他记得自己从来没对费尔奇的猫做过任何事。
实际上，每次远远见到这只猫他都绕着走，因为他不想惹麻烦。
这次是实在没注意，不过撞见了就撞见了，又有什么关系，只是他没想到，竟然会发生这样的事。
“太棒了，卡尔！”乔治和弗德德兴奋得仿佛发现了新大陆，“以后只要你在，洛丽丝夫人再也不会找我们麻烦了！”
卡尔没有搭理他们，他在思考。
自打进入巫师界，他已经碰到太多反常的事了，因为无法从邓布利多那里得到答案，所以他只能靠自己。
他一直在思考这些事情之间的联系，但这就像大海捞针一样，不过眼下，洛丽斯夫人的反应让他好像抓到了一些头绪。
“我得去趟图书馆！”卡尔跟乔治和弗雷德说了一声。
说罢，就急急忙忙地走了。
留下双胞胎一脸怀疑的看着彼此，他们错过什么了吗？
——得益于他的记忆力，穿越前的记忆他一直都在，但那些他没认真看过的东西，他就没印象了。他得去查查资料。


第十八章 绝对不可能的事


“原来如此。”卡尔看着面前的一切，若有所思。
他的眼睛里带着沉重，他的发现为他的心情蒙上了一层灰蒙蒙的颜色。
卡尔并没有从图书馆里查到什么有用的东西，洛丽斯夫人的反应只是让他联想到一个物种，蛇怪。
也许是他的思维太过跳跃，在看到费尔奇的猫反应的瞬间，卡尔就想到了一种可能。
为此，他特意去图书馆察看了蛇怪的相关资料。
而现在，他的面前躺着一条小蛇。
蛇已经死了，但他已经知道一件事。
他是个蛇佬腔。
看着眼前这具小蛇的尸体，卡尔心里有些抱歉。
他好歹和对方聊了几句，不过在意识到自己说的是蛇语的时候，心情激动之下，他一不小心把蛇给掐死了。
他别和伏地魔扯上什么关系吧？卡尔在心里嘀咕着。
如果是那样的话，那可真是糟了心了。
卡尔又想到了一种可能。
难道他才是救世主？所以邓布利多才对他这么关注？这个世界根本没有哈利·波特什么事？
但是马上，卡尔就在脑子里否定了这个猜测。
哈利·波特是存在的，这个名字自打他进入霍格沃茨开始都快要听烂了，小巫师们的日常讨论几乎永远离不开这个名字。
其实，最大的一种可能性就是，他和伏地魔同属斯莱特林的后代。
但也不排除其他蛇语后裔的可能。
他特意去图书馆查过，会蛇佬腔的不光斯莱特林一支。
有些时候，你越接近真相，你就越无法真正看清它，必需得等真相自己跳出来才行。
卡尔不清楚邓布利多隐瞒的是否是他会蛇佬腔这件事，但后者既然让他自己查明真相，他也就不打算再去校长室跑一趟了。
如果邓布利多想要告诉他的话，自然会主动找他，不然他去了也没用。
诗和远方不是生活的全部，眼前的苟且才是。
多番查询无果之后，卡尔收拾心情，把这个秘密深深的埋藏在心底，然后把精力放在了眼前的事情上。
他要用这个圣诞假期做一样东西。
晚上，圣诞晚宴不出意料的举行，礼堂内银装素裹，十二棵圣诞树漂浮在半空中，闪亮的银色雪花不纷纷落下，梦幻般宛如童话世界。
如此美景，到场的小巫师却连平时的一半都没有，大部分学生都选择回家过圣诞节。
不过，卡尔还是看到了不少人，其中自然有乔治和弗雷德，还有查理·韦斯莱，卡尔特意去感谢了一下对方送他的那双龙皮手套。
除了三人之外，卡尔还看到了珀西。
自从入学之后，卡尔几乎就没见过他。
说实话，卡尔还挺认同他的一些见解的。
“你当然没见过他，我们亲爱的哥哥正忙着为他明年当级长的事拼命奔走呢！”乔治说。
紧接着“砰”的一声，他打开了一包彩包爆竹，震得卡尔的耳朵嗡嗡的。
“我日！太尼玛响了！”卡尔用中文抱怨了一声，使劲揉了揉耳朵，不过大家都没听清，周围的人都被这声爆响震得晕头转向。
爆竹里爆出一顶女式红色圆顶礼帽，硬是被乔治戴在了正在安静吃东西的珀西头上，弄得汤汁洒了他一身。
“清理一新！”卡尔指着珀西的衣服说，随后他们立刻变得干净了。
“真是不错的魔法，卡尔！”珀西一本正经的说，“你真不应该跟乔治和弗雷德他们混在一起，他们只会把你带入歧途。”
“吃你的东西吧！级长！”弗雷德把一根鸡腿整根塞进了珀西的嘴里，咽的他半天说不出话来。
圣诞晚宴进行得很成功，连卡尔都挺高兴的，忍不住多待了一会儿，没有立刻回去看书。
这期间，乔治和弗雷德跑到爆竹堆里捧出一大捆，站在原地就拉响了好几根。
爆竹里爆出了一堆乱七八糟的东西，当看到其中一件的时候，两个人先是同时向餐桌旁边，卡尔所在的位置望了一眼，然后坏笑了一声，低声嘀咕起来。
这会儿，卡尔正坐在那里吃东西，根本也没注意到双胞胎那边的情况。
珀西和查理吃饱了之后就先走了，珀西好像真的在忙着准备竞选级长，而查理还是老原因，他得争分夺秒准备N.E.W.Ts。
没过一会儿，两人突然凑了过来，盯着卡尔猛看。
“你们要干什么？”卡尔有种不好的预感。
双胞胎对视了一眼，乔治说，“卡尔，我突然发现一件事！”
“什么事？”卡尔狐疑道，他不好的预感越来越强烈了。
弗雷德坏笑着说，“你长得有点像个女生！”
没给卡尔丝毫反应的机会，双胞胎猛的从身后取出一样东西。
一件闪亮亮的粉红色公主裙。
“要不你把它穿上试试？”两人异口同声的说。
卡尔愣愣的看了公主裙半秒钟。
“想都不要想！”
他大吼道。
卡尔有点认同珀西的话了。
他压根就不应该跟双胞胎混在一起。
他才十一岁，在这个年龄段，男生如果长得特别好看的话，单看长相确实有点像女生，但也仅仅只是有点罢了，再长大一点，就没这种事了。
而且无论气质还是行为举止，旁人只用看一眼就知道卡尔是个男孩儿，根本看不出任何女性化的趋势，不过如果穿上女装的话......
“那是绝对不可能的！”卡尔大吼道。
他太清楚了，女装从来只有零和无数次。
......
最终，卡尔也没能穿上那件漂亮的公主裙。
“真可惜。”乔治叹了口气说。
不知道为什么，他和弗雷德的左手紧紧握在一起，两人不得不装作好像在一起端着什么东西。
“肯定会很好看的，卡尔！”弗雷德死性不改地说。
“下次黏在一起的就是你们的嘴了！”卡尔恶狠狠的说。
双胎胎不敢说话了。


第十九章 新的玩具


整个圣诞假期，卡尔反常的没有整天泡在图书馆。
而是待在格兰芬多的公共休息室里不停地鼓捣什么东西，看得乔治和弗雷德一阵纳闷。
这天，城堡外面下起了大雪，雪下得实在太大，足足积了几尺深，留校的学生根本无法外出，只能待在休息室里三三两两的玩着游戏。
乔治和弗雷德正在和李·乔丹玩着高布石，一种石子游戏，输的人会被喷一脸臭汁。
正玩到一半，突然，一个怒吼声从角落里传来，让三人的手不由得一顿。
“让火焰——”
吼声只喊了一半就戛然而止。
“日！失败了！”卡尔情不自禁的用中文骂了一句。
“哥们，你在做什么？”李·乔丹问。
卡尔闹出的动静有些大，三人不由得停止打牌，凑了过来。
“做一套玩具。”卡尔头也不抬的说。
他的脑子里正仔细回忆着刚才的施法步骤，想要找出其中的错误。
“玩具？”乔治和弗雷德对视一眼。
“卡尔，你是不是把玩具和文具的概念混淆了？”乔治说。
“是啊卡尔，你确定知道‘玩具’到底是什么东西？”弗雷德揶揄道。
卡尔没理他们，他还在思考刚才的事。
“啊哈！”卡尔想到了其中的关键，他把有条件变形术的触发时间设定早了。
“卡尔，你似乎在做一套卡牌？”李·乔丹似乎发现了什么。
双胞胎顿时来了兴致，
“纸牌？会比噼啪爆炸牌好玩吗？”
卡尔终于抬头看了他们一眼，
“呵呵。”
......
假期还在继续，对于卡尔制作的卡牌游戏，乔治和弗雷德还是没有特别在意。
在他们看来，卡尔顶多也就是把麻瓜世界的扑克牌复制出来，或者稍微加强一下，在上面加几个魔法。
在家里的时候，他们已经看他们的爸爸摆弄好多次了。
但是，等卡尔把成果拿出来的时候......
圣诞假期的最后一天，学生们纷纷返校，格兰芬多的公共休息室里已经坐满了人。
“哦！我的天！哦！我的天！！”乔治和弗雷德像疯了一样看着眼前的这套东西。
一个方形的牌桌，牌桌两端各有一个人物画像，桌面的一角，一间精致的小木屋旁边的水车正在水流的冲刷下缓缓旋转着。
游戏桌上放着几个精致的小皮包，做工精细，让人忍不住产生把想他们打开的冲动。
“它们怎么玩，卡尔？”李·乔丹迫不及待的问，周围已经围了一圈的人。
这时的乔治和弗雷德已经是霍格沃茨游戏界的权威，双胞胎的反应把整个格兰芬多休息室里的人都吸引了过来。
见这么多人，卡尔不禁有些头疼，他压根不想让太多人知道这套游戏。
但既然已经把东西拿出来，他也不好再收回去。
于是，在众目睽睽之下，卡尔拿起桌面上的一个皮包，打开皮包上的纽扣。
“砰”的一声，皮包炸开，与此同时，一道金光闪过，五张金色卡牌出现在他手上。
接着，卡尔又一连开了五包，每包出现的卡牌都是金色——作为制作者，他当然要给自己一点额外的权限。
卡尔把一堆牌塞进游戏桌上的一个卡槽，卡牌在里面一阵翻滚，最后弹出了三张。
卡尔一把抓起他们，抽出其中一张打了出去。
卡牌和游戏桌接触的瞬间，立刻化为一团火焰，引得一阵惊呼。
但接下来发生的事，让周围所有人都失声了。
“让火焰净化一切！”
在一个怒吼声中，一只手里拿着一把橙色锤子，完全由火焰够成的恐怖元素生物出现在所有人的眼睛里，几乎快要占满半个游戏桌。
拉格纳罗斯，卡尔这五包里抽出的唯一一张橙卡，没想到一上来就被他抓在手里。
于是，拥有管理员权限的他直接无视了卡牌消耗，把这张牌打了出去。
“哦！我的天呐！”双胞胎抚着胸口，和他们一样动作的还有很多人。
看着桌上那只狰狞的元素生物，他们觉得自己好像恋爱了。
......
接下来的几天，炉石传说彻底火了，这是卡尔没想到的。
炉石传说：魔兽英雄传。这是卡尔为他们起的名字，直接照搬了前世。
不过跟前世的那套游戏相比，卡尔做的这套简陋的吓人，只有两个英雄的卡牌和一套中立卡。
至于英雄的身份和卡牌的内容，卡尔更是彻底的复制，没有任何改良，他才不想耗费脑子去计算一发阿瓦达索命需要多少费，能打掉多少血。
只是，他知道这套游戏会受欢迎，但却没想到会受欢迎到这种程度，他本打算让这套东西内部流通的，但那天看到这套游戏的人实在太多了。
于是，等到第二天开学，全校的学生都知道了。
“卡尔，你可真是我们的好哥们！”
这两天，乔治和弗雷德几乎睡觉都要笑醒。
作为之前圣诞礼物回礼，卡尔送了他们一个游戏桌和现有的一整套卡牌，包含所有的橙卡和紫卡。
这让他们几乎成了全霍格沃茨最受欢迎的人，连斯莱特林的学生都跑来管他们借，但他们全都拒绝了。
当然，几乎的意思就是不完全是，因为目前霍格沃茨最受欢迎的人是卡尔。
所有人都央求他为他们做上一套，但一开始都被卡尔一一拒绝，他觉得这样实在太麻烦了。
“你不可能永远拒绝他们的，卡尔。”乔治和弗雷德说，带着几分抱怨。
现在，他们两个都不敢玩这套游戏了，因为只要他们一玩，所有人都会过来围观。
如果是在礼堂的话，连弗利维教授都会过来看。
麦格教授为此扣了他们好多分。
“你知不知道卡尔，你的这套游戏会掀起一场革命的！”


第二十章 我......赢了......


革不革命卡尔不知道，但他知道，如果他再这么被烦下去，他自己就要起义了。
于是，圣诞假期结束后第一周的周末，卡尔连做了五十套。
有了第一套之后，第二套制作起来就要容易得多，但也只是相对来说。
制作本身并不困难，用复制咒就复制很多个，但为了复制每张牌，卡尔不得不熬了两个通宵。
然后，他把他们全权交给了双胞胎，总算清净了一阵子。
但是这下，整个霍格沃茨，彻底热闹了。
双胞胎的经商头脑实在不是盖的，他们做的第一件事，就是写信帮卡尔向魔法部的滑稽产品专利办公室申请专利——卡尔还是第一次听说魔法部有这样的部门。
接着，乔治和弗雷德就把主意打到了游戏的开包机制上。
卡尔当初做这套游戏的时候，只是想着完全模仿，这才把卡包和开包的机制也跟着做了出来。
他新做的这五十套，为了图省事，每一套都是一个牌桌加上全套的卡组，压根没想那么多。
但是，乔治和弗雷德直接把牌桌和卡牌拆开了。
他们准备分开来卖。
买牌桌只送三十张基本中立卡，卡牌完全随机，但好在并不会重复——卡尔看得一脸懵逼，乔治和弗雷德竟然连基本卡都加进了卡包里。
不过在随机性上，双胞胎倒是没做文章，确确实实是完全随机的，按照两人的说法，他们可以赚钱，但绝不骗人。
至于价格上，连卡尔都不得感叹，两个人的实在太黑心。
一个牌桌就需要五个加隆，贵，但还算能忍，毕竟是整个游戏的基础。
但卡包，连卡尔都有点看不下去了，一个卡包他们竟然卖一个加隆！
这年头，大部分小巫师的全部家当也就几个加隆而已，他们的零用钱都是按西可算的。
按照这个价格计算，如果脸黑点的话，要想买凑齐一整套，一般的巫师家庭估计都得倾家荡产了。
不仅如此，为了防盗版，除了卡尔最初的那个原件，他们让卡尔在每件复制品上施加了防复制咒，防拆卸咒等一系列防护魔法，并在牌桌背面印上了他们设计的防伪印章。
更要命的是，双胞胎无耻的让卡尔在每个卡包和卡牌上加上了身份识别的魔法，自己开的卡，只能自己用。这下，直接杜绝了私下交易的可能性。
想要得到新卡好卡，必需得从他们那里买。
但这样，丝毫没有减弱小巫师们的热情。
周一，当乔治和弗雷德在格兰芬多的公共休息室里宣布开始售卖之后，屋子里的年轻巫师们直接疯了。
尼玛不会出什么事吧？看着一众年轻巫师们拼命的往乔治和弗雷德手里塞钱，卡尔都有点担心了，他还真怕有的小巫师为了弄买卡包的钱做出一些不好的事。
不过很快，卡尔发现他多虑了。
乔治和弗雷德压根就没卖卡包。
小巫师们交钱，都是冲着牌桌和附送的基本卡去的。
考虑到年轻巫师们的购买力，再加上霍格沃茨的人数，卡尔本来觉得他做的这五十套炉石应该能够满足整个霍格沃茨的需求了。
但他还是太天真了。
仅仅只在格兰芬多休息室，不到半个小时的时间，乔治和弗雷德就把这五十套牌桌全卖光了。
在弗雷德和乔治的有意说明下，为了得到更多的基本卡，很多高年级的年轻巫师直接买了两套。
于是，哪怕在格兰芬多，也有不少小巫师没买到货。
看着周围一双双期盼的眼神，卡尔只能有气无力地说，“我周末再做。”
立刻得到一片欢呼。
因为是新出炉的游戏，炉石传说的名字还没被列在弗尔奇办公室门口的那张禁玩清单里。
于是，接下来的这一周，整个霍格沃茨出现了一个十分奇特的现象。
只要是在没课的时候，无论在哪儿，礼堂、庭院或者其他什么地方，总有两个格兰芬多面对面坐在那里，中间摆着一盘炉石，其他三个学院的巫师则围在两个人周围聚精会神的看着。
直到好一会儿，当其中一个人的英雄吼出“我选择死亡！”或者“你，嬴了！”之后，周围都会发出一阵叹息，或者一片欢呼，然后大家便开始使劲数落起输的那个。
“你五费的时候明明应该出那个随从的！”


第二十一章 自首


炉石，这个诞生于二十一世经互联网时代的热门游戏，对于二十世纪九十年代初的年轻巫师来说，玩法实在是太超前了，小巫师们根本想不到一个游戏会有那么多需要深入挖掘的地方。
即使乔治和弗雷德仅仅放出了连稀有等级都没有的基础中立牌，年轻巫师们依旧玩得津津有味。
很长一段时间里，他们根本没发现还有英雄职业这回事，他们只以为牌桌上的那两个头像是用来标记敌我双方的一种装饰。
一周后，卡尔又做出了七十套，并在顷刻之间销售一空。
这样一来，另外三个学院的学生也终于玩到了这款游戏。
这下，全霍格沃茨上下，所有学生每天讨论的话题只剩下一个——炉石传说。
这种情况引起了教授们的警觉。
教授们早就知道卡尔做出来了一款游戏，弗利维教授还看乔治和弗雷德玩过一把，觉得很有趣。
但他们都认为这是小孩子玩的，并没怎么在意。
直到最近几天，他们突然发现，无论哪个年级，哪个学院，小巫师们上课的时候都无精打采的。
霍格沃茨的学生们似乎患上了一种名为再来一盘的病，每天晚上，他们都要玩炉石玩到很晚，第二天纷纷带上了黑眼圈，上课都没什么精神。
“这样下去可不行！”麦格教授在一次教工集会上公开表态，赢得了普遍的赞同。
于是第二天，麦格教授以副校长的身份下了规定，禁止晚上九点半以后玩炉石，如有违犯，级长有权力将整套炉石游戏没收，顿时引起哀号一片，尸横遍野。
然而事情并没有因此结束。
有了规定，年轻巫师们玩起游戏来克制了许多。
不过，当乔治和弗雷德放开了卡包的销售后，霍格沃茨学生们的口袋顷刻间就彻底瘪了下去。
学生们压根没想到，那两个能说话的，他们以为完全无用，只是觉得有点好玩的牌桌头像，竟然代表着两个完全不同的职业。
更没想到的是，卡牌竟然还分等级。
而他们之前玩的，是基础中的基础。
部分沉迷游戏的格兰芬多学生这时候才想起卡尔最初用来演示的那张火焰巨人。
在得知那是一张橙色卡牌之后，他们倾尽了他们的所有。
别说，很快就有人开出了橙卡，只不过不是大螺丝，而是另外一张。
“我！就是力量的化身！”
当李·乔丹在十费时打出了这张黑色巨龙后，牌桌上的其他所有随从都被烧得一干二净之后，
整个霍格沃茨再次陷入了疯狂。
......
“教授，我真的没想到会这样。”
卡尔决定自己向麦格教授自首，他不是怕老师的责罚，而是怕再这样下去，霍格沃茨的年轻巫师会因此出什么事
——已经有小巫师因为玩这个游戏三天三夜没睡觉了。
和其他巫师游戏完全不同，本质上来说，炉石传说是一款网络游戏，而且是在他那个年代都非常火爆的网络游戏。
在当下这个时代，这款游戏的吸引力对于青少年来说就像一颗黑洞。
此时，麦格教授的桌面上摆着一个炉石的游戏盒，里面装着牌桌和一整套卡牌。
低头察看了一番之后，麦格教授的眼睛里带着惊叹，
“卡尔，我得说，我知道你很优秀，但我真没想到你能做到这种程度。”
她看着手上的一张张卡牌，又看着前面的牌桌，这上面有些魔法的复杂程度，连她在短时间内都理不出头绪。
随即，她抬起头看向卡尔，“抱歉卡尔，这样的事情已经超出了我的管理权限，我不得不告诉邓布利多教授，让他来处理这件事。”
听到这话，卡尔的脸色变得难看起来。
他不想见邓布利多，他怕自己见到那张老脸会忍不住给他一拳。
“放心，我会亲自陪你去见他的。”看到卡尔脸上的表情后，麦格教授说。
就像其他小孩子一样，她觉得卡尔可能是害怕见校长。
真是个可怜的好孩子。麦格教授想着。
真是个完美的误会。
......
十分钟后，卡尔第二次来到了邓布利多的办公室，在麦格教授的陪同下。
“印象深刻！印象深刻！”邓布利多一连赞叹两声。
以他的魔法造诣，自然看出了这一张张卡牌还有牌桌里隐藏着什么。
“并不是什么高深的法术，但非常巧妙，真的非常非常巧妙！”邓布利多一眼就看出了其中的关键。
卡尔制作这套卡牌游戏的最初目的，是用来练习他的魔法。
而他用来制作炉石的魔法大半来自《初级变形指南》，这是霍格沃茨一、二年级的变形术课本，并不高深，但非常实用，少部分则来自《标准咒语》系列。
就像邓布利多所说，他用的都不是什么高深的魔法。
但是，为了制作炉石，他需要将这些魔法严丝合缝的组合在一起，哪怕一点点微小的误差，都会导致整体的失败，这就相当考验施法者的功底了。
想要做到这一点，需要相当精巧的心思和非常严密的逻辑思考能力。
卡尔承认，他这么做的灵感来源于计算机。
形象地说，他整个制作炉石游戏的过程，就相当于在用魔法编写程序。
“我觉得这并不是什么大问题，米勒娃。”听完炉石所引起的状况后，邓布利多对麦格教授说，“只需要一点小小的变通，一切都会迎刃而解。”
说着他冲卡尔眨了眨眼。
“米勒娃，我想你能不能离开一会儿，我想和卡尔单独谈谈。”
“好的，邓布利多教授。”麦格教授点了点头。
她拍了拍卡尔的肩膀，给了卡尔一个鼓励的眼神。
然后她就走了，留下卡尔和邓布利多两人大眼瞪小眼。
邓布利多用深邃的目光上下打量着卡尔，眼睛里带着奇怪的欣慰，让卡尔浑身不自在。
过了半天，邓布利多终于移开了目光，指着桌上的炉石盒子，“我得说，卡尔。这真是一部杰作。”
“刚才您已经说过了教授。”卡尔干巴巴地说。
邓布利多摇了摇头，“我说的不是这上面的魔法，而是这种游戏的方式，卡尔，真是了不起的发明！”
当然了不起，卡尔心说，这可是无数人的智慧结晶。
这时，邓布利多的目光又在炉石盒子上打转，仿佛在看一件稀世珍宝。
“真希望我小的时候就见到它，如果是那样的话，我估计会沉迷其中无法自拔吧。”邓布利多感慨的说，似乎特希望小时候的自己能够沉迷炉石。
“呵呵。”卡尔无意义的笑着。
没有在意卡尔的态度，邓布利多笑着说道：“其实几天前，佐科就给我写过一封信”
“——他们发现最近一个月几乎都没什么人去他们那里，他们的销量比以往降低了至少八九成，询问我是否是霍格沃茨发生了什么。”
“然后你跟他们说，有些事情需要自己去寻找答案？”卡尔冷笑道。
邓布利多直接笑出了声，“很有趣的笑话，卡尔，很有趣。”
“不过其实也差不多，”邓布利多笑着说，“我跟他们说他们最好去魔法部的专利事务局问问，也许会有什么发现。”
说罢，冲卡尔眨了眨眼。
卡尔知道这是什么意思，乔治和弗雷德一早就帮他替炉石申请了专利。
果然什么都瞒不过老头的眼。


第二十二章 收获


在邓布利多的帮助下，卡尔把炉石的经营专利给了佐科笑话店，以分成的方式。
这样他就再也不用操心那些乱七八糟的事，也不用再耗费看书的时间去亲手制作，只需要坐在那里等着收钱。
不过这些都在他的意料之中，真正让他高兴的是另外一件事。
“这是一项非常出色的成就，卡尔。我想，作为这一成就的奖励——”
“作为奖励，教授，”卡尔打断了邓布利多的话，“我希望能得到您关于禁书区的批条。”
说出这句话时，卡尔根本没想过事情能成，只是抱着试一试的心态。
他本以为邓布利多会直接回绝他，但却没想到，邓布利多并没有这么做。
听到卡尔的请求后，邓布利多没有立刻做出答复，反而认真的做出了一番思考。
他考虑了非常长的时间，以至于墙上原本认真偷听的历届校长画像们都打起了哈欠。
校长室里静悄悄的，没有人说话，也没有人打断邓布利多的思考。
而直到一个小时之后，邓布利多那湛蓝色的眼睛里所透露出的思考之色才渐渐退去。
他将目光移向卡尔，缓缓开口道：“我想，对于才能出众的学生，霍格沃茨应该可以给予一点点优待。”
“真的？”卡尔有些惊喜，他没想到这个在信息方面如此吝啬的老头这回竟然大方了一回。
随后，他又想到了什么，加了一句，“教授，我说的禁书区是指整个禁书区。”
“当然。”邓布利多平静的点了点头。
卡尔非常高兴，但他没有失去冷静，他打算扩大战果，“那校长，我能不能，我是说，如果可以的话，我想看看您书架上的书。”
邓布利多校长办公室书架上的书，才是霍格沃茨藏书中最精华的所在，里面藏着无数高深的黑魔法知识，连魂器的具体制作方法上面都有。
“这就有点得寸进尺了，卡尔。”邓布利多毫不犹豫地拒绝了。
他的脸上笑咪咪地，看得卡尔恨不得一拳杵上去。
于是，从校长办公室出来，卡尔手上拿着一张纸条：
兹允许卡尔·库珀阅读禁书区的所有书籍，但不准出借。
——阿不思·邓布利多
......
卡尔把炉石的经营权给了佐科笑话店，道理上说，他没做错任何事，但他还是打算对双胞胎进行补偿。
毕竟这段时间在霍格沃茨，一直是他们两个在东奔西跑。
其实最理想的情况是，两个人自己开店经营，卡尔经营权把给他们，但现在的他们实在太小了，这是根本不可能的事。
于是，他打算把之前全部的收入都送给两个人，作为将来韦斯莱魔法笑话店的启动资金，反正佐科后续给他的分成只会更多。
但他的这个决定，却遭到了乔治和弗雷德的强烈反对。
两人是这么说的：“你已经送给我们一整套卡牌了卡尔！如果我们自己买的话，天知道要多少年才能凑齐。”
那还不是因为你们两个自己定的销售模式和价格，卡尔心说，搞得现在佐科原分不动直接照搬了过去。
“而且卡尔，”乔治冲卡尔神秘的眨了眨，左右看看，见四下无人，这才说道：“你根本不知道我们赚了多少！”
“等你看他们之后，你就不会说出刚才那样的话了。”弗雷德意味深长的说。
那确实是一大笔钱，当乔治和弗雷德使出吃奶的劲，把一个大箱子从一块破窗帘下面拖出来，又和卡尔一起，三人合力才把里面的东西倒在床上——
看到这堆了满满一床的金加隆，卡尔也被吓了一跳。
如果单看这一床的金币，不知道的人还会以来到了哪个巫师家族的金库。
“这得有上万枚了吧？”卡尔目测了一下说。
“一万零七百八十五枚，我们数了五遍！”乔治和弗雷德骄傲的说。
“不对啊。”卡尔皱了皱眉，“就算你们一个卡包卖1加隆，我总共也就做了120套，也卖不出这些钱啊？”
双胞胎对视一眼，得意地笑了，“我们保留了100张特效最好的橙卡拿出来拍卖，每张至少卖了20加隆。”
“你们厉害！”
卡尔还能说什么。
学校里真有土豪啊！卡尔感叹着。不过就算这样，能够赚到上万加隆，两个人这下估计是把整个霍格沃茨一到七年级的所有小巫师从小到大攒下的零花钱全给掏空了。
一万加隆，即使让马尔福那种古老的巫师家庭拿出来，估计也得狠狠肉疼上一阵了。
卡尔倒是赚过三百万，但那笔钱目前完全掌握在他的养父母手里，他一毛也动不了。
他劝过他的养父母，拿点钱做点投资什么的，但被他们一句“那是大人应该操心的事，小孩子应该有个愉快的童年。”给直接怼了回来。
也不知道尼克和露易丝拿这笔钱做什么了，卡尔想着，可别存银行干放着了吧。
想了这么多，可对眼下一点帮助也没有。
卡尔和双胞胎大眼瞪小眼，愣愣地看着这么一笔钱。
全花了也太败家了，再说就算花，他们又能买什么。


第二十三章 一场革命


“要不我们用他们买书吧？”卡尔开着玩笑说。
这么大一笔钱，如果一次性拿出来，让丽痕书店打打折，应该能把书店搬空了。
“卡尔，你可饶了我们吧！”乔治和弗雷德齐声说道。
卡尔耸了耸肩，他当然只是开个玩笑，他已经拿到禁书区的批条，丽痕书店对他来说已经没有任何吸引力。
“要不这样吧......我们把他们藏起来，”卡尔想起了一个地方，“如果需要的时候，我们再去拿。”
“藏起来？”弗雷德说，“我们能藏哪？这可是一万加隆，卡尔。”
卡尔笑了，“我恰好知道一个地方。”
......
“我的天呐！”乔治和弗雷德看着他们所在的这个巨大的房间，还有里面堆积如山的违禁物品，兴奋地直吸气。
有求必应屋，霍格活茨为数众多的秘密中的一个。
“卡尔，你是怎么找到这里的，这里可连地图上都没标！”乔治兴奋地看着眼前地一切。
自从卡尔把炉石送给双胞胎后，两人就把地图的事告诉了卡尔。
“只要你有一双发现的眼睛。”卡尔神棍地说。
事实上，他已经来过有求必应屋好多次了，不过他一般是用这间屋子来练习魔法。
“你俩别乱翻东西！”看着乔治和弗雷德兴奋的到处察看，卡尔警告道。
这个藏东西的房间他也来过两次，但这里的东西卡尔都没翻过。
他知道这里可能有些宝贝，但更多的则是见不得光的违禁品，鬼知道这些东西上面被施了什么魔法，他可不想因为贪婪要了自己的小命。
不过，他倒是发现了那个传说中的拉文克劳的冠冕，在他第一次来这里的时候，但他并没有动它，只让它安静的待在那。
他不确定定伏地魔不否对它做了什么，书里虽然没说，但并不代表没有，哈利·波特碰它没事是因为他身上有着伏地魔的灵魂，他可不想以身试险。
双胞胎还算克制，他们很聪明，不然卡尔也不会带他们来这儿。
卡尔想到的他们自然也想到了，因此他们只是到处看，却并没有上手摸。
“来看看这个！一套纯金的巫师棋！”弗雷德兴奋地喊道。
卡尔过去看了一眼，确实是金子的，非常漂亮。
他立刻警告道：“你们可别碰它！”
他隐约能够感觉到上面有些不好的东西，非常危险。
“得了吧卡尔，我们又不傻！”乔治说。
其实，他们敢把那一万金加隆藏在这儿，最主要的原因就是这个，能来这间屋子的都知道里面东西的危险性，没人会傻到到处乱翻。
“走吧。”在箱子上施加了好几个保护魔法后，卡尔转头对乔治和弗雷德说。
......
一切似乎都变得平静下来，小巫师们虽然还在谈论炉石，但在麦格教授的高压介入下纷纷转入了地下。
直到这天，卡尔正安静的吃着早餐，李·乔丹凑了过来。
“看看这个，伙计！”
说着，递过来一份报纸，是《预言家日报》。
卡尔只瞟了一眼标题就知道了怎么回事。
《预言家日报》报导了炉石。
“就这事？”卡尔瞥了他一眼，把报纸扔回桌上，无所谓的摇了摇头，继续对付自己的早饭。
“就这事？”李·乔丹看傻子一样看着卡尔，“伙计，你知不知道你的游戏现在有多火？”
“听听这段！”说着，他一把抓起桌上的报纸，大声读道：“《炉石传说》一经发售，就引起了世界范围内的轰动，无数年轻巫师走进笑话店，只为能够得到它，甚至很多成年巫师都迷上了这款游戏。
——更有人评价说，《炉石传说》的出现，是继巫师棋出现以来，最伟大的游戏发明！可以说，这种完全不同于以往的游戏方式，掀起了巫师游戏的革命！”
李·乔丹用抑扬顿挫的语气把段读完，立刻低头看向卡尔。
“好吧。”卡尔点了点头，说实话，这完全是他意料之中的事情。如果一款在21世纪都吸粉无数的游戏，放到二十世纪九十年代，还是娱乐方式相对匮乏的巫师界都火不了，那估计是整个世界都疯了。
但是，他敷衍的态度却让李·乔丹非常不满。
“看看你的态度，伙计！好吧？”李·乔丹一副见了鬼的表情，“如果这种事都算‘好吧’的话，那就没什么事不算了！哥们！他们把你的照片都登在上面了！”
“等会儿？你说什么，报纸上有我的照片？”卡尔立刻睁大了眼睛。
“当然！”李·乔丹把报纸翻了一页递给卡尔。
果然，一张卡尔的大头照，下面还附带了一段说明：
《炉石传说》发明人，卡尔·库珀，现就读于英国霍格沃茨魔法学校。
奇怪的是，这张照片是完全静止的，不像其他照片能动。
我日！卡尔目瞪口呆地看着自己的照片。
这时，乔治和弗雷德也走了过来，两人一脸兴奋，想来已经看过报纸了。
“我们说什么来着，卡尔！你的游戏掀起了一场革命！”


第二十四章 三大不可饶恕咒


到底是谁把老子的照片弄上去的！
卡尔气急败坏地看着《预言家日报》，他的照片安静地待在上面，嘴角微微翘起，英俊帅气，让人只要看上一眼就移不开眼睛。
身旁，乔治、弗雷德还有李·乔丹正兴高采烈地讨论着。不止是他们，整个礼堂，所有正在吃饭的年轻巫师们都在兴奋地讨论这件事，并不时的往卡尔这边瞟上一眼。
别的事情卡尔就认了，但是照片......
他没给《预言家日报》寄过照片啊？
卡尔回忆着这半年多来的一切，自从他进霍格沃茨的那天起，他就没拍过照，更别说把照片寄给别人。
他们从哪搞到的老子照片的？卡尔绞尽脑汁。
等等，不会是......
很快，当海拉扑闪着翅膀落在他的面前，卡尔看着手上的这封信，欲哭无泪——
亲爱的卡尔：
我和你爸爸从巴黎回来了，巴黎很好，我们玩的很开心。
还有，我们收到了一个名叫《预言家日报》的报纸寄给我们的信，他们想要你的照片，我们就给他们了。
我们写信给韦斯莱先生问过了，《预言家日报》是个很有名的报纸，他们应该不会拿你的照片做什么坏事。
哦对了，我们收到了一笔钱，全是金，金什么，抱歉亲爱的，那个词我们总记不住，一个叫佐科的魔法笑话店说那是他们给你的这个月的分红，但你没有成年，所以由我们代为保管。
——爱你的露易丝
毋念。
日了狗了！魔法部的未成年保护法这么严谨的吗？连这种死角都不放过？
还有，什么叫不会拿照片去做什么坏事？能不能先问我一下再做决定啊喂！
怪不得照片不能动。
然而，事还没完。
第二天，同样是早餐时间，猫头鹰好像洪水一般涌进霍格沃茨大礼堂，因为没有落脚的地方，猫头鹰只能在礼堂内盘旋，密密麻麻，将阳光都挡住了。
那壮观的场面，用乔治的话说，整个城堡都好像在颤抖。
信就像雨点般打在卡尔头上，并很快堆积成一座小山，最后差点把他整个人埋在里面。
全是玩过炉石的人寄过来的感谢信，不止是英国，而是来自世界各地，亚洲和美洲的都不占少数。
这种事情持续了足足一个星期，信雨才渐渐变少了，但每天还有那么几封。
除此之外，卡尔还收到了《巫师周刊》的来信，他们竟然邀请他去拍儿童写真！
我尼玛！
不过蛋疼之余卡尔还有点小得意。
果然，他的英俊帅气是世所公认的，连《巫师周刊》都承认这一点。
不过，倒也不是所有的信都让卡尔觉得蛋疼，《今日变形术》的来信就让卡尔觉得挺欣慰，想来他之前闲着没事写的几篇文章再次得到了认可。
卡尔以为麦格教授又帮他把作业寄了过去，但当他把信拆开，他又纠结了。
亲爱的卡尔·库珀先生：
冒昧通知您，我们未得到您的允许，擅自将您《炉石传说》相关专利中所提到的组合变形术理论进行了转载，现来信通知，如年您有任何意见，我们将立刻刪改，相关稿费我们将于下个月圆日的第二天通过猫头鹰邮寄给您。
随信附样刊，希望您能一如既往的支持本刊，并欢迎你在未来再次投搞。
——《今日变形术》总编辑部
好吧，这下彻底齐了。
......
一转眼，时间已经来到了三月，雪早已化净，校外的草坪上已经开始长出青草。
这几个月来，有了邓布利多的批条，卡尔开始光顾禁书区。
在这里，卡尔一下子就找到了当初刚到霍格沃茨图书馆的感觉。
这里简直就是天堂。
禁书区里的书，记载的多是黑魔法。
但卡尔并没有着急去记那一条条咒语，他所看重的，是这些魔法的相关理论。
很快卡尔发现，他在第一节黑魔法防御术课上，为黑魔法下的定义是不准确的。
或者说《黑暗力量：自卫指南》上对黑魔法防御术所下的定义并不准确。
黑魔法——以伤害他人为目的的魔法的统称，这是糊弄小孩子的玩意。
黑魔法，只作简单概括，是能够永久性伤害肉体、精神以及灵魂的法术。
事实上，没有哪本禁书区里的书给黑魔法下过定义，这个定义是卡尔看过大量黑魔法相关理论，并根据大量黑魔法咒语效果自己总结出来的，仍然不够全面。
要说伤害肉体，其实很多普通的魔法都能做到，最明显的切割咒。
这个咒语如果用不好，一不小心就会把自己的手指头切下来。
但这样的伤害是可以轻松治愈的，只要一个愈合如初，就可以将断掉的手指轻而易举地接回去。
但是，黑魔法对肉体造成的伤害，几乎是不可逆的。
之所以要用几乎，是因为，在无数代巫师的共同努力下，很多黑魔法都被找到了他们各自的破解咒。
神锋无影咒，典型的伤害肉体的黑魔法，由斯内普发明，一般的治疗咒对它的伤害毫无效果，但它的反咒——只有斯内普知道，却能轻松地将它造成的伤害治愈。
同样可以被列为黑魔法的，还有诸如狼人的咬和吸血鬼的吻（比喻），因为他们同样不可逆转。
但相比之下，伤害精神和灵魂的魔法远比伤害肉体的魔法要恐怖得多。
这其中，最典型的便是三大不可饶恕咒。
在禁书区，卡尔找到了这三个魔法的详细解读。
随后他才发现，这三个魔法并不像他想象的那么简单。
杀戮咒，钻心咒，夺魂咒，这三个咒语之所以被列为不可饶恕咒，不仅仅是因为他们三个所造成的效果。
更是因为，这三大咒语全都会对精神甚至灵魂造成伤害。
而这其中，又以杀戮咒最为恐怖。
夺魂咒和钻心咒这两个魔法如果中得多了，都会对中咒者的精神造成不可逆转的伤害和破坏。
而杀戮咒，则远远超过两者。
对于巫师来说，哪怕把头切掉，理论上来说，在意识尚存的那几秒钟，如果有人能帮他把头找回来，并重新用治愈魔法安上，那他又是一个活蹦乱跳的人。
而杀戮咒，它是直接作用在灵魂上的。
这里所说的灵魂，并不是常规意义上的那种，而是一种很更加神秘，更加难以描述的东西。
这里所说的灵魂，是一种生命的根源属性。
就好像一件物品，存在，或者消失，有其两面性。
而生命也有其两面性——活着，以及死亡。
当生命处于活着的这种状态时，它的灵魂就存在，而当生命死亡，它的灵魂则消失。
杀戮咒所产生的效果，就是直接作用在生命的这一根源属性之上。
它能直接赋予生物死亡这一属性。
当一个人中了杀戮咒时，它的生命中属于生的那部分被强行剥夺，随后死亡会将其填满。
听起来似乎很玄，但魔法就是这么玄的东西。
很少有巫师真正了解过杀戮咒的本质，对他们来说，仅仅中者必死之一点，就足以造就杀戮咒人人为之色变的恐怖威名。
同时，这也造就了哈利·波特的名声——唯一从杀戮咒活下来的人。
其实，严格来说，从杀戮咒中活下来的人并不是哈利·波特，而是伏地魔。
哈利·波特并没有真正接触到杀戮咒，杀戮咒在还没打到他之前，就被他母亲以生命为代价防御魔法给挡了回去。
真正正面承受杀戮咒的是伏地魔，他才是真正大难不死的那个。
从这方面来说，伏地魔当之无愧其二十世纪最恐怖巫师的称号。
除此之外，三大不可饶恕咒几乎代表了现代黑魔法的全部三个方向：杀戮，折磨和控制。
卡尔看了很多黑魔法，几乎所有现代黑魔法都是从这三个咒语中发展而来，其中，又以杀戮咒最为核心。
可以说，这三个魔法，是现代黑魔法的基石。
这些原因叠加，才成就了三大不可饶恕咒的赫赫凶名。


第二十五章 眼睛


卡尔并没有练习杀戮咒，他连一次都没用过，并不是他用不出来，而是因为每一发杀戮咒都并不廉价。
这一点，很多巫师都不了解。
使用杀戮咒，是需要付出代价的。
这里的代价，并不是让自己变得更邪恶之类的那些虚无缥缈的东西。
而是真实不虚，切实存在的。
每使用一发杀戮咒，都是对自身灵魂的一次伤害。
杀戮咒的真实效果，是对被施咒者的生命进行剥夺，但很少有人发现，同样有少量的伤害作用在了施咒者自己身上。
非常不容易察觉，但这种伤害确确实实存在。
卡尔怀疑，连魔法部都不清楚这个咒语对施法者自身存在的伤害，所以他们才不禁止傲罗在特殊情况下使用这个魔法。
卡尔能够发现，是因为卡尔对魔力天生的感应能力。
当卡尔第一次在有求必应屋尝试使用它时，卡尔察觉到了魔杖上传来的非比寻常的异动，这在以前，是从来没有发生过的。
于是，念出咒语的最个一个音节之前，卡尔及时停了下来。
几乎翻遍整个禁书区后，卡尔在一个不起眼的小册子上找到了相关的说明。
上面只是简单的提了一句，杀戮咒可能会对施法者造成伤害。
剩下的都是卡尔的猜测，但卡尔觉得，自己的猜测八九不离十。
和杀戮咒相比，卡尔其实更喜欢厉火咒，威力惊人，华丽且致命。
这也是卡尔使用的第一个黑魔法。
奇怪的是，他好像对厉火咒有一种天生的掌控力。
甚至不用怎么练习，他就能轻而易举的控制火焰的形态和温度。
卡尔甚至能让厉火咒的火焰停在手上，而不让手受伤。
这在这个咒语的描述中，几乎已经是这个魔法运用到极致才能拥有的效果了。
......
夜晚，卡尔拿着从乔治和弗雷德那里借来的活点地图，走在漆黑的走廊里。
他的魔杖尖端发出柔和的光芒，将他脚下的路照亮，让他不至于被什么东西绊到。
来到霍格沃茨大半年，卡尔还是第一次在宵禁以后在城堡里闲逛。
他睡不着觉，连书也看不下去。
不知道什么原因，最近这两天，他有点心神不宁。
然而，也许是太熟悉了，不知不觉间，他就走到了图书馆。
夜晚的图书馆静悄悄的，只能借着窗外的月光隐约看到一排排书架。
再往里，则是无尽的黑暗，仿佛一张巨口，吞噬着一切。
有点像在拍鬼片，卡尔脑洞清奇地想着。
如果是在前世，他是绝对不敢一个人来这种地方的。
但现在，拜托，鬼几乎已经是魔法世界最弱的存在了。
既然已经到了这儿，卡尔也不想白来一趟，于是，他溜到了图书馆的档案区。
他想找找伏地魔年轻时的照片。
这也是卡尔这几天心神不宁的原因，他觉得自己可能真的和伏地魔有点关系。
蛇佬腔，强大的魔法天赋，天生不用魔杖就能使用魔力，这几乎是伏地魔儿时的翻版。
他本来想直接去问邓布利多，相信他已经查到这份上，邓布利多应该可以把真相告诉他，但偏偏这几天，邓布利多竟然不在学校。
于是，无奈之下，他只能在图书馆里寻找答案。
他之所以选择档案区，是因为他考虑到作为曾经的霍格沃茨学生，也许档案区里存有伏地魔的相关资料，甚至是照片。
但是，他什么也没找到。
档案区里藏有霍格沃茨近一百年来所有学生的资料，他察看了二十世纪三十年代到四十年代的所有资料，他看到麦格教授，海格，但偏偏没有汤姆·里德尔。
有人故意把档案删除了，卡尔思索着，他怀疑就是伏地魔本人干的。
后者不想让人知道他学生时代的过往。
这下，卡尔没招了。
余下的，他只记得书里罗恩曾经在奖杯室里看到过伏地魔获得的霍格沃茨特殊贡献奖的奖杯。
等等！特殊贡献奖！
卡尔突然想到了什么。
霍格沃茨的特殊贡献奖可不是什么简单的奖项，它几乎代表着巫师在学生时代所能获得的最高荣誉，即使在整个英国巫师界，这个奖也非常出名。
而像这种大事，《预言家日报》绝对会进行相关报导。
想到这儿，卡尔立刻飞奔到报刊资料区，这里存在着巫师界历年的报刊资料。
很快，卡尔就找到了他想要的，伏地魔年轻时期的照片。
一点也不像啊，卡尔舒了口气，他还真怕自己是伏地魔的后代什么的。
他仔细打量起伏地魔的照片。
年轻时候的伏地魔长得非常英俊，他手捧奖杯，面带微笑，举止彬彬有礼，根本看不出后来的他会变成一名让整个英国巫师界都恐惧的黑魔王。
照片上，伏地魔的脸色有些发白，一双黑色的眼睛炯炯有神，为他本就英俊的容貌增色不少。
等会儿！
卡尔死死盯着那双黑色的眼睛时，突然觉得似曾相识。
他一挥魔杖，嘴里低声念叨了一句，一面镜子就凭空出现。
这是非常高明的飞来咒用法，让需要召唤的东西直接出现，而不是飞过来。
但卡尔已经顾不上得意，他仔细打量着镜子中的自己，死死盯着自己的眼睛。
紧接着，他又看了看伏地魔的。
“啪！”
镜子落在地上，摔成了碎片。


第二十六章 陌生人


卡尔失魂落魄地从图书馆走出来，他从来没认真想过，如果自己真的和伏地魔有关系，他得怎么办。
他的眼睛，和伏地魔的几乎一模一样，就像一个模子里刻出来的一样。
这下，一切都清楚了，为什么老师们都对他特别关注，为什么之前在破釜酒吧，卢修斯·马尔福跟他对视了一阵就直接跑了。
所有人都在他的身上看到了伏地魔的影子。
“我去他大爷的！”卡尔终于忍不住，用中文破口大骂。
他终于明白为什么邓布利多要删除他两岁之前的记忆，老头根本就是怕他回忆起与伏地魔的相关记忆。
“谁在那儿！”一个古怪的声音从不远处传了过来。
卡尔连忙掏出活点地图，找到他自己的位置，然后，一个名字出现在了的视线里。
西比尔·特里劳妮。
是她？卡尔皱起了眉头，现在跑已经晚了，对方已经发现了他。
很快，霍格沃茨的预言课教授就出现在了卡尔面前。
“你好，教授。”卡尔干脆地打了声招呼。
“哦！是你！卡尔·库珀。”西比尔·特里劳妮用特有的空灵嗓音，对卡尔说道。
卡尔注意到，她的手上拿了一个空酒瓶，身子晃晃悠悠地，想来是喝了不少。
“没什么事，我先走了，教授。”
说完，他抬脚就走。
如果是别人，卡尔可能还要顾忌一下现在这个时候碰到，会不会被关禁闭什么的。
但是这位，卡尔根本不需要在意。
“等，等一下！我好像看到了什么！”西比尔·特里劳妮说。
卡尔的脚步更快了。他还真怕从特里劳妮的嘴里听到什么不好的东西。
别看后者平时一副疯疯癫癫的模样，但她的预言却准的惊人。
哪怕不是那种无意识的特殊状态，她平时的预言也几乎没有走空的，全中。
在她在霍格沃茨执教的十几年间，几乎每年都会预言一个学生的死亡，表面上看，这些学生全都没事，但到了最终大决战的时候，她的预言全部兑现，所有被她预言死亡的学生干脆来了个一锅端。
对于这种超神选手，卡尔觉得自己还是离得越远越好。
但他今天注定逃不掉了。
“啊！”只听特里劳妮惊叫一声，手上的酒瓶掉到地上摔个粉碎。
紧接着，特里劳妮的声音就从身后传来，带着无比的惊恐，
“孩子，你将遭遇死亡。”
卡尔浑身一哆嗦。
尼玛！
......
卡尔躺在床上，生无可恋的望着天花板。
真是要了老命了！
他这下彻底不敢睡觉了。
特里劳妮的预言有多准卡尔比谁都清楚，他现在都有点怕他睡着的时候房顶的吊灯突然落下来把他砸死。
现在，他唯一能期望的，就是他的这位未来的预言课教授酒喝多了，把自己喝断片了，嘴里跑火车。
就这样稀里糊涂地想着，卡尔迷迷糊糊地睡着了，等他再次睁眼，已经是第二天的早上。
接下来的几天，卡尔一直在担惊受怕中度过，他甚至顾不得想他和伏地魔到底有什么关系。只要周围有任何风吹草动动，都能把他吓得一身汗。
为此，他不得不给自己身上固化了一个铁甲咒保护自己。
......
时间就这样一天一天的过去，眼看着都要到期末了，特里劳妮教授所预言的死亡也没有出现，同样没有出现的，还有邓布利多。
直到期末考试的前一天，卡尔才终于看到了他。
早餐时间，教工席上，邓布利多看有去很疲惫，湛蓝色的眼睛里连神光都黯淡了不少。
不等吃完早饭，卡尔便起身准备去找邓布利多，两个人影挡在了他的面前。
是乔治和弗雷德。
“卡尔，我们有件事想找你谈谈。”
双胞胎的脸色有些不对，卡尔认为两人可能遇到了什么难事。
他向邓布利多的方向望了一眼，随后点了点头。
他跟双胞胎来到三楼，此时，所有的学生都在一楼吃早饭，三楼走廊里静悄悄的。
“这里，卡尔！”乔治冲卡尔招了招手，随即和弗雷德一起，两个人同时隐没在三楼楼梯口的一间废弃的教室里。
卡尔皱了下眉，但还是跟了上去。
刚一进门，一股强烈的危机示警，卡尔本能的向前一扑。
紧接着，一道绿光穿过他刚打站的地方，在他身后的墙上炸出一个大坑。
“出来！”卡尔冷声喝道。
房间里除了双胞胎没有别人，但这发索命咒却并不是两个人发的，一定还有其他人隐藏在这间房里。
是幻身咒，还是其他别的什么隐形方式？
卡尔手握魔杖，将注意力提升到了极致。
“卡尔......库珀。”一个低沉的声音从房间的一角传了出来。
紧接着，空气仿佛水银一般晃动，一个人影出现在了那里。
这是一个卡尔完全不认识的人，不是学校的学生，也不是老师。
看上去四十岁左右，相貌普通，属于那种扔到人堆里就找不到的存在。
这人一出现，乔治和弗雷德就面无表情的站在那人两侧，好像两个保镖。
夺魂咒？
看了看双胞胎，卡尔眉头紧锁。
这下麻烦了。
这人绝对来者不善，这点毫无疑问。
如果没有乔治和弗雷德，卡尔最明智的做法是跑出去叫人。
但是，“如果你出去叫人，你的这两位朋友将永远离你而去了。”男子说。
该死的！卡尔心中一紧。
男子的声音很平淡，语调没有一丝起伏，就像机器人一样。
等等！机器人？
又是夺魂咒！
“你是谁？”卡尔沉声道。
“我？”陌生人咧了下嘴，露出一个比哭还难看的笑，“如果你问现在站在这里跟你说话的这位，很抱歉，他只是一个可怜的无辜路人。”
果然！
“你的目的是我，放他们走。”卡尔指着双胞胎冷声说。
陌生人没有立刻回答，他上下打量了卡尔一番，这才开口道：“你觉得——”
就是现在！卡尔抬手就是一道昏迷咒。
这道昏迷咒又快又急，快到普通人连看都看不清。
但是，却被陌生人直接用魔杖挑飞了出去。
“很高明的昏迷咒，时机把握得很好，速度也很快。”陌生人咧嘴笑了笑。
这下彻底难办了！
卡尔的脸色变得非常难看。
默发的铁甲咒，还有精准的预判，眼前这个人的施法水平至少是傲罗级别的！


第二十七章 阿瓦达索命！


挡下卡尔一发昏迷咒后，陌生人没有立刻还击，反而挥了下魔杖。
接着，一只破烂的茶杯出现在他的面前。
冲卡尔招了招手，陌生人还有两旁的乔治和弗雷德同时抓住茶杯看向卡尔，意思不言自明。
这是个门钥匙。
卡尔深吸了一口气，缓缓地呼了出来，他不可能扔下乔治和弗雷德不管。
他想起了特里劳妮的预言，原来在这等着他呢。
看来今天一定得死人了。
卡尔的目光彻底冷了下来。
到底谁死还不一定，是时候检验一下今年的学习成果了。
想到这儿，他不再犹豫，一边警惕地看着三个人，一边走上前，用没拿魔杖的那只手抓住茶杯的一端。
接着，他就感觉整个人被什么东西猛的一钩，仅仅不到一秒钟，他就出现在了一个完全陌生的所在。
没有一丝一毫的犹豫，卡尔大喝一声，就见陌生人和韦斯莱双胞胎被一股无形的巨力猛地推飞了出去。
卡尔立刻扑向摔倒在地的乔治和弗雷德，左手钳住两人的胳膊，大喝一声：“茶杯飞来！”落在地上的茶杯猛的向他飞了过去。
就在这时，一道红光闪过，将飞行中的茶杯击落。
同时又有一道绿光，击向卡尔抓着双胞胎的手。
卡尔只得立刻将两人推开，躲开这道死咒。
但他并没有放弃。
他用魔杖一指落地的茶杯，大喝一声，“去！”
茶杯便向子弹一样飞向乔治和弗雷德。
仅一瞬间，茶杯就撞进了两人的怀里，然后和两人一起，消失在原地。
如此这般，总共不到三秒。
“啪！啪！啪！”掌声从房间的一角传来，陌生人站在那里，脸上带着一丝惊叹，“我得承认，这一手我没想到。”
你当然想不到，卡尔内心冷笑，他的这招还是跟哈利波特学的，只不过变了个形式。
后者就是用这招从伏地魔手上逃生的。
卡尔没有答话，冷冷的注视着眼前这个人。
陌生人脸上的表情也渐渐消失，冷冷地回望着卡尔。
“昏昏倒地！”
“阿瓦达索命！”
不约而同地，一红一绿两道魔法同时射向对方。
“小子，你就这点本事？”挑飞了卡尔的昏迷咒后，陌生人好似非常不满，高声大叫道。
卡尔没有理他，又接连射出三发昏迷咒，都被对方轻而易举地挡了下来。
相较之下，卡尔就显得狼狈得多，为了躲避对方反击回来的杀戮咒，他左支右绌，甚至在地上打了个滚。
“不不不！这可不行！”陌生人大吼道。
他大手一挥，数块足有两米高的巨石从地面钻了出来，正好将卡尔卡在中间。
“这下看你怎么躲！”接着就是一发杀戮咒，直直射向卡尔的脑袋。
稍微偏了下头，卡尔便躲过这发杀戮咒。
他一言不发，猛地一挥魔杖，好似有刀光闪过，几块巨石就被拦腰截断，轰隆隆砸在地上。
“切割咒？你居然用这种小孩子的玩意儿！”陌生人继续大叫，好像卡尔做了什么十恶不赦的事。
卡尔默然，再次挥动魔杖，就见他周围的巨石仿佛受什么力量的召唤，飞块聚合在一起，变成了一只足有五米多高的岩石巨人。
“噢！噢！噢！变形术！无聊的东西！”
陌生人嘲讽着，紧接着一道强光，岩石石人就被他炸成了碎片。
“小子，如果你只有这点本事的话——”
“哼！”卡尔冷笑一声，也没见他做什么，就见那被炸成一地的碎石块转瞬就间再次变成岩石巨人，几步飞奔到陌生人面前，挥拳砸了下去。
“还算有点意思！”陌生人只来得及说这一句，就被拳头结结实实地砸中。
“轰隆”一声，尘土飞扬。
然而，一道灰光闪过，岩石巨人寸寸断裂，最后直接化为尘埃，消失在了空气中。
陌生人的身影显露出来，他依旧完好无损地站在那里，连衣服都没脏。
“不错的变形，但——”
接下来的话，陌生人说不下去了。
滔天的烈焰，出现在卡尔周围，炽烈的火焰让周围的温度疾速升高，但却没对卡尔本人造成任何伤害。
没给对方任何喘息时间，卡尔一抖魔杖，周围的火焰化作一条巨大的蟒蛇，猛地向陌生人冲了过去。
“这才像话！”陌生人高声大笑，脸被火焰映得通红，笑容扭曲而又恐怖。
眼看着就要被火焰吞没，只见他一挥魔杖，这条由火焰巨蟒竟在转瞬间脱离了卡尔的控制，围着他转了一圈，转头向卡尔咬了过来。
没时间思考对方如何做到，卡尔高举魔杖，在头顶划了个圈，一条火焰巨蟒直接从他的杖尖喷了出来。
这时，对面的巨蟒已经冲到卡尔面前，卡尔连忙指挥巨蟒与之缠斗在了一起。
“得了！你可以做得更好！”陌生人疯狂地喊道，魔杖在空中连挥数下，发出几声爆响，巨蟒的攻击更凶了。
对此，卡尔只能强打精神，勉强应付。
巨蟒在场中拼命撕咬着，卡尔和陌生人就像两个驯兽师，拼命指挥着自己手下的野兽攻击着对方。
两人都可以近乎完美的操控火焰，但卡尔能够清晰的感觉到，对方的经验比他丰富太多。
这人根本就是在玩弄他。
渐渐地，卡尔有点快支撑不住了，高深魔法的维持需要非常强大的集中力，战斗时间一长就非常消耗精神。
“很好！很好！”陌生人嘴里一刻不停地称赞着，但听起来却更像是一声声嘲讽。
好你大爷！卡尔在心中暗骂，他知道，他必需做点什么。
现在的他已经非常疲惫，再过一段时间他将很难再维持火焰的形态，到时必死无疑。
想到这里，卡尔不再犹豫，心念一动，属于他这一方的火蟒突然分出一部分，化为纯粹的火焰。
火焰直冲而起，飞向高空，等再落下时已经化作一只由火焰构成的巨鹰。
地面，缩小了一大截的火蟒瞬间就被对面的巨蟒绞杀干净。
然而，就在此时，巨鹰已经从高空中俯冲而下，利爪狠狠的插进了巨蟒的头部，将巨蟒的头生生捏爆。
一击成功，卡尔不敢有半分耽搁，余下的火焰在他的指挥下以最快的速度罩向陌生人，刹那间便将其吞噬。
然而，一切并未就此结束。
“你的厉火可杀不了我！小子！”
陌生人的声音从火焰中传出。
卡尔脸色一变，连忙指挥火焰化作一道道锁链将陌生人牢牢锁住。
将余下的火焰散去，陌生人完全暴露在卡尔面前。
他的身上，由厉火构成的锁链将他捆得结结实实。
陌生人拼命挣扎，仅仅片刻功夫，锁链就被他挣出一道道裂痕。
“你到底是谁！”卡尔连忙问道。
“杀了我！”陌生人疯狂地看着卡尔，锁链上的裂痕更多了。
“你到底是谁？”卡尔急道。
他知道，对方根本不在这，眼前的这人只是中了夺魂咒的傀儡，现在是他唯一知道对方身份的机会。
陌生人还是没有回答，只是说道：“杀了我，卡尔！”
他竟然知道自己的名字！卡尔心下寒气直冒。
此时，锁链已经不堪重负，眼看着就要断裂。
“昏昏倒地！”
抬手一发昏迷咒，卡尔做出最后的尝试，却被一层透明的薄膜挡了下来。
“别的咒语可对付不了我，卡尔！你知道哪个咒语可以！如果你再不出手，我就让你的那两个朋友杀了他们自己！”
该死的！卡尔这才想起，乔治和弗雷德依旧被对方的夺魂咒控制着。
如果可以，卡尔无论如何也不想用杀戮咒，但是现在——
“嘭”的一声，锁链破碎，化为纯粹的火焰。
火焰中，陌生人举起手中的魔杖再次对准了卡尔。
“杀了我！卡尔！”
不能再犹豫了！卡尔知道。
他必需得那么做！
刹那间，戾气充满了他的胸膛。
“去你妈的！阿瓦达索命！”
一道绿光，陌生人的眼睛里彻底失去了光彩。
在他死去的瞬间，厉火便将他的尸体烧成了灰，什么也没留下。


第二十八章 期末


“咚！咚！咚！”
卡尔敲响了校长办公室的门。
“请进。”
门自动打开，卡尔走了进去，只昨，走起路来一瘸一拐的。
“卡尔，你的腿怎么了。”邓布利多站了起来。
“在禁林边上练习幻影移形，不小心分体了，教授。”卡尔不好意思的笑了笑。
“独自一人练习幻影移形，可不是什么明智的举动，卡尔。”将卡尔扶到最近的椅子上坐下，邓布利多挥了下魔杖，卡尔的裤腿被割开，小腿露了出来，上面少了一大块肉。
“忍着点，有点疼。”
邓布利多用魔杖指着卡尔的伤口，嘴里念念有词。
卡尔立刻感觉到一股钻心的疼痛，但他没有任何表露，脸上依旧带着微笑。
只是邓布利多正低头念咒，并未察觉到这一幕。
片刻之间，卡尔小腿上的肉就长了出来，和之前看不出任何区别。
“谢谢你，教授。”卡尔冲邓布利多道了声谢，从椅子上站了起来。
“卡尔，你找我来，应该不是让我替庞弗雷夫人分担工作的吧？”邓布利多的眼睛里闪着光。
卡尔点了点头，犹豫了一下，说道：“我想，我和伏地魔之间......”
“是的，伏地魔。”邓布利多叹了口气，“你已经自己查到了，是吗？”
邓布利多缓步到到窗台前，望着黑色的夜空，“卡尔，我得说，我低估了你，一直都是。尽管我已经尽量高估，但我还是低估了你。”
“那么，伏地魔是我的？”卡尔不确定地说。
“不，卡尔。”邓布利多摇了摇头，“伏地魔并不是你的父亲。”
“教授，那他是？”卡尔追问道。
邓布利多沉默了一会儿，“从某种意义上说，他创造了你。”
“创造？”卡尔震惊地望着邓布利多。
“是的，创造。”邓布利多点了点头，“一直以来，伏地魔一直追求的，是永生。为此他做了很多事，很多非常可怕的事，有些成功了，有些则失败了。”
“而你，卡尔。你是伏地魔永生计划中，众多尝试中的一个。”
“这么说，我是个失败品？”卡尔若有所思地说。
邓布利多摇了摇头，“不，卡尔。即使对伏地魔来说，能够亲眼见证一个生命的诞生，也绝对称不上失败品。如果非要说，你应该算作一个美丽的错误。”
卡尔又问：“可是教授，我为什么能活下来？”
邓布利多笑了起来：“你问到关键了，卡尔。”
“伏地魔不存在怜悯之心，我想对于经常光顾禁书区的你，应该知道那是为什么。但是，对于自己的杰作，即使是伏地魔也不甘心将他毁掉，所以——”
“所以，他让我活下来了，是吗，教授？”
“是的，卡尔。”邓布利多点了点头，“九年前，我让麦格教授将你带出来，并把你安置在一对无法生育的年轻夫妇的家里。”
“我想你应该在那里生活得很好，不是吗？”邓布利多顽皮的眨了眨眼。
卡尔笑了。他确实生活得很好，从各种意义上来说。
两人又继续聊了一会儿，卡尔就起身告辞了。
邓布利多亲自将卡尔送出校长室。
只是临出门前，邓布利多好像察觉到了什么，突然问道：“卡尔，你是不是有什么其他事要告诉我？”
卡尔停下脚步，望向邓布利多，脸上带着微笑，摇了摇头，“没有，教授。”
“没有。”
说罢，卡尔便转身离开，顺手关上了校长室的门。
卡尔走后，墙上的历届校长画像中，一名女性开口道：“你看出什么了吗，阿不思？”
邓布利多摇了摇头，“我已经读不透他的思想了，戴丽丝。”
他叹了口气，缓缓走回办公桌前，从抽屉里取出一张老照片，摸了摸上面已经模糊的头像，低声道：“这孩子跟你可真像。”
说罢，邓布利多把目光转向窗外。
望着外面明媚的阳光，邓布利多有些出神。
他喃喃地说：“你到底想做什么？为什么要越狱？”
......
对于绝大多数霍格沃茨学生来说，今天是每年一次噩梦般的日子，期末考试来临了。
从这方面来说，哈利·波特需要感谢伏地魔，因为后者总能让他逃过一劫。
不过对于卡尔来说，倒是没什么所谓。
期末考试，尤其是一年级的，对他来说就像吃饭喝水一样容易，即使是所有学生公认的，最难的《魔法史》。
从考场里出来，拒绝了周围人对答案的请求，卡尔独自一人前往图书馆，将他借的最后一本书还回去。
这是一本《魔法理论》，卡尔自己就有一本，但他还是从图书馆借来了这本。
哪怕是同一本书，别人的和自己的读起来的感觉也完全不同。
卡尔并没有着急还书，而是坐在阅览室的椅子上，重新把书翻开。
只是一翻，就让他看到了那段之前他已经看过了无数遍的话：
“如果你抱着恶毒的心态施法的话，有很大概率施放的是黑魔法。如果抱着积极向上的心态来施法，释放出来的魔法大多具有正面效果。从另一个角度来说，如果施法者以积极的心态来念诵黑魔法咒语，那他大概率不会成功，即使成功，效果也会很弱，同理，如果用恶毒的心态来释放拥有正面效果的魔法的话，那绝对不会有好的结果，甚至会反噬施法者本身。”
这段话，卡尔还在对角巷时就读过很多次，当时他认为，这句话是在说无声咒。
不过，关于这句话，卡尔当时就有种特殊的灵感，只是被卢修斯·马尔福打断之后，他就再也无法想起。
但现在，他终于可以确定那段灵感是什么：
既然心态可以决定施法效果，那么是不是可以这样认为——
一个巫师，只要拥有足够坚定的意志，让自己相信自己本身的行为是高尚且正义的，那理论上来说，黑巫师也能释放守护神咒，而白巫师也可以完好无损的释放杀戮咒？
更进一步说，如果在非恶念的情况下使用杀戮咒，那杀戮咒是否不会对施法者的灵魂造成伤害，或者至少可以降低这种伤害？
但是，杀戮咒的释放本身却需要恶念，这就和前面的这些产生了矛盾。
似乎走不通了。
卡尔笑了。
他打开书包，从里面翻出自己的笔记本，在上面写下了这样一个标题：
《关于杀戮咒的一点改良
——论自我欺骗对黑魔法负作用的消减》
......
“第四名，格兰芬多！一十二分！”
毫无意外地，格兰芬多垫底了。甚至今年创造了一个新的纪录，格兰芬多史上最低分记录。
“干得漂亮！哥们！”乔治和弗雷德对此欢欣鼓舞，引来了一众格兰芬多的怒目而视。
很快，期末考试成绩也出来了，毫无疑问，卡尔拿到了所有科目的第一名，以全部满分的方式。
......
霍格沃茨特快停在了九又四分之三站台。
“卡尔！这里！”
卡尔走出站台，尼克和露易丝已经在那里等他了。
同时在那里的还有韦斯莱夫妇。
“你们好，韦斯莱先生，夫人。”
“你好，卡尔！”韦斯莱夫人笑眯眯地说。
“谢谢您送的奶糖和毛衣，韦斯莱夫人。”
“哦，那没什么亲爱的。”
除了两人之外，卡尔再次看到了罗恩，同时，他也看到了韦斯莱家的小妹妹，金妮。
不过，这些都只是一瞥。
匆匆和韦斯莱一家告别后，卡尔就坐上了尼克的汽车，后者载着一家三口，向着哈德洛路28号的家中驶去。


第二十九章 伯父的电话


一家三口一路无话，直到尼克把车停在车库，三人走进家门坐在沙发上，卡尔才发现有那么点不对劲。
尼克的脸色好像不太好。
“发生什么了吗？尼克。”卡尔直接问道。
“别理你老爸，卡尔。”露易丝一幅憋着笑的表情，“今天早上，他接到了他兄弟的电话。”
“这两件事有什么直接的联系吗？”卡尔一脸懵逼，“还有，我怎么从来没听说他还有个兄弟？”
这时，一直坐在那里生闷气的尼克终于开了口，气呼呼地说道：“那是二十年前的事了，自从他把一只蜜蜂硬塞进我的嘴里，我就发誓跟他老死不相往来了！”
露易丝偷偷凑到卡尔耳边，小声道：“那是因为你爸爸偷偷把他哥哥的一整套橄榄球装备扔进了粪坑。”
“那是因为他毁掉了我心爱的猫王的录影带！”尼克不满的大叫道：“那可是一整套，每一张都有他的签名！”
卡尔还是第一次见到他的养父尼克露出这样的表情，赌气的模样活像一个小孩子。
“哦，我可怜的尼克小宝贝。”露易丝一脸心疼的抱住了尼克的头。
我日！卡尔差点没吐出来。
“嘿！露易丝！卡尔在这儿呢！”尼克不满的叫道，但看他的表情，似乎很喜欢躺在露易丝怀里的感觉。
“那个，你们继续，不用管我。”
说罢，卡尔起身准备回房，他想赶快逃离这里，不然时间长了他怕自己真吐出来。
“等等，卡尔。”
尼克把卡尔叫住了，他张了张嘴，似乎想要说什么，但却一脸便秘之色，半天说不出话来。
见状，露易丝松开了尼克，站起身把卡尔重新拉回到沙发上，伏在他的耳边说，“你乔治伯父跟你爸爸道歉了，他邀请我们夏天去他们那里度假。”
“什么邀请，他就是想向我炫耀他的小儿子！”尼克气乎乎地说，“才十岁，明年就要高中毕业了！他根本没安什么好心！”
“你们兄弟已经二十年没见了，尼克。”露易丝坐在尼克身边，轻轻地拍了拍他的头，“他毕竟是先打电话的那个，已经很有诚意了。而且——”
露易丝的目光看向卡尔，弄得卡尔没来由打了个冷战。
“你觉得，如果比孩子的话，咱们的孩子会比他的差吗？”
话一出口，尼克的眼睛顿时亮了，和露易丝一起，两眼冒光的盯着卡尔。
卡尔哆嗦的更厉害了。
......
“露易丝，能不能不要给我穿这些乱七八糟的东西，现在可是夏天，我都快被捂出痱子了！”
卡尔一边抱怨，一边拼命想从露易丝的魔掌下挣脱出来，后者正往他身上一件件的穿着各种西装套件。
“听你妈妈的话，卡尔！”尼克在旁边看着，满意地说道。
这一次，夫妻两人的意见出奇的一致。
此时，露易丝已经帮卡尔打好了领带，正在帮他穿皮鞋。
真要命！太要命了！
看着镜子中的自己，卡尔觉得他往后绝对不能这么穿。
他怕以后每天早上被自己帅醒。
“太棒了，卡尔，简直就是个天使！”
露易丝双手握在一起，满意地说，尼克也跟着点了点头。
一切收拾好后，一家人乘车前往机场，坐上了飞往美国的飞机。
......
中午，星期二，库珀家。
今天的日子有些反常，往常这个时候，一家人通常该上班的上班，该上学的上学。
但是今天，乔治早早就把上高中的两个儿子，还有上小学的女儿从学校里接了回来。
他还特意向校长请了半天假，为的就是今天这个情况。
——他那个二十年没见过面的弟弟要从英国带着一家人过来度假。
为了不让自己在弟弟面前丢脸，或者用他明面上的话来说，给自己的弟弟一家留个好的第一印象，乔治罕见的使用了他作为一家之主的权力——平时这个权力的行使权一般都掌握在他妻子的手里——让自己的三个孩子全都精心打扮了一番。
这次，玛丽很配合她的丈夫，尤其是听说她的侄子同样是个天才的时候。
她绝对不能让谢尔顿被别人比下去！
绝不！
“我不知道这种时候我为什么要凑热闹？”乔治的岳母，玛丽的母亲，三个孩子的外婆，康妮说。
“妈妈，你也是这个家的一份子！”玛丽责备道。
外婆翻了下眼睛，“是啊，是啊。因为是家里的一分子，所以特意让我花两个小时准备我的招牌牛肉！”
十一点三十五分，一家人已经坐在这里好半天了，玛丽还在厨房忙活着，为了今天，她特意带上了那串珍珠项链。
“妈妈，他们怎么还不到？”玛丽的小女儿米希喊道。
“是啊！如果他们再不来我们就要饿死了。”乔治的大儿子，小乔治说。
“仅仅饿一会儿并不会让人饿死，乔治！”玛丽把一盘菜端上桌子，“还有看看你的弟弟！他就没有抱怨！”
“是啊！永远的谢尔顿。”小乔治看了一眼自己的弟弟，后者正捧着一本《量子物理》看个不停。


第三十章 到达与开饭


“叮咚！”
“来了！”玛丽和乔治同时站起身来，两人紧张的看着对方，然后一先一后的走向门口。
“还是第一次见到爸爸和妈妈这样。”小乔治说。
“想想谢尔顿结婚之后，带着孩子到你家看你。”外婆冲他挤了下眼睛说。
“噢！”乔治仿佛想到了什么不好的事，一脸的嫌恶，“希望那永远不会发生！”
接着，他转过头看了眼还在看书的弟弟。
现在，他有点理解他爸妈的反应了。
......
卡尔看着站在门口迎接自己一家人的叔叔和婶婶，堂弟谢尔顿的爸爸和妈妈。
飞机上，他终于知道了这件事。
原来，这个世界远比他想的复杂得多。
“嗨......乔治。”尼克勉为其难地打了声招呼。
“嗨，尼克。”乔治说。
然后，两个人就尴尬的站在那里不知道说什么好了。
见事情不妙，玛丽连忙对卡尔的养父母说，“你们好！我是玛丽，乔治的妻子。”
“你一定是露易丝！”她热情地跟露易丝握了握手。
随后才将目光转向卡尔，只是一看，心里就咯噔一下。
但面上，还是热情地说道：“你一定是卡尔！”
“你好，玛丽婶婶。”卡尔只好说道，顺便又冲他的那位从未见过的便宜伯父问了声好。
“你好，乔治伯父。”
“你好，卡尔。”乔治笑着冲卡尔点点头。
他和自己的妻子对视一眼，两人都感到了一股压力。
尼克似乎注意到了乔治夫妇的反应，脸上立刻露出了笑容，一把将卡尔揽在身前，对自己的哥哥说，“乔治，带我见见你的几个孩子吧！”
说罢，一脸的得意。
乔治的脸色一下子垮了下来。
他很清楚，家里的三个捣蛋鬼和他眼前的这个彬彬有礼的侄子比起来......不提也罢。
三个孩子从来没让他们省过心。
但他很快又打起了精神。
也许在其他方向，谢尔顿能为他们扳回一程。
接下来，卡尔认识了自己的堂哥，乔治（二世）、堂妹，米希、婶婶玛丽的妈妈，康妮，以及他的堂弟，谢尔顿。
然后，大家围坐在客厅里的一张临时加大了的方桌周围，准备享用玛丽婶婶精心准备好的中午饭。
不过从一开始，这顿饭就吃得不怎么安稳，空气中充满莫名的火药味。
乔治和尼克分别坐在方桌的最两端。
卡尔坐在露易丝边上，他的另一侧坐着谢尔顿和婶婶玛丽。
小乔治、米希以及谢尔顿的外婆康妮坐在餐桌对面。
不知道什么原因，卡尔正好被安排坐在了谢尔顿旁边。
而按照谢尔顿一家，或者更准确的说，卡尔婶婶玛丽这个虔诚的基督徒的习惯，吃饭之前，众人要先祷告。
“你洗手了吗？”
这是小谢尔顿跟卡尔说的第二句话，第一句是两人刚见面的一句“你好。”。
瞬间，所有人的目光都集中在了这边，尼克和露易丝更不是停的给卡尔使眼色。
卡尔翻了个白眼，这俩人是想让他引战啊。
这是夫妻两个在飞机上就给他下的死命令——一定要把他伯父家那个只比他小一岁的男孩儿比下去！
显然，两人认为眼下就是个机会。
卡尔心中无比蛋疼，谢尔顿的洁癖众所周知，又不是在刻意针对他。
尼克和露易丝的要求......还是算了吧......
卡尔面上并不露声色，对谢尔顿点了点头，只是简单的说了句“洗了。”
尼克立刻露出了失望的表情。
暗地里，露易丝更是狠狠的掐了他一下。
哎哟我去！要不要这样！
露易丝竟然没有松手的意思，反而拇指跟食指狠狠的一转，疼得卡尔差点没叫出来。
他立刻转头，若无其事地看向谢尔顿。
“但是我想，如果你想仅仅靠洗手就完全洗掉手上的细菌的话，那样几乎不可能做到，如果你非要那么做的话，你得把手泡进强酸里，当然，强碱溶液也行。”
“不过这样你的手也废掉了，但这也仅仅洗掉了表面上的细菌，而你身体里的细菌多到永远也洗不干净，所以你几乎不可能把他们从你的生活中赶走，你得跟他们生活一辈子。”
一番话说完，露易丝终于把手从卡尔的腰眼上拿开，卡尔可算松了口气。
出乎所有人的意料，谢尔顿竟然没有反驳卡尔，反而陷入沉思。
几秒钟后，他竟然把手上的手套摘掉，递给了旁边的玛丽。
“妈妈，我不需要他们了。”
所有人都不明所以，对面，谢尔顿的哥哥小乔治以及姐姐米希更是目瞪口呆。
卡尔也没想到，他的这几句话竟然无意中帮谢尔顿克服了对细菌的恐惧。
这样一来，后者余下的恐惧对象仅仅只剩下了狗，鸟，昆虫，拥抱，纽扣，纽扣裤，河，池塘，湖，海洋，河口，灯芯绒，根茎类蔬菜，气球的吱吱声......
呃，剩下的卡尔想不起来了。
就算卡尔记得前世的一切，但这种无聊的东西他前世怎么会刻意去看。
一番祷告，乔治和自己的妻子对视一眼。
尼克和露易丝也暗中给对方递了个眼神。
两对夫妻都没看到他们想要的结果。
他们各自看向自己的儿子。
谢尔顿一阵莫名其妙。
卡尔立刻露出心领神会的表情。
——他的腰眼到现在还在隐隐作痛。


第三十一章 气味


大人的恩怨当然不会对小孩子表现出来，至少乔治和玛丽认为他俩做得不错。
作为最小的客人，卡尔受到了婶婶玛丽十分热情的招待。
“卡尔，你得尝尝我亲手做的德州风味晚餐，德州烧烤鸡肉和烟熏牛胸肉！”
“嘿！”外婆康妮不满的看着自己的女儿，转头对卡尔说，“别听你婶婶的，牛肉可是我做的！”
说罢，得意一笑，对尼克和露易丝说，“全德州你们再找不到第二家！”
“牛肉很好吃，康妮姥姥，谢谢您。”卡尔如是说。
他说的很真诚，康妮做的牛肉真的很好吃。
鲜嫩多汁，唇齿留香。
至于称呼，乔治米希谢尔顿叫姥姥，卡尔自然也跟着叫姥姥。
康妮高兴地冲卡尔笑了笑。
这边，伯父乔治一边切着岳母康妮秘制的牛肉，一边对对面的尼克说，“尼克，我们也有二十年没见了吧？”
“二十年四个月零十六天！”尼克生硬地回应道。
乔治点了点头，“我们可以一边慢慢吃，一边叙叙旧，我请了半天假，下午不用上班，哦对了！”
他仿佛才想起什么，漫不经心地说，“不知道有没有跟你说起过，谢尔顿就在我工作的高中上学，从去年就开始了。”
“咔！”
尼克切牛肉这下太过用力，餐刀被他杵到了桌子上。
“好戏要开始了。”卡尔正对面，外婆康妮压低声音对卡尔的堂妹，也就是谢尔顿的双胞胎姐姐米希说。
接下来的十几分钟，卡尔一边吃着东西，一边看着尼克，露易丝，乔治还有玛丽四人轮番吹嘘着自己的孩子。
“卡尔三岁开始就会读书写字了！”
“小谢利六岁开始就在帮我们报税了！”
“卡尔八岁时就用电脑黑了英格兰银行！”
“谢尔顿九岁时就自学完了大学的课程！我们不得不让他提前上高中！现在他已经可以在德州大学旁听了！”
“卡尔......”
“谢尔顿......”
大人有大人的交流方式，小孩子们也有他们自己的。
没用上十分钟，卡尔就和谢尔顿一家的孩子打成了一片，呃，仅指其中两个。
谢尔顿一直在安静的吃饭，似乎不屑于参与到小孩子之间的谈话中去。
坐在卡尔斜对面，谢尔顿的双胞胎姐姐，米希伏地身子悄悄对卡尔说，“知道我为什么还能忍受这一家吗？”
卡尔挑了挑眉毛。
“因为每年总有几次这样的事情发生！”
米希指着几乎快要打起来的尼克、乔治、露易丝和玛丽四人，坏笑着说。
坏坏的模样，看上去非常可爱。
“你真的在八岁的时候就用电脑黑了英格兰银行？”谢尔顿的哥哥乔治好奇地问。
卡尔点了点头。
“后来呢？”乔治追问道。
卡尔讪笑一下，“我当时没控制住自己，把银行账面上的钱全都转走了。”
话一出口，就连外婆康妮都眼前一亮，追问道：“然后呢？”
“然后我就被察到了，他们让我这辈子都不能靠近计算机。”
“酷！”乔治满脸兴奋。
康妮则失望的摇摇头，“你应该分批转的，一次只转一小部分，这样他们就很难查到了！”
说着，她仿佛想起了什么，一脸兴奋地说，“嘿卡尔，我想到个主意，你在英国不能靠近计算机，但这里可是美国！你可以——”
话还没说完，就被打断了。
“妈！你怎么能教唆卡尔去犯罪！”婶婶玛丽责备道。
康妮不耐烦地冲自己的女儿挥了挥手，“只是开个玩笑罢了，我怎么能真让他这么做？真奇怪，我竟然会生出你这样的女儿。”
接下来，一家人开始讨论起卡尔用电脑黑银行的事，就连乔治和玛丽都参与了进去，他们都想知道当时的具体经过。
眼看着议论的焦点渐渐开始向卡尔身上偏移，卡尔身旁，一直在那里低头吃东西的谢尔顿终于开口道：“看来英格兰银行的防护系统实在是不怎么样。”
卡尔一愣，随即点点头。
“当然，”他耸了耸肩，“直到后来我帮他们更新了系统，装上了我发明的防火墙。”
谢尔顿终于抬起了头，紧紧盯着卡尔。
就在此时，乔治玛丽，尼克露易丝竟然在同一时间停止了争论。
两对夫妻分别和彼此的另一半交换着眼神，眼睛里的兴奋无论如何也掩饰不住了。
终于开始了！
酝酿了好一会儿，谢尔顿终于开口道：
“问题一，如何确定电子的运行轨迹？”
卡尔耸了耸肩，“你无法做到这种事。因为他们是混沌态的，只有在你进行观察的时候才能确定他们的具体位置。”
谢尔顿抿起了嘴。
“有好戏看了！谢尔顿遇到对手了！”外婆康妮低声对米希说，后者兴奋地点点头。
“问题二，光子的质量是多少？”
“静止质量为零，但它永远以光速运动，所以根据质能方程，它的相对质量是普朗克常量乘以光子的频率除以光速的平方。”
“问题三，相对论和量子力量为何无法统一？”
“关于这点，”卡尔揉了揉太阳穴，他需要翻找一下前世几乎快要消失的记忆，“我想应该是因为超距作用，相对论无法解释量子纠缠态的存在。”
谢尔顿没有再问下去，用眼睛直直盯着卡尔。
尼克和露易丝得意一笑，但马上，他们又有点后悔。
谢尔顿毕竟是他们的侄子。
乔治和玛丽的脸上同样露出了担忧。
就在四人都以为事情要糟的时候，小谢尔顿笑了。
“我喜欢你。我们应该找个时间好好聊聊！”他说。
最好还是不要，卡尔心说，他也就会这点东西了。
接下来的交谈变得顺利得多，谢尔顿显然把卡尔当作了那种空有一身才华，却在父母的管制之下无法施展的同类。
“我一直想自己造个核反应堆，但爸爸妈妈一直不同意。”谢尔顿跟卡尔抱怨道。
然后，在乔治，玛丽，外婆康妮，小乔治还有米希目瞪口呆地目光中，谢尔顿把椅子往卡尔身边靠了靠。
但这番行为却让卡尔皱了下眉，他凑近谢尔顿身边闻了闻。
见状，谢尔顿立刻露出感同身受的表情，“你一定闻到了乔治身上的味道！他一年都洗不了几次澡。”
“嘿！”乔治不满地说。
卡尔摇了摇头。
似乎有点不对劲。


第三十二章 福克斯高中


“谢尔顿，能不能带我到你的房间参观一下？”卡尔对谢尔顿说。
“我带你去！我和谢尔顿住一间房！”
米希率先起身对卡尔说，她很喜欢她的这位堂哥——不要想歪。
卡尔点点头，起身跟上。
谢尔顿也站起身，追了上去。
他已经把卡尔当作了知己，他才不允许米希在背后说他的坏话。
他知道米希绝对干得出来。
于是，三人便一齐出现在了谢尔顿的房间门口。
房间里的布置很温馨，两张单人床并列摆放，中间隔着一段距离，而就是这段距离，让房间左右的布局变得泾渭分明。
左边放了一堆书，墙上贴着爱因斯坦的画报，右边则堆满了洋娃娃和其他小女生的用品。
房间中间靠墙的位置摆着一台电脑，卡尔不由自主的多瞟了几眼。
碍于法院的禁令，他已经好几年没碰电脑了。
唉，当时手怎么就那么欠！
如果他早年不一口气把银行搬空，现在他好歹还能玩玩扫雷。
但现在，他连键盘都摸不了。
“其实你更应该去乔治的房间看看！”米希笑嘻嘻地对卡尔说，“他在房间里藏了很多黄色杂志！你肯定喜欢！”
我去！现在的小女生懂得这么多的吗？
然后，卡尔点了点头。
他没在谢尔顿和米希的房间里找到他想要的。
不是杂志！！
于是，卡尔来到乔治的房间。
失望的摇了摇头，同样没有。
不应该啊。
卡尔皱起了眉头。
这时，乔治从客厅跑了出来。
显然，谢尔顿回去打了小报告。
“米希！你怎么能擅自打开我房间的门！”乔治抱怨道。
他并不反感卡尔参观他的房间，只是习惯性的对米希的举动表示不满。
乔治跑来时，带起了一阵风，卡尔下意识的嗅了嗅。
是了！
他的脸上换上了一副严肃的表情。
“乔治，等下你能带我去你们的学校看看吗？”
他从乔治和谢尔顿身上闻到了同一种味道。
魔法的味道。
不是他们两人身上发出来的，是他们沾上的。
这种味道不是一般的魔法所能发出的。
一般的魔法没有味道，他们只有施法后残留下来的痕迹。
但乔治和谢尔顿身上的这个很特殊。
卡尔闻出了一股血腥味。
“可以吗？”卡尔地语气有点急，弄得乔治很是不解。
但他还是点了点头，“当然，没问题。”
当三人回到客厅，四位家长的目光都望了过来。
“怎么了，卡尔？”露易丝问。
她敏锐地察觉到卡尔的表情有些不太对。
“卡尔让我带他去学校看看！”乔治抢先说道，一副若无其事的模样，“你们知道，提前体验一下高中生活。”
根据卡尔刚才的表情，乔治觉得这次学校之行可能会发生一些有趣的事，他可不想错过一场好戏。
“是这样吗？卡尔？”露易丝的脸上带着探究，出于母亲的本能，她觉得事情并不简单。
“是的。”卡尔点了点头。
“你们可以带谢尔顿一起，你的伯父会开车送你们！”玛丽高兴地说。
虽然相互攀比，但毕竟是一家人，乔治和玛丽都非常希望谢尔顿和卡尔成为朋友。
“千万别！”卡尔和小乔治异口同声地说。
两人对视一眼，卡尔做了个你请的手势。
“呃，我是说，”乔治想了半秒钟，“我和卡尔一起的话，我们直接去就好了，如果要带谢尔顿的话，还得爸爸送我们。”
卡尔立刻点头作赞同状。
如果发生了什么的话，乔治的年龄应该还能帮上点忙。
但谢尔顿，还是算了吧。
乔治和谢尔顿的高中就在他们家所居住的小镇上，开车只需要五分钟，步行要慢很多，但抄近路也不过十几分钟的事。
路上，乔治一开始有些放不开，但很快，他便絮絮叨叨起来。
事实上，一直被谢尔顿的光环掩盖着，乔治在家中一直是被忽视的存在。
而在学校里，他又很难交到什么知心朋友，所以心里的事一直没有倾述，直到遇上了卡尔。
不知为何，虽然卡尔比他要小好几岁，但乔治总觉得卡尔是一个可以理解他的人。
于是，乔治犹豫了一下，说：“你知道，卡尔，我是说，你应该没体会过这种感觉吧——”
“家里有个天赋出众的宝贝，你永远是不被重视的那个？”卡尔笑眯眯地问。
“当然！”乔治立刻说。
随后，他意识到自己表现得好像有点激动，咳嗽了一声，“我是说，是的。”
“抱歉，我没体会过。”卡尔摇了摇头。
乔治的脸上露出了失望的表情。
想想也是，卡尔作为尼克叔叔和露易丝婶婶的独子，在家里自然被宝贝惯了，怎么可能理解他的感觉。
卡尔不由哈哈大笑。
他拍了拍乔治的肩膀，“得了，哥们，别让这种负面的感觉影响到你的心智。”
“有太多的人小时候不被家长重视，但当他们长大后，全都一飞冲天！”
卡尔得意一笑，“这样的人，我可是认识好几个！”
“他们是谁？”乔治立刻追问。
卡尔摇了摇头，“我不能说出他们的名字。”
开玩笑，这些人的名字能随便说吗，万一被他们隔着多元宇宙感知到怎么办？
他知道的这些，有好几个后来可都成为宇宙级大佬了。
“但我可以告诉你的是，一定要专注做你眼前的事。”
乔治看向卡尔，卡尔冲他笑了笑。
“如果你把注意力专注到眼前，你就会发现，没有什么事是做不成的。”
“对于这一点，我深有体会。”卡尔神秘的眨了眨眼。
专注，是一切成功的必要条件。
在巫师的世界尤其如此。
一切魔法，想要成功释放，前提条件就是专注。
乔治愣了愣神，对于卡尔说的话，他莫名的觉得有些感触，只是又说不上为什么，只得把他们记在心里。
“就是那里了。”乔治指着前面的一所学校说。
“福克斯高中？”
看着校门口的牌子，卡尔在嘴里反复念叨了好几次。
怎么听着有点耳熟，好像在哪里听到过？
再说，他伯父家住的小镇也不叫福克斯啊？
许是听出卡尔话中的疑惑，乔治解释道：“这所学校是十年前从华盛顿州的福克斯镇搬过来的，连着整个小镇的人都搬到了这边，老爸在这里当橄榄球教练。”
说着，一拍卡尔肩膀，“走吧，我带你过去。”


第三十三章 一个建议


福克斯高中，是一所普通的美国公立高中。
霍格沃茨放假相对较早，这会儿福克斯高中还没给学生放假。
午后时分，学生们三三两两的聚集在校门口，卡尔的眼睛在人群中来回扫着，但并没有找到他想要的东西。
没有魔法的踪迹。
卡尔有些困惑，他清晰的从乔治和谢尔顿上感受到了魔法的气息，这一点他无比确信。
“乔治，带我进去看看。”
“哦，好的。”乔治点了点头。
......
就像所有的美国公立高中一样，福克斯高中的校园里充斥着青春和叛逆的气息，这里的学生什么样的穿着打扮都有。
留着长发，身上带着各种环的男生，穿着衣着暴露，穿着性感的女生。
卡尔甚至看到了一个女生顶着个大肚子，看起来至少也有六七个月了。
这时，一队穿着橙色啦啦队服的女生从卡尔和乔治的面前经过，有几个女生还冲卡尔抛了个媚眼。
事实上，不止是啦啦队，卡尔的到来着实吸引了不少女生的目光。
“你应该来这里上学的！”乔治颇为羡慕地说，“她们会把你吃了！”
“哪里都一样。”卡尔无所谓地耸了耸肩。
凭他的长相，走到哪里不都是女生们关注的焦点。
每天早上起床，卡尔都不怎么敢照镜子。
他怕看时间长了被自己掰弯。
按照卡尔的要求，乔治带他来到食堂，这里是当前这个时间点学生最多的地方。
很多吃完午饭的学生都还没走，坐在餐桌旁三三两两的聊着天。
作为学校橄榄球队的一员，同时作为主教练的儿子，乔治在学校里吃得比较开。
因此刚一进来，一个亚裔男生笑着过来跟乔治打了声招呼。
“嘿！乔治，听说你下午请假了！”
“嘿！埃瑞克！”乔治回应道。
两人击了下掌，又互相抱了一下。
随后，埃瑞克注意到乔治身旁的卡尔，惊讶道：“乔治，你家里又有个天才要来上学了吗？”
“当然不是！”乔治摇了摇头，“这是我的堂弟，跟我叔叔和婶婶从英国来我家度假，我带他来学校看看。”
“你好，埃瑞克，我叫卡尔。”卡尔适时开口道。
“你好，卡尔。”埃瑞克笑着说，顺便跟卡尔握了下手。
看得出来，他很喜欢交朋友，很自来熟地为他介绍起福克斯学校。
卡尔也装出一副认真听的样子。
他在这个男生身上闻到了魔法的气息，比乔治身上的要重得多。
没过多久，一个黑发带眼镜的女生走了过来，冲几人打了声招呼。
“嗨！乔治！嗨！埃瑞克！”
接着，女生的目光在卡尔身上停留的好一会儿。
“笑一个！”女生突然说。
然后，她就拿起胸前的相机对着卡尔拍了一张。
卡尔被闪光灯晃了一下，不由自主的闭了下眼。
女生跟卡尔道了声歉。
“对不起，我需要为校报找一个新的报导材料。”
卡尔没来得及说什么，埃瑞克立刻表示了不满。
“嘿！安吉拉！这本来应该是我的头条！”
“你们刚才可不像在说头条的事。”安吉拉不安地说，看起来她似乎很在意埃瑞克的想法。
“我本来就要提到了！”埃瑞克生气地扭头走了，安吉拉想了想，追了上去。
两人离开不到一分钟，另一个女生从卡尔和乔治身旁经过。
“嗨！乔治！”
“哦！嗨！杰西卡！”乔治紧张地说。
这下他的表现可不像刚才安吉拉过来时那么淡定。
直到女生离去，乔治还站在那儿，脸都笑僵了。
“胸不错。”卡尔调侃道。
“嘿！”乔治不满的推了卡尔一下。
乔治没有发现，卡尔的目光一直跟着女生。
直到她跟另外一个女生坐在一起，卡尔的脸上露出了诡异的笑容。
“走，带我认识一下。”
说罢，不由分说，卡尔拽着乔治就往两个女生坐的地方走。
“快看！贝拉！那个小帅哥过来了！”杰西卡对身旁的女生说。
被称作贝拉的女生看了卡尔一眼，失笑着摇了摇头。
“他太小了。”
这时，卡尔已经拽着乔治走了过来。
“你好！杰西卡是吗？我哥哥乔治有话跟你说。”
说着，卡尔一把将乔治往前一推，让他去面对杰西卡说话，自己则走到那个叫贝拉的女生前。
两个女生刚才说话时并没有掩饰，卡尔听得一清二楚。
他之所以过来，因为两个人身上都带着那股气息，而且远比乔治身上的要浓郁得多，其中又以贝拉为最。
如果不是卡尔感觉敏锐，都快要以为她就是自己要找的目标。
看着眼前的女生，卡尔终于知道他遇到了谁。
无论女生的名字还是长相，卡尔都熟悉极了。
“你好，贝拉。”
“呃，你好。”
贝拉没想到卡尔会来找她，而且虽然才转学过来几个月，但她从来没在学校里见过卡尔，尤其看起来，卡尔要比她小上好几岁。
此前，贝拉只知道学校有一个叫谢尔顿的十岁天才男孩儿，如果没有意外，明年将会和她一起毕业。
“天气不错，是吧？”卡尔意味深长地笑着说。
越是靠近贝拉，卡尔越能感觉到那股浓重的血之气息，除此之外，他从贝拉身上还感觉到了一股隐性的魔法属性潜藏在她的身体里，但却不像真正巫师那样显露于外。
“原来如此。”他自言自语道。
“原来如此什么？”贝拉满脸疑惑。
“原来如此——为什么你的血对他们那么有吸引力。”卡尔笑着把目光移向了餐厅门口。
那里，几个帅哥美女走了进来。
卡尔往窗外望了望，说出了让贝拉莫名其妙的话。
“天宫作美是不是？”
贝拉皱了下眉，下意识看了眼窗外。
不知什么时候，天空阴了下来。
这时，那几个帅哥美女已经径直向这边走了过来，其中一个长相极为英俊的男生快走了几步，先于同伴来到了卡尔面前，一把将贝拉拉到了身后，满脸敌意的看着卡尔。
“爱德华，怎么了？”贝拉疑惑道。
但却没人回答她，爱德华警惕地看着卡尔，同样如此的还有他的同伴。
卡尔脸上的笑容也渐渐冷了下来，回头看了一眼正在和另外两个女生聊天的乔治，把声音压到最低，说道：“帮我带个话给卡莱尔——”
“一个建议，卡伦家最好从这个小镇搬出去！”
说罢，一把薅住乔治聊得正欢的乔治，拖着他离开了学校。
乔治甚至没来得及跟杰西卡告别。
因此，回去的路上，他一直跟卡尔抱怨个不停。
卡尔没有理他，他的眉头紧皱，脑子里极力搜索着前世的记忆。
虽然后来改喝兽血，但卡伦一家每个人手上都沾着远不止一条人命，当闻到人血时更是难掩其杀戮本性。
而且他们的存在，必然会吸引更多的同类到到访，是绝对的致命威胁。


第三十四章 会面


下午的整节生物课，贝拉都在恍惚中度过，她静静的注视着身边的爱德华，想知道到底发生了什么。
目前，两人的关系很奇怪，若即若离。
贝拉能够感觉到对方非常在意自己，尤其是在她被他从失控的车辆前救下后，但爱德华身上藏着的秘密让她觉得很不安，也很不解。
就像今天中午发生的事，她有一种感觉，正是因为那个男孩儿的出现，才让本来已经请假的爱德华突然来到了学校。
终于，当下课铃声响起，她一把拉住想要离开的爱德华，问出了心中的疑惑，“爱德华！那个男孩儿！到底怎么回事？”
爱德华不敢直视贝拉，但还是说道：“那个男孩儿，他让我觉得很危险！”
“危险？怎么会？他才多大？”贝拉疑惑道，她清楚的记得爱德华为了救她，徒手挡住了那辆失控的汽车。
“他身上的气味，让我本能的产生巨大的威胁！别的我不能说太多，贝拉！”
爱德华显得痛苦万分，一方面他想将一切都说出来，另一方面，他又害怕他的举动会对贝拉带来危险。
“他是冲着我们来的，只要你离我远远的，他就不会来找你，这样你就是安全的，贝拉！”说罢，他挣开贝拉的手，转身离开。
望着爱德华的背影，贝拉做出了一个决定。
......
霍格沃茨图书馆里有很多介绍吸血鬼的书，卡尔读过其中几本。
他知道吸血鬼的种类有很多，白天他见到的那几个就是其中一种。
而且是最强的几种之一。
他们不怕阳光，几乎没有什么弱点，除了自身对鲜血的无尽渴望。
只是卡尔无论如何都没想到，巫师的世界竟然会和暮光的世界融合在一起。
整个下午，卡尔都在思考。
他伯父一家竟然和吸血鬼卡伦家族生活在同一个小镇，尽管后者是所谓的“素食者”，但仍旧极其危险。
就算卡伦一家不猎杀人类，但他们依旧对人血有着常人难以理解的渴望，一旦控制不住自身的欲望，整个小镇都将沦为修罗场。
更何况，他们的存在总会吸引其他吸血鬼的到来。
小镇上人口本就不多，如果有外来吸血鬼到此，那他的伯父一家势必会陷入非常危险的境地。
同样让卡尔没想到的是，当天晚上，一个意料之外的人按响了他伯父家的门铃。
此时已经吃过晚饭，乔治夫妇和尼克夫妇坐在客厅里聊着天。
毕竟是一家人，二十年的时间，当初那点小恩怨早就随风而去了。
两兄弟已经二十年没见了，当然要好好叙叙旧。
外婆康妮已经回家去了，她就住在谢尔顿家的街对面。
“乔治，去开门！”谢尔顿的妈妈，卡尔的婶婶玛丽对自己的大儿子说。
“噢~为什么总是我去！”乔治懊恼地站起身，走到门口，把门打开。
“你好，乔治，对吗？我能跟白天那个跟你一起的男孩儿说句话吗？”
“卡尔，找你的！”乔治回头冲客厅喊道。
卡尔走到门口，见到了贝拉。
“卡尔，对吗？我能跟你说几句话吗？”
在尼克和露易丝充满八卦的目光中，卡尔只得跟着女生走了出去。
两人走到街对面的一盏路灯下，借着灯光，卡尔直截了当地问道：“有什么事吗？”
贝拉犹豫了一下，开口道：“你白天找我，是因为爱德华，对吗？”
卡尔点了点头。
“能跟我说说你们之间有什么过节吗？”贝拉问。
“我想你可以直接问他。”卡尔的目光移向了不远处的街道。
贝拉连忙望去，只见卡伦家的人，不知什么时候，全都出现在了那里。
这次，没有任何掩饰，仿佛瞬移一般，爱德华以极快的速度跑到贝拉身边，把后者拉到身后。
“离她远点！”他说，眼睛里带着无尽的厌恶和警惕。
卡尔挑了下眉毛，暗中给自己放了个铁甲咒。
“一个吸血鬼从一个人类手中，保护另一个人类。”
“真有意思！”
如非亲眼所见，卡尔无论如何也无法相信这一幕会发生在现实当中。
他非常清楚人类的血对吸血鬼的吸引力到底强到了什么程度，尤其是像贝拉这种身具潜在魔法力量的人的血。
对于这些吸血鬼来说，她就像唐僧肉一样。
“一个......什么？”贝拉难以置信地看着爱德华，“爱德华，他说的是什么意思？”
“你没告诉她？”卡尔一脸古怪地看着爱德华。
贝拉身上如此浓重的血腥味，他本以为两人已经开诚布公，坦诚相见了，没想到两人才刚刚开始。
对于爱德华的态度，卡尔并不意外。
从古至今，巫师对吸血鬼的猎杀从来没有停止过。
也就是在二战之后，巫师界经过世界规模的大战伤了元气，才让吸血鬼一族得以喘息。
经过一系列谈判，两方得以表面上的和平。
但暗地里，依旧有无数的巫师扮演着吸血鬼猎人的角色。
也因此，吸血鬼对巫师的厌恶，是印刻在血脉里的。
“爱德华，他到底是什么意思？你难道真的是一个吸......吸......”贝拉说不出最后一个词，因为她不敢相信这是真的。
爱德华痛苦地看了她一眼，不敢回答。
不远处，一个金色头发，长相极其英俊的男子带着一群人走了过来，都是一水的俊男美女。
其中大部分卡尔白天就见过。
卡莱尔·卡伦，卡伦家的一家之长，身后跟着他的妻子，还有他收养的几个孩子。
“他说的没错，贝拉。”卡莱尔说。
他一走过来，就轻轻的拉住贝拉的手。
贝拉只感觉手上一阵冰凉。
“你应该告诉她的，爱德华。”他对自己的养子说。
说罢，他将贝拉交给身后的妻子，埃斯梅·卡伦，转头看向卡尔，礼貌地点点头。
“初次见面，年轻的巫师。”
“啪！”
一声玻璃摔碎的声音从不远处传来。
包括卡尔在内，所有人转头望去。
谢尔顿的外婆康妮正站在街对面的房前，愣愣地望着这边。


第三十五章 尊重


“尼克，还有卡莱尔，这到底是怎么回事？”
伯父乔治望着客厅里坐着的两个男人。
尼克是他的弟弟，而卡莱尔是他所在小镇的医生，两个人都和他有着千丝万缕的联系。
现在他突然发现，自己从来没有真正认识过两个人。
“卡尔是个巫师，乔治。”尼克开口道。
“一个......什么？”乔治一脸懵逼。
“一个巫师。”尼克重复道。
“巫师？你是说那种......”乔治比划了几下，“那种巫师？”
“不是变戏法的那种！”尼克抚额道。
“好吧，好吧。”乔治点了点头。
看得出来，他不想就这个话题再深入讨论下去。
转头看向卡莱尔·卡伦，
“那么，卡莱尔，你的孩子又是？”
“吸血鬼，是的。”卡莱尔点了点头。
“真是见鬼了！”乔治满脸的不信，“你们两个家伙组团来忽悠我吗？”
“好吧。”尼克没招了，只能求助地望向卡尔。
卡尔看了看尼克，又看了看旁边卡伦家的一群人，见他们也满脸好奇，只有卡莱尔·卡伦一脸郑重的望着他。
卡尔笑了一下，冲不远处的茶杯招了下手，茶杯就自己飞到了他的手上。
“像这样？”
“我的老天爷！”乔治明显被吓到了，身子向后仰，差点从沙发上翻过去。
“该你们了。”卡尔冲卡伦一家说。
“噢！”卡伦一家纷纷笑了起来，“游戏时间到了！”
先是卡莱尔，在不到一秒钟的时间里，他绕着整个客厅转了好几圈。
“我的上帝啊！”玛丽捂住嘴尽量不让自己尖叫出来。
卡伦家的几个俊男美女相视一笑，纷纷展现自己的能力。
看得出来，他们实在压抑得久了，平时他们只能在同类同前展示自己的能力，这让他们几乎只能和同类交流。
现在，有这样一个可以在普通人面前毫无顾忌使用能力的机会，他们都玩得很嗨。
贝拉看着眼前的一切，她已经渐渐接受了现实，低声向一直站在身旁保护着她的爱德华问道：“你的能力是什么？”
“我能读懂所有人的心思。”爱德华低声说。
“那我在想什么？”贝拉好奇的问。
爱德华摇了摇头，“除了你。”
他又看了看卡尔，“还有他。”
今晚似乎注定不平静，没过多久，门外再次传来了敲门声。
乔治打开门，一名印第安裔青年站在门口。
“你好，我找贝拉。”
“雅各布！”贝拉立刻跑了出来。
这下人齐了。
卡尔看着这一幕，心中说道。
......
“米希还有谢利睡下了。”玛丽回到客厅说。她本想让大儿子也去睡觉，但乔治刚才就在这儿，现在让他躲开已经来不及了。
第一次，在这么晚的时间，她家客厅里聚集了如此多的人。
“很抱歉把你们牵扯进来，乔治、玛丽。”卡莱尔苍白而又英俊的脸上充满了歉意。
“你们的确应该道歉！”雅各布生气地看着卡伦家的众人，“你们越界了！”
他把目光转向贝拉，后者正紧紧靠在爱德华身旁。
“贝拉！你不应该跟他们站在一起！你根本不了解你对他们来说意味着什么！”
“食物，是吧？”贝拉鼓起勇气说，她深情地望着爱德华，后者也如此回望着她。
“不！你根本不明白！”雅各布怒火中烧，“他们根本连人都算不上！”
“说话注意点！”爱德华向前一步，想给雅各布点教训，却被卡莱尔拦下。
“冷静！爱德华，冷静！”
雅各布没有理他，依旧对贝拉说道：“贝拉，他们根本控制不了自己！一旦让他们闻到你的血，他们就什么都不会顾忌了！”
“我不在乎！”贝拉冲雅各布摇了摇头。
对于这位儿时的玩伴，贝拉只觉得他是一个很好的人，但从看到爱德华的第一眼她就知道，自己的心里已经容不下别人了。
“好了，各位。”卡莱尔制止了这无休无止的争吵，“今天我们在这儿，主要的目的，是想开诚布公地谈谈——”
他把目光转向卡尔，“和这位年轻的巫师。”
“卡尔？”乔治无比意外，“你们一大家子人过来，就是为了跟卡尔说话？”
在他的印象中，卡尔只是个孩子，就算有一些超自然的能力，是个所谓的巫师，但也不至于让整个卡伦一家全过来，尤其是在看到这群人所表现出来的实力之后。
“我以为你们是来找贝拉的。”雅各布也颇为惊讶。
随即他转头看向卡尔，“你是个巫师？”
卡尔冲他礼貌的点点头，看着他的眼睛说道：“没想到会在美国遇到马德里图斯。”
雅各布一脸纳闷，“抱歉，马德......什么？”
“马德里图斯，”卡尔打量着雅各布说，“被血魔法诅咒的人类，不过你身上的诅咒有被人改造过的痕迹。”
卡尔用探究的目光看着雅各布，“我想，应该是你的祖先使用了什么方法削弱了这种诅咒，让他的后代可以随意在人狼之间相互转换，真是非常罕见！”
“被血魔法诅咒？你在说什么？这不可能！”
雅各布吃惊地望着卡尔，既然卡尔能说出“狼”这个词，那说明他已经知道自己的身份。
但是诅咒，怎么可能是被诅咒的。
对于巫师，雅各布并不了解，他所知道的仅限于家族的古老传说——
一群掌握着强大力量的神秘人。
卡尔没有回答他，转头瞟了一眼爱德华，又看了看卡伦家的其他成员，最后看向卡莱尔。
“爱德华已经把我之前的话告诉您了吧？既然你们想谈，那我还是之前的建议，你们最好从小镇上搬走！”
“你说什么？你怎么敢？！”
卡伦一家群情激愤，无论卡尔说话的态度还是话中的意思都让他们非常生气。
就连卡尔的伯父乔治都有些不满，“卡尔，你不能这样对卡莱尔，他是镇上最出色的医生！”
“但也是个致命的威胁！”卡尔回头看了他一眼，“如果没猜错的话，乔治伯父，这座小镇上已经出现过意外死亡的情况了吧？”
“你是说伟伦？那是野兽导致的，跟卡莱尔一家有什么关系？”玛丽问，身为一名虔诚的基督徒，玛丽一向对救死扶伤的卡莱尔印象很好。
“野兽？”卡尔冷笑一声，看向卡莱尔。
后者叹了口气，对乔治说道：“是吸血鬼杀了伟伦，乔治。一只外来的吸血鬼。”
“或者几只。”卡尔说。
闻言，乔治和玛丽夫妻两个仿佛被抽空了力气，瘫坐在沙发上，愣愣地看着场中众人。
“抱歉，乔治。”卡莱尔英俊的脸上充满歉意。
他再次将目光转向卡尔，无比郑重的说：“但我向你保证，年轻的巫师，卡伦家和那次袭击毫无关系！”
“你爸爸为什么不叫卡尔的名字？”角落里，贝拉低声向爱德华询问道。
爱德华摇了摇头，他也不知道原因。
事实上，包括他在内，卡伦家的所有二代吸血鬼都对巫师界的事一无所知，他们只能本能的从卡尔身上感到一股巨大的威胁。
“因为尊重！”卡莱尔回过头说：“这是自古留下来的传统！”


第三十六章 合约


“尊重？”听到卡莱尔的话，卡尔冷笑一声。
但他没对这句话做出评价，只是说道：“如果你们跟那件事有关，我也不会在这里跟你们谈了。”
“注意你说的话！小子！”埃美特·卡伦，卡伦家最壮的那个不满的说，他想给卡尔点教训。
“住手！”卡莱尔连忙把他拦了下来。
“算你走运！”埃美特愤愤的瞪着卡尔。
“不，算你走运。”卡尔笑着说，手掌一握，把手上的一团厉火掐灭。
角落里，贝拉将刚才发生的一切看在眼里，不确定的看着卡伦家的女主人，爱德华的母亲，埃斯梅。
“刚刚，他手上？”
“火焰，是的。”埃斯梅点了点头，见卡尔收手，她长长的舒了口气。
关于巫师的信息她全部从自己的丈夫那里听来，对于巫师的手段她只是一知半解，但对于卡尔刚才手上的那团火焰，她本能的感觉到了致命的威胁。
同样有这种感觉的，还有卡伦家的其他人，只有埃美特因为被怒火干扰了注意力，没有察觉到。
回过头，见到一家人脸色都不太好，不由问道：“你们怎么了？”
他的另一半，罗莎莉将他拉到自己身边，在他的耳边低声说了几句。
顿时，他看向卡尔的目光更敌视了。
众所周知，火焰是吸血鬼的克星，而卡尔刚才手上的，显然更加危险。
卡尔一脸淡漠的瞥了几人一眼，对卡莱尔说：“根据国际巫师联合会与吸血鬼签署的协议，任何吸血鬼不能暴露在普通人面前，现在你们已经彻底暴露——”
“巫师的协议？”卡莱尔的妻子惊讶出声，“我以为那是沃尔图家族定下的规矩？”
“冷静，埃斯梅，冷静。”卡莱尔回头安抚道。
他看了一眼自己的家族成员，解释道：“沃尔图家族家族只是负责协议的执行和对吸血鬼的管辖，当初就是他们代表所有吸血鬼家族签署的合约。”
“他们怎么能那么做？！”埃斯梅难以置信地说，“这个条约根本就不平等！”
“是的，埃斯梅。”卡莱尔叹了口气，“这是个单方面的条约，只对吸血鬼有约束力，但他们当时不得不那么做。”
“为什么？”埃斯梅追问道，卡伦家的所有人也都盯着卡莱尔，想要知道原因。
卡莱尔叹了口气，看向卡尔。
“因为巫师界当时正在打仗，没时间顾及吸血鬼。”卡尔说道。
“这又是什么意思？签条约跟有没有时间有什么关系？”埃斯梅莫名其妙地说。
卡尔耸了耸肩，重新望向卡莱尔。
看着自己的家庭成员，卡莱尔重重叹了口气：“因为在那之前巫师一直在猎杀吸血鬼。”
“猎杀？”埃斯梅的脑袋有点没转过来弯，其他人也愣愣地看着卡莱尔，不知道他到底想表达什么。
卡莱尔点了点头，缓缓说道：“如果不是巫师世界发生了战争，没有时间顾及吸血鬼的存在，和我们签署了条约，现在吸血鬼应该已经不存在了。”
“什么？！”卡伦一家大惊失色，难以置信的望着卡莱尔。
一直以来，虽然嘴上没说，但卡伦一家都有着自己的骄傲。
身为吸血鬼，他们有着不老的容颜，英俊的外表，永生的寿命以及强大的力量，这些都让他们的骄傲深入骨髓。
虽然秉持着“吃素”的原则，但在他们看来，那不过是自身仁慈的一种体现，而在内心深处，他们永远是狩猎者，是最为高贵的存在。
但是现在，他们竟然被告知，自己才是待宰的那个，这让他们如何能够接受。
和卡伦家的其他成员相比，卡莱尔的妻子明白了更多，她现在终于明白，为什么仅仅一名巫师的出现，而且年龄还这么小，就让她的丈夫如此慎重，竟然让家族成员全体出动。
之前她一直以为，卡莱尔这么做是为了爱德华和贝拉，现在她才终于明白过来。
但她还有最后一个疑问。
“可是卡莱尔，凭什么？”她问。
这是她最不解的地方，吸血鬼拥有无比强大的力量，快到常人无法看清的速度，还有各种神奇的能力。
而眼前这个男孩儿，看上去根本人畜无害，甚至有几分柔弱。如果巫师都是他这样的话，哪怕是成年人，也不过是一群拥有超凡力量的普通人罢了。
而普通人的身体实在是太脆弱了，埃斯梅自问，如果她想，凭借她的速度和力量，可以轻而易举地在卡尔还没察觉的情况下将他撕成碎片。
这样的一群人，怎么可能让他们陷入濒临绝种的境地。
“因为我们的能力对巫师无效，埃斯梅！”卡莱尔不得不先制止已经跃跃欲试的卡伦家诸人，这才对自己的妻子说。
“没事，你大可以让他们试试。”卡尔无所谓地说。
“这可是你说的！小子！”还是埃美特，从几人中走了出来。
“住手！埃美特！”卡莱尔急道。
“放心，我不会伤到他，只是给他点教训！”埃美特紧紧盯着卡尔说。
“他们要对你做什么，卡尔？”一直没说话的尼克夫妇满脸担心。
“没什么？”卡尔冲自己的养父母笑了笑，“我不露一手，他们不会死心的。”
“嘿！这里可不是给你们比试的地方！”贝拉挣开爱德华，冲两人叫道。
卡尔一愣，随即抚额。
光顾着说话了，差点忘了这里是他伯父家。
卡伦一家相视一笑，
“我们恰好知道个地方。”


第三十七章 比试


对于卡尔来说，暑假来美国的一个最大的好处就是，英国魔法部的踪丝追踪不到这里。
不过按照美国魔法国会的规定，所有入境巫师需要做的第一件事就是去魔法国会报备。
因此严格来说，卡尔的这次美国之行算是偷渡。
一群人驱车来到郊外的一处空地。
“这是我们平时用来打棒球的地方。”爱德华低声对贝拉说。
等所有人都从车上下来，埃美特立刻走到卡尔对面。
“让我看看你的本事，小子！”
说罢，埃美特快得像一阵风一样向卡尔冲了过来。
“酷！”小乔治兴奋的大叫，却连忙被他的父母捂住了嘴。
虽然到现在还搞不明白发生了什么，但他们生怕自己的大儿子打扰到侄子卡尔的战斗。
他们身旁，露易丝和尼克也满脸担心。
他们才刚从车上下来，没想到竟然这么快就打了起来。
跟他们隔着几米的地方，卡伦一家饶有兴致的看着场上的情况，别人无法看清埃美特的速度，但对他们来说，不成问题。
“爱丽丝，你怎么说？”埃美特的另一半，罗莎莉向旁边的一个相貌相美的短发女孩儿，她有点担心。
爱丽丝·卡伦，卡伦家的成员之一，能够预知未来，但能力相对主观。
爱丽丝一脸为难，“我什么也看不到。”
不过他们马上就知道了，转瞬之间，埃美特就冲到了卡尔面前，但是还没等他做什么，一层透明的屏障挡住了他的去路。
“嘭”的一声巨响，仿佛一声闷雷，埃美特连退了好几步，重重摔在地上。
无声咒，卡尔几乎无时无刻不在锻炼着，盔甲护身是他第一个做到默发的魔法。
对于吸血鬼来说，巫师的身体和普通人一样脆弱，但是仅仅一个盔甲护身，就让他们可以直接无视吸血鬼那强得过分的力量和速度。
面对一个合格的巫师，偷袭是吸血鬼战胜他们的唯一机会，但卡尔可不会犯这种错误。
接下来，埃美特又尝试了几次，但无一例外，全都失败了。
卡尔仅仅是站在那里，那层透明的屏障就像一层装甲，把他严密的保护着。
几次下来，反倒把埃美特撞得晕头转向。
卡莱尔·卡伦紧紧盯着场中发生的一切，在他数百年的生命中，他从未真正和巫师战斗过，很多事他也只是听说。
但现在，他终于有点明白为什么吸血鬼会本能的对巫师如此畏惧。
单凭卡尔这一手，再加上吸血鬼的特殊能力对巫师根本无效，在巫师和吸血巫的战斗中，前者已经立于不败之地。
但是，他还想看看，巫师究竟有什么法子对付吸血鬼的速度。
“小子！巫师只会躲在乌龟壳里吗？这可不像能让吸血鬼灭绝！”
几番攻击无果后，埃美特只能围着卡尔绕圈子，他自信凭借着他闪电般的速度，卡尔根本不可能打中他。
“哦！是吗？”卡尔笑了。
先是试了几发昏迷咒，都无一例外打空了，但卡尔并没觉得什么。
从表面上来说，如果巫师的魔法都像昏迷咒和阿瓦达索命一样，那还不如麻瓜的子弹来得好使。
然而事实上，昏迷咒和阿瓦达索命都是用来对付巫师的。
因为他们是真正的魔法类型的攻击魔咒，只有这样的咒语，才能对巫师产生效果。
巫师之间的战斗，并不是看谁的破坏力大谁赢，因为非魔法的伤害对巫师几乎无效。
但这并不代表，巫师无法用出破坏力大的法术。
曾经，小矮星彼特为了逃脱小天狼星布莱克的追杀，用一个咒语就炸了一整条街。
卡尔不知道小矮星彼特用的是什么魔法，但这种大威力的法术，霍格沃茨图书馆的禁书区里记载了很多。
其他这个年纪的小巫师可能做不到，但对于卡尔来说，这些魔法的学习难度还赶不上阿瓦达索命。
卡尔高举手中魔杖，猛地向地上一插。
刹那间，地动山摇。
以卡尔为中心，方圆几十米之内的大地上出现数条巨大的裂谷。
所有人都没想到卡尔有这一手，正疾速奔跑中的埃美特一个没注意，直接跌入裂谷之中。
“不！”罗莎莉绝望地呼喊。
“我没事！”裂谷中传来埃美特的喊声。
原来，就在千钧一发之际，他的手搭在了裂谷边缘的岩壁上，让他免于跌入深谷之中。
然而，等他刚一爬上来，他脚下的地面钻出数条仿佛蛇一样的绳索，自动将他捆了个结结实实，任他如何挣扎，也完全没用。
望着眼前这片崩裂的大地，所有人都失声了。
尽管对于一名合格巫师来说，一发昏迷咒的威胁都比这招大得多，幻影移形让他们几乎可以无视这种范围性攻击魔法。
但在旁人看来，和之前的几发昏迷咒相比，卡尔现在的这招明显震撼得多。
事实上，除了咒语，这招所需要的，仅仅只是施法者本身强大的魔力基础。
当然，还有那么一点想要破坏的决心——这点至关重要。
好半天，直到卡尔的堂哥，小乔治的一声“哇哦！”，才让众人回过神来。
“埃美特！”
罗莎莉连忙向被捆得结结实实的埃美特扑了过去，但无论她如何拉扯，都无法把绳子扯断，只得哀求的看向卡尔。
“求你了！”她说。
卡莱尔也看向卡尔，目光中带着请求。
卡尔只是挥了下魔杖，绳子就重新钻进地里，消失不见了。
罗莎莉连忙把埃美特扶了起来，抱着他回到了同伴身边。
“所以，”卡尔看着卡莱尔的眼睛，“还是之前的建议，你们最好从这里搬走。”
这次，卡尔多说了一句，他看向爱德华怀里的贝拉，“这样她也不会有事！”
这句话仿佛捅了马蜂窝，爱德华立刻撇下贝拉，疯了一样向卡尔冲过来。
卡莱尔连忙把他拦下。
“冷静，爱德华！冷静！”
爱德华拼命挣扎，想要挣脱卡莱尔跟卡尔玩命。
在卡尔表现过刚才那一手之后，没有人会再把他当一个孩子。
“如果你敢碰她一个指头！”
挣脱无果，爱德华咬牙切齿地威胁道。
相比之下，雅各布倒是没那么激动，反而转头冲爱德华说，“嘿！冷静！我想他不是那个意思！”
“是吧？”他看向卡尔说。
卡尔冲他点了点头，露出一个友善的笑。
雅各布一愣，他发现，不知道为什么，卡尔对他的态度明显要比对卡伦一家好得多。
果然，雅各布一开口，卡尔当即解释道：“你们已经察觉到贝拉对你们的吸引力。”
“你们的存在只会将更多的同类吸引过来，这样当他们到达这座小镇，贝拉一定会成为他们的目标。”
“而且我想，已经有一伙你们的同类到这里了，不是吗？”


第三十八章 永生


卡尔给了卡伦家一个星期，让他们有时间清除自己留下的一切痕迹，然后从小镇上搬出去。
作为交换，卡尔去清理那三个已经到达小镇的外来吸血鬼。
回去的路上，伯父乔治坐在前排开车，婶婶玛丽，尼克，露易丝，小乔治，还有卡尔本人全都挤在后排。
贝拉选择了留下，雅各布自然也跟着留了下来。
车上，一大家子人一言不发，弄得卡尔一阵气闷。
“那个，你们不会都哑了吧？”卡尔笑嘻嘻地说。
他一开口，让几人松了口气。
露易丝担心的望着卡尔。
“卡尔，我和你爸爸从来没见过你像刚才那样。”
显然，她被卡尔的表现吓到了。
“放心，露易丝，那是特殊情况，原因我会向你们解释清楚的。”
......
此时已经是晚上十二点了，乔治家的客厅里却聚满了人。
只不过，除了卡尔，客厅里的其他人都非常安静，所有人都在听着卡尔说话。
好半天，卡尔才把一切都说出来。
“所以卡尔，你的意思是说，卡莱尔他们一家的存在，会给我们带来巨大的威胁。”伯父乔治总结道。
“是的，乔治伯父。”卡尔点了点头，“不仅仅是他们可能会吸引来的同类，他们本身也非常危险！”
“卡尔，那你的建议是？”尼克问道。
“搬家，”卡尔立刻说道：“搬去纽约，那里是美国魔法国会的所在地，没人会在那里乱来。”
当然，格林德沃那种大佬除外，卡尔心中说道。
“还有魔法国会？”乔治难以置信地说。
“是的。”卡尔点了点头，“英国有魔法部，美国有魔法国会，都负责管理境内的巫师和相对应的魔法事件。”
“可是，卡尔，你不是已经让卡莱尔他们一家搬走吗？”婶婶玛丽说。
卡尔摇了摇头，“就算他们搬走，这座小镇已经暴露在吸血鬼的视线里，仍然很危险。”
事实上，卡尔让卡伦家族尽早搬走的目的，是为他的伯父一家的搬迁留出足够多的时间。
他的伯父有三个孩子，都还在上学的年纪。
仅仅只是转学就要花上不少的功夫，更别提其他乱七八糟的事情。
其实还有一个原因。
如果没有卡尔的介入，谢尔顿的父亲会在他十四岁那年死于心脏病。
相比之下，纽约的医疗条件无疑要比小镇上好得多，而且美国的魔法伤病医院也在那儿。
......
卡伦家的别墅，客厅里。
卡伦一家，贝拉还有雅各布都坐在这儿。
“我们真的要听那个小屁孩儿的话吗？从这里搬走？”埃美特愤愤地说，如此轻而易举地输给卡尔让他非常不爽。
“我们别无选择。”卡莱尔说。
“如果我们一起上的话......”爱德华握着贝拉的手，后者正深情的望着他，好像什么都不顾了。
“是的，只要把他那根木棍......”埃美特接着说。
“我们绝对不能杀死一名巫师！埃美特！”卡莱尔立刻打断了自己养子的话。
卡莱尔握着妻子埃斯梅的手，看着自己收养的几个孩子，“那个男孩儿也许只是一个人，但如果我们杀了他，那才是真的惹了无比巨大的麻烦！”
“巫师的世界会疯了一样报复我们！”卡莱尔无比凝重的说，“到时候我们面对的，将是成千上万个像那个孩子一样的巫师，甚至更强！”
“我们可以向阿罗求援。”埃斯梅说。
“亲爱的，你知道那根本行不通。”卡莱尔深情的望着自己的妻子，“如果让沃图尔家族知道我们跟一名巫师起了事端，他们绝对不会帮我们说话！”
卡莱尔的目光扫过客厅里的所有人，“甚至更可能的情况是，阿罗会亲自带人把我们消灭掉。他早就想这么做了，不是吗？”
这下，卡伦一家全都没话说了，没想到一直安静坐在角落里看着贝拉的雅各布突然开了口：“也许我可以跟他谈谈。”
众人都看向他，雅各布摊了下手，说：“我是说，你们知道，至少他没让我们家也搬走。”
“关于这一点，我正要跟你说。”卡尔的声音从门口传来。
“是你！”卡伦一家如临大敌，爱德华连忙将贝拉护在身后。
一家人都睡下后，卡尔独自一人来到了卡伦家。
“你怎么找到这里的？”埃斯梅问。
“我在那位身上留了个标记。”卡尔指了指埃美特说。
引得后者立刻狠狠地瞪了他一眼。
“别冲动，埃美特。”卡莱尔给埃美特一个警告的眼神，这才看向卡尔。
“年轻的巫师，此次来访，有何贵干？”卡莱尔说。
卡尔冲卡莱尔笑了笑，“你们不会是忘了我们之间的协议了吧？”
“你们搬走，我帮你们搞定那三个外来者。我是来履行承诺的。”
“当然，还有点别的事。”他看向雅各布，“去纽约吧，美国的魔法伤病医院应该可以帮你和你的家族解决变身的问题，不过那些已经变身的就无能为力了。”
“到目前为止，这种诅咒只能被阻断，但不能清除。当然，在那之后，你们可以去美国魔法国会报到，他们会帮你们处理后面的事。”
“然后，”卡尔耸了耸肩，“你们就是巫师了。”
“巫师？”雅各布目瞪口呆地望着卡尔。
卡尔笑着冲他点了点头，“是的，既然能够变身，说明你们都是巫师的后代，想来你们的祖先应该得罪了某个法力强大的黑巫师，才让他对你们下了这种诅咒。”
“但不管怎么说，就算身上带着诅咒，你们依旧是巫师。”
说着，卡尔又看向卡伦一家，“抱歉，吸血鬼例外。”
“而且我想，你们应该也不想放弃这种‘永生’。”
说“永生”时，卡尔特意望了贝拉一眼，张了张嘴，想说些什么。
但他犹豫了一下，最终还是什么也没说。
贝拉却没注意到这些，当她听到“永生”这个词的时候，不由自主地她看了眼身旁的爱德华，若有所思。


第三十九章 你们运气太差了


凌晨两点，郊外的空地。
今晚的月光分外明亮，将大地映出一片银光。
卡尔举着魔杖对准贝拉，“准备好了吗？”
后者点了点头。
“卡莱尔，我不敢相信你真的让他这么做！”爱德华望着自己的养父。
“这么做也是为了贝拉好，爱德华！”卡莱尔说，“只有我们把那三个外来者找出来，贝拉才会真的安全。”
爱德华还要说什么，却听卡尔冲这边喊道：“嘿！把鼻塞塞上！塞严了！一会儿我会把她身上的味道放大一百倍，到时候如果没塞严，你们知道会发生什么！”
闻言，爱德华不敢耽搁，连忙把鼻塞塞进鼻孔。
见此，卡尔不再管那边，专心对付起眼前。
“雅各布，一会儿如果发生意外，就看你了，你知道我说的是什么意思。”卡尔对身旁的雅各布说。
后者点了点头。
这是他们之前商量好的，卡尔用贝拉的气味吸引那三只外来吸血鬼上钩，然后卡伦一家配合卡尔出手将三只吸血鬼干掉。
但是有一个问题，那就是贝拉的味道对吸血鬼来说实在太香了。
如果让卡伦一家闻到贝拉身上被放大的味道，哪怕自控力最强的卡莱尔也不一定能控制住自己。
所以，雅各布的存在就是在关键时刻带贝拉跑路。
虽然他还没有变身，但身体依旧比普通人壮得多，带贝拉跑路总比她一个人逃跑快得多。
见一切准备就绪，卡尔给贝拉一个眼神，后者冲他点了点头。
于是，杖尖指着贝拉，卡尔低声念出了咒语。
刹那间，空气仿佛猛的震动了一下，紧接着，一股难以言说的味道从贝拉身上散发出来，向着周围蔓延开来。
卡尔连忙看向卡伦一家，见后者似无所觉，这才放心。
“还好。”
接下来，他只需要把气味维持到那三只吸血鬼出现，一切就大功告成。
时间一分一秒的流逝，所有人都在严阵以待。
直到天上的月亮被一片乌云挡住，空地边缘的一片树林中，三个走路带风的杀马特出现了。
至少卡尔是这么觉得的。
不过，从一般人的视角来看。
皎洁的月光下，一片乌云让月光突然一黯，就在这时，三个身着靓丽衣衫的男女，如风一般出现在树林边缘的空地上。
吸血鬼的视力都好的出奇，仅是一眼，三人就将空地上的一切尽收眼底，然后立刻升起了万分的警觉。
但是，再强的警觉也敌不过身体的本能，尤其是常年以人血为生的他们。
卡尔再次念诵了咒语。
顿时，整个空地上，贝拉的气味浓郁得快要凝成实质。
三人再也控制不住自己了，呼啸间便向这边冲了过来。
“所有人！注意！”卡莱尔高喊道。
和三人相比，常年“吃素”的卡莱尔一家的力量要弱得多。
因此，他的这一声喊，不仅是在提醒自己的家人，更是在提醒卡尔和雅各布。
卡尔自然明白这一点，单从奔跑的速度就能看出来，比起跟他战斗过的埃美特，这三人的速度还要快上一筹。
不过，卡尔的眼睛却始终锁定在三人身上。
不止是记忆力，卡尔的动态视觉同样出众。
不过，当三人冲到距离他们不到百米时，竟硬生生停了下来。
“出色的陷阱！”三人中间那个优雅地说。
“用那个女孩儿的气味吸引我们，然后自己好整以暇地埋伏在这儿等我们上钩。”
说这话时，他根本没看卡尔，而是盯着卡莱尔。
贝拉那被放大千百倍的气味掩盖了卡尔的气息，让他根本无法察觉到卡尔的特殊。
“我叫劳伦。这位是詹姆斯，这是维多利亚。”男子分别指着左右的一男一女说道。
“我们都很好奇，你们为什么要这么做。”
几百年的生命让卡莱尔冷静非常，只一瞬间就想好了如何回应，“我是卡莱尔，这是我的家人，我担心你们的狩猎活动给我们造成了一些麻烦，所以特意找你们来谈谈。”
“只是谈谈？”劳伦轻笑一声，目光扫过卡伦一家，雅各布，贝拉，最后停在卡尔身上，眼里有些疑惑。
“是的。”卡莱尔立刻点了点头，“我们在这里享有永久居住权。”
劳伦只是觉得卡尔有些奇怪，但他并没有特别在意。
转头对卡莱尔说道：“那我们真的很抱歉，我们不知道这片土地已经有主人了。”
卡莱尔张开嘴，正要回应。
就在这时，一阵刺目的强光，将整片林间空地照得如同白昼。
然后，等光芒散去，三个人已经被绳子捆得结结实实的了。
“你们竟然跟巫师合作！”詹姆斯冲卡莱尔一家嘶吼道。
“闭嘴！詹姆斯！”劳伦大声说。
随后，他转头看向卡尔：“年轻的巫师，我们并无冒犯之处。根据协议，你无权处置我们。”
所有人都看向卡尔，想听他怎么说。
“事实上，我有。”卡尔摇了摇头，“你们杀掉的那个人，是我堂哥的同学的父亲的好友！”
“根据国际巫师联合会、英国魔法部以及美国魔法国会的有关规定，巫师有权在本人、其他巫师及其相关亲属、朋友等相关人员的生命受到威胁时，对其他魔法生物行使无限自卫权，事后无需报备。”
卡尔蹲下身子，看着劳伦的眼睛，“你们运气太差了。”
说罢，起身看向卡伦一家。
“交给你们了。”


第四十章 真相


一个月的时间就这样过去了。
在这一个月里，卡尔一天都没闲着，全都在帮他伯父一家搬家。
卡伦一家已经先一步搬走，就在干掉那三只外来吸血鬼后的第三天。
贝拉和爱德华一起走了，甚至先于原著变成了一只吸血鬼，这点让卡尔没想到。
他本以为自己的出现能改变女孩悲惨的命运。
是的，悲惨。
表面上，虽然后面会有一些磨难，但王子和灰姑娘最终永远幸福地生活在一起，童话一般的结局，但真的是这样吗？
前往机场的路上，露易丝问道：“卡尔，我和你爸爸有个疑问？”
卡尔看向自己的养父母，等着他们的问题。
犹豫了一下，露易丝开口道：“为什么巫师不把他们自己变成吸血鬼？”
卡尔挑了下眉。
此时，他已经把事情的前因后果跟自己的养父母全都说了出来。
因此，两人也不难有此一问。
“心动了？”卡尔揶揄道。
他说出了他养父母的心声，弄得两人一阵讪笑。
卡尔望向车窗外，入眼处是一片密林。
仿佛是在对养父母说，又仿佛是在自言自语，“俊美的外表，强大的力量，永生，如果再加上巫师本身所拥有的法力，那不是成神了？”
尼克和露易丝不由自主的点了点头。
“当然没那么简单！”卡尔颇为好笑地说。
“没有巫师会愿意变成吸血鬼的。”卡尔收回目光笑着对自己的养父母说。
两人一脸疑惑。
卡尔摇了摇头，说道：“一个人，从他们被转变成吸血鬼开始，他们已经不是原来的他们了，就像鬼魂一样，吸血鬼既不是活的，也不是死的。”
尼克和露易丝一脸茫然。
卡尔耐心解释道：“一只吸血鬼看起来，除了嗜血的本性，行为举止和普通人没什么不同。但实际上，他们已经不再是曾经的那个自己了。”
“本质上说，当一个人被变成吸血鬼后，那个人其实已经死了，留下来的不过是一具完美的躯壳。”
“吸血鬼的一切行为，源自于他生前的记忆残留，他们的躯体被永久固化，让他们看起来永远不会老去，但是他们的灵魂，已经从他们的身体里消失。”
“亲爱的，你是说？”尼克和露易丝瞪大眼睛望着他。
“是的。”卡尔点了点头。
“举个简单的例子，如果我被转变成吸血鬼，那我就不再是卡尔·库珀了，真正的我已经死了。只不过被转变后的我不会这么认为，他仍然会认为自己还活着，他会以——“
“卡尔！不要再说了！我们明白了！”尼克打断了卡尔的话。
“亲爱的，你怎么能拿自己举例子。”露易丝一脸责怪地说。
她张开手臂揽向卡尔。
卡尔没有拒绝，任由露易丝把他揽过去，靠在她的怀里，舒服地闭上了眼睛。
他本想告诉贝拉的，通过循序渐进的方式，但没想到后者那么果决，还没等他说出一切，就已经行动了。
其实，还有一个最明显的例子，如果吸血鬼真的那么好，为了永生，伏地魔早就把自己变成吸血鬼了，但他没有那么做。
因为他知道，如果他真的那么做，那他才是真的死了，一点回旋的余地都没有。
本质上说，吸血鬼，和霍格沃茨里的鬼魂，画像，没有任何区别。
童话永远只是童话，不是吗？
这些东西，霍格沃茨图书馆里的书上写得清清楚楚。
为什么古代巫师可以毫无顾忌的捕杀吸血鬼，哪怕如今已经签署了协议，魔法部仍然对捕杀吸血鬼的行为睁一只眼闭一只眼。
因为，从本质上来说，他们就是一群野兽，而且是非常危险的野兽。
这也是卡尔对卡伦一家那种态度的原因。
只有他们自己以为，自己还是原来的那个自己。
否则，面对近乎永生的诱惑，是个巫师都会把自己变成吸血鬼。
相比之下，狼人都比吸血鬼强，前者好歹还是他们自己，后者却已经不是了。
当然，也有例外，人类和吸血鬼生下的孩子还是活人。
他们拥有吸血鬼的能力，但却仍然是鲜活的生命。
不过，那是以他们母亲的生命为代价。
卡尔清楚的记得他从书上看过的一句话。
——一只吸血鬼的诞生，必将伴随着一个生命的消亡。
“可是卡尔，你为什么不告诉他们？”过了一会儿，忍不住好奇的尼克又问。
“为什么要告诉他们？”卡尔反问道。
当贝拉做出选择的那一刻起，一切都太迟了。
逝者已矣，生者开心，一切皆大欢喜，这样不是很好吗？
“嗷！”
一声狼嚎，紧接着是一群。
是雅各布一家的送别。
卡尔望向窗外，密林中，几只狼头探了出来。
其中一只是灰黄色，眼神卡尔很熟悉。
他坐起身冲他们挥了挥手，重新靠回椅背，笑了。
看来，雅各布也做出了选择。
有些事，不是你想改变就能改变。
......
但总要努力尝试，不是吗？


第一章 另一个达力


哈利觉得今天是自己的幸运日。
长这么大，他无数次的幻想过有人能把他从弗农姨父家接走，但从来没想过是这样的方式。
跟在海格身后，他觉得自己的眼睛不够用了。
相比于麻瓜世界，对角巷的一切都是那么新奇。
他看到一个胖女人站在药店外边，当他和海格经过时，胖女人摇着头说：“龙肝，十七西可一盎司，他们疯了！”
然后他们路过一家卖猫头鹰的店铺，从里面传出一阵阵低沉轻柔的呜呜声。
他还看到几个与他年龄相仿的男孩儿正鼻尖紧贴着橱窗玻璃看着里面的东西，橱窗里摆着一把把精致的扫帚。
哈利肯定那些扫帚不是用来扫地的。
除此之外，他还看到了出售望远镜和各种他从来没有见过的稀奇古怪的银器的店；还有的店铺的橱窗里摆满了一篓篓的蝙蝠脾脏和鳗鱼眼珠；有的则堆满了符咒书、羽毛笔、一卷卷羊皮纸、药瓶还有月球仪。
不过，当他和海格走近一家卖长袍的商店时，突然从里面传出一声惊喜的喊叫。
“亲爱的，你比去年足足长高了三英寸！”
他下意识的往店望去，就见一个看上去年纪比他稍微大点的男孩儿正一脸不满的站在一张脚凳上，由着旁边一位胖胖的女巫为他量尺寸。
旁边还站着一男一女，女的看上去满脸惊喜，应该就是刚才喊的那个。
只隔着玻璃瞥了一眼，他发现自己落后海格有点远了，只得加快脚步追了上去。
......
从古灵阁出来，哈利感觉自己从来没像现在这么有钱过。
他的左右口袋里都装着满满的金加隆，哈利觉得，就算达力也没像他现在这么有钱过。
海格提议先去买校袍，于是他们走向了之前路过的那家长袍店。
等他们到了那儿，刚刚的那个年轻人已经不在里面了。
取而代之的是另一个面色苍白，脸颊瘦削，长着一头浅金色头发的男儿，经过短暂的交流，哈利觉得这个男孩儿实在让人喜欢不起来。
只是带他来到长袍店，海格去破釜酒吧喝酒提神去了，哈利只能一个人忍受着男孩儿的聒噪。
等海格回来，隔着玻璃冲他晃动手上的冰淇淋时，男孩儿立刻就发现了海格。
然后，他就说了很多海格的坏话，哈利开始讨厌他了。
买完了长袍，他们又去买了装备清单和书单上罗列的所有东西。
包括他手上的这根冬青木，凤凰尾羽魔杖。
哈利本以为他们的对角巷之行要告一段落了，海格突然提出要帮他买生日礼物，他的脸立刻红了。
从他有记忆的那天起，从来没有人为他的生日礼物操心过，每次过生日，弗农姨父和佩妮姨妈都直接忽略了它的存在。
最终，他们去了咿啦猫头鹰商店。
在那里，海格为他挑选了一只雪枭，雪白色的羽毛，正安静地待着笼子里睡午觉。
再之后，海格留下来结账，哈利站在门口等他。
然后，终于，他再次看到了那个最开始路过长袍店时瞥到的男孩儿。
男孩的父母正在高声说着什么，哪怕隔着老远，哈利依然听到了只言片语。
“我们的卡尔小宝贝想要什么生日礼物？”男孩儿的母亲说。
“儿子！要不我们再给你买把新的光轮2000吧？旧的那把被你送人了。”男孩儿的父亲说。
男孩儿的回答哈利没听清，他只看到男孩儿脸上的表情有些不满。
大概是对礼物不太满意吧，哈利想着。
又是一个达力。
他本想听听男孩儿的生日礼物和达力今年的那三十六件礼物比起来哪个更贵，但后面的话，哈利听不到了。
海格结完账走到门口，看到远处的男孩儿一家时，突然说了一声：“哦，糟糕！”
说完，就拉着哈利一起躲回了店里。
“海格，那个男孩儿是谁？你好像在躲着他？”哈利好奇地问。
“怎么会？”海格心虚地看了哈利一眼，随后往外面望了望，又马上把头缩回来。
对上哈利好奇的目光，海格吱唔了一阵，这才说道：“他是卡尔，你未来在霍格沃茨的同学，今年上二年级。”
哈利往外看了看，男孩儿一家还在那里。
“你最好别和他成为朋友。”海格忍不住说。
哈利回过头，疑惑地望着他。
“他不是那么好相处的，”海格躲闪着哈利的目光，“我是说，他的性格有些古怪。”
“古怪？”哈利疑惑地问。
从刚才听到的对话来看，那个叫卡尔的男孩儿不过是个被家人宠坏了的家伙，可能有点难相处，但应该和古怪扯不上关系。
最多也就和达力差不多，哈利暗想。
“那个，你很快就会知道了。”海格咳嗽了一声，以掩饰自己的尴尬，“我是说，你们很快就会在霍格沃茨见面的，到时候，你就会认识他了。”
说罢，便不再多说，催促着哈利离开。
等他们从店里出来，那个叫卡尔的男孩已经不在那了。
没想到有人跟我在同一天生日，哈利想，不过他应该比我大一两岁。
还有，海格好像有点怕他。
......
霍格沃茨特快拉着汽笛，行驶在乡间田野上，哈利觉得自己这十年来受到苦都在今几天里有了回报。
他成功逃离了弗农姨父家，然后成为了一名巫师，现在，他还交到了自己第一个朋友。
一切就像做梦一样。
然而，不知怎么的，也许因为是同一天生日，他想起了在对角巷看到的那个男孩。
“罗恩，你听说过一个叫卡尔的人吗？”
“当然！弗雷德和乔治跟他关系不错，我倒觉得，他是个很奇怪的人。”罗恩一边吃着吹宝一边说。
“奇怪？为什么这么说？”哈利疑惑道，他想起了海格的评价，两者惊人的一致。
罗恩耸了耸肩，“一年之前，我在对角巷里见过他一次，那个时候他就不怎么合群，只知道一个人坐在那儿看书。”
罗恩拆开了一个巧克力蛙，“后来，他去了霍格沃茨，竟然被分到了格兰芬多，没过多久，他就有了个外号，大家都管他叫‘格兰芬多的异类’。”
似乎满足于被别人倾听，罗恩滔滔不绝地说着，“他家里好像很有钱，去年他把光轮2000送给了查理，那时候光轮2000可还是限量版！你不知道，哈利，他很有名，几乎跟你一样有名！”
说着，罗恩从里衣口袋里取出几张做工极其精巧的卡牌递给了哈利。
哈利一看，立刻被卡牌上精美的图画吸引住了。
第一张上面画着长着狗头的怪人，而且还能动，这会儿正冲他吱牙。
卡牌中间写着一行字，狗头人地卜师，下面写着：法术伤害+1。
他还发现，所有卡牌的左上角都画着一个蓝色的水晶，上面写着一个数字。
不过卡牌左下角和右下角有的有数字，有的则没有。
“这是乔治和弗雷德不要才给我的，”罗恩叹了口气，“可惜没有牌桌，它们得需要牌桌才能玩，但那个太贵了，我可买不起。”
说着，他脸上露出生气的表情，“乔治和弗雷德就有，而且还有一整套卡牌，全是金色的，但他们从来不借我玩。”
等哈利把卡牌还回来，罗恩才继续说道：
“这个游戏就是他发明，就在去年，那时候他还在上一年级，你根本想象不到它有多受欢迎！
可惜没牌桌，不然你就能看到它是怎么玩的，我看乔治和弗雷德玩过几次，简直就是——”
罗恩张了张嘴，似乎想不到什么形容词。
但从他的表情上，哈利能够看出，罗恩有多羡慕他的两个哥哥。
憧憬了一会儿，罗恩才终于再次回到现实，“但是，作为这个游戏的发明人，他就不怎么受欢迎了。我是说，并不是大家主动排斥他，但他就是不太合群。”
看着哈利疑惑的眼神，罗恩解释道：“你应该能明白，发明了这样一个游戏，如果他自己不主动拒绝别人，大家得多有喜欢他，但在学校里，他好像就乔治和弗雷德两个朋友。”
说着，罗恩好像又想起了什么，“今年夏天的时候，乔治和弗雷德好像带回来一大笔钱，连爸爸妈妈都吓了一大跳，肯定是之前在学校里跟那个人卖游戏赚到的，但乔治和弗雷德从来不告诉我他们赚了多少。”


第二章 又是一年开学季


尼克和露易丝出手好像越来越阔了。
看着手上的东西，卡尔想着。
这是他今年的生日礼物，一件隐形斗篷，隐形兽的毛织的，贵得要命。
他完全用不上这种东西，但按尼克和露易丝的话说，小孩子如果收不到生日礼物，接下来的一整年都不会顺的。
虽然每次询问都被两人以“这是大人的事，小孩子只要安心过好童年就行了。”这样的话搪塞，但从近两年他养父母的出手上看，想来两人并没有把那三百万干放着。
“没想到哈利·波特和我是同一天过生日。”卡尔自语道。
他当然注意到了哈利。
在对角巷，一个比两个人摞一起还高的巨汉加上一个带着黑圈眼镜，头发乱蓬蓬的男孩儿，这样的组合，简直不要太醒目。
此时，卡尔正坐在驶往霍格沃芡的列车上，还是老样子，最后一节车厢，单间。
乔治和弗雷德早早就去祸害别人去了。
有了他那笔启动资金，两人现在就走上了“韦斯莱魔法把戏”的不归路。
天渐渐黑了下来，车窗玻璃上反射着他的影子，看上去，他比去年成熟了不少。
至少，乔治和弗雷德再没法说他像个女生了。
没有被蟾蜍打扰，没有像去年一样被搭讪，卡尔心满意足地一路坐到霍格沃茨，中间没有一次起身。
带着一种大二学生看大一新生军训的优越感，卡尔看着一群一年级小屁孩儿呼啦啦被海格带走，坐上了前往霍格沃茨城堡的船。
而他，则和其他年级学生一起，坐上了那看不到马拉车的马车。
唯独他看到了夜骐。
黑色，没毛，骨瘦嶙峋，一对翅膀，堪称鹰头马身有翼兽褪毛版，不过翅膀是对蝠翼。
打量完车外，卡尔这才把目光转向车内。
除了他以外，两个赫奇帕奇的男生正坐在他对面。
两个男生都不敢跟他对视，只是装作毫不在意地相互聊天，却不时用余光偷眼打量着他。
好半天，直到马车开始移动，两人才结束交谈，其中一个男生面向卡尔，脸憋得通红，深吸口气，没有一丝间断的说出了一长串话：
“你好，我是格林，吉姆·格林。你是卡尔吧？真不敢相信是你！《炉石传说》就是你发明的吧！我是你的忠实粉丝，能给我签个名吗？”
说着，他便递过来一份报纸，是上学期报导炉石的那份预言家日报，上面刊登着他的大头照。
卡尔无奈的叹了口气，把报纸接过来。
“那个，有笔吗？”卡尔问。
“哦！糟糕！”男生懊恼地一拍脑门，旁边那个男生立刻责怪起他来。
“算了，算了。”
制止了互相责怪的两人，卡尔抽出魔杖，杖尖在报纸上滑过，便在上面留下了墨迹，片刻之间就写下了自己的名字。
“给。”
“太棒了！”男生小心翼翼地接过，兴奋地和旁边的男生交头接耳起来。
一路无话，当马车颠簸到城堡大门，卡尔下了车，沿着台阶走进城堡大门，跟着人群穿过前厅，最后进入了礼堂。
“嘿！卡尔！”
一进礼堂，双胞胎就在格兰芬多的位置上冲他招手，卡尔走过去，坐在两人旁边的座位上。
乔治一脸神秘的冲他说：“你肯定想象不到，我们在火车上看到了谁！”
“哈利·波特。”卡尔瞥了他一眼。
“噢！卡尔！跟你聊天可真没意思！”乔治抱怨道。
“是啊，你这家伙总是好像什么都知道。”弗雷德点头说。
“把‘好像’去掉。”卡尔说。
随后他把目光转向礼堂最前排的教工席。
此时，一年级的新生还没进场，分院也还没开始，但教授门已经早早就坐在那儿了。
卡尔的目光在奇洛身上停留了一会儿，后者正跟斯内普说着话。
最后，他把目光停在了教工席正中间的位置。
邓布利多没在。
“邓布利多去哪了？”卡尔问。
“我们也没看到他。”弗雷德说。
“是么。”卡尔点了点头，没再说什么。
很快，高年级学生已经全部进入了礼堂，坐到了各自所属学院的坐位上。
礼堂一侧的一间小屋里，一群一年级小巫师紧张兴奋的听着麦格教授讲述分院的事，不时有人探出头向礼堂里望上一眼，然后又赶忙把头缩了回去。
“看看那群小不点！”乔治说。
弗雷德叹了一口气，无限感慨地说：“仔细想想，我们也曾经年轻过。”
白了两人一眼，卡尔的目光依旧停在教工席上。
但自始至终，邓布利多都没有出现。
过了一会儿，麦格教授从小屋里走了出来，她走到礼堂前面正中间，开口道：“准备好，分院马上开始了。”
说罢，她再次走进小屋，带着一群小巫师走了出来。
等一群小巫师在礼堂前站好，麦格教授摆出一张四脚凳，将分院帽放在了凳子上。
然后，帽子就开始唱歌了。
所有高年级学生都面面相觑，以往按照这个时候，邓布利多肯定得坐在教工席最中间等待分院，但到现在，他都一直没出现。
一众高年级学生开始交头接耳，声音很快把分院帽的歌声盖了过去。
“安静！”麦格教授大声说。
她一脸严肃的望着场下，说道：“邓布利多教授有事，这次开学宴由我主持。”
这下，下面的议论声更大了。
卡尔皱起眉头，邓布利多竟然又消失了，上学期他就消失了一个多月，这回竟然连迎新晚宴都给翘掉了。
“肃静！”麦格教授的声音就像打雷，一下子把所有人都盖了过去。
她面带寒霜的望着下面，让所有的高年级新生都不禁打了个哆嗦。
这下，没人敢说话了。
“继续！”麦格教授回头冲分院帽点了点头，后者清了清嗓，很快再唱起歌来。
分院仪式还是继续了下去，没有什么意外，哈利·波特，罗恩·韦斯莱，赫敏·格兰杰，全都被分到了格兰芬多。
麦格教授很好的扮演了邓布利多的角色，甚至除了最开始那会儿的混乱，她对整个礼堂的掌控还在邓布利多之上。
只要她一冷下脸来，所有学生都怕得要命。
不过这些，卡尔都没注意到，整个分院仪式，他一直在走神。
直到食物的香味钻进他的鼻子，他才把注意力放到眼前。


第三章 第一天


哈利被眼前的食物惊呆了，他一辈子也没吃过这么丰盛的饭菜。
一样往盘子里拿了点儿，哈利开始大嚼。
但还没吃多少，他就被从桌子底下钻出来的鬼魂吓了一跳。
罗恩叫出了鬼魂的名字，差点没头的尼克。
随着宴会的继续，年轻巫师们很快熟悉了起来，大家开始大声探讨起各自的家庭。
哈利听到了西莫和纳威的，一个淡茶色头发的男生和一个胖胖的小圆脸男生，前者混血，后者则是纯血。
看着纳咸，哈利不禁想起之前在对角巷时海格跟他说过的话——很多纯血巫师来到霍格沃茨还赶不上麻瓜出身的。
哈利立刻想起了赫敏，桌子的另一边，后者正在和珀西讨论霍格沃茨的功课。
“我真希望直截了当！要学的东西太多了，我对变形术特别感兴趣。你知道，把一样东西变成另一样东西，当然，应该是非常困难——”赫敏一脸担心地说。
珀西摇了摇头，“一开始不会很难，你应当从小的东西变起，比如把火柴变成针什么的——说起变形，你可以去问问卡尔，麦格教授说，卡尔的变形术天赋连她都觉得惊叹，这点我也非常赞同，你看，就是坐在那边的那个。”
卡尔，是的，卡尔！
哈利立刻想起了之前在对角巷见到的那个男孩儿。
他顺着珀西指的方向看去，果然，乔治和弗雷德边上，卡尔正坐在那里吃东西。
就像有一层无形的墙壁，哪怕他旁边就是喜好热闹的韦斯莱双胞胎，卡尔本人依旧非常安静，周围的一切仿佛都和他毫无关系。
“看到了吧！我就说他很怪！”罗恩抓了个鸡腿说。
......
宴会结束了，在乔治和弗雷德的哀叹之中。
邓布利多不在，麦格教授没让大家唱校歌。
用两人的话说，这让他们的歌唱才华没能得到施展。
是夜，寝室里静悄悄的，几个室友都睡着了，只有卡尔躺在床上，凝望着天花板。
能再次回到霍格沃茨，他很高兴。
但除此之外，再没有让他高兴的事。
进入巫师世界以来发生的一桩桩一件件，让他越发深刻的明白，他是这个世界的参与者，周围发生的一切都和他息息相关，想要置身事外，根本没有一丝可能。
那就让暴风雨来得更猛烈些吧！
带着这样的想法，卡尔进入了梦乡。
梦里，他似乎看到了一个白胡子老头，用慈爱的目光一刻不停的盯着他。
老头的脸和他越来越近，越来越近，等眼看就要贴上时，卡尔被吓得猛地从床上坐了起来。
看了眼窗外，天已经亮了。
......
今天是一九九一年的九月二日，也是哈利来到霍格沃茨的第一个早晨。
他起了个大早，叫起还在熟睡中的罗恩，满怀期待地准备开始第一天的课程。
但等他俩到格兰芬多公共休息室才发现，由于起得实在是太早了，公共休息室里根本连一个人都没有。
“哈利，我们起得太早了！”罗恩睡眼朦胧地抱怨道。
“对不起，罗恩。”哈利抱歉地说。
说实话，他也第一次起得这么早，但昨晚的这一觉他睡得实在不怎么踏实。
他连续梦到了奇洛教授，斯内普，马尔福，以及卡尔。
奇洛教授的大围巾一直对他絮絮叨叨，对他说，应当立刻转到斯莱特林去，因为那是命中注定的。
哈利告诉围巾他不想去斯莱特林；围巾变得越来越重，他想把它扯掉，但却箍得他头痛。
他在挣扎的时候，马尔福在一旁看着他，哈哈大笑；接着马尔福变成了鹰钩鼻老师斯内普。
而这发生在他身上的一切，卡尔都站在旁边，用他那双黑色的眼睛冷冷地看着。
等他被惊醒，其他人的记忆都不太清了，只有卡尔的那双眼睛，他记得一清二楚。
将那双眼睛甩在脑后，哈利开始用目光打量起整个休息室的装饰。
由于昨晚实在太困了，他根本没来得及做任何事就直接睡着了。
现在，他终于有时间好好看看这个他即将待上七年的地方。
格兰芬多的休息室以红色装饰为主，里面摆满了软绵绵的扶手椅，墙上的壁炉里燃烧着熊熊的火焰，把整个休息室烘得暖洋洋地，但又不至于太热，哈利觉得这可能要归功于魔法的神奇。
“哈利！你看！”
就在哈利打量着公共休息室时，罗恩突然扯了扯他的衣襟。
哈利回头，正见到一个男孩儿沿着螺旋楼梯走下来。
是卡尔。
那双黑色的眼睛，哈利开始觉得自己可能在哪里见过。
想了想，哈利决定上去打声招呼。
但等他走到近前，张了张嘴，却不知道该说些什么。
却没想到，男孩儿连看都没看他一眼，脚下没有丝毫停下的意思，绕过他，向公共休息室的门口走去。
直到男孩儿从胖夫人的画像后面走出休息室，罗恩终于凑了过来，望着男孩儿离开的地方，嘟囔了一句：“真是个古怪的家伙！”
然后，他回头对哈利说，“哈利，你竟然想跟他交朋友。”
哈利耸了耸肩，不再去想这件事。
在麻瓜学校上学那会儿，他都被人无视惯了。
“你们俩，竟然起得这么早！”一个惊奇的声音，从女声宿舍门口传来。
哈利回头，看到一个留着棕色卷发的女孩儿。
“赫敏！”他说。
罗恩上下打量了女孩儿几眼，最后放在女孩儿手上提着的书包上，面色古怪的说：“你这是要？”
赫敏挑了下眉，“我本来准备早点起床去教室的，但发现今天早上没课——”
“你说什么？今天早上没课？！”罗恩惊声打断道。
“哦！糟糕！”哈利捂脸，他没看课表。
“是的。”赫敏趾高气扬的点点头，“所以我准备去图书馆！”
说罢，不理两个人，昂首挺胸地往公共休息室的门口走去。
目瞪口呆地望着赫敏消失的地方，哈利和罗恩呆呆地站在原地。
半晌，罗恩才终于开口道：“可真受不了她！有谁会在开学第一天去图书馆！”
“这话听着可真耳熟！”
再一次，一个声音传进了两人的耳朵里。
抬起头，发现乔治和弗雷德从螺旋楼梯上走下来。
“早上好，哈利！还有我们亲爱的小弟弟！”
“嘿！”罗恩生气地说，对于两个哥哥对他的称呼非常不满。
无视了罗恩的抱怨，双胞胎对视一眼。
“你还有印象吗，乔治？”弗雷德说。
乔治装模作样的思考了一会儿，随后露出一个恍然大悟的表情。
“想起来了！记得去年这个时候，我们跟卡尔说过同样的话。”
弗雷德点了点头，脸上露出痛心疾首地表情。
“如果不是麦格教授不允许，估计他的宿舍就是图书馆了。”
“关于这一点，我站麦格教授这边。”乔治一本正经地说。
“我也是！”弗雷德郑重地点点头。
说罢，两人哈哈大笑，还击了个掌。
似乎受不了自己的两个哥哥，罗恩无奈看了哈利一眼。
哈利摊了摊手，算是认同了罗恩的意见，但内心里，他觉得乔治和弗雷德真的很有趣。
得到哈利的赞同，罗恩心满意足，他看向乔治和弗雷德，好奇地问：“你们两个起这么早准备做什么？”
“这可用不着你管，我们亲爱的小弟弟。”乔治颇为警惕地说。
弗雷德拉了他一下，这才说道，“也许我们突然良心发现了，想向卡尔学习，好好用功。”
乔治立刻点了点头，“没错，经过暑假，我俩深刻地认识到了自己这两年来所犯的错误，准备好好学习，争取今年考进年级前十！”
“回见了，哈利！”冲哈利挥了挥手，两人异口同声地说。
说罢，两人便头也不回的离开了公共休息室。
“他俩可真是绝配！”望着双胞胎消失的地方，罗恩咕嘟了一句，也不知是在说双胞胎，还是在说别人。
......
“阿嚏！”
卡尔莫名其妙地打了个喷嚏，一抬头，发现自己竟然已经到图书馆。
他不由自主的皱了下眉，刚才他好像看到哈利·波特了？
努力回忆了一下刚才发生的事，哈利·波特好像想跟他打招呼来着？
然后他好像直接把人给无视了？
他这算不算白天梦游？
有空得去找庞弗雷夫人看看，别是上学期跟那个神秘人干一架得的后遗症，那可就麻烦了。


第四章 现成的老师


和去年不同，九一年的开学第一天是礼拜一。
被吓醒之后，卡尔就睡不着了。
这会儿，学校里的家养小精灵甚至都还没起床，早饭自然也还没准备好，卡尔只是跑到图书馆里消磨时间。
也正因为太早了的缘故，图书馆里静悄悄的，连管理员平斯夫人都没来，只有卡尔一个人坐在阅览室的座位上。
他的面前放着一堆书，但他一本也没打开，反而重重地叹了口气。
这些书全是他从禁书区里拿出来的，但上面的内容他已经能倒着背出来。
——包括禁书区在内，霍格沃茨图书馆里的书已经无法满足他了。
他当然不可能把里面的书都看完。
霍格沃茨图书馆的藏书足有几万册，但就像麻瓜世界的图书馆一样，不可能所有的书都是教授科学知识的，相反，真正教授这些的只占很少一部分。
巫师界同理，霍格沃茨图书馆里真正教授魔法知识的书只占很少一部分，更多的则是名人传记，巫师界的律法，政治，经济，历史甚至文学著作。
哪怕禁书区的书也只有少数的书籍是关于魔法的，更多的书介绍的是巫师界的一些秘辛。
卡尔很多关于吸血鬼的信息就是从这里得到的——非常规的那部分。
除此之外，卡尔还在禁书区的一个隐蔽的角落里发现了几本小黄书。
虽然他并不是有意那么做的。
他面前摆着的这些书，几乎已经是他从禁书区里所能找到的所有关于魔法知识的书籍。
也许还有不少漏网之鱼，但那些书已经不是仅仅通过书名就能知道里面内容的了，需要相当长的时间去搜寻。
而卡尔面前的这些，每本他都读过不下十遍。
书上记载的知识只有那么多，但是，就像看似简单的牛顿三定律和万有引力定律就构建了整个经典力学体系一样。
那些隐藏在书籍背后的知识，才是魔法真正的精华所在。
而这些，单靠卡尔自己已经很难有所领悟。
他迫切需要一个老师，一个能够带着他向魔法领域更深层次进发的老师。
可惜邓布利多不在学校，卡尔想着，不过就算他在，以他的性子，也绝对不会教卡尔想要的。
那个老头，宁愿一个人把所有的秘密都带进棺材，等着别人在他死后拼死费力的去挖掘，也不愿意把一切在他活着的时候就说出来。
更何况从头到尾，根本不见他教哈利·波特任何魔法。
邓布利多在知识方面的吝啬程度可想而知。
保密，几乎成了他的本能。
但是也许有个人可以！卡尔眼前一亮。
今年霍格沃茨有一个人，一个巫师界最顶尖的存在，单论黑魔法方面的造诣，甚至超越邓布利多。
一个现成的老师！
不过，只激动了一瞬间，卡尔便立刻冷静下来。
这个人，卡尔无论如何不想跟他见面。
他根本就是个——
“是你！我知道你！你是卡尔·库珀！”一个女孩儿的声音打断了卡尔的思路。
该死的！被人打断思路，让卡尔非常不爽。
一抬起头，看到一个女孩儿。
女孩儿长着一双兔牙，留着一头浓密的棕色头发，浓浓的没有修剪过的眉毛，怀里抱着一本《霍格沃茨，一段校史》。
女孩儿说不上难看，但一看就是那种不善打扮，邋邋遢遢的学霸型女生，只隐约能从相貌上看出来点电影中的影子。
还没秋·张好看，卡尔撇了撇嘴，暗自嘀咕道。
女孩儿没有察觉到卡尔的心里变化，自顾自地说道：“我叫赫敏·格兰杰，珀西跟我说起过你，他说你在变形术上非常有天赋，我对变形术非常感兴趣，我想我们以后可以交流一下！”
“嗯，是啊。”卡尔无精打采的应和着。
没过多久，他就开始神游天外了。
——可惜，那个人根本就是个疯子。
他绝对不是那种会因为自己跟他的关系就对自己另眼相看的存在。
这个人冷血，无情，为达目的不择手段。
跟在他的身边就像随身携带着一枚定时炸弹，指不定什么时候就会把自己的小命送掉。
他卡尔，就算把霍格沃茨图书馆翻个底掉，哪怕再也学不到更加高深的魔法，也绝对不去找他！
没错！就是这样！
卡尔下意识地猛地一锤桌子，发出“砰”的一声巨响，声音让他瞬间回过神来。
他抬起头，只看到赫敏离去的背影，看起来，女孩儿好像挺生气的。
卡尔眨了眨眼，不知道发生了什么。
赫敏气鼓鼓地离开了图书馆，她从来没见过这么无礼的人，整个过程都是她自己一个人在说，卡尔连点反应都没有，最后更是狠狠地锤了下桌子打断了她的话。
她决定以后再也不找他说话，绝不！
接下来的几天，卡尔经常在图书馆碰到赫敏。
没办法，两人都是图书馆的常客，几乎一天就要见好几次面。
但每一次，赫敏仿佛都没看见卡尔一般，哪怕两人迎面相遇，她也只把卡尔当作空气。
卡尔也乐得如此。
他和赫敏也算认识了，这么频繁的见面，如果每次见面都得打招呼，那可真是太麻烦了。
......
时间就这样一天一天的过去，到如今，开学已经一周多，邓布利多还是没有回来。
与此同时，经过整整一周多的时间，卡尔越发清楚的感觉到，霍格沃茨图书馆里的书，已经很难让他获得他想要的东西了。
那些隐藏在书籍背后的知识，已经不是仅仅通过看书就能学到的了。
学魔法是会上瘾的，卡尔的“魔瘾”虽然和众所周知的那种魔瘾不同，但同样让他饥渴难耐。
也许，他真的可以找那个人谈谈？
只是一秒钟，卡尔就在心里否定了这个想法。
那根本就是在作死。
只是，卡尔无论如何都想不到，那个人，竟然会主动找上了他。


第五章 脑壳疼


星期四，开学第二周的黑魔法防御术课上，奇洛教授正结结巴巴地照着课本，为卡尔等一众二年级学生读着上面关于如此鉴别吸血鬼的相关要点。
这些知识都很有用，卡尔深知这一点，但奇洛教授的授课方式实在让人不敢恭维。
下面的小巫师要么是在打瞌睡，要么就是在相互聊天，丝毫没给他们的这位黑魔法防御术课教授哪怕一丝尊重。
如果让你们知道站在你们面前的这位后脑勺上贴的是谁，估计你们得吓得尿裤子，卡尔恶趣味地想着。
课后，小巫师们一股脑冲出了教授，卡尔收拾得比较慢，留在了最后。
等他收拾完东西，正要离开，却被奇洛叫住了。
“库......库珀，等......等一下。”
“教授？”卡尔停下脚步，望向奇洛。
空气突然变得安静了许多，卡尔听到了一阵嘶嘶声，但身体的本能让他立刻明白了它们的含义。
“卡尔，我的孩子，见到你的父亲不打声招呼吗？”
哎哟我去！
卡尔一个激灵，就好像有盆冷水从头上泼下，把他浇了个透心凉。
伏地魔竟然认出了他！
“今晚十一点，卡尔，天台见......”
......
整个下午，卡尔都在无比矛盾中度过。
伏地魔竟然认出了他，这让他无论如何也没想到，
安心学魔法，远离伏地魔，这是他进入霍格沃茨之前给自己定下的规则。
过去的一年，他执行得很好。
只是没想到，仅仅在伏地魔出现在霍格沃茨的第二周，他就被认了出来。
不对，卡尔摇了摇头。
既然能够认出他，第一周的黑魔法防御术课上伏地魔应该就已经有所猜测。
估计不太确定，才会在这周对他出言试探。
之前他听到的那段明显就是蛇佬腔，如果他没什么反应，伏地魔就会认为自己认错了。
对于普通小巫师来说，那不过是一段毫无意义的嘶嘶声，声音很小，心大的甚至会以为自己听错了。
真该死！
卡尔懊恼地拍了下脑门，他反应太慢了，轻而易举地让伏地魔确认了他的身份。
晚上十一天，天台。
他该怎么办？
去，还是不去。
......
夜晚，月亮高高悬挂在霍格沃茨城堡上空。
皎洁的月光把城堡天台照得非常明亮。
“主人，他没来。”
奇洛用极其谦卑的声音对着空气说。
一个声音恶狠狠地说，“闭嘴！蠢货！他就在这儿！”
奇洛笨拙的四处打量，月光之下，天台上的景色一览无余，但除了他自己，一个人影都没有。
“让我来，我来跟他说！”那个声音又道。
奇洛不敢违抗，将头顶的围巾解下，后脑勺上露出一张蛇脸，狰狞恐怖，眼冒红光。
随后，空气一阵涟漪，一个人影显现出来，站到伏地魔对面。
“幻身咒，在你这个年纪能够用出这样的魔法的小巫师可不多见。”伏地魔轻声说，声音里带着阵阵嘶嘶声，仿佛是蛇在说话。
“不知道和您在这个岁数的时候比怎么样？”卡尔好奇地问。
他还是来了，他实在太过好奇，他太想看看，当年叱咤英国巫师界，让所有巫师谈之色变的黑魔王到底是个什么模样。
也许分院帽当初的选择没错，他确实是个格兰芬多。
“你？想要媲美伟大的黑魔王？”奇洛满脸不屑。
“闭嘴，白痴！”伏地魔训斥道，随后望向卡尔，依旧是蛇语。
“真没想到会在霍格沃茨遇到你，我的孩子。你的眼睛，跟我年轻时几乎一模一样！我想你自己知道了我们的关系，是不是？”
卡尔了然，所有认识伏地魔的人都从他的这双眼睛里看到了伏地魔的影子，更何况他本人。
卡尔点了点头，把伏地魔幻想成一条蛇，同样是一阵嘶嘶声，卡尔问道：“你找我有什么事？”
这下，奇洛真结巴了，蛇佬腔，他还是知道的。
“主人，他，他，他说的？”
“安静，蠢货！”
训斥完奇洛，伏地魔并没有急于说出自己的目的，仍然用蛇语说：“当我失势的那晚我就想过，那个老头很可能会把你从那个地方带出来，看来我猜的没错。”
说着，他上下打量了卡尔一番，“看来，那个老头让你生活得很好，我很欣慰。”
伏地魔又说：“我观察了你一个星期，卡尔，你很出色，甚至我在你这个年纪都远远达不到你现在的程度。”
“同时，卡尔，我在你身上看到了跟我完全相同的东西，对力量的渴望，我们是一类人！”
“来吧，卡尔，来帮助我，我能给你的远超你的想象，你能从我这里学到常人难以想象的高深法术，甚至是永生！来帮助我，我们一起，能够成就前所示有的伟业！”
深吸了一口气，卡尔让夜晚清爽的空气充斥自己的胸腔，这让他清醒了许多。
说实话，他差点就心动了。
伏地魔的话极具蛊惑力，每一句都直指他内心最深处的渴望。
难怪就算手段如此残酷，他依旧能吸引一大批支持者为他卖命。
卡尔不停地告诫自己，眼前的这个人就是个疯子。
所谓的亲情在他的眼里根本一文不值。
张了张嘴，他就准备直接拒绝。
同时，他暗暗把魔杖握在手中，准备稍有不对就用魔法。
伏地魔此时毫无战力，他只需要打败奇洛，甚至连打败都不用，他只需要逃离天台，找到其他老师，然后他就安全了。
没想到，话还没说出口，就听伏地魔又说，“别急着拒绝，卡尔。”
“你也许听过一个魔法，它可以在两个人之间建立起一个牢不可破的誓言，违背的人会立刻死亡。”
“我们可以定下这个誓言，只要你在接下来的时间里为我提供力所能及的帮助，我就可以教给你无法想象的强大法术。誓言的双方无法伤害彼此，哪怕暗算也不行，你觉得怎样？”
卡尔揉了揉太阳穴，他有点脑壳疼。
他知道伏地魔的最终目的就是盗取魔法石，他也知道伏地魔压根就没安什么好心。
但他还是心动了。


第六章 一拳


从天台上下来，卡尔不停地唉声叹气。
他手怎么就那么欠！
只是心念一动，他的手腕上就出现一条条金色丝线。
明知道伏地魔根本没安什么好心，明知道伏地魔是在利用他。
但诱惑实在太大了，只是一上来，伏地魔就教了他一个魔法。
一个他自创的魔法，能够召唤银质盾牌挡住所有魔法攻击的防御魔咒。
连阿瓦达索命都可以直接挡住，打在上面只发出一阵嘭嘭闷响。
在接下来的一年时间里，“在需要时给予力所能及的帮助”换取“你无法想象的强大法术”，誓约的双方无法伤害彼此，连暗算都不行。
他和伏地魔定下了誓言，用奇洛的手。
一次的帮助，换取同等价值的回报。
等价交换，童叟无欺。
无论怎么看，都是非常划算的买卖。
他特意留了个心眼，确定了很多次，是伏地魔而不是奇洛代替立下誓言。
牢不可破的誓言一经建立，就绝对的无法违背，一旦违背，哪怕魂器这种bug一般的存在也无法阻挡死亡的降临。
“唉。”
卡尔叹了口气，他甚至都知道伏地魔用的是什么套路。
无非是温水煮青蛙。
一旦他尝到甜头，并因此上了瘾。
他就再也回不了头了。
不过，誓言已经建立，后悔已经晚了。
那句话怎么说来着？
他这下，算是彻底陷入罪恶的深渊无法自拔了。
不过好处也显而易见，他倒是彻底不用担心伏地魔会不会躲在暗处，神不知鬼不觉的给他来一下狠的。
......
自怨自艾了好一阵，卡尔的心情反倒渐渐好了起来。
不管怎么说，他的“魔瘾”终于有了缓解。
伏地魔教他的魔法可不是什么简单的东西，那面召唤出来的银盾堪称坚不可摧。
它几乎将变形术从单一方面推演到了极致，涉及到物质本质结构的转换。
它还印证了卡尔关于变形术的一些理论认知，从某种程度上说，变形术真的和炼金术相通，那面被召唤出来的银盾就是最好的证明。
同时，这个魔法还涉及到魔咒学中魔法防御理论的超高级应用。
这些加起来，仅仅想要熟练使用这个魔法就需要非常长的时间来练习，更何况还有许多进阶应用等待发掘。
卡尔甚至迫不及待地想要找个地方试一试了。
不过，因为心情大起大落，变化太快，他忽略了周围的情况，等他回过神来时，已经有点晚了。
“亲爱的，好好闻闻，他们肯定就在这附近。”
是费尔奇，带着他的猫。
声音从楼梯下面传来，卡尔探出头，费尔奇的身影就在下一层的楼梯上，只要他继续往下走，肯定会撞见。
卡尔皱了下眉，他不能和费尔奇碰面，不然事情会很麻烦。
突然，身后传来一阵动静。
他转过身，下意识地拔出魔杖。
然后，他就看到三双惊慌失措的眼睛。
“卡尔，是你？！”
赫敏无论如何也没想到会在这里撞见卡尔，她是来制止哈利和罗恩跟马尔福决斗的，却没想到，马尔福直接放了两人的鸽子，更过分的是，把决斗的事告诉了费尔奇。
为了躲避费尔奇，他们从三楼跑到四楼，先是遇到了皮皮鬼，尔后慌不择路，来到了开学时麦格教授命令禁止他们进入的那个房间。
在那里，他们撞见了一条三个头的大狗。
三人再顾不得隐藏，用尽全身力气把关着大狗的房门锁住，然后拼了命的往楼上跑，没想到眼看就要摆脱费尔奇，却遇上了卡尔。
只是，这么一耽搁，费尔奇已经追上来了。
“卡尔！快！再不走就来不及了！”赫敏已经顾不得她永远不跟卡尔说话的誓言了
——后者站在那里半天没动静，只是紧紧盯着哈利，不知道在做什么。
哈利紧张的回望着卡尔，他也没想到卡尔会出现在这儿，那双黑色的眼睛看得他忍不住打了个冷战。
而卡尔，十分诡异地，他的脑子里突然冒出了个想法。
如果，仅仅只是如果。
如果他现在给哈利·波特一发阿瓦达索命，会有什么结果？
想法一出，卡尔就有点收不住了，他真的很好奇。
他现在和伏地魔可是有誓约在身，
根据两人订立的等价交换原则，如果他把哈利·波特干掉，伏地魔得拿什么来跟他换？
想想还真有点小激动！
他甚至开始认真思考干掉哈利·波特的可行性了。
在极短的时间内，他的大脑做出了各种推演。
不过全是负面的。
首先，想来如果他干掉哈利波特，邓布利多一定会追杀到天涯海角。
其次，能不能杀死还两说，天知道邓布利多有没有在哈利身上施什么保护魔法，还有后者身上那“莉莉的爱”还有没有剩，又剩下多少。
不过，真的很诱人啊！
伏地魔目前最大的愿望，一个是复活，一个就是干掉哈利·波特。
如果他帮伏地魔达成其中一个的话......
现在走廊里就他们几个，邓布利多又不在学校，他把人干掉，除了罗恩和赫敏两个，没人会知道。
然后，他只需要一发遗忘咒，或者干脆，把他们全都干掉！
卡尔举起了魔杖，杖尖对准哈利，骇得身旁的两人跟他一齐后退了一步。
“卡尔！你要做什么？！”赫敏惊道。
卡尔没有回答，他步步往前，三人步步后退，很快，三人退入楼梯后面的拐角处的一个房间里，只有他留在了外面。
这时，费尔奇已经出现了走廊尽头。
“卡尔·库珀！”
被发现了。
“唉。”卡尔轻叹了声，看来现在跑是来不及了。
他下不去手。
果然，他就是这么善良的一个人。
既然如此，就把善良进行到底吧。
反正他也跑不掉了。
“嘘！”
比了个噤声的手势，他冲三人笑了笑，一挥魔杖，房门便自动关上了。
“抓住你了！”
费尔奇一把嵌住卡尔的手腕，脸上带着胜利的喜悦。
卡尔不自觉的皱了下眉头。
接着，费尔奇把目光转向旁边的房门。
“让我看看，屋里面还藏着谁？”
卡尔挡住了他。
“让开！小子！”
费尔奇扯着卡尔的手腕想把他拉开，但却没拉动。
“小子！别以为你站在这儿就能把一切全抗了！”
费尔奇的脸上露出了心愿得偿般的微笑。
“现在，让开，我还能让你少关几天禁闭！”
说着便绕过卡尔，伸手去推他身后的门。
这一次，卡尔仿佛置若罔闻。
他把魔杖插进口袋，理了理被扯乱掉的长袍，随后，拍了拍费尔奇的肩膀。
后者回头，卡尔冲他露出一个不好意思的笑。
随即，他抬起胳膊，照着费尔奇的老脸就是一拳。
他本可以用遗忘咒的，但他就是想打人！
再说，魔法怎么有用拳头来的爽？
衣服袖里，他的手腕已经乌青一片。


第七章 说到做到


“卡尔·库珀！”
麦格教授的咆哮声在走廊都能听到。
穿着睡衣，麦格教授的脸上从来没露出过像今天这样的表情。
半夜十二点，她被一阵急促的敲门声吵醒。
打开门，费尔奇紧紧抓着卡尔的手腕站在门口。
一番解释之后，麦格教授终于明白发生了什么。
她立刻气得发疯，脸色青得吓人。
“殴打学校员工！我在霍格沃茨这么多年，从来没发生过这种事！”
麦格教授气得身子都抖了起来。
“卡尔·库珀！你怎么敢？！”
一旁，费尔奇立刻说道：“教授！这事绝不能就这么算了！”
麦格教授没有看他，她一直紧紧盯着卡尔，看得卡尔的身子止不住的发抖，抬起发白的小脸，眨着眼睛望着她。
麦格教授心中一软，转过身，不去看卡尔，大声道：“关禁闭！一个月！不准请假！”
费尔奇脸上露出难以置信的表情。
“教授！这样的惩罚太轻了！应该把他从学校里开除！”
麦格教授抿了抿嘴，看向费尔奇，铁青着脸说：“我已经让他受到了他应有的惩罚，这件事情到此为止！”
“可是，教授！”费尔奇一脸委屈。
“现在，出去！”麦格教授看着他，面无表情地说。
费尔奇张大嘴巴，不知道说什么才好。
好半天，他好像终于明白了什么，拖着老迈的身子，一步步蹭出了麦格教授的办公室。
这下，办公室里只余下卡尔和麦格教授两个人。
“卡尔！你为什么要打费尔奇？”麦格教授的脸上布满寒霜，狠狠盯着卡尔。
“教授，费尔奇先生抓得我实在太疼了，我才忍不住打了他一拳，你看，我的手腕都被他抓青了。”
说着，卡尔抬起胳膊，白嫩的手腕上带着一圈青紫。
麦格教授的嘴唇抿得不像刚才那么紧了。
“那你为什么要在这么晚了出来逛？”
“教授，我晚上睡不着觉，二年级的课程实在太简单了，可是您又不让我去高年级旁听。”
“你这孩子。”麦格教授叹了口气。
她拍了拍卡尔的头。
“这一个月，你每天晚上就来我办公室写作业吧。”
“现在，回去睡觉！”
......
第二天，卡尔照常坐在礼堂里吃早饭，不远处，哈利、罗恩还有赫敏三人正在低声说着什么。
“你们得去跟他说声谢谢。”
“你怎么不去？”
“昨天的事全都是因为你们！而且我发过誓，绝对不和他说话！”
“得了吧！你昨天都和他说好几句了！”
“那是特殊情况！”
三人争论了好一会儿，最终，哈利和罗恩两个站了起来，慢吞吞的向卡尔这边走来。
只是，两人还没到，斯内普却站到了卡尔面前。
“跟我来。”
说罢，转身就走。
卡尔只得跟上。
两人来到礼堂外的一处避光的角落。
斯内普转过身，冷冷地注视着卡尔。
“昨天晚上你去走廊里做什么？费尔奇说他抓到了你。”
“睡不着觉，出来透透风。”卡尔耸了耸肩说。
“他说你还打了他！”斯内普的脸越发阴沉。
“关于这点，麦格教授已经给过我惩罚了。”卡尔正色道。
“教授，我想您管得太宽了！”
“顶撞老师，格兰芬多扣五分！”斯内普大声说。
他紧紧盯着卡尔的眼睛，似乎想从卡尔的眼神里看出什么，但是他失望了。
“我会盯着你的，库珀！”
说罢，转身离去。
望着斯内普的背影，卡尔心下不以为然。
看来他是被怀疑了。
果然，哪怕邓布利多不在，也有斯内普留下来看守魔法石。
他再次回到礼堂，哈利和罗恩两个已经在他的位置上等他了。
“嘿，卡尔，那个......”哈利张着嘴，想了半天，“我是说，昨天谢谢你了。”
罗恩连忙点头，“是啊，昨天多亏了你，不然......”
“真抱歉，害得你替我们关禁闭。”哈利补充道。
卡尔冲两人笑了笑，“没事，麦格教授是个很好的人，她没怎么为难我。”
哈利和罗恩立刻面露古怪，心下暗自腹诽，也只有你会这么说。
仅仅开学两周，卡尔的威名已经传进他们的耳朵。
这位可是整个格兰芬多，唯一能从麦格教授那里请到假的存在。
“对了，还有赫敏，”哈利仿佛想起了什么，回头瞥了一眼。
不远处，赫敏正坐在那若无其事的吃着早饭，只是不时用眼睛往这边瞟。
“呃......她也让我们替她说声谢谢，她说她发誓不跟你说话，所以让我们代为转达。”
还有这种操作？
卡尔瞥了一眼女孩儿，无奈地说：“那你们帮我跟她说，不用谢。”
“哼！”
哈利和罗恩没来得及说什么，不远处，赫敏重重地发出一声鼻音，放下手上的羹勺，抱起桌上的一摞书，昂首挺胸地走了。
她发誓不和卡尔说话，说到做到！
......
“卡尔！你竟然被《今日变形术》评为年度最佳新秀！”
“啪”的一声，赫敏满脸兴奋地把一份《今日变形术》的杂志拍在卡尔面前的桌子上。
此时，卡尔正在图书馆看书。
“是啊，是啊。”卡尔无可奈何地说，他也是今天早上才收到的消息，没想到他去年发的那几篇论文有这么大的效果。
《今日变形术》最具潜力新人奖，颁发给特别擅长于变形术的霍格沃茨学生。
“真让人不敢相信，卡尔！”赫敏兴高采烈地说。
“前几天上课时，麦格教授说她年轻时得过，没想到你竟然也......”
“是啊，是啊，”卡尔点了点头，“上学期闲着没事发了几篇。”
接着，他仿佛想起了什么，侧过身正视赫敏，疑惑道：“对了，听哈利和罗恩说，你不是发誓不跟我说话吗？”
顿时，赫敏脸上的笑容就是一僵。
张了张嘴，半天没吐出半个字。
好一会儿，她的脸色一变，再不复之前的笑脸。
她轻蔑地瞥了卡尔一眼，接着重重地哼了一声，一把抓起卡尔面前的杂志，趾高气扬地走了。


第八章 炉石传说俱乐部


人如果没有欲望，则不会有所求，周围的事自然也很难打扰到他。但当这个人有了欲望，一切就会变得不一样了。
以往，卡尔只是一个人安静的看书，除了重大事件，学校里发生的一切对他来说都像隔了层纱。
现在，当他深入观察才发现，霍格沃茨的校园里有那么多人，还有那么多事。
四个学院，每个学院的年轻巫师都在互相竞争。
格兰芬多与斯莱特林之间互相看不顺眼。
赫奇帕奇和拉文克劳也在暗中较劲。
高年级学生与低年级之间存在着各种各样的矛盾。
同年级的学生之间也在相互比试。
除此之外，霍格沃茨是一所学校，而学校里不仅仅是上课，还有丰富的课余文化生活。
这里有魁地奇，学生会，高布石俱乐部，巫师棋社。
还有......
“炉石传说俱乐部？”
卡尔睁大眼睛看着吉姆·格林递过来的入社邀请，后者正一脸期待的看着他。
“是啊，卡尔。”吉姆连连点头。
“你是炉石的发明人，如果连你都不在这个社团，我们大家都觉得缺点什么。”
卡尔愣愣地看着吉姆，炉石传说都成立俱乐部了？他竟然一点都不知道。
“什么时候成立的？”卡尔问。
“早就有了啊？”吉姆疑惑地说。
“你去年发明炉石没过多久，麦格教授就明令禁止学生在私下玩炉石，所以大家就自发的组建了一个社团，每周五下午定期集会，大家聚在一起打炉石，还能相互交流心得，这也是麦格教授允许了的。”
说罢，吉姆露出颇为得意的表情：“我们可是已经研究出好几种胜率很高的卡牌组合了！说实话，现在你都不一定能赢得了我们呢！”
呵呵。
卡尔虚起了眼睛。
吉姆并没有注意到卡尔的表情，他好像又想起了什么，兴奋地说：“差点忘了，这学期我们每个月还要举办一次比赛呢！”
“奖品是由佐科提供的，嬴的人能获得一张随机的橙卡，很多人都要参加！”
“正好，这周五下午就有一场比赛，怎么样？要不要来看看？”
“呃......”
就在卡尔愣神的功夫，吉姆一把把邀请函塞进卡尔的手里。
“不说话就当你同意了啊！记得，这周五下午一点半，三楼楼梯旁边最大的那间教室，一定要来啊！”
说罢，不给卡尔拒绝的机会，一溜烟就没影了。
卡尔呆呆地看着手上的邀请函，他这算不算搬起石头砸了自己的脚。
......
周五上午，斯内普的魔药课，哈利和罗恩有些心不在焉。
事实上，不止他们，就连一向被斯内普称赞的马尔福都不时的走神。
整个教室，也只有赫敏还在认认真真地听讲。
“波特！韦斯莱！上课走神！一人扣两分！”
斯内普的声音一如既往的阴冷。
“教授！又不止我们两个人走神，马尔福也走神了！”罗恩愤愤地说。
斯内普没有理他，看了眼马尔福，给了他一个警告的眼神，这才继续往下讲。
等斯内普转过头，马尔福得意洋洋地回望了两人一眼。
课后，罗恩生气地抱怨道：“真不公平，每次他都只扣格兰芬多的分。”
哈利赞同的点点头，现在他越发觉得斯内普是有意针对他。
“那是因为你们两个确实做错了！”赫敏的声音从两人背后传来。
她快步走到哈利和罗恩面前，拦住两人的去路，一脸生气地说：“你们两个能不能小心点，别再随便犯错，要不然我好不容易在麦格教授和弗立维教授的课上加的分就全白加了！”
“嘿！那又不能怪我们？”罗恩不满道。
“是啊，赫敏。”哈利点了点头，“如果你知道下午会发生什么，你也会走神的。”
“哼！”赫敏不屑的瞥了两人一眼，“不就是那个什么炉石传说的比赛吗，那又算什么了？”
“也只有你们这些男生才会喜欢玩它。”
说罢，不理两人，抱着书走了。
罗恩气乎乎地望着赫敏的背影，对哈利说：“瞧瞧她说的话，‘不就是那个什么炉石传说的比赛吗’？”
“那可是炉石！不止是英国，现在全世界的巫师都在为它着迷，她竟然说它不算什么，还只有男生才会喜欢它？我可看到帕瓦蒂和拉文德在休息室里偷偷玩炉石好几次了！”
“真不知道她的脑子里到底是怎么想的。”
......
卡尔看着眼前这只巨大的三头犬路威，后则正呼呼的睡着大觉，房间里响着阵阵悠扬的乐曲声，但却找不到发声的乐器。
邓布利多不在学校，斯内普正在上课，此时似乎正是偷魔法石的好时机。
但卡尔却并没有这么做，只是多看了路威几眼，便转身离开了房间。
他并不想偷魔法石，只是过来看一眼。
路威脚下的活板门他已经打开过了，里面连魔鬼网都没放，更别说后面的巫师棋还有后面的关卡了。
魔法石根本就不在这里。
世界上最安全的地方是霍格沃茨，这句话其实并不准确。
世界上最安全的地方，应该是邓布利多的校长办公室。
现在，魔法石肯定在那。
如果没有邓布利多的许可，没有任何人能闯进那间办公室。
那里才是整个霍格沃茨防御最强的所在。
事实上，当邓布利多把魔法石从校长办公室拿出，放在路威脚下的那个房间里的时候，就已经准备让人来偷它。
邓布利多早就算计好了，他所做的一切，全都是为了引伏地魔上钩。
从他把魔法石从古灵阁拿出来的那天起，计划就已经开始了。
他让伏地魔在霍格沃茨里待上整整一年，最后更是让哈利·波特直面伏地魔，除了为了锻炼哈利之外，更重要的原因，是为了近距离观察伏地魔，好查明伏地魔杀戮咒反弹以及他不死的真正原因。
虽然他早有猜测，但为了确认，他选择了这样一种方式。
但这就出现了一个最大的疑问。
邓布利多怎么反而不在学校了？


第九章 讲两句


事实证明，赫敏错了。
下午，当哈利和罗恩来到三楼的那间教室时，这里已经人满为患了。
霍格沃茨的男生女生都在这里了。
“看看吧！我就说她错得离谱！”罗恩一挥拳头，沾沾自喜地说。
说完，他又叹了口气，“可惜，他们只让至少拥有全套基础手牌的人参加比赛。真羡慕乔治和弗雷德，他们——”
“罗恩，看看那是谁！”哈利突然扯了扯罗恩的袖子。
罗恩回头。
“是卡尔！”
......
卡尔目瞪口呆地望着眼前的一切，仅凭目测，教室里足有几百号人。
哪怕这里已经是霍格沃茨最大的一间教室，依旧被挤得满满当当，几乎没有下脚的地方。
不出所料，他看到了乔治和弗雷德。
他还看到了哈利，罗恩，甚至看到了秋·张。
事实上，霍格沃茨四个学院，一到七年级的所有学生几乎都在这儿了。
“卡尔，卡尔，你在这儿！”
吉姆热情的凑了上来，引得周围不少人回头，当看到卡尔之后，纷纷窃窃私语。
“呃......你好。”卡尔冲吉姆点了点头，目光扫视一圈。
“你们这个俱乐部人气挺旺啊。”
吉姆立刻得意地笑了笑，“俱乐部刚成立的时候，所有买过炉石的人就都加入了，这次听说要举行比赛，还有奖品，所有人都来了，没在俱乐部里的也过来参观。”
“厉害，厉害。”卡尔由衷钦佩地点点头。
“嗨！卡尔！”罗恩和哈利也挤了过来。
“嗨！哈利！嗨！罗恩！”
卡尔冲两人打了声招呼，随后跟刚进门的女孩问了声好，“你好，赫敏。”
“赫敏！？”哈利惊讶地说。
“嘿！你还说我们，你不也来了！”罗恩不屑地说。
赫敏好像没看到卡尔一样，只是冲哈利和罗恩说，“我来，是因为我想看看这套卡牌游戏里面用到的组合变形术，《今日变形术》上面提过好几次！”
说罢，不理几个人，独自往人群中间挤去。
“她还是这样！”罗恩气急败坏地说。
卡尔很无奈，他到现在也不知道自己哪里得罪了她，女孩儿想了解组合变形术，明明可以直接问他的，组合变形术对他来说又不是什么秘而不宣的东西。
......
卡尔被拉走了，在吉姆的再三请求之下，他被强拉着往房间另一边走去，前者打算把他介绍给他的朋友认识，遂和哈利和罗恩分开。
“嘿！我说你们两个！”一个熟悉的声音传入哈利和罗恩耳中。
“马尔福！”
仇人见面，分外眼红，哈利和罗恩一见来人，立刻摆出一副随时准备干上一架的样子。
两人都为昨天马尔福诓骗了他们而恼火不已。
见两人这样，马尔福先是一惊，随后看了眼站在他一左一右的高尔和克拉布，胆气立壮，冷笑着说：“韦斯莱！据我所知，你们家穷得都快要当裤子了，这里人这么多，你不会是来要饭的吧？”
“还有你，波特！该不会是来给韦斯莱捧场的吧？”
一边强忍怒气，一边拉住想要上去给马尔福一下的罗恩，哈利鄙夷道：“那么你呢，马尔福？只会仗着自己的两个跟班耀武扬威，连赴约的勇气都没有，背后告状的无胆鬼！”
“你！”马尔福恼羞成怒，立刻就想让克拉布和高尔教训两人一下。
哈利和罗恩见状也猛的向前踏出一步，想要狠狠地跟马尔福干上一架。
“你们三个，别在这里闹事！”
是乔治和弗雷德，两人一来，就站到了哈利和罗恩身旁，这样一来，马尔福一伙立刻处在了劣势。
“那个，我好像错过了什么？”卡尔站在不远处说。
好不容易敷衍完吉姆的好友，他终于抽身回来，立刻就见到眼前这一幕。
“是你？”马尔福回过身，见到卡尔皱了下眉。
他张了张嘴，似乎想要说些什么，但又忍住了，只是给高尔和克拉布一个眼神，转身向着斯莱特林聚堆的地方走去。
乔治和弗雷德立刻走到卡尔面前，“嘿！哥们！我们就知道你得来！”
“你们两个......”卡尔无奈地望着两人。
看两人得意的表情他就知道，这个俱乐部一定是他们搞起来的。
乔治得意洋洋的说：“我们早知道直接给你发邀请你会拒绝。”
“所以我们找了吉姆，一个你认识但又不熟的人，这样你就不好直接拒绝他了！”弗雷德笑着把话说完。
接着，他看了看表。
“我想时间差不多了。”他冲乔治说。
后者点了点头。
两人冲卡尔挥了挥手。
“一会儿见！”
说罢，冲卡尔神秘的眨眨眼，便向着教室最前端的讲台走去。
这时，哈利和罗恩走到卡尔身边。
“他们两个想干嘛？”罗恩疑惑道。
卡尔摇了摇头。
罗恩马上知道了。
“欢迎！各位！欢迎参加第一届霍格沃茨炉石传说卡牌大赛！”
罗恩目瞪口呆地望着台上的乔治和弗雷德，半天才回过神来。
“这两个家伙！竟然是他们主持比赛！可恶，他们竟然没跟我说！”
这时，乔治和弗雷德的开场白已经说了一半，
“——欢迎所有达到参赛标准的人参赛！参赛费五西可！”
“太黑了！”罗恩惊道。
“另外，本大赛由佐科笑话店友情支持！所有参赛者将赠送三张随机白卡！”
“这么说，还算公道。”罗恩点点头。
呵呵，卡尔看了罗恩一眼。
比起一个加隆一个卡包确实勉强算公道。
但你是不知道卡包的价格就是你两个哥哥定的。
“同时感谢炉石传说的发明人，卡尔·库珀亲临现场为参加比赛的选手加油！”
说罢，一指人群中的卡尔，所有人都看了过来。
尼玛！
卡尔万万没想到，双胞胎还有这一手。
“现在，请卡尔上台来为大家讲两句！”
我日！卡尔彻底惊了。
众目睽睽之下，他也不好直接拒绝。
只能一边在心里画圈圈诅咒两人，一边从人群让开的道路走上讲台。
望着下面黑压压的一群人，卡尔张了张嘴，半天憋出一句话。
“那个......友谊第一，比赛第二哈......”


第十章 冷汗


“你们两个！给我一个解释！”
卡尔小声冲身旁的乔治和弗雷德说。
此时，比赛已经开始了，作为特邀嘉宾，卡尔被摆在教室最显眼的位置当吉祥物。
乔治和弗雷德则作为裁判兼举办方成员坐在卡尔旁边。
“得了卡尔，你不能总一个人闷在图书馆里，这次正好有机会让你认识认识新朋友。”
乔治一指自己旁边，卡尔这才注意到，主宾席上，除了他和双胞胎之外，还有几个陌生人。
“你好，卡尔。一直想见你一面，但却没有机会。”
离乔治最近的一个长相普通的中年男人越过乔治把手伸向卡尔，卡尔只得跟他握了握。
“我是尼科莱·佐科。”
“你好。”卡尔无精打采地说。
“一直想向你道谢，非常感谢你能把炉石的经营权交给我们。”
卡尔终于精神了，声音都抬高了八度，“就是你把每个月的分红邮给尼克和露易丝的？”
尼科莱·佐科有点莫名其妙，但还是说：“如果你指的是你的父母，我想是的。”
我日！
尼玛，终于找到罪魁祸首了。
接下来的十来分钟，尼科莱·佐科都在卡尔的咬牙切齿的注视下度过，弄得他浑身不自在。
终于，第一场比赛结束，尼科莱飞也似地逃离了主宾席。
整间大教室也瞬间变得热闹起来，无论参赛者还是观众，所有小巫师都在讨论着刚才的比赛。
“哦！糟糕！马尔福竟然晋级了！”罗恩抱怨着。
哈利也注意到了这一点，他看到马尔福正得意洋洋的向周围人展示着他手上的橙色卡牌。
虽然对炉石的玩法还处在学习阶段，但并不妨碍他对这款卡牌游戏的喜欢，以及对橙卡价值的了解。
“他是靠钱赢的，这不算本事。”哈利望着马尔福说。
“是啊！”罗恩狠狠地挥了一下拳头，“规则我早就熟得不能再熟了，如果我有他一半，不，三分之一的牌，我一定能赢他！”
说罢，罗恩开始无意识的四下张望，一边张望，一边说道：“不知道卡尔的技术怎么样，我是说，虽然他发明了这款游戏，但是......哈利！你看，卡尔下来了！”
卡尔从主宾席上走了下来，他本就是被诳来的，现在任务也算完成，他准备离场了。
此时，小巫师们三三两两的聚在每个参赛者周围，或是鼓励或是祝贺，更多的则是在讨论刚才的打法，没几个人注意到卡尔。
卡尔得以轻松穿越人群，但当他走出教室，来到走廊里，却被叫住了。
“卡尔，等一下！”是赫敏。
卡尔转身，看到赫敏那乱蓬蓬的棕色头发和那张似曾相识的脸。
“你不是发誓不跟我说话吗？”卡尔疑惑道。
赫敏的脸一下子胀得通红，看得出来，她似乎真的想跟卡尔说些什么，但卡尔这一句话堵得她把一肚子想说的话都憋了回去。
好半天，赫敏的脸色才恢复正常，昂着脖子，用近乎轻蔑的语调说：“我才不想跟你说话，只不过我捡到了一张你的牌！”
说着，她把一张炉石的卡牌递向卡尔。
“我的牌？”
卡尔惊讶的看着手上的这张火球术，又看了看赫敏。
当初制作炉石的时候，他是自己留了一套用来珍藏，但他可认为自己会把自己的珍藏到处乱扔。
而且他留下来珍藏的那套可全是金卡，这张明明是普通的。
“不会是你自己买了卡包开出重复的不想要了吧？”卡尔狐疑道。
“你可以送哈利或者罗恩啊，他们应该很乐意要的。”
“我才不会玩这种无聊的东西！”
赫敏不屑地说。
“这张牌是我今天早上在女生盥洗室的门口捡到的。”
“那你为什么说它是我的？”卡尔疑惑道。
“这张牌上用隐形墨水写了你的名字，不信你看！”
赫敏拿出了魔杖指着卡尔手上的牌。
“急急现形！”
“等下！”
卡尔厉声喝道，他有种预感，如果赫敏念出咒语，一定会发生不好的事。
但是已经晚了。
在他出声制止前，赫敏的魔法已经生效。
一瞬间，一股难以形容的颤栗感笼罩卡尔全身。
一道绿光猛地从卡上激射出来。
不好！
卡尔猛地向前一推，把赫敏推开。
那道杀戮咒就这样从两人中间穿了过去，打到走廊的墙上发出“啪”地一声响，在墙上炸出一个不小的坑。
卡尔顾不得其他，连忙用眼睛扫视四周。
好在走廊里空无一人。
他又探出半个身子往大教室里看了一眼，大家都还在热烈的讨论着刚才的比赛，根本没人往门口看。
等做完这一切，卡尔的后背已经被冷汗湿透了。
“谢谢你，卡尔。”
赫敏被吓得脸色煞白。
虽然不知道那是什么魔法，但从它打在墙上的效果看，如果被击中，绝对不是好事。
刚才她看得分明，那个魔法是冲着她来的。
这也是卡尔被吓出一身冷汗的原因。
如果那道杀戮咒是冲着他来的，他根本不会这样，但关键就在，那道杀戮咒是冲着赫敏去的。
仅仅一瞬间，卡尔就想明白了很多。
赫敏捡到那张牌是有人刻意让她捡到的，目的就是为了让她发现上面用隐形咒写的卡尔的名字。
这样她就会主动找卡尔把牌还给他，这个人笃定卡尔会疑惑，同时赫敏的反应也在他的算计之中。
卡尔低头看着手上的张炉石卡牌，整张牌的中心已经被烧穿，上面的魔法痕迹一点也察觉不到。
“赫敏，你之前就对它用过显形咒是吗？”卡尔问。
赫敏点了点头，女孩儿依旧有点惊魂未定，但比起刚刚已经好多了。
“然后上面就显出了我的名字？”
“是的。”赫敏点了点头。
是了。
卡尔暗自肯定了自己的猜测，这个人在卡牌上封印了一道杀戮咒，但只有在卡尔在旁边时才会被触发，而杀戮咒的目标却是对卡牌念咒的那个，而不是卡尔本人。
这样看起来，就好像是卡尔在对别人释放杀戮咒！
好狠！
竟然有人算计他，想要让他摊上用杀戮咒杀人的罪名！
伏地魔！
卡尔咬牙切齿。
不对！
卡尔立刻否定了这个猜测。
伏地魔根本没理由这么做。
此时的伏地魔孤立无援，曾经的手下全都离他而去，用来附身的奇洛是学校老师，各方面掣肘颇多。
卡尔几乎是伏地魔能找到的唯一有可能帮助他的存在，这也是后者如此不遗余力拉拢他的原因。
再说，两人之间还有牢不可破的誓言约束，这种魔法可不是靠这种耍小聪明就能蒙混过关的，一旦伏地魔真的想要暗算他，最先死的肯定是他自己，连魂器都挡不住。
是上学期那个人！
一定是他！
卡尔瞬间打了个冷战！
这个人竟然还潜伏在学校里。
他算计到了他和赫敏见面后的每一个反应，甚至知道他和伏地魔之间的交易。
刹那间，冷汗再次把卡尔的衣衫浸透。


第十一章 勒梅做得，我做不得？


第十一章
这个人，他到底有什么目的？
他在霍格沃茨潜伏了这么久，难道就是为了来找他麻烦的吗？
他不会也是来偷魔法石的吧？
如果是这样的话，这个人此时一定在——
“卡尔，那道绿光是什么魔法？”赫敏心有余悸地望着墙上的大坑。
卡尔没有回答赫敏的问题。
“抱歉赫敏，这件事先别跟任何人说，我有点事，先走了。”
他想到一件事。
如果想要找到那个人，现在也许就是个机会。
想到此处，卡尔抬手给被杀戮咒击毁的墙壁一个修复咒，转身就走。
......
八楼，通向校长办公室的走廊静悄悄的。
平时的时候这里就很少有人光顾，如今邓布利多根本不在学校，人就更少了。
但是此时，走廊尽头却传来一阵匆匆的脚步声，很快，卡尔出现在校长办公室门口的怪兽石像前。
没人？
卡尔四下扫视。
或者是——
“人形显现！”
卡尔厉声爆喝。
瞬间，一道光白波纹以他魔杖为中心向四周扩散开去。
很快，一个人影出现在校长办公室对面的一副站立的盔甲后面。
“出来！”卡尔指着人影厉声道。
出乎他意料的事，出来的竟然是个学生，而且这个人他认识。
“卡尔？”
“吉姆·格林。”卡尔低声道。
卡尔没有放下魔杖，相反，他更警惕了。
“你在这里做什么！”
刚才他确实看到吉姆早早就离开了比赛现场，但他无论如何也想不到会在这里见到他。
或许，他看到的，根本就不是本人。
“我来找邓布利多教授啊？”吉姆满脸疑惑。
“说谎也找个好理由，邓布利多根本没回来！”
“你在说什么卡尔？邓布利多教授今天中午就回来了啊？”
“今天中午？”卡尔皱眉道。
不对！
“既然来找邓布利多，为什么要用幻身咒！”卡尔喝道。
幻身咒这种级别的魔法，可不是随便哪个还是学生能够轻易用出来的。
卡尔死死盯着吉姆·格林，所有能想到的大威力魔咒顷刻间充斥他的大脑，魔法的力量几乎都要从他的身上溢出来。
只要眼前之人稍有异动，迎接他的必然是狂风骤雨般的攻击。
“我——”吉姆张了张嘴，似乎想要解释。
就在这时，校长办公室门口的怪兽石像突然向旁边一跃，邓布利多的身影出现在那里。
“吉姆，你先走吧。”
“那我先走了，教授。”吉姆点了点头，冲卡尔笑了笑，转身走了。
“进来吧，卡尔。”邓布利多侧身把卡尔让到了旋转楼梯上。
旋转楼梯缓缓上升，载着卡尔和邓布利多来到校长室的木门前。
打开门，两人一先一后走了进去。
“请坐，卡尔。”
邓布利多坐在了办公桌后面的椅子上。
卡尔没有谦让，随便找个椅子坐了下来，邓布利多的办公室他都不知道来过多少次了。
刚一坐下，邓布利多便开口道：“吉姆不是学校的学生，卡尔，他是魔法部的傲罗，被派来保护哈利。”
还有这种操作？
卡尔愣了一下，不过这样一来就解释得通了，为什么一个普通的学生能用出幻身咒，原来根本就是个卧底，书里倒是没提过这事，但不代表它不存在。
之前演得还挺像，卡尔不禁想起他和吉姆·格林几次见面时对方的表现。
接下来，卡尔又和邓布利多聊了几句有的没的便起身告辞了。
临走之前，他瞥了一眼邓布利多身后的架子，一块红色的宝石正安静的躺在架子第三层的隔板上。
魔法石。
......
也许是他猜错了，那个人压根没想过要偷魔法石。
不过，总觉得有点不对劲。
卡尔从邓布利多的办公室出来，准备前往二楼的图书馆。
这一路上，他越想越不对。
但他又说不上不对在哪里，只是直觉上觉得有些不对劲。
就这样想着，当他刚走到三楼，迎面便走上来两个人。
是乔治和弗雷德。
两个人看起来很着急，一见面便开口道：“卡尔，你去哪了，我们到处找你！”
卡尔无奈的冲两人摆了摆手。
“你俩饶了我吧，那个比赛我实在没兴趣，你俩就别难为我了。”
乔治和弗雷德对视一眼。
“卡尔，难道你不知道？”
“怎么了？”卡尔疑惑道。
乔治一改往日的嬉皮笑脸，沉重地说：“出事了，有个学生被人打晕，现在正躺在医务室里。”
“麦格教授让所有人都到礼堂，想要找出凶手，现在就差你了，我俩好不容易才溜出来找你。”
“谁被打晕了？”
卡尔突然有点不好的预感。
“吉姆·格林。”
我日！
卡尔的心咯噔一下，急道：“我问你们，中午的时候你们看到邓布利多了吗？”
弗雷德疑惑道：“你在说什么傻话，从开学到现在，邓布利多一直没在学校，开学时麦格教授不是说过了？”
冷汗再次把他的衣衫浸透。
这都第几次了。
假的，刚才他看到的根本不是邓布利多！
卡尔的心脏蓬蓬直跳，肾上腺素飙升。
如果刚才他看到的不是邓布利多，那只有一种可能，刚才他看到的就是上学期的那个人！
魔法石！
看来那人已经拿到手了！
要不要去找邓布利多？
可是，鬼知道老头现在到底在哪？
不对啊，卡尔转念一想。
魔法石丢不丢跟他有什么关系？
随后，他又变得咬牙切齿起来。
那个混蛋，来偷魔法石竟然还要顺便恶心他一下，真当他是好惹的？
好吧，他确实很好惹，和这种大佬比起来。
——那个人能两次潜入霍格沃茨，第一次，仅仅只用夺魂咒控制别人和他战斗，就把他弄得灰头土脸好不狼狈，这次更是偷听到他跟伏地魔的谈话。
他跟伏地魔说话时用的可是蛇佬腔！
这么一想，这个人至少也得是跟伏地魔同一等级的存在。
被这种大佬恶心一下也不算亏，卡尔只得如此安慰自己。
等等，他的脑中突然闪过一道光。
那个人不会是——
“库珀！”
有人叫他，是谁？
卡尔猛地抬起头，发现斯内普那张阴沉的脸正在他眼前。
乔治和弗雷德正站在旁边不停地冲他使眼色。
原来，刚才这会儿，他们已经来到礼堂外面。
乔治和弗雷德本想带着卡尔从小门溜进礼堂，却没想到被斯内普堵个正着。
“跟我来！”
......
该死的！
跟在斯内普身后，卡尔恨不得直接给斯内普一发阿瓦达索命。
他就要想到那个人是谁，却被斯内普硬生生打断了思路。
但他还是忍住了。
那个人是奔着魔法石来的，却偏要恶心他一下。
这下倒好，魔法石没了，他还是不知道那个人是谁。
妈的，大不了下回他自己做一块魔法石引那人上钩。
勒梅做得，他凭什么做不得！
——卡尔都被气傻了，也不想想那人都拿到了魔法石，为什么会被第二块魔法石引上钩。


第十二章 什么仇，什么怨


“库珀！下午两点到三点这段时间你在哪里？”
斯内普的办公室，沿墙的架子上摆着许多大玻璃罐，罐里浮着各种恶心的东西。
壁炉空着，黑洞洞的，让斯内普的四壁昏暗，更是将他的声音衬得阴冷几分。
“我在三楼的大教室里参加炉石比赛。”卡尔面无表情的说。
他正在气头上，没直接跟斯内普干起来就算不错了。
斯内普的表情更阴沉了，他站起身，从办公桌后面探出半个身子，紧紧盯着卡尔那双黑漆漆的眼珠。
“库珀，你最好跟我说实话！不然——”
“砰！”
办公到的门被打开了，麦格教授走了进来，正好看到这一幕。
“斯内普教授，你要做什么？”
“麦格教授，”斯内普把探出的身子缩回来，“我只是想让他交代实情。”
“斯内普，卡尔是格兰芬多的学生，你无权审问他！”
麦格教授生气地望着斯内普，卡尔是她最得意的学生，斯内普这么做让她非常不满。
她举起了魔杖，朝空荡荡的壁炉点了一下，炉里立即燃起火苗，办公室立刻变得温暖起来。
“先坐下。”麦格教授对卡尔说。
等卡尔坐下，她才开口道：“卡尔，我需要你向解释一下，为什么所有学生都到礼堂了，只有你不在？”
“我——”
卡尔张了张嘴，他真不好解释什么，正打算随便编个瞎话。
“梆！梆！梆！”
有人敲门。
一直旁观的斯内普冷冷地瞥了卡尔一眼，绕过办公桌把门打开。
一个女孩儿的身影急匆匆跑了进来，是赫敏。
“斯内普教授！是我！是我让卡尔——麦格教授？”
赫敏看到了麦格教授，随后她才看到为她开门的斯内普。
“斯内普教授。”
赫敏小声冲斯内普问了声好。
“格兰杰小姐，你想说什么？”麦格教授问。
赫敏立刻回过神来，“教授！是我让卡尔帮忙的，我有点关于组合变形术的问题想要问他，他回宿舍帮我拿他的那套炉石玩具去了，所以他才没及时赶到礼堂！”
“真的是这样吗？卡尔？”
卡尔愣了一下，随即点点头。
赫敏竟然帮他撒了个谎，说实话，这真有点出乎卡尔的意料。
“麦格教授，我想格兰杰小姐撒谎了，我建议对库珀使用吐真剂！”斯内普立刻说。
麦格教授大惊失色，赫敏也被吓到了。
“斯内普！你疯了！竟然想对学生使用吐真剂！我知道你对卡尔——”
麦格教授突然停了下来，转过头，对赫敏和卡尔说：“好了，这里没你们的事了，你们可以走了！”
卡尔点了点头，扯了一下发愣的赫敏，两人一先一后走出了办公室。
刚一出来，办公室的门便“砰”地一声被关上了。
斯内普的办公室位于地下，赫敏和卡尔都没说话，两人穿过阴冷的地下教室，踩着狭窄的石阶来到一楼，温暖和光明终于再次笼罩在两人身上。
“卡尔，我去了图书馆，那是索命咒，是吗？”见四周没人，赫敏问道。
卡尔叹了口气，女孩儿的求知欲实在太强了，而且也太聪明了。
见卡尔默认，赫敏的声音立刻提高了几分，“我差点就告诉麦格教授了！”
“那你为什么没告诉她？”卡尔好奇地问。
“是你让我不告诉别人的！”赫敏白了卡尔一眼。
“卡尔，到底怎么回事？”
卡尔再次叹了口气，摇了摇头，“对不起赫敏，我不能告诉你。”
“我就知道！”
赫敏露出一副早知如此的模样。
随即，她望着卡尔的眼睛，昂着脖子说：“我会自己找到答案的！”
“还有——”
赫敏突然冲卡尔展颜一笑。
“谢谢你救了我，卡尔。”
卡尔一愣，随即明白过来女孩儿在说什么。
是他把赫敏推开，不然那道杀戮咒就打在她身上了。
但他还是笑着摇了摇头，“不，赫敏。”
“是我谢谢你。”
......
庞弗雷夫人只用了一个魔法就让吉姆·格林醒了过来。
但对于是谁打晕了他，连他自己也不知道，成了一个迷。
忙活了一整天，晚上还去麦格教授那关了三个小时的禁闭，卡尔终于拖着疲惫的身子回到宿舍。
几个室友早已经睡下，卡尔摊开被子，准备上床睡觉，一张字条从背子里落在了床上。
——魔法石还在原处，还有，这次饶你一命，小子。
“饶你大爷！”卡尔再也忍不住，破口大骂起来。
他这一声，直接把几个睡熟的室友吵醒。
“卡尔，怎么了？”
“没事，抱歉吵到你们了。”
卡尔道了声歉，几个小巫师很快就再次睡着了。
拿着字条，卡尔捏得手都发白了。
欺人太甚！实在是欺人太甚！
究竟是什么人，屡次三番找他的麻烦，而且看起来竟然不是真的想杀他。
这个人的法力是如此强大，上次，单凭一手夺魂咒，就能让一个普通巫师爆发出那样惊人的实力，从头到尾把他玩弄在鼓掌之间。
而这次，更是在所有人都没有察觉的情况下混进学校，在他和伏地魔没有丝毫察觉的情况下偷听了他们的谈话，更是单枪匹马闯进霍格沃茨的校长办公室。
那可是校长办公室，霍格沃茨史上的历届校长都在里面住过，经过他们的加固，那间办公室的防御得有多强，竟然就这么被一个人随随便便的闯了进去？
就算是邓布利多，如果他不是校长的话，也——
等等！
卡尔的脑子里再次闪过一道光。
这次，他终于确定他想到的人是谁。
如果是他的话，倒有可能做到。
他了解邓布利多的一切，知道邓布利多的所有喜好。
他根本不用什么破解方法，他是直接用口令进入的校长办公室。
而且这个人的法力也足够高深，甚至邓布利多不在学校也很可能跟这个人有关。
没错了，一定是他！
盖勒特·格林德沃！
可是，等会儿！
卡尔突然愣住了。
他并不怀疑自己的猜测，所有人信息都指向这个人。
可是无论他怎么想，他跟格林德沃也没仇啊？
俩人压根没有任何交集啊？
用得着这么往死里玩他吗？
什么仇什么怨？


第十三章 我会看着你的！


邓布利多真的回来了。
就在开学第一个月的末尾，晚餐时间，他出现在了礼堂的教工席上，和其他老师一起吃晚餐。
和上学期刚回来的时候一样，老头看起来非常憔悴，甚至连嘴唇都破了个口子。
卡尔越发笃定自己的猜测。
果然是去会老情人去了，两个人许久未见，干材烈火的，你瞅瞅，嘴唇都给咬破了。
卡尔的脑子里充满恶意，前几天的遭遇让他很不爽，邓布利多成了他发泄思想垃圾的宣泄口。
出于那么一点点可怜的自尊，卡尔没去找邓布利多说起这件事，既然目标以经锁定，他要自己把场子找回来。
不过看样子，邓布利多明显对格林德沃在霍格沃茨兴风作浪毫不知情，卡尔有种预感，邓布利多的离校就是格林德沃把他引开的。
这么说老格把邓布利多从学校引开，就是为了来学校找他的麻烦？
尼玛，什么仇什么怨？
不是说格林德沃在上了岁数之后在纽蒙迦德表现出悔恨了吗？
就这么跑出来残害一个既可爱又单纯而且十分善良的小巫师的幼小心灵，老东西于心何忍？
正这么想着，一个小女孩儿的出现打断了卡尔的思路。
之前的共同经历让卡尔和赫敏的关系从路人变成了友好，但这样一来，也让他多了许多麻烦。
比如现在。
“砰”的一声，把怀里抱着的那本又厚又沉的《霍格沃茨：一段校史》拍在桌上，赫敏挑了个离卡尔最近的位置坐下，狠狠的瞪着他。
“怎么了？”
卡尔疑惑地望着女孩儿。
昨天赫敏还找他帮忙找图书馆里的一本书，怎么现在就翻脸了。
“卡尔，你是不是在故意给格兰芬多扣分？”
“怎么会？”
卡尔心虚的瞟了一眼教工席，麦格教授正安静的吃着晚饭，并没有被这边的动静吸引，这才松了口气。
他胆气立壮，面不改色的直视赫敏的双眼。
“赫敏，你是知道的，我这个人，从不对朋友撒谎——”
“卡尔，上次那招实在太棒了！麦格教授压根没看出来我俩是故意的，只扣了我们俩的分，根本没罚我们关禁闭！”
乔治和弗雷德兴冲冲地跑了过来，还没站稳就急急地说了起来，无论卡尔如何使眼色也完全无用。
猪队友啊！
卡尔捂住自己的脸，他真后悔认识这两个坑货。
“卡尔！”赫敏一脸怒气地望着卡尔。
她这一声，才让乔治和弗雷德意识到旁边还有人，当看到是赫敏时，两人脸上的笑容不由一僵。
虽然才入学一个月，但赫敏的赫赫凶名早就传遍了整个格兰芬多。
“你们三个！我要去告诉麦格教授！”
赫敏气乎乎地站起来，作势就要往教工席那边走。
乔治和弗雷德立刻惊慌失措，慌忙站到赫敏面前，挡住她的去路。
看到这一幕，卡尔更是无奈抚额。
他能看出来，赫敏只不过是做做样子，只要他说点软话，小姑娘应该就能放过他们。
但乔治和弗雷德速度太快了，这一番动作立刻引起了麦格教授的注意。
“你们几个，怎么回事？”
对乔治和弗雷德来说，麦格教授就是他俩的克星，两人连斯内普都不怕，唯独惧怕麦格教授。
站在后者面前，连大气都不敢喘一下，嗫嘘了半天，一句话都没说出来。
看来还得他来，卡尔站起身，准备像以往一样用大招。
没想到，赫敏这时开了口：“麦格教授，乔治和弗雷德邀请我和卡尔去参观魁地奇训练，对吧？”
说着，看向双胞胎。
乔治和弗雷德连忙点头。
“是的，教授！我们正准备叫他俩去呢！您知道的，我们这次多了个新人。”
说着，还煞有介事的冲麦格教授眨了眨眼。
麦格教授难得露出了笑脸，她当然知道两人说的是谁，那还是她给伍德举荐的。
“去吧，记得保密！”
说罢，转身走开了。
乔治和弗雷德齐齐松了口气。
“赫敏，真是太谢谢你了！”
两人一脸感激。
“来吧，正好今天是哈利第一次参加训练，你俩可别告诉别人，我们准备把他当作秘密武器呢！”
既然话已经跟麦格教授说了，不去也实在不太好，卡尔和赫敏只得跟在双胞胎身后，向着城堡外的魁地奇训练场走去。
路上，赫敏走在卡尔旁边，用只有两人能听见的声音小声说：“卡尔，这已经是我第二次帮你撒谎了！如果再有下次的话！”
“如果再有下次怎么样？”卡尔嬉皮笑脸地问。
他知道赫敏不会告发他，自从上次那件事之后，女孩儿已经把他当成了朋友。
“不会再有下次的！”赫敏气乎乎地望着卡尔，“我会一直看着你的！”


第十四章 纳吉尼，别以为变成蛇我就不认识你！


哈利觉得自己得感谢马尔福，虽然马尔福非常让人讨厌，但正是因为后者，他不仅成为了霍格沃茨一个世纪以来最年轻的找球手，还得到了一把让所有同学都梦寐以求的光轮2000。
......
当卡尔和赫敏跟着乔治和弗雷德来到魁地奇球场时，哈利和伍德已经在这里了。
此时已经是晚上七点，天完全黑了下来。
为了保密，伍德才把训练的时间点选在了这个时候。
对于乔治和弗雷德的到来，哈利和伍德并不感到意外，但对于卡尔和赫敏就不一样了。
“赫敏！卡尔！你们怎么来了？”哈利对卡尔和赫敏说。
和哈利相比，伍德的反应则要强烈得多。
查理毕业后，伍德便成为了格兰芬多魁地奇球队的队长。
训练时，他非常严肃认真，行事做风和他那张邻家大哥哥的脸完全不符。
成为队长之后，他的目标便只有一个，就是让格兰芬多重新夺回魁地奇冠军的奖杯。
为了在到这一目标，伍德不能容忍一切超出他控制的事情发生。
于是一上来，他便向乔治和弗雷德质问道：“你们两个，怎么能把哈利的事告诉别人？”
“得了奥利弗，卡尔和赫敏又不是外人。”
乔治和弗雷德一副受不了他的模样。
“他们可都是格兰芬多的一分子！”
伍德不理二人，转头看向卡尔和赫敏。
“嗨，卡尔。嗨，赫敏。”
面对卡尔和赫敏，伍德没有像他刚才话里那样不近人情，反而很友好。
虽然训练时要求严格，但在平时，他很友善，是个很好相处的人，不然乔治和弗雷德也不会经常跟他开玩笑。
伍德很感激卡尔，因为他手上的这把光轮 2000。
查理毕业之后没有继续打魁地奇，而是选择去罗马尼亚研究龙，于是他便把卡尔送他的扫帚留在了自己的母校。
自然，这把扫帚落到了继任队长伍德的手上。
跟卡尔闲聊了几句，伍德也没再多说什么，转过身继续哈利的训练，为他讲解魁地奇的基本规则并演示各种球的功用。
乔治和弗雷德刚开始还凑过去听了听，等俩人听到伍德说的东西之后立刻没了兴趣，反而来到卡尔和赫敏身边。
乔治拿起伍德放在地上的光轮2000对赫敏说：“怎么样，赫敏，要不要飞一圈？”
“我可不会飞。”赫敏摇了摇头，这是她唯一承认自己不擅长的科目。
“你们还是给卡尔吧。”
乔治和弗雷德对视一眼，揶揄道：“得了吧！你可别让卡尔飞，他恐高！”
说罢，便不理卡尔和赫敏，一人一会儿，骑着伍德的扫帚，围着球场绕起了圈子。
“我怎么没看出来你恐高？”赫敏怀疑地望着卡尔。
“这种事哪能用眼睛看出来？”卡尔心虚的偏过头。
真是见了鬼了，怎么感觉在赫敏旁边什么秘密都藏不住。
他可连邓布利多都骗过一两次的。
不应该啊？
看了一会儿，卡尔实在觉得无聊，也许飞在天上很有意思，但看别人飞就一点意思也没有了。
“要不咱们回去吧？”他说。
赫敏立刻点了点头。
两人一拍即合，也不打招呼，直接便往回走。
夜晚，城堡外面静悄悄一片。
卡尔举着荧光闪烁的魔杖和赫敏走在通往城堡的小路上，远处隐约可见的禁林在夜色的笼罩仿佛一张噬人巨口。
女孩儿怕黑的天性让赫敏不由得靠近了卡尔几分。
突然，小路边上传一阵诡异的沙沙声，这下子，赫敏靠得更近了。
再近点就要贴上了喂！
什么玩意？
卡尔皱着眉，魔杖尖端的光芒又亮了几分，将路边的草丛照亮。
这下两人都看得分明，一只巨大的条状生物正从草丛中间滑过。
“蛇！卡尔！”赫敏尖叫道。
我日！卡尔也被吓了一跳，这么大的蛇他也是头一次见。
凭借目测，这条蛇足有四米来长，比成年人的大腿还要粗上几分。
纳吉尼！
卡尔立刻反应过来，这是伏地魔的那条蛇。
他连忙拉着赫敏往后退，这条蛇可是有剧毒的！
纳吉尼被赫敏的一声尖叫吸引，猛的回过头，脑袋在蛇身的支撑下抬得老高，几乎也卡尔和赫敏的身高齐平。
蛇眼里露出噬人般的血光，吐着信子，嘴里发出嘶嘶的响声。
卡尔听懂了她的话。
“新鲜的人肉！”
“该死的！主人让纳吉尼这段时间不能吃人！”
“纳吉尼只能忍耐！”
“纳吉尼得走了，禁林里还有很多好吃的等着她！”
说到这，纳吉尼终于不再盯着两人，脑袋缩回地面，蜿蜒地向远处的禁林方向行去。
看来她已经完全没有还是人时的记忆了。
望着纳吉尼远去的蛇影，卡尔摇摇头。
可惜，他和伏地魔之间有誓约存在，不能做出伤害彼此的事。
不然眼前这条蛇他还真想试试，看看有没有办法清除她身体里的灵魂碎片，抢过去当宠物。


第十五章 在邪恶的道路上越走越远


说实话，有一个跟你有着相同兴趣爱好的朋友，感觉还是挺不错的。
同样作为图书馆的常客，赫敏跟卡尔一样，几乎只要一没有课就会泡在图书馆。
之前，因为种种原因，赫敏和卡尔虽然经常在图书馆碰面，但两人唯一的一次交流还是最开始的那次。
不过现在，两人的互动一下子变得频繁起来。
这天中午，图书馆阅览区，当看到卡尔拿着一本《黑魔法溯源》随意翻看的时候，赫敏皱起了眉头。
看了看四周，见周围没什么人，这才压低声音道：“卡尔！你居然从禁书区里偷书来看！”
“而且就在图书馆！这么明目张胆！”
“哪能啊？”
卡尔一手撑着脸，一手无聊地翻着书。
魔法的力量在他的控制下如指臂使，哪怕不用手接触，只是随手一划，书便自动翻到了下一页。
“有批条的。”
说着，右手在口袋里一阵乱翻，翻出一张破破烂烂的纸条给赫敏看了看。
“怎么会？”赫敏一副难以置信的模样，“邓布利多怎么可能允许学生随便阅读禁书区里的书？”
卡尔耸耸肩，“就像你看到的，它就是发生了。”
等到赫敏重新把纸条递了回来，卡尔把魔杖抽了出来。
“你不说我都忘了，这可是个宝贝，可不能让它坏了。”
说着，一挥魔杖，纸条便重新变回了崭新的模样。
“无声咒！”赫敏瞪大了眼睛，愣愣的看着卡尔手上的纸条，“卡尔！这可是六年级才会讲到的！”
“想学啊你，我教你啊！”卡尔头也不抬的说。
随手把魔杖和纸条放回口袋，然后依旧一手撑着脸，一手翻着页，眼睛盯着桌上的书看个不停。
这副惫懒的模样让赫敏气不打一处来，举起怀里抱着的书重重地拍了下卡尔的头，发出“砰”的一声响。
“嘿！”
卡尔捂着头，不满的看着赫敏。
刚才那一下打得可不轻，卡尔都被打得有点耳鸣了。
“哼！”
赫敏没搭理他，重重的哼了一声，把怀里抱着的书放下，坐在卡尔旁边的椅子上翻看起来。
对此，卡尔只得无奈地摇摇头，暗中跟自己说不要跟个小丫头一般见识。
......
午后的阳光透过图书馆巨大的落地窗照进阅览区，照在卡尔身上，让他觉得浑身暖洋洋的。
手上的这本《黑魔法溯源》他已经看了好几遍了，如今再看，也不过是没什么书可看的缘故。
百无聊赖地看着书上再熟悉不过的文字，被温暖的阳光照着，卡尔不由自主的打起了瞌睡，不知不觉间竟趴在桌子上睡着了。
“卡尔，卡尔！”
有人在推他，卡尔迷迷糊糊地睁开眼睛，看到了赫敏。
“卡尔，有人找你。”
赫敏指了指卡尔身后。
卡尔回头，看到了一个他从来没见过的高年级学生，还是个斯莱特林。
对方一副完全公事公办的语气。
“卡尔·库珀，奇洛教授找你。”
奇洛？或者说伏地魔。
卡尔眯起了眼睛，自从上次建立誓约，这还是对方第一次主动找他。
不过这么说的话，卡尔上下打量了一番来人，发现对方眼睛里带着一丝木然。
顿时心下了然，好吧，学校里的学生都快成夺魂咒的靶子了。
不过对方既然找他，去见见也好，想来伏地魔是有点坐不住了。
“回见，赫敏。”
回头冲赫敏打了声招呼，卡尔便跟着来人往图书馆外走。
两人穿过一条条走廊，爬上一级级台阶，来到了奇洛的办公室门口。
整个过程，那个高年级学生就像一个保镖一样，木然的走在他的身旁。
卡尔敲了敲门，门内便传来奇洛那结结巴巴的声音。
“请，请进来。”
卡尔推门进去，奇洛已经在那里等他了。
正如卡尔所料，伏地魔果然已经迫不及待了，没等卡尔开口，奇洛便开始拆头上的头巾。
没一会儿，伏地魔的脸便露了出来。
只见一眼，卡尔就察觉到了不对，和上次见面时比起来，此时伏地魔的脸色可不太好看。
“你的模样可比上次看起来难看多了。”
伏地魔的脸上露出一抹笑，狰狞却显得十分无力，“是的，卡尔，如你所见，现在的我很虚弱，非常的虚弱。”
“那么，能否给你可怜的老父亲一点力所能及的帮助呢？”
“主人，他，他是你的？！”这下奇洛再次结巴了。
“闭嘴，白痴！难道你以为，随便一个什么人，仅仅凭着一个牢不可破的誓言，就能从我这儿学到那些常人难以想象的强大法术吗？”
伏地魔再次望向卡尔，“怎么样卡尔，只是一个简单的小忙，你就可以得到你想要的，不再像之前那样只是一个咒语。只要你帮我，我会像一个真正的父亲那样，亲自教导他的孩子魔法。我想，你早就遇到瓶颈了，是不是？”
前面的都无所谓，但仅此一句，卡尔立刻心动了。
他和伏地魔定立的誓言没有任何必需执行的项目，但伏地魔蛊惑人心的本事简直与生俱来，后者太清楚他需要什么了。
从伏地魔这学到魔法咒语是一回事，但如果能得到他的亲自指导，那又是另一回事了。
“我有个问题。”卡尔说。
“说吧，我的孩子。”
“你为什么不直接让他帮你？”
卡尔指了指伏地魔的背面，奇洛的正脸。
“这个白痴！”伏地魔冷笑一声，随即他正面的奇洛便发出一声惨叫。
显然，伏地魔用了某种方式在折磨着他。
“那个爱管闲事的老头早就怀疑他了！”
卡尔点了点头，又问：“我刚才看这个家伙用夺魂咒控制了那个人，为什么你不让他继续用夺魂咒控制更多的人帮你做事，反而找上了我？”
“那根本是不可能的，卡尔！”伏地魔明显又做了什么，奇洛再次发出一声惨叫。
“凭他的夺魂咒，根本不足以让这些学生做这些复杂的事，而且如果有太多的学生中了这个魔法，那个该死的老家伙会察觉到！”
“能够帮我的，只有你，我的孩子。”
伏地魔注视着卡尔，卡尔也回望着他，两人四目相对。
半晌，卡尔点了点头。
“那么，需要我帮你什么？”
他这算不算是在邪恶的道路上越走越远了？


第十六章 一根头发


“赫敏，给我一根头发。”
十月的一天，在图书馆，卡尔对赫敏提出了一个请求。
“你要做什么？”赫敏警惕的望着卡尔。
“这个......”卡尔一脸的便秘之色。
独角兽的血，这是伏地魔让卡尔帮他拿到的东西，用来让他越发萎靡的灵魂得到些许滋养，倒是没有出乎卡尔的意料。
只是，真的想要得到独角兽的血，并不像想象中那么容易。
其他暂且不论，独角兽本身就是一种非常强大的生物，他们的力量甚至堪比巨龙，奔跑速度更是快若闪电，对绝大多数魔法都有极强的抗性，哪怕法力高深的巫师也极难将其捕捉。
不然一根独角兽的尾毛也不会被炒到十加隆这么恐怖的地步。
不过他们也不是全无弱点，独角兽喜欢女巫的抚摸，尤其喜欢****，这就让卡尔有了一些可操作的空间。
只是面对赫敏，卡尔想了半天，卡尔也没想到什么好的理由。
“哎呀，做什么你就别管了，一根头发而已，有什么大不了的。”
说罢，便趁女孩儿不备，伸手从女孩儿的头上拔了一根，飞也似的跑了。
望着卡尔飞速逃离的背影，赫敏被气得直跳脚。
“卡尔·库珀！你给我等着！”
......
晚上十一点，三楼，废弃的女厕所，哭泣的桃金娘的地盘。
厕所里阴暗潮湿，墙上的镜子污渍斑驳，下面的一排水池白瓷的表面已经剥落得差不多。
显然，整个厕所已经多年没有人使用了。
地板上湿漉漉的，几根蜡烛头低低地在托架上燃烧着，发出昏暗的光，让本暗破烂不堪的厕所看起来更加阴森恐怖。
再往里，是一排单间，单间的木门上的油漆早已剥落，到处布满划痕。
一阵阵低低的哭泣声从其中一个单间里传出，配上这阴森的厕所，更显得恐怖骇人。
突然，哭泣声戛然而止，一个半透明的身影飞快的从之前那个单间里飞了出来，飘在半空中，警惕的望着方空无一人的厕所。
“谁！谁在那儿！快出来！不然我就去找老师了！”
“别！我这就出来了！”
紧接着，空气一阵波动，卡尔的身影显现出来。
“你好，桃金娘。”
卡尔压根也没打算隐藏，不然他也不会来这了。
整个霍格沃茨，除了八楼的有求必应屋，这里可以算是最隐蔽的地方了，对他接下来的行动非常有帮助。
“哦~”看到卡尔那张帅气的脸，桃金娘脸上警惕的表情立刻消失了，取而代之的是一副欢喜的模样，“一个可爱的男生，你是专门来看桃金娘的吗？”
“抱歉，桃金娘，我不是。”卡尔摇了摇头。
立刻，斗大的泪珠便开始从桃金娘的眼睛里跌落，一阵阵低低的哭泣声再次从桃金娘的嘴里传了出来。
“可怜的桃金娘，没人理的桃金娘，就让桃金娘继续孤单的一个人待在这儿吧！”
说罢，不理卡尔，转身飘向自己的单间。
“但我想，这样也许能让你住得舒服一些。”
说着，卡尔挥了下魔杖，随即，那间属于桃金娘的厕所单间立刻变得和新的一样了。
“哦~”桃金娘的哭泣声立刻止住了，她惊喜绕着修葺一新的单间飞了一圈，回过身高兴地对卡尔说，“还从来没有人愿意为桃金娘做这些，你是第一个！你叫什么名字？”
“我叫卡尔，卡尔·库珀，很高兴认识你，桃金娘。”
卡尔礼貌地冲桃金娘点了点头。
“卡尔？”桃金娘嘟囔了一句。
“卡尔！我知道你！”
桃金娘眼睛一亮。
“上学期有几个女生跑来这里哭过——”
桃金娘一脸兴奋。
“哦~卡尔，也不知道他有没有收到我的圣诞礼物......”
“哦~我什么我每次去找图书馆找他他都不搭理我？”
“哦~下次我是不是应该在他的早餐里给他下点迷情剂？”
哎呦我去，这么凶残的吗？
卡尔决定不让桃金娘继续说下去了，“那个，桃金娘，我接下来要在这里做一些事，你能保证不说出去吗？”
“当然！”桃金娘高兴地说，“从来没人为桃金娘做过这些，桃金娘当然愿意为你保密。”
“谢谢你，桃金娘。”卡尔再次礼貌地点头，接着，便开始专心的准备起他要做的事。
一旁，桃金娘好奇地望着卡尔。
他从怀里拿出一个小包，从里面取出他早已经准备好的东西：
一小瓶从翻倒巷邮购的复方汤剂——就这么小指不到的一小瓶，就足足要了他三十加隆。
一根棕色的头发——赫敏的。
对了。
卡尔突然想起了什么，挥了下魔杖。
顿时，一套女生校服凭空出现在他的面前。
这下就齐了。
看着眼前的一切，卡尔满意的点点头。
这就是他想到的办法，根据《神奇动物在哪里》的描述，独角兽喜欢女孩子的抚摸。
他要变成女生，接近独角兽！


第十七章 善良的小姑娘


把赫敏的头发加到复方汤剂里，那坨黑乎乎的浆糊一样的恶心东西立刻开始变幻颜色，同时冒着气泡，发出嘶嘶作响。
最后，复方汤剂竟然变成了鲜艳的火红色，还挺好看的，让卡尔一阵意外。
也不知道把他的头发加进去会变成什么色。
虽然计划的很好，但讲真，看着手上的这杯液体，卡尔还是有些犹豫。
他这么做，似乎有点不太好......
没经得赫敏同意，贸然变成她的样子，一会儿换衣服，不是全看光了。
不地事到如今，想反悔也晚了，卡尔还真想不到别的方法能让他安全接近独角兽。
算了，反正她也不会知道。
如此这般安慰自己，卡尔举起手中的小瓶，喝了一小口。
他没有一口喝光，复方汤剂不论一次喝多少，只能维持一个小时的变身，他得省着点喝让变身持续得久些才行。
药水入口，竟然不算难喝，卡尔更是颇为意外。
片刻之后，卡尔就觉得体内一阵翻腾，好像他刚才喝下去的东西把他的五脏都搅动了。
接着，一股灼热感从他的胃开始向外蔓延，并迅速传遍全身，然后他就觉得自己的身体好像要融化了一样。
照着镜子卡尔看到，他的头发开始疯长，身体开始缩水，五官开始变形，一双黑色的眼睛渐渐变成了褐色。
最后，整个人完全变了个模样，变成了赫敏的样子。
我去，下面感觉不到了！
那岂不是说......
卡尔不敢多想，一边飞快的脱着衣服，一边不停的在心里念叨着。
非礼勿视，非礼勿视。
如非必要，他才不想换衣服，但是赫敏的身高比他要矮上几分，原来的衣服穿在身上松垮垮的，十分影响接下来的行动。
至于为什么要穿女装，当然是因为怕独角兽看到男装不想靠近。
没错，就是这样！
不过仔细想想，一个小丫头片子，没胸没屁股，有什么好看的。
忍住！一定要忍住！！
......
......
......
卡尔瞟了一眼镜子......
平板！！
好嘛，这下反倒放心了。
卡尔松了口气。
都是小屁孩一个，不就比他少点零件，身材和他没什么两样，有什么可怕人看的。
就这样，卡尔飞快的把衣服换好，一溜小跑冲出了废弃的女生盥洗室。
身后，传来桃金娘的声音。
“卡尔！欢迎你常来！下次你可以用我的，我在下水道里有珍藏！！”
卡尔跑得更快了。
......
夜晚的禁林漆黑恐怖，哪怕今天是圆月，浓密的树叶也将月光完全挡住。
卡尔走在一条通往树林深处的羊肠小路上，远处不时传来各种诡异的叫声，十分慎人。
他将荧光闪烁的光源开到最大，也仅能够看清脚下的路。
卡尔的目标是禁林深处的一座天然湖泊，根据《神奇动物在哪里》的有关记载，那里是全英国最大的一片独角兽聚集地。
根据书上的描述，卡尔知道湖在禁林的东南部。
只是，禁林实在太大了，大得出乎卡尔的意料。
哪怕他可以用“为我指路”指示正北，但就这么漫无目的的找，等天亮他也找不到。
也许老天都认为卡尔的脸生得实在太好了，恰好在这时，前方突然传来一阵痛苦的嘶鸣。
黑暗中，卡尔看到了一抹白色。
是独角兽！
卡尔兴奋起来，要不要这么给面子。
他举着魔杖，小心翼翼地走过去，借着魔杖的光，他看到了这到底是什么生物。
是个马人。
卡尔叹了口气，白高兴一场，还以为是独角兽呢。
眼前这个马人长着一头白金色的头发，雪白的鬃毛，远远望去，就像一只洁白的独角兽一样，非常漂亮。
只是后者似乎非常痛苦，他的马蹄卡在了两条露出地面的树根的夹缝中，身体歪斜地倒在地上，不停的发出惨叫。
算了，见到了就帮一把吧。
看在这匹马人长得这么漂亮的分上。
卡尔缓缓地走上前去，他的到来让马人非常警觉。
“你是谁？走到暗处来！”
马人的声音很好听，带着一股特殊的磁性，卡尔魔杖尖端的发出的强光让他看不到卡尔的脸，这才有此一说。
卡尔让光芒暗了几分，把脸露了出来，马人立刻松了口气。
“你不该这么晚了一个人到禁林里来的，小姑娘。”
小姑娘？
卡尔一愣，随即反应过来。
尼玛，差点忘了，他现在的样子是赫敏的。
“我想......咳！”
一张嘴，卡尔就被自己的声音吓了一跳，虽然他还没怎么变声，但男孩儿和女孩儿的声音还是有着明显的不同，用赫敏的声音说话让他很不习惯。
“我想你需要帮助。”
卡尔尽量让自己的语气女性化一些。
“是的，小姑娘。”马人点点头，英俊的脸上再次露出痛苦之色，“如果可以的话。”
随即，马人勉强侧开身子，露出那条被树根夹住的腿。
卡尔走上前去，甩了下魔杖，尖端的光亮便自动散去。
随即，他用杖指着两条树根，轻轻地挥了一下，树根就像两条蛇一样扭曲变形，自动把马人的脚露在了外面。
马人高兴声发出一声嘶鸣，原地蹦跳了几下，这才低下头对卡尔说：“真是非常感谢你，善良的小姑娘！”
随即，他仿佛想到什么，夸赞道：
“你刚才的施法技巧真是非常高明，我还从来没见过像你这样年纪的女孩儿能做到无声念咒呢！”
“呵呵......”
卡尔只得讪笑一下，没解释什么。
马人再次开口道：“我叫费伦泽，善良的小姑娘，你叫什么名字？”
我去！要不要这么巧！
他可不能把名字说出来。
如果没记错，这匹马人将来会成为霍格沃茨的预言课教授，到时如果记起这件事，他怎么也解释不清。
算了，大不了到时躲着他点。
于是，顶着赫敏的脸，卡尔露出一副可爱的模样。
“费伦泽，你知道的，我是偷偷跑出来的，所以......”
说罢，调皮的眨了眨眼。
费伦泽点点头，英俊的脸上露出一抹理解的微笑。
“骑上我的背，我带你出去吧，这么晚了，禁林里很危险。”费伦泽说。
出去？那可不行！他还得找独角兽呢。
他都咬牙女装了，没有点收获怎么可能回去？
于是，卡尔摇了摇头。
突然，他的眼前一亮。
“对了，费伦泽，你知道哪里能找到独角兽吗？我在书里看到过他们，但却从来没见过他们长什么样，能带我去看看吗？”
卡尔露出一副可怜兮兮的模样。
费伦泽犹豫了一下，本能地，他觉得卡尔的要求有些不妥。
有哪个小女孩儿会在大半夜里跑出来，只为看一眼独角兽长什么样？
但当他看到赫敏那张可怜的小脸时，不由心头一软。
侧过身，对卡尔说：“上来吧，我带你去找他们。”
“太谢谢你了，费伦泽！”
卡尔甜甜一笑，露出一对洁白的兔牙，一脸的天真烂漫。


第十八章 纯洁的独角兽


骑着费伦泽，卡尔往禁林的更深处行去。
费伦泽的马背上很温暖，洁白的毛皮摸起来光滑顺手，卡尔整个人趴在马背上，舒服得发出阵阵哼哼声。
也许是特意为了照顾卡尔，费伦泽跃动的幅度很小，卡尔在马背上舒服得都快要睡着了。
......
费伦泽载着卡尔在树林间穿行，过了大约十分钟，他突然停了下来。
回过头，轻声对卡尔说：“我们到了。”
卡尔立刻精神了过来，他从马背上坐直了身子，打量了一下四周，发现周围漆黑一片，到处都是树，根本没有独角兽。
费伦泽解释道：“我们马人身上的气味对独角兽来说很强烈，他们不喜欢我们靠近，我只能送你到这里了，前面不远处有一个大湖，在那里你就能见到他们了。”
卡尔点了点头，再次摸了摸费伦泽光滑的皮毛，这才不舍地从马背上下来。
上面实在太舒服了。
接着，他挥手跟费伦泽告了声别，便转身往前者所指的方向行去。
许是察觉到了什么，费伦泽在原地站了一会儿，望着卡尔渐渐远去的背影，高声道：
“独角兽是一种很纯洁的生物，杀死他们会带来难以想象的恶报！再次感谢你的帮助，年轻的小姑娘，希望你永葆善良！”
说罢，便不等卡尔回头，跃起前足，发出一声长嘶，转身消失在禁林深处。
当卡尔回过头时，费伦泽已经不在那里了。
卡尔当然知道杀死独角兽意味着什么，他此行只是为了得到兽血，又不一定意味着要杀死他们。
像伏地魔和奇洛那种杀鸡取卵的行径他才不会干。
他没有多作停留，继续往前走。
很快，当他穿过最后一片林子，前方立刻变得开阔起来。
眼前是一片圆形的大湖，平静的湖水上泛着氤氲的雾气，皎洁的月光在湖面上形成反射，让湖面如同镜子一般光洁照人。
湖边，几只无法言语形容的美丽生物，或站或卧，恬静地在湖边休憩。
如此风景，美得如画中一般。
独角兽，卡尔终于看到了他们的样子。
他们的毛比费伦泽还要白，上面发出柔和的白光，相比之下，连月光都显得有些发黄发暗了。
他们长得像马一样，但却比一般的马匹俊美得多，一根长长的尖角在他们的脑门上，让他们更添了几分神异。
虽然毛是白的，但在毛发的尖端却带着一抹金色，这让这些生物看起来更加尊贵美丽。
卡尔在原地站了一会儿，便慢慢地向独角兽走了过去。
他的动作很轻，生怕惊扰了他们。
很快，独角兽们也察觉到了卡尔的靠近，他们警惕地望向卡尔，金色的蹄子不安地刨着泥土，但却并没有逃跑，很明显，卡尔喝的复方汤剂起了作用。
卡尔缓缓地向独角兽靠近，他高高地举起双手，示意自己并没有敌意，就这样，在几只独角兽的注视下，卡尔走到了距离他们不到三米远的位置。
但是，当他再想往前时，独角兽却开始后退了。
怎么会？
卡尔皱了下眉，理论上来说，独角兽应该很喜欢女生的靠近才对，为什么到他这里反而不行了。
他又往前了一步，独角兽连忙退了几步，甚至有一只向远处跃了过去。
到底是哪里不对？
卡尔思索着，突然，他发几只独角兽都在不停的耸动着鼻子。
他立刻明白了过来。
是气味。
复方汤剂的变身效果很彻底，但它掩盖不了卡尔变身之前的男子气息，这才引起了独角兽的警觉。
想明白这些，卡尔往后退了几步，转过身，背对着几只独角兽，从他们看不到的角度抽出魔战，轻轻的挥了一下。
顿时，一股旋风自上而下把卡尔卷了个干净。
卡尔再次转身，向独角兽走去，这一次，他们没有后退，反而主动向卡尔靠了过来。
成功了。
卡尔不由笑了起来。
......
独角兽是一种很纯洁的生物，他们象征着一切美好，他们的灵魂无比高洁，世间的一切污秽都跟他们毫无关系。
如果不是卡尔接下来的遭遇，他tm差点就信了！
你大爷的，能不能别总把脑袋往老子的裙子底下钻！！！
狗屎的纯洁！！
卡尔终于明白为什么独角兽喜欢女性的抚摸，根本就是一群天生银荡的种、马！！
给老子滚远点，一群老色鬼！
接下来的行动简直顺利的令人发指，趁着几只色胆包天的独角兽拼命钻他裙底的功夫，卡尔一挥魔杖，几根白色的绳子接连从杖尖射了出来，迅速缠向其中一只，将它捆了个结结实实。
其他几只独角兽立刻受惊，飞快的向旁边跃去。
那速度，即使以卡尔的动态视觉都差点没反应过来。
而他眼前这只，被绳子捆上后立刻拼命挣扎，顷刻之间就挣断了好几根。
我尼玛。
卡尔看得眼皮直跳，不愧是能和龙搏斗的生物。
他的这几下都是极其强力的束缚咒，之前在美国遭遇吸血鬼卡伦一家就是用它来捆埃美特的，没想到只是片刻不到就要被这只独角兽给挣脱了。
可惜就是胆子小了点。
卡尔不屑的瞥了一眼远处几只逃跑的独角兽，这些家伙正远远的望向这边，既不敢过于靠近，也不敢跑得太远。
真是一群既胆小又好色的玩意。
狗屁的纯洁，卡尔再次在心里骂了一句。
不得已，他只得又射出几根绳子，将眼前这只独角兽捆得跟粽子一样。
这下，它挣脱不了了。


第十九章 独角兽的眼泪


也许是想象到接下来会遭遇什么，卡尔脚边这只被捆得跟个棕子一样的独角兽，深蓝色的眼睛里开始流出大颗大颗的泪珠。
那副可怜的模样，即使再邪恶的人看了也难免生出几分不忍。
卡尔撇了撇嘴。
不仅好色，还胆小，而且还怕死。
卡尔蹲下身子，轻轻摸了摸独角兽的头。
“行了，别哭了，又不是要你命，就抽你管血，至于么。”
说着，卡尔又一挥魔杖，一根带着针头的粗大针筒凭空出现在他的面前。
拿着针筒，卡尔拍了拍独角兽的头。
“别乱动啊，捅错了血管，到时候大出血你就完蛋了！”
许是听懂了卡尔的话，独角兽的挣扎都小了几分，瞪着一双深蓝色的眼睛，可怜巴巴的望着卡尔。
这眼神怎么有点眼熟？
卡尔突然想起来了，他之前求费伦泽的时候就是用的这种眼神。
仔细想想，他跟眼前这只独角兽还真有些共同点，同样的外表完美无暇，内心......
不对，他内心比眼前这货纯洁多了。
真是日了狗！
卡尔的手在独角兽的身上摸索着，他在找它的静脉。
只是卡尔没想到，他这一摸，独角兽的脸上竟然露出享受的表情，再不复之前的可怜的模样。
我日！你个老色鬼！
卡尔已经无力再跟它多计较了。
很快，静脉找到了，一根粗大的血管，但却没有跳动。
卡尔拿着针头对着血管轻轻一扎。
针头上返回来的劲道让他感觉自己像在捅轮胎。
竟然没扎透？
卡尔又使了几分力气，竟然还是不行。
他就不信了。
卡尔两手握住针管，整个人跨坐在独角兽身上，使用全身的力气，使劲往里怼。
这么一来，独角独立刻露出龇牙裂嘴的表情，看来是疼的。
“忍着点！”
卡尔娇喝一声，双脚蹬地，整个身体的重量都被他压在手上。
终于，“噗嗤”一声，仿佛轮胎漏气的声音，针头终于整个灌进了独角兽的血管里。
想想也是，一只能和巨龙搏斗的生物，皮是那么容易捅破的？
卡尔不敢耽搁，连忙拉动针筒的活塞，顿时，针筒里开始填满银蓝色的液体。
看着手上满满一针筒独角兽的血，卡尔满意地点点头。
卡尔召唤来的针筒，是麻瓜医院里用来抽胸腔积液的，针筒本身比婴儿小臂还要粗些。
这一管子下去，足足抽了独角兽超过300毫升的鲜血。
够伏地魔用一阵子了。
这时，他的耳边传来独角兽的阵阵哀鸣。
卡尔用飞来咒招来的针筒针头实在太粗了，当他把针头拔出来，血竟然没有立刻止住，顺着针眼缓缓地流了出来。
卡尔摇了摇头，重新蹲下身子，指着针眼念了句“愈合如初”。
血立刻便止住了，伤口也恢复如初，看不出一点破损的模样。
看了看手上的魔杖，卡尔愣了一下，这才想起。
貌似他可以直接用魔法取血来着，这样这只独角兽也不会难受成这样。
不过他随即想起，刚才钻他裙子的几只独角兽里，就属这只钻的最凶，那点怜悯之心立刻消失得无影无踪了。
挥手解除了束缚咒，独角兽立刻从地上站了起来。
奇怪的是，它没有像它的同类那样疯狂地从卡尔身边逃离，反而围着卡尔像条小狗一般欢快地撒着欢，还不时的仿佛讨好一般用头拱他。
这一幕，看得卡尔一阵无语。
有点独角兽的尊严啊喂，别整得跟个二哈一样，你俩有生殖隔离的！
......
卡尔的禁林之行就这样有惊无险的结束了，挥别了恋恋不舍的小白——卡尔给那只独角兽起的名字，卡尔原地转了个身。
等他再次出现时，已经回到了禁林边缘。
远远望去，霍格沃茨城堡已经出现在他的视线里。
而且这一次，他的身体完好无缺。
他幻影移形成功了，这点连他自己都没想到。
竟然仅仅第二次就成功了，他都已经做好分体的准备了。
今晚，他不仅拿到了独角兽的血，还把幻影移形给练成了。
真是好事成双！
用《好运来》的调子哼着霍格沃茨的校歌，卡尔脚步轻快的沿着小路往城堡方向走。
一路上，他穿过靠近禁林边缘的大片草坪，经过海格的小屋，路过魁地奇球场。
皎洁的月光让他的脚步更显轻快。
但是，当他穿过庭院，来到距离城堡大门不足十米的地方时，整个人突然僵在了那里。
一个小女孩儿双手环抱站在城堡大门口，眯着眼睛，冷冷地注视着他。
“赫敏？！你怎么——”
一声惊呼，从卡尔的喉咙里传了出来。
但话还没说完，他的脑袋就开始嗡嗡作响。
完蛋了！
他发出的是女声。
此时，他还没从变身状态变回来。
真是要了老命了。


第二十章 蒙混过关


赫敏站在那里，紧紧皱着眉头，一张小脸因为发怒绷得紧紧的，活脱脱一个缩小版的麦格教授。
“今天月亮挺美啊。”
卡尔打了个哈哈。
随即，他突然生出了一丝侥幸，也许，有可能，赫敏并不知道是他假扮的她。
“那个赫敏，其实，你妈妈没告诉你，你还有个失散多年的双胞胎姐姐，那个人就是我！”
“卡尔·库珀！”
赫敏愤怒的盯着卡尔。
完了。
卡尔没招了。
突然，他灵机一动。
要不，来一发遗忘咒？
不过，这么做也有点太不厚道了，女孩儿又不是敌人，而且是他理亏在先。
“赫敏，你听我解——我去！”
卡尔正要想办法把事情糊弄过去，但刚一开口，却发现他的声音已经变回了男声。
然后，卡尔就顾不得别的了。
他只觉得身体一阵火热，那股全身仿佛融化了般的感觉再次出现，他明显感觉到了身体的变化。
有点紧。
下面又回来了！
还好还好，卡尔拍了拍自己的胸口。
虽然明知道复方汤剂的效果，但卡尔的心里难免有些担心，他毕竟是第一次用，万一变不回来可就糟了。
对面，赫敏眼见着卡尔从她的模样重新变回了他自己的样子，眼里难免但上一丝惊讶，但更多的则是愤怒和害羞。
显然，她意识到了什么。
“卡尔！你怎么能这么做！”
赫敏无比恼怒的说，脸色微红。
此时，她已经彻底忘记问卡尔变成她的样子要做什么了。
能够站在这里，说明她已经查明了卡尔用她的头发做了什么。
她现在满脑子唯一的念头，就是卡尔变身之后是否看到了她的身体。
面对赫敏的诘问，卡尔脸上一副非常难受的模样。
“那个赫敏，能不能等下再跟你解释。”
不止是下面，他现在浑身都勒的难受，赫敏的体形和他相比差了整整一个大号。
说罢，也不等赫敏回答，卡尔直接开始脱起上衣。
赫敏整个人都愣在了那里。
当他把上身都脱得赤条条的时候，赫敏的脸已经红到了耳根。
见状，卡尔不由得意万分。
心下暗道，之前看过你的，这回让你再看回来，咱俩算是扯平了。
然后，卡尔准备脱裙子和裤袜。
不过，当他刚要这么做的时候，女孩儿尖叫一声，直接捂着眼睛跑了。
望着女孩儿逃跑的背影，卡尔嘿嘿一笑。
他果然聪明，他要不这么做，女孩儿今晚怎么可能罢休。
......
“很好，卡尔！很好！”
伏地魔的嘴角流淌着银蓝色液体，万分满意地对卡尔说。
他的面前悬着一个小空杯，杯壁上还有着些许残留。
一杯独角兽血下肚之后，他明显精神了许多。
“那么，我亲爱的父亲大人是否也可以兑现你的诺言。”
“当然，”伏地魔狰狞地笑着，“以后，每周三晚上十一点，去八楼，那里有个地方——”
“有求必应屋？”卡尔打断了他的话。
“是的，我的孩子！”伏地魔脸上笑容更盛，丝毫没有因为说话被打断而生气，“看来你早就发现了那里！”
他对卡尔越发满意了。
“在那里，你可以尽情的使用魔法而不会被打扰。我想，最有效的学习方法，就是实践！”
奇洛再也忍不住了，他觉得自己的地位可能不保。
“主人，你真的要——”
“闭嘴！白痴！”
伏地魔怒斥道。
“这孩子可比你有用多了！”
接着，他再次把目光转向卡尔。
“记得！周三晚上十一点！”
卡尔点点头，转身走出了奇洛的办公室。
刚走没多久，房间里就再次传出奇洛的惨叫，比上次还要凄惨得多。
......
接下来的几天，卡尔没在图书馆看到赫敏。
倒是哈利和罗恩突然惊讶的发现。
最近几天上课的时候，赫敏有点怪怪的，总是无缘无故就满脸通红。
有时候连麦格教授让她回答问题都答错了。
甚至下课，赫敏也很少再管他们违犯校规的事情。
这种状况直到几天之后才得到缓解。
然后，她就再次变回了那个盛气凌人，爱管闲事的小姑娘了。
“真是受不了她，之前几天她还挺好，现在又变成了这样！”罗恩如是说。
哈利点了点头，虽然不至于像罗恩那样抱怨连连，但对赫敏的某些做法，他也很不以为然。
此时两个人正在拥挤的走廊里穿行，他们刚下课，正在往格兰芬多休息到走，突然，哈利拉了拉罗恩的衣襟。
“看！罗恩！那是谁？”
罗恩顺着哈利指着的方向望去，他看到了许久未见的卡尔。


第二十一章 第一课


“赫敏，有话好好说，跳楼总是不好的！”
八楼天台，卡尔对站在天台边上吹风的赫敏说。
他想了好几天，瞎话终于编好了，就等着向赫敏解释。
他管乔治和弗雷德借了活点地图，发现赫敏在八楼天台。
当他到这里的时候，女孩儿就是现在这个样子了。
“你才要跳楼！”
赫敏白了卡尔一眼。
“那你在做什么？”
卡尔疑惑道。
赫敏瞥了他一眼说：“我刚才在用海拉给你妈妈寄信！”
卡尔蹬大了眼睛，“你怎么认识我妈的？”
赫敏得意地笑着，“我不认识，但海拉知道，我让她把信送到你妈妈那！”
“你跟她说什么了？”
卡尔不好的预感又来了。
赫敏捂着嘴偷笑说，“我跟你妈妈说，你晚上不睡觉，穿着裙子在学校走廊里乱跑！”
我去！什么仇什么怨？
他不敢耽搁，转过身撒腿就跑，他要把海拉追回来。
这时，哈利和罗恩正好过来。
哈利被卡尔撞了个正着，差点没摔倒，卡尔也差不多。
但是，卡尔没有丝毫停留，刚一站稳就继续往前跑，哈利连跟他说句话的功夫都没有。
只是一转眼，人就没了。
随后，哈利看到了赫敏。
“赫敏？卡尔怎么了？”
赫敏摇了摇头，没有回答，只是站在那里咯咯笑着。
这招她可是想了好几天。
每次想到卡尔用复方汤剂变成她的样子，她都气得牙痒痒，并且没来由一阵脸红。
为此，她连麦格教授的课都没怎么认真听。
这下，她总算报复了卡尔之前的所做所为。
卡尔最终没能追回海拉，等他跑出城堡，来到禁林边缘想要幻影移形时，海拉早就飞得无影无踪了。
第二天，早餐时分，海拉寄回了一个包裹。
赫敏抢在卡尔前头把它打开，里面是一条粉红色公主裙和一部相机。
还附带一封信：
亲爱的卡尔：
我和你爸爸迫不及待想看到你女装的样子。
胶卷就在相机里，记得穿上之后拍了照片寄过来。
——爱你的露易丝。
看着周围人捂嘴偷笑的模样，又看了看哈哈大笑的赫敏，卡尔满脸窘迫地坐在座位上，一动也不敢动。
这小姑娘，真不能惹她。
......
周三，晚上十一点，有求必应屋。
屋子里已经变成了适合练习魔法的所在。
一年级时，卡尔就无数次地造访过这里，独自一人在房间里练习魔法。
现在，他再次出现在这。
伏地魔并没有骗卡尔，他真的要亲自教导他魔法。
他不得不这么做。
现在的他，除了奇洛孤立无援。
奇洛并非毫无能力，单就潜入霍格沃茨这一件事，就已经展现出他强大的手段和出色的隐忍。
但是，黑魔法防御术课老师的身份注定了他在学校里的行动充满了掣肘，邓布利多虽然不在学校，但斯内普却一直在紧紧盯着他。
加上伏地魔本人根本毫无行动力，连个身体都没有，根本无法自己使用魔法，他迫切需要一个真正能够帮到他的人。
卡尔，恰好成为了这个人。
虽然伏地魔不会信任任何人，但卡尔和伏地魔的关系让他在伏地魔心中远比别人更适合成为这样一个角色。
再加上卡尔所展现出来的才能和天赋，那正是他所需要的。
也许等他复活之后，他会考虑铲除卡尔这个威胁，但现在，他对卡尔的需求远远大过对他的警惕。
“随便使用一个魔法吧，卡尔。随便哪个都行。”伏地魔说。
他的声音很小，语调也非常轻，听起来就像耳语。
亲自教导卡尔需要太多的体力，这种说话方式让他能够尽可能的减少消耗。
卡尔点头，挥起魔杖，对正对面的一个靶子放了一道昏迷咒。
一道红光眨眼之间便击中了靶子，发出“啪”的一声，整个靶子都被这道昏迷咒打得歪向了一边。
“很好！”伏地魔称赞道，声音都忍不住增大了几分。
“非常强力的昏迷咒，无声施法，出手迅速，也很果断，但是，还缺一样东西。”
“到你了！”
“主人？”奇洛不明所以。
“你来施放一次！白痴！”伏地魔训斥道。
奇洛不敢反抗，连忙举起魔杖对准墙边的靶子，说了句“混混倒地”。
接着，同样是一道红光。
“看出什么了吗，卡尔？”伏地魔问。
卡尔点了点头。
他一眼就看出了区别。
奇洛的昏迷咒没有轨迹。
伏地魔适时说道：“这个白痴的魔法没有你的强大，也没有你的迅速，但是他的魔法没有轨迹。”
卡尔点了点头，他一下子就明白了伏地魔的意思。
这一世，他那与生俱来的强大魔法天赋让他学习什么魔法都能很快上手，而且威力非凡。
但同样，他也在不经意间忽略了一些东西。
施放魔法不是开枪，但很多巫师都不知不觉间把魔杖当成枪来用，尽管他们很多人都不知道枪是什么东西。
显然，卡尔也犯了这个毛病。
但是，他该怎么做才能让魔法的轨迹消失。
想了想，卡尔低头看了看手上的魔杖，又看了眼前方的靶子，再次挥动魔杖。
然后，“啪”的一声，那个本就被他击歪的靶子再也承受不住，直接从根部断裂，倒在了地上。
这一次，没有轨迹，连红光都弱得可怜。
“非常好！”伏地魔咧开嘴，露出狰狞地笑。
连他自己都没发现，他越来越欣赏卡尔了。
“你是怎么做到的，卡尔。”伏地魔轻声问。
卡尔皱了下眉，他有点不知道该怎么说。
想了想半天，才开口道：“我让它那么做了。”
“就是这样！”虽然依旧很轻，但伏地魔的声音变得短促有力起来。
“强大的意志能够轻而易举地驾驭魔法，让它达到你所想要的效果！但对于那些软弱的家伙来说，就变得非常困难！”
说着，他不屑地往后瞥了一眼，“就像这个白痴一样，他们需要非常长时间的去练习！至今这个白痴也做不到在不念出咒语的情况下让魔法的轨迹消失。”
“而这，几乎是我们与生俱来的天赋！”
“在以前，魔法部把这当作每个傲罗的必修课，卡尔！那可给我制造了不少麻烦......”伏地魔仿佛陷入了某种回忆。
“但是主人，现在他们已经不再这么做了。”奇洛畏畏缩缩地说，“现在傲罗的训练就像过家家一样。”
这一次，伏地魔甚至没有责骂他。
“是的......是的......”伏地魔赞同道，“他们以为在伟大的黑魔王失势之后，这些东西就不再重要了。”
“他们觉得，黑魔王已经彻底失败，再也不会回来......”
“一群蠢货！”
似乎觉得自己说得有点多，伏地魔脸上的表情一收。
“今天的课就到这里了，卡尔，下周三再来吧。”
接着，他就不再理会卡尔，双眼一闭，仿佛直接睡着了一样。
不用他吩咐，奇洛便开始重新缠绕头巾。
很快，伏地魔的脸便重新隐藏在头巾之下。
卡尔并没有额外再要求什么。
虽然只讲了短短十来分钟，但伏地魔教给他的已经远超过他的预期。
只要稍加练习，他施法水平绝对能提升不止一个档次。
看来，无论伏地魔再怎么疯狂，再怎么变态。
大佬就是大佬！


第二十二章 怎么办


赫敏最终也没问卡尔那天究竟去做了什么，报复了卡尔之后，她似乎就把这件事忘得一干二净了。
不过她倒没有忘记她的诺言，为了防止卡尔再次主动扣分，她一直在盯着卡尔。
这本也没什么，本来卡尔只要一没课就往图书馆跑，赫敏也同样如此，形成习惯之后，两人反而开始结伴一起去了。
尤其当赫敏知道卡尔几乎把整个霍格沃茨图书馆里藏书的书名都背下来了之后，她干脆把卡尔当成了人肉搜索器。
“卡尔，通反咒在哪找？”赫敏站在书架前，目光上下搜寻，嘴里不由问道。
“《标准咒语·三级》第八章。”卡尔坐在旁边的阅览桌前，一边无聊地翻着书，一边随口回应着。
这种标准的问答方式几乎成了两个人的日常。
不管怎么说，两人可以算是全霍格沃茨唯一能在学习上有共同语言的人了。
这让哈利和罗恩目瞪口呆，他们无论如何也没想到，一向爱管闲事的赫敏竟然能找到朋友。
由于经常跟卡尔一起去图书馆，赫敏都不怎么管他俩违反校规的事了。
事实上，赫敏现在压根都不怎么搭理他们两个了。
一切就这么风平浪静的过着，直到十月下旬的一天，卡尔终于结束了在麦格教授那里的禁闭。
同时也在这天，当海格例行巡查禁林时，发现了一件极其诡异的事。
禁林里的一只独角兽的尾毛不知道什么原因竟然秃了。
麦格教授在知道此事之后，立刻加大了学校的安全防护，她怀疑是有什么危险的魔法生物进入了禁林。
因此，在接下来几天的早课上，她多次严令学生禁止进入禁林，乔治和弗雷德更是受到了她的重点关照。
这一切当然出自卡尔的手笔。
好不容易捉到一只独角兽，他怎么可能只取点血就离开，以他雁过拔毛的性格，十加隆一根的独角兽尾毛自然是他的必得之物。
要不是看在那只独角兽摇着几乎秃了的尾巴不停跟他装可怜的份上，他都要把它的角给割了，那才是真正值钱的东西。
卡尔可是费了好大的力气才忍住没那么做。
......
一转眼，时间再次来到周三。
仅仅在学校待了不到一个月的时间，邓布利多就再次离开了。
今天是一九九一年的十月三十号，星期三，后天就是万圣节。
晚上十一点，卡尔准时出现在了有求必应屋。
他甚至有些期待，伏地魔这次会教他什么。
但是，他一进屋，后者却并没有像上次那样对他进得指导。
“卡尔，我想，我们的互帮互助可以更进一步了。”
来了！
卡尔心中一凛，他早就猜到伏地魔会这么做，却没想到来得如此突然。
“今年，这所学校里藏了一件东西，卡尔。一件能让我摆脱现在这种人不人，鬼不鬼样子的东西，你应该听说过它的名字，我想你甚至已经猜到它是什么了。”
“魔法石。”卡尔小声说。
伏地魔咧开嘴，露出狰狞地笑，“是的，卡尔，魔法石！”
“它能让人长生不老，还能把任何金属变成黄金，很奇怪是不是，后面的这条竟然被人们拿出来单说，他们竟然认为黄金竟然可以和长生不老相媲美，真是一群蠢货！”
卡尔下意识地点点头。
内心深处，对于伏地魔的说法，他十分赞同。
对于卡尔的反应，伏地魔满意一笑，继续说：“黄金，只是长生不老药的副产品，就像我教给你的那个魔法，魔法石能够改变物质的本质，从比那个魔法还要深的层次。”
卡尔颔首。
伏地魔的那个魔法很高明，但和魔法石相比，还差得远。
“理论上说，魔法石可以用来合成任何物质，这才是它能制造长生不老药的本质，可怜这帮蠢货连这点都不明白。”
卡尔又点了点头，关于魔法石的作用，他早有猜测，伏地魔的说法跟他的猜测不谋而合。
“我希望你帮我得到它，卡尔。”
卡尔正要继续点头，随即，他回过神来。
尼玛！差点中招了！
伏地魔蛊惑人心的手段真是让人防不胜防。
伏地魔并没有暗算他，因此也不算违背誓言。
只是言语上的蛊惑，加上一些微小的，烘托气氛的法术。
连魔杖都不需要，甚至压根连魔法都算不上，只是魔力的一种简单应用，以伏地魔现在这个状态都能施展出来。
极其简单，却用得恰到好处。
卡尔揉了揉眉心，如果不是他在大脑封闭术方向有所成就，他已经被忽悠得找不着北了。
他和伏地魔定下了誓言，一次付出换取一份等价的回报。
契约所在，从他和伏地魔建立牢不可破的誓言开始，他们的每一句话都受誓言约束。
只要他点头，那就是答应了，他和伏地魔之间的誓约就会再次生效。
当然，根据契约，哪怕伏地魔没说，只要卡尔帮他做到，他也必需付出等价的东西进行交换。
暗暗叹了口气，他可以帮伏地魔做一些事，用来换取他想要的知识，但帮他盗取魔法石——
“卡尔，我只需要魔法石帮重新创造一个新的身体，在那之后，魔法石就归你了！同时，我还可以把我毕生的知识全都教给你！”
尼玛！
卡尔心脏都停跳了几秒，脑袋嗡嗡作响。
他本来都要拒绝了，但诱惑实在太大。
魔法石，那可不是什么大路货，伏地魔甘愿放弃，那是因为他本就有魂器，魔法石对他来说只不过是用来恢复身体的道具，用过之后自然就无用了。
但对卡尔来说，那绝对难以用语言来形容的宝贝。
更何况，还有伏地魔的毕生知识，那才是真正的无价之宝。
伏地魔已经给出了交换物，同时也提出了要求，只要他点头，契约立刻成立。
到时谁也无法反悔，只要他拿到魔法石，交给伏地魔，他就可以直接获得他梦寐以求的两样东西。
长生不死，以及无与伦比的强大力量。
他该怎么办？
答应，还是拒绝？


第二十三章 再次见面


长生和力量。
现在就摆在他的眼前，几乎唾手可得。
这根本就是买一送一，一次付出，双份的回报。
“我答应了！”卡尔果断的说。
他又不傻，这种好事简直打着灯笼都找不到。
也许照邓布利多比还差些，但是，伏地魔的魔法造诣绝对是最顶尖的那个层次，卡尔对此深有体会。
虽然两人只上过一次课，但那种举重若轻的教学方式，没有在高深魔法领域的多年浸淫是绝对达不到的。
正如伏地魔所说，他教给卡尔的可不是什么简单的东西，而是以前魔法部傲罗训练的必修课。
但就是如此高深的魔法知识，伏地魔却用如此简单并且通俗易懂的方式说了出来，没有参杂那些云山雾罩，不知所云的理论。
关于这一点，经常跑禁书区的卡尔很有发言权。
很多钻研高深魔法理论的巫师都喜欢在他们写的书里写一些别人看不懂的东西。
事实上，他们大多只是偶然做出了他们想要的成果，但具体如何做到，连他们自己都说不清楚。
单此一点，就可见伏地魔的魔法领域的造诣究竟有多深。
想来，这也是他当初在英国搞风搞雨多年，却依旧屹立不倒的原因。
伏地魔几乎真的可以称得上是有史以来最强的几个黑巫师之一。
而他的毕生知识，对卡尔说，可以称得上是无价之宝，其珍贵程度，还要要魔法石之上。
卡尔付出的，不过是根据他早就知道的信息给伏地魔跑跑腿罢了。
而收获，却是他梦寐以求的一切。
同时，对于伏地魔，复活是他目前最大的渴望，而他所付出的不过是知识，这种可以无限复制的东西，相当于什么也没有付出。
那句话怎么说来着？
这是笔双赢的交易！
至于伏地魔复活之后会给巫师界带来什么影响——
见他巫师界的鬼去吧！
这种直升满级的服务摆在眼前，不要才真是大傻子。
伏地魔都被卡尔的果断吓了一跳，他连卡尔拒绝之后的台词都准备好了，没想到卡尔竟然直接点头答应了。
“非常好！卡尔！非常好！”
一边说了两个“非常好”，伏地魔原本嘶哑的声音都尖利了几分。
这边，见卡尔答应下来，奇洛立刻说：“据我所知，主人，邓布利多在地牢里藏着一只巨怪！我们可以把它——”
“那么做根本不可能成功！”卡尔打断了奇洛的话，但他的眼睛却看着伏地魔。
他又不是傻子，奇洛的话必然是伏地魔让他说的。
两人黏在一起，奇洛的发现和伏地魔的发现没有任何区别。
“在万圣节放出巨怪，把所有老师和学生的目光都吸引过去，你们好借机盗取魔法石，或者，你们干脆想让我去做这件事，我说的对不对？”
没等伏地魔回答，卡尔直接说道：“那只会打草惊蛇！现在根本就不是行动的最佳时机！”
还有一句话卡尔没说，邓布利多现在压根就没把魔法石放在四楼的活板门下。
伏地魔没有说什么，反倒是奇洛开口道：“主人，他根本就是在敷衍您！他只是想从您这儿学到高深的魔法，他根本不是真的想帮您夺取魔法石——”
“闭嘴吧，白痴！”伏地魔厉声说。
奇洛立刻噤若寒蝉。
“后面这些可不是我让他说的，卡尔。”伏地魔轻声说，声音带上了明显的嘶嘶声，显然用上了蛇佬腔。
“你得原谅奎里纳斯，卡尔，他有点嫉妒你了。”
“你到底想说什么？”卡尔皱着眉头望着伏地魔，他有点被搞糊涂了。
“这是我原本的计划，卡尔。如果你拒绝帮忙的话。”伏地魔望着卡尔说。
“就像你说的，这是个不可能成功的计划，我们都知道，那块石头现在被放在哪。”
卡尔睁大眼睛，望向伏地魔。
伏地魔咧开嘴，露出一个笑，配上那双猩红的眼睛和扁平的鼻子，依旧如此狰狞可怖。
但他说出的话，却让卡尔大吃一惊。
“我得承认，卡尔，在看到你之后，我突然发现一件事，现在的我，跟我年轻的时候相比，好像变了很多。”
“我已经很久没有认真思考过了！”
“这段时间，我想起了很多年轻时候的事，卡尔，那个爱管闲事的老头可不是那么容易对付的角色！”
“他早就知道我会去偷魔法石，甚至，他把魔法石拿到霍格沃茨就是为了让我来偷它！”
卡尔的眼睛越睁越大。
“但就算现在，我仍会让奇洛这么做。”
“那个老头想让我去偷石头，我正好顺了他的意！”
“我要告诉他，我来了！”
“这样，他才会把石头从校长室拿出来，放进那个该死的活板门下面！”
说着，伏地魔再次望向卡尔，“所以卡尔，这次你什么都不需要做，只要看着就好！等需要的时候，我会找你的！”
......
拿着一本《尖端黑魔法揭秘》，卡尔从有求必应屋里走了出来。
这次，伏地魔没直接教给他什么，而是给了他这本书。
第一次，卡尔没有迫不及待地把书翻开。
他的精神有些恍惚。
伏地魔学会了思考，那还是伏地魔吗？
他是不是一不小心放出了什么不得了的东西。
恍惚间，他似乎看到了一个人，卡尔瞬间清醒了过来。
“谁！”
“你答应他了，是不是？”
卡尔小心地往前走了几步，让荧光闪烁的光芒将人影照亮。
只见那人正倚靠在走廊左侧的墙壁上，双手抱胸，抬头望着他。
但是，这个人的周围笼罩了一层阴影，哪怕有荧光闪烁，卡尔也看不清他的脸。
“不得不说，小子！你让我挺失望的。”
说着，那人食指和中指轻点额头，冲卡尔甩了个搭额礼。
“咱们又见面了。”
话一出口，那层笼罩在他周围的阴影便渐渐散去，露出了他本来的模样。
卡尔抬手就是一发阿瓦达索命，没轨迹，没有征兆，却依旧被那人用魔杖轻而易举地挑飞了出去。
“有点进步，是不是？”那人称赞了一声。
随即又摇了摇头，“但依旧差得太远。”
不过看来这人不是来找他打架的。
虽然已经不是上学期那个人的脸，但卡尔笃定眼前之人就是他。
卡尔揉了揉眉心，他的脑仁生疼。
这一天之中发生了太多事，让他的脑袋几乎乱成了一团浆糊。
强行理了理思绪，卡尔冲那人说：“我该叫你什么？”
“吉姆·格林？”
“还是盖勒特·格林德沃？”


第二十四章 心好累


听卡尔叫出了他的名字，格林德沃愣了一下。
“我得说，小子！这下你可出乎了我的意料。”
他上下打量了卡尔一番，随即说：“看来汤姆·理德尔那个疯子还没把你彻底同化。”
卡尔没理他的嘲讽，他同样用审视的目光打量了格林德沃一番，问道：“你这回又是？”
“夺魂咒，是的。”格林德沃点了点头，“我的真身离这儿可有一段距离。”
卡尔低下头，左手托着右臂，右手揉着发疼的脑仁和眉心。
半晌，他抬起头，望向格林德沃。
“这么说，你在纽蒙迦德捣乱，就是为了把邓布利多引走，然后好派替身潜进霍格沃茨来找我？”
“哦~这都让你猜到了？”格林德沃夸张的睁大眼睛，愣愣地盯着卡尔。
接着，他从头到脚，从上到下，把卡尔看了好几遍。
“我收回刚才的话小子，你让我很满意！”
说罢，咧嘴冲卡尔笑了笑。
看着眼前这个疯疯癫癫，像得了神经质的家伙，卡尔眼角都抽搐起来。
格林德沃就这副德行？
不会是什么人假冒的吧？
虽然不是本尊的脸，但这副性格，根本就是逗逼好吗？
格林德沃一眼就看出了卡尔心中所想。
“你得理解，小子，我已经很久没跟别人说这么多话了。”
“邓布利多不是经常去看你吗？”卡尔问。
“阿不思？你说他？呕——”格林德沃恶心地吐出舌头，一脸的嫌恶，“那个无趣的老东西，每次见面都是一番说教，他年轻时压根不这样，到老了非得把自己包装成圣人，虚伪的老混蛋！”
卡尔眼角又抽了几下，你年轻的时候也没现在这样吧？
收拾心情，卡尔好整以暇地问：“说说吧，咱俩又是什么关系？”
格林德沃又是一愣，“阿不思没告诉你？”
卡尔摇了摇头。
“阿不思这个软蛋！他就是不敢面对过去！”格林德沃不屑地说。
过去是什么鬼？你这容易让人产生遐想啊！
卡尔一脸诡异地望着格林德沃。
再说，软不软的，你不会是摸过吧？
肯定是吧？
......
“从某种意义上说，我是你的父亲，小子！”
说话间，一股无形的气场从格林德沃的身上散发出来，直扑卡尔满脸。
然后，格林德沃用眼神瞟着卡尔，似乎在期待着什么。
但他什么也没看到。
卡尔一脸平静地回望着他。
事实上，就连卡尔自己都有点奇怪，他竟然没感到意外。
怎么这一天两天的，总有人要认作他爹？
感觉他来霍格沃茨不是学魔法的，而是来找爹的？
“那邓布利多呢？”卡尔试探性地问。
“你说阿不思？”格林德沃不屑地说，“他也有参与，我跟他共同创造了你！不过一直是我在主导！”
你这么说容易产生歧义啊喂！
卡尔终于忍不住翻了个白眼。
好嘛，这下他连妈都找到了。
很快，卡尔又想到了什么，又问：“那伏地魔又算我什么？”
大姨吗？
卡尔刚问完，格林德沃的脸上现出罕见的不屑与愤怒，和他之前的表现大相径庭。
“一个可耻的窃贼！”
“能不详细跟我说说？”卡尔好奇地问。
格林德沃脸上怒容一收，摇了摇头，“我没法跟你说太多。”
“阿不思删除了我这方面的记忆，我费尽心力才找回这些。”
又是这种操作？卡尔瞪圆了眼睛，老头怎么一天到晚喜欢删除别人的记忆。
“你也是？”
格林德沃注意到卡尔的表情，一脸深恶痛绝地说：“我就说，那个老东西可不是什么好好先生，他从来没信任过任何人！”
“这点我很赞同。”卡尔颇感共鸣地点了点头。
为了达成目标，老头宁愿一个人把所有的秘密都带进棺材，然后让其他人拼死费力地按照他留下的线索去挖掘真相，也不愿意把一切在他活着的时候就说出来。
因为他压根谁也不信，保守秘密都快成了他的本能！
“他只信他自己，卡尔！”
似乎难得从别人身上找到了认同感，格林德沃对卡尔的称呼都变了。
“没错！你说得太对了！”卡尔挥了下拳。
这下，格林德沃觉得仿佛找到了知己，又说：“阿不思可不是什么好人，卡尔！千万不要轻易相信他，否则你会遭到难以想象的背叛！就像我——”
格林德沃突然戛然而止，换了个低沉的语气，紧紧盯着卡尔的双眼。
“卡尔！阿不思给不了你什么，汤姆·里德尔也同样如此。”
“只有我！只有我才能让你得到你想要的一切！”
“加入我，卡尔！我将带你超越死亡！”
“女——”卡尔下意识的就要点头。
“好你丫个大头鬼！”卡尔破口大骂。
我尼玛！
又是这招！
脑壳好疼！
怎么这些大佬都喜欢对他用这种蛊惑人心的招数，之前被伏地魔用过一次，他已经提高警惕了。
奈何，格林德沃的这招可不是法力全失的伏地魔所能比得了的。
要不是天生对危机的感应让他瞬间清醒过来，他现在已经中招了。
不知道什么时候，他已经跟格林德沃握上了手，一圈圈金色丝线就缠绕在两人的手腕上，只要他刚才点头，牢不可破的誓言已经成立了。
尼玛！
不是......牢不可破的誓言不是需要见证人的吗？还可以俩人直接签的吗？
“见证人就在你的眼前！”
说着，格林德沃指了指自己。
卡尔被吓得一哆嗦，难以置信地望着格林德沃。
这货能看透他的思想？！邓布利多都不行的好吗？
“别用这种眼神看我！我读不出你的思想！”格林德沃看了卡尔一眼说。
“你的大脑封闭术还算合格，但你的表现就差劲太多了。”
说着，格林德沃一指卡尔仿佛见鬼的脸。
“你所有的一切都写在脸上了。”
卡尔连忙把张着的嘴巴合上。
心好累。
他捂着发闷的胸口，使劲揉了几下。
随后，他直视格林德沃的双眼。
“说实话，你到底想对我做什么？”


第二十五章 继承人


“说实话，你到底想对我做什么？”卡尔直视格林德沃的双眼问。
格林德沃眨了眨眼。
接着，他竟然挠了挠头，一脸的困惑。
“那个词怎么说来着？”
他张着嘴，满脸难言之色，好像便秘了一样。
“继......继什么？”
他不停地在嘴里念叨，似乎想要想起什么。
突然，他拍了下脑门。
“啊哈！”
“继承人！”
说着，格林德沃抬起头，回望着卡尔的眼睛。
“我想让你当我的继承人，卡尔！”
似乎为了凸显什么，格林德沃再次转变了对卡尔的称呼。
卡尔眨了眨眼，愣愣地望着格林德沃。
过了好半天，突然笑了。
......
卡尔差点没把眼泪笑出来，他好笑地望着格林德沃，开口道：
“在你对我做了那些事之后，你跟我说，你想让我当你的继承人？”
我信你个邪！
他又不是不知道，格林德沃的毕生追求就是超越死亡。
一个想要战胜死亡的人，要个毛的继承人。
“你不相信我说的话？”格林德沃问。
卡尔光棍的点了点头，“是的，我不信。”
“据我所知，一个把死亡圣器当作毕生追求的人，可不会需要什么继承人。”
不知怎的，听到卡尔这么说，格林德沃好像突然变得很高兴。
他笑着对卡尔说：“你了解的很透彻是不是？连死亡圣器都知道！”
卡尔肯定的点了点头。
他不打算打哑谜了，玩套路，他哪里是眼前这个大佬的对手，他决定开诚布公。
见卡尔点头，格林德沃又说：“那你就应该知道，阿不思已经拥有两件死亡圣器！他却没有急于去找第三件！你觉得这是为什么？”
卡尔点了点头，又摇了摇头。
以前他一直以为邓布利多是看透了死亡，所以才放弃了成为三件死亡圣器的主人的机会。
但现在从格林德沃的反应来看，似乎另有隐情。
于是，他直接问了出来。
格林德沃理解的点点头，“没错，正常人都会这么想。”
他的声音里带上了感慨：“一百多岁了，想来也活够了，永生似乎也没什么吸引力了，但是——”
他话锋一转，“事实并不是像正常人想的那样！”
“什么意思？”卡尔皱着眉头问。
“别着急，”格林德沃笑着说，“我会把你想知道的告诉你，但你得有点耐心，因为这些在普通人听来可能有点枯燥。”
卡尔点了点头。
于是，格林德沃开始了。
“不知道你听没听过这句话，卡尔——死亡不过是另一场伟大的冒险。”
卡尔立刻点头。
这句话简直就是邓布利多的名言，老头说过不止一次。
格林德沃不以为然地说：“这并不是一句简简单单的哲理。”
“这句话里包含着魔法世界最深层的隐秘！”
卡尔瞳孔立刻就是一缩，张嘴就要询问，格林德沃没给他发问的机会，反倒说起了别的。
“说起来，卡尔，我得感谢你，你帮了我一个小忙。”
卡尔心中一动，“你是说上学期的那个人？”
“你很聪明！”格林德沃嘲笑着，“一个再普通不过的狱警，一个生活上的失败者，一个彻头彻尾的可怜虫，似乎觉得能从落魄的黑魔王身上找到那么点耀武扬威的优越感！”
“真是找死！”格林德沃脸色一冷。
恍惚间，卡尔突然觉得周围的空气都降低了几度。
“我没法在直接杀了他，”格林德沃的脸上复又露出微笑，带着几分残忍，“只能让他自己出来找死。”
“顺便废物利用！”他笑着对卡尔说。
“废物利用？”卡尔想起了上学期的经历，不由恶狠狠地望着格林德沃。
“你用他差点把我干掉！你管这叫废物利用？”
“还有这学期！你差点——”卡尔没再说下去。
他深吸了一口气，强压下怒火，瞪视格林德沃。
“你不会只是想从我身上找乐子吧？”
“当然不是！”格林德沃果断地摇了摇头。
“那些都是考验，卡尔！”
“就像我刚才说的，我得试试你是否真的有资格！”
“再说，我没真杀了你，是不是？”格林德沃反问道。
我信你个鬼！卡尔在心里鄙夷着。
表面上，他不动声色地问：“考验？你想考验我什么？”
格林德沃再次摇了摇头，话锋又是一转。
“就像你说的，曾经，我的毕生追求都是战胜死亡。”
话题能不能不要转的这么硬啊喂！
不过，卡尔还是抓住了话语的关键。
“曾经？”
格林德沃点了点头，感慨了一声，说道：“等你到了我这个岁数就会发现，死亡真的没什么大不了的。”
“这也是我近些年才有的感觉。”
格林德沃似乎有意引导卡尔，不停地变幻着着话题的走向。
隐约间，卡尔觉得他察觉到了某种关键所在。
于是，他问：“听说你在纽蒙迦德里表现出忏悔？”
格林德沃点了点头。
“没错，一个上了岁数的老头子，心灰意冷，无所事事，除了回忆年轻时候的鲁莽举动，还能做些什么呢？”
突然，格林德沃猛地盯住卡尔，眼睛冒出精光。
“直到你的出现！”
卡尔菊花一紧，下意识的往后退了一步。
“你，你要干啥？！”
说话间，他连魔杖都举起来了。
只等格林德沃稍有异动，他就立刻反击。
他已经做好了最坏的打算。
就算打不过，他宁愿自杀，也不让这老东西得逞！
格林德沃诡异地望着卡尔，“你在干什么？我就要说到关键了。”
说着，他不理卡尔，继续说。
“阿不思千方百计不想让我知道你来到了霍格沃茨，但我还是知道了——”
“你的那张照片！”
“我在《预言家日报》上看到了它，即使在英国之外，这份报纸也很出名。”
“我在纽蒙迦德闲得无聊，找警卫要报纸来看，一眼就从上面认出了你。”
“毕竟，你跟我和阿不思年轻时长得那么像！”
说着，格林德沃叹了口气。
“我得承认，卡尔，你在变形术方面的天赋继承了阿不思！”


第二十六章 一个名字


不得不承认，卡尔已经彻底被勾起了好奇心。
格林德沃还在继续，“为了能亲眼见见你，我几次越狱，你已经猜到了。”
卡尔点了点头，只要锁定了格林德沃的身份，邓布利多离校的原因也就不难猜了。
“当然，每次阿不思都会赶过来阻止我，有他在，我每次都没有得逞。”
格林德沃咧嘴一笑，“不过阿不思却不知道我的真正目的。”
“没有老魔杖，我不是他的对手，每次都被他抓回去，阿不思以为我就是想找点乐子，但他还是不得不每次都来阻止我。”
“这学期，他干脆直接住在了纽蒙迦德，就是为了防止我逃走。”
“他压根不知道我已经知道了你的存在！”
“他太自信了，以为单靠他自己能搞定一切，不过看起来，他有点首尾不相顾了。”格林德沃意有所指地说。
他冲卡尔诡异一笑，卡尔脸色一窘，立刻明白了他的意思。
邓布利多以为自己既可以搞定格林德沃，又可以兼顾霍格沃茨，防止搞定伏地魔盗取魔法石。
但他却没想到，霍格沃茨中出了个叛徒。
格林德沃没在这个问题上纠缠，而是继续对卡尔说：“第一次见面，我就在你的身上看到了我的影子！”
“一样的天赋出众，才华超群，而且野心勃勃，不过这些都在我的意料之中，但有一点，你出乎了我的意料。”
“你表现出了对杀戮的强烈克制！”
格林德沃的目光中透露出欣赏，“如此年轻，天赋出众，手握远超同龄人的力量，却不用这种力量肆意妄为！”
“我得说，你真的很优秀，至少比我和阿不思年轻的时候要优秀得多！”
“对杀戮的克制？你竟然看重这个？”
卡尔诡异地望着格林德沃，他又有点怀疑眼前这人是其他什么人假扮的了。
“别用这种眼神看我！我知道你在想什么！”格林德沃望着卡尔说。
“这也是我最近这些年才渐渐明白的——力量，必需掌握在能驾驭它的人手中！”
卡尔的眼皮猛地一跳。
你丫的不会也是穿越的吧？
这次，格林德沃没有理会卡尔的反应。
“后来这次，你救了那个女孩儿！我在你身上看到了对生命的怜悯和同情！”
“我得说，我很高兴！这些都是我和阿不思缺少的东西！””
你确定是真的是格林德沃吗？
卡尔终于忍不住翻了个白眼，无语地说：“缺少这些的只有你吧！”
格林德沃摇了摇头，“阿不思只是知道应该那么做，卡尔，但他的内心并没有那种同情他人的本能。从本质上说，他跟我是一类人！”
“但是你跟我们都不一样，我在你的身上看到了一丝可能！”
“什么可能？”卡尔疑惑道。
格林德沃冲卡尔咧嘴一笑：
“从死亡的旅程中回来的可能！”
......
过了半晌，卡尔才回过神来，他发现自己的声音有些嘶哑。
“我觉得这个问题，你更应该去找伏地魔讨论，而不是找我。”
格林德沃打量了他一睛，点了点头。
“能说出这种话，就说明你很清醒，卡尔！”
接着，他又摇了摇头，“可惜当初我跟阿不思都没有你这么清醒。”
“至于伏地魔，”格林德沃嗤笑一声，“我承认，他在长生路上比任何一个人走得都远。”
“但是，”格林德沃又摇了摇头，“他完全走错了路！”
“伏地魔害怕死亡，卡尔，简直怕得要命。”
“为此，他不惜一切代价也要远离她。”
“但是，他付出的代价太大了。”
“从他选择泯灭人性，追求永生的那天起，他就已经不再是他自己了。”
“我和阿不思的毕生追求都是战胜死亡，这和伏地魔没什么不同。”
“只不过，伏地魔没有领悟到，死亡并不是某种具象化的东西，她是无法被战胜的！也因此，他彻底走上了歧途！”
深吸了一口气，格林德沃大声说：“死亡是不可逃避的，卡尔！”
“巫师虽然可以用各种各样的方式拖延它到达的时间，但终究避无可避。”
“无数巫师前赴后继踏上这段旅程......自愿，或者不得不这么做。”
“我在纽蒙迦德待了几十年，花了很多时间在思考一个问题——”
“死亡既然是一段旅程，为什么只能前进，不能后退？”
“这是连梅林都没做到的事！”卡尔下意识地说。
“是的，是的，梅林都没有做到。”格林德沃点头道。
“但是，卡尔！”格林德沃的眼睛里露出了莫名的神采，“据我所知，还是有个人做到了这件事！”
“而他，也是死亡的真正主人。”
卡尔愣愣地望着格林德沃。
不知为何，后者刚一说完这段话，他的脑海里立刻就闪过了一个名字。
格林德沃笑着冲卡尔点了点头：“你已经猜到那个人是谁了，卡尔！”
“几乎所有巫师都知道这个名字，甚至这个名字在麻瓜里传播得更广，但正因为大家都熟视无睹了，根本没有人想到他才是死亡的真正主人。”
“说出来吧，卡尔，说出那个名字！”格林德沃鼓励道。
卡尔犹豫了一会儿，最终从嘴里吐出一个名字。
“耶稣。”
格林德沃满意地点点头。
他目光灼灼的望着卡尔，眼睛里的光仿佛能把他融化。
“我希望你能成为第二个！”
......
愣愣的望着格林德沃，卡尔咽了口吐沫。
老头说的东西信息量实在太大，他的脑袋已经转不过弯了。
于是，卡尔决定把这些先放到一边。
抬起头，望着格林德沃：“那个，我能问你个问题吗？”
“问吧，小子！”格林德沃点了点头。
得到了肯定回答之后，卡尔不由得笑了起来，连刚刚听到如此震撼消息所产生的震惊都被他放到了一边。
这个问题他早就想问了。
他在霍格沃茨图书馆里查了好久，但却一直没得到想要的答案，很多作者都各执一词。
现在，当事人就在眼前，还有什么比直接问本人更方便。
酝酿了一下遣词造句，卡尔缓缓开口道：
“那个，其实我一直想知道，同样作为有史以来最强的几个黑巫师之一，你和伏地魔到底谁更强？”
“哦，对了！”他突然又想起了什么，虚着眼睛，望着格林德沃。
“炉石好玩吗？”
格林德沃一下子被咽住了，张了张嘴，半天没说出一个字。
见状，卡尔长长地呼出了一口浊气。
尼玛！
总算扳回一程！


第二十七章 夜游相遇


最终，格林德沃也没有回答卡尔最后两个问题。
他走了，留给卡尔满脑子的困惑和不解。
他甚至没有干预卡尔帮伏地魔偷魔法石的事，只是指着伏地魔给的那本《尖端黑魔法揭秘》。
“这本书上面的魔法你可以研究，但最好不要轻易使用，除非你想变得跟伏地魔一样不人不鬼。”
“再会了，小子。为了更伟大的利益！”
说罢，和刚见面时一样，再次用食指和中指轻点额头，冲卡尔甩了个搭额礼，便转身消失在走廊的阴影中。
卡尔连再多问一句的机会都没有，只得愣愣盯着走廊深处的黑暗发呆。
这都叫什么事？
突然出现，给他画了个大饼，然后就没影了。
......
奥地利，连特山脉，白雪皑皑。
纽蒙迦德城堡耸立在山巅之上。
它早就没有了昔日的辉煌，变得破败不堪，了无生气。
只有入口的大门上方还清晰的印着几个大字：为了更伟大的利益。
自从格林德沃失势后，这里就成了一座巨大的监狱，用来关押格林德沃本人和他最坚定的支持者。
来往的警卫行走在城堡的各条暗道走廊，时刻警惕着可能出现的各种突发情况。
城堡的尖端塔楼，这里本是格林德沃的起居所在，但此时，原本奢华的装修早已不复存在，余下的只有灰黄冰冷的石墙，和摆在房间中央的一张硬板床。
床上盘膝坐着一个老人，衣衫褴褛，满脸皱纹，一头长发胡乱地披散在肩上，看起来已经很久没有打理过了。
老人的样子有些憔悴，眼神呆滞，似乎正在发呆。
过了好一会儿，老人的眼神突然从呆滞转为清明。
紧接着，房间门口处传来一阵咔咔声。
没回头，老人便开口道：
“阿不思，你又来查房了。”
果然，邓布利多走了进来。
他绕着板床，走到老人正面，后者抬头看了他一眼，便复又低下了头，只是说：
“我还在这儿，你是不是很失望？”
邓布利多没有说话，半月形的眼镜后面，一双天蓝色的眼珠带着审视的目光紧紧的盯在老人身上，似乎想要看出什么。
直到十分钟后，他终于放弃了，缓缓说道：
“你到底想做什么？”
老人抬起头，冲邓布利多咧嘴一笑。
“你猜。”
......
行走在漆黑的走廊里，卡尔目不转睛地翻看着那本《尖端黑魔法揭秘》。
他的左侧肩膀上漂浮着一个光团，那是荧光闪烁变出来的亮光。
卡尔让它脱离了魔杖的束缚，这样，他就不用一直把魔杖拿在手上，可以专心看书。
本来，他只是想看看书里里面到底写了些什么，但只看了一眼，他就上面的内容深深吸引住，再也停不下来了。
看着书上的内容，卡尔觉得自己好像打开了新世界的大门。
然后，他就撞门上了。
“咚”的一声响，卡尔撞了个结结实实，疼得眼泪都下来了。
脑门上立刻就肿起了好大一个包，只是轻轻摸了一下，就疼得卡尔吱牙咧嘴。
紧接着，前方便传来一阵急促的脚步声。
卡尔先是一惊，随后发现脚步声竟然正离他越来越远。
是个学生！卡尔立刻反应过来。
估计是哪个半夜睡不着觉的出来在走廊里瞎逛，被他给吓跑了。
撇了撇嘴，卡尔不再理会，抽出魔杖指着脑门的大包轻声说了句“愈合如初”，大包便很快消了下去。
他再次把注意力放在手中的书上，一边看书，一边往格林芬多的休息室走。
只是没走多远，当他路过站立在墙边的一副盔甲时，突然从盔甲后面传来一声惊呼。
“卡尔？”
紧接着，一个人影从盔甲后面的缝隙中钻了出来。
“哈利？”
......
城堡越来越像家了，这是哈利在女贞路四号从来没有感到过的。
自从破格选入格兰芬多的魁地奇球队，成为一名找球手，哈利每周三晚上都会训练到很晚。
伍德似乎把他当成了秘密武器，前者从来不让他参加下午的常规训练，而是单独在晚上给他开小灶。
也因此，哈利每天都忙得要命，他不得不用四天的时间完成其他人需要五天来完成的作业。
但他并没觉得难受，反倒觉得每天都过得很充实。
尤其是当他一些基础知识被掌握了之后，他的功课也变得越来越有趣了。
不过，这样一来，时间就过得飞快。
当哈利突然意识到他已经在霍格沃茨待了快两个月时，他自己都觉得难以置信。
今天是周三，后天就是万圣节了。
等哈利照例完成了当天晚上的训练，已经快半夜了。
坐在床上，哈利浑身大汗淋漓，他是被吓醒的。
不知道为什么，这两天他连续梦到卡尔的那双黑色的眼睛，今晚也是如此。
梦中，那双眼睛紧紧盯着他，然后没过多久，就是一道绿光。
再然后，他就被惊醒了。
隔壁床，罗恩在睡梦中嘟哝了几声。
迪安和西莫也在呼呼大睡。
纳威？他好像又去校医院了，下午的一节临时加的魔药课上，纳威放错了一味药剂，滚烫的魔药直接从坩埚里喷了出来，溅了他一脸。
哈利没有叫醒罗恩，一个人从床上下来，把校袍披在睡衣外面。
心烦意乱的他决定出去走走。
走廊的温度有些低，哈利刚被吓醒，浑身的冷汗把睡衣都浸透了，此时走在走廊，被汗水浸湿的睡衣黏在身上又冷又潮，非常难受。
不过想回去已经晚了，胖夫人又不知道去哪串门儿，画像上空无一人，哈利只得把身上的校袍裹得紧些。
独自一人行走在走廊里，哈利越来越后悔，前方漆黑的走廊就像一张噬人巨口，身后也是一样。
手上提着的油灯仅仅只能照亮脚下的路，走着走着，哈利发现，他已经不知道自己现在在哪了。
突然，哈利好像看到前方出现了一个亮光，他先是一喜，接着就是一惊。
喜的是他终于看到了一个活人，惊的是这个时候还会在走廊里走的，不是老师就是费尔奇。
紧接着，哈利就听到“咚”的一声响，哈利觉得对方可能是已经发现他了。
他再顾不得别的，连忙撒腿就跑。随即他意识到，手上的油灯让他根本无法躲藏。于是，他又连忙把手上的油灯扔掉了。
但是，油灯刚一扔掉，哈利就后悔了。
没了油灯，他连脚下的路都看不到，黑暗中根本分不清方向。
无法，哈利只得就近找了一副盔甲躲在后面，期望能逃过一劫。
从脚步声看，那人正在靠近。
躲在盔甲后面，远远地，哈利只能看到一个模糊的人影，一个光团在人影的肩膀上飘着。
他立刻意识到这是什么魔法。
荧光闪烁，哈利在《标准咒语·初级》上看到过，只不过弗立维教授还没讲到，但哈利记得书上的描述，这个魔法能够让魔杖尖端发出亮光，作用和麻瓜的手电差不多。
但书上还提过一句，更加高级的施法技巧可以让亮光脱离魔杖的束缚，但仅仅只是提了一句，却并没有说明怎么才能做到，想来得是高年级的书上才会讲到。
这人必然是个老师无疑了。
哈利的心扑通扑通地跳着，他抚着胸口，生怕自己的心跳声暴露他的位置。
然而，等那个人走近，哈利终于看清了他的脸，然后，不由自主地，他叫出了声。
“卡尔？”


第二十八章 暴躁的赫敏


“卡尔，这么晚了，你怎么？”
哈利从雕像后面钻出来，愣愣地望着卡尔。
卡尔同样回望着他，手腕一翻，手上的那本《尖端黑魔法揭秘》就消失不见了。
“这也是我同样要问你的，哈利。”卡尔意味深长地说，“这么晚了，独自一个人在城堡里瞎逛可不太明智。”
卡尔心说，现在邓布利多可不在学校，如果被奇洛撞见的话，说不准伏地魔一狠心就直接让奇洛把你干掉了。
哈利显然没有听懂，莫名其妙地眨了眨眼。
卡尔摇了摇头，没再多说什么。
他上下打量了哈利一番，当看到披在睡衣外的校袍和那冻得发抖的双腿时，不由叹了口气。
“走吧，我带你回宿舍。”
说罢，便转身向格兰芬多休息室方向走。
哈利亦步亦趋地跟在卡尔身后，想了想，他开口道：“卡尔，我能问你个问题吗？”
“最好不要。”卡尔摇了摇头。
哈利表情一滞，他没想到卡尔会拒绝得这么果断。
他还以为上次那件事之后，他们好歹算是朋友了。
见哈利不说话了，卡尔叹了口气。
“有什么问题，想问就问吧。”
虽然他不一定会回答就是了。
哈利立刻打起了精神，他快走了几步，来到卡尔身侧，抬起头，望向他。
“卡尔，我们以前见过面吗？我是指上霍格沃茨之前。”
卡尔看了哈利一眼，摇了摇头，“没有。为什么这么说？”
张了张嘴，哈利正要说出原因，但没来由的，他撒谎了。
“没事。”哈利摇了摇头，“只是觉得有些眼熟。”
假话！
卡尔立刻得出结论，他的摄神取念可不是白练的。
也许是伏地魔的关系，卡尔天生在摄神取念方面天赋卓绝，虽然远比不上伏地魔，但像哈利这种小巫师，卡尔只要有心，一眼就能看出他说的是否是真话。
不过，卡尔也没有深究，他已经够忙的了，才没心情去管别人的闲事。
两人回到公共休息室就分开了，胖夫人追问两人去了哪，但却没人回答她。
哈利躺在宿舍的床上，很快就进入了梦想，这次，不知道为什么，他没有再梦到卡尔，一觉睡到大天亮。
而卡尔，他整宿没睡，抱着那本《尖端黑魔法揭秘》熬了一通宵。
......
第二天，十月三十一日，星期四，万圣节前夕。
这是万圣节这段时间最热闹的一天，甚至比万圣节当天还要更像万圣节。
在麻瓜的世界，每年的今天，一旦到了晚上，所有麻瓜小孩都会穿上化妆服，戴上面具，挨家挨户收集糖果。
巫师界当然也会庆祝，而且只会更疯。
因此，整个学校，除了卡尔之外，几乎所有人都对今晚即将到来的万圣节前夜晚宴欢欣鼓舞。
一大清早，卡尔顶着一双熊猫眼从床上下来，一番洗漱之后，哈欠连天地准备先去吃完早饭，然后去上他在万圣节前的最后几节课。
他刚一来到走廊，就闻到一股烤南瓜的香味，因为熬通宵变得浑浑噩噩的脑子不由清明了几分。
和往常一样，卡尔在礼堂遇到了赫敏。
不知道从什么时候开始，赫敏竟然起得比他还早了。
此时，女孩正一边喝着牛奶，一边看今早的预言家日报。
装牛奶的杯子里正往外冒着热气，赫敏只能小口小口地喝。
卡尔刚一过来，赫敏连看都没看一眼，就直接说道：“早，卡尔。”
“早，赫敏。”卡尔回应道。
他已经习以为常了，赫敏似乎只从脚步声就能判断出是他。
他把打好的早餐放到桌上，跨过长条板凳，坐在赫敏旁边。
“有什么大事发生吗，赫敏。”卡尔拿一片面包片塞进嘴里，笑嘻嘻地问。
他心知肚明，虽然赫敏再没问过他，但她一直在调查之前索命咒的事。
女孩似乎一直想从预言家日报上看出什么蛛丝马迹，但这么长时间过去了，她却一无所获。
巫师界一片风平浪静。
她看过往期的报纸，倒是这学期开学之前发生了一件大事，有人在七月三十一日非法闯入古灵阁，硬要联系在一起的话，时间又对不上。
赫敏白了卡尔一眼，把剩下的牛奶喝完，抱起桌边上的一摞书塞进书包，从座位上站了起来。
“中午图书馆见，卡尔。”
说罢，也不跟卡尔多说什么，背起书包扭头就走。
卡尔只来得及回一句“图书馆见。”，赫敏就已经走远了。
望着赫敏的背影，卡尔一脸莫名其妙。
这是怎么了，前两天开玩笑也不这样啊？
今天怎么这么暴躁？
......
上午，魔药课，两节连上。
卡尔一边按照书上的要求搅拌着坩埚里的魔药，一边无所事事地发着呆。
但即使这样，斯内普也无法从他的操作上挑出哪怕一点毛病。
一心二用，这是卡尔的基本操作。
所以，斯内普只能像往常一样，习惯性地无视了卡尔的存在，转头去欺负班里其他格兰芬多的学生。
看着坩埚里的魔药在他的搅拌下渐渐从红色变成了乳白色。
莫名其妙地，卡尔竟联想到赫敏早上喝的牛奶。
两样东西真的很像，都冒着热气。
话说，大清早的喝那么热的牛奶，还能吃得下别的吗？
“卧槽！”
卡尔仿佛突然想到了什么，下意识地说了句。
声音很大，所课堂上所有学生的目光都吸引了过来。
同时，斯内普仿佛闻到腥味的鲨鱼，立刻走了过来。
“扰乱课堂纪律，库珀！格兰芬多扣十分！”
“噢~不！”
教室里响起七零八落的抱怨声，但立刻被斯内普压了下去。
面对一众格兰芬多的怒目而视，卡尔不好意思地冲周围笑了笑。
“下次注意，下次注意哈。”他小声说。
在赫敏的监视下，他都从良好久了。
不过，这些都不是重点。
重点是......
热牛奶！脾气爆！
我去！
他好像明白点什么了。
不过貌似这个时候喝牛奶有点不太好吧？
也许是他记错了？
......
中午，吃完午饭，卡尔早早就来到了图书馆，却没见到赫敏。
和往常一样，图书馆没什么人。
他本想跟小女孩说说，让她别乱喝东西，却没想到根本没见到人。
倒是另一个人找上了他。
又是一个斯莱特林的高年级男生，卡尔刚一进图书馆，他就从座位上站起来向他走了过来。
卡尔暗自戒备，没想到男生只给了他一张纸条。
卡尔不敢怠慢，走到阅览区一个隐秘的角落，见四下无人，这才把纸条打开。
里面只有两句话：
今晚行动，卡尔！不要轻举妄动！
“尼玛！”
卡尔随手把纸条扔在桌上，一挥魔杖，纸条就被烧成了灰。
伏地魔竟然让他不要轻举妄动，这算什么？画风都变了好吗？
不过，如果这样的话......
卡尔从座位上站了起来。
如果一切还像原来一样，那不就意味着......
他得去找赫敏。
只是没想到，他还没走出图书馆，赫敏就自己过来了。
女孩儿的脸上带着泪痕，眼睛通红，明显是哭过了。
见到赫敏这副模样，卡尔没来由一阵恼火。


第二十九章 开导


赫敏觉得今天身子很不舒服。
因此，早上卡尔跟她开玩笑她都懒得理他。
上午第一节是魔咒课，她跟罗恩分到了一组。
自从跟卡尔成为朋友，又接连帮他撒了几次谎之后，赫敏已经不再怎么理会周围其他格兰芬多违犯校规的行为了，这其中当然也包括哈利和罗恩。
今天这堂课，可以说是近一段时间以来，她第一次跟两人产生交集。
本来在课程刚开始的时候，她还挺开心的。
因为维利维教授开始教他们漂浮咒了。
毫无疑问，她是第一个用出来的。
但是跟她同组的罗恩却怎么也放不出来。
于是，抱着好心，她指点了罗恩几句，
但是，因为身体不舒服的缘故，她的语气有些冲。
但却没想到，罗恩竟然用极其恶劣的态度说她多管闲事，还说在背后说她是个噩梦，又恰好被她路过时听到了。
被人在背后说坏话，赫敏已经不是第一次了。
她知道，就连同寝室的拉文德都不止一次嘲笑过她的头发和牙齿。
虽然才入学不到两个月，但她对于这些早就已经习以为常了。
但是今天，不知怎的，这些原本平时被她无视的声音今天听着竟然如此刺耳。
赫敏越想越觉得委屈，她本想自己一个人躲起来哭会儿，但走到一半，她又想起早上跟卡尔的约定，因此，转道去了图书馆。
然后她就在图书馆门口看到了卡尔。
她本来已经不哭了，但当见到卡尔的一瞬间，她的眼泪又止不住了。
看到这一幕，卡尔心中怒火更盛。
来到这个世界以来，这还是他第一次这么生气。
就连上学期他刚来霍格沃茨时，得知邓布利多删除了他的记忆那次，都没法跟这次相比。
只是一瞬间，卡尔就猜到了罪魁祸首到底是谁。
有那么一两秒钟，卡尔恨不得——
深吸一口气，卡尔强行将脑子里冒出的所有不好的想法压下。
眼下，他还有更重要的事情要做。
于是，他温声道：“赫敏，怎么了？”
“卡尔！”
赫敏不由自主地抱了卡尔一下。
卡尔猛的一愣，随即笑了笑，拍了拍女孩儿的背。
这显然只是一个好朋友之间的亲密举动。
以他对赫敏的了解，如果是平时，哪怕心里再难受，赫敏也不会这么做，但今天情况貌似有些特殊。
卡尔扶着她坐到阅览区的椅子上，等女孩儿稍微平复了一会儿，卡尔揶揄道：“我们的万事通小姐竟然也有哭鼻子的时候。”
“卡尔！你也这么说！”赫敏生气地望着卡尔，连哭都忘记了。
聪明如她当然知道，卡尔这么说不过是在跟她开玩笑，想要逗她开心，但她就是止不住地想发脾气。
“连你也嘲笑我卡尔！”赫敏瞪着通红的眼睛气乎乎地望着卡尔。
“怎么会！”卡尔瞪大眼睛，露出惊讶的表情。
“别忘了，赫敏，我也有外号，格兰芬多的异类！不比万事通小姐这个名头差多少吧？”
赫敏不由自主的翘起了嘴角。
见状，卡尔又说：“说实话，赫敏，听到乔治和弗雷德给我起这个外号的时候，虽然表面上很生气，但内心里其实我还挺喜欢它的。”
“为什么？”赫敏好奇地问。
卡尔得意一笑，“你不觉得这个称呼很霸气吗？”
“嘁！”赫敏白了他一眼，脸上渐渐露出笑容。
见状，卡尔拍了拍女孩儿的肩膀，柔声道：“赫敏，你不需要为别人的评价活着，如果你把周围的那些不好的声音忽略掉，你就会发现，这个世界上到处都是开心的事。”
赫敏抬头望着卡尔的眼睛，卡尔同样回望着她。
“我想以你的聪明，应该很容易做到这一点，不是吗？”
赫敏“噗嗤”笑出了声，用手擦了擦脸上的泪痕，笑着对卡尔说：“谢谢你，卡尔，我好多了。”
卡尔终于松了口气。
他看着女孩儿的笑脸，不知道为什么，也许是认识时间久了的缘故。
那头乱蓬蓬的棕褐色头发和那几乎没怎么修剪过的粗粗眉毛竟变得越来越顺眼了。
同时，女孩儿嘴巴里的那对兔牙配上那完全没长开的小脸，再加上脸上的轻微雀斑，卡尔现在看着竟然觉得有些可爱。
卧槽！？
卡尔悚然一惊。
不会吧？
不应该啊？
卡尔立刻警惕起来，开始反复在心中告诫自己。
卡尔！你的志向应该是丰乳细腰大长腿，而不是眼前这个才十一二岁，邋邋遢遢，没胸没屁股，全身皮包骨，压根完全没长开的小丫头片子！
你这样容易犯错误你知道吗！
你要记住卡尔，你们之间不过是最纯洁的友谊关系，你开导她，也不过是好朋友之间的相互帮助！
没错！就是这样！
想到这里，卡尔的心情再次归复平静。
旁边，赫敏当然不知道卡尔的心理变化竟如此丰富。
她突然变得有些不好意思，“卡尔，其实我一直有件事想问你。”
卡尔好奇地问：“什么问题？”
赫敏不好意思地说：“关于你的那篇组合变形术的论文，上面有很多地方我都弄不明白。”
这是她早就想问卡尔的了，自从她从《今日变形术》上看到那篇文章之后。
她曾经向麦格教授请教过，但麦格教授却说那篇文章得等她的年级再高点的时候才能看得懂。
尽管麦格教授说的很委婉，但赫敏的自尊心却受到了巨大的伤害。
那时，赫敏跟卡尔还不太熟悉，更因为发誓不跟他说话，因此一直在暗自琢磨。
也正因为此，她才会在后来去看炉石传说比赛。
她想要近距离看看那些卡牌，希望能从现成的样品上看看，能不能找到答案。
但看完之后，她更糊涂了，炉石实在太复杂了。
之后，阴差阳错，哪怕跟卡尔成为了朋友，因为心里那点小小的自尊心，她也一直没向卡尔开口询问，一直到了现在。
“你能跟我说说吗，卡尔？”
卡尔点了点头，“当然，没问题！”


第三十章 组合变形术


卡尔抽出魔杖，准备当着赫敏的面给她演示一下，但他却忽略了一个人。
“嘿！你们两个，图书馆里禁止使用魔法！”
是平斯夫人。
她早就盯着这边了，之前赫敏在哭，她还想上来问问怎么回事。
只不过没过一会儿，赫敏就在卡尔的安慰下笑了，她也就没再多管。
等到现在，卡尔一把魔杖抽出来，她便立刻出声制止。
赫敏和卡尔相视一笑，不约而同开始往图书馆外面走。
两人穿过图书馆外面的走廊，沿着楼梯来到一楼，穿过门厅，走出城堡大门，穿过学校的庭院，以及再外面的一片广场空地，沿着小路一直走到大湖边，这才停了下来。
十月底，天气已经开始凉了。
哪怕此时正值午后，是一天中阳光最足的时候，湖边的微风吹在身上也不由让人有些发寒。
赫敏不由自主地裹了裹身上的袍子，卡尔见状挥了下魔杖，一团熊熊的火焰便出现在两人中间驱散了寒冷。
卡尔又挥了下魔杖，随手召唤出两个厚厚的棉垫，单是这一手，就让赫敏一阵惊叹。
她已经知道卡尔能用无声咒，但卡尔的这手召唤法术她还从来没在课本上看到过。
“这是飞来咒的一种高阶应用，你想学我也可以教你。”
“好的。”赫敏高兴地笑了起来，露出一对兔牙。
大湖中的湖水在阳光的照耀下泛起粼粼波光，卡尔和赫敏面对面坐在湖边，中间的火焰将两人的脸色照得通红，周围的冷风和地表的冰寒都无法影响到他们。
望着远方的群山和波光粼粼的湖水，卡尔改变了主意，他不准备直接演示。
因为晚上即将发生的事，他准备远远避开。
因此，晚上的万圣节前晚宴他已经不准备去了，连带下午的课也准备翘掉。
既然眼下有充足的时间，他决定从基础开始。
而组合变形术的基础......
“赫敏，你知道计算机编程吗？”
话音一出，赫敏愣愣的望着卡尔。
过了好一会儿，她点点头，又摇摇头。
“我家里就有一台计算机，你说的就是那个吧？但是编程......”
说着，她面露难色。
这就有点难办了，卡尔有些挠头，没想到一上来就卡住了。
其实，他倒并没有什么意外。
就算赫敏再聪明，满打满算才十一二岁。
这个年纪，除了那些专门往这个方向培养的，哪个小孩的父母会让他们的孩子接触这些。
更何况，现在这个年代，计算机还不像他前世那样普及，赫敏家能有台电脑，说明她父母的眼光够超前了。
“我父母都是牙医，他们主要用它来计算诊所的账单和该交的税。”
卡尔点了点头。
想了想，他决定换一种方式，于是开口道：“那么你家的计算机是什么操作系统？”
现在这个年代，还处在微软和苹果在图形界面操作系统一争雌雄的阶段，PC用户普遍使用的操作系统要么是微软的windows3.0系列，要么就是苹果的MacOs系列的第一代产品。
有趣的是，两边都互相瞧不起对方。
苹果嘲笑微软的傻大黑粗，微软则鄙视苹果过分注重界面效果而对计算机的性能占用太过，只能把系统和计算机打包出售。
当然，从后世来看，当前两家公司的两款系统都不怎么样。
但是苹果的确实要漂亮不少，相比起微软粗糙的质感，苹果已经有了几分后世的影子，甚至可以媲美window98，或许还要超出几分也说不定。
赫敏依旧摇头。
卡尔失笑，看来操作系统这个概念对女孩儿来说仍然比较难以理解。
“换个问题吧......既然你家里有计算机的话，应该玩过上面的一些游戏吧？玩过扫雷吗？”
赫敏点点头，“玩过。”
没跑了，Windows的用户。
无论前世今生，作为微软的忠实用户，卡尔在心里给赫敏的父母点了个赞。
既然玩过扫雷，那就好讲多了。
卡尔想了想，在心里组织了一下语言。
“从某种程度上说，炉石这套游戏，或者那篇论文上说的，所谓的组合变形术，他们的原理和你在计算机上玩的扫雷差不多。”
说罢，他便等着赫敏的脸上露出恍然大悟的表情，但等了半天也没等到。
想了半天，赫敏露出郝然之色，小声说：“可是我还是不明白。”
“呃......”卡尔为难了，如果从零开始讲解编程的原理，那得说到猴年马月去。
看着卡尔脸上仿佛便秘一样的表情，赫敏突然觉得自己就像个傻子。
明明她和卡尔差不多大，但卡尔和她说的这些对她来说就像在听天书。
一直以来，在同龄人之中，她都是最出类拔萃的那个，哪怕到了霍格沃茨也是如此。
但在卡尔面前，她就真的好像一个什么都不懂的小孩子，这种落差让她有些失落。


第三十一章 魔法编程学


“抱歉，是我考虑不周了。”
看着赫敏脸上的失落表情，卡尔充满歉意地说。
他也是才意识到，编程这种东西，如果对于没基础的人来说，就像在说天书一样。
他本想做个比喻，没想到越比越复杂了。
“这样吧，我简单演示一下，你领会精神就行。”
说罢，卡尔一挥魔杖，便凭空出现一张白色卡片。
“所谓组合变形术......”
说着，卡尔用魔杖指着刚召的那张白色卡片，嘴里念叨了一句。
他把咒语念了来的目的，是为了让赫敏明白他用的是什么魔法。
紧接着，卡片开始飞快的变幻模样，最终变成了一只老鼠，并开始在原地乱蹿。
赫敏立刻满脸惊奇，她现在有点明白为什么麦格教授总说卡尔在变形术上非常有天赋。
如此轻而易举的变形，估计连很多高年级的学生都做不到。
但是，这仅仅只是开始。
“这是一般的变形术。”卡尔说，“然后......”
他用手按住老鼠的尾巴，嘴里一连念叨了好几分钟。
随着咒语的念诵，老鼠开始飞快变形，最终变成了一只穿着衣服，拿着一根手杖，头带礼帽而且垂直站立的......老鼠。
就在赫敏以为这就算完了的时候，老鼠突然拄着拐杖，摘下礼帽，冲赫敏弯腰一礼，嘴里说了句，“向您致敬，可爱的小姐。”
说完，还冲赫敏挤了挤眼睛。
赫敏愣愣的看了半天。
然后，她的嘴巴渐渐张大，最后甚至能吞下一个鸡蛋。
她难以置信地望着卡尔，“卡尔，这真是非常非常，非常非常非常让人难以置信！”
赫敏是懂行的，后面的这只老鼠看上去也就比前面那只老鼠多了身衣服，能动，会说话，能敬礼，还有点像人。
但也正因为如此，她清楚的知道，想做到后面这一步有多么的困难。
为了让赫敏听清，卡尔念咒念得很慢，赫敏每句咒语都听清了。
这些魔法，有些她在书上看到过，有些则没有。
但她无论如何也想象不到，这一系列的咒语，竟然能以这样一种方式组合起来。
看到赫敏的表情，卡尔心下暗自点头，他明白女孩儿真的看懂了一些。
于是，他解释道：“这只老鼠的每一个拟人的动作，眼神神态，包括说话的方式都是一个魔法，刚才虽然我念出来一些，但有些咒语比较复杂，所以我就用无声咒代替了，因此省略了很多念咒的步骤。”
“总的来说，这只老鼠身上，大概有一百多个法术效果存在吧。”
给赫敏一点消化的时间，卡尔才继续说道：“这一百多个法术，相互之间不能存在前后次序上的错误，也不能出现时间效果上的提前或者滞后，必需完美的配合，我将这一系列的魔法组合称为一条魔法函数。”
说着，卡尔又对桌上的老鼠念了几句，接着，老鼠就重新变回一张卡牌，漂浮在他面前。
“就像这样，我把这条魔法函数用咒语封装在这张卡牌里，并用魔法设定只有使用者在将牌打出之后，落到对应的牌桌上才会触发，就像这样......”
卡尔挥了下魔杖，他和赫敏中间的这片沙砾滩上立刻缓缓隆起一个圆形沙丘，好像一张圆形小桌。
卡尔指着小桌念了几句咒语，接着，他把重新变回来的白色卡牌往桌上一扔。
接着，卡牌就在赫敏的眼前里变成了之前那只老鼠。
“向您致敬，可爱的小姐。”
卡尔满意的点点头，又说道：“当然，其中还有一些乱七八糟的细节需要注意，我就不一一说明了，因为他们太多了。”
最后，卡尔总结道：“我把这整个施法的过程称为，当然你也可以叫它组合变形术，不过，我更喜欢把它称之为——魔法编程学。”
说完，卡尔看向身旁发呆的女孩儿，问道：“懂了吗？”
赫敏点了点头，半天，又摇了遥头。
“呃......这算懂还是没懂？”卡尔不明所以地说。
赫敏没有回答，眼睛紧紧地盯着桌上的那只老鼠。
又过了好半天，才终于抬头望向卡尔。
她看着卡尔的眼睛，说道：“卡尔，跟我详细说说这个编程，不是，这个魔法编程学吧。”
“好啊。”
卡尔笑着点点头。


第三十二章 茶有点烫


整个下午，赫敏都在和卡尔在大湖边探讨组合变形术的心得。
说到兴头上，赫敏甚至忘记了下午还有课要上。
等她发觉时，天都已经黑了。
望着天空中高挂的月亮，赫敏猛地从地上站起来，惊讶地捂住嘴。
“糟糕了，卡尔！我们错过了万圣节前晚宴！”
“错过就错过呗。”卡尔惫懒地说，随手用魔杖挑了挑面前漂浮着的火焰。
火焰在他的挑动下发出几声轻微的爆响。
把赫敏安慰好之后，他又重新恢复了一如既往的懒散模样，气得赫敏忍不住朝他的小腿骨踢了他一脚。
“赫敏！很疼的！”卡尔捂着小腿说。
赫敏瞪了他一眼，“我们不能翘掉集体活动！如果被麦格教授抓住的话，她肯定会扣我们很多分的！”
说罢，一把拉起还坐在地上的卡尔，不由分说，拽着他就往城堡方向走。
期间，卡尔挣扎了几下，竟然没挣脱，只得任由赫敏拉着他往前走。
两人沿着小路一直走到城堡门前的庭院，又往前走了一段距离，来到城堡大门前，赫敏推了推门，却门推动。
“糟了！大门被锁上了！怎么会？”
赫敏惊讶地瞪圆了眼睛，“平时哪怕过了半夜，城堡也不会锁门，今天为什么锁得这么早？！”
当然是因为伏地魔和奇洛搞事情，老师怕学生出事，把大门锁了。卡尔暗想着。
赫敏用魔杖指着大门说了句：“阿拉霍洞开！”
但大门却纹丝不动。
“这可怎么办卡尔！我们被困在外面了！”赫敏焦急地说。
回过头，却看到卡尔一副悠哉悠哉，事不关己的模样。
赫敏气得狠狠地踩了下卡尔的脚背。
“噢——”卡尔大叫一声，单脚在地上来回跳，眼泪都差点下来。
然后，他蹲在地上揉了好半天，才从地上站起来，对赫敏抱怨道：“很疼的好吗？”
赫敏没理他，回头望了眼大门，又看了看卡尔，仿佛想到了什么。
“把门打开！卡尔！”她说。
卡尔瞪大了眼睛，“开什么玩笑？赫敏！这里可是霍格沃茨城堡！全英国防御等级最高的地方！只要门一上锁，就算伏地魔来也别想把它打开！你真当我什么都会的吗？”
接着，卡尔又嘿嘿笑了起来，“不过我倒可以用魔法把旁边的墙炸开，要不要试试？”
赫敏白了他一眼，再着望向大门，脸上写满了焦急。
现在她已经顾不是错过晚宴的事了，如果进不去城堡，今晚她和卡尔就得露宿野外了。
卡尔暗笑一声，他自是猜到了赫敏心中所想。
于是，他拍了拍赫敏的背，“走吧，我带你去个地方，那里应该能对付一宿。”
......
禁林边缘，海格小屋，灯还亮着。
卡尔走上台阶，敲了敲门。
屋里顿时传来一阵低沉的犬吠，接着传来海格的说话声。
“往后退，牙牙，往后退！”
“是谁？”海格一边说着话，一边把门打开一条缝，露出他长满胡须的脸。
“你好，海格。”卡尔礼貌地说。
“噢！是你！”海格吓得后退了一大步，差点没把身后桌子上的茶壶打翻。
他立刻察觉到自己的反应有些大，强装镇定的咳嗽了一声，这才对卡尔说：“你好，卡尔！”
接着，他又看到了卡尔身旁的赫敏。
“你好，赫敏！”
犹豫了一下，海格侧过身，想让两人进来。
“进来坐吧。”
一边说着，他一边拼命抓住一只庞大的黑色猎犬的项圈，不让它扑上来。
“别动！牙牙！”
赫敏被大狗吓了一跳，不由自主的抓住了卡尔的胳膊。
海格显然注意到了这一点，对两人说：“你们别怕，它很友善的。”
卡尔点点头，他知道这只大狗只是外表凶悍。
给赫敏一个安心的眼神，随后好奇地瞥了牙牙一眼。
这只狗真的很大，几乎快赶上一头小牛了。
不知道宰了吃的话，味道如何。
正这样想着，他的眼神里不由自主的冒出一抹凶光。
而就这一抹凶光，让原本拼命想要扑上来的牙牙突然哑了火，夹起尾巴开始拼命往海格身后躲，弄得海格都有些意外。
把赫敏跟卡尔让了进来，等两人在桌子旁边坐好，海格给两人一人倒了杯茶，然后又转过身去取岩皮饼。
赫敏端起茶杯想要喝一口，却被卡尔按住了杯口。
卡尔低声说道：“你身体不舒服，别乱喝东西！”
赫敏愣了一下，然后脸腾的一下胀得通红。
瞥了一眼还在取东西的海格，狠狠地瞪着卡尔的眼睛，压低声音问：“你怎么会知道？”
“知道什么？”卡尔一脸地莫名奇妙。
赫敏狐疑地望着他，不知道卡尔是真不知道还是假不知道。
卡尔若无其事地端起茶杯，小小地抿了一口，随后满意地点了点头。
别说，还挺好喝的。
然后，他就冲还在盯着他的赫敏挤了挤眼睛。
这下赫敏彻底确定了。
“你！”赫敏红着脸恨恨地望着卡尔，一时竟不知该说什么。
海格取完岩皮饼，刚一回头，就见赫敏正和卡尔大眼瞪小眼，不由出声问：“你们两个怎么了？”
卡尔冲海格耸了耸肩，随后望向赫敏，后者狠狠瞪了卡尔一眼，随即冲海格摇了摇头。
“没事，海格。”
接着，女孩仿佛想起了什么，好奇地问：“海格，你怎么没去参加万圣节前晚宴？”
“哦，你说这个。”海格一脸古怪，“我在调查那只尾毛秃了的独角兽，不知道为什么，它的性格变得跟其他独角兽完全不一样，竟然一点也不怕人了，反而一天到晚找人摸它，真是太奇怪了。”
“噗！”
卡尔把刚喝进嘴里的一口茶全都喷出来。
“怎么了，卡尔？”海格忙问，上来拍了拍卡尔的背。
“咳......咳......没事，没事。”
一连咳嗽了好几声，卡尔冲海格摆了摆手。
随后，他发现赫敏正一脸狐疑地望着他。
对上女孩儿的目光，卡尔讪笑着说：“那个，茶有点烫。”


第三十三章 留宿


海格没再多问，他把一盘岩皮饼放在桌上，对卡尔和赫敏说：
“你们两个，喝完茶赶紧回去吧，这个时候你们可不应该到处乱跑！”
卡尔立刻给赫敏一个眼神，后才狠狠地瞪了他一眼，这才转过头，冲海格甜甜一笑。
“海格，我们回不去了，城堡大门被锁上了。”
“怎么会这样？”海格从座位上站了起来，“以前可从来没这么早关过门！”
接着，也不用赫敏再多说什么，海格已经开始了脑补。
“肯定是费尔奇那个老鬼头干的！那个多管闲事的老饭桶！”
说罢，海格还锤了下桌子，发出“嘭”的一声响。
赫敏立刻赞同的点点头，接着，她露出一副可怜巴巴的模样。
“海格，我跟卡尔没地方可去了，你人那么好，一定不会放着我们不管的，对不对？”
说话间，女孩的眼睛里竟然冒出了崇拜的光芒。
我去！
卡尔在旁边看得目瞪口呆，后面这段他本来想自己来的，没想到赫敏的演得这么顺畅，竟然一个人演了全套，看上去演技比他还要强上几分。
果然，被赫敏一夸，海格脸上立刻露出了笑容，大手一挥道：“放心吧，你们两个今晚就睡在这儿吧，明天如果麦格教授问起来，就由我来跟她解释！”
“对了，这么说来，你们两个还没吃东西吧？正好我也还没吃饭，我去弄点吃的，说吧，你们想吃点什么？”
除了能磕掉牙的岩皮饼，海格的小屋里还有很多吃的，单是天花板上就挂着火腿和野鸡，还有咸鱼干。
海格打开柜子，里面更是摆满了各种山珍野味，把卡尔都有点看饿了。
唉，可惜。
看着眼前琳琅满目的食物，卡尔在心中叹了口气，“海格，给我煮点粥吧。”
海格愣了一下，“粥？今天可是万圣节前夜，卡尔，你就想喝粥？”
旁边，就连赫敏也有点莫名其妙。
“是的，就想喝粥。白粥，不能加别的东西。”卡尔点了点头。
“那赫敏呢，你想吃什么？”海格又问。
没等赫敏回答，卡尔先说道：“她跟我一样，也喝粥！”
“卡尔！”赫敏责怪地望向卡尔，哪怕她跟卡尔是好朋友，她也不需要卡尔替她做决定。
再说，她还想吃点别的呢。
卡尔不禁抚额，这些外国小屁孩儿，就是不注意身体，听说还有这种时候洗冷水澡的，真不知道是怎么想的。
弄坏了身体，谁疼谁知道。
卡尔冲赫敏挤了挤眼睛，“赫敏，你不会忘了我之前跟你说的话了吧？”
赫敏立刻反应过来，脸一直红到耳根，小声说：“好吧，我也喝粥。”
海格愣愣地眨了眨眼，他完全没弄明白发生了什么，怎么卡尔只说了一句，赫敏就改了主意。
想了想，他说：“这样吧，粥我也熬点，我再做一只火鸡，万圣节没有火鸡可不行。”
说罢，也不等卡尔再说什么，便开始忙活起来。
趁着海格忙活的功夫，赫敏伏低身子，小声问：“卡尔，你从哪知道这些的？”
“书上看的。”卡尔满不在乎地说，随手从桌上抓起一块岩皮放进嘴里。
“咔！”卡尔的牙齿发出危险的声音。
我去！果然名不虚传！真尼玛硬！
卡尔连忙把岩皮饼吐到地上，一挥魔杖，那块还沾着他口水的小饼干就消失不见了。
“什么书？我怎么从来没看到过？”赫敏狐疑道。
“那是因为你书读得还不够多。”卡尔又拿起一坏岩皮饼，小心翼翼地放进嘴里，用唾液浸软，嚼了几下，顿时，一股奶味充满他的口腔。
嗯~
还挺香的。
“海格，走的时候岩皮饼给我装点呗，挺好吃的。”
“当然，没问题！”海格回过头高兴地说。
还是第一次有人向他提这种要求。
“是巫师的书吗？”赫敏又问。
卡尔摇了摇头，“麻瓜的。”
赫敏皱起了眉头，看样子似乎还想问书名，卡尔顿时头都大了。
“别想了，你找不到的，找到了你也看不懂，不是用英语写的。”
赫敏立刻不满地说：“法语我也会一些！”
“不是法语。”卡尔老神在在地说，又往嘴里塞了一块岩皮饼。
“什么？”赫敏疑惑地望着卡尔，刚才这句她没听懂。
“等你把刚才那句话的意思弄明白再说吧。”卡尔笑嘻嘻地说。
刚才那句，他用的是中文。
赫敏瞪了卡尔一眼，低下头，嘴里不停的重复着卡尔刚才的发音。
好一会儿，她抬起头，小声说：“发音我记住了，等着吧，我早晚会查明白的！和之前那件事一起！”
“祝你成功。”卡尔无所谓地说。
赫敏又瞪了他一眼，嘴里还在不停地重复卡尔刚才的那句。
没过多久，她甚至开始用手指沾着茶水写起了这句话的英文音译。
这一幕，看得卡尔眼皮直跳。
我去！非得这么执着的吗？
别看他表面淡定，内心早就慌得一批了好吗？
......
很快，海格把饭做好了，屋子里飘起了浓浓的烤火鸡的香味。
等他把一只巨大的，外皮焦黄的火鸡摆上餐桌，就连卡尔都忍不住咽了下口水。
奇怪的是，赫敏竟然一点不为所动，同时，她也不让卡尔吃。
“说好的，你也喝粥！”
卡尔立刻脸色发苦。
然后，海格就把粥也端了上来，帮卡尔和赫敏一人盛了一碗。
“说真的，你们真的不来点吗？”海格指着火鸡说，并从上面卸下一个鸡腿在两人面前晃了晃。
“不来！”赫敏果决地说。
然后，她抱起前面的碗就开始喝，并用余光紧紧盯着卡尔。
卡尔只得把碗端起，眼巴巴的一边看海格吃火鸡吃得满嘴冒油，一边喝着淡得令人发指的白米粥。
最后，喝粥喝了个饱。
这边，海格也把整只火鸡消灭干净，只余下一副巨大的鸡骨架。
裹了裹手上的油，他问：“你们两个，吃饱了吗？”
赫敏点了点头，卡尔......
光喝粥不吃肉怎么可能算吃饱？顶多算是把胃塞满罢了。
海格只当卡尔默认了，站起身来说，指着房间里隔出来的一角说，“那边是厕所，如果你们想去的话，里面也可以洗漱，我在里面放了备用的牙具，虽然大了点。”
说罢，他便开始给两人铺床。
海格的小屋虽然带个小字，但那是对他来说。
对赫敏跟卡尔来说，屋子里还有很多空余的地方，足够再多摆两张床。
海格把屋子里的几把椅子并在一起摆作两排，又从柜子里拿出两床多余的被褥铺在上面，顿时，两张足够卡尔和赫敏躺下的床就这样被铺好了。
海格随手拍了拍，对洗漱完毕的赫敏跟卡尔说：“上来吧！虽然比不上格兰芬多宿舍里的床，但应该足够暖和了。”
“谢谢你，海格。”赫敏冲海格甜甜一笑，脱掉鞋袜爬了上去。
卡尔也道了声谢，爬上了另一张。
赫敏这边，折腾了一整天，她早就累了，没过一会儿就睡着了。
也不知梦到了什么，她的嘴角带上了一丝微笑。
卡尔躺在床上，望着正在轻手轻脚打扫的海格，真心地道了声谢。
“谢谢你，海格。”
海格手上一停，转过身，粗犷的脸上露出温暖的笑。
“不客气，卡尔。”
说完，他就回过身继续忙手上的事。
望着海格略显笨拙的背影，想了想，卡尔说：“海格，我从来不认为伏地魔是我的父亲。”
海格身子一僵，再次转过身冲卡尔笑了笑。
“卡尔，我明白。”
卡尔失笑摇头，他知道海格没有明白。
“海格，我知道你当年是被冤枉的。”
海格愣住了，难以置信地望着卡尔。
卡尔笑着冲他点了点头，“是的，我知道当年的事。”
“而且我想，你很快就会被证明是清白的。”
海格哽咽了。
虽然认为卡尔只是在安慰他，但快五十年了，除了邓布利多，还是第一次有人说相信他。
“谢谢你，卡尔。”
转过身，海格暗暗抹了下眼泪，打扫的动作都变得轻快了几分。


第三十四章 套路


卡尔跟海格成为了朋友，通过这种两人都没预料到的方式。
有的时候，事情就那样自然而然的发生了。
第二天，当卡尔睁开眼，阳光已经透过小屋的玻璃照进屋子。
几乎不分先后，赫敏也迷迷糊糊地爬了起来。
海格的声音从壁炉方向传来，看样子似乎在准备早饭：“哦！你们醒了，我还以为你们会多睡会儿......你们知道，这样等你们醒了就可以直接吃东西了。”
说罢，便开始继续忙活起来。
没过多久，海格就把早饭准备好了。
浓郁的香味弥漫整个小屋。
不得不说，海格的厨艺虽然简单粗暴，但做起东西来用料十足，在早餐方面，这种情况表现得尤其明显。
面包多的在比轮胎圈还一号的盘子里堆成一座小山，牛奶则根本就是用水桶装的。
许时记得昨天晚上的事，海格还特意熬了一大锅粥出来。
他给卡尔和赫敏每人盛了好大一份，又给自己盛了足足一大盆。
因为昨晚只喝了粥的关系，卡尔和赫敏早就饿坏了。
三人狼吞虎咽地吃过早饭，海格站起来对两人说：“走吧，我带你们回去，如果麦格教授问起，我就跟她说你们昨晚在我这儿。”
一番收拾，三人走出了小屋。
外面的阳光很明媚，但依旧阻挡不了凛冽的寒风，好在三人走得都很快，没过多久就来到了城堡大门。
这回，大门没有上锁，海格当先推门而入。
带着卡尔和赫敏穿过门厅，来到礼堂，海格突然发现情况有点不太对劲。
往常这个时候，礼堂应该已经有些学生坐在长条板凳上吃早餐了，但是今天，礼堂里一个人都没有。
“这是怎么了？”海格疑惑地说。
赫敏也疑惑地望着四周。
就连卡尔都有点纳闷。
不会是伏地魔和奇洛两个昨晚真搞出什么大事了吧？
突然，三人身后传来一个声音。
“你们两个！昨晚去哪了？”
是麦格教授。
她看上去很疲惫，像是没怎么睡好觉。
此时，她正抿着嘴唇瞪视着卡尔和赫敏。
“麦格教授，赫敏和卡尔昨晚在我那里。”海格解释道。
麦格教授看了他一眼，随后用审视的目光盯着卡尔和赫敏。
“那你们两个昨晚为什么没去参加晚宴？”
卡尔张了张嘴，正准备回答，却被赫敏抢了先。
“麦格教授，是因为我......”赫敏脸色微红，“我昨天身体不太舒服，卡尔陪我去散心，我们聊天忘了时间，所以错过了宴会，后来等我们想回去，大门已经被锁上了。”
麦格教授紧绷的脸立刻舒展开来，她立刻明白了怎么回事，拍了拍赫敏的肩膀。
“傻丫头，你应该去找庞弗雷夫人的。”
然后，她转头看向卡尔，“好了，这里没你们两个什么事了，卡尔，你带格兰杰小姐去找庞弗雷夫人。”
说罢，便不再理两人，转过头跟海格说起话来。
卡尔正要往校医院走，却被赫敏拉住，伏在卡尔耳边轻声说：“听听麦格教授跟海格说什么。”
卡尔耸耸肩，“还能说什么，走吧，我带你去校医院，昨天也怪我，竟然忘了这茬。”
说着，拉了拉赫敏的胳膊。
竟然没拉动。
不是......
卡尔转身上上下下打量起赫敏。
挺瘦的啊。
虽然他没怎么用力，但看这小胳膊小腿的，这么有劲儿的吗？
卡尔没来得及说什么，两人身后便传来海格的声音。
“麦格教授，昨晚是发生什么事了吗？”海格问。
麦格教授说，“是的，海格，昨天晚宴的时候，地牢里的巨怪跑出来了。”
果然！
卡尔已经没兴趣再听下去了，正准备手上加几分力，把赫敏拉走。
这时，就听麦格教授又说，“有几个学生被巨怪打伤住院了。”
哎哟？
这下，就连卡尔也不由一愣，回过头，正好赫敏在看他。
两人对视了一眼，正准备继续听下去。
不过，麦格教授显然注意到了这边的情况。
“你们两个，还站在这里做什么？卡尔！快点带格兰杰小姐去校医院！”
说罢，麦格教授便和海格往礼堂的角落走，同时压低了音量，这下两人彻底听不到了。
赫敏回过头，一脸惊讶的对卡尔说：“卡尔！学校地牢里竟然关了一只巨怪！”
卡尔诡异地望着赫敏。
“你这关注的点很奇特啊？正常不应该关心是谁被打伤吗？”
应该说果然不愧是格兰芬多吗？
赫敏给了卡尔一个白眼，反问道：“我们现在就要去校医院，谁被打伤不是立刻就知道了吗？”
说罢，她不理卡尔，开始自言自语起来：“巨怪，还有四楼的那只三个头的大狗，他们两个肯定有关系......”
“一定跟那只大狗脚下的活板门有关！”
“是了，卡尔！”赫敏抬起头，对卡尔说，“他们一定都是用来看守活板门下面的东西的！”
“也许吧。”卡尔心不在焉地说，脑子里却在想着究竟是谁被巨怪打伤。
然后，他就感觉赫敏拉了拉他的衣袖。
回过神，却见赫敏正皱着眉头，一脸怀疑地望着他。
“卡尔，我没跟你说过四楼的那只三头大狗还有活板门的事吧？你好像一点也不惊讶？”
“你是不是知道点什么！”
最后一句，虽然是个问句，但用的却是肯定的语气。
我去！竟然被套路了？
卡尔睁大眼睛，惊讶地望着赫敏。
不过，这种状态只持续了不到一秒钟。
接着，他立刻换上一副不明所以的样子，并极力让两个表情之间的转换自然些。
“怎么会？我刚才只不过没反应过来罢了！”
说罢，一脸无辜地望着女孩儿。
赫敏盯着卡尔的脸看了两秒钟，随后，她便露出一副果然如此的表情。
“你果然知道！”
卡尔脸上的表情立刻僵住了。
奇怪的是，赫敏竟然没继续追问。
“走吧，陪我去校医院。”
说罢，便昂着头往校医院走。
卡尔只得垂头丧气地跟在后面，活像一只斗败的公鸡。


第三十五章 校医院的见闻


“哈利！罗恩！怎么是你们？”
望着病床上躺着的两人，赫敏惊讶地说。
两人浑身缠着绷带，裹得跟粽子一样，只有脑袋露了出来，但也只露了了半，额头上还缠着纱布。
不过，对于卡尔来说，这些都不是让他惊讶的，真正让他惊讶的是，哈利和罗恩的隔壁床上还躺着一个。
赫敏也发现了这一点，一口喊出了那人的名字。
“马尔福？”
不过看起来，马尔福显然没有哈利和罗恩两个伤得重，只有脑袋上缠着一圈绷带。
见到赫敏和卡尔进来之后，直接翻了个身，把后背冲着他们。
与此同时，见到赫敏跟卡尔，哈利和罗恩挣扎着就想从病床上坐起来。
“赫敏！卡尔！你们——”
“你们几个！校医院里禁止喧哗！”
说话间，庞弗雷夫人便快步走了过来，一把按住想要起身的两人。
“你们两个，伤还想不想好了！小小年纪竟然跑去跟巨怪搏斗，能活下来都算你们命大！来，把这个喝了！”
说罢，便递给两人一人一个杯子，里面装满了好像灰黄色，好像呕吐物一样的液体。
而且，喝着也像。
“呕——”
只喝了一口，哈利和罗恩就恶心得想吐。
“不许吐，全都喝掉！这是用来修复你们断裂的脊椎的，喝完之后不许乱动，如果脊椎没恢复好，你们两个下半辈子就抱着尿盆活着吧！”
一番话，把哈利和罗恩吓得一哆嗦，也顾不得味道，闭着眼睛就把药往肚子里灌。
亲眼看着哈利和罗恩把药喝得一滴不剩，庞弗雷夫人这才满意的点点头，转向卡尔和赫敏。
“你们俩来这儿做什么？不会是专门来看他俩的吗？如果是的话——”
“庞弗雷夫人，是我！”赫敏小声说，脸色有些发红。
庞弗雷夫人上下打量了赫敏几眼，随即露出了然之色，对赫敏说：“跟我来吧。”
然后，便带着赫敏往校医院更里面的一个隔间走。
走到一半，突然停下，回过头对哈利和罗恩说：
“你们两个！就像现在这样躺着！不许乱动！还是刚才那句话，如果脊椎没恢复好，你们两个就抱着尿盆过一辈子吧！”
说完，她还是有点不放心，便对站在旁边的卡尔说：“库珀，看好他们俩！我一会儿就回来！”
然后，才带着赫敏继续往前走，留下卡尔、哈利和罗恩三人大眼瞪小眼。
为了防止自己下半辈子端着尿盆过，哈利和罗恩忠实执行着庞弗雷夫人的命令，把药喝下后，连脖子都不敢扭一下。
哈利生无可恋的望着天花板，罗恩倒是在用眼睛瞟着卡尔，一副欲言又止的模样。
同时，最靠里边的马尔福，虽然背对着他们，却不时扭头往这边瞟。
想了想，卡尔便先开口道：“你们三个，这是怎么回事？”
“说来话长了，卡尔。”哈利望着天花板，叹了口气。
旁边，罗恩再也忍不住，瞟了一眼马尔福，破口大骂道：“卡尔！我们这一身，全是因为这个忘恩负义的混蛋！”
马尔福立刻翻过身，从床上坐起，瞪着罗恩。
“韦斯莱，说话注意点！我又不是故意的！再说，后来我也去找老师了！”
“废话！如果你是故意的，我和哈利早就把你剁成肉酱了！”罗恩气急败坏地说。
马尔福上下打量着被裹得跟粽子一样的两人，不屑地说：“就你们俩现在这样？还是得了吧！”
罗恩立刻气急，“马尔福！你给我们等着！”
卡尔莫名其妙地望着三人，“话说，到底是什么情况？”
他真的被搞糊涂了。
“我们把赫敏惹哭了，卡尔。”哈利叹了口气说，“然后我们发现，一直到晚宴，赫敏都没出来。”
“所以，我们就想去找她，给她道歉。”罗恩接着道，有些不好意思。
但马上，他就变得咬牙切齿起来。
他瞟了一眼马尔福说，“然后这个白痴就偷偷跟上了我们！”
“你说话注意点！”马尔福威胁道。
罗恩无视了他，“这个白痴以为我们是要去做什么见不得人的事，他跟上我们想偷看我们到底要做什么，然后跟老师打小报告！”
出奇地，马尔福没有再发作。
哈利接着道：“然后我们就遇到了巨怪。”
“是啊！”罗恩翻了个白眼，“如果不是这个白痴被吓到了，发出尖叫，巨怪根本注意不到我们！”
“我们开始逃跑。”哈利说，“马尔福摔倒了，我们为了救他，被巨怪追上。”
卡尔一脸古怪的望着两人，“然后你们就被打成这样？”
“当然不是！”罗恩气急败坏地说。
“那个白痴把脚扭了，我跟哈利为了救他，拼命地吸引巨怪的注意力，这才让巨怪没把他杀了。”
哈利继续道：“当时罗恩负责吸引巨怪，我拖着马尔福躲进一间教室，没想到巨怪竟然跟了进来！”
罗恩翻了个白眼，“还不是因为那个白痴！叫得跟杀猪一样，我再怎么吸引巨怪，也没让它彻底把注意力转移到我这边。”
“然后罗恩就跟着巨怪跑进了教室。”哈利说。
“你当时应该直接去找老师的，韦斯莱！”马尔福说。
罗恩鄙夷地瞟了他一眼，“你以为谁都跟你一样，可以把别人撇在一边，自己逃跑吗？”
“后来呢？”卡尔好奇地追问道。
“后来？”罗恩又翻了个白眼，“后来那个白痴一直在那叫，我跟哈利就拼命的吸引巨怪的注意力，然后那个白痴竟然趁巨怪的注意力在我们身上的时候自己跑了！临走之前还故意把门给锁上了！”
“这个忘恩负义的混蛋！”
“都说了我不是故意的，韦斯莱！”马尔福强辩道。
“不是故意的？”罗恩一脸的鄙夷，“谁知道你安得什么心？你倒是说说，有谁会在那种情况下把门给关上？”
马尔福脸色微红，“我，我当时被吓坏了，脑子里一片空白，根本不知道自己做了什么，等我反应过来，已经跑出去很远了，我想回去已经来不及了，就去找老师了。”
“嘁！”见马尔福认怂，罗恩不屑地撇了下嘴。
“然后？”卡尔又问。
哈利叹了口气，“然后我和罗恩就懵了。”
“教室本来就不大，出又出不去，巨怪很快就抓住了我们。”
“你们当时没用魔法？比如开锁咒？”卡尔古怪地望着两人，他记得开锁咒在一年级很早就教了，比漂浮咒还早得多。
哈利跟罗恩对望了一眼，一脸羞愧。
“我们忘了。”
“然后巨怪把你们按在地上一顿爆锤？”卡尔问。
“差不多吧。”哈利微微点了点头。
随后，他叹了口气，“好在后来老师来得早，不然我们可能真的没命了，这点倒要感谢马尔福。”
卡尔点了点头，又看向马尔福。
后者脑袋上的绷带缠了一圈又一圈。
“你这脑袋又是？”他问。
马尔福躲闪着卡尔的目光。
“我跑得太急，脚又扭了，下楼梯时一个没注意从楼梯上滚下去了。”


第三十六章 搞个蛋


没过多久，庞弗雷夫人就带着赫敏从隔间出来了，正好看到坐起身来的马尔福。
“马尔福！你怎么坐起来了，不想好了是不是？”
“我的伤已经完全好了，庞弗雷夫人。”马尔福立刻说。
如果是平时，马尔福宁可多装会病，但现在，他实在不愿意和波特和韦斯莱待在同一个房间里。
庞弗雷夫人却没想那么容易放他走。
“你的伤什么时候好，由我说了算！现在，躺回去，把背子盖好！一会儿我还得给你喝药！如果你不想让你脑袋上的坑永远留在那的话！”
马尔福闻言大惊失色，看样子，他根本不知道他受的伤到底有多重。
无奈，他只得一脸便秘地重新躺了下去。
旁边，哈利和罗恩的脸一下子胀得通红，看来他们也才知道。
两人使劲憋着笑，生怕笑得太厉害影响了脊椎的恢复。
庞弗雷夫人把赫敏拉到一边，低声嘱咐了几句。
然后，赫敏似乎跟她说了什么，后者古怪的往卡尔这边看了一眼。
她皱着眉头低声又跟赫敏说了几句，语气似乎有些重，不知道为什么，赫敏的脸莫名其妙就红了。
此时，卡尔正想着别的事，没注意到。
过了一会儿，两人回来了。
庞弗雷夫人说：“你们两个，快点走吧，别打扰他们三个休息，他们三个至少还得住一个礼拜的院！”
说完，就把卡尔和赫敏往校医院外赶，丝毫不给他们多说话的机会。
无奈，两人只得往外走。
离开校医院没多远，赫敏停了下来。
“怎么了？”卡尔疑惑地望着她。
赫敏盯着他的眼睛，“庞弗雷夫人说让我注意下饮食，卡尔。”
“我就说吧？”卡尔有些得意。
赫敏立刻瞪了他一眼，“根本不像你说的那么夸张，庞弗雷夫人说只需要稍微注意点就行了！你都是从哪听来的歪理？”
说罢，不理卡尔，一个人迈开步子走远了。
卡尔愣愣的眨了眨眼。
这可是古人千百年来的智慧结晶，怎么就成歪理了？
再说，赫敏这又怎么了？
果然是因为好朋友来了，整个人都变得喜怒无常了吗？
......
上午八点半，奇洛的办公室。
伏地魔一脸暴怒之色，眼光里泛起危险的红光。
“这是怎么了？”卡尔奇怪地问。
他是被突然叫过来的，本来他还准备去上课，但到教室后一个人也没有。
回休息室问了才知道，虽然万圣节没有假期，但因为昨晚的事，老师们需要排查学校，所有学生放假一天。
刚开始他还挺纳闷，如此明目张胆的在白天叫他过来，到底发生了什么。
等他一来到奇洛的办公室，就见伏地魔连掩饰都不掩饰，一脸的愤怒之色。
不应该啊？
巨怪也放出来了，按理说计划不是执行得很顺利吗？
伏地魔往脑后瞟了一眼，随即奇洛便发出一声惨叫。
好一会儿，等他停下来，伏地魔才开口道：“这个白痴！卡尔！他差点干掉哈利波特！”
哎哟我去！卡尔差点没把手上的魔杖吓掉了。
这还是您老人家的台词吗？
伏地魔一眼就看出了卡尔心中所想，说道：“哈利·波特必需由我亲自干掉，卡尔！必需我自己来！”
原来是因为那个预言的缘故，卡尔点了点头，没再多说什么。
看起来，虽然伏地魔变了许多，但他依旧执着于那个预言。
不过这下，卡尔倒放心了不少，他还真怕伏地魔让他帮忙干掉哈利，然后再给出什么他完全无法拒绝的好处。
到时没准他脑袋一热，直接就给答应了。
“那你这次叫我来是为了？”卡尔试探性地问。
“那只大狗，卡尔，我们得想办法知道，怎么能在不惊动其他老师的前提下通过它。”伏地魔说，“为此我需要你帮我办件事。”
“去弄一枚龙蛋。”
......
卡尔愣愣的看着伏地魔，半天才明白他说的是什么。
这事弄的，原来您老人家还不知道怎么通过路威呐。
你不知道问我啊，要什么龙蛋啊？
不过想想也是，在不事先知道的情况下，有谁能知道那么凶猛的一只三头巨犬，弱点竟然是听歌。
三头犬路威可不是什么简单的角色，按照《神奇动物在哪里》中的描述，它非常稀有，且极其危险，危险评级高达五星。
和独角兽以及巨龙类似，它的毛皮能够抵抗大部分魔法，只有那些非常强力的魔法才能穿透它的毛皮作用在它的身上。
同时，它的力量也非常大，几乎和巨龙一个等级。
也许是因为实在太稀有了，就连《神奇动物在哪里》的作者纽特·斯卡曼德都没有亲眼见过它，更别提在书里介绍它的弱点。
对于这样一种生物，一般的巫师，如果不知道它的弱点，想要制伏它几乎没什么可能。
也许，凭奇洛的本事，再加上伏地魔从旁指导，想要制伏路威并不是做不到，但那样动静就太大了。
这些，都只是在卡尔的脑子里转了一圈，就听伏地魔又说：“我了解海格，那个傻大个，那只大狗肯定是他养的，他就喜欢这些玩意，只要有龙蛋，那个白痴什么都会说！”
想也不想，卡尔就想编个理由，诸如他已经从海格那套到了路威的情报之类的话把情报说出来，但话还没出口，他就停下了。
自从来了霍格沃茨，他整整泡了一年多的图书馆，宅，几乎成了他的本能。
但这些天发生了这么多事，他还真有点想出去散散心。
而且今天是星期五，因为发生了意外，所有学生放假一天，连着周六周日，正好三天。
小长假啊！
想到这儿，卡尔更想出去走走了。
于是，他问：“那个，有线索吗？我得去哪弄？”
伏地魔总不至于让他自己去野外找个龙窝偷个蛋回来吧？
“当然，卡尔！”伏地魔猩红的眼睛里露出回忆之色，“有一个地方，任何你想要的东西，只要有钱，都能从他那里弄到。”


第三十七章 哈迪斯


翻倒巷，和隔壁的对角巷只有一墙之隔，但这里和后者简直就是两个世界。
对角巷店铺的装修风格主要以棕色和金色这样的暖色调为主，辅以红色的砖墙，让置身其中的人不由得心情愉悦，温暖舒服。
但翻倒巷，灰白色的砖墙就像由死人的骸骨堆积而成。
肮脏，灰暗，构成了翻倒巷的主基调。
这里的店铺，全都卖着一些见不得光的东西，萎缩的人头、巨大的黑蜘蛛、各种诡异扭曲的残肢断臂，这些还都只是最初级的。
事实上，这里真正顶级的店铺只有一家——
博金-博克古董店。
从某种程度上说，翻倒巷之所以没被魔法部取缔，绝大多数原因就是因为这家店。
诸如马尔福等古老的巫师家族势力通过他们剩余的影响力，保住了这个能让他们销赃的最后一个地方。
......
从禁林边缘幻影移形，卡尔直接出现在了翻倒巷的巷子口，这已经是他第二次来翻倒巷了。
上一次，因为有尼克和露易丝两个成年人的陪同，并没有什么人上来找他的麻烦。
而这次，刚一进巷子，就有好几个不怀好意的目光盯着他上下打量。
这些人大多衣衫褴褛，形容丑陋，破釜酒吧的老板汤姆站在这些人中间都算是好看的了。
不像那些偶尔到此处理赃物的古老巫师家族的纯血巫师和一些因为特殊事项来这里采购物资的办事员，真正在翻倒巷里长驻的，全都是一些巫师社会里上不得台面的垃圾。
这里充斥着贪婪的小偷和人口贩子，一无所有的躲债鬼，无知且肆意玩弄黑魔法把自己变得人模鬼样的黑巫婆。
这些人，说他们是黑巫师都是抬举他们，他们更像是下水道里的蛆虫，是巫师界最底层的存在。
他们欺软怕硬，就连麻瓜里的成年人都不敢惹，只有那些真正看起来毫无威胁的存在出现时，他们才敢上来找麻烦。
而卡尔显然符合这个条件。
其实，这次来翻倒巷，卡尔还是稍微改变了一下容貌的。
不过却是一如既往的英俊帅气，这费了他不少功夫。
他的脸实在太完美了，想要创造一张同等级的，当然得花些时间。
谁让他是个追求完美的人呢？
他没有改变体型和年龄，因为目前单靠魔法他还做不到，得靠复方汤剂才行，那就更费事了。
于是，当他一出现在翻倒巷，他就被盯上了。
外表英俊，衣着干净整洁，一看就是有钱人家的小孩儿，偏偏周围又没有大人陪同，无论是掳去卖钱，或是拿来威胁其家庭换酬金，都是不错的选择。
对他们来说，卡尔就是一个移动的金加隆。
就这么一会儿功夫，已经有好几个衣衫褴褛的巫师在角落里偷偷打量着他，一边打量还一边不停地窃窃私语。
零星的话语传入卡尔耳中，诸如“绑架”、“卖钱”、“付赎金”之类。
而就在这些人还在低声计划着什么的时候，已经有人先他们一步付诸行动了。
“可爱的男孩儿，不是迷路了吧？”一个满脸褶子的老巫婆，带着恶心的笑容，露出长满苔藓的牙齿，拦住了他的去路。
“请让开，谢谢。”卡尔礼貌地说。
回应他的却是一阵恶心的大笑，“多么有礼貌的孩子啊！”
“谢谢您的夸奖。”卡尔笑着对巫婆说。
然后，他便想绕开巫婆继续往前走。
但是已经来不及了，更多的巫师围了上来。
“看看这是谁家的小猫咪。”一个光头龅牙的男巫用一种近乎色眯眯地眼神盯着卡尔。
顿时引起一阵恶心的大笑。
同时，很多人的目光中出现了和光头男巫同样的眼神。
而且，绝大多数都是男巫。
“抱歉，这个就不能忍了。”卡尔摇了摇头，猛地挥了下魔杖，发出一声“噼啪”爆响，就像在甩着一根看不到的长鞭。
所有人都没有在意，他们以为这不过是眼前这个小巫师的徒劳抵抗，但是马上，他们就不这么认为了。
地面的砖缝里，无数黑色绳索钻了出来，顺着他们的脚，如毒蛇一般飞快地缠在笑得最欢的那几个人的身上。
凡是被绳索缠上的巫师甚至连挣脱的动作都做不出来，绳子刚一接触他们的身体，他们便纷纷发出撕心裂肺般的惨叫声，痛苦地在地上扭动着身体。
“这是什么鬼东西？”
那些站在外面的巫师有很多没被绳索缠到，他们惊恐的看着里面的人，不知道发生了什么。
在他们看来，那不过是再常见不过的绳子，被那个小巫师用魔法召唤出来。
但是为什么凡是碰到它们的人都在惨叫。
这些欺软怕硬的家伙，他们甚至没敢用魔杖攻击卡尔。
里面人的惨状让他们本能地心生恐惧，只在原地站了几秒钟便开始四散奔逃。
卡尔没理那些逃跑的人，一分钟后，他挥了下魔杖，其他几个巫师身上的绳子便消失了，只有那个最开始对他露出色眯眯表情的光头男巫没有。
“滚吧。”他对他们说。
这些人如临大赦，刚才的那一分钟对他们来说就像是一年一样长。
几人浑身颤抖地从地上爬起来，畏惧地望了卡尔一眼，接着马上就一哄而散了。
于是，整个巷子里就只剩下了卡尔和光头男巫两个人。
他走到光头男巫旁边，后者还在地上惨叫着，扭曲。
黑色的绳索依旧缠在他的身上。
这些并不是普通的绳子，而是钻心咒具现出来的。
三大不可饶恕咒，凡是对别人用其中任何一个都会被关进阿兹卡班一辈子，但前提是被人发现。
这种钻心咒的使用方式，即使旁边有傲罗在场，魔法部也无法给卡尔定罪，因为它几乎已经是另一个魔法了。
“我该怎么处理你？”卡尔看着痛苦扭曲的光头男子说，但更像是在自言自语。
光头男一直在惨叫，根本没精力回答他的话，甚至听没听到都两说。
很快，卡尔想到了。
他用魔杖指着男子，嘴里念念有词。
紧接着，男子便以肉眼可见的速度飞快缩小，那些缠绕在他身上的绳索自然而然的脱落在地上，消失不见。
片刻之间，男子已经消失，取而代之的是一只站在地上的黑色乌鸦。
竟然成功了？！
卡尔意外地望着地上的乌鸦。
他冲乌鸦招了下手，后者便扑闪着翅膀从地上飞了起来。
它在卡尔头顶的天空中盘旋了一圈，之后落在了他的肩膀上。
摸了摸乌鸦身上光滑的羽毛，卡尔笑着说：“既然你这么仰慕我的帅气，就永远跟着我好了。”
说着，他扭过头打量了乌鸦一眼，“就叫你哈迪斯吧，正好跟海拉做个伴。”


第三十八章 出价


翻倒巷13B号，博金-博克古董店。
这里占据了整个翻倒巷最好的位置，视野开阔，店面也是最大的。
同时，店铺周围的环境也比巷子的其他地方干净整洁得多。
巷子口发生的事显然传到了这里，卡尔刚一出现在店门口，博金先生就直接迎了出来。
这是一个躬腰驼背的男人，一头乱蓬蓬的头发生满是油光。
面对卡尔，博金先生露出了他所能做出的最大限度的笑容，只是两排大黄牙瞬即让这个笑容减分不少。
“非常荣幸！尊贵的小先生！”
说话间，便把卡尔往店里引。
跟在博金身后，卡尔得以打量店铺内的摆设。
店里十分宽敞，但光线却很昏暗，柜台和周围的墙壁上杂乱无章地摆放着各种各样的奇异物品。
因为经常逛禁书区的关系，卡尔认出了其中一些上面附着的魔法，但更多的就连他也看不出来，不过从上面隐隐散发出的魔法波动卡尔可以确定，这些东西几乎全都和黑魔法有关。
博金引着卡尔来到柜台前，毕恭毕敬地说：“我该怎么称呼您，尊贵的先生？”
卡尔想了一下，突然从心里冒出了一个恶趣味。
“你可以叫我麦迪文。”
“麦迪文......麦迪文......”博金低声嘟囔了好几遍，似乎想从所有存在过的古老巫师家族里找到姓麦迪文的，但他注定无法找到。
“那么您的名字是？”他问。
卡尔挑了下眉毛，“只是麦迪文。”
博金露出了然之色，他不再追问，只是说：“尊敬的麦迪文先生，我能为您做些什么？”
“我想要一颗龙蛋。”卡尔开门见山地说。
“噢——”博金拉出了一阵长音。
他故作姿态地往店门口望了望，之后从柜台后面出来，走到门口把店门反锁，在店门口放上打烊的牌子，拉上百叶窗帘，这才重新回到柜台前。
这才小声地对卡尔说：“那可不是什么合法的东西，麦迪文先生。”
说话间，他的眼睛里露出贪婪之色，连语气都变得油滑起来。
卡尔不屑地冷笑一声，环视一圈，故作惊讶地说：“你这里还卖合法的东西？”
博金立刻摆手，一本正经地说道：“我这里的东西虽然沾了些不好的魔法，但全都在魔法部有备案，违法的生意我可不做，麦迪文先生。”
我信你个邪。卡尔在心里说。
他不准备再陪博金演下去了，正色道：“开个价吧。”
博金的脸上立刻绽放出菊花般地笑容，他没有正面回答卡尔的话，而是瞟了一眼他肩膀上的哈迪斯，意思不言自明。
“你想要它？”卡尔古怪地看了博金一眼。
博金依旧没有正面回答，只是赞叹道：“您可真是仁慈，竟然留了他一条狗命。”
卡尔意外地看了他一眼，由衷地说：“你真的很有眼光。”
哈迪斯中的并不是简简单单的变形术，当然，把人变成动物的变形术也称不上简单。
它中的是血魔咒，这是伏地魔提前支付给卡尔这次行动的报酬。
就像纳吉尼和卡尔在暑假时碰到的狼族雅各布一家所中的血缘魔法一样，只不过卡尔给哈迪斯下咒下得更彻底，直接一步到位。
简而言之，哈迪斯已经彻底变成了一只动物，而不是变形术那种可以用咒语恢复的变化。
卡尔不过刚刚知道咒语，这次只是抱着试一试的心态施法，万万没想到能一次成功。
之所以说博金有眼光，不仅仅是因为他认出了哈迪斯身上的魔法来源，还因为他知道马德里图斯，也就是中了血魔咒的血咒兽人的价值。
被血魔咒诅咒的人类，在他们彻底变成动物之后，会有许多有别于普通动物的特质。
它们会保留着一些原本还是人时的特性，非常聪明，可以理解人类说的每一句话，远比普通巫师宠物更加善解人意。
同时，对于施法诅咒它们的人，它们一生都会认他为主，非常忠诚且无法背叛，除非被它们的主人主动移交给下一个主人。
而且，相比于同类，它们的身体要强壮得多，普通的魔法很难对它们造成伤害。
总而言之，一旦拥有，它会成为你非常好的帮手跟伙伴，是一种非常珍贵且稀有的魔法生物。
对于卡尔来说，这完全是一个天成之作，以他目前的魔法造诣，想要复制这次的成功几乎不可能。
更何况他也不可能随便找个人来练习这种魔法，血魔咒可是没有解咒术的。
“很抱歉，它是非卖品。”对上博金贪婪的目光，卡尔摇头说。
博金张开手手掌，露出五根手指，“外加五百金加隆！”
卡尔摇了摇头。
“一千加隆！”他急促地说，呼吸都不由变得粗重起来。
卡尔再次摇头，“非卖品的意思是，就算你出一亿加隆，也不卖。”
“哦！该死的！”博金愤怒地锤了下柜台，发出“砰”的响声。
卡尔不由挑了下眉毛，不动声色地在把早就握在手里的魔杖从袖口里露出一截。
见到魔杖的瞬间，博金便冷静下来，他很快意识到，眼前的这个小男孩儿可不是那些学校里什么都不懂的小屁孩儿。
正是眼前这个人亲手用魔法制造了那只让他垂涎不已的乌鸦。
这样的魔法造诣，他几乎只从少有的几个人身上见到过，但绝对不包括他自己。
“抱歉，麦迪文先生，我失态了。”博金再次恢复了毕恭毕敬的姿态。
卡尔摇了摇头，示意自己并不在意。
他本想让博金继续出价，但想了想，他改变了主意。
伏地魔本就给了他足以换到龙蛋的兑换物，讨价还价换来的那点金加隆还不够他目前炉石一天的分红。
虽然到目前为止，那些分红的钱一毛都没到过他的手里。
“我想再继续这样下去，除了浪费时间也没什么意义了是不是？”他说。
接着，他从怀里取出一个小袋子放到柜台上，小心翼翼解开袋口的绳子，露出了里面的东西。
“这是我的出价，我想它应该可以值一枚龙蛋了。”
“噢！”
望着柜台上的东西，博金惊讶地瞪大了眼睛。


第三十九章 陷入教书的乐趣中不可自拔


一团绿色的火焰，正静静的飘在柜台上，安静的燃烧着。
这是伏地魔给卡尔用来兑换龙蛋的东西。
“这是......古卜莱仙火？”博金惊讶的看着柜台上的火焰。
“没错。”卡尔点点头。
说实话，当伏地魔让奇洛拿出这团火焰时，卡尔看着都有点心动。
古卜莱仙火，号称永恒的火焰，被施了魔法，能够永久燃烧下去。
别看它很不起眼，却是非常珍贵的东西。
一般来说，当巫师对某样东西施法，在他们死后，这种魔法效果就会消退。
但古卜莱仙火，哪怕创造这种火焰的巫师死亡，火焰也会继续存在下去，直到永远。
火焰本身没什么奇特的功效，只是能够一直燃烧。
但就是这种特性，赋予火焰某种神秘的色彩。
很多巫师都认为，古卜莱仙火从某种程度上说代表着永生。
这样一团火焰，按照当前的物价水平，单单售卖至少也能卖到两千加隆往上，而且有价无市。
这个价格，已经超过博金当前店里的绝大多数商品的售价。
用来换一枚龙蛋却是足够了。
博金伸出手，似乎想要摸一下，但还没摸到，便触电似地缩回来。
卡尔看得暗笑不已，伏地魔用魔法变出来的东西，自然沾上了他本人的一些喜好和特质。
不仅仅因为它是绿色的，更因为这团古卜莱仙火上面隐隐带着巨大的诱惑力。
常人只要看上一眼，就会陷入其中，博金的自制力算是很好的了。
咳嗽了一声，把博金的注意力从火焰上吸引过来，卡尔说：“你应该有办法检验它的真伪是不是？”
“是的，是的！”博金如梦方醒，连忙点头称是，取出魔杖对着火焰低声念起咒语来。
卡尔在旁边默默地看着他施法。
其实，这团火焰，按照伏地魔的话说，是他众多私人珍藏中最廉价的一个。
想想也是，这种用魔法变出来的永恒之火虽然珍贵，但那是因为能够成功施展这种魔法的人少之又少。
在伏地魔的全盛时期，凭他的魔法造诣，就算制作方法稍微麻烦些，这种火焰他也是要多少有多少。
......
在博金先生的不停鞠躬下，卡尔被礼送出店。
他的手里提着一个棕色的老式密码箱，里面被扩展了空间，用于装他这次换到的东西。
一团古卜莱仙火，换到了箱子里的这枚来自罗马尼亚火龙走私贩手里的龙蛋外加五百金加隆的零花钱。
对于双方，都是再划算不过的买卖，一切皆大欢喜。
走在翻倒巷的砖石路上，这一次，再没人敢打他的主意，哪怕他的手上提着一个明显装着好东西的密码箱。
往前走了几步，卡尔便在原地幻影移形了。
等他再次出来，已经回到了禁林边缘，霍格沃茨城堡再次出现在他的视线中。
摸了摸肩膀上哈迪斯的羽毛，卡尔开心地笑了起来。
几乎没有人知道，这是伏地魔告诉卡尔的——
除了刚才说的那些优点，马德里图斯变成的动物还有一项额外的特性。
在魔法部的监测网络中，哪怕马德里图斯彻底变成了动物，它依旧被识别为人。
只要带着它，卡尔会被默认身边有成年巫师的存在而免遭踪丝的监测。
这样，即使在英国，他也可以逃脱《对未成年巫师加以合理约束法》的限制。
这，才是卡尔真正看重它的地方。
可惜，凭他当前的魔法造诣，想要复制之前的成功几乎不可能。
毕竟，之前那次完全是因为他的脸好感动了上天。
......
时间进入了十一月，自从卡尔帮伏地魔拿到了龙蛋，后面的事情他便没有再管。
按照伏地魔的说法，奇洛会处理好后面的一切。
不过每周三晚上十一点，卡尔都会照例来到有求必应层，接受伏地魔的指导。
他本没有奢求太多，以为用独角兽的血换取伏地魔的一两次指导就心满意足了。
但是伏地魔似乎有他自己的打算，每次周三都准时出现在有求必应屋亲自给卡尔上课。
这似乎成了一种常态。
两人的上课时间似乎一次比一次长。
从最初的十来分钟，逐渐变成现在的半个小时以上。
卡尔隐约觉得，似乎是因为年轻时两次申请成为霍格沃茨老师失败，伏地魔现在正在他身上过着当老师的瘾。
哪怕他当时申请当老师的目的并不单纯。
不管格林德沃怎么评价伏地魔，在卡尔看来，伏地魔确实是个不可多得的好老师。
他没有持续向卡尔灌输特别高深的魔法理论，而是从细节着手，专门指点卡尔目前已经掌握的知识中那些特别容易忽略的地方。
这正是卡尔最需要的。
大方向上，卡尔有着整个霍格沃茨图书馆的海量藏书作为后盾，又有伏地魔给他的那本《尖端黑魔法揭秘》，后面这本到目前为止他都还没啃完。
所以，高深的魔法理论知识他并不欠缺。
他最缺的，就是这种细节上的东西。
这些书上都不会教，麦格教授又不允许他到高年级去旁听。
因此，在没人指导的情况下，只能依靠他自己领悟，但如此一来，却严重缺乏系统性。
而伏地魔却给他补全了这方面的短板。
在伏地魔的指导下，他的施法开始变得越来越老练，对咒语的运用也越来越成熟。
同时，魔法效果也变比从前强劲有力得多。
这些叠加起来所产生的最直接影响就是，以前，需要多个魔法组合才能达到的效果，现在往往只需要一到两个魔法就能直击要害，达到相同的目的。
而且，并不仅仅局限于战斗。
他的日常魔法也开始逐渐变得比以前高效得多。
而这一切，多少都让卡尔生出了一个奇怪的念头。
如果当初伏地魔第二次来霍格沃茨申请当老师时，已经时任校长的邓布利多选择让伏地魔留下来，后来的一切是不是就会变得不同了？
毕竟，那时候的伏地魔还没有彻底丧失人性，没准他就陷入教书的乐趣中不可自拔了也说不定。
当然，这种压根就没发生的事，真正的结果如何，谁又能知道呢？


第四十章 卡尔的羽毛笔


进入十一月，天彻底冷了下来，格兰芬多休息室里的炉火也烧得旺了许多。
自从上次之后，赫敏一直没怎么跟卡尔说话，两人似乎恢复了刚认识时的状态，卡尔只得将这归咎于女孩好朋友来了，心情不好。
直到十一月中旬的一天，星期天的早上，卡尔早早就起床坐在休息室的沙发上写作业。
进入二年级之后，作业明显比一年级多了许多。
而作业这种东西，可不会因为你会得多就变得好写了。
相反，有的时候你懂得越多，在写低年级的作业时越难写，因为你根本不知道尺度在哪。
很多低年级时的一个看似简单的魔法理论，到了更高的等级时就会引申出诸多的问题。
卡尔写得很难受。
写得浅了，他自己看不过眼，但写得深了，一个简单的作业十张羊皮纸都不一定写得下。
他被这个问题困扰了好一阵，牵扯了不少精力。
终于，在使出一些手段后，他解脱了。
他从高年级的学生那里，借他们以前的作业来抄。
当然，简单的抄袭根本不可能让他过关，教授们的记忆力都好得惊人。
但是，只要小小的改变一下叙述的方式，别人的作业就直接变成了他的。
为此，他制作了一根速记羽毛笔。
和他一年级时让羽毛笔自己写字的魔法不同。
这是一种拥有思想的魔法道具。
《预言家日报》的丽塔·斯基特就有一根，能够将它的主人采访到的东西变成文字，并很好的继承了它主人的性格，额外添油加醋一番。
卡尔的这根和丽塔·斯基特的还不一样，他的这根可以自行阅读，然后书写，以他的写作方式。
这样，他就完全解放了双手，只要在旁边看着点就行。
现在，他正做着这样的事。
一支红色的羽毛笔在两个作业本之间来回翻飞，羽毛笔仿佛长了双眼睛，一目十行的将写满字的那本扫了一遍。
然后，再用卡尔的口吻把它看到的在别一个作业本上复写一遍。
简洁，高效。
过了一会儿，赫敏从女生寝室出来了。
此时，除了卡尔，公共休息室里空无一人。
他和赫敏俨然成为了全格兰芬多起得最早的两个。
赫敏的脾气似乎变好了许多，一上来就主动跟卡尔打起了招呼。
“早安，卡尔。”
卡尔被吓了一跳，不动声色的挥了下手，速记羽毛笔的动作立刻停了下来。
同时，他还悄悄的把身子往外坐一点，挡住了桌上的两本作业，然后才回道：“早，赫敏。”
他的这番动作已经足够小心，但却依旧没有逃脱赫敏的眼睛。
她皱了下眉，往卡尔身后瞟了一眼，问道：“你在做什么？”
“没做什么。”卡尔坚定地摇了摇头。
赫敏一脸的不信，“你不会是在抄作业吧？”
卧槽！太邪门了！
卡尔眼角止不住跳了几下，身子不由自主的又往外坐了点，把作业本挡得严严实实。
他决定死不认账，“怎么可能？我是那种人吗？”
赫敏白了他一眼，“你不用挡了，我都看到了。”
说罢，伸手绕过卡尔，从他的身后把两个作业本拿了过来。
奇怪的是，女孩儿只是看了两眼，就随手把两本作业放回桌上，反而拿起了那根羽毛笔，坐到卡尔旁边的沙发上，仔细的察看起来。
过了一会儿，她惊讶地望着卡尔，“卡尔，这是速记羽毛笔吧？我听说它非常稀罕，你从哪弄到的？”
“你不怪我抄作业？”卡尔一脸惊奇地反问道。
“写作业的目的是为了学到知识，这些你都已经会了，写不写又有什么区别？”
说着，她瞪了卡尔一眼，“别打岔，我问你话呢！”
这下卡尔放心了，看了眼羽毛笔，无所谓地说：“我自己做的。”
赫敏的眼睛盯着羽毛笔，问道：“你怎么做到的？是组合变形术吗？”
卡尔摇了摇头，“我哪有那个本事。”
速记羽毛笔可拥有自己的思想，如果卡尔能用组合变形术做到，那可就相当于做到人工智能了。
“我从图书馆里找到的制作方法，属于复写咒的一种高阶应用，施法时把一部分思维附着在羽毛笔上，也没什么大不了的。”卡尔满不在乎地说。
“不信你看。”
说罢，他用魔杖指着赫敏低声说了几句，又对着桌上的另一根普通的羽毛笔挥了下魔杖，然后，后者便开始在桌上的一张废纸上胡乱的写起东西来。
“它是你的了，很简单吧？”
卡尔正要低头看看羽毛笔在纸上写了些什么，却被赫敏用手盖住不让他看。
卡尔也没在意，反倒对赫敏摊了摊手，一副就是这么简单的模样。
“你总是这样。”赫敏白了他一下，把那张废纸抢过来塞进书包。
然后，她才对卡尔说：“这可不是没什么大不了的东西，这是很高深的魔法，连O.W.Ls都没要求过呢！”
卡尔惊讶地望着赫敏，“你开始关注O.W.Ls？”
赫敏瞥了他一下，叹了口气说：“我总不能被你落得太远。”
说着，她拿起卡尔给她做的那根羽毛笔放在眼前仔细地看了起来，同时，嘴里自言自语地说道：
“不过看起来，这并没什么用，书上写的速记羽毛笔的制作过程可没你展示的这么简单。”
说着，她抬起头，瞪视卡尔，“真不知道你是怎么简化到这种程度的！”
“那是因为你缺个好老师，赫敏。”卡尔神秘的眨了眨眼。
赫敏以为卡尔在说他自己，白了他一下。
接着，她叹了口气，走到旁边的沙发上坐下，一边把玩着手中的羽毛笔，一边说：
“我都有点惊讶了，卡尔，受你的刺激，这才两个多月，我竟然自学了这么多，其他一年级学生还没把《魔法理论》搞明白呢，有时候我都担心自己的进度是不是太快了。”
那是因为你真的很有天分，赫敏，远比你自己认为的有天分的多。
望着女孩儿，卡尔在心里说。
表面上，他依旧一副笑呵呵的模样。
“你总不会因为学得多反而不高兴吧。”他朝赫敏挤了挤眼睛。
赫敏习惯性地白了他一眼，见卡尔正朝她挤眼睛，不由翘起嘴角，笑了起来。


第四十一章 新英雄


“看看这是谁？”
突然，一个声音打破了休息室的安静。
卡尔抬起头，见到乔治和弗雷德正从男生宿舍的旋转楼梯上下来。
“乔治，我们跟卡尔差不多得有快一个月没见了吧？”装模作样地思考了一下，弗雷德对乔治说。
乔治点了点头，“是啊，弗雷德，我们的格兰芬多图书馆二人组终于舍得从图书馆出来了。”
卡尔无奈地望着两兄弟，“这外号又是你们俩起的吧？”
谁知两人立刻摇头。
“这可不是我们起的，卡尔，这是大家公认的！”
“你们俩可真够无聊的。”卡尔摇着头说。
这时，赫敏突然从沙发上站了起来。
“卡尔，跟我去寄信。”她说。
卡尔愣了一下，但他马上猜到了赫敏要做什么，只是嘴上依旧问：“什么信？”
赫敏捂着嘴，笑着说：“跟韦斯莱夫人说，乔治和弗雷德在学校闯祸了，被麦格教授关了禁闭，足足关了一个月。”
“走吧。”卡尔笑着点头。
果然，两兄弟立刻怂了。
“别！赫敏！千万别！我们错了！”
赫敏开心的笑了起来。
卡尔无奈的摇了摇头，这招他上学期就用过，用来对付乔治和弗雷德，百试百灵。
......
望着双胞胎求饶地样子，卡尔无可奈何地问：“我说你们俩，起这么早，不会是专门来说你俩给我们起的新外号的吧？”
乔治和弗雷德对视一眼，同时望向卡尔，“你不会不记得了吧，卡尔？”
“记得什么？”卡尔疑惑地说。
他看了看赫敏，发现女孩儿也一脸疑惑地望着他。
两兄弟立刻露出痛心疾首地表情。
“你难道忘记了之前答应我们的事了吗？”
“我答应你们什么了？”卡尔疑惑道。
难道还有什么事是他记不起来的吗？
乔治和弗雷德对视一眼，异口同声地说：
“新英雄啊，卡尔！”
“噢，你们说这个！”卡尔一拍脑门。
他记起来了，他是这么说过，不过那只是他为了摆脱双胞胎的纠缠随口答应的。
大概三个礼拜前，霍格沃茨再次举办了一次炉石比赛。
卡尔正在忙别的，并没有到场。
当天晚上，整个格兰芬多都在狂欢，因为最终是一名格兰芬多的学生取得了最后的胜利。
尽管没有到场观看比赛，卡尔却被乔治和弗雷德两个强拉着参加庆祝会。
按照两人的说法：
“炉石已经是世界上最好玩的游戏了，卡尔，再也找不到比它更好的了！”
卡尔不自觉地怼了两人几句：
“这才哪到哪，现在你们玩的不过是最原始的版本，后面还有更多的英雄，更多的模式。”
两兄弟听得两眼放光，恨不得让卡尔立刻就把东西做出来。
卡尔耐不住两人的纠缠，随口便应了一下来。
没想到快一个月过去了，两人还记得这事。
“下周又有比赛了，卡尔。”
“我们想借着这次比赛的机会把新英雄推广出去。”
说罢，乔治和弗雷德期待地望着他。
“‘我们’？”卡尔狐疑地望着两人，据他所知，乔治和弗雷德只是负责组织霍格沃茨的炉石比赛，什么时候连游戏的推广也归他们管了。
两人交换了一下疑惑的眼神，乔治说：
“我们没跟你说过吗，卡尔？”
“我们用去年赚的那些钱在佐科参了一股，我们两个现在是《炉石传说》在霍格沃茨的总代理了！”
说话间，两兄弟不自觉的挺起了胸膛，脸上带着骄傲。
这也怪不得两人，毕竟，这在学生时代已经是普通学生难以想象的成就了。
“同时我们的身上还肩负着一个最重要的使命，卡尔！”
说着，两人的脸上露出了神圣的表情。
“负责跟游戏的开发者沟通，以便对游戏进行优化升级！”
两人一齐望向卡尔，异口同声地说：“那个人就是你！”
什么鬼？
卡尔懵逼地望着两人，“你们两个不是一直想自己开笑话店吗，什么时候跟佐科掺和一起去了。”
两人看着他，无奈地摇了摇头。
“开始我们确实是这么想的，卡尔。”弗雷德说。
“但是自从拿到炉石的经营权之后，佐科的发展实在太快了。”乔治说。
弗雷德接着又说：“我们发现，最近一年，佐科几乎已经把笑话店开遍了整个英国，而且我们听说，它还准备在国外开分店。”
“现在，整个英国，几乎只要是有巫师聚集的地方都有佐科笑话店。”乔治说。
说着，两人一齐叹了口气。
“好地方都被占了，卡尔。”
原来如此。
卡尔点了点头。
没想到佐科还挺有商业眼光的，知道趁着游戏大火的时候抢占先机。
毕竟整个英国，巫师的聚集地总共也就那么几个地方。
佐科现在把好地方都给占了，后来者哪怕想跟它竞争也做不到。
只能跟在它屁股后面吃土。
没想到巫师界也有这样黑心的资本家。
上次比赛时，那个佐科笑话店的老板看上去还挺忠厚老实的。
没想到股子里竟然是这么一个人。
果然是知人知面不知心。
呸！
真不要脸！
......
这边，乔治和弗雷德低着头唉声叹气了好一会儿，最后弗雷德抬头对卡尔说：
“所以我们觉得，与其自己从零开始，还不如给你打工来的方便些，毕竟我们的关系这么——”
“等会儿！”
卡尔叫停了两人，匪夷所思地望着他们。
“什么叫‘给我打工’？佐科笑话店跟我有什么关系？”
“这个你也不知道？！”
乔治和弗雷德惊呆了，难以置信地望着他。
卡尔下意识地点点头。
弗雷德和乔治对视一眼，前者瞪大眼睛对他说：
“自从拿到炉石的经营权没多久，佐科就退居二线了，卡尔！”
“你的爸爸妈妈用你的名义买下了佐科笑话店的大部分股权，现在你才是佐科笑话店最大的老板！”乔治大声说。
哎哟我去！
卡尔彻底懵了。
这到底是什么情况？
难道他最近没在地球吗？发生这么大的事他竟然不知道？！
等等！
这么一说的话......
咦？
他刚才是不是把自己给骂了？


第四十二章 人手不够


当天，卡尔就写信向尼克和露易丝询问此事。
接着，星期一一早，早餐时分，卡尔刚吃完早饭，海拉的身影就出现在了礼堂上空。
在天上盘旋了一会儿，接着扑闪着翅膀落在了他的前面。
一落下来，就吸引了不少人的目光，有些女生甚至发出了惊叫。
这一年多，海拉的身体长了不少。
现在，她的翼展已经超过一米半，比一般的猫头鹰大了不知道多少，一双鹰眼，神眸顾盼，异常神俊。
当然，这在有些女生的眼里，就显得有些太凶狠了。
收翼站在礼堂的桌子上，从旁边看去，海拉甚至比坐在桌前的卡尔还要高出些许，跟其他来送信的猫头鹰一比，显得鹤立鸡群。
没有理会礼堂里其他人的切切私语，卡尔从海拉的脚上把信拆下，帮她理了理羽毛，后者便轻轻用嘴啄了他一下，从餐桌叼起一块馅饼，扑闪着翅膀飞走了。
卡尔把信拆开，看到了上面熟悉的笔迹：
亲爱的卡尔：
抱歉亲爱的，这件事没跟你商量。
我和你爸爸用你游戏的分红，另外又额外补了一些，帮你买下了佐科笑话店的大部分股份，因为你未成年，所以我们替你做了决定。
我们认为你现在的年纪就应该安心上学，本来想等你成年之后再跟你说这些事，没想到你自己发现了。
你什么都不用操心，我跟你爸爸已经处理好一切，笑话店的经营依旧由佐科负责，你只需要继续好好读书就行了。
当然，如果条件允许的前提下，你也可以稍微关注下炉石的研发，但别把它当成负担，一切有我跟你爸爸，我们不希望你太早的跟金钱打交到。
需要钱的话写信跟我们说，我们会寄给你的。
毋念。
爱你的露易丝。
把信叠好，收入怀中，卡尔无奈的摇了摇头。
这下真相大白了。
没想到稀里糊涂的名下竟然多了一个这么大的产业。
不过他这应该怎么算？
富二代还是富一代？
......
既然连店都变成自己的了，卡尔觉得自己怎么也得多尽点心。
于是，当天下午，等下午的课一上完，卡尔叫了乔治和弗雷德还有赫敏一起去了三楼的那间之前用来举办炉石大赛的废弃空教室。
那里空间大，说话做事都更方便。
“卡尔，你已经准备要开始了是不是？”乔治高兴地说。
卡尔点了点头，“这周五应该就有炉石比赛了吧？就像你俩说的，正好借这个机会把新版本推出去，宣传这方面就你们两个负责了。”
眼见乔治和弗雷德点头，卡尔看向赫敏，“赫敏，你来跟我一起制作新英雄和卡牌吧，关于组合变形术你已经知道了不少，现在正好是个实践的机会。”
想了想，赫敏也点了点头。
接着，卡尔又对双胞胎说：“时间有点紧，你俩有空也过来帮忙吧。”
双胞胎互相看了眼对方，同时对卡尔说：“我们现在就有空，需要我们做什么？”
“很简单，你们只需要......”
卡尔开始对三人说他的制作思路，专利主已经注册，这三人又都是他最信得过的，所以他也没有任何藏私。
其实，他本来还想邀请珀西加入的，虽然炉石的其他英雄和卡牌他都记得一清二楚，但想要在不到一个礼拜就把新版本制作出来，时间上实在有点紧。
珀西虽然有些古板，但绝对是个优等生，魔法造诣在霍格沃茨的高年级学生里算是数一数二的。
但却被他拒绝了。
按照珀西的话说，他得维持级长的颜面。
不过他倒是答应卡尔允许乔治和弗雷德在格兰芬多公共休息室对游戏的新版本进行先期宣传，并在有需要的时候以级长的身份为他们开方便之门。
不过好在，有着去年整个的圣诞假期的经验，又有其他人的辅助，这次新版本的开发应该会比较顺利。
“我打算再增加三个英雄，分别是猎人，圣骑士和牧师。”
“这几个英雄哪个最强，卡尔？”乔治兴奋地追问道。
卡尔摇了摇头，“哪个厉害倒是谈不上，不过三个英雄都有各自的特点。”
“猎人的攻击性最强，如果玩的好的话甚至能在七费之前就结束战斗，当然，也有其他玩法；圣骑士玩的主要是随从和近战，会有各种各样的增加随从能力的卡牌。”
“至于牧师，”卡尔诡异一笑，“他最脏。”
“最脏？”弗雷德疑惑道。
乔治和赫敏也疑惑地望着他。
“到时候你们就知道了。”
卡尔把每张卡牌的效果和外观形象用魔杖画在纸上，四人各领了一定数量的卡牌份额。
然后就在教室的黑板上给三人讲起组合变形术的要点和注意事项。
赫敏的魔法水平自不必说，虽然才入学不到三个月，但女孩儿已经自学了很多。
不得不说，女孩儿在魔法方面的天赋真的非常高，人也聪明，再加上卡尔之前跟她说过组合变形术的要点，她上手是最快的。
而乔治和弗雷德，两人虽然上手慢些，但他们本也非常聪明，天赋也很好，不然也不会在未来自己鼓捣出个韦斯莱魔法把戏。
再者，组合变形术并不是什么高深的魔法，关键点是理清逻辑，双胞胎几乎可以称得上整个霍格沃茨逻辑最清晰的几个巫师了。
两人虽然才上到三年级，本身所掌握的魔法知识还有些欠缺，但有卡尔在旁边手把手的教，用了五个小时，两人终于分别制作出了各自的第一张卡牌。
四人一直奋战到晚上十二点，连晚饭都忘记吃。
乔治和弗雷德完全沉浸在亲手制作出炉石卡牌的喜悦中。
而赫敏，她则完全沉浸在了用组合魔法编写算法的快感中。
经过半个晚上的实践，她基本弄明白了组合变形术，或者说魔法编程学的思路要点。
看着手上的三张牌，又看了看乔治和弗雷德手里的各两张，赫敏皱了下眉。
“卡尔，三个新的英雄总共需要制作多少张牌？”她问。
卡尔本人并没有参与制作，他得先把所有卡牌的外观和效果回忆出来。
听到赫敏的问话，没等卡尔开口，乔治便抢先说：“每个英雄有二十五张专属卡，三个英雄总共七十五张，我说赫敏，你难道真的一点也没碰过炉石吗？这些基本知识都不知道？”
赫敏没有理他，只是在心里暗暗估算。
他们如今制作的只是最普通的基础卡，涉及的人物形象和外观也相对简单，但即使这样，他们一个晚上的成果也才这些。
那些更高等级的卡牌肯定耗时更久，按照这个进度，就算他们后期越来越熟练，想要在这周五就把所有卡牌制作出来，也很难实现。
更何况他们又不能只做一套，后面还得制作更多，虽然后面只需要用复制咒就可以了，但75张卡牌，哪怕只是用咒语复制也需要消耗不少时间，想要在周五就把新版本开发出来，几乎不可能实现。
“卡尔，我们的人手不够！”


第四十三章 有钱，就是这么了不起！


“卡尔，我们的人手不够！”赫敏说。
听到赫敏的话，卡尔停下了手上的工作。
他看了眼赫敏手上的三张新鲜出炉的炉石卡牌，又看了看乔治和弗雷德手上的各两张。
这已经是三人一个下午加半个晚上的成果了。
按照这个进度，确实有些慢了。
不过，他依旧摇了摇头。
“没事，刚开始做炉石的时候，我也失败了很多次，一天连一张牌都做不出来。”
“等明天我把所有卡牌的效果和外观都想出来，我也加入你们，到时就快了。”
“按照我以前的进度，一个晚上至少也能做个十张八张的，现在应该还能快不少。就按一天十张算，四个人一天就能做四十张，两天就都搞定了，后面的时间反而还有富裕。”
卡尔一边估算一边说。
没想到，他刚说完，赫敏就白了他一眼，“你难道就只做这一套吗？后面不是还得复制更多，那不是也得消耗时间吗？”
“再说，我们现在做的都是最简单的，等到后面难度上来，我们能不能保证现在的速度都不好说！”
“我们可不是你，卡尔！”
卡尔愣了一下，捏着下巴想了一会儿，随即赞同的点了点头。
“倒也是！”
赫敏立刻给了他一个大大的白眼，乔治和弗雷德也一阵无语。
卡尔无奈地摇摇头，他不是没想到这个问题，只是他真不想叫太多的人参与进来。
人一多，调配起来就会非常麻烦，反而会牵扯他更多的精力。
不过，炉石太复杂了，也许它涉及到的魔法并不高深，但一张卡牌需要的制作流程太多，根本就是在用魔法写代码。
代码总共那么多行，并不是你魔法水平高就能轻易搞定的，就算伏地魔或者邓布利多来，速度也就那样。
也许后面他能用一些方法改良制作工艺，让制作流程更加简单。
但这次版本更新不过是临时起意，之前根本没有准备，现在时间太紧，压根没时间让他想那些有的没的。
可是，如果他们想额外加人的话，加谁，这是个问题。
说实话，整个霍格沃茨的低年纪学生里，在魔法水平上，还真没有几个他看得上眼的。
赫敏自不必说，乔治和弗雷德虽然才上三年级，但已经有了自己的想法，平时也总在用魔法捉弄别人，动手能力很强。
至于那些高年级学生，人家要不就忙着准备O.W.L.s或者N.E.W.Ts，要么就忙着找工作，哪有功夫管这些。
把这些顾虑一说，赫敏立刻失笑摇头，一脸无奈。
乔治和弗雷德也古怪地望着他。
“卡尔，你根本不知道你的号召力有多恐怖！”
......
第二天一早，抱着试一试的心态，卡尔让乔治和弗雷德把消息放了出去。
不过出于保密的需要，他们并没有直接说要为炉石的版本更新添加人手，只是说要组建一个巫师游戏工作室。
之后，经过了一个上午的发酵，似乎全校学生都知道了这件事。
“天呐！真不敢想象，卡尔竟然想要找人跟他一起组建游戏工作室。”庭院里，一群女生聚在一起激动地讨论着。
同样的场景还发生在城堡的各个地方，似乎所有人都在兴奋地谈论这件事。
然后，傍晚时分，还是三楼那间大教室，望着下面乌央央的一大片人，卡尔被惊到了。
格兰芬多几乎全都到场，赫奇帕奇和拉文克劳来了大半，就连斯莱特林也来了几乎半数以上。
不仅仅是学生，就连学校老师都来凑热闹，卡尔看到了麦格教授、弗立维教授、斯普劳特教授、奇洛，就连斯内普也来了。
海格也来了，虽然站在角落，但高大的身躯还是让卡尔一眼就看到了他。
卡尔看向他时，他高兴地冲卡尔挥了挥手，手放下时差点打到旁边的学生。
教室里闹哄哄的，所有人都在讨论着如果被选中卡尔会让他们做什么有趣的事。
“卡尔！你得说点什么！他们都是因为你才来的！”站在最前在的讲台上，赫敏嘴唇不动地小声对卡尔说。
卡尔无奈抚额，来了这么多人，之前的计划就不成立了，他本只想小范围地挑几个人，但现在看来，他得花些时间来选人了。
“请安静一下，谢谢。”
卡尔用魔杖指着自己的喉咙说，魔法让声音传到了在场每个人的耳朵里。
教室内瞬间安静了下来。
“那个，非常感谢大家的到来。”
“大家应该已经知道了，这次把大家叫来，主要是因为一件事，我准备组建个工作室，用来进行巫师游戏的开发，所以我想挑些人手。”
话音一出，教室里再次变得闹哄哄起来。
虽然早就知道消息，但亲自从卡尔嘴里听到又是另一番感受。
“哈利，你说卡尔会用什么方法挑人，不会是看谁的魔法用的好吧？”罗恩担心地说。
哈利觉得极有可能，于是，他点了点头。
他和罗恩的脖子上还缠着绷带，但庞弗雷夫人已经允许他俩出院了。
“噢！该死！”罗恩懊恼地抓了抓头，“真该死，早知道我就应该多看点书的。”
哈利也不由叹了口气，本来在上学之前他还是有好好预习过功课的，但来到霍格沃茨之后，魔法的世界实在太神奇了，他把大部分的精力都用在了玩上。
不过说实话，跟罗恩比起来，他压根就没抱什么期望，他觉得卡尔更多的可能会在高年级的学生里挑人，他们这些才上一年级的，比起高年级的学生实在差得太远了。
很快，罗恩似乎想到了让自己心理平衡的方法：“不过马尔福也肯定选不上，他懂的可不比我们多多少！”
“那可不一定，韦斯莱！”马尔福的声音从两人身后传来。
“就凭你？”罗恩不屑地看了他一眼。
“走着瞧。”马尔斜觑了他一眼，迈步向斯莱特林聚集的地方走去。
马尔福可比罗恩和哈利知道得多的多，他早就知道卡尔本人目前是佐科最大的股东。
幸运的是，他家里在佐科也有点股份，他甚至让老爸给卡尔的父母写过信。
同为股东，马尔福觉得，他应该会受到些优待。
毕竟，有钱就是这么了不起。


第四十四章 考验


给大家几分钟消化他说的话，卡尔这才再次让众人安静下来。
看着下方的一大票人，卡尔觉得自己得先筛掉一部分。
于是带着几分抱歉，他开口道：“那个，工作室需要的是在变形术和魔咒学方面有一定基础的，所以很抱歉，觉得自己魔法水平不够的可能先离开了。”
然而，等了半天，却没有一人动。
我去，都这么自信的吗？
卡尔看得眼皮直跳。
他觉得自己已经说的够直白了，非要他说的再直接点才行吗？
卡尔无奈地摇了摇头，只得直接说道：“一年级的同学可以先走了。”
说这话时，他有自己的考量。
他甚至没叫二年级的离开，至少这些人已经在霍格沃茨待了一年多，没准其中真有几个才能出众的也说不定。
但是一年级，这一届的学生他再熟悉不过，甚至比他自己所在的年级还要熟悉。
最出色的那个已经站在他身后了，剩下的这群小家伙，才入学不到三个月，而且貌似天天都在偷偷打炉石，估计压根没几个人认真听过课。
这样一群小屁孩能会什么？
炸学校吗？
而且，最关键的，所有年级里面，一年级的学生来的是最齐的。
把他们筛掉，几乎就就相当于筛掉了四分之一的人。
这样一来，直接就可以省掉大把时间，何乐而不为。
但是，话音一出，场面立刻失控。
“天呐！为什么？！”罗恩难以置信地望着台上，不由自主的高声喊了出来。
哈利也失望的摇了摇头，不过他倒有自知之明，知道卡尔让他们离开很正常，因此也没说什么。
不过其他人就不像他这么冷静了，大部分一年级学生都和罗恩一样。
“卡尔，你不可能就这么让我们离开的！”
人群中有一年级的学生大叫道，立刻得到周围人的一致认同。
“格兰杰也是一年级的，她凭什么能留下！”一个拉文克劳的女生尖声叫道。
大家你一言，我一语，连带着，二年级和更高年级的学生也参与进来。
教室内再次变得闹哄哄的了。
“安静！”
竟然是麦格教授站了出来。
她挤开人群，走到最前面，瞪了卡尔一眼。
和其他老师一样，她本是好奇，想来看看卡尔到底想用什么方式选人。
同时，她也想借这个机会，看看能不能发现卡尔的魔法到底到了什么层次。
说实话，关于后面一点，她已经有点摸不太准了。
只是，她也没想到，会来这么多人，更没想到卡尔竟然控制不住场面。
卡尔冲她无奈一笑，他向来独来独往惯了，面对这许多人还真有点力不从心。
只听麦格教授又说：“所有人，禁止大声喧哗，如果你们不想被直接刷掉的话！”
果然，话音一出，再没人敢大声说话了。
说罢，麦格教授回头对卡尔说：“交给你了，卡尔。”
卡尔点了点头，目光扫过场下诸人。
“那个，既然大家对自己都这么有自信的话......”
卡尔用手点着脑门想了想。
“这样吧！”
他朝空气挥了下魔杖，一只茶杯便凭空出现在他的面前。
他把茶杯拿在手里，对下面的众人说：“只需要大家把这只茶杯变成一只老鼠，就算通过第一关的测试了。”
把话说完，卡尔发现，下面的人都在愣愣地望着他。
尤其是高年级的，卡尔注意到，这些人看他的目光似乎有点发直。
“是无声咒？！”一名六年级的拉文克劳女生低声对旁边地人说。
这是她们这学期才讲到的东西，到目前为止，貌似整个年级也没人能够做到。
几个老师也在私下里交换了一下目光，眼里满是惊奇。
跟学生相比，他们的关注点在别的地方，如果说无声咒还算可以接受的范围，但这手凭空召唤的飞来咒可不是哪个还在上学的巫师能够用出来的。
不过，低年级的学生根本没有注意这些，他们压根不知道这有多难，他们关注的点，在卡尔说的话上。
“这不公平，卡尔！我们根本还没学到这儿！”一名二年级的学生说。
“是啊，卡尔，你至少得给我们演示一下怎么念咒！”另一名学生说。
这个，是一年级的。
不过有麦格教授的瞪视下，所有人都相对克制，大家只是说出了自己的观点，其他人也只是正常发表自己的意见，声音并不大。
就好像教了之后你们立刻就能学会一样。
卡尔虚着眼睛，心里一声呵呵。
魔法可不是知道咒语就能用出来的东西，尤其是变形术。
虽然茶杯和老鼠都不是大的物件，但比起后者变成前者，前者变成后者相对来说要难得多。
等于把简单的个体变成复杂的个体，非常考验施术者对魔法的掌控能力。
“好吧，我演示一下，你们看好。”
卡尔把左手放平，茶杯安静的待在他的手上。
他右手握着魔杖，杖尖指着茶杯，大声念出了咒语。
为了让众人听清，他咒语念的很慢，每个音节都非常清晰。
当他把最后一个音节念完，他手上的茶杯便开始飞快地变幻形状，最终，变成了一只白老鼠，老鼠在他的手掌上四处乱爬，卡尔只得掐住它的尾巴才没让它从手掌上掉下去。
教室里响起一片掌声，就连身旁的麦格教授也在跟着鼓掌。
她夸赞道：“很出色的变形术，卡尔！干脆利落！”
“还有很高明的无声飞来咒！”同时走到前面的弗立维教授尖声说。
卡尔只得表示感谢。
等掌声平息，他又把咒语重复了三遍。
然后，他又挥了下魔杖，面前的老鼠就重新变回了茶杯。
他有魔杖敲了茶杯一下，后者便开始凭空复制，从一个变成两个，两个变成四个，四个变成八个......
最终，数百个茶杯出现在他的面前，密密麻麻的悬浮在半空中。
卡尔又挥了下魔杖，茶杯向着讲台下面飞去。
等茶杯飞到每个人的面前，他就对下面说：“大家有十分钟的时间，请开始吧。”


第四十五章 像极了


“你们在等什么？”
卡尔疑惑地望着讲台下面的众人，他说开始之后，大家似乎都没采取行动，只是愣愣地望着他。
“卡尔，你刚才的那手复制咒！”旁边，赫敏嘴唇不动地小声提醒道。
“复制咒？”卡尔望向赫敏，“复制咒怎么了？我之前不是就跟你说过吗，只要我们把卡牌做出来，复制不是问题。”
赫敏瞪了他一眼，咬着牙说：“你根本没说过！”
“没说过吗？”卡尔回忆了一下。
好像确实没说过。
“太惊人了！”弗立维教授尖叫道。
他转过身，热切地望着卡尔，甚至顾不得在场这么许多人，“卡尔，如果将来我是你的N.E.W.T.考官，单凭你这一手，我就给你个O！”
“哇哦！”
台下传来高年级学生的一片惊呼声。
“为什么，教授？”一名赫奇帕奇的男生提问道。
他倒不是不服，刚才卡尔一个魔法变出几百个茶杯的场景他也被震撼到了，他只不过不明白这个魔法的奥妙在哪，让弗立维教授都如此惊艳。
今年就是他的N.E.W.T.年，一切跟N.E.W.T.有关的东西他都十分关注。
“我想卡尔很愿意为我们解答是不是？”弗立维教授目光灼灼地望着卡尔。
卡尔只得无奈地说：“我稍微改动了一下复制咒，让它不再那么难以控制。”
“我的天！”
几个七年级的学生惊讶地捂住嘴。
复制咒本就是N.E.W.T.终极巫师考试中魔咒学考试的加分题目，他们特意从书上了解过，自从复制咒被海斯洛普双胞胎发明以来，似乎还没有对它进得过改良，卡尔是第一个。
周围年级较低的学生立刻被吸引了注意力，低声向几人询问起来。
等问出答案之后，看向卡尔的目光都变了。
弗立维又说：“如果你愿意的话，卡尔，你可以把你的复制咒和相关说明写成一篇论文，发到魔法部的实验咒语委员会，他们一直在找寻新的咒语，我可以帮你写封推荐信，让你的咒语直接跳过初审。”
“谢谢你，教授，我会考虑的。”卡尔无奈地对弗立维教授说。
这个小个子巫师似乎对于自己的学生里出了个才能如此出众的有点太激动了，说话已经完全不顾场合，连旁边麦格教授不停给他递眼神都没注意到。
看着台下似乎要再次出现失控的情况，卡尔不准备再在这个问题个纠缠下去了。
他装模作样的看了眼手表，用声音洪亮对下面的众人说：“我觉得大家还是抓紧时间变形吧，就剩五分钟了。”
话一出口，立刻引来一片抱怨声。
“卡尔，你怎么能这样！”
卡尔毫不在意地耸耸肩膀，“变形术又花不了太多时间，只要你会变，十秒钟就搞定了，顺便说一句——”
“还有四分钟。”
这下，再没人说话了。
......
“变！快变！快变啊！”
罗恩死命的用魔杖敲击茶杯，但是无论他念多少遍咒语，茶杯也没有发生哪怕一丁点变化。
实际上，所有到场的一年级学生中，几乎没有任何一个学生让茶杯产生变化，除了两个人。
“哈利？！”
罗恩惊讶地望着哈利的茶杯，后者的茶杯随着他念诵咒语竟然长出了一根老鼠尾巴。
还有，“砰！”
西莫的茶杯爆炸了。
当人在专注时，时间过得总是很快的。
虽然嘴上说是四分钟，但卡尔还是如约地给台下的众人留出了十分钟的时间。
甚至时间一到，他也没有喊停，而是走下讲台来到每个人的身边挨个察看起来。
他先看的是一年级区域，结果就像他预料的那样。
“抱歉，纳威。”
“抱歉，迪安。”
“抱.....西莫，我觉得你最好去趟校医院。”
看着西莫脸上的一片焦黑，卡尔一阵无语。
“抱歉，抱歉，抱歉......”
一连说了好几十个抱歉，卡尔走到了哈利和罗恩的身旁。
“抱歉，罗恩。”
“抱......”
卡尔颇为意外地望着哈利手上这个长着老鼠尾巴的茶杯，到目前为止，唯一让茶杯产生变化的就是他了。
不过想想也是。
哈利的父亲可是在五年级时就通过自学成为了一名阿尼玛格斯，妥妥的天才一枚；他的母亲更是当时全校最有天赋的女生之一，他本人的变形术天赋怎么会差？
同时，波特一家身为死亡圣器三兄弟中的老三，隐形衣的传承者，他的后人，在施法天赋和魔力基础方面都应该处于最顶尖的水平才对。
果然是被邓布利多那种放养式的教育方式给耽误了吗？
老头宁愿埋没男孩儿的天赋才能，也不愿意超出他计划之外的事情发生。
他太怕哈利在复仇之后成为下一代黑魔王了。
就像格林德沃说的，老头的控制欲实在太强。
卡尔颇为惋惜的叹了口气。
“很出色，哈利，但还是很抱歉。”
哈利了然点头，眼里略带失望，但也没有太过沮丧，他早料到会如此。
犹豫了一下，卡尔又加了一句：“不过如果你能把更多的精力放在课业上的话，我想你的进步应该会很快的！”
说罢，便转身向下一个目标走去。
罕见的，哈利没有附和罗恩的抱怨，反而一个人陷入了思考。
卡尔来到了马尔福面前，不知道为什么，后者竟然一脸期待的望着他。
但马尔福的茶杯和其他绝大多数一年级学生一样，没有任何变化。
“抱歉，德拉科。”
卡尔罕见的叫了马尔福的名字。
毕竟这次所有人他叫的都是名字。
卡尔走后，马尔福似乎有点不敢相信，他本以为作为笑话店股东家的孩子他理应受到优待。
“真是活该！”罗恩幸灾乐祸地说。
连被淘汰所产生的坏心情都变好了许多。
把一年级的都看完，卡尔的目光瞟向二年级的成果。
说实话，几乎和一年级没什么两样。
大部分都没让茶杯起哪怕一点变化。
唯一比一年级好的，就是二年级中让茶杯发生变化的人多了不少。
“抱歉，秋，不合格，但是我得说，很不错。”
卡尔对秋·张说，这是他进入第二次跟秋说话。
女孩儿做的比哈利还要好些，她甚至变出了老鼠的头。
女孩儿有些沮丧，但还是勉强冲卡尔笑了笑。
然后，卡尔的目光便转向了三年级。
三年级的情况比一、二年级的强得多，毕竟三年级的学生已经开始真正学习类似的变形了。
“塞德里克，非常好！”
看着在塞德里克·迪戈里手上四处乱蹿的老鼠，卡尔衷心的称赞道。
他也算是松了口气，如果费了这么大的劲连一个附和要求的人都没找到，那他不就白忙活了。
“谢谢你，卡尔。”
塞德里克礼貌地冲卡尔点点头，引来周围赫奇帕奇的一片掌声。
对于前者，卡尔特意仔细打量了一番。
才上三年级的塞德里克·迪戈里已经颇有几分日后风度翩翩的赫奇帕奇级长风范。
他身材修长，比卡尔足足高出半个头，卡尔才将将到他的鼻尖。
同时，塞德里克相貌英俊，为人彬彬有礼，跟卡尔说话时脸上带着和煦的微笑，让人如沐春风。
老实说，塞德里克·迪戈里是卡尔目前在霍格沃茨见到的少数几个在相貌上可以跟他一较高下的男生。
两人都一样帅得突破天际。
然后，卡尔又仔细看了几眼。
还真是像极了！


第四十六章 签名


塞德里克算是开了个好头，从三年级开始，能够成功把茶杯变成老鼠的巫师渐渐多了起来。
但也仅仅只相对而言。
很多到场的高年级学生都没有准确的完成变形，大部分人变成的老鼠身上都带着五颜六色的花纹。
显然是从茶杯上遗留下来的。
不过说实话，倒是挺漂亮的。
连着刚才，在将近半个小时的时间里，卡尔一连说了好几百声抱歉。
就连他都没想到，经过这样一轮筛选，最后竟然只有二十来个学生留了下来。
等把最后一个七年级学生的成果看完，卡尔就请所有不合格的学生离开了。
看起来，大家似乎都很不情愿。
有几个一、二年级的小女生竟然哭了出来，为此，乔治和弗雷德不停冲他挤眉弄眼，看得他一阵无语。
老师们也跟着离开了，他们似乎已经看到了他们想看到的。
卡尔明显注意到，麦格教授走时的脸色似乎不太好。
可以预见，在接下来的一段时间里，霍格沃茨全体学生的变形课作业将会成倍增加。
望着余下的这二十几名学生，卡尔不觉有些头大，他压根没想挑这么多人。
事实上，有他和赫敏还有乔治和弗雷德，卡尔认为只要再加两三个人，就足够在周五之前完成这次炉石的版本更新了。
而且，人多了也不利于保密。
于是，他组织了一下语言，“首先，很感谢大家的支持。”
“能够从几百个学生里脱颖而出，说明大家都很优秀。”
“但是，”他露出一丝歉意，“真的很抱歉，我根本没想到会来这么多人。”
“事实上，我只想要三个。”
“所以，我们还得再来一轮。”
一番话说完，卡尔开始观察二十来人的表情。
奇怪的是，大家似乎并没什么意外，反而纷纷摩拳擦掌，只等着卡尔出题了。
单就这份自信，就让卡尔赞叹不已。
别看霍格沃茨的教学方式自由散漫，学校里还是有精英存在的。
不过他又不是斯拉格霍恩——专门收集精英，拼命的招揽到自己门下，就像集邮票一样。
而且，就算这些人再怎么精英，反正也比不上他。
所以，“这第二轮挑选......”
“就让我们来抽签吧！”
话音一出，众人面面相觑。
“卡尔，这么做是不是有点太草率了。”塞德里克·迪戈里首先开口道。
“是啊，卡尔。你好歹得看一下我们的水平再做决定啊！”
说话的竟然是吉姆·格林，除了塞德里克·迪戈里，他是赫奇帕奇的三年级学生里仅有的成功将茶杯变形的学生。
卡尔上下打量了他一番，想要确认格林德沃已经彻底从他身上离开。
看了半天，直看得吉姆浑身发毛，卡尔才移开目光。
就这么会儿功夫，又有好几个学生表示了异意。
就连乔治和弗雷德都有点看不下去了，乔治走到卡尔身边，低声说：“卡尔，抽签实在太随意了，再说，只增加三个人时间还是太紧。”
卡尔无奈的叹了口气，“五个人，这是极限了。”
众人交换了一下眼神，纷纷点头。
哪怕真要抽签，将近四分之一的概率，也不算低了。
“至于，挑选的方式......”
卡尔想了想，诡异一笑：“这样吧，既然大家能来报名，想来都是喜欢炉石的。”
“正好今天是周五，麦格教授指定的炉石俱乐部集会时间，我们就用炉石定去留——”
说着，他的目光扫视全场。
“总共二十四个人，两人一组，自由组合，比赛两轮，赢的留下输的离开。”
“至于最后剩余的六个，多出来的那个......”
卡尔一挥魔杖，六张炉石卡牌出现在他的手上。
他把卡牌展示向众人。
“五张白卡，一张橙卡，橙卡走，白卡留，如何？”
这下，再没人有异意了。
就像卡尔说的，他们本就是因为炉石才想加入卡尔的工作室的，如今用炉石一决胜负再合适不过。
就连卡尔最后安排的抽签所有人都欣然接受。
毕竟，神抽狗和欧皇总是会被孤立的。
......
“恭喜你，塞德，这张橙卡就送给你做纪念吧。放心，它上面还没被标定身份，谁都可以用。”
塞德里克在周围人既羡慕又惋惜的目光中，无奈地从卡尔手上接过这张希尔瓦娜斯·风行者。
说实话，他自己都不知道他现在的心情到底是什么样的。
到目前为止，整个霍格沃茨，还没有任何一个人有这张橙卡。
而根据最近几期《预言家日报》专门为炉石传说开辟的板块上关于橙卡效用的分析，这张橙卡几乎可以称得上是所有炉石橙卡中最实用的一张。
甚至，根据报纸上记载的趣闻，有个不知名的法国巫师为了开出这张橙卡足足开了三千多个卡包。
带着无限的纠结，塞德里克离开了，卡尔看向余下的五名年轻巫师。
吉姆·格林不愧是炉石的狂热爱好者，他成功的留到了最后。
另外四个人中，男女各占一半，两个男生一名来自拉文克劳，一名来自斯莱特林。
两个女生，格兰芬多的女生卡尔在公共休息室见过几面，但却不知道名字。
至于另一个拉文克劳的女生，和另外两个男生一样，卡尔从没见过。
五人中，除了那名格兰芬多女生是七年级的，其他四人的年级都不高，
吉姆·格林还有那两个拉文克拉都是四年级，而那个斯莱特林的男生，竟然是三年级的。
“所以，就剩下我们这些人了。”卡尔语调轻快地说。
他总算松了口气，过去的这一个来小时，对他来说实在是种煎熬。
“首先，欢迎大家加入我们，在接下来的——”
“卡尔！”赫敏提醒了一句。
回过头，发现乔治和弗雷德也在不停的给他递眼神。
“哦，对了。”卡尔一拍脑门。
接着，他从怀中拿出了一份羊皮纸，递给了站在最左侧的吉姆·格林。
“出于商业机密，我希望大家在这份保密协议上签字。”
他颇为郑重的望着几人。
“我可以很明确的告诉大家，我在这张羊皮纸上施了魔法——”
“凡是将名字签在上面的人，一旦把我接下来要说的事说出去，将会面临很严重的惩罚。”
“当然，这种惩罚不会危及生命，也不会给你造成永久性的损伤，但会让你难受很长一段时间，所以，我希望大家慎重考虑。不愿意的现在就可以离开，我绝不勉强。”



第四十七章 工作室的名字


从卡尔手中接过名单，吉姆·格林立刻毫不犹豫地在纸上签上了自己的名字。
剩下的四人里面，有点出人意料的是，那个斯莱特林的男生竟然是最果断的。
在从吉姆手上接过名单之后，立刻就把自己的名字签了上去。
相比之下，剩下的三个人或多或少都有些犹豫，但最终，他们也都在纸上签了名。
等五个人把自己的名字都签好后，卡尔从最后一个人手上接过羊皮纸，叠好之后塞进口袋。
然后，他就对早就期待不已的几个人说：
“这次组建工作室的目的——”
“我准备给炉石新加几个英雄进去，作为一个新的版本，在这周五举办的炉石比赛上发布。”
“真的吗，卡尔？！”
吉姆·格林惊喜地叫出声来。
其他几个人也纷纷露出兴奋的表情。
这完全是意外之喜！
他们加入工作室，完全是因为卡尔本人的号召力和对炉石的热爱。
但他们却万万没想到刚一加入就能够亲自参与到炉石的制作中。
“卡尔，这可真是，非常非常荣幸！”那名斯莱特林的男生非常诚恳地说，脸上洋溢着开心的笑容。
从刚才的签名上，卡尔已经知道了他的名字，肖恩·罗齐尔。
从外表上看，虽说他是个斯莱特林，但他却更像个格兰芬多。
与其他斯莱特林相比，肖恩·罗齐尔身上没有丝毫前者或多或少带有的那种高傲与矜持。
相反，他的笑容充满感染力，完全就是一个充满阳光的大男孩儿。
给了五人半分钟让他们平复心情，卡尔才再次开口道：
“因为要赶在这周五之前就把新英雄和相关卡牌做出来，我们这次的时间比较紧，所以这次招人的主要目的就是这个。”
“我知道大家是因为兴趣才加入的，但我也不会让大家白干。”
卡尔没有说出具体的报酬，因为他知道还不是时候。
“如果这次合作愉快的话，我想后续还会有更多的版本等着大家，甚至——”
卡尔笑了笑，“还会有新的游戏。”
“真的吗？！”
这下，就连乔治和弗雷德都坐不住了。
“是什么游戏，卡尔？”乔治急匆匆地问。
“还是牌类吗？”弗雷德加了一句。
“难道是棋盘类的？”吉姆·格林问。
“就像巫师棋？”
卡尔摇了摇头。
“你们早晚会见到的。”他含糊地说。
......
多了五个人帮忙，新英雄的制作进度一下子加快了许多。
五个人都是百里挑一选出来的，成绩本就在他们各自的年级跟学院里排在靠前的位置，不说数一数二，也差不了太多，再加上卡尔的现场教学。
因此，几个人上手都很快。
卡尔大致估算了一下。
多了这五个人的加入，再加上本来就在的赫敏、乔治和弗雷德三人，目前新版本的制作进度，大致相当于......嗯......两个他。
新加入的五个人对炉石的兴趣并不比乔治和弗雷德低，能够亲手制作炉石卡牌，每个人都付出了极大的热情。
因此，和昨天一样，他们又忘记了吃饭，等反应过来时，已经很晚了。
不过这一次，乔治和弗雷德做了不少准备。
两人中间抽空去了趟厨房，给大家带回了宵夜。
霍格沃茨家养小精灵的手艺自不必说，再加上大家都饿坏了，因此都吃得很香。
卡尔对面，吉姆·格林一边狼吞虎咽的吃着一块大号牛肉馅饼，一边含糊不清地说：
“卡二，诺门抵歹干坐室契个民。”
什么鬼？
卡尔愣是没听出吉姆说的是什么。
看了看乔治和弗雷德，两人也摇了摇头。
“他说我们得给工作室起个名字。”坐在吉姆旁边的肖恩·罗齐尔笑着拍了拍他的背说。
乔治和弗雷德如梦方醒，对视一眼，异口同声地说：“对啊！我们怎么能忘记这个！”
说罢，齐齐望向卡尔，等待着他的答复。
“名字？”
卡尔愣了一下。
他还真没想过这个问题。
这时，吉姆·格林终于把嘴里的东西咽了下去，他立刻说：“要我说，就叫卡尔·库珀工作室得了！”
话一出口，立刻引起所有人的一致赞同。
这多不好意思。
卡尔不动声色地在心里给吉姆点了个赞。
他确实有点心动，但最终，还是摇了摇头。
“还是算了。”他说。
这么高调的名字不符合他一惯低调的行事宗旨。
多一事不如少一事，他英俊帅气的脸已经给他造成不少麻烦了，再给工作室起个这么高调的名字——
他可不想学哈利，走到哪都被人围观。
“炉石传说工作室？”那名七年级的格兰芬多女生提议道。
卡尔再次摇了摇头，未来他们又不会只做炉石这一款游戏。
乔治和弗雷德低声讨论了一会儿，抬起头说：“这个怎么样——”
“天才的聚集地，卡尔·库珀与他的一群高贵，勇敢，忠诚，善良的朋友们工作室。”
呵呵。
卡尔直接无视了两人。
众人说来说去，却始终没有一个合适。
卡尔准备把这件事暂时搁置，等到哪天有时间了再说。
毕竟，今天已经忙得很晚了，大家都很累。
吃完宵夜，大家便开始互相帮着收拾东西。
他们得把今天的成果收集起来，接着就准备结伴回各自学院的休息室。
有乔治和弗雷德的活点地图在，众人也不怕遇到老师和弗尔奇。
卡尔也把他今晚做的最后一张卡牌放进盒子里，卡牌刚做了一半，并没有彻底完成。
恍惚间，他瞥了一眼上面的人物画像。
先知维纶，这位活了几万年的德莱尼先知正一脸威严地望着他。
不知怎么的，他的思维突然跳到了另一个老人身上。
同样的声名远播，而且法力绝伦，最关键的是，老人背后所代表势力。
卡尔笑了起来。
有个现成的名字。
跟炉石息息相关，又非常契合他们巫师的身份。
最关键的是，这是一个非常强大的组织。
叫住了正准备离开的众人，卡尔说。
“肯瑞托。”
“就叫肯瑞托好了。”


第四十八章 你好，我叫塞德里克·迪戈里


第二天一早，卡尔再次把众人召集起来，给了每人一个徽章。
徽章上面画着一个下面带着三只尖脚的眼睛。
紫罗兰之眼。
“这个，是工作室的标志。”卡尔对众人说。
“我在上面施了魔法，当我需要召集大家的时候，徽章上面的眼睛会不停的眨，同时，徽章还会变热，这样即使放在身上也能感觉到。”
卡尔又把背面冲向众人，“徽章背面会显示集会的地点跟时间，我在每个徽章上面施了变化咒，只要我的徽章发生变化，所有的徽章都会跟着变。”
说着，他看了眼赫敏，这招还是跟她学的。
“变化咒？”戴安娜·斯普林，几人中唯一的那名七年级女生下意识地说，“那可是N.E.w.Ts水平的！”
女生留着一头暗金色长发，随意地束成一根马尾辫，脸上带着一股子英气，一看就知道是个格兰芬多。
同时，据她所说，她的父亲是一个在圣芒戈魔法伤病医院工作的治疗师。
“弗立维教授不是说了？如果他是考官，肯定直接给卡尔个O！”吉姆·格林与有荣焉地说，“卡尔肯定早就到那个水平了！”
“可是你明明才二年级！”戴安娜气苦地拍了下额头。
随着她的动作，自然而然地便挺了下胸。
包括吉姆在内，在场的几个男生眼神立刻就有点发直，除了卡尔。
刚才吉姆夸完他之后他突然有些感慨。
你说一个人，明明可以靠脸吃饭，可他偏偏要靠才华。
这是种什么精神？
“有空教教我吧卡尔，这个咒语我总是用不好。”戴安娜随意地把头发撩到耳后说。
这个动作，再次引得在场的其他几个男生咽了下口水。
赫敏跟那个拉文克劳的女生不自觉的对视了一眼，接着，两人同时低下头，似乎在看脚尖。
“有机会的吧。”
卡尔随口应了一句。
他还沉浸在感慨当中。
说实话，他都有点佩服自己了。
不知怎么的，等他抬起头，突然觉得戴安娜看他的眼神有点怪。
......
当天晚上，他们再次出现在三楼的废弃教室，继续手上未完的工作。
随着大家越来越熟练，新版本的开发进展神速。
于是，在星期四的晚上八点半，卡尔正式宣布关于炉石新版本的开发顺利完成。
拿着新鲜出炉的样品，乔治和弗雷德甚至不顾宵禁，直接就往校门外面跑。
第二天，也就是星期五。
下午，原本空旷的废弃教室再次聚满了人。
因为乔治和弗雷德提前放出了风声的缘故，这次的人数，比卡尔上次见到的还要多。
一点十分，距离比赛正式开始还足足二十分钟，但当他来到教室门口，发现人已经多到几乎没有落脚之处的地步。
隔着人群，在教室的最里面，讲台左侧，卡尔甚至看到了《预言家日报》的记者。
不是丽塔·斯基特，而是一个小个子男人，身旁跟着一个拿着老式相机的高个中年人，正不停地冲着下面的人群拍照。
很快，有人看到了他。
“是卡尔！他来了！”
所有人都望向门口，并很快给他让出一条路。
卡尔只得硬着头皮顺着让出来的路往里走。
说实话，渐渐适应了之后，这种万众瞩目的感觉还挺爽的。
直到他被老式的闪光灯晃得几乎睁不开眼睛之前确实如此。
等他走到教室最前面，那名拿着老式相机的高个中年人便开始对着他一个劲地猛拍。
到后面，他干脆把眼睛闭起来才让眼睛免受强光的摧残
时间来到一点三十分整，乔治和弗雷德走到了台前。
经过前两次，双胞胎已经变得轻车熟路了。
“欢迎大家参加本学年第三次霍格沃茨炉石传说大赛，在比赛开始之前，我们有一个重要消息要宣布。”
话音刚落，下面的人便开始交头接耳起来。
“会是什么，哈利？”罗恩紧张地望着台上。
哈利摇了摇头。
事实上，和罗恩同样疑问的人还有很多，虽然乔治和弗雷德一早放出了消息，但只是说会在今天的比赛上宣布一个重大消息，但压根没说是什么。
罗恩追问了两人好半天，他却没从自己的两个哥哥嘴里问出哪怕一个字。
乔治和弗雷德似乎在故意卖关子，直到众人等得都快不耐烦了，这才继续说道：“想必大家已经知道了一些消息——”
“现在，我们很高兴的向大家宣布，在卡尔的带领下，经过我们肯瑞托工作室通宵达旦的不懈努力，炉石传说新版本的开发已经完成！”
轰！
人群直接炸开了锅。
大家不仅在惊叹新版本的诞生，同时，他们关注的点还有第二个。
人群里，罗恩目瞪口呆地望着台上。
“卡尔......卡尔成立工作室竟然是为了干这个？！”
身旁，哈利突然觉得有些口干舌燥，他从没想过，自己距离亲手制作炉石的机会竟然如此之近。
所有一年级的学生里面，他可是表现最好的一个。
该死！
他要是能做得再好一点那该多好！
马尔福的表情跟罗恩差不多，满脸难以置信。
这么大的消息，身为股东家的孩子，他竟然一点也不知道？！
如果说哈利这样只是跟机会沾了点边的尚且觉得惋惜的话，那些之前成功通过初选，却最终因为打输了两把炉石被刷掉的十几个人，他们此时突然觉得呼吸有些困难。
塞德里克·迪戈里苦涩的看着手上的希尔瓦娜斯·风行者，本来抽到这张牌他还挺高兴的，但现在，他不知道怎么形容自己的心情。
突然，在一片欢呼声中，他听到有人在他身后小声抽着鼻子，声音明显带着哭腔，一回头正好见到一个亚裔女孩儿。
她的好朋友正在旁边安慰着她。
鬼使神差的，他低声念了一句咒语，用魔杖变出一张纸巾，转身递给了女孩儿。
女孩儿下意识的接过纸巾，疑惑的望着他。
塞德里克温柔一笑。
“你好，我叫塞德里克·迪戈里。”


第四十九章 亏死我吧


等台下的众人渐渐归复平静，乔治和弗雷德才继续说：
“现在，有请炉石传说的发明人，卡尔·库珀，亲自为我们介绍新版本的相关内容。”
这一次，卡尔没有犹豫，直接从旁边走到台上。
这本就是他们商量好的，按照乔治和弗雷德的话说，如果需要有人为大家介绍炉石的新版本的话，没有人比卡尔更合适。
望着底下的人群，卡尔开口道：“大家好，没想到这么快又见面了。”
底下的人很给面子的笑了起来。
他并没有被打断，继续说：“新版本增加了三个英雄，分别是猎人，圣骑士和牧师。”
“和之前的两个英雄一样，新增加的三个英雄每名英雄拥有二十五张职业专属卡，包括十张基本级和十五张专家级卡牌。”
“同时，本次更新的英雄不需要额外购买，大家可以把自己的牌桌拿到佐科笑话店，在那里店员会为各位免费更新。”
话音一落，台下立刻响起一片欢呼声。
“太棒了！”罗恩高兴地挥了下拳。
经过近三个月的努力，再加上哈利的一点支援，他终于攒够了五个加隆，买到了属于他自己的炉石。
“当然，新卡牌就得靠大家自己了。”卡尔笑着补充道。
立刻引起一片哄笑，这一次，大家全都出自真心实意。
然而，就在大家以为卡尔说得差不多的时候，卡尔再次开口道：
“本次版本更新，除了新加入的三个英雄之外，我们额外增加了一个卡牌获取方式——”
所有人立刻变得聚精会神。
“我们在牌桌里加入了日常任务机制，只要完成每日的日常任务，就可以获得金币，当然，不是真的金币。”
台下再次发出了笑声，不过不像之前那样热烈，所有人都在等着卡尔宣布金币的作用。
“只要积满一百个金币，大家就可以到佐科笑话店换取一个炉石卡包。”
先是安静了一两秒，紧接着，卡尔仿佛听到了什么爆炸，教室的蓬顶都快被人群的欢呼声和掌声掀开了。
在一片热烈的喧闹声中，卡尔用“声音洪亮”高声把话说完：
“此举主要是为了那些无力购买新卡包，但同样热爱炉石的玩家提供一个可以获得更多卡牌的机会。”
“日常任何每天都不同，理论上来说，只要你每天坚持完成日常任务，哪怕不花一分钱，你也有机会把所有的卡牌攒齐！”
旁边，尼科莱·佐科惊讶的张大嘴巴，半天才憋出一句话；“这可真是......难以置信！”
他也是现在才得到的消息，他当然知道卡尔的身份，这也是他没有直接制止卡尔任意妄为的原因。
是的，任意妄为。
在他看来，卡尔完全是在瞎胡闹。
这个所谓的每日任务一开，得让他们减少多少收入。
如果卡尔是他店里的员工，他早就二话不说直接开除了。
但是，他根本没法说什么。
谁让旁边这个男孩儿现在是大老板呢？
“真是太棒了！”罗恩几乎吼了出来。
哈利也在不停的鼓掌。
但是随后，他仿佛想到了什么，高声对罗恩说，教室里的欢呼声实在太响了，只有这样他才能让罗恩响到，但这样一来，声音也钻入了卡尔的耳朵：
“可是卡尔这样不会很亏吗？”
“谁知道？”罗恩耸了耸肩，高声回应道。
是啊，快让我亏死吧。
两人的声音传入他的耳中，卡尔虚起眼睛。
他早就注意到了尼科莱·佐科的眼神，其实他一早就考虑过这个问题。
而且更深入。
跟前世那个娱乐方式多得让人挑花眼的世界不同，眼下，炉石在这个娱乐方式极其匮乏的世界根本是垄断性的。
哪怕他们把价格定得再高，也照样会有人买账，似乎压根没必要去考虑所谓的平民玩家的感受。
但是，对于氪金玩家来说，虐菜总有虐厌的一天。
随着时间的流逝，如果平民玩家不能逐渐变强，炉石的玩家群体就会呈现明显的两级分化趋势。
到了那时，无法从平民玩家身上找到快感的氪金玩家就只会跟氪金玩家相互较量，但两个氪金玩家的较量就让炉石这个原本带有集卡攀比机制的游戏，变成了像巫师棋那样的纯粹的竞技，这反而降低了氪金玩家的游戏体验。
只有让平民玩家不停的变强，但又永远比氪金玩家弱一些，才能让氪金玩家在与平民玩家的比赛中永远获得征服感和紧迫感。
这也就变相让他们永远保持氪金的动力。
不过，眼下炉石才发明了不到一年的时间，还只是游戏的初期。
所以，卡尔设定的每日任务获得的金币极其有限，几乎得攒上一个月才能集齐一百个金币，那些有钱开卡包的氪金玩家根本不会在乎这个。
而那些平民玩家，因为这个机制的存在，也可以让他们获得继续游戏下去的动力，何乐而不为。
......
第二天一早，卡尔收到了《预言家日报》，他们用整整一个版面介绍了这次炉石的相关更新。
同时，随之而来的，还有一波猫头鹰洪流。
而且这一次的数量，比上次炉石刚发布的时候还多，堪称遮天蔽日。
卡尔，连同赫敏，还有旁边坐着的几个工作室的其他成员，全都被埋在了信纸堆里。
不过，工作室里的每个人都兴奋异常，就连赫敏也兴致勃勃的拆着信。
“卡尔，这个人说这次的更新简直是他的福音，解决了他一直以来买不起太多卡包的难题，他会一如既往的支持我们！”
“是啊，是啊。”卡尔无奈的应和着。
他明明记得女孩儿开始时对炉石深恶痛绝来着。
“听听这个！”
乔治拆开了一封信大声念道。
“新英雄太棒了！我直接买了两千个卡包，开了足足好几个小时！竟然被我开出了一张新的橙卡，提里奥·弗丁，实在太帅气了！这次运气真是不错！”
我去？！
究竟是谁头这么铁，为了个弗丁一口气开两千包。
那可是足足两千金加隆，换成英镑足足上万，按照当下的购买力，顶得上后世四五万英镑了好吗？
这么任性的吗？
还有，两千包才开出弗丁，这手气得衰成什么样。
还运气不错，是错大了吧。
卡尔立刻坐直了身子。
“给我看看？”卡尔对乔治说。
工作室的其他成员也凑了过来。
乔治把信递来。
卡尔接过信，反反复复看了看几遍，却没在信上找到署名。
只看到了一个地址，法国巴黎。
巴黎的巫师......
卡尔吧嗒吧嗒嘴。
他想到了一个人。
不是会那个家伙吧？
整个巫师界，能这么有钱任性的，貌似也只有他了。
不过这老头，人品这么衰的吗？
难道是因为成功造了颗魔法石，就把一辈子的人品都用光了？


第五十章 临时工


“看看这个！”
弗雷德拆开了一封信，大声读了起来。
“炉石可以说是我这辈子玩过的最好玩的游戏，我听说霍格沃茨已经开始定期举办炉石比赛了，魔法部那帮尸位素餐的蠢货！他们应该把这种比赛推广到整个英国！甚至整个世界！”
“还有这个！”吉姆·格林扬着手中的信封，就像挥舞着手中的宝剑。
“听说霍格沃茨开始举办炉石比赛了，这真是一个好消息！我得说，如果有一天，国际巫师联合会举办炉石传说世界杯大赛我也不会奇怪！还有，新英雄真是太好玩了，牧师万岁！”
就在几个人兴致勃勃的拆信时，麦格教授的声音在他们身后响起。
“卡尔！你们已经严重影响到其他人了！”麦格教授抿着嘴说。
没办法，虽然今天是周六，但卡尔一伙人实在太惹人瞩目了，许多学生都凑过来看热闹，她想不管都不行。
麦格教授指着地上堆成小山的信件说：“你们应该先把他们收起来，而不是在这样的大庭广众之下拆信！”
卡尔点了点头，对于麦格教授，他的心里还是很敬重的。
“好的，教授，我现在就收——”
话没说完，却见麦格教授露出了微笑，
“不过，我得说，新英雄确实不错！”
“看在这个的份上，下不为例！”
说罢，便转身离开了。
不止是卡尔他们，周围所有听到麦格教授对话的人纷纷交换着惊喜的眼神。
竟然连麦格教授都在玩？！
这下，一直在旁边围观的学生忍不住了，他们纷纷凑过来帮忙拆信。
“看看我这封！”
“还有我的！”
每个人都在大声念着自己拆开的信。
信上的内容几乎都是一边倒的好评，当然，也有些家长担心炉石的存在会让他们的孩子沉迷游戏忽略学习。
但这些都被自动忽略掉了。
......
早上的猫头鹰雨再次在学生中引起轩然大波，无论走廊还是庭院，学生们都在抓紧每一分钟讨论炉石的新英雄。
当然，大家讨论的焦点也离不开卡尔公开选人，然后秘密创建肯瑞托工作室帮他更新版本这件事上。
对于学生们来说，无论怎么看，这事都带着那么点传奇色彩。
每个工作室的成员，无论他们走到哪都会引来众人的围观。
炉石新版本受到的好评让他们几乎每个人都受到了英雄般的待遇。
......
眼下，似乎唯一能跟炉石在话题量上相媲美的，就是今天晚些时候即将进行的魁地奇比赛了。
比赛定在十一点，但还没到十点，卡尔就约好赫敏一起去看比赛。
他本来是不想去的。
但前两天伍德特意找过他，说比赛那天务必到场为格兰芬多加油，还说有他在为大家加油，大家都会受到鼓舞。
他被伍德夸的有点不好意思，就答应了。
魁地奇不愧是巫师界的常青树，经久不衰而且广受欢迎。
哪怕受到炉石的冲击，魁地奇的热度依旧高得吓人。
卡尔本以为他和赫敏到的已经算早的了。
但当他们到达魁地奇球场，爬上格兰芬多专属观众区时，这里已经聚集了格兰芬多一半以上的人。
卡尔看到了戴安娜·斯普林，那个肯瑞托中唯一的七年级女生。
这个束着一根暗金色马尾辫，长相英气十足，热情洋溢的姑娘，一上来就主动跟他和赫敏打了个招呼。
“嗨，卡尔。”
“嗨，赫敏。”
“你好，戴安娜。”卡尔也冲女生打了声招呼。
赫敏也朝女生挥了挥手。
三人闲聊了一会儿，不知怎的，卡尔发现，戴安娜总在他面前撩头发。
不会是早上没洗头，头皮发痒，借着撩头发抓痒吧？
卡尔古怪的想着，越想越觉得他的想法没什么毛病。
又聊了一会儿，戴安娜就告辞找她的朋友去了，临走之前，她看卡尔的眼神更怪了。
接着，又过了一小会儿。
“卡尔！？”
是乔治跟弗雷德。
一看到卡尔，两人仿佛见到了什么了不得的事。
“真是不可思议？！”弗雷德说。
随后，两人对视一眼，目光中透露着惊奇。
那副夸张的表情，就连卡尔都有点看不下去了。。
卡尔无可奈何的看着两人，“我说你们俩是不是闲的慌？”
“这可不是闲的，卡尔！”弗雷德一本事经的说。
乔治极其赞同的点点头，大声说道：
“我们觉得这是历史性的时刻——”
“卡尔·库珀竟然学好了！”
“你俩能不能别这么大声。”卡尔蛋疼的望着两人。
已经有好几个人的目光被两人的声音吸引了过来。
不知道的还以为他做了什么坏事。
“再说，我上学期又不是没来过。”他说。
乔治摇了摇头，“那可不一样，卡尔。”
“上学期那是因为麦格教授命令你来的，卡尔。”
“而这次，可是你主动的！”
“这两个之间可是有本质区别的！”
卡尔无奈地望着两人。
“话说你们两个，不去好好准备参加比赛，跑这里来就是跟我闲聊的？”
众所周知，从上学期开始，乔治和弗雷德就是格兰芬多的击球手。
“当然不是，卡尔。”
两人摇了摇头。
“我们是来挖人的，卡尔。”弗雷德解释道。
“我们觉得咱们的工作室的人实在太少，不能光是我们几个核心成员，得有点下属。”
乔治说：“你懂的，就是那种吃的是草，挤的是奶的那种......麻瓜好像管这种叫什么......哦，对了，临时工！”
临时工？
这么与时俱进的吗？
卡尔虚着眼睛望着两人，“我说，你们俩给工作室挖人好歹得跟我说一声吧。”
乔治和弗雷德对视一下，纷纷露出得意洋洋的表情。
“我们有你妈妈的信，卡尔！”
乔治从怀里取出一个信封，就像挥舞着一面旗帜。
“因为你未成年，作为代行董事，她任命我们两个作为的工作室的人事监管，负责招募新人加入！”弗雷德说。
接着，他又补充了一句，“当然，工作室的核心成员我们可没资格管，那是你的权力。”
望着乔治手中的信，卡尔张大了嘴巴。
为什么这一世，他的父母，无论亲生还是领养，一个两个都这么喜欢坑他。
见到卡尔目瞪口呆的表情，乔治和弗雷德更得意了。
弗雷德笑嘻嘻地对乔治说：“那句话怎么说来着，乔治？”
乔治眼珠乱转想了半天，却不知道该怎么说。
“反正大概就是——按照麻瓜的说法，我们拿到了女王的旨意，那么王子的命令我们就不用理会了。”
说罢，两人一齐哈哈大笑起来。


第五十一章 肖恩的哥哥


“欢迎来到霍格沃茨本季首场魁地奇比赛！”
随着李·乔丹的声音传遍全场，欢呼声立时响彻球场上方的天空。
自从上次被巨怪击伤已经过去了半个多月，哈利已经彻底痊愈。
这次，他将作为找球手，代表格兰芬多参赛。
这是他第一次参赛，心里紧张的要命。
骑在扫帚上，望着下方看台上的人群，哈利感觉自己的心随时都会从嗓子眼里跳出来。
为了不让自己太过紧张，他努力不去看下面的观众，尽量把注意力集中在自己的队友身上。
他的目光扫过接连扫过队长伍德，安吉利娜·约翰逊，艾丽娅·斯平内特，凯蒂·贝尔，最后停留在乔治和弗雷德身上。
两人直到比赛开始前一分钟才出现，据说两人说他们是为肯瑞托工作到招人去了。
哈利觉得等比赛之后他得找两人问问，看看了有没有机会加入。
就这样胡思乱想着，随着下方霍琦夫人的一声哨响，比赛开始了。
......
卡尔的目光随着赛场上的红绿色身影来回移动着。
不得不说，作为队长，伍德的运气要比查理好得多。
今年格兰芬多的比赛阵容远超去年，就连卡尔这个外行都能一眼看出来。
不光是哈利，新加入的三个追求手全都飞得很好。
鬼飞球在三人手中交替轮转，斯莱特林的追球手压根只能跟在三人屁股后面吃灰。
“格兰芬多，十比零！”
李·乔丹高声喊道。
格兰芬多这边立刻响起一片欢呼。
相对应的，对面的斯莱特林全都在怒吼和呻吟。
不得不说，好的比赛的确能让人心潮澎湃。
和上学期相比，今年的魁地奇比赛水准要高出不止一个档次。
就连斯莱特林的水准，虽然比不上格兰芬多，但也比去年强上不少。
两强相争，卡尔都被周围的气氛感染，跟着高声呼喊起来。
又过了不到半分钟，就见格兰芬多又下一城。
“二十比零！”
“干得漂亮！”
卡尔忍不住跟着鼓起掌来。
他一挥魔杖，一头由光影组成的金色雄狮便出现在格兰芬多观众席上空，咆哮声震耳欲聋。
“吼！”
众人纷纷抬头，
“哇哦！”
“太帅了！”
连赛场上的格兰芬多队员都被吸引了目光。
然后，
“斯莱特林，十比二十！”
“哦！不！”
“糟糕！”
观众席上的格兰芬多纷纷高声抱怨起来。
原来，趁着格兰芬多这边愣神的功夫，斯莱特林在队长马库斯·弗林特的带领下组织了一次进攻，并成功把鬼飞球扔进球门。
“卡尔，你得让他们专心比赛！”赫敏责备道。
卡尔讪笑了一声，“抱歉，情不自禁。”
说罢，一挥魔杖，天空中的狮子便消失不见了。
不过，卡尔变出的狮子似乎还起了点作用。
那一声咆哮，直接把气氛烘到了最高。
而在气氛上来之后，格兰芬多的攻势凶猛异常。
接连几个球都被毫无阻碍的轰进了斯莱特林的球门柱里。
安吉丽娜飞得好似穿花蝴蝶一般，在几个斯莱特林追球手的围攻下来去自如。
艾丽娅和凯蒂在旁边策应，三人配合的宛如一体。
说实话，只要水准一上来，魁地奇比赛看着比NBA季后赛还要有趣得多。
毕竟是飞在天上的。
卡尔正看得兴起，突然，赫敏拉了下他的衣襟。
“卡尔，看那边！”
卡尔不假思索地回道：“放心吧，哈利没事。”
说罢，便继续看比赛。
伏地魔早跟他通过气，复活前不会对哈利·波特动手。
“我什么时候说哈利了？”赫敏急道。
“看那儿！”
卡尔这才把目光从场上移开，顺着赫敏指的方向望去。
“肖恩？”卡尔疑惑地说。
对面斯莱特林观众席的一角，工作室唯一的斯莱特林，肖恩·罗齐尔似乎在跟什么人起争执。
赫敏皱着眉头说：“卡尔，我们得去看看！他是工作室的一员！”
想了半秒，卡尔点了点头。
他清楚的记得，之前在签保密协议时，除了吉姆·格林，就属肖恩·罗齐尔最为果断。
上周，整个一个礼拜，后者都在帮他制作卡牌，每天都忙活到很晚，而且尽心尽力。
眼下后者似乎陷入了麻烦，不管怎么说，他都得过去看看。
“我们走！得快点！”
卡尔对赫敏说。
看肖恩和另外那人的样子，两人似乎随时都会打起来。
卡尔和赫敏快步走下观众席的台阶，沿着场地边缘来到斯莱特林观众席的下方，爬上楼梯。
两人气喘吁吁地爬完最后一级木质台阶，刚从楼梯间里出来，就看到正前方，观众席拐角处，肖恩正和一个高个男人互相拉扯着。
后者看上去年岁也不大，不过十八九岁的样子，从面相上看就像是个学生，但却没有穿校袍，而是穿着一件黑色皮质风衣。
据卡尔所知，这种衣服在巫师界只有一种人会穿。
傲罗。
外来人员来霍格沃茨观看魁地奇比赛，这并不稀奇。
霍格沃茨的魁地奇球场，在整个英国，除了专业的比赛场馆，可以称得上最好的了。
而且，霍格沃茨也从没禁止过外人前来观看比赛，反而还很鼓励这样的事。
每次比赛时都会打开学校大门，重要人物到场观看还会安排专门的观看席位。
很多学生家长都会在这个时候来学校看望他们的孩子，同时也会有不少魁地奇爱好者前来。
甚至魔法部部长有时都会过来，傲罗来上一两个也并不稀奇。
但是，还是第一次有傲罗直接穿着职业装过来。
而且看起来，这人的傲罗服装跟英国的有点不一样。
一个国外的傲罗？
给了赫敏一个小心的眼神，卡尔走上前去。
“嗨，肖恩，这是怎么了？”他用好奇地语气说。
暗地里，他已经把魔杖攥在衣袖里。
虽然知道这里是霍格沃茨，真打起来的机会不大，但他不得不做好准备。
谁知，他刚一出声，两人便立刻分开了。
“卡尔？”
肖恩·罗齐尔惊讶的望着卡尔。
随后，他又看到了赫敏。
“嗨，肖恩。”赫敏站在卡尔身后说。
肖恩只得勉强回应，“嗨，赫敏。”
这时，那个跟肖恩对峙的那人也过身来。
几步跨到卡尔面前，干脆地伸出右手，“你好，卡尔。我是肖恩的哥哥，早就听说过你。”
竟然是哥哥？
卡尔看了眼肖恩，见后者并没有反驳，不觉暗叹了一声。
原来是家务事！
他回头跟赫敏对视一眼，看来是他们多管闲事了。
跟肖恩的哥哥握了下手，卡尔正准备说几句场面话就离开，却见前者转头对肖恩说：
“肖恩，我走了，部里还有很多事情要忙，假期见。”
说罢，冲卡尔点了下头，便越过他大步向楼梯走去。
刚走到楼梯口，肖恩的哥哥又停了下来，补了一句：
“希望到时候你能考虑清楚。”
接着，便头也不回的下了楼梯，消失不见了。


第五十二章 都是天赋


肖恩对着楼梯口凝视了几秒钟，随即把目光移向卡尔和赫敏，强笑道：“卡尔，赫敏，让你们见笑了。”
卡尔摆手说，“不，是我们多管闲事了。”
说罢，拉着下赫敏的胳膊，示意女孩儿跟他离开。
别人的家务事，少管为妙。
没想到，肖恩却主动叫住了他们。
“卡尔，我能问你个问题吗？”
卡尔停下脚步，回望向他。
“如果有一天，你的家人非让你去做你不喜欢的事，你会怎么做？”肖恩说。
“能说说是什么事吗？”卡尔问。
肖恩一脸苦涩，“我哥哥，让我转学去伊法魔尼魔法学校念书。”
伊尔弗莫尼？
卡尔愣了愣，随即想起，这好像是美国的魔法学校来着。
“你不想去？”卡尔问。
肖恩点了点头，又摇了摇头。
“这是我们家族的传统，从我奶奶那一辈开始，所有家族里的成员都必需去伊法魔尼上学。”
“她说她就是就是在那里遇到的我爷爷。”
这就有点狗血了。
卡尔诡异地望着肖恩。
后者苦笑了一声，“我知道这有点让人难以理解，但事情确实就是这样。”
“你的父母呢？他们是什么意见？”卡尔问。
肖恩摇了摇头，“自从我选择来霍格沃茨，我就跟他们断绝关系了。”
说罢，叹了口气。
卡尔失笑摇头，走上前去，拍了拍他的肩膀。
“你想他们吗？”他问。
“什么？”
肖恩一愣，明显没反应过来。
他本以为卡尔会问他为什么那么想待在霍格沃茨，但却没想卡尔会问这个。
“我是说，你想你的家人吗？”卡尔又说。
肖恩犹豫了一下，随后缓缓点了点头。
卡尔笑了。
“那么我想，你已经在心里做出了决定，不是吗？”
“为了亲情，有时候你终归得舍弃点什么。”
肖恩陷入了沉思，卡尔没有催他，而是站在旁边等。
赫敏则站在楼梯口望着这边。
半晌，肖恩抬起头望向他，眼中的迷茫去了大半。
“谢谢你，卡尔，我知道该怎么做了。”
卡尔，点了点头，再次拍了下他的肩膀，便转身向等在楼梯口的赫敏走去。
只是，刚走出没两步，又被叫住了。
“等下，卡尔！这个......”
卡尔回头，见到肖恩手里正拿着那枚肯瑞托工作室的徽章。
卡尔失笑摇头，“你不会以为离开霍格沃茨，你就不再是工作室的一员了吧？”
肖恩再次愣住了，“可是，我以为只要霍格沃茨的学生才有资格......”
卡尔摆了摆手，打断了他的话。
“只要一天在肯瑞托，就一辈子都在。”
说着，他拿出魔杖，指向徽章。
就见紫罗兰之眼下方多出一行字。
肖恩还没来得及看上央的文字，就听卡尔说：
“哪怕不在霍格沃茨，在别的地方学魔法也是一样的，徽章留着做个纪念吧。”
说罢，也不等肖恩反应过来，便和赫敏一起消失在了楼梯口。
肖恩这才有机会看卡尔在徽章上留下的文字。
他低声念了出来：
“魔法，才是一切的根本。”
......
回去的路上，赫敏一言不发。
等两人回到格兰芬多观众席上，赫敏依旧如此。
卡尔回头，发现女孩儿正用奇怪的眼神望着他。
“怎么了？”他疑惑道。
“上次是我，这次是肖恩......”赫敏咬了下嘴唇，“你挺会开导人的，卡尔。”
卡尔笑了起来，还没等他说什么。
就听一声尖锐的哨响，随后，霍琦夫人高声宣布：
“格兰芬多，获胜！”
两人周围立刻爆发出震耳欲聋的欢呼声。
“干得漂亮！”
卡尔也跟着鼓起掌来。
等欢呼声渐弱，卡尔转头，发现赫敏还在盯着他。
于是，他指着天空中正抓着金色飞贼，骑着光轮2000绕场乱飞庆祝的哈利，耸了下肩。
“你看，都是天赋，没办法的。”
......
肖恩第二天就走了，卡尔本以为他怎么也会挺到期末。
肖恩还留了封信给他。
亲爱的卡尔：
谢谢你！
我知道，咱们的关系连朋友都算不上，这点我还是有自知之明的。
但我还是要谢谢你。
我不喜欢伊法魔尼，从我知道这所学校开始就不喜欢。
那里对我来说实在是，那个词怎么说？
太自由散漫了。
我不喜欢那里的气氛，不喜欢那里的老师，不喜欢那里教的课程。
甚至，不喜欢它的名字。
所以，在我十一岁那年，我跟家里闹翻，独自一人报名了霍格沃茨。
我本没抱什么希望，据我所知，霍格沃茨只录取英国境内的巫师。
但让我没想到的是，我竟然真的收到了录取通知书。
但是说真的，我并不怎么开心。
在霍格沃茨的这两年多我一直都在纠结中度过。
我在斯莱特林没什么朋友，大家都觉得我特立独行，压根不是个真正的斯莱特林。
其实我现在也有点后悔，如果我当初选择去了格兰芬多，是不是会好些。
听说分院帽会适当考虑小巫师的意愿。
可以说，你发明的炉石算是我唯一能够让我获得快乐的东西了。
所以，当你说要创建工作室的时候我第一时间就准备报名。
你肯定猜不到，虽然那时你还没说创建工作室的目的，但我的心里已经隐约猜测，觉得肯定跟炉石有关。
事实证明我猜对了。
你根本想象不到当你宣布时我有多开心。
能够亲手制作炉石，对我来说就像做梦一样。
那几天差不多是我这两年多来最快乐的时光了。
说了这么多，只是想跟你道个别。
我走了，去伊法魔尼。
就像你说的，为了亲情，有时候终归得舍弃点什么。
我实在太想他们了。
那枚徽章我会好好收藏。
一天在肯瑞托，一辈子都在。
我会记住你说的这句话。
对了，我也非常喜欢你在徽章上留的那句话：
魔法，是一切的根本。
我会在伊法魔尼尼好好学习魔法。
再见了，卡尔。
不是客套，真的希望有机会能够再见。
另外，替我跟工作室的大家说声再见。
望自珍重。
——肖恩·罗齐尔谨留。


第五十三章 关于炉石传说世界大赛的有关通知


十一月转眼便已过去。
一晃眼，已经到了十二月上旬，再有不到二十天就是圣诞节了。
前天，卡尔找麦格教授预定了霍格沃茨特快列车的座位。
已经半年没见，尼克和露易丝有点想他了。
这天，星期六，还有一周就要放假，卡尔正一个人坐在公共休息室里看书，屋外下着大雪。
突然，一个人影从外面急匆匆地跑了进来。
“卡尔，你最好来看看这个！”
来人竟然是纳威。
男孩儿圆圆的脸上满是焦急。
“怎么了？”卡尔问。
他把腿上的那本大得惊人的《实用魔法大全》费力地放在旁边的茶几上，震得茶几一阵摇晃，看得旁边的纳威眼皮直跳。
纳威从来就没见过这么大的书。
这本《实用魔法大全》是卡尔从丽痕书店邮购的，足足花了他两百个加隆。
本来要不了这么多钱，但这本书几乎没有哪个巫师会买，丽痕书店的库存里压根就没有，是特意帮他从出版社预定的，因此比定价贵了很多。
书上记载着已知的所有常用魔法，很多他早已经会，但也有很多他没学过。
书实在太大，几乎比得上半个门板，重量足有二十来斤，丽痕书店给他邮寄时足足用了八只猫头鹰。
到今天，距他拿到书已经过了一个多星期，但他也不过堪堪看完一小部分，连四分之一都不到，这还是因为其中很多魔法他都会的缘故。
“没时间解释了，卡尔，快跟我来！”
许是因为太着急的缘故，纳威没跟卡尔解释什么，只是催促他快跟他走。
卡尔只得从软绵绵的扶手椅上站起来，跟着纳威，穿过胖夫人画像，沿着八楼的楼梯一直往下。
期间楼梯几次变更位置，多亏卡尔手急眼快，每次都把纳威拉住，否则后者已经一脚踏空，从楼梯上摔下去。
两人一直下到一楼，从门廊里出来，来到礼堂外，发现这里已经是人声鼎沸。
卡尔往人群最里瞄了一眼，发现发现所有人的目光都集中在礼堂外墙的公告栏上。
“这是怎么了？”卡尔向纳威问。
纳威一张小圆脸憋得通红，却半天没说出一个字，看上去似乎激动得不行。
好在，这时有人来给他解围。
“卡尔，你在这儿！”李·乔丹兴冲冲地跑过来对他说。
不由分说，他一把拉住卡尔的胳膊，似乎生怕他跑了，然后，转头对人群说：
“嘿！我说你们大伙，卡尔来了！”
人群立刻安静下来。
紧接着，人群中开始爆发出热烈的掌声，所有人都在热切的望着他，弄得卡尔满头雾水。
“到底是怎么了？”卡尔又问。
“各位，给我们的英雄让个路！”李·乔丹大声对人群说。
很快，人群便分成了左右两片，中间空中一条路来。
要不要这么隆重啊......
卡尔虚着眼睛望着眼前发生的一切。
无法，他只得沿着人群让出的路走到公告栏前，看着上面的文字一字一句的读了起来：
“国际巫师联合会关于举办第一届炉石传说世界大赛的有关通知：
考虑到《炉石传说》发售近一年来在国际上受到的热烈欢迎，及其所产生的巨大反响，经英国魔法部提议，国际巫师联合会128名成员国代表投票表决，决定于明年八月一日举办第一届《炉石传说》世界锦标赛。”
“另附：《炉石传说》世界锦标赛英格兰国家队成员选拔有关规定：
1.凡年满十一周岁的男女巫师皆可报名参加海选。
2.参赛者自带炉石卡牌。
3.参赛需缴纳报名费5西可。
4.凡有志报名参赛者需在本月31日前，将报名费及本人姓名以书面方式邮寄到魔法部魔法体育运动司。”
“原来如此。”将上面的这一大段念完，卡尔长出了一口气。
现在，他明白了为何众人如此激动。
回过头，发现所有人都在直勾勾望着他。
“说点什么吧，卡尔！”人群中传来一阵呼喊。
“是啊，卡尔，说点什么吧！”
怎么总让他说点什么。
卡尔头疼地望着人群，似乎所有人都在等着他说话，连原本给他让出的道路都被封死。
“那个......友谊第一比赛第二？”
卡尔不确定的望着面前的人群。
话一出口，立刻引起了许多不满的声音。
“这句话你早就说过了，卡尔！”
“是啊！说点别的吧，卡尔！”
真是的，要求还挺高！
想了又想，卡尔说：“那就祝大家把把神抽，成功入选国家队吧！”
众人面面相觑，彻底安静下来。
嘁！
卡尔撇了下嘴，他就说他没演讲天赋，还非让他说。
没想到，半晌之后，礼堂外响起雷鸣般的掌声。
“说的太好了，卡尔！”有人高声道。
尼玛......
卡尔眼角直抽抽。
果然，人一出名，放的屁都是香的。
......
好不容易摆脱了众人，卡尔又遭遇了麦格教授。
后者等他刚一人群里出来，便迎面走了上来，挡在了他的面前。
麦格教授的脸色很奇怪，卡尔有点摸不准她的脉。
“教授？”他问。
麦格教授抿了下嘴唇，说：“部长来了，卡尔，他要见你。”
福吉？
卡尔不着痕迹地皱了下眉头。
这下他明白为什么麦格教授会是那样一副表情。
包括邓布利多在内，霍格沃茨的所有老师似乎都不喜欢跟当权者有过多的接触。
康奈利·福吉这个人严格来说并不是什么坏人，如果只是个普通人，甚至还会是个好好先生。
但坏就坏在他是个魔法部长。
他热衷权力，为了他的位置不惜隐瞒伏地魔回归的真相，让巫师界少了足足一年时间应对。
这样一个身居高位的人来见他，哪怕用脚后跟想也知道是跟那个所谓的《炉石传说》世界锦标赛有关。
在麦格教授的带领下，卡尔来到她的办公室。
然后，他见到了魔法部部长本人。
正如刚才所说，从外表上看，这是一个好好先生。长着一张人畜无害的脸，卡尔刚进屋，前者就用慈祥的目光看着他。
“谢谢你，米勒娃。”福吉对麦格教授说。
随后，他就走上来一把握住卡尔的手，亲切地说：“你就是卡尔吧，真是个英俊的小伙子！”
没给卡尔说话的机会，福吉就对麦格教授说：
“米勒娃，我想，能不能给我跟卡尔点单独相处的空间。”
麦格教授犹豫了一下，点了点头。
“好的，部长。”
接着，她隐晦的给了卡尔一个眼神，便走出了办公室，顺便关上了门。


第五十四章 不能再这样下去了！


麦格教授一走，福吉便合实双掌，满意地望着卡尔，似乎在欣赏一件艺术品。
“卡尔，我得说，我早就想见见你了。”
“您太客气了，部长。”卡尔礼貌地说。
这副不卑不亢的态度，让福吉更满意了。
接下来，他没有立刻说出自己来的目的，而是佯怒道：
“我得批评你两句，卡尔。”
“怎么了，部长？”
卡尔无辜地望着福吉，目光清澈的能透出人影，让人一看就心生好感。
望着卡尔无辜的眼神，福吉再也憋不住了，大笑道：
“你发明的游戏实在太有意思了，部里很多人都为它着迷，都不好好工作了！”
说着，又补了一句：
“就连我有时候都忍不住玩两把，当然，是在工作之余。”
说着，冲卡尔眨眨眼，自己先哈哈大笑起来。
“呵呵......”卡尔配合地笑着。
福吉笑了一会儿便停了下来，拍了拍卡尔的肩膀，目光望了望四周，怀念地说：
“我也是霍格沃茨毕业的，卡尔，能再次回到这里，感觉真好。”
接着，他又说：“等邓布利多回来，我会跟他商量一下，一个特殊贡献奖应该是跑不了的。”
“当然，梅林爵士团三级勋章，我也会尽量帮你争取。”
卡尔挑了下眉毛。
两个奖项，一个比一个分量重。
如果说霍格沃茨的特殊贡献奖还在接受范围之内，这个梅林爵士团三级勋章就真的有点出乎他的意料了。
这可不是什么烂大街的玩意，能够得奖的都是那些真正为巫师界做出过突出贡献的男女巫师。
当然，由于吉德罗·洛哈特的存在，这个所谓的真正多少有些水分。
不过，这依旧无法掩盖这个奖项的含金量。
洛哈特的书能够多次位列畅销榜冠军，他的那枚三级梅林勋章功不可没。
而且，到底是因为他的长相让他变成万人迷，还是因为那枚勋章让他成为万人迷，这个问题还存在疑问。
正常情况下，仅仅一个炉石根本不可能让他同时获得两个分量如此之重的奖。
卡尔脑筋一转，便大概明白了怎么回事。
福吉的特点他一清二楚，好大喜功，为了政绩可以不择手段。
从他刚一进门福吉对他的态度来看，后者似乎打算把他打造那种所谓的新一代偶像。
年轻人的楷模。
不过，单从知名度上看，有一个人本应该比他更适合这个位置。
哈利·波特，这个从伏地魔杀戮咒中活下来的男孩儿。
不过貌似福吉似乎从来没在哈利身上动过这样的心思。
用屁股想也知道这是因为什么。
哈利·波特，人们一看到他就容易跟伏地魔联系起来。
在眼下这个无比和平的年代，把前者树立成年轻人的楷模显然非常不利于维持巫师界当下的安定与和平。
但卡尔不同，英俊的外表，出众的才华，让他几乎可以和年轻时的邓布利多媲美。
再加上明面上的麻瓜出身，更是成为了他的加分项，这让他看起来毫无威胁。
如此青年才俊，被树立成典型用来夸耀当下巫师界的太平盛世再合适不过。
如此看来，这倒是笔双赢的买卖。
卡尔看福吉开始觉得顺眼起来。
不管后者给魔法部带来了什么，至少他很有眼光。
思来想去，却只过去了一瞬间。
想明白一切，卡尔脸上立刻露出“惊喜”的表情。
“这是真的吗，部长！？”
“当然，卡尔。”福吉笑眯眯地望着卡尔，就像一个叔叔在看自己心爱的侄子。
“这可真是......真是......”
看起来，卡尔似乎有些语无伦次了。
福吉再次哈哈大笑，并又拍了拍卡尔的肩，“别激动，亲爱的孩子，”
给卡尔一点时间来舒缓他“惊喜”的心情，福吉才再次开口道：
“还有一件事，卡尔。”
卡尔终于“冷静”下来，望着福吉。
“是什么，部长？”
“关于明年的炉石世锦赛。”福吉说。
“我们希望你能加入评审团，成为其中的一员，你觉得怎么样？”
说罢，期待的望着卡尔。
“荣幸之至！”卡尔笑着说。
......
格兰芬多公共休息室热闹非常，所有人都在讨论着炉石世锦赛和国家队的事。
“我肯定得报名！”罗恩坚定的对迪安、西莫还有纳威说。
接着，他又看向旁边坐着发呆的哈利。
“你也会报名吧，哈利？”
“也许吧。”哈利有些心不在焉。
不知怎么，望着周围正激烈探讨炉石的一众格兰芬多，他突然觉得有些可笑。
他想起了卡尔之前跟他说过的话：
如果他能把更多的精力放在课业上的话，他的进步应该会很快！
不是想贬低谁，也不是想抬高什么，哈利只是觉得大家似乎都太过关注表象，而忽略内在了。
不可否认，炉石是一款好玩的游戏。
但它却出自一个他们身边的人之手，他的同学们却在乎这款游戏如何好玩，而没有去思考它是在什么情况下诞生的。
据他从乔治和弗雷德那里了解到的情况，那不过是卡尔为了跟他们赌气随手制作出来的东西。
这意味着什么，哈利觉得答案就在嘴边。
才能，或者说实力。
卡尔能够做到这一切，完全是因为他本身的实力。
想到这儿，哈利突然觉得豁然开朗。
实力，这才是一切的根本！
他的脑子里又想起了卡尔刚才在礼堂外众人对他的态度。
在知名度上，他比卡尔还要高得多。
至今，依旧有不少人每天在他周围打转，只是为了多看他几眼。
但是，卡尔完全依靠的自身实力，他靠的又是什么？
运气吗？
就因为伏地魔在他还是婴儿的时候，因为某个他根本不知道的原因在他身上折戟沉沙，他就成为了整个巫师界的大英雄？
这压根就是在扯淡！
哈利又想起弗立维教授之前对卡尔的评价，卡尔已经达到甚至超过了N.E.W.Ts的水准。
然而满打满算，卡尔也不过入学一年半。
而且，据他所知，卡尔的父母根本不是巫师。
也就是说，如此惊人的成就，全是卡尔一个人在这一年半的时间里达成的！
跟卡尔比起来，他算什么？
现在，他竟然坐在这里跟一群毫无所觉的人兴高采烈地在这里讨论卡尔随手做出来的东西。
这简直就是在浪费生命！
不能再这样下去了！
哈利猛地从座位上站起来，抬腿就往休息室外面走。
“哈利，你去哪？”罗恩冲哈利喊道。
哈利回头，犹豫了一下，对罗恩说：
“罗恩......那个，我想去图书馆看看，你要不要一起去？”
罗恩仿佛听到了什么惊人的消息，瞪大眼睛望着哈利：“图书馆？！你疯了吗，哈利？”
哈利暗中叹了口气，冲罗恩摆了摆手。
“那回头见了，罗恩！”
说罢，就急匆匆地走了。
“哈利这是怎么了？”
罗恩不明所以地望着哈利的背影，对迪安、西莫还有纳威说。
三人也莫名其妙地摇了摇头。
四人只疑惑了一小会儿，便被周围热烈的气氛感染，再次加入到讨论中。


第五十五章 珍贵的东西


“要我说，这次世界锦标赛我们赢定了！”
西莫挥舞手臂说。
“当然！有卡尔这个发明人在，其他国家的代表队根本没的玩！”
迪安点头称是。
纳威也跟着点了点头。
罗恩却摇了摇头，“那可不一定，虽然卡尔发明了炉石，但他的水平到底怎么样根本没人知道！根本就没人见过他玩过！”
“这你可就错了，我们亲爱的小弟弟！”
乔治和弗雷德走了过来，两人看上去红光满面，显然有好事发生。
罗恩疑惑的望着两人，“你们两个，刚才去哪了？怎么没在礼堂外面看到你们？”
乔治和弗雷德互相看了眼对方，这才笑着对罗恩说：“我们报名去了。”
“报名？你们现在就报名了？！”罗恩热切的望着自己的两个哥哥。
随后，他又疑惑起来，“通知才刚发出来，你们两个刚才又不在，怎么知道的？”
双胞胎得意一笑，“总会有些小道消息的，不是吗？”
“你们两个家伙，有消息竟然不提前告诉我！”罗恩恼火地望着两人。
“还有上次工作室的事，明明卡尔创建工作室是为了更新炉石，你们竟然不事先跟我说一声！”
“你们俩到底对我隐瞒了多少事？”
“我们这可都是为了你好，罗恩。”乔治笑嘻嘻地说。
弗雷德接着说：“我们怕你提前知道消息之后到处宣扬，到时候我们还得亲自出马大义灭亲，如果把你揍得面目全非，你说妈妈得有多伤心。”
“嘿！”罗恩生气的瞪着自己的两个哥哥。
“我是这样的人吗？会把别人告诉自己的秘密到处乱说？”
乔治和弗雷德思考了一下，异口同声地说：“没错，你是！”
没给罗恩发火的机会，乔治率先口道：
“不过这次，我们倒是可以告诉你一个最新消息。”
“是什么？”罗恩期待的问。
另外三人也竖起了耳朵。
乔治和弗雷德相视一笑，使劲拍了拍手，把休息室里所有人的目光都吸引了过来。
“各位！”
说罢，两人直接爬上了桌子，让所有人都能看到他们。
“我就知道！”
罗恩坐在下面气乎乎地望着两人。
但他还是把注意力集中在两人身上，想听两人到底要说些什么。
见所有人都望向他俩，弗雷德开口道：
“最新消息！”
乔治接上，“卡尔是加入了评审团，不能参加比赛！”
“哦不！”
无论之前像西莫和迪安那样赞同的，还是像罗恩这样质疑的，全都发出不甘的抱怨声。
接下来，只是热闹了一阵，人群便开始散去了。
在得知卡尔不会参加比赛之后，众人的心思反而活络起来，如果卡尔加入，那么他必定是国家队的队长无疑，但现在，没有了卡尔，变数一下子就多了起来。
很多人急匆匆地往休息室外面走，想要尽早报名，争取更大的机会。
“那你们俩不是肯定入选了？通知上可说了，卡牌自带，你们可有一整套牌，谁能赢过你们俩？”
罗恩对从刚从桌上下来的两个哥哥说。
两兄弟对视一眼，这回他们没有嘲讽自己的亲弟弟，而是摇了摇头。
“哪有那么容易？”乔治摇头说。
“怎么？”罗恩疑惑道。
在他想来，以炉石卡牌的获取难度，这个世界上估计再没有比他两个哥哥手牌更全的人了。
如此巨大的优势，两人在比赛时必定横扫全场。
弗雷德解释道：“自带的卡牌只能在海选的时候用，等到正式选拔赛，所有的卡牌都由官方提供，那才是拼真本事的时候！”
“真的？！”
罗恩惊喜地望着两人。
他才刚买到属于自己的炉石，手上的牌不过是买牌桌附送的那三十张，哪怕侥幸通过初选，后面的比赛肯定不是那些早早就开始收集卡牌的巫师的对手。
不过，如果真的按照弗雷德所说，一旦通过海选，岂不是大家重新回到同一水平线了吗？
“你可别高兴得太早，我们亲爱的小弟弟。”乔治打断了罗恩的幻想。
弗雷德说：“你可能忽略了一件事——”
“参加比赛的可不止咱们霍格沃茨的学生，整个英国的喜欢玩炉石的巫师都有可能报名！”
“这里面可没限制成年人！”
“哦，不！”
罗恩恼恨地拍了下扶手椅的扶手。
身旁，纳威、迪安还有西莫也目瞪口呆。
他们都忘了这茬。
他们被通知上写的十一岁的报名年龄误导了，虽然国家队选拔赛的报名年龄设的很底，但喜欢炉石的可不止是霍格沃茨里的学生。
相反，真正在数量上占大头的是那些成年巫师。
在得知国家队选人的消息后，他们必然也会报名参加。
望着面前目瞪口呆的四人，乔治无奈地说：
“炉石世界锦标赛可是世界性质的大型比赛！你们四个该不会以为国家队的选拔赛会跟霍格沃茨魁地奇校队的入队选拔那样轻松吧？”
趁着四人发呆的功夫，乔治和弗雷德冲四人摆了摆手。
“回见了。”
说完，便转身离开了。
真到双胞胎离开好一会儿，四人才回过神来。
“这根本不公平，成年巫师比我们有钱多了，他们的卡也比我们好多了！”西莫抱怨道。
接着，他猛的从座位上站了起来，“不行，我得写信跟我妈妈说，让她把下个月的零花钱提前给我邮过来，这样我还能多买几个卡包！”
“我跟你一起去！”迪安说。
这时，纳威注意到，罗恩的脸变得有些难看。
两人走后没多久，纳威也站了起来，犹豫了一下，对罗恩说：“罗恩，我也去给我奶奶写信了。”
说罢，便飞也似的跑开了，似乎生怕罗恩看到罗恩的脸。
不过，刚跑到门口，胖夫人画像便自己先打开了，一个人影走了进来。
“嗨，纳威。”
纳威一愣，随即，回应道：
“哦！嗨，赫敏。”
不知怎么的，纳威觉得今天的赫敏跟平时有些不太一样了，但又说不上来哪里不一样。
“纳威，见到卡尔了吗？”赫敏问。
纳威点了点头，“刚才他还在礼堂外面，不过后来，他被麦格教授叫走了。”
“赫敏？！”
罗恩坐在扶手椅上，远远的望着赫敏，眼中带着惊讶。
和纳威一样，他也觉得赫敏变得跟平时不太一样了。
“嗨，罗恩。”
赫敏跟罗恩打了声招呼，便又对纳威说：“你看到他被叫去哪了吗？”
“没看到”纳威摇了摇头。
纳威突然想起了什么，又说：“不过刚才乔治和弗雷德说，卡尔加入炉石传说世界锦标赛的评审团了！”
“炉石传说世界锦标赛？”赫敏皱了下眉头，“那是什么？”
“你不知道？！”罗恩走了过来，惊讶地望着赫敏。
赫敏摇了摇头，望向纳威，后者正要解释，就听罗恩抢先说道：
“通知就在礼堂外面！明年要举行第一届炉石传说世界锦标赛了，国家队还要选人呢，大家都准备报名！”
“这样......”赫敏沉吟了一阵，点了点头，“我知道了，谢谢你，罗恩。”
“也谢谢你，纳威。”
接着，她冲两人甜甜一笑。
这下，罗恩和纳威都知道了赫敏到底为什么看上去有些不一样了。
女孩儿的门牙，似乎比之前小了许多。
连带着，女孩儿的整张脸看上去比以前可爱多了。
“你们两个，回头见啦！”没等两人再说什么，赫敏便冲他们挥了挥手。
“等一下，赫敏！”罗恩叫住了她。
“什么事，罗恩？”赫敏疑惑道。
“那个，”罗恩犹豫一下，“上次是我不对，我不应该在背后说你的坏话。”
“对不起，赫敏。”
“哦，你说那个。”赫敏满不在乎地说，“我早就不放在心上了。”
“再说，你和哈利后来不还为了找我被巨怪打伤了吗，说起来，我还得谢谢你们呢！”
接着，她又冲罗恩笑了一下，推开胖夫人画像的背面，消失在后者的视线里。
罗恩傻傻地望着赫敏消失的地方，心里突然觉得有些堵的晃。
不知道怎的，他觉得自己好像错过了一件特别珍贵的东西。


第五十六章 亦步亦趋


卡尔这边，在答应了加入评审团的事之后，福吉又跟他聊了一阵。
后者先是把麦格教授叫了回来。
当前她的面，福吉对卡尔表示了殷切的期望，希望卡尔在接下来的生涯中再接再力，再创辉煌。
而卡尔则虚心接受了福吉的建议，并表示会在魔法部和福吉本人的领导下，继续努力，再创佳绩。
会谈在一片热烈友好的气氛中结束了。
等卡尔从麦格教授的办公室出来，一眼就看到了在不远处徘徊的赫敏。
从早上开始，卡尔就一直没见到她，没想到女孩儿自己跑来找他了。
女孩儿正站在那冲他挥手，脸上带着几分笑意，牙齿不由自主地露了出来。
“卡尔，你在这儿！”
卡尔走过去，看了赫敏几秒钟，睁大眼睛，疑惑道：“你的牙怎么了？”
“哦，你说这个。”赫敏看似一副满不在乎的模样。
“最近拉文德总拿我的牙说事，我就找庞弗雷夫人让它们稍微变小了一些。”
拉文德？
卡尔突然记起来了，他当然知道拉文德是谁。
只不过前几天前者似乎给他送过东西，貌似是一盒包装很精致的巧克力。
他早就习惯了这种事，就把东西放到了一边，不过看来事情没那么简单。
估计就是迷情剂之类的东西。
他倒不准备去找女生的麻烦，毕竟，英俊如他，天生就在背负一些常人所没有的重担。
他早已经习以为常了。
只是害得赫敏跟他一起受罪，卡尔就有些抱歉了。
他觉得自己得补偿一下。
“你觉得怎么样？”
赫敏小心翼翼地望着卡尔。
问话时，女孩儿的脸不由自主的红了几分。
卡尔上下打量了女孩儿一番。
半晌，在女孩儿期待的目光中，卡尔抽出了魔杖。
“我帮你把牙变回来吧，牙齿突然变小的话，吃饭的时候应该会觉得有些不适应吧。”
“？？？”
“......”
“！？”
“卡尔·库珀！！”
赫敏的脸瞬间涨得，咬牙切齿地望着卡尔。
“不愿意？那算了。”
卡尔摇了摇头，把魔杖收了起来。
他被吼得有些莫名其妙，他本是好心来着。
就在这时，一个恼火的声音从身后传来。
“格兰杰小姐！卡尔！你们在干什么？”
回过头，发现麦格教授正站在办公室门口，生气地望着他们。
部长福吉正在她身后。
赫敏一直是麦格心目中的模范学生。
关于这一点，卡尔都得靠边站。
但却没想到，她正在跟部长说话，赫敏竟然在走廊外面大声吵闹，甚至直接打断了她跟部长的谈话，这让她非常生气。
“教授，我——”
赫敏张开嘴，试图想解释。
“对不起，教授。”卡尔不好意思地摸了摸后脑勺，“是我不小心把赫敏写好的作业给撕坏了。”
说着，他把藏在身后的左手拿了出来，手上是一卷写满了字，但却被撕成两半的羊皮纸。
麦格生气地瞪了他一眼，抽出魔杖，遥遥一挥，卡尔手上的羊皮纸就恢复了完好的模样。
“还不赶紧跟格兰杰小姐道歉！”她说。
“对不起，赫敏。”卡尔转身，把羊皮纸递了过去。
赫敏正气乎乎地望着他，闻言，却也只得把羊皮纸接了过来。
“你们两个，赶紧回休息室！别在走廊里到处闲逛！”
说罢，麦格便不再理会两人，转身回了办公室。
倒是福吉没有立刻回去，他笑眯眯地对卡尔说：“卡尔，别忘了我跟你说的事。”
“我会记得的，部长。”
卡尔转过身笑着对福吉说。
挥别了福吉，一直等到后者重新走进麦格教授的办公室，把门关上，卡尔才重新转过身，面向赫敏。
女孩儿还在怒气冲冲地望着他，虽然不知道女孩儿为什么生气——
卡尔叹了口气，伸出手。
他本想拍拍女孩儿的肩膀，但手伸到一半，想了想，换成了女孩儿的头。
前世他家猫发火的时候他就是这么安抚的，想来人应该也差不多。
“别闹了，跟我去图书馆吧。”
赫敏的身子一下子僵住了。
不知怎么的，原本恼羞成怒的她心中那满腔的火气竟然被这一拍给直接拍灭了。
抬起头，发现卡尔正在看她，连忙把头低了下去。
“好吧。”女孩儿小声说。
声音小得几乎听不到，同时，脸一直红到了耳根。
见女孩儿同意，卡尔给自己的机智点了个赞。
果然，人跟猫都差不多。
“走吧。”他说。
说完，便大步向图书馆走去。
望着卡尔的背影，赫敏心中百般地不情愿，但最后，还是亦步亦趋地跟了上去。


第五十七章 纳威


圣诞节前一周，假期到了，卡尔乘上了霍格沃茨特快，同包厢的还有赫敏、吉姆·格林、戴安娜·斯普林和纳威。
几人是卡尔所认识的人里面少数几个回家过圣诞节的了。
众人一路聊天，纳威聚精会神地听着吉姆说着他亲手制作炉石卡牌的事，满眼的羡慕。
等快到站时，他们除掉了巫师袍，换上了普通人的衣服。
终于，列车停靠在了国王十字车站，九右四分之三站台。
从车上下来，一股寒气扑面而来，车站正下着小雪，一个干瘪的老警卫守在检票口让小巫师们一个接一个的通过。
卡尔刚一从墙壁里出来，尼克和露易丝就迎了上来。
“哦，亲爱的，快让我们看看！”
露易丝一上一就给了他一个拥抱，接着，上下打量着他。
“亲爱的，你又长个了！”
正如她所说，这半年卡尔又长高不少，已经超过她的眉毛了。
“不过更瘦了。”露易丝又说，脸上带着心疼。
还没等卡尔说什么，尼克便率先反驳道：“得了，亲爱的，卡尔才没瘦，我看他反而壮了不少！”
说着，还捏了捏卡尔的胳膊，笑着说：“你看，都有肌肉了。”
“你说什么？”露易丝脸色一变，活像一头发怒的母狮，怒视着自己的丈夫，“你到底有没有好好关心过自己的儿子？卡尔明明比开学时瘦多了！”
露易丝声音很大，把车站里不少行人的目光都吸引了过来。
尼克脸上的笑容一僵，张了张嘴，似乎想要说些什么，但看到自己妻子的目光，很明智的把要说的话收了回去。
反而装模作样的仔细打量了卡尔一番，“这么仔细一看，确实瘦了。”
说着，一本正经的点了点头，“没错，是瘦了！”
露易丝瞪了他一眼，这才放过自己的丈夫，转头对卡尔说，“亲爱的，等会儿回家想吃什么，妈妈给你做。”
说这话时，露易丝原本满脸的怒意瞬间消失不见，取而代之的是满脸的笑容。
脸色变化之快，卡尔叹为观止。
卡尔果断道：“只要是你做的，露易丝，什么都行！”
“哦，卡尔！”露易丝又抱了他一下，“你果然是妈妈的小天使！”
说着，还亲了下他的脸，弄得他好不尴尬。
就连尼克都看不下去了。
“亲爱的，你最好注意一下场合，卡尔已经不是小——”
“你说什么？”露易丝再次看向自己的丈夫，眼里带着危险。
“咳！”
尼克咳嗽了一声，直接装作什么也没说。
回头见。
赫敏只来得及用口型跟卡尔说了句再见，便被她的父母带走了。
倒是纳威，他的奶奶竟然拉着他直接朝这边走了过来。
老人穿着一件绿色的长袍，披着虫蛀的狐皮，尖帽子上显然装饰着一只秃鹫的标本。
即使在普通人的世界，依旧固执的选择这样一副巫师的装扮。
“你就是卡尔吧，纳威在信里跟我说起过你好多次。”
老人伸出了一只枯干的、鹰爪般的手。
“你好，隆巴顿夫人。”卡尔礼貌地说，跟老人的手握了一下。
“你们一定他的父母。”
老人对尼克和露易丝说。
“您好。”尼克礼貌地冲老人点点头，露易丝也冲老人笑了笑。
看得出来，这半年来两人没少跟巫师打交道，对于隆巴顿夫人这种古怪的装扮已经习以为常了。
老人似乎对尼克和露易丝的淡定有些惊奇，随后，她仿佛想起什么，对向旁的纳威生气地说：“纳威，我怎么教你的，对陌生人要有礼貌，还不快跟卡尔的爸爸妈妈问好。”
纳威唯唯诺诺地点了点头，小声对尼克和露易丝说：“你们好，库珀先生，夫人。”
“你好，纳威。”
尼克微笑着对纳威点了点头，露易丝更是怜爱地摸了摸纳威的头。
“怎么只有您来接，这孩子的——”露易丝好奇地问隆巴顿夫人。
卡尔连忙拉了下露易丝的衣襟，打断了她的话。
露易丝马上明白了什么，满脸歉意地对隆巴顿夫人说：“哦！真抱歉，我不知道他们已经......”
卡尔顿时无语，他都已经让她别说了。
隆巴顿夫人摆了摆手，“他们没有死。”
说罢，竟当着三人的面，直接把纳威父母被贝拉特里克斯·莱斯特兰奇用钻心咒折磨疯掉的遭遇说了出来。
“哦不！”露易丝震惊地捂住嘴巴，尼克也满眼地难以置信。
见两人这副模样，隆巴顿夫人高傲地说：“他们战斗到了最后一刻，我们应该为他们感到自豪，是不是纳威？”
此时，纳威圆圆的小脸上已经布满了泪痕，哽咽着点了点头。
见状，隆巴顿夫人叹了口气，一边弯下腰帮纳威擦眼泪，一边责备道：
“瞧瞧你，怎么又哭了，当听到别人说起你爸爸妈妈的光荣事迹的时候，你应该笑才对！”
“您对这孩子的要求太严格了，夫人！”露易丝不满地说。
“那是因为你们不理解隆巴顿这个姓氏的含义！”
帮纳威擦掉眼泪，隆巴顿夫人挺直了身子，昂首挺胸地说。
“隆巴顿家没有孬种，纳威只是还需要点时间！”
“可是——”露易丝还要再说，却被隆巴顿夫人打断，老人似乎不想听露易丝说话了。
“该走了，纳威！”
说罢，便拉着纳威的胳膊，昂首挺胸地离开了。
......
回家的路上，车里的气氛有些沉闷。
“那孩子可真可怜！”露易丝的眼睛里带着泪光。
尼克一边开着车，一边说：“卡尔，你在学校应该多照顾照顾他。”
卡尔点了点头。


第五十八章 一黄三白


老式的福特轿车载着一家三口回到了哈德洛路28号。
天色已经有些晚了，从车上下来，等着尼克把车倒进车库，卡尔就跟他的养父母一起开门进屋。
家里还是老样子，跟半年前相比没有任何变化。
“亲爱的，想吃什么，妈妈现在就给你做。”
刚一到家，把外套脱掉，露易丝就兴冲冲地问道。
甚至，还没等卡尔说话，她就已经系上了围裙。
“先等一下，亲爱的。”尼克叫住了她。
“我们得先说正事。”
“哦，你说那个。”露易丝似乎马上就反应过来，把围裙脱掉，坐在沙发上。
接着，就见尼克从不知道什么地方掏出一张请帖。
“儿子，我跟你妈妈收到了这个，你不在家，我们也不好给答复。”
卡尔把请帖接过来看了一眼，这是一张婚礼邀请函。
样式有些古老，但却非常华丽，镶着金色的花边，拿在手上分量很足，甚至有点压手。
翻开来到里面，正文用花体字写就，格式相当古老，口吻也很正式。
请帖是邀请他们全家的。
卡尔随意浏览着，说实话，在从尼克手上接过请帖时他就已经猜到请帖来自哪。
但是，当他看到结婚人那一栏时，立刻睁大了眼睛。
伊莎贝拉·斯旺和雅各布·布莱克。
什么鬼？
抬起头，望向尼克和露易丝。
两人一副就是如此的表情。
“卡尔，开始我们也被吓了一跳。”露易丝说。
“儿子，你觉得怎样？我们去吗？”尼克问。
“让我先想想。”
卡尔揉着眉心说。
说真的，这个世界变化太快，他有点看不懂了。
......
卡尔没有立刻给出答复，反正距离邀请函上写的日期还有好有一阵子，一切似乎只是一个插曲。
接下来的几天，卡尔发现，尼克和露易丝似乎变得很忙。
除了他刚回来的那天两人在家陪他，后面这些天两人整天都在不家，神神秘密的不知道在忙什么。
今天就是平安夜，距离圣诞节只剩下不到一天，节日的气氛已经很浓了，彩灯挂满了家家户户的房檐屋角。
早上七点半，卡尔懒洋洋地从床上起来。
一番洗漱后，他来到客厅，打开老式电视，准备一边看电视，一边吃露易丝早已经为他准备好的早饭。
和前几天一样，尼克和露易丝依旧早早地出了门，只留他一个人在家。
卡尔给自己热了杯牛奶，就着牛奶一口一口的吃着面包和鸡蛋，同时眼睛时不时的瞟一眼老式电视机，看着上面模糊就像是打了一层马赛克的早间新闻。
“砰砰砰！”
有人敲门，卡尔皱了下眉，他又没点外卖，大清早的怎么会有人来敲门。
透过门镜，卡尔看到了门外站着的人。
竟然是个警察。
卡尔暗中提了起了几分警惕，他所在的这个世界可不是单纯的哈利波特世界。
如果是普通警察上门寻访那还好说，但万一遇到个终结者什么的，不小心点可容易悲剧。
打开门，卡尔问：“有什么事吗，警官？”
同时，他的目光在警察身上打量了几下。
后者长着一副圆圆的脸，看上去人畜无害。
卡尔在打量警察时，警察也在打量他，后者似乎惊讶于一个孩子给他开门，半天没有说话。
“有什么事吗？警官？”卡尔又问了一句。
“哦！”警察回过神来，露出一个友善的微笑。
卡尔注意到，他的嘴里镶着一颗金牙，顿时在心中一声冷笑。
“男孩儿，你家大人呢？”警察笑着说。
说话间，他还探出头往屋子里望了望。
不过因为卡尔站在门口的缘故，他什么也没看到。
卡尔干脆直接让开身子让他看个清楚。
同时，嘴上说：“他们不在家，您有事吗？”
警察看了好一会儿，这才把头缩回来，笑着对卡尔说：“没事，只是例行巡查，你知道，明天就是圣诞节了，很多窃贼喜欢在这个时候入室抢劫，所以我们要挨家挨户进行检查，看看大家是不是采取了防范措施。”
“哦，原来是这个。”
卡尔点了点头，笑着对警察说：“我爸爸妈妈得很晚才能回来呢，家里用了什么防盗措施我也不太清楚，您要不进来看看？”
“那当然是最好了！”
警察高兴地说，接着便又抬脚往屋里走。
只是，步子还没迈出一半，一股本能的危机感涌上心头。
他只觉得一旦他踏出这步，他就再也出不来了。
刹时间，冷汗将他的后背浸湿，这后面半步却没迈出来。
他连忙把脚缩回来，强笑着对卡尔说：
“还是不了，男孩儿，等你爸爸妈妈回来，就把我刚才说的话跟他们说一下，告诉他们一定要做好防范措施。”
卡尔点了点头。
“放心吧警官，我会告诉他们的。”
接着，他又说了句：“话说，您真的不进屋看看吗？”
说完，一脸期待地望着警察。
后者使劲摇了摇头，“不了，不了，我还有很多家要去，就不打扰了。”
说完，飞也似的逃了。
望着警察逃跑的背影，卡尔无趣的撇了撇嘴。
丫的直觉还挺准。
做贼做到他家来了，真是找死。
算他溜的快！
......
晚上，卡尔躺在卧室的床上，随手翻着一本《标准咒语·七级》，上面的内容他早就能背下来了。
这时，耳边传来“咚咚”的敲玻璃声。
“来了，来了。”卡尔嘟囔着，从床上爬起来，来到窗边。
海拉庞大的身影占了窗台外面一大半的位置，剩下的一点则被哈迪斯占着，一大一小两只鸟就这么站在窗台上直直地望着他。
打开窗户，卡尔把两只鸟放了进来。
两只鸟跟着霍格沃茨特快，和他一起回到了位于哈德洛路28号的家。
白天，卡尔把他们放出去放风，晚上两鸟会自己飞回来。
卡尔没有立刻把窗户关上，屋外的冷风吹进屋内让他一阵清爽。
把头探出窗外，目光由近及远，街道两边，屋顶上，到处积满了皑皑的白雪，在皎洁的月光下闪闪发光。
然后，他看到了他最不想看到的东西。
他看到了白天的那个警察，旁边还有一个他的同伙，长得高高瘦瘦。
不过，两人此时却是被绳子捆着的，横躺在地上，似乎正昏迷着，活像两只待宰的生猪。
这些倒都无所谓，真正让他不能忍的，是边上站着的四个。
两男两女，一黄三白。


第五十九章 平安夜里不平安


卡尔原地转了个身，下一秒已经出现在街角的路灯下。
“你们怎么找到这儿的？！”
卡尔虚着眼睛望着面前的四个人。
似乎被卡尔的出场方式惊到了，四人有些发愣。
好一会儿，他们才回地神来。
左右看了看，发觉也只有他开口最合适，雅各布尴尬地冲卡尔打了个招呼。
“嗨，卡尔。”
接着，他仿佛想起了什么，用脚踢了下地上两个昏迷不醒的劫匪，把两人踢到卡尔脚下。
“他们本打算今晚去你家偷东西，我们替你把他们抓住了。”
卡尔翻了白眼，“我宁愿他们把我家里的东西偷光，也不想在这儿见到你们。”
他瞥了眼地上的两人。
雅各布这一脚似乎直接把昏迷中的两人踢醒了过来。
两名劫匪迷迷糊糊地睁开眼，他们先是看到了站在他们面前的卡尔，没有在意。
接着，目光转向四周，随后，他们便看到了雅各布等人。
顿时，两人仿佛看到了什么恐怖的事，高声尖叫起来。
同时两人还拼命挣扎着往反方向挪动着身子。
这副诡异地画面，看得卡尔差点笑出来。
说实话，对于卡伦一家，他并有什么恶感，只是他们对鲜血的渴望实在太过强烈。
尤其是对于像他本人这样的巫师，血液里带着的魔力对他们来说就像珍馐美味一般。
如果不是早年间巫师把吸血鬼杀的几乎灭种，把恐惧印刻在了他们的血脉里，他们现在甚至没法站在卡尔身边，早就丧失理智，不顾一切地扑上来了。
好在，“如果”这两个字的魅力就在于，没有如果。
“我说，你们这是对他们做了什么，让他们这么害怕？”卡尔好笑地望着雅各布四人。
而他这一句，直接把地上两个人的注意力吸引到了他身上。
“男孩儿！是你！”
白天那名假扮警察的劫匪立刻认出了卡尔。
他仿佛看到了救命稻草一般，哭喊着对卡尔说：“男孩儿！报警！快报警！”
“这几个家伙不是人！”
......
两人叫得实在太响，卡尔不得不在周围下了一个隔音魔法，以防邻居的窥视。
他的动作很隐蔽，没人注意到。
尖叫声中，两个贼把自己的经历说了出来，而卡尔也从两人嘴里明白了到底发生了什么。
爱德华几人在两个贼面前表现出了一些超出常人的能力，让两人的世界观受到了严重的冲击，这才哭喊的让卡尔报警。
直到两人说到他们看到雅格布变成一头巨大的狼时，后者冲卡尔无奈一笑，抬脚踢了地上的两人一下，斥道：“你们两个给我安静点！不然我一会儿变成狼把你俩全吃了！”
顿时，两名劫匪安静了下来，但他们却没有放弃。
在雅各布看不到的角度，他们开始不停给卡尔递眼神，并一直用口型让卡尔快点报警。
然而，卡尔和雅各布接下来的对话却直接让两人绝望了。
“你们怎么找到这里的？”卡尔又问了一遍。
他自问已经做了足够多的防护。
还在暑假的时候，他就给家里的房子上了一系列防护魔法，包括固若金汤、防追踪咒、防入侵咒、恶意探知、幻像咒等等。
第一个魔法自不必多说，它可以让房子抵御中等强度以下的物理破坏；
防追踪咒可以让房子无法被地图标记；
防入侵咒则可以让他的家免遭外人的窥探，除非受到主人邀请，否则当陌生人试图侵入他的家时，立刻就会遭到驱逐；
恶意探知，和窥镜的作用相同，和幻像咒配合使用，是他设的双保险。
一旦有人侥幸侵入他的家里，除非在魔法造诣上超过他许多，能够破除防护，否则看到的将全都是幻觉。
这也是白天他让假警察进屋的原因，后者一旦进入，如果没有他主动解咒，将会永远迷失在幻境中。
说实话，如果不是赤胆忠心咒会让所有人都看不到他的家，他肯定早就给房子上上了。
毕竟尼克和露易丝都是普通人，不可能不和外界接触，不可能家里每次来个访客还得先给人家看一下写在纸条上的地址。
同时，他也没有直接用终极盔甲护身、驱逐敌方这种强力的防御魔法。
一则那时的他对这些强力的防御魔法还做不到得心应手的释放。
二则眼下的巫师界还算太平，那些防御力太强的防护魔法动静实在太大，而且判定又十分严格，只要稍微心存恶意，进入他家的下场必然是灰飞烟灭。
他没必要给自己找麻烦。
毕竟，前面这些魔法已经能够保证普通人无法入侵他的家，而如果是巫师，恶意探知也能保证当前者入侵时他会第一时间知晓。
如此多的防御魔法下来，按道理说，哪怕是巫师，想要找到他的家也很困难。
虽然雅各布他们早就知道他住在英国，但想要锁定他家的位置，理论上说根本不可能。
“是爱丽丝。”一直沉默不语的爱德华开口道：“她的预知能力虽然对你无效，但你的父母却只是普通人。”
爱丽丝冲卡尔挥了挥手，还俏皮地吐了下舌头。
好吧。
卡尔忘了这茬。
等会儿尼克和露易丝回来他得给俩人补几个魔法。
“你们，你们认识？！”
脚下传来一声难以置信的尖叫，那名白天假扮警察的劫匪瞪圆了眼睛望着卡尔。
雅各布蹲下身子说：“我们不仅认识，还很熟，所以你们两个还是给我安静点吧！”
说话间，挨个从两人衣服上扯下一块布，揉成一团塞进两人嘴里。
世界顿时安静了许多。
接着，他站起身来，回头看了贝拉和爱德华，又看了眼爱丽丝，后者冲他点了点头。
雅各布开口道：“卡尔，我们这次来——”
“是婚礼吧？”卡尔没让他继续说下去。
“你收到请柬了！”雅各布高兴地说。
“我们以为请柬寄错了地方。”爱德华拉着贝拉的手说。
好吧，看到这一幕，卡尔越发看不懂了。
“你们这是什么情况？”他好奇的问。
他还是头一次见到新娘在婚礼之前靠在另一个人怀里的。


第六十章 唉，女人


“卡尔，你怎么站在外面？我跟你妈妈差点就报警了！”
一个声音，传入卡尔的耳中，回过身，尼克正站在街对面望着他。
接着，他回头冲身后的别墅里喊道。
“亲爱的，别报警，我找到他了！”
“天呐！！”
一声尖叫从别墅里响起。接着，没过多久，露易丝从里面冲了出来。
顺着自己丈夫手指的方向，她终于看到了卡尔，连忙跑过来把他抱在怀里。
“哦，亲爱的！我跟你爸爸还以为你被人掠走了！”
卡尔露易丝被抱得死死的，胸口压得他有些喘不过气。
“亲爱的，我觉得你最好劲使小点。”尼克在旁边小声说，此时的露易丝活像一头护崽的母狮，尼克生怕被迁怒到。
露易丝也反应过来，连忙把卡尔松开。
“亲爱的，没弄疼你吧。”她说。
“没有，没有。”卡尔深吸了几口气，摆手说。
“走，我们回家！我跟你爸爸给你买了一堆圣诞礼物，你可以提前看看。”
露易丝一把拉住卡尔的手，就往家走。
丝毫没有注意到旁边站着的，爱德华雅各布他们，仿佛他们根本不存在一般。
“那个......”雅各布忍不住发出了声音。
露易丝一愣，随即回头，仿佛才看到四人，惊讶道。
“是你们？！”
“您好，库珀太太。”雅各布尴尬的说。
......
哈德洛路28号，客厅，沙发上。
“这么说，你们是来邀请我们参加婚礼的。”尼克望着坐在对面的四人问。
“是的。”雅各布点头说。
“你们一直没给予答复，我们以为请柬被寄错了地方，只好亲自来。”爱德华补充道。
“能说说你们这是什么情况吗？”
望着将贝拉搂在怀中的爱德华，露易丝小心翼翼地问。
和卡尔一样，她和尼克都有点看不懂了。
“是沃尔图里家。”爱德华痛苦地说。
“他们找借口说贝拉是在未经许可的情况下被转化的——”
爱丽丝接口道：“这种情况时有发生，但沃尔图里家从来都是睁一只眼闭一只眼。”
“真实的原因是，阿罗看上了贝拉的能力。”
爱德华点了点头。
“一旦沃尔图里家看上了某个人的能力，总会找接口发动战争，并借此机会排除异己。”
“阿罗早就把卡伦家视为威胁，卡莱尔的朋友太多了，他早就想除掉我们，却一直没有机会，但是这次，他的借口很充足。”
说着，爱德华望向卡尔，恳求道：
“我们走投无路了，所以才来找你。”
卡尔点点头，这些都在他的意料之中，但问题是。
“这跟婚礼有什么关系？”他问。
爱德华跟爱丽丝对视一眼说。
“这个方法是卡莱尔找到的，他在法律中发现了一个漏洞。”
“一名一旦吸血鬼加入了另外一个被他们承认的组织，那么她就不再受沃尔图里家族的管辖。”
说着，他看了眼雅各布。
“狼族恰好符合这样的条件。”
“而加入狼族的唯一办法，”雅各布坐在旁边，牵起贝拉的手，示威的望了爱德华一眼，这才对卡尔说。
“就是婚姻。”
爱德华没有阻止雅各布的动作，但他却把贝拉搂得更紧了几分，看似像对卡尔说，眼睛却望着雅各布。
“这只是一个名义上的婚礼，卡莱尔正在到处寻找盟友，希望到时候他们能为我们说话，但我们需要要一个能让阿罗冷静下来跟我们说话的人。而不是一上来就直接对我们发动战争。”
“我们需要一个见证人。”爱丽丝总结道。
说着，她和爱德华同时看向卡尔。
“我们所有认识的人当中，没有人比你更合适。”
客厅里一下子就安静下来，对面的四个人都在等着卡尔的答复，尼克和露易丝则是消化爱德华他们刚刚说的话。
至于卡尔。
他的目光不停的在爱德华跟雅各布头顶徘徊。
不知道是不是错觉，他竟然同时在两个人头顶上看到一抹绿光。
按道理来说不应该啊？
爱德华头顶有也就罢了，为什么雅各布的头顶也有？
客厅里安静了好一会儿，卡尔因为在看极光一直没有说话。
尼克和露易丝则趁这会功夫一直在不停地用眼神交流。
最终，尼克开口道：“那个，能给我们一家三口一点时间吗？”
......
二楼，卡尔的房间，一家三口都在。
露易丝低声说，“亲爱的，用你的魔法，不然他们能听到。”
卡尔意外的望着她，看来为了收购佐科，两人补了不少有关魔法世界的功课。
挥了下魔杖，卡尔给房间布置了一层隔音的罩子。
见状，露易丝立刻板起脸，似乎开始行使她作为母亲的权力，生硬地说：“卡尔，那个婚礼，我不允许你去！”
看上去，她似乎有点歇斯底里，一个人自言自语道。
“太危险了，那个什么沃尔图里家族一听就不像是安分守己的！”
这时，尼克在旁边说道：“亲爱的，卡尔已经长大了，有些事应该让他自己做决定。”
“你同意你儿子去冒险？”
露易丝死死地盯着自己的丈夫，尼克被吓得忍不住打了个哆嗦，强笑道：“怎么会？我只是觉得这种事应该由卡尔自己来决定比较好，毕竟他已经这么大了。”
“那也不行！”露易丝断然否定道。
“别的事情都好商量，唯独这个不行！”
“可是，你总不能管他一辈子......”尼克中气不足地说。
“我就是要管他一辈子，怎么了？”露易丝大声吼道。
这下，尼克不敢说话了。
变脸一般，露易丝转向卡尔，温柔道：“亲爱的，答应妈妈，别去。”
卡尔无奈地望着他，“我什么时候说我会去了？”
说实在的，他倒真有点想去凑凑热闹。
毕竟，吸血鬼的婚礼可不是什么人都能见到的，但何况还是跟一头狼。
但是，他还是打算拒绝。
没别的原因，他懒。
露易丝一愣，随即脸上立刻露出开心的表情，凑过来狠狠的抱了卡尔一下，又在他脸上亲了好几口。
“亲爱的，你果然是妈妈的小天使！”她高兴地说。
“等明天我再多给你买几件圣诞礼物！你都不知道，我跟你爸爸已经帮你挑了好多礼物，就等着明天送来呢！”
就这样，露易丝开始兴奋地喋喋不休起来，如数家珍般地掰着手指，一个一个地向卡尔介绍着。
卡尔不敢扰了她的兴致，跟坐在边上的尼克坐对视了一眼。
两人同时叹了口气。
唉，女人。


第六十一章 有惊喜


半个小时之后，一家三口回到了客厅。
作为一家之主，尼克代表发言：“抱歉，我们不能去。”
“卡尔还是个孩子，我们不能让他参与到这么危险的事情当中。”
雅各布急道：“可是——”
尼克抬手打断了他，“抱歉，请恕我们无能为力。”
似乎早有准备，爱德华跟爱丽丝对望了一眼。
他伸手从口袋里取出一张空白羊皮纸，递了过来。
“有一个人，给了我们这个。”
“他说只要把它交给你，就能让你动心。”
卡尔没有立刻把羊皮纸接过来，而是不动声色地问：“那个人长什么样？”
爱德华回忆了一下说：“白色头发，好像很久没打理过似的，有点苍老，哦，对了，说话的时候，他的一只眼睛会变色！”
好吧，是格林德沃没跑了。
而且听这描述，这回还是真身。
看来老头这回是真的从纽蒙迦德逃出来了？
从爱德华手上把羊波纸接过来，卡尔正反面看了看，确实是空白的，一个字也没有。
想了想，他从沙发上站起来，把羊皮纸放得远远的，举起魔杖对准了它。
没办法，前车之鉴，不能不防。
天知道格林德沃这回又安的什么心思。
在众人好奇的目光中，他站在远处，用魔杖遥指着羊皮纸，心里默念了一声“急急显形”。
然而......
没变化？
卡尔凑近一看，纸上还是一片空白。
想了一下，卡尔换了个咒语，而且这一次，他直接念出了声。
“本人，卡尔·库珀，命令你现出隐藏的信息。”
这下，纸上有字了。
走过去一看，上面只有一句话：
去参加婚礼小子，有惊喜。
呵呵。
还惊喜？
惊吓还差不多。
卡尔可不认为格林德沃口中的“惊喜”跟正常人理解的是一个意思。
但是，不管怎么说，看起来他好像还非去不可了。
没办法，父爱如山呐。
......
“亲爱的，不去不行吗？”
面对卡尔，露易丝可没法像面对自己丈夫那样咄咄逼人。
她可怜巴巴地望着卡尔，和之前面对尼克的态度截然相反。
然而，卡尔却同样可怜巴巴地望着他，顿时让她没了法子。
“求你了，露易丝。”卡尔说，眼睛里带着晶莹的光。
露易丝立刻招架不住了。
“刚刚明明说好不去的。”
她小声嘟囔着，却是服软了。
但马上，她又变得强硬起来：“不过你得答应，让我跟你爸爸跟你一起去！他们邀请的可是我们一家！再说，你一个人出那么远的门，我可不放心！”
带你们两个一起去才真让人不放心，卡尔无奈地想着。
叹了口气，他说：“露易丝，你知道那只会更危险。”
虽说他是被邀请去参加婚礼的，但也正因如此，到场的估计全是吸血鬼。
就算卡莱尔请来帮忙的吸血鬼都和他一样是所谓的“素食”主义者，但他们本身对人血的渴望却一点不会比一般吸血鬼来的少。
而且，正因为很少吸人血的缘故，鲜血对他们的吸引力还要超出一般吸血鬼许多。
更何况，这些人里面难保有些“荤素不忌”的。
如果说他一个人还可以靠着幻影移形来去自如，但再带上尼克和露易丝，就有点力不从心了。
他还从来没试过带别人随从显形。
万一真遇到危机关头需要跑路，结果却发生分体，那乐子可就大了。
他绝不能让两人跟着他去冒险。
“可是——”
“好了，亲爱的。”尼克握住了妻子的手，“卡尔已经不小了，应该给他一些自由的空间才行。”
接着，他对把目光转向卡尔，“儿子，你妈妈主要是怕你遇到危险。”
卡尔点了点头，他当然知道露易丝在担心他。
这一世，能有这样的一双父母，实在是他最大的幸运。
只是，也不知他上一世的双亲如今如何。
想到这，卡尔不禁有些黯然。
他花了两年的时间才接受穿越的现实，又花了几年才在心中淡化了与前世的牵绊。
但那种感情，又是如何能够磨灭得了的。
尼克还在温声安慰自己的妻子。
“亲爱的，卡尔已经一个人在霍格沃茨生活了一年半，而且他的魔法你也看到过很多次，你什么时候见过他在别人手上吃过亏？”
“可是他还那么小。”露易丝弱弱地说，态度明显有些松动了。
见状，尼克把露易丝搂在怀里，在她耳边轻声说：“卡尔从小就与众不同，你得给他点发挥自己才能的空间，毕竟，你不可能总跟在他身边不是吗？”
说罢，他隐晦地冲卡尔挤挤眼。
也许是尼克的这番话起了作用，露易丝终于没有再次反驳。
低着头思考了好一阵，抬起头对卡尔说：“答应妈妈，有危险了一定要第一时间逃跑，不能逞强，知道吗？”
卡尔郑重的点了点头。
“放心吧。”
......
当卡尔一家三口再次回到客厅，爱德华四人正目不转睛地望着他们。
“怎么样，卡尔？”雅各布忍不住问。
卡尔笑了起来，“很荣幸参加你们的婚礼。”
四人立刻松了口气。
“不过。”卡尔又说。
四人马上再次变得紧张起来。
“只有我一个人去，尼克和露易丝就算了。”
这下，四人彻底放松了。
他们本来的目标就只是卡尔，尼克和露易丝不过是出于礼貌附带的，去不去也没什么所谓。
之前，他们一直生怕卡尔拒绝。
那张羊皮纸已经是他们唯一的底牌，说真的，他们也没想到仅仅一张纸就能让卡尔的态度发生那么大的变化。
“什么时候出发？”卡尔问。
爱德华看向爱丽丝，后者冲他点了点头。
“最好现在就走，沃尔图里家族随时都可能采取行动，我们没多少时间了！”她说。
于是，一家三口，并同爱德华雅各布四人，在夜光下，开车向机场而去。
亲自把他送去上飞机，这是露易丝的底线。


第六十二章 门路


七个人，两台车，尼克开车载着卡尔和露易丝行驶在前面，爱德华开车在后面跟着他们。
一家三口坐在车里随意的聊着天，卡尔跟两人说着他在霍格沃茨的见闻，两人则把他们如何买下佐科笑话店的过程说给卡尔听。
透过后视镜，尼克看上去有些得意，露易丝也笑了起来。
“儿子，你根本不知道我们用了什么手段！”
邀功般的，尼克笑嘻嘻地开口道：
“去年你刚入学时，我们帮你兑换加隆的时候就很奇怪，一个加隆五英镑，简直像大白菜一样。”
“后来我们才知道，那并不是纯金。”
“那群矮个的小妖精可贼着呢，他们是根据当年我们这个世界的黄金价格决定在新铸的加隆里放多少黄金的。”
“然后他们用新铸的货币去换巫师手里面老旧的，还美其名曰以新换旧。”
“很奇怪是不是，根本没有巫师注意到他们的小把戏。”
“但那可不包括我们！”尼克自豪地说。
“利用这个漏洞，我们可赚了不少钱！”
“加上炉石的分红，买下佐科之后还剩不少呢！”
卡尔立刻皱起了眉。
“你们两个，没遇到什么危险吧？”
他一早就知道这件事，金加隆并不是纯金。
不然一个钢镚大小的纯金硬币，至少得有十几克，全换成黄金，那一枚金加隆的价值得飞到天上去了。
事出反常必有妖。
普通巫师不知情，难道魔法部也不知道吗？
为什么巫师界最大的银行却是由妖精掌控的，这其中牵扯到的问题很复杂，涉及到多方的利益交换。
简单说来，妖精的势力虽然比巫师弱，但却弱得有限，巫师界不得不让出一部分利益才能保证妖精不去闹事。
有的时候，真相就在课本上，但却根本没人理会。
这些都在巴希达·巴沙特写的《魔法史》里隐晦提到过，但不知为何，很少有巫师真的把魔法史这门课当成重要的课来上。
邓布利多在这里起了多少作用，卡尔也说不清。
不过，这样一门集合巫师界历史，政治，经济，文化等诸多方面的课程，竟然是由一名毫无存在感的鬼魂来教，怎么想都觉得有猫腻。
这边，听到卡尔的担心，尼克满不在乎地摆了摆手。
“我们可不傻，卡尔，小赚了一笔就见好就收了。”
还好。
卡尔松了口气。
望着眼前的这两个作死小能手，他不禁有些后怕。
他还真怕两人像他当初一样，薅羊毛直接把羊给薅秃了。
到时引起整个妖精群体的报复，可不是一纸法院传票能够相比的。
尼克和露易丝只是普通人，魔法世界的报复手段可不是普通人的世界能够想象的。
就卡尔目前所知，很多古老的诅咒，根本没有任何破解的方法，而且防不胜防。
这还是他已经知道的。
更何况，妖精的法术和巫师存在很多不同，没准有些魔法他可能连听到没听说过。
算上这次偷偷跟着他来美国，果然，就算没有血缘关系，作死这项家族传统也是一脉相承的吗？
“你们两个，下回可千万别这么干了，巫师界的事，有我一个人就够了，你们就别掺和了。”卡尔郑重地对两人说。
尼克坐在驾驶座上和露易丝对望了一眼。
从卡尔的脸色上，他们终于意识到了问题的严重性。
“很危险吗？”露易丝小心翼翼地问。
卡尔点了点头。
“很危险。”
断人钱财如杀人父母，更何况还是妖精这种天生就对金钱极度渴求的种族。
财宝几乎等同于他们的生命。
如果仔细读过《魔法史》就会发现，巫师界的历史就是一部战争史，这跟麻瓜世界没什么不同。
而历史上所有的战争中，妖精的叛乱对巫师界的影响最为深远，充满着血腥和暴力。
对于这些桀骜不驯的生物，仅仅为了赚点钱就招惹上他们，绝对是个非常不明智的选择。
“抱歉，儿子，我们不知道。”尼克带着歉意说。
卡尔摇头道：“这次应该没事，但下次可千万别这么做了。”
尼克和露易丝立刻如小鸡啄米般连连点头。
......
到机场时，已经过了凌晨十二点。
好在，最近的一班飞美国的航班就在半个小时之后，他们不用熬夜等飞机。
爱德华他们早就把一切都准备好了，甚至提前就买好了机票。
开始，卡尔还有点好奇他们是怎么知道应该买哪个班次的。
但是，当爱德华把一打头等舱的机票取出来时，他的疑问消失了。
按照爱德华的说法，因为摸不准他们何时能够说服他跟他们一起走，他们买下了最近三天所有飞美国的机票，每班都是七张，显然，他们连尼克跟露易丝的份都算上了。
就等着卡尔一家答应他们之后，他们卡点直接飞走。
时间紧急，他们一分钟都不想多耽搁。
甚至，要不是实在来不及，他们本打算直接包一架飞机。
“亲爱的，到了那边别忘了给我们打个电话，报下平安！”
登机口处，露易丝冲卡尔挥手道。
“放心吧！”卡尔说。
“已经很晚了，你们回去也小心点！”
“放心吧，儿子！”尼克也挥了挥手。
挥别了两人，卡尔转身就往登机口里面走。
但是，还没走出几步，就被叫住了。
“等一下，儿子！”
卡尔回头，发现尼克跟露易丝的表情多少有点犹豫。
接着，两人冲他招了招手。
卡尔只得又退了回来。
爱德华四人也停下脚步，站在通道里等他。
不知道从哪里掏出的笔和纸，尼克在纸条上写了一串数字之后递了过来。
“儿子，如果你遇到什么麻烦一个人解决不了，可以打这个电话，我们在华府有些门路。”
说完，没给卡尔发问的机会，两人便急匆匆的走了。
什么鬼？
拿着字条，卡尔有点发懵。
俩人什么时候在华府有门路了？
“尊敬的旅客，飞往西雅图的EY386次航班，还有三分钟就要起飞了，请还没登机的旅客尽快登机。”
日！


第六十三章 一个声音


当卡尔跟着爱德华他们从飞机上下来，已经是十二个小时之后了。
减去五个小时的时差，早上七点半，天已经大亮。
经过长达十二个小时的睡眠，卡尔神清气爽的伸了个懒腰。
“先生，您的宠物。”
一名机场服务人员提着一个宠物箱出现在卡尔身边，箱子里传出哈迪斯“呱呱”的叫声，吸引了不少过往旅客的目光。
他将箱子提到卡尔面前，脸上堆满了笑意。
这是卡尔携带的唯一一件行李。
亲自将行李送到旅客手中，这是贵宾才享有的待遇。
长达数百年的生命，几乎没有哪个吸血鬼为钱发愁过，卡伦一家更是如此。
按照爱德华跟爱丽丝的说法，他们几乎拥有这个世界上所有航空公司的VIP会员资格。
卡尔跟着他们，自然也享受到了这个待遇。
“你为什么要带只鸟？”爱丽丝好奇地问。
“我怕它在家饿着。”卡尔笑着说。
当然，更主要的原因——
这次入境，他依旧没打算去美国魔法国会报备。
但如果万一出现他一个人解决不了的麻烦，除了逃走，他还有一个选择，那就是向魔法国会求援。
通常，对于未经申请入境的巫师，如果是短暂逗留，各国的魔法政权都会睁一只眼闭一只眼。
但一旦递交正式申请，那事情就上升到了另一个高度。
在那之后，他需要携带哈迪斯以逃过美国魔法国会给他烙上的踪丝监测。
还有一点，作为由人类转化而来的马德里图斯，哈迪斯非常强壮，战力也不弱，关键时刻也许会起到意想不到的作用。
“谢谢。”
卡尔从机场服务人员手里接过宠物箱。
打了个响指，箱子就在众人眼中消失了，只余下一只黑色乌鸦扑闪着翅膀飞落在卡尔的肩膀上。
但除了卡尔一行人，无论周围路过的旅客和旁边的工作人员都没有察觉什么。
就好像卡尔根本什么也没做，同时，对于他肩膀上的那只乌鸦也根本视而不见。
......
福克斯小镇，位于美国西海岸，奥林匹亚半岛，靠近西雅图，是华盛顿州的一座不起眼的小城。
出了机场，卡尔坐上了爱德华来时开的车。
因为坐了五个人，车上有点挤。
坐在驾驶座上，爱德华对着后视镜，带着歉意说：“抱歉，时间太紧，找不到别的车了。”
卡尔摆摆手，示意自己不在意。
车子载着众人，行驶了将近三个半小时，绕过大半个奥林匹克国家公园，到达了这座长年阴雨的小镇。
当乡间田野渐渐变成了修剪整齐的路边绿地，望着小镇路边的“福克斯镇欢迎你”绿色标牌，卡尔不禁感叹。
没想到他当初让卡伦一家搬家，他们最终竟然回到了原点。
随着车子的驶入，路边的房屋渐渐多了起来。
许是十年前整体搬迁的缘故，眼下的福克斯小镇显得非常冷清。
哪怕小镇的中心区也没见多少行人，大部分店面都关着门。
车子行了一路，卡尔看到的开门的店铺只有两家，其中一家店是个中餐馆。
并没有在小镇中心停留，爱德华开车带着一行人继续往前。
车子渐渐驶离小镇的主街，从桥上穿过一条小河，接着，道路两旁的房子开始变得不那么密集，最终连一座房子也没有了。
沿着公路一直往北，车子开始渐渐驶入深山。
没过多久，就见前面爱德华开的车子突然转了个弯，开进了一条没有铺柏油的小路。
沿着小路继续往前开了几公里，中间穿过大片古老的树林，最后，他们来到一片开阔地。
一座深山中的独栋别墅出现在视野中。
眼前这座别墅的外观和卡尔一家上次在德州见到的那座几乎一模一样，同样，也跟电影中相差无几。
果然家里有矿就是这么任性。
透过车窗，望着窗外美轮美奂的别墅，卡尔感叹着。
一行人刚从车上下来，只一眨眼的功夫，别墅前就多出了一群人。
卡尔看到了卡伦一家的其他成员，卡莱尔，他的妻子埃斯梅，爱丽丝的伴侣贾斯帕，跟卡尔打过一架的埃美特以及他的伴侣罗莎莉。
还有几个卡尔之前没见到过，但他隐约认出了他们的长相。
应该是卡伦家的几个表亲。
显然，他们都是卡莱尔找来的帮手。
眨眼间，贾斯帕出现在了爱丽丝身边，两人走拉着手，来到边上低声说起话来。
这边，卡莱尔走过了拍了下爱德华的肩膀。
“爱德华，你们回来了！”
他的声音里带着明显的如释重负的感觉。
紧接着，卡莱尔把目光转向卡尔，彬彬有礼地说：“欢迎你的到来，年轻的巫师。”
“谢谢，卡莱尔。”卡尔笑着点了点头，“还有，你可以叫我卡尔。”
和上次见面不同，他这次，不管怎么说，表面上是被邀请来参加婚礼的，自然要客气些。
同时，他的目光四下打量，想找到格林德沃所说的惊喜到底在哪，但是，找了半天也没找到。
......
“巫师？！卡莱尔，你说他是巫师？”
卡伦家的几个表亲，一男四女，其中一个金发女人似乎被吓到了，后退了一大步，眼看就要摔倒，却被身旁的一名女子扶住。
唯一的一名短发男子的脸上则现出了深深的忌惮。
剩下的三人虽然反应没有前两人那么强烈，但眼睛里都露出了或多或少的恐惧和憎恨。
“卡莱尔，你可从来没说过会有巫师来。”男子凝重的望着卡莱尔，余光直往卡尔身上瞟，丝毫没有因为年龄的关系轻视他。
“我们得找个见证人，伊里尔，这样才能保证阿罗不会直接动手。”卡莱尔说。
接着，他又转头对卡尔说：“请别见怪，卡尔，他们是塔妮娅和伊里尔，我的表亲，他们的家族都被巫师猎杀过，死了很多人。”
“理解。”卡尔点头应道。
他没觉得被冒犯，反而饶有兴趣的看着坦妮亚和伊里尔。
两人似乎都不敢跟他直接对视，尤其是塔妮娅，每当卡尔看向她，后者都不由自主的往后躲闪。
同时他也注意到，那名叫塔妮娅的金发女子身旁，不是扶着她的那个，而是另一名稍显年轻，同样留着一头金发的女人正在仔细的望着他，眼中带着疑惑。
卡莱尔这边又对短发男子说：“伊里尔，我们需要盟友，只有卡尔的巫师身份能让阿罗静下心来听我们解释。”
“我宁愿直面阿罗也不愿跟巫师合作！”
短发男子怒气冲冲地推开卡莱尔，大踏步地离开了。
“伊里尔，你去哪？”
一直站在短发男子身旁的一名棕色头发的女人连忙追了上去。
这时，那名一直盯着卡尔看的金发女子似乎察觉到了什么，眼中现出仇恨，突然间快得好像一道闪电，猛然间朝卡尔扑了过来。
接着，“砰”的一声巨响，仿佛有人放了个巨大的炮仗，女子以比来时还快的速度倒飞了出去。
一切都在电光火石之间发生，除了卡尔，根本没人料到会有这样的事。
等到在场诸人反应过来，女子已经再次朝卡尔扑了上来。
这次，卡莱尔拦在了她的面前。
“停下，埃瑞娜！”卡莱尔高声喝止道。
女子难以置信地望着卡莱尔，似乎惊讶于后者如此维护一个巫师。
“他杀了劳伦！我得给他报仇！”
“那是我动的手，埃瑞娜！”卡莱尔注视着女子的双眼，“如果你要报仇，得先冲我来！”
“卡莱尔，你竟然帮着外人？”
埃瑞娜显然早就知道是卡莱尔动的手，但她依旧仿佛听到了什么恐怖的东西，猛地后退了一大步，难以置信地望着卡莱尔。
见状，卡莱尔叹了口气。
“劳伦当时非法入侵了小镇，还杀了人，埃瑞娜，卡尔只是在做他该做的事，而且，”卡莱尔的回头看了眼卡尔的右手，那里，一团火焰正缓缓燃烧。
“我是在为你好。”他说。
埃瑞娜明显没有听出卡莱尔真正的意思，她仿佛听到了什么好笑的事。
“为了我好？”
她的目光扫向雅各布，接着又望了一眼卡尔，最后，满脸讥笑的望着卡莱尔。
“先是狼人，现在又是巫师，劳伦只不过是非法入侵，而你，卡莱尔·卡伦，你已经背叛你的族群！”
“现在，给我让开！”
说罢，就要去推卡莱尔，却被卡莱尔一把抓住了手臂，猛的向后一掰，直接将她擒住。
“放开我！”
埃瑞娜拼命挣扎，想要摆脱卡莱尔的擒拿，但却无济于事。
卡莱尔摇了摇头，“我不能让你送死，埃瑞娜。”
他对扶着塔妮娅的那名女子说：“凯特，带你妹妹离开！让她冷静一下！”
那名叫凯特的女子犹豫了一下，随后便松开塔妮娅，卡莱尔的妻子埃斯梅随即上前接下了她的工作。
前者来到卡莱尔身边，接过埃瑞娜，将她搂在怀里带进了别墅。
“卡尔，一来就让你遭遇这些，真是万分抱歉。”带着歉意，卡莱尔说。
“还有，谢谢你手下留情。”
把手上的火焰掐灭，卡尔摇了摇头，他的注意力已经不在这件事上。
就在刚才，他听到了一个声音。
“如果我是你，小子，我就把他们都杀光。”
他打量了一下四周，发现没有其他人注意，顿时心下了然。


第六十四章 MMP


卡伦家的别墅，一间大屋，卡尔独自站在窗边。
这是卡伦家的一间客房，屋里的装修很漂亮，以暖色调为主，铺着深灰色的地毯，简约大方，宽敞且明亮。
朝南的整面墙全由一块完整的玻璃打造，中间没有任何接缝。
由于白天，屋里没拉窗帘，外面的世界变得一览无余。
卡尔站在边上，望着外面的风景，林间一片银装树裹，阳光透过密林点点斑斑洒在白雪皑皑的地上，反着晶莹的亮光。
一条完全结了冰的河流穿过别墅前端的林间雪地，一直延伸到远方。
如此如此自然风光，美不胜收。
但他只欣赏了一小会儿，就挥了下魔杖，窗帘立刻自动合上。
同时，又对着门挥了一下，“咔嚓”一声，门被上了锁。
紧接着，一层透明的薄膜自他魔杖尖端冒出，渐渐扩大到整个房间。
做完这一切，他回过头，对着房间中央空无一人的地方说道。
“这就是你所谓的惊喜，你自己？”
话音一落，空气一阵涟漪，一个人影显现出来。
“又见面了，小子。”
说着，和上次一样，冲卡尔甩了个搭额礼。
不过，这次由本人亲自用出，自然是另一番韵味。
盖勒特·格林德沃，即使这位当年叱咤整个欧洲巫师界的最强黑巫师，岁月依旧在他的身上留下了大量痕迹。
刀削般的皱纹布满双颊跟额头，全白的头发随意的披散在肩上，看上去很是苍老。
但是魅力依旧。
和邓布利多的睿智内敛不同，格林德沃的目光中带着极强的力量感与征服感，双色的瞳孔更是加重了这份气质。
同时，老人的衣衫虽然稍显破烂，但穿在他的身上却显得狂野和奔放。
由此可见，老人年轻时究竟有多么帅。
应该就跟现在的他一样，卡尔理所当然的想着。
正想着，格林德沃突然指着卡尔肩膀上的哈迪斯说：“你的那只乌鸦，看来汤姆·里德尔还教了你点有用的东西。”
“你说这个。”卡尔摸了下哈迪斯的羽毛。
显然，老人一眼就认出了哈迪斯的本质。
说实话，见到格林德沃，卡尔心里还有点小感动。
没想到老人竟然专门叫他来跟他见面。
“阿不思正在满欧洲找我，我来这边避避风头。”格林德沃说。
好吧。
是他想多了。
卡尔翻了个白眼。
格林德沃明显注意到了他的这个表情。
“怎么小子，看到我你好像挺不怎么高兴？”格林德沃饶有兴趣地望着他。
说着，他朝卡尔抛出一件东西。
“接着，小子！”他说。
卡尔下意识的接过，只看了一眼就移不开了。
“怎么样，这个算不算惊喜？”格林德沃笑着说。
卡尔抬头望向他，随即肯定的点点头。
“算！”
......
“接下来你准备怎么办？”
把玩着手上这块晶莹的火红色晶体，卡尔好奇地问。
这还是他第一次摸到魔法石，质地光滑，手感冰凉，跟一般的宝石摸上去没什么不同。
谁能想到这样一块石头竟然能够生产长生不老药。
“我准备在这边待上一阵，阿不思不会猜到我来了这儿。”格林德沃笑着说。
随即，他的表情变得严肃起来。
“倒是你，小子，给你个建议，别轻易用它！”
卡尔抬头，发现格林德沃正满脸严肃地望着他，心中不由一暖。
“我知道。”他轻声说。
魔法石并不是什么烂大街的玩意，霍格沃茨图书馆里没有任何一本书详细介绍过它。
很多书都曾提到，但都只是一笔代过。
然而，在拿到石头的一瞬间，感受到上面隐隐散发出的那股不详的魔法波动他就知道，这块石头并不像传说中那样美好。
不过好在，他现在不需要为这种事操心，毕竟，他还没老到需要靠魔法石续命的程度。
......
“梆梆梆。”
有人敲门。
卡尔望了眼格林德沃，老人似乎并没有隐藏的意思。
无奈的叹了口气，卡尔朝门口挥了下魔杖。
“咔嚓”一声，门上的反锁被去除了。
“请进。”他说。
接着，一个靓丽的身影推门走了进来。
是爱丽丝。
看到卡尔，她似乎终于松了口气。
“卡尔，我们还以为你离开了。”
“从刚刚开始，你的气味就消失了。”
“抱歉。”他说。
刚刚他用魔法给屋子上了一层终极加护，连气味都给屏蔽了。
这边，爱丽丝也注意到了房间里的格林德沃。
“卡尔，他是？”
“这位是我的......呃......”卡尔挠了挠头，他还真不知道该怎么介绍。
“老师，我是卡尔的老师，他的父母不放心他，所以拜托我过来照看一下。”格林德沃彬彬有礼地说。
还挺能编，卡尔暗笑着。
“这么说您也是巫师？！”爱丽丝惊喜地说，目光不由自主地望向格林德沃。
接着，她便整个人愣在了那里。
几秒钟后，爱丽丝似乎回过神来，望着格林德沃，眼中带着莫名的惊恐。
格林德沃笑着说：“别对我用能力，小姑娘，你那点预知能力对我来说就像是在挠痒痒。”
爱丽丝似乎被吓得腿都软了，颤声道：“对，对不起。”
说着，她把目光转向卡尔，小声说了句：“卡尔，卡莱尔找你。”
说完，踉踉跄跄地逃出了房间。
“你做了什么？她那么怕你？”卡尔好奇地问。
格林德沃笑了起来，“给她看点好玩的。”
“是什么？”卡尔更好奇了。
“我把她被杀的那天展示给她看，大概是在两百年之后。”
卡尔顿时无语，给别人看自己死亡时候的模样，这是多么无聊的恶趣味。
他倒是记起来了，老头貌似还有预知能力来着。
不过这种一说的话......
卡尔想起了他那时有时无的仿佛预知一样的感觉。
这么说，那是来自老头的？
“那你能不能看看我的？”卡尔接着又问。
格林德沃摇了摇头，“活人的不行。”
卡尔点了点头。
随后，他又想起了什么，古怪地望着格林德沃。
“你刚刚管人家叫小姑娘？”
格林德沃瞥了他一眼，“我刚刚从她的记忆中看到了她的出生日期，我比她早十八年。”
“而且，吸血鬼的年龄从他们被转化的那天起就已经固定了。”
“所以，你也可以这么叫，我找回了一些当初的记忆，你是我和阿不思在一九四三年创造的，严格来说，你已经快五十岁了。”
说着，拍了拍卡尔的肩膀，率先离开了房间。
卡尔张大了嘴巴，愣愣地望着格林德沃的背影，心里只有一个字。
MMP！


第六十五章 来一把


当卡尔来到客厅，发现格林德沃竟然正跟卡莱尔相谈甚欢。
客厅一边的沙发上坐着几个新面孔。
虽说是新面孔，但实际上卡尔都在前世的电影中见到过，或多或少都有些眼熟。
显然，就刚才这么一会儿功夫，卡莱尔家又来了不少帮手。
几个人坐在角落里的沙发上，卡莱尔的妻子埃斯梅正在招呼他们。
但是，其中一个人的目光却并没看埃斯梅，而是紧紧注视着格林德沃，目光中带着一丝疑惑。
爱丽丝不知道去了哪里，但看起来，她并没有把刚才房间里发生的事跟卡莱尔说。
卡尔一出现，卡莱尔就发现了他，招呼道：“卡尔，你的老师真是个很有意思的人。”
是啊，不仅很有趣，杀起人来还不眨眼呢！
卡尔暗自吐槽道。
“你们在聊什么？”他问，眼睛看着格林德沃。
后者笑了笑说：“随便聊聊。”
“我们刚聊到二战的事，”卡莱尔说，“你的老师知识很渊博。”
“他对那场战争几乎了如指掌，如果不是因为他是个巫师，我都以为他亲身参与了那场战争。”卡莱尔夸赞道。
呵呵。
卡尔已经懒得吐槽了。
格林德沃是否真正参与过二战还存疑，但就在同一时期，他凭着一己之力掀起了全球性的巫师战争。
卡尔决定不再理会这些，问道：“爱丽丝说，你找我？”
“我正要跟你说。”卡莱尔指着客厅的一角。
那里摆着一棵巨大的圣诞树，一直顶到客厅的蓬顶，树上挂满亮晶晶的小冰柱和漂浮着的小蜡烛，一看就不是普通人世界的东西。
同时，树下堆满了各种缠着彩色丝带的包裹。
最关键的是，卡尔记得，他上午刚到时，圣诞树并不存在。
“十分钟之前，它们直接出现在客厅。还有这个——”
卡莱尔递过来一封信。
信封上写着收信人的地址：
美国，华盛顿州，福克斯小镇，山间，别墅，卡尔·库珀先生收。
给他的？
卡尔看了看卡莱尔跟雅各布，两人也在看他，都在等着他拆信。
把信拆开，上面只有一句话：
尊敬的卡尔·库珀先生，由于圣诞期间业务量激增，按照国际惯例，洲际圣诞快递业务延迟送达，望请见谅。
为表歉意，特送中号圣诞树一棵，请注意查收。
是圣诞快递？
这么说......
卡尔望着角落里的那棵巨大的圣诞树，以及下面堆积如山的彩色包裹。
这些是他的圣诞礼物？
......
巫师界的圣诞快递业务，不同于其他邮寄业务，采用的是先期寄存，即时送达的方式。
不使用猫头鹰，而是通过国际巫师飞路网络进行派件。
由魔法部魔法交通司下设飞路网管理局负责，于圣诞节当天统一派件，即送即达。
比起猫头鹰，这本是个非常方便快捷的邮寄方式。
但是，由于习惯问题，再加上工作量太过巨大，各国魔法部又没有那么多人手，因此统一不在非圣诞期间开放。
卡尔本以为圣诞礼物会被送到他家里，没想竟然到追到了这边。
望着圣诞树下堆成的小山，看上去，今年的礼物比去年还要多不少。
不过好在，今年他并没有忘记回送别人。
为了图省事，他送了每个认识的人送了一张橙卡。
卡尔没有有意遮挡，卡莱尔自然也看到了信的内容。
同时，正在招呼客人的埃斯梅也走了过来。
凭她的视力，自然也看到了信。
“巫师也有圣诞快递？”埃斯梅好奇地问。
“是的。”卡尔笑着冲点了点头。
旁边，格林德沃也站在那，饶有兴趣的看着眼前的一切。
这时，卡莱尔已经来到堆积如山的礼物前，拿起其中一个包裹，回头笑着对卡尔说：“卡尔，如果你不介意的话。”
“请便。”卡尔冲他点点头。
“我去叫其他人！”
埃斯梅兴冲冲地跑上了楼，速度快得像闪电一般。
很快，客厅里便聚满了人。
除了爱丽丝和贾斯帕，卡伦一家的其他人都到齐了，贝拉和雅各布也在。
几个原本在沙发上坐着的吸血鬼站起身来，好奇地望着这边。
甚至上午跟卡尔起过冲突，卡伦一家的那几个表亲也出现了。
他们隐藏在二楼的拐角处，偷偷打量着楼下。
哪怕对巫师存在巨大的敌视，但巫师的圣诞节礼物他们每个人都是第一次见。
“爱丽丝和贾斯帕去哪了？”贝拉望着四周说，爱丽丝是她最好的朋友，贝拉不希望她错过这一切。
“别管他们，贝拉，他们两个肯定不知道去哪里腻歪了，这种事时常发生！”埃美特说，眼睛不停地瞄着圣诞树下的那一堆礼物，显然非常感兴趣。
“是的，贝拉，你不需要为他们担心。”卡莱尔说，接着，他把走到圣诞树下取了一个最大的包裹递给卡尔。
“卡尔，第一个当然得你自己来。”
卡尔没有拒绝，把包裹接过来，当着众人的面拆开了包装。
不出预料，里面是一大包自制奶糖和一件织着一个大写字母K的毛衣。
“这可真......”埃斯梅的话说了一半就停下了。
出于礼貌，她没有继续说下去。
但从表情就可以看出，她似乎有点失望。
其他人也是一样。
倒是格林德沃，老人看着那件写着大写字母K的毛衣，似乎更感兴趣了。
卡尔好笑地望着他们。
“怎么，你们还指望看到什么？一包魔法炸弹？还是别的什么？”
“我们以为它会，你知道，特别一点。”埃斯梅不好意思地说。
“这个应该是你想看到的，亲爱的。”卡莱尔笑着拿过来一个木质的盒子。
盒子很精致，上面满是花纹，中间有一个圆形凸起，凸起刻着一个散发着淡蓝色光芒的螺旋状圆圈。
拆开的包装纸被卡莱尔攥在手里。
“卡尔，希望你别介意。”他再次说。
卡尔摇了摇头。
他刚才就已经同意了。
从卡莱尔手上把盒子接过来。
上面黏着一张字条。
——卡尔，这下你可没法说我们送你的礼物没意思了。
圣诞快乐。
另外：佐科在对角巷新开的分店最近几天都在打特价，我们特意去了一趟，说真的，你真应该来看看那个场面。
然后你就会真正理解壮观这个词的含义。
开学见！
卡尔无奈地望着被他捧在手上的炉石盒子。
他确实没法说礼物没意思。
不过，把礼物送给它的制作人，真亏两人想的出来。
——这就是双胞胎送他的圣诞礼物。
一套最新版本的，加装了炉石盒子的......炉石。
盒子不仅仅是个包装，它起到了发布每日任务和记录任务金币的功能。
相比起前世那个电子版本，眼前的实物几乎已经做到了分毫不差，连上面铭刻的花纹都一模一样。
这当然要归功于他远超常人的强大记忆力。
“卡尔，这是什么？”贝拉好奇地问。
同样好奇的还有在场的其他人。
卡尔手上的这个盒子明显是巫师世界才有的东西，因为他们从来没在普通人的世界看到过。
卡尔没有立刻回答。
他按了一下盒子中间的凸起，盒子便自己裂成两半，露出小桥流水的精致牌桌。
接着，他冲众人诡异一笑。
“来一把就知道了。”


第六十六章 第一种


之所以帮卡尔拆礼物，卡莱尔原本的意图是想拉近一众吸血鬼跟卡尔的关系。
从某种意义上说，他做到了。
埃美特跟贝拉相对而坐，从卡尔把话一说出口，他是表现得最踊跃的那个。
而贝拉则是被他打趣不过，这才坐在了他的对面。
在卡尔的指引下，埃美特随手把自己手里的一张牌打了出去。
“谁动了我的蜡烛？”
“这可真是难得一见，卡尔。”卡莱尔惊奇地望着牌桌上朝众人呲牙咧嘴的狗头人。
旁边，埃美特似乎想要伸手摸一摸。
但他刚把手伸出来，狗头人就来了句“把你的脏手拿开！”
埃美特被吓了一跳，但他还是摸到了狗头人的头。
“是真的！”埃美特惊奇地说。
“当然是真的，你这个傻大个！”狗头人生气地大叫道，说完，还狠狠地咬了他的手指一口。
但却连个牙印都没留下。
这下，埃美特似乎变得更感兴趣了。
他接着又伸手摸了好几下，引得狗头人不满的嗷嗷直叫，但却始终没能拜托他的魔掌。
“他是活的？”贝拉惊奇地问。
卡尔摇了摇头，正要解释，狗头人便抢先说道：
“我当然是活的，小姐，顺便说一句，你身上的气味比你边上的那个好闻多了！”
贝拉身边站着的是雅各布，狗头人话一出口，雅各布立刻有些难堪，他尴尬的笑了笑，不过发现众人的注意力似乎并不在他身上，这才松了口气。
狗头人并没有停下的意思，它继续对贝拉说：
“小姐，我看到了你俩戴的订婚戒指，要我是你，可不会跟这个人结婚，我能看出来，你更喜欢你另一边的这位。”
说着，还瞟了眼爱德华。
后者正跟贝拉手拉着手。
卡尔的眼皮止不住跳了一下。
狗头人并没有真正的思想，也不是真的活着。
但他用魔法制作的卡牌，自然带上了他这个制作人的某些思想残留。
好在，这里没人知道。
狗头人还要再说，卡尔连忙喝止。
“闭嘴！”他说。
狗头人打了个哆嗦，转了个身，似乎才看到他，连忙举手敬了个军礼。
“你是老大，你说的算！”
接着，它便不再说话，也不再动了。
见状，卡尔面不改色地对贝拉说：“你说的没错，贝拉。它是活的，而且有自己的独立思想。”
跟他一点关系都没有。
......
卡尔把炉石盒子送给了卡伦一家。
这是他临时起意的结果，他想试试拓展一下业务。
吸血鬼并非跟巫师没有交集，有些吸血鬼还长年在巫师的聚居地生活，当然，这非常少见。
巫师的捕杀和魔法部的视而不见，最后，再加上沃尔图里家族等几个吸血鬼皇族的强力约束，大部分吸血鬼都处于隐居的状态。
但是，按照国际巫师联合会和英国魔法部的神奇生物管理控制司所颁布的法律中，吸血鬼被算作是神奇生物。
因此，他们并不在《国际巫师联合会保密法》的限制范围之内，巫师界的魔法物品可以在他们手中流通。
虽然这有点打擦边球的嫌疑，但是吸血鬼的身份制约了他们不会跟普通人的世界产生太多的交集。
少则百年，多则数百年的生命让他们每个族群都积累了巨大的财富。
这样一群家里矿，又习惯自我隐藏的存在是天生的优质客户。
毕竟，就连蜂蜜公爵都有专门为他们准备的血腥味棒棒糖。
......
不过，卡尔低估了这些家伙的对于新事物的痴迷程度。
似乎在他们数百年的生命里，难得遇到一件让他们痴迷的东西，那股劲头，卡尔看得都有点傻眼。
第二天，当清晨的第一缕阳光照进屋内，卡尔就醒了。
因为卡莱尔家的客房有限，格林德沃被安排在了跟他同一个房间。
但是，后者早就不知道去了哪里。
卡尔来到客厅。
雅各布正倒在沙发上打着呼噜，除了他之外，卡伦一家，贝拉，以及那几个来帮忙的吸血鬼都在。
除了坐在炉石牌桌两端的人变成了卡莱尔和埃斯梅，其他人压根都没怎么动。
尤其是那几个一直在围观的，看他们站立的姿势，似乎跟昨天一模一样，显然直接站着看了一宿。
这一幕看得卡尔眼角直抽抽。
不过随后，他就释然了，
这可是群一炮打了十年的存在，一天一宿对他们来说就像毛毛雨。
......
卡尔没有打扰他们，而是饶有兴趣的在旁边看着。
直到埃斯梅打出一张五费的荆棘谷猛虎，随着后者的一声怒吼，她才突然惊觉：“都别玩了！我们还得帮贝拉筹备婚礼！！”
所有人这才回过神来。
而她这一声，也把沉睡中的雅各布吵醒。
只见他猛地坐直身子，大叫一声：“贝拉，别走！”
紧接着，他慌乱的打量着四周，发现众人都在看他，这才发觉自己是在做梦。
“抱歉。”
他带着歉意说。
接着，他本能地望向贝拉，发现她正跟爱德华依偎在一起。
他突然觉得心里有些发堵，站起身来，一个人朝屋外走去。
“雅各布！”
贝拉明显察觉到了什么，叫了一声，追了出去。
带着点吃瓜群众的心态，卡尔津津有味地看着这一幕。
前世看电影时还不觉得，现在如此近距离观察，亲眼见证堪称史诗级的狗血场面发生在这自己的面前，实在是......
“很久没有看到这么有趣的场面了。”
卡尔的耳边传来格林德沃的声音。
没想到老头还挺八卦，卡尔意外地瞥了格林德沃一眼。
果然，凡人千万种，但天才却都是如此相似，不仅同样英俊，连兴趣爱好都如出一辙吗？
“你去哪了？”他随口问了句。
格林德沃看了他一眼，“去活动活动手脚，我已经几十年没呼吸过室外的新鲜空气了。”
卡尔立刻眯起了眼睛，诡异地望着格林德沃。
“你说的这个活动活动手脚，是那种活动活动手脚，还是那种‘活动活动手脚’？”
老人瞥了他一眼，没好气地说：
“第一种。”


第六十七章 你太弱了


婚礼被定在两天之后的十二月二十八日。
有了早上这么一段插曲，卡伦家玩炉石的兴致锐减，开始真正为贝拉的婚礼进行筹备。
虽然爱德华之前说过，这只是个名义上的婚礼。
但其他人似乎并不这么认为。
当天中午，贝拉的父母到了，同来的还有雅各布的父亲和他的一群狼族同胞。
雅各布的父亲还特意找上了卡尔。
“你好，卡尔，早就想见见你。我是雅各布的爸爸，比利·布莱克。”
坐在轮椅上，雅各布的父亲朝他伸出了右手。
前者一身牛仔的打扮，一张印第安裔的脸非常容易辨认。
“你好。”
卡尔笑着跟他握了一下手。
手掌很干燥，坚实有力。
旁边，格林德沃突然开口道：“很少能见到非永久性固化的马德里图斯。”
雅各布的父亲愣了一眼，他一早就注意到站在卡尔身旁的格林德沃。
没办法，老人身上的气质实在太吸引人眼球。
“很高兴见到你。”
友善地朝格林德沃伸出了右手，雅各布的父亲说。
格林德沃没有拒绝，跟雅各布的父亲握了下手。
“您也是个巫师？”雅各布的父亲好奇地问。
他第一次听到这个称呼，还是从雅各布的口中，而他也从自己儿子的口中知道了这个称呼的来源。
这也是为什么他会来找卡尔的原因。
现在，竟然有另一个人说出了这个称呼。
而且显然，这个人跟卡尔的关系很近。
格林德沃没有否认，而是低头看向了比利·布莱克的腿。
比利显然注意到了格林德沃的目光。
“它们是在我年轻时受的伤。”他解释说。
沉默了好一会儿，格林德沃突然说：“借你的魔杖用用，小子。”
卡尔把魔杖递了过去。
说实话，他有些意外。
按道理来说，眼前这位可不像是那种乐善好施的主。
格林德沃接过魔杖仔细看了几眼，叹道：“阿不思果然把它给了你。”
接着，他拿着魔杖，指着雅各布父亲的双腿优雅地一划。
“还给你，小子。”
接着便把魔杖抛还给了卡尔。
比利·布莱克明显感觉到了什么，难以置信地望着格林德沃。
他自己的腿，他最清楚。
他已经许多年没有感觉到过自己的双腿，现在，他重新感觉到了他们。
“真是......”雅各布的父亲激动得半天说不出一句完整的话。
“走了，小子，我有话跟你说。”
格林德沃没有理他，叫上卡尔就要离开。
“请等一下，我该怎么称呼您？”
在同族震惊的目光中，雅各布的父亲竟然拄着轮椅的扶手颤颤巍巍地站了起来。
这下，所有人都明白了刚才发生了什么。
雅各布的父亲竟然重新站了起来。
“你不需要知道我叫什么。”格林德沃说。
“那我该怎么报答您？”雅各布的父亲追问道。
格林德沃有些不耐烦了。
“找他。”他指着卡尔说。
说完，转身对卡尔说了句：“跟我来，小子。”
接着，便率先走出了别墅。
......
卡尔跟着格林德沃身后，两人穿过卡伦家外的草坪，走进树林，最终，在一片相对开阔的林间空地处停了下来。
“我不知道你什么时候那么乐于助人了。”卡尔轻声说。
格林德沃的情绪似乎在些低落，这显然有点不正常。
“他让我想起一个人。”格林德沃说。
“我想你应该不会告诉我那个人是谁。”卡尔说。
虽然他在一瞬间脑海里就闪过好几个名字。
格林德沃看了他一眼，没有否认。
“那你叫我出来是为了？”卡尔好奇地问。
格林德沃用审视的目光上下打量着他。
半晌，开口道：“你太弱了。”
......
当雅各布被告知他的父亲，比利·布莱尔重新站起来的消息时，他正在别墅外的草坪上跟塞思玩闹。
作为雅各布的忠实崇拜者，塞思在听到雅各布要结婚的消息便迫不及待地跟着同族赶了过来。
两人关系很好，此时，塞思正在拿婚礼的事不停地打趣着他。
在听到消息后，雅各布直接呆在了那里，半天才缓过神来。
接着，他便发了疯似的往别墅里面跑。
刚一跑进客厅，他就看到沙发旁围了一圈人。
不止有他的同族，还有卡伦一家和其他几个受邀参加婚礼的吸血鬼。
他的父亲正坐在中间。
旁边，卡莱尔已经换上了一身白大褂，正蹲在那为他的父亲检查双腿。
“嗨，儿子。”比利注意到了儿子的到来，冲他打了声招呼。
接着，没等雅各布开口询问，卡莱尔就站了起来。
“不可思议。”卡莱尔的笑容中带着惊叹，“没有任何损伤的迹象，完好得就像没有受过伤！”
“可是，医生。”比利反倒显得有些紧张，“我依旧没法像正常人那样行走。”
“因为你的大脑还没有适应他们的存在，比利。”卡莱尔笑着说。
“你得需要一段时间来重新适应它们，就像新生儿学走路。”
“多久？”雅各布插了进来，话语中带上了颤音。
“一个月，也许更短一些。”卡莱尔笑着说，“毕竟你的父亲曾经拥有过它们。”
泪水一下子充满了雅各布的眼眶，这是喜悦的泪光。
而他的父亲，比利·布莱尔，同样激动得不能自已。
旁边，雅各布的几个同族兴奋地望着彼此，有人甚至兴奋得发出了狼嚎，但却没有人责怪他。
雅各布高兴得想要大声吼出来，他强忍着这股冲动对卡莱尔说。“谢谢你，卡莱尔。”
卡莱尔摇了摇头。
“你得感谢卡尔的老师，是他的魔法让你的父亲重新站了起来。”
雅各布连忙望向四周，但却没找到他想找的人。
“我刚才看到他们去外面了。”老成持重的山姆说。
之前，也是他推着比利来找卡尔。
“我去找他们。”
雅各布兴冲冲地就要往外跑。
“等一下，雅各布。”
比利叫住了他。
“我跟你一起去。”
说着，就想要从沙发上站起来。
旁边，山姆想要扶他，却被他拒绝。
“我得好好享受一下我的新伙伴，山姆。”比利摸着自己的腿，开玩笑道。
接着，在所有人的目光中，比利艰难地从沙发上站了起来。
卡莱尔消失了几秒钟，等他再出现时，手上拿着一根医用金属拐杖。
“我想你暂时需要这个。”
这回，比利没有拒绝。
拄着拐杖，在雅各布和其他同族的看护下，比利缓缓走出了别墅。
“我们也去看看。”卡莱尔笑着对其他人说。


第六十八章 拔树与跳舞


“你太弱了。”格林德沃上下打量了卡尔一番说。
卡尔张了张嘴，半天也没能说出一句反驳的话。
好吧，你是大佬，你牛逼，你说了算。
格林德沃继续说：“所以，我得教教你真正的魔法是什么样子。”
卡尔立刻来了精神。
“你的魔杖，小子。”格林德沃摊开了手掌。
“你的呢？”卡尔好奇地问。
刚才他没来得及问，他可不认为格林德沃能不用魔杖，在邓布利多的监视下从纽蒙迦德逃出来。
闻言，格林德沃从里衣兜里取出一根，冲他晃了晃。
那是一根深黑色的木质魔杖，外观平平无奇，显然，它并不可能是老魔杖，卡尔猜测这可能应该就是格林德沃在得到老魔杖之前所持有的那根。
“我不能用它，我逃出来时阿不思在上面下了标记，只要我一用，他就能通过它找到我。”
“你没打算抢一根？”卡尔把自己的魔杖递过去，随口说了一句。
格林德沃瞥了他一眼，“我正在弃恶从善。”
我信你个邪！
卡尔翻了个白眼，之前老头还在怂恿他把招惹他的那几个吸血鬼都干掉，这会儿在这里装圣人。
格林德沃没有理会卡尔的眼神，他把魔杖接过来，在手中把玩了一会儿，开口道：
“魔法，并不仅仅局限于用魔杖施法的能力。”
“很多巫师被他们的才能限制，一生都做不到不用魔杖施法，但这并不应该包括你。”
“所以，从现在开始，在达到我要求的标准之前，你不准使用魔杖。”
前面两句，卡尔还听得很认真，甚至忍不住赞同的点点头，但等到格林德沃说完最后一句，他傻眼了。
Excuse me？
“你把我魔杖拿走就是为了这个？！”
他还以为格林德沃要给他演示什么特别厉害的法术。
格林德沃没有理他，老人的目光往周围望了望，最后指着不远处的一棵在树道：“把这棵树拔出来，魔杖就还给你。不然，你就跟它说再见吧。”
卡尔机械般地转过身，顺着格林德沃手指的方向望向大树。
此时正值寒冬，大树上积满了白雪。
卡尔的目光从树根一直往上，最后直到脖子实在仰不动也没能看到树尖。
呵呵。
他生无可恋地望向格林德沃。
“你让我只用魔力把这棵树拔出来？”
“是的。”格林德沃理所当然地点了点头。
就在这时，一阵脚踩雪发出的嘎吱声传入了卡尔的耳朵，寻声望去，雅各布推着他的父亲，带着一群狼族人出现在了空地边缘。
紧随而来的还有卡伦一家，贝拉，以及他的父母，甚至还有一群卡莱尔请来帮忙的吸血鬼。
看到卡伦一家，格林德沃似乎想起了什么，笑着补了一句：
“或者，你能用手做到也行。”
卡尔愣愣地望着他，眨了眨眼。
MMP！
......
对于卡尔来说，当下最让他后悔的事，就是他把自己的魔杖交给了格林德沃。
“你不是在开玩笑吧？！”
卡尔难以置信的望着格林德沃。
如果用魔杖，只不过是一个咒语的事。
但只用魔力......
魔力，并不是力，当然，更不是能量。
力和能量都是科学，魔法不讲科学。
它甚至不像人的力量。
事实上，魔力根本无法通过训练提升。
这也是他在进入巫师的世界之前，哪怕多年持续锻炼，却无法让自身的能力得到显著增强的原因。
他所有的训练效果，不过是在增加他对自身魔力运用的熟练度罢了。
霍格沃茨图书馆里有关于巫师魔力的详细介绍。
这也是为什么他在进入霍格沃茨之后不再刻意去锻炼它们的原因，因为那根本是在做无用功。
理论上来说，魔力的增长只有一种方法，那就是随着巫师年龄的不断增长，身体不断发育，进而使魔力得到增强。
也因此，一出生，巫师未来的魔力强度就已经定死了。
巫师的天赋直接决定了巫师未来魔力水平的上限！
所以，霍格沃茨从来没开过专门训练小巫师魔力水平的课程，因为那只是在浪费时间。
只有知识，才是可以通过后天学习不停增强，这也是卡尔为什么成天泡在图书馆的原因。
魔力是一种非常抽象的东西，甚至有很多巫师怀疑它们是否真的存在。
它蕴藏在巫师的身体里，但却几乎无法被巫师直接察觉，卡尔能够察觉到它们完全是天赋所致。
魔力不仅可以用来抓取东西，通过各种各样的运用方式，它可以被用来蛊惑人心，改变物质形态，甚至，穿梭时空。
理论上来说，巫师可以依靠魔力做到任何事。
但是，理论的强大之处在于，它们大部分时候永远只是理论。
巫师的天赋严格限制了他们自身的魔力水平，同时也限制了他们在单纯魔力水平方面的最终成就。
说句不谦虚的话，卡尔自问，他的魔法天赋绝对属于最顶尖的那一类，远远超过霍格沃茨的其他小巫师。
但是，让他单纯依靠自身魔力把一棵参天大树从土里拔出来，那根本是在强人所难。
随着年龄的增长，他的魔力一直在增强，到如今，他甚至可以单凭魔力让几吨重的物体飘在空中。
然而，格林德沃指给他的这棵树可不是什么小树苗，这是一棵美国红杉，光胸径就超过一米，一个人环抱都抱不过来，目测高度更是超过五十米。
这样一棵庞然大物，单树木本身的重量就得有二三十吨，更不要说它还长在土里。
这根本就不可能做到好吗？
......
站在那半天，卡尔也没有采取行动。
他在考虑格林德沃的话里是不是有什么他没理解的深意。
就像邓布利多，很多大佬都喜欢打哑谜，明明可以直接说出来的事非得绕一大圈。
他觉得格林德沃也犯了这个毛病。
然而，见卡尔许久未动，格林德沃说：“看来你需要点动力，小子。”
说着，他挥舞起手中的魔杖，就像挥舞着一根鞭子。
“啪！”
一声脆响。
卡尔根本没反应过来，紧接着，火辣辣的疼痛就传遍他的全身。
不是身体某处，而是全身都疼。
“你干什么？！”卡尔本能的大叫道。
然而，格林德沃并未就此罢手。
挥舞着卡尔的魔杖，一连抽了好几下。
卡尔拼命躲闪，但是无论他怎么躲，哪握连幻影移形都用上了。
但当他出现时，却总能被格林德沃打中。
几次下来，他疼得嗷嗷直叫，眼泪差点没掉下来。
不远处，一群人正远远望着眼前的一切。
他们才刚到，因此卡尔跟格林德沃之前的对话他们并没有听到。
“他们在干嘛？”贝拉小声问爱德华。
“我也不知道。”爱德华摇了摇头。
“可能是在跳舞。”卡莱尔说。
他们只看到格林德沃在挥舞着魔杖，远远看去就像是在挥舞着指挥棒。
而卡尔则正在格林德沃的指挥下辗转腾挪，看样子还真有几分像跳舞。
配上卡尔不时的一下幻影移形以及口中的嚎叫，甚至生出了几分舞台效果来。
“我们要不要加入他们？”埃斯梅甚至有些被卡尔的嚎叫声感染了，有些兴奋地望着自己的丈夫。
“先看看。”卡莱尔笑着摇了摇头。
他也觉得气氛不错，但他觉得贸然上去有些不太礼貌。
几人的声音远远传来，卡尔差点没喷出一口老血。
尼玛！


第六十九章 真相与窗户纸


格林德沃还在继续。
“啪！”
“我呃——”
卡尔疼得话都说不利索。
“赶紧行动，小子！”格林德沃说。
接着又是一下。
“啪！”
“我日！”
“啪！”
“我——”
“啪！”
“停——“
“啪!”
“停下！！”卡尔大叫道。
格林德沃终于停了下来。
卡尔连忙摸了摸身上，发现连一道伤口都没有，但偏偏疼得要命。
眼见格林德沃再次挥起魔杖，卡尔连忙说：“能不能先听我说两句！”
格林德沃给了他一个眼神，示意他快点。
手中魔杖高高举起，就像举着一柄裁决圣剑。
卡尔被吓得一哆嗦，连忙用魔力让地面上的一块裸露在外的石块飞到他的手上。
摊开在手上对格林德沃说：“在我知道它是魔力之前，我就一直在训练这种力量，整整七年，从来没有一天偷懒。”
他指了指格林德沃让他拔起的那棵巨大的红杉树。
“你让我做的这个，未来也许能行，但现在，根本不可能。”
经过多年的锻炼，哪怕这种训练并没有让他的魔力真正变强过，但通过锻炼，卡尔非常清楚他的极限在哪。
现在，他可以在不用魔杖的情况下，单纯用魔力让一块数吨重的巨石漂浮，但让他用魔力拔一棵美国红杉。
开玩笑吧？
周围一片安静，突然，格林德沃出声道：
“你怎么训练它？”
“什么？”卡尔疼得身上都麻了，还没缓过神来。
“我是说，你以前怎么训练你的魔力？”格林德沃重复道。
“抓东西？”卡尔不确定的说。
而他的这一句话，立刻为他招来了两下抽打。
“蠢货！”
“啪！”
“白痴！”
“啪！”
卡尔疼得嗷嗷直叫。。
抽完两下之后，格林德沃才终于停了下来。
卡尔眼泪汪汪地望着他。
不是他想哭，实在是疼得眼泪自己就下来了。
“你老人家想打人就直说，能不能别拿别人做不到的事强人所难。”
卡尔委屈地望着格林德沃，仿佛随时都会嚎啕大哭一般。
“收起你那副眼神，小子！”格林德沃鄙夷地望了他一眼。
“别对我用这种招数！我以前用得比你熟！”
尼玛！
卡尔差点没被口水噎死。
这算什么？
子承父业吗？
没办法，大招不好用，卡尔只得硬着头皮跟老头讲道理。
指着那棵红杉树，卡尔无奈地望着格林德沃。
“你让我做的这个根本不可能做到的好吧。”
出奇的，格林德沃这次没有抽他。
“你觉得魔力是什么，小子？”
“这个......”
卡尔有点为难，关于魔力的本质，无数本书有无数种说法，单说他看过的，哪怕讲上三天三夜也说不完。
格林德沃察看出了他的为难，摇了摇头，“好吧，换个问题——”
“当你不用魔杖使用魔力......好吧，我们再直观一点。”
格林德沃指着那块依旧被卡尔攥在手上的石头，“刚才你用魔力让它飞到你手上的时候，你把魔力当成什么？”
“手臂？”
卡尔小心翼翼地说出了答案，生怕格林德沃再抽他。
甚至已经手脚并用，整个人蜷成了一团，这副模样，让格林德沃举起的魔杖重新放下了。
叹了口气，格林德沃没好气地说：“你不能把魔力当手臂来用，小傻蛋！”
“别把你的魔力当成麻瓜漫画里那些愚蠢的意念力！”
“你还知道漫画？”卡尔没忍住问了一句。
“啪！啪！”——“啪！啪！”
尼玛，都打出节奏了喂！
卡尔被打的抱头鼠串。
又挨了几下，眼看着格林德沃的下一鞭子就要抽下，他连忙做出投降的姿势。
“停停停！！！”
他大声叫道。
“你说！我保证不再插嘴了！！”卡尔拼命保证道。
得到了保证，格林德沃终于垂下了手臂。
他生气地地望着卡尔，眼神中带着几分恨铁不成钢的意味。
“魔力不是那种东西，小蠢蛋！别愚蠢的把它当做你身体的一部分！！”
“只有巨怪和你这样的糊涂蛋才单纯用身体做事！”
还有巨人。
卡尔撇撇嘴，但在格林德沃的注视下却明智的没有出声。
“你是个巫师！巫师依靠的是自己的思想，不是身体！你得把魔力当作你思想的延伸！”
格林德沃瞪视他说。
“别把魔力当成你的手臂，把它蕴藏在你的思想里！”
“你用手臂抓东西当然抓不起太重的，但思想可不一样！”
说着，格林德沃指向那棵树。
“你得命令它，让它自己从地里出来！”
“不要被固有思维限制！！”
“专注于你要做的事！相信你自己能做到！！”
“你的天赋远远超过你的想象！”
也许是被气到了，格林德沃不由自主地再次举起胳膊，卡尔吓得连忙举起双手。
“好的好的，我这就开始。”
他如小鸡吃米般连着朝格林德沃点了好几下头。
没办法，他已经被打怕了。
太尼玛疼了。
卡尔把目光转向格林德沃指给他的那棵红杉树，开始集中精神。
说实话，把魔力蕴藏在思想中，他还真没试过这种事。
由于固有的思维惯性，从他发现自己拥有这种超出常人的特殊能力时，他就一直把它当作念动力。
后来哪怕知道他所掌握的能力是魔法，也再没有往深里想过。
当他进入霍格沃茨之后，直接被图书馆里浩如烟海的魔法知识吸引了全部精力。
现在想想，他确实想偏了。
其实，在入学之前，从看完那本尼可和露易丝在对角巷给他买的那本《魔法理论》开始，他就知道魔法根本不符合科学。
但到了现在，已经过去了一年半的时间，他却还在本能的用科学的方式看待它的本源，魔力。
这根本就是南辕北辙。
仔细想想，也只有人的思想，这种完全天马行空的东西，才能驾驭魔力这种完全抽象的存在。
他本应该早点想到。
但有时候，真相明明离你只隔着一层窗户纸。
只要捅破它，真相立刻就会出现在你的眼前。
但难点在于，你怎么知道真相隐藏在哪个窗户后面？


第七十章 窍门与演示


有时候，人哪怕明明知道如何做，但真正要做时，却怎么也做不到。
卡尔现在就是这种情况。
就算格林德沃告诉了他应该怎么做，但当他真想把那棵巨大的红杉树从土里拔出来时，其实并不容易。
其实严格来说，拔这个词用的不准确。
准确的说，应该是用魔力让那棵红杉自己从土里出来。
这听想来就好像那棵红杉树能听懂他的话，自己从土里蹦出来一样。
但事实就是如此，这一点也不科学，甚至不像念动力那样至少有个力的存在，几乎违背一切一切物理定律。
但事实就是，魔法不讲科学。
在听完格林德沃的一番讲解之后，卡尔越发明白，魔法是一种纯粹唯心的东西。
现在的问题是，要如何使用这种唯心的力量让一棵高达五六十米的红杉树自己从土里拔出来。
格林德沃刚才说过，他必需得相信自己能做到。
仅这一点，就直接把他难倒了。
没有魔杖，没有咒语，单纯以思想操控万物，听起来就很厉害，卡尔也十分向往。
就好像是言出法随。
但难就难在——相信。
穿越到这个世界十几年，进入霍格沃茨一年半，见识了那么多的神奇魔法，理论上说，他应该早就已经接受了这个不科学的世界。
但是，前世作为一名纯粹的理工男，科学思想在他的脑海里扎得比他自己想象的还要深。
这可不是随便喊两句“我相信”“我能做到”的口号，就轻易能转变过来的。
他的世界观，价值观，人生观，一切都建立在这种科学的唯物观念上，包括他的自我认知，一切的一切。
如果将这种观念硬性改变，不出意外，他会被折磨成一个疯子。
但是，天才跟凡人的区别在于，天才足够聪明，并总能找到办法。
毫无疑问，他是个天才。
过去，现在，将来，一直都是。
所以，他想到了解决办法。
事实上，这个办法早就摆在他面前了。
上学期期末，他暗地里写过一篇论文。
《论自我欺骗对黑魔法负作用的消减》
看起来，自我欺骗不仅仅可以用来安全使用黑魔法，也可能用来干别的。
他需要点自我欺骗。
......
没过多久，卡尔就觉得，他开始找到点窍门了。
自我欺骗的难度在于，你几乎不可能说服自己相信自己不认为能够做到的事。
毕竟，欺骗他人容易，但欺骗自己却无比艰难。
而当你尝试做这样的事时，你也几乎注定了失败。
但是，有一种方法可以让自己相信自己能够做到任何事。
——从一个自己无论如何也不会产生自我怀疑的方向进行引申性心里暗示。
就像卡尔。
他坚信自己是个天才——
无论过去未来，无论前世今生，他从未怀疑过，也永远不会怀疑。
没有任何事能打破这份自信。
接着，卡尔又想到了一件事可以加强这份自信。
他的英俊，也是世所罕见。
如果说，非要在相貌上给世界上的男人排个高低，卡尔自认为，他可以跟很多人并列第一。
当然，这么说的主要原因是因为，他谦逊的品格是当之无愧的世界第一。
这点毫无疑问。
两者相加，卡尔开始觉得像他这么独一无二的人，天生就能做到常人做不到的事。
渐渐的，他开始相信他能把那棵大树拔起来。
然后，在他的目光中，大树开始摇晃了。
卡莱尔等人一直在旁边围观，他们等了非常长的时间，一直没看明白到底发生了什么，直到他们开始觉得，脚下有些微微发颤。
“给我起来吧！”
卡尔一声轻喝，在他的身体周围，空气都生出几丝波纹。
同时眼前，那棵高达五十多米的巨大红杉树缓缓地，一寸一寸地，连根从土里拔了出来。
......
随着红杉树一寸一寸的从土里拔出，附近围观众人的眼睛也越睁越大。
他们本以为卡尔在跟格林德沃跳舞，但后来，格林德沃没有刻意掩饰，他们听到了每一个字。
这才知道后者是在训练卡尔。
这下，他们更感兴趣了。
巫师给巫师上课，他们还是第一次见。
一开始，他们还饶有兴趣的看着，但后来的很长一段时间，却只见到卡尔干站在那里发呆，众人不觉有些无聊。
吸血鬼还好，长达数百年的生命让他们的耐心远超常人，但狼族却不同了，尤其是雅各布等一众年轻人。
时间久了，雅各布甚至不由生出几分困意，忍不住打了个哈欠。
然而，哈欠刚打到一半，他就感觉脚下有些发颤。
紧接着，便看到了刚刚发生的那一幕，剩下的一半哈欠却再也打不完了，嘴巴张得大大的，愣愣地望着眼前的一切。
卡莱尔身边，一众吸血鬼同样在相互交换着骇然的目光。
他们听说过巫师的事迹，有些人甚至还跟巫师打过交道，但眼前的这一幕还是有些超出了他们的想象。
不过同时，也有人有点失望。
“没意思，我也能做到。”埃美特不屑的撇了下嘴。
他没有说谎，其他吸血鬼也许不行，但以力量见长的他如果使足全力，确实有可能能把树拔出来。
在他看来，相比之下还不如去年，那次他被卡尔用一招用魔法制造出来的大裂谷差点把命丢掉，这让他永生难忘。
这次，他本以为能见到更震撼的。
“没那么简单，埃美特。”卡莱尔敏锐地发现了什么。
他指了指格林德沃中的的魔杖，凭他和埃美特的视力，卡尔那边发生的一切都尽收眼底。
“卡尔没用它。”
......
卡尔高举手双，仿佛在托着什么东西，额头青筋直冒，甚至连嘴唇都有点发紫。
那棵被他用魔力“拔”出来的红杉树漂浮在离地半米多高的位置，根须粗大，上面沾满黑色的泥土。
卡尔让红杉漂了几秒钟，然后，他就再也支撑不住，脑子里紧紧绷着的弦猛的一松。
“轰隆！”
一声巨响，失去他的控制后，红杉树直直地落回大坑。
又过了几秒，杠杆作用下，断裂的根须根本无法平衡树干本身的重量，大树的树干开始向侧边倾倒，并最终栽倒在地上，把地面震得一颤。
“怎么样？”
望着格林德沃，虽然有些气喘，但卡尔还是忍不住笑了起来。
他有理由这么做。
这已经是跨跃式的进步。
有了这第一次的成功，之后再想做到这程程度无疑会轻松得多。
不知道是不是错觉，在做到这一切之后，他觉得他整个人仿佛得到了某种升华。
然而，“啪！”
一声鞭响，紧接着，火辣辣地疼痛再次传遍卡尔的全身。
卡尔机械般扭动脖子，委屈地望向格林德沃。
他没法反抗，因为他知道老头只会抽得更狠。
只能用眼神表示自己的不满。
“别太得意，小子，你不过是刚刚入了点门罢了！”格林德沃举着魔杖说。
“我好歹做到了你要求的事吧。”卡尔可怜兮兮地说。
格林德沃瞥了他一眼，不屑地说：“你这也算达到要求？”
“你用了八个小时。”
说着，用指了指天空。
卡尔连忙抬头，这才发现天都黑了，一轮明月已经高高悬挂在天空中。
没想到不知不觉间竟然过去了这么久。
看来是因为太过专注，根本没察觉到时间的流逝。
卡尔心下了然。
好在，格林德沃没有再抽他。
“今天先到这，明天继续！”
这下，卡尔反倒松了口气。
倒不是他被抽上瘾，而是他怕老头只是一时兴起，三天打鱼两天晒网不教了。
虽然被抽得满地打滚，但卡尔可不想放弃这种机会。
这种大佬一对一亲自教学的机会可不是天天都有。
伏地魔的指导还是他答应帮他偷魔法石换到的，眼下这位可不比伏地魔差，甚至某些方向还要更强。
想到这儿，卡尔突然生出几分好奇。
他想看看自己跟真正大佬的差距有多大。
“那个，您老人家给演示一下呗。”
月光下，卡尔不好意思地指了指空地边缘的另外一棵红杉。
它比他刚才拔起来的那棵稍微矮了一些，但也高耸异常，目测至少有四十多米。
闻言，格林德沃瞪了他一眼。
接着，老人闭上了眼睛，似乎不想搭理他。
就在卡尔以为他要被拒绝时，脚下的大地突然开始颤抖。
这种颤抖可不是刚才他制造的那种小打小闹，而是仿佛地震了一般。
地动山摇。
地面晃得越来越厉害，卡尔跟着左摇右晃，差点没站稳摔倒在地。
与此同时，无数“咔嚓”声响起，这是根须断裂发出的声响。
几秒钟后，卡尔默默地阒在那里，望着眼前的一切。
不止是他指的那棵，目光所及，周围整片红杉树林全都被硬生生地从土里拔了出来，巍巍然漂浮在半空中。
每棵树都有普通人环抱粗细，放眼望去，密密麻麻足有好几百棵，看得人头皮止不住的发麻。
格林德沃站在空地中间，双手平举，月光照在他的脸上，宛如一尊神明。


第七十一章 无杖施法


不远处，卡莱尔等人目瞪口呆地望着周围的一切。
卡尔之前的一番作为已经让他们足够惊讶，但眼下......
原本应该长在地上的大片红杉树就这样漂浮在他们四周，粗壮的树干足有普通人合抱那么粗，黝黑的根须连接着树干，沾满泥土和污雪。
放眼望去，这样飘在空中的巨树，足有好几百棵，甚至还不止。
方圆数百米内的巨型红杉树，全被格林德沃拔了出来，密密麻麻，一眼根本看不到头。
“幸好他站在我们这边。”
卡莱尔身旁，埃斯埃望着自己的丈夫。
卡莱尔深情地望着自己的妻子。
半晌，摇了摇头。
“不，亲爱的。”
“他并不站在我们这边，他只会站在卡尔那边。”
......
第二天一早，卡尔还在睡梦中就被格林德沃叫醒。
两人一先一后出了别墅，来到外面的空地上。
“跟上，小子。”
说罢，格林德沃就幻影移形了。
再次出现时，已经来到了树林深处，卡尔目光所及的尽头，并冲他招了招手。
卡尔连忙幻影移形跟了上去，。
两人一先一后，在树林内多次幻影移形，最后竟是横穿整片森林，来到了一处高耸的悬崖边。
悬崖下方，海浪拍打着峭壁，发出轰隆隆地响声。
“还不错。”
站在悬崖边，格林德沃满意地打量着他。
卡尔也觉得自己有点不一样了，以前他虽然能幻影移形，但可不敢像今天这么高频率地移动，每次都得集中精神。
而今天，他出乎意料的得心应手。
他甚至不需要再做幻影移形的前置转身动作，只要一个念头，就能直接移形。
说话间，格林德沃从怀中取出昨天从他这儿拿走的魔杖，抛给了他。
“魔杖还你，小子。”
卡尔接住魔杖，意外地望着老头。
他还真没想到格林德沃会这么轻易的把魔杖还他。
“虽然用了那么长时间，但你至少做到了我让你做的事，我向来信守承诺。”
“那你今天叫我出来是为了？”卡尔试探性地问道。
说实话，对于格林德沃今天到底准备教他点什么，卡尔还挺期待的。
老人昨晚的那一番作为让他彻底直观地意识到他跟当世最顶尖巫师的实力差距。
但他并不灰心，反而斗志高昂。
因为他知道了自己还有极大的进步空间，这让本已经产生瓶颈感的他心中产生了极大的动力。
格林德沃望了他一眼，并没有回答他的问题，而是说道：“小子，解释一下无杖魔法。”
卡尔闻言一愣，下意识地用在霍格沃茨上课时回答教授提问的方式答道：“无杖魔法，是指不使用魔杖而施展的魔法。这种魔法通常难以施展，并且如果操作不够准确，还很容易造成意外的后果，因此只有技艺高超的巫师才能够掌握。”
说完，发现格林德沃正目不转睛地望着他。
“怎么？”
卡尔摸了摸脸，手感跟以前一样，细腻光滑。
想来他还是跟以前一样，一如既往的英俊帅气。
格林德沃没好气地说：“你的这个解释是完全从《标准咒语·七级》的选修章节上照搬下来的，我不需要你背诵它，我要的是你自己的理解！”
“呃......让我想想。”卡尔沉吟着。
实际上，从这个学期开始，他就已经开始着手学习无杖魔法的有关知识。
然而，相对于无声咒，无杖魔法实在太过艰深，甚至已经超出了N.E.W.Ts终极巫师等级考试的考纲范围。
因此在《标准咒语·七级》中，无杖魔法被放在了全书的最后，被列为选修章节，而且介绍的并不详细，他之前背诵的已经是全文了。
不过，根据他从禁书区了解到的一些有关知识，再结合他自身的理解。
无杖魔法其实可以分成两大类。
其一就是真正的无杖魔法，也就是泛指不用魔杖就能使用的魔法，它的限定很宽泛，严格来说，所有跟魔法有关，且而不需要魔杖的学课都可以算作无杖魔法，甚至像魔药学和预言术这样的都可以被列入到无杖魔法当中。
这其中，最典型的无杖魔法有两个，幻影移形和阿尼玛格斯。
这两个魔法都是可以不通过魔杖就能施展的，当然，前提是非常熟练之后，否则依旧需要魔杖来辅助。
相比之下，前者虽然很难也很危险，但只要年满十七岁，都可能直接从学校里学到。
而阿尼玛格斯则要更加高深危险得多。
幻影移形失败了最多是分体，只要旁边有人看护，基本不会致命。
但阿尼玛格斯不同，这个魔法几乎可以说是位于变形术这个科目的金字塔的最顶端，学习它不仅需要非常复杂的仪式，而且得持之以恒。
很多巫师学习数年连边都摸不到。
卡尔从未尝试过这个魔法，因为它太危险了，失败的后果是致命的——
它并不是直接杀死你，但却会使人丧失自我，彻底变成动物，而且不可逆转。
因为，阿尼玛格斯的转变只能依靠巫师自身完成，无法依靠外界的任何帮助。
如果巫师在变成动物后丧失了自我，那他就将永远以动物的身份活下去，彻底变成它们。
这跟死了也没两样。
然而，如果说像阿尼玛格斯和幻影移形这样的无杖魔法只是有难度，但具体的学习方法早已经存在。
那无杖魔法的另一大类，无杖施法则完全没有任何参考可寻。
即使霍格沃茨图书馆的禁书区也只有两三本书粗粗提到过，不像幻影移形和阿尼玛格斯这种天生就适合不用魔杖来施展的魔法。
真正的无杖施法没有任何特定的限制，是真正的不用魔杖施展魔法。
理论上说，真正意义上能够做到无杖施法的人，像昏迷咒，缴械咒，甚至是杀戮咒，都只需要依靠他们的手指就可以完成。
据他所知，貌似非洲的一所魔法学校专门训练小巫师无杖施法，也不知道是不是真的。
如果是的话，那所学校的巫师岂不是个个超出其他国家的巫师一大截。
等等！
卡尔察觉到了关键。
他望向格林德沃。
“你昨天让我拔树就是为了这个？无杖施法？”
格林德沃终于笑了起来，点了点头。
“很好，小子，你还不算蠢。”
“我昨天教给你的东西，就是无杖施法的入门。”


第七十二章 黑色池水


“把魔力蕴藏在思想中，这是无杖施法的前提条件。”
“以思想代替咒语，用意志代替魔杖，这就是无杖魔法的根本原理。”
望着卡尔，格林德沃解释道。
“然后，你就可以做到这样......”
格林德沃“啪”的打了个响指，一道绿光凭空出现，刹那间掠过卡尔的耳畔，击中他身后不远处的一棵大树，将树干炸得粉碎。
卡尔这才反应过来，缓缓回过，望着被炸得只剩下半截的树干，心中只有一句话。
“我日！”
格林德沃这道无杖杀戮咒实在太过骇人，快得根本没有任何反应的机会。
哪怕神经反射强如卡尔，也根本来不及反应。
如果这道杀戮咒是打向他的......
卡尔不禁打了个冷战。
谁说魔法不如枪好使的，站出来，我保证不打屎他！
因为离得实在太近，卡尔感同身受般地体会到了这道杀戮咒的不同。
格林德沃的这道杀戮咒相比他之前所见的完全不可同日而语，前者根本就是即发即达，没有任何飞行过程。
换句话说，当你看到它时，就意味着你已经被打中了。
这是真正意义上的瞬发魔法。
“就像我之前说的，重要的是相信，你得相信自己能做到，用你的思想进行想象，想象魔杖就在你的手中，想象你要施放的魔法是什么，想象它的咒语，最后，想象把它用出来。”
说话间，格林德沃做了个请的手势。
“你来试试，小子。”
卡尔点了点头。
他开始集中注意力。
显然，格林德沃今天让他做的事，相比于昨天又上升了一个等级。
昨天的练习只是单纯的运用魔力的技巧，而今天，却需要真正施放一个具体的魔法。
单纯的用魔力拔树并不需要太多太过精确，只需要真心相信自己能做到，身体里的魔力自然能够帮你做到你想做的事。
但今天换成了释放一个有名有姓的魔法，则完全不同。
就像格林德沃所说，他需要在脑子里想象许多东西，按照他的理解，这就相当于在脑子里模拟整个释放魔法的过程。
这其中牵扯到无数的细节，不仅仅需要对你释放的魔法非常了解，更需要无比强大的记忆里。
你在需要在大脑里回忆起施放魔法的每个细节，这样才有可能将它精准的释放出来。
然而，想到是一回事，做到又是另一回事。
无数人的经验表明，想到和做到根本是两码事，很多时候，两者之间隔着一道天堑。
人的大脑不是计算机，现实也不是小说，不存在在大脑里构建所谓魔法模型这种东西，想要释放，只能完全依靠回忆和想象。
理论上来说，哪怕记忆力强如他这样，想要做到这些，也需要长年累月的练习。
这根本不是一天两天就能做到的事。
但卡尔还是想要尝试一下。
一切魔法的成功施放都来源于专注，卡尔一早就知道这一点。
而专注的方法，则是不理会外界，让思想下沉，沉入自己的内心。
就像现在，卡尔的思想从来没有像今天这样深入过。
随着他的意识不断向下，他看到了许多以往被他忽略的记忆，他看到了无数记忆的断层，他甚至看到了两岁前被邓布利多抹去的部分记忆片段。
这些片段都很模糊，只有少量的光和影，显然，邓布利多的遗忘咒极其强大，一丝有用的信息都没给他留下。
深入到这，他本觉得已经差不多了。
但是，随着惯性，他的思想还在有停的下沉。
卡尔的心中也生出几分好奇，他想看看自己意识的最深层隐藏着什么东西。
最后，当他的思想穿过最后一片光影交织的混沌区域时，世界突然变得清明起来。
他莫名地发现自己竟然出现在一片广阔的空间里，脚下是一片水池，池水漆黑如墨，他正赤足站在里面。
不过池水很浅，只是刚刚漫过他的脚面。
“我并不指望你现在就能做到，这需要长年累月的练习，就算是我，当年也......”
格林德沃说不下去了。
随着卡尔站在池水中的一瞬间，一股福至心灵的感觉涌入他的心头，下意识地学着格林德沃打了个响指。
“啪。”
接着，一道红光便擦着格林德沃的耳朵打向空处。
格林德沃愣在那里好一会儿，随后，他望着卡尔，仿佛在看什么怪物。
“你怎么做到的，小子？”他的声音带着连他自己也没察觉的难以置信。
“有什么不对吗？”卡尔好奇地问。
格林德沃的反应似乎有点太过了。
果然，他刚一出口，格林德沃就皱起眉头。
“理论上说，你不可能这么快，至少也得需要几年的时间，尤其是像刚刚那道昏迷咒。”
他停顿了一下，郑重的望着卡尔，“我也做不到更好了。”
说着，格林德沃一边上下打量着他。
“你刚才有什么感觉？”他问。
“感觉？”卡尔沉吟了一会儿。
刚才的那种感觉，说实话，很美妙，就好像他是万能的，只要他想，就能够做到任何事。
他把感觉说了出来，格林德沃立刻诡异地望向他。
“你今早喝过福灵剂了？”
“怎么可能？我上哪弄那玩意。”卡尔翻了下白眼。
不过他也反应了过来。
福灵剂，作为幸运药水，非常稀有且异常珍贵，根本有价无市，就算他有闲钱，也不会去买那种东西。
不过仔细想想，他刚才的这种感觉，不就是喝完福灵剂之后的反应么。
犹豫了一下，卡尔把他刚才在意识最底层见到的那片池水说了出来。
“这可不是什么好兆头，小子。”格林德沃摇头说，脸上带着几分凝重。
“没有哪个巫师的意识里会有那种东西。”
不过显然，格林德沃对此也一无所知。
“再来一次。”格林德沃说。
说完，便目不转睛地望着卡尔。
卡尔没有拒绝，再次变得专注起来。
不过这次跟上次完全不同，他只是刚动了一下念头，他的一部分意识便再次出现在那片空间里。
他依旧赤着双脚，漆黑如墨般地池水漫过他的脚面。
然而，之所以说是一部分意识，是因为他并没有完全置身于那片空间，他依旧有精力观察外界的事，思考，说话，甚至施法，没有阻碍。
这是一种很奇妙的感觉，就像两只眼睛，一只看着天空，一只看着大地，但却并没有因此互相干扰，诡异的和谐而又统一。


第七十三章 偷窥与近距离观察


“看出什么了吗？”
随着“啪”的一声响指，卡尔又放出一道昏迷咒，随后便看向格林德沃。
后者摇了摇头。
“看来你得靠自己寻找答案了，小子。”
“你这口气跟邓布利多当初的可真像。”
卡尔笑着望向格林德沃。
虽然意识深处出现了这么个东西，但他倒并不怎么担心。
既然他能发现，说明它早就已经在那。
没准他降临这个世界之后，它就已经存在了。
穿越这么多年，这东西也没对他造成什么伤害，反而这次帮他完成了无杖施法的训练。
“也许......”格林德沃仿佛突然想到了什么，望向卡尔，目光灼灼。
“怎么？”卡尔疑惑地说。
“也许当初我跟阿不思在创造你的时候，你的身上发生了连我们都无法理解的奇妙变化。”
说话间，格林德沃盯着卡尔的目光就像在看一件宝物。
“毕竟，就算是我们也不敢说了解魔法世界的全部隐秘。”
无杖施法的训练就这样结束了，就算格林德沃也说不清卡尔到底是否真的掌握了这项技巧。
表面上，卡尔已经能够做到像格林德沃那样不使用魔杖释放魔法，但每次使用，那片位于意识深处的黑色水池都会浮现在他的脑海中。
几次下来，并没有出现什么变故，这让格林德沃越发觉得是因为他跟邓布利多在创造卡尔时发生了某些奇妙的变化。
而且卡尔倒也渐渐适应了这种脑海中同时出现两幅画面的诡异感觉。
说实在的，习惯了之后倒是有点像手机分屏，卡尔脑洞清奇地想着。
......
因为卡尔跟格林德沃起了个大早的缘故，做完一切之后，时间才堪堪过了上午九点。
卡尔和格林德沃没有往回走，而是坐在悬崖边的大石头上聊着天。
“我听说非洲有一所魔法学校专门教学生无杖施法？”
卡尔好奇地望着格林德沃。
这是他从图书馆里的一本书《古今魔法学校大全》上看到的，他本想从上面寻找中国的魔法学校。
却没想要找的没找到，反而意外地翻到了这个。
格林德沃果然知道，却翻了个白眼。
“喜欢看书是件好事，但别被书上那些语焉不详的东西骗了，你说的是乌加杜，他们教的才不是真正的无杖施法。”
“哦？”
这下，卡尔更加好奇了。
格林德沃瞥了他一眼，“真正的无杖施法，只有能够感觉的魔力存在的巫师才有资格学。”
“乌加杜教的是一种手势魔法，他们用手势的组合代替咒语和施法动作，效率很底，远远比不上用咒语跟魔杖。”
“原来如此。”卡尔点了点头。
合着这玩意不就是结印吗。
格林德沃并没有说完：
“这种施法方式也不是他们发明的，是从东方传到他们那里的，不过因为效率太低，就连中国巫师都很少用。”
“那他们用什么？”一听到中国巫师，卡尔更加来了兴致。
“还能用什么？跟我们一样，用魔杖和咒语，不过他们的魔杖和咒语体系都跟我们的不太一样。”
“你会吗？”卡尔追问道。
“只会几句。”格林德沃点点头。
“用一个看看呗？”卡尔连忙把魔杖递了过去，兴致勃勃地望着格林德沃。
格林德沃接过魔杖在手上转了两圈。
“他们的魔杖跟我们的不一样，用我们的代替效果并不好。”
说着，握住杖柄，手腕一抖，口中喝了一句：
“金钟护体，驱妖伏魔！”
顿时，一团金色物质从魔杖尖端喷了出来，并很快化作一座东方风格的金色半透明小钟，散发着柔和的金光。
格林德沃一边维持着小塔，一边偏过头对卡尔说，“施法时必需心存正义，效果跟守护神咒差不多，用来对付黑暗生物很有效。”
说完，他把魔杖往上一挑，小塔就消失不见了。
他把魔杖扔给卡尔。
卡尔接过魔杖，就开始在嘴里念叨起来。
虽然意思是那个意思，但格林德沃的发音跟现代汉语有非常大的区别，不仔细听甚至都听不出来。
见状，格林德沃露出了理解的表情。
“很拗口，是不是？其实你没必要纠结这个，东方魔法虽然跟我们的体系不一样，其实效果其实都差不多。”
说完，发现卡尔还在继续念叨着，不禁摇了摇头。
“别念了，这些都是古汉语，他们自己人学起来都很吃力，光是咒语我就练了足足三天，而且想要成功释放，心里必需——”
“金钟护体，驱妖伏魔！”
卡尔猛地一声爆喝，打断了格林德沃的话。
紧接着，金光闪过，一座金色古钟便凭空出现。
不过，跟格林德沃的有些不同，卡尔放出的古钟将他跟格林德沃两人完全罩在了里面。
“这招估计是这么用的......”
望着四周半透明的钟壁，卡尔自言自语道。
说完，他望向身旁的格林德沃，疑惑道：
“你老人家刚刚说什么来着？”
......
格林德沃望向卡尔，仿佛在看怪物一般。
“你老人家这是什么表情。”
卡尔无可奈何地望着格林德沃。
格林德沃摇了摇头，“你再次出乎了我的意料，小子。”
“我还从来没见过哪个巫师学魔法会像你这么快。”
“你从什么时候开始这样的？”格林德沃追问道。
“一直都这样啊？你难道不知道？”卡尔疑惑道。
“你之前不是一直在学校偷窥我来着吗？”
“什么叫偷窥！”格林德沃瞪了他一眼，“我只是在近距离观察你而已！”
“还不是偷窥。”卡尔不屑地说。
两人说笑间，一个人影从树林深处以闪电般地速度跑了出来。
人影来到悬崖边，停在了卡尔跟格林德沃身前，竟然是这两天一直都没见到人的爱丽丝。
后者那张小巧可爱犹如一只精灵般靓丽的脸上写满了惊恐。
见到卡尔，她总算松了口气。
“卡尔，你在这儿！”
“发生了什么事？”卡尔好奇地问。
这两天一直没见到她，没想到竟然直动找了上来。
畏惧地望了格德沃一眼，爱丽丝强自镇定，一脸凝重地对卡尔说：
“沃尔图里家族要来了。”


第七十四章 分歧


“提前了？”
卡尔惊讶地望着爱丽丝，按照后者的预言，沃尔图里家族至少也得在后天，也就是贝拉跟雅各布举行完婚礼之后的那一天才会到。
这也是为什么卡莱尔他们把婚礼定在明天的原因。
“他们已经到了？”卡尔问。
爱丽丝摇了摇头，“还没有，但是马上就——”
“哦，不！”爱丽丝说不下去了，她似乎看到了什么，惊恐地捂住嘴巴。
卡尔跟格林德沃对视一眼，后者轻声道：“你看到了什么，小姑娘？”
爱丽丝半天才回过神来，出神地望着卡尔跟格林德沃。
“尸体，好多尸体——不！”
她说不下去了。
格林德沃摇了摇头，对爱丽丝说：“把手搭在我的肩膀上，小姑娘。”
爱丽丝下意识地把手伸过去，两人刚一接触。
“唰”的一声，空气一阵扭曲，格林德沃便带着爱丽丝消失在原地。
望着两人消失的地方，卡尔呆了半秒钟。
这算什么？
他竟然被撇下了？！
他都已经像爱丽丝一样把手伸出来了好吗？
尼玛，为什么老头不把他也一起带上？
就因为他自己能幻影移形吗？
丫的，老子到底是不是你亲生的？
等等......
呃......仔细想想，貌似还真算不上是亲生的。
日！
心念一动，卡尔也和格林德沃一样，消失在了悬崖边。
......
卡莱尔家别墅前的空地上，卡莱尔一家以及受卡莱尔邀请前来帮忙的吸血鬼全聚集在这。
雅各布等一众狼族也在。
虽然都站在空地上，但狼族跟吸血鬼却明显分成了泾渭分明的两块。
贝拉的父母也在，此时正不明所以地望着众人。
每个人脸上的表情都各不相同。
“爱丽丝的预知很少出错，为什么这次？”埃斯梅担心地望着自己的丈夫。
卡莱尔拍了拍她的手，“别担心，亲爱的，也许只是意外罢了。”
说话间，卡莱尔冲着自己的妻子温柔一笑，但任谁都能看出他眼中的担心。
“唰”“唰”两声微不可察的响动，格林德沃带着爱丽丝跟卡尔相继出现在空地边缘，众人立刻迎了上去。
第一次经历幻影移形，爱丽丝只觉得天旋地转，再加上她脑子里蜂拥而至的预知画面正一刻不停地刺激着她的神经。
刚把手从格林德沃的肩膀上拿下来，她便要仰头摔倒，贾斯帕立刻来到她的身边将她扶住。
“没事吧？”贾斯帕轻声问。
爱丽丝摇了摇头。
“卡尔，格林先生。”
卡莱尔带着众人来到卡尔跟格林德沃面前，并冲两人打了声招呼。
所谓格林先生是自然是格林德沃，老人似乎附身吉姆·格林上瘾了，连化名都用的这个。
“爱丽丝，他们还有多久到？”卡莱尔沉声冲爱丽丝问道。
爱丽丝闭目感知了一会儿，摇了摇头，满脸痛苦地说：“随时。”
身旁，贾斯帕连忙将她抱在怀里轻声安抚着她。
看到她的表情，所有人都知道大事不妙。
“卡莱尔，我们必需做好准备。”爱德华来到自己的养父身边低声道。
“准备？准备什么？”
一名卡莱尔叫来帮忙的吸血鬼当即反驳。
埃利斯戴，这是他的名字。
他穿着一件里面带着绒毛的长款老旧皮衣，看上去有些颓废，一看就是离群索居的典型代表。
“卡莱尔，你之前只是说让我们来做个见证，可没说沃尔图里家族会提前到，现在婚礼还没开始，沃尔图里家族有充足的理由把我们全都杀掉。”
“我之前就跟你说过，如果打起来，我绝对不会和沃尔图里家族做对！”
“我们可以现在就举行婚礼，你知道，简单点。”雅各布立刻说。
卡莱尔看向他，摇了摇头，“那是没用的，雅各布，草草举行的婚礼阿罗不会承认，只会认为是在糊弄他。”
雅各布立刻显得十分沮丧，但似乎是为了贝拉，他并没有像刚才那名吸血鬼那样扬言要走。
只是目不转睛地望着跟爱德华手拉手站在一起的贝拉，一脸痛苦。
但他不说话，不代表别人不会。
山姆，作为奎鲁特狼族现任首领，他走到了雅各布的父亲，比利·布莱尔身旁，低声道：
“我们该怎么办？”
经过两天的适应，比利·布莱尔已经不用拐杖可以自己勉强行走。
此时，他正站在雅布身后。
作为奎鲁特人曾经的领袖，他卸任领袖的直接原因是因为他的双腿使得他无法再变身为狼。
而如今，他已经能够重新站起，就连山姆都在等着他的态度。
卡莱尔这边，一众吸血鬼正在争论着，和之前那名吸血鬼持同样态度的还有不少人。
伊里尔，卡伦家的表亲，德纳利族群唯一的男性，之前因为卡尔的出现跟卡莱尔有过争吵的短发吸血鬼开口道：
“我们不可能跟沃尔图里家战斗，卡莱尔，他们人太多了，力量也太强，我们毫无胜算。”
说话间，他望了眼贝拉，“当阿罗想让某个人加入他们的族群，他总能找到证据，我们现在聚在这里，正好遂了他的意，他可以轻而易举地将我们一网打尽，然后再把贝拉带走。”
“然后对外宣称这是正义得到了伸张。”埃利斯戴补充道。
虽然一直说不会参战，但顾及到跟卡莱尔的友谊，他并没有直接离去。
“本杰明，我们走。”另一名吸血鬼开口道，叫上他的同伴就要离开。
回过头，却发现本杰明并没有跟上他。
两人外表很是相似，性格却截然相反。
前者谨慎小心，后者却乐观且自信，两人都来自埃及族群。
“艾蒙，我们不能就这样一走了之。”
本杰明冲他摇了摇头。
......
卡尔跟格林德沃站在边上冷眼看着这一幕，卡莱尔等人这边争论了好一会儿都没有争论出结果，倒是奎鲁特狼族这边似乎有了结论。
出奇地，他们没去找卡莱尔，反而找上了他跟格林德沃。
雅各布护着他的父亲缓缓地走到卡尔跟格林德沃身前，身后跟着一众奎鲁特狼族。
“格林先生，卡尔。”比利·布莱克郑重地望着两人。
“狼族站在两位这边。”


第七十五章 尿裤子


“狼族站在两位这边。”
比利·布莱克的话传入了卡莱尔等一众吸血鬼的耳中，争论一下子就停了下来。
所有人的目光都集中在卡尔跟格林德沃的身上。
卡尔望向身旁的格林德沃，耸了耸肩。
“都是您老人家招来的，您来应付吧。”
如果不是格林德沃非要叫他来这边见面，他才不会来趟这趟混水，更别说是老头出手把比利·布莱克的双腿治好，眼下，麻烦找上门，自然得老头来应付。
然而，格林德沃只说了一句，却把卡尔噎了个半死。
他瞥了卡尔一眼，满眼平静之色，仿佛没有什么东西能够撼动他的心神。
“石头还我。”格林德沃轻声说。
？！
卡尔立刻怂了。
虽然只是短短一句话，但为什么听起来这么有哲理，
卡尔发现，自己竟然完全无法反驳。
......
卡尔越发觉得格林德沃是故意这么做的。
老头要找他见面，在哪见不行，非常来这边。
来之前，卡尔就知道事情会很麻烦，但没想到会这么麻烦。
卡伦家别墅前，空地上，在比利·布莱克说这之前那番话后，整个奎鲁特狼族自动站在了他们身旁。
见状，卡莱尔等一众吸血鬼停止争论，走了过来。
“正好，让我们来听听巫师的意见。”
没等卡莱尔开口，他身旁的另外一名吸血鬼便率先说道。
这是一个只看上一眼就容易让人心生好感的吸血鬼。
三十来岁的外表，长得极其英俊，身上带着一种成熟男人的气质，脸上的胡茬让这种气质更加吸人眼球。
然而，一双血红色的双眼却昭示着他并不像卡伦一家那样“吃素”。
也许是意识到这一点，卡莱尔出声介绍道：“卡尔，这位是加勒特，我的一位老朋友，今天早上才到。”
“兴会。”卡尔兴致缺缺地说。
但是，对方好像对他跟格林德沃非常感兴趣，尤其是对于后者。
“我听说过一个巫师，在五十多年前，说起来，你跟他还有点像。”
加勒特对格林德沃说。
“是吗？”格林德沃望向他，两人诡异地对视起来。
就在这时，不远处的树林中传来一阵响动。
“是沃尔图里家，他们来了？！”塔妮娅惊声说。
这位卡伦家的表亲似乎对沃尔图里家极为恐惧，脸上的表情惊恐已极。
“别紧张，塔妮娅，不是他们。”卡莱尔安慰道。
随后，他把目光移向树林中，两个人影从里面闪现出来。
这是两个留着一头白发的吸血鬼，穿着早已经不时兴的老款黑色夹克衫，皮肤苍白已极——比在场的所有其他吸血鬼都要苍白得多。
看得出来，一众吸血鬼都认识这两个不速之客，但从众人的表情上看，他们对于这两人的到来却并不以为然，甚至有人脸上还露出了警惕的表情。
包括卡莱尔，他的眼中带着机警，但又不失礼貌地对两人说：“弗拉德米尔和史蒂芬，你们这可是不远万里，是什么风把你们吹来的？”
闻言，两人中的一个，用低沉轻柔，而又饱经沧桑地声音说：“我们听说沃尔图里家族冲你们来了，而你们在召集人马......”
“我们并没有——”想也不想，卡莱尔便开口辩解，但话说一半，却不由得停了下来。
他意识到，眼下的情况可不是把来帮忙的人往外赶的时候。
两名不速之客显然注意到了这点，两人中的另一个高兴地笑了起来：“这看上去可不像你，卡莱尔。”
两人交换了一眼神，都从对方眼中看到了喜悦，“看来你们遇上的麻烦比我们想象的还要糟糕，你们找不到理由应付他们了是不是？”
卡莱尔没有反驳，一脸沉重地点了点头。
见状，两人更高兴了。
“我们已经等了一千多年，就是为了挫挫那帮意大利混蛋的锐气，看来今天心愿就能达成了。”
说罢，两人对视一眼，“当然，我们这次来，还有另一个目的。”
眨眼间，两人已经来到卡尔跟格林德沃的面前。
“向你致敬，年轻的小巫师。”
两人先是对卡尔说了一句，随后把目光转向格林德沃。
“听说您逃出来了，能够再次见到您，真是不胜荣幸。”
......
史蒂芬和弗拉德米尔，两个超级老古董，古老的罗马尼亚族群仅剩的两个，吸血鬼始祖，于公元前1000年转化，存活了将近三千年。
在他们的统治时期，两人甚至一度被普通人当作神明。
一千五百年前，两人的城堡被沃尔图里家族摧毁，同族被杀光，他们对吸血鬼的统治也被沃尔图里家族取代。
两人不请自来。
但却没想到，一心想要复仇的他们一上来并没有怂恿在场诸人正面对抗沃尔图里家族，反而找上了格林德沃。
“你老人家交友还挺广？”卡尔诡异地望向格林德沃。
没听说老头手下有过吸血鬼啊？
格林德沃斜觑了他一眼，“你不知道的事还多着呢，小子。”
说罢，转头对两人说：“我这次来只是碰巧，并不是专门来找他们的麻烦，如果你们指望我帮忙，你们打错算盘了。”
说罢，没理卡尔仿佛见了鬼一般的表情，瞟了眼卡莱尔，显然是在表明态度。
史蒂芬和弗拉德米尔两人对视一眼，同时摇了摇头，其中一人说：“我们当然不会麻烦您。”
“相反，我们得请您暂时先不要露面——”另一人笑着说。
说话间，两人脸上露出了即将复仇的快意表情，“我们已经找到了对付他们的方法。”
“是什么？”卡莱尔身旁，塔妮娅连忙追问。
在场的其他吸血鬼也不由面面相觑，没人料到两人会是这么一番说辞。
对于两人口中的“方法”，众人既难以置信又期待万分，一时间竟不知该如何是好。
卡莱尔也是一副想问，但却不知怎么开口的表情。
然而，史蒂芬和弗拉德米尔却看都没看他们一眼。
两人仍然在看着格林德沃。
“如果让他们提前被吓跑，我们的方法就不管用了。”
“毕竟，如果让沃尔图里家知道您在这，他们估计会吓得尿裤子。”


第七十六章 熟人


尽管时值正午，天却阴沉沉的，一点阳光也看地不到。
天空飘着小片的雪花，凛冽的寒风带着无边的寒意甚至让在场的吸血鬼都感觉到了寒冷。
沃尔图里家族，终究还是来了。
起先，只是树林中隐隐传来的脚步声，随后，是一道道若隐若现的阴影。
最后，一个个身着黑色斗篷的人从林中缓缓走了出来。
他们走得缓慢，整齐但又不显得太过，相互之间保持着完美的同步，彼此之间仿佛存在着由不可见的钢铁打造成的纽带，仿佛一座移动的城墙，坚不可摧。
他们的行进如此是如此的不慌不忙，优雅而又高贵，每个人的脸人都毫无表情，只有无尽的压迫感，仿佛这只队伍无人能敌，胜券在握。
虽然耳边传来风雪声，但场中的气氛却静默得吓人，两边人相隔百米，但在场所有人都非凡人，双方都能看清对方的脸，听清对方口中的话。
但是，却没人说话。
沃尔图里家族就这样以一种无边胜利者的姿态站在那里，冷冷地注视着卡伦一家和他们找来的帮手们。
相比于沃尔图里家的庞大队伍，卡伦家这边的人数少得可怜，哪怕算上狼族，也才堪堪不过对方的零头。
从爱丽丝预言到沃尔图里家族即将到来，到众人现在站在这里，不过才过去了两个多小时的时间。
没有更多的准备，也没有太多做出选择的时间，虽然众人这两个多小时一直都在争吵，但到了最后时刻，所有人都选择了留下，选择了面对他们一直以来的恐惧——
沃尔图里家族长达一千五百年的暴政。
一股悲壮的气氛在众人心中流淌，如果恐怖的实力差距，让人忍不住心生绝望，但众人依旧选择了留下，理由各不相同，但却有着同相的目的。
他们受够了东躲西藏的日子，受够了沃尔图里家表面冠冕堂皇，暗地里充斥着恐怖的镇压与迫害。
每个人的脸上都带着决绝，他们知道他们根本不可能赢，但能够站在这里，就已经足够了。
这是一种力量，一种不屈的精神。
也许只过了一秒，也许过去了一年，仿佛接到了无声的命令，沃尔图里家族庞大的一字队伍突然从中间裂成了两半，一群穿着明显与其他人不同的身影从后面走到了最前。
相比其他人，他们的衣着更加华丽，更加高贵，由金丝编织的奇异花纹附着在衣服上。
显然，这些人的地位远比其他人要高出一大截。
寒风吹起他们的斗篷，让斗篷的里侧显露出来，那是一种优雅的血红色，仿佛流淌着的鲜血直接洒在了上面。
这群人走到了队伍的最前面，为首之人站在最显眼的位置，身后紧挨着他站着两个人，再往后是其他人，呈倒三角排列。
相比之下，为首之人的衣服比身后的几个人更多了几分华贵跟典雅。
他的个子不高，但身上带着某种奇异的气质，让人无论如何也不敢忽视他的存在。
他的双目血红，五官完美，脸色苍白得几乎透明，站在那里，仿佛高高在上的神明，俯视着下方的凡间生物。
他把斗篷斗篷的兜帽从头上拿上，露出一头乌黑的头发，眼睛开始在卡伦一家和他们找来的帮手身上来回打量，似乎在找寻着什么。
他先是在卡莱尔身上停留了片刻，又在史蒂芬和弗拉德米尔身上停留了半秒钟，目光划过爱德华，最终，停在了贝拉身上。
他开口了。
“我亲爱的贝拉。”
阴阳怪气的腔调，声音却出奇的温柔，带着某种怪异的亲切，又带着仿佛猫在吃饱之后再次抓到老鼠时的那种想吃又吃不下的怪异满足感。
“终于——”
然后，他就没法再往下说了。
八道人影，凭空出现在了沃尔图里家族庞大的队伍周围，将这支百多人的队伍围在中央。
黑色皮质风衣，手中的魔杖，无不昭示着八人的身份。
“止步！”
其中一人举着魔杖站在阿罗正对面，虽然后者并没有动。
说罢，那人从口袋里取出一个证件，打开对阿罗晃了晃，上面印有一只老鹰图案。
“MACUSA，美国魔法国会，傲罗办公室。”
“根据国际巫师联合会和美国魔法国会的有关规定，所有类人魔法生物不经允许不准擅自踏入我国领土。”
“先生，我们有充足的理由相信您和您的同伴非法入境，现在，我需要将您和您的同伴带走，请不要反抗，否则，我的人拥有无限自卫权！另外——”
他笑了起来。
“您有权保持沉默，但你所说的每一句话都将作为法庭裁量的证供。”
......
上百只吸血鬼组成的庞大队伍，被八个人包围。
如此富有戏剧性的画面，出现在了卡伦家和他邀请来帮忙的所有人的视线中。
“请双手抱头，男左女右，蹲在原地不要动，我的人将为各位戴上魔法手铐，它会让各位暂时丧失力量，这会有些许不适，但请不要反抗，随后我和我的人将各位前往总部接受审判。”
“你们怎么敢？！”
阿罗身后，紧挨着他站着的两人中的一个，沃尔图里家族三位长老之一，凯厄斯，阿罗的弟弟，留着一头白金色的齐肩长发，脸上带着难以置信地表情望着站在他哥哥正对面的人。
然而，话音刚落，一道光芒闪过，紧接着，他便被后者魔杖尖端射出的绳子捆了个结实。
一个没站稳，“扑通”一声摔倒在地。
做完这一切之后，那人仿佛做了一件微不足道的小事，看也没看倒在地上，被捆得仿佛棕子一般的凯厄斯，对依旧站在他对面的阿罗说。
“请配合我们，约束好您和您的同伴，谢谢。否则，后果自负。”
说罢，对不远处的另外一名傲罗示意道，“再有反抗，就地格杀。”
从始至终，他一脸平静，脸上看不出任何表情，一副公事公办的模样。
此时，阿罗脸上，之前所有的矜持，优雅，骄傲，全都不复存在，取而代之的是一副瞠目结舌的表情。
他再也顾不上他本来的目的，也不知是气的还是吓的，浑身抖得好像筛糠一样。
......
站在卡莱尔这边的人群里，卡尔跟他们人一样远远地望着远处发生的一切。
随着说话的那名傲罗的一个不经意的转头，卡尔不由愣了一下。
这人，他竟然认识。


第七十七章 冷汗


卡伦一家和他们邀请前来帮忙的吸血鬼目瞪口呆地望着远处发生的一切。
他们甚至不敢相信自己的眼睛——不可一世的，统治了吸血鬼世界长达一千五百年的，堪称不可战胜的沃尔图里家，就这样被八名巫师给挑翻了。
期间，除了最开始三长老之一的凯厄斯试图反抗一下，随后立刻就被镇压之外，整个过程毫无波澜。
无论是数量庞大的吸血鬼大军，长老团卫队，甚至阿罗本人，全都蹲在那里一动也不敢动，任由几名傲罗一个接着一个的被戴上了一对造型古朴的黑铁镣铐。
“你们怎么做到的？”卡莱尔望向站在旁边的史蒂芬和弗拉德米尔，两人都是一副大仇得报的凶狠表情。
闻言，两人看了卡莱尔一眼，其中一人说：“你对沃尔图里家族制定的律法研究的很透彻，卡莱尔，但你却忽略了一点，他们的法律只对吸血鬼有约束力，但这个世界真正掌握权力的并不是他们——你的太过关心身边的人，却也把自己的目光局限在了这里。”
另一人不屑地说：“这些自以为是的意大利混蛋风光了这么多年，都快忘记了自己是谁，现在，就连普通人掌握的力量都可以轻而易举地消灭他们。”
“到底是？”卡莱尔更糊涂了。
前者瞥了他一眼，“这么多年来，阿罗带着沃尔图里家在全世界招兵买马，早就引起了巫师的注意，巫师早就想消灭他们，只是碍于当初签下的合约没有借口，我们给了他们借口——”
说着，史蒂芬和弗拉德米尔两人对视了一眼，互相看着彼此，眼中带着几分快意，“我们向巫师的政府举报了他们。”
......
卡尔远远地望着这一切，眼神古怪之极。
一众吸血鬼排成一排，双手抱头蹲在地上，手上被铐着镣铐。
他的心里不由生出几分奇怪的感觉。
说真的，这种莫名奇妙的即视感是怎么回事？
将所有沃尔图里家族的人马全都用镣铐锁住后，几名傲罗并没有急道离开。
之前一直说话的那人对其他几个人低声说了几句，转身望向卡莱尔等人这边，只是一眨眼的功夫，前者便幻影移形跨过百米距离，出现在众人面前。
一众吸血鬼立刻吓得后退了一大步，所有人都紧张地望着。
深吸了一口气，拍了拍妻子埃斯梅紧握着他的手，卡莱尔走到最前面，面对那人。
“你好，请问有什么——”
“请让一下，谢谢。”那人礼貌地说，语气却带着不拒绝的意味。
看他的表情，似乎用这样的语气跟卡莱尔说话，已经是他尽了自己最大的努力。
闻言，卡莱尔似乎猜到了什么，连忙侧身让那人通过。
身后的一众吸血鬼也连忙让出一条路，最后，那人来到了卡尔面前。
刹时间，他脸上那毫无表情的面孔瞬间换成了另外一副模样，脸上露出了热情洋溢的笑容，高兴地说：“你好，卡尔，真没想到会在美国见到你！”
“我也没想到能在这见到你。”卡尔笑着回应道。
对方的这个笑容，卡尔之前在另外一个人脸上见过。
那人又说：“卡尔，我真的得好好谢谢你，听肖恩说，他能回心转意，全都是因为你跟他说过的话！”
这下，这人的身份已经显而易见了，之前卡尔还跟他短暂的见过一面，就在上半学期的第一场魁地奇比赛上。
“家里有个叛逆的弟弟，当哥哥的心也挺累的，是不是？”卡尔玩笑道。
对方一愣，随即笑了起来，他故意地上下打量了卡尔一番，笑着道：
“说真的，卡尔，如果不是你这张脸，我都以为跟我说话的是个老头子，怪不得你能劝动肖恩回心转意。”
卡尔脸上的笑容一下子僵住了。
MMP！
肖恩的哥哥有些莫名其妙，本来聊得好好的，怎么表情突然就变了，他觉得自己可能无意中冒犯到了对方，连忙说。
“卡尔，如果有什么冒犯的地方，你知道，我不是说你老，你看上去也就......”他打量着卡尔的脸，“嗯......也就十二三岁吧——”
“我只是觉得你的语气很老成，对，老成！”
肖恩的哥哥觉得自己解释得很好，但还有点不够到位。
于是，接下来，他用夸赞地口吻说：“你知道，就像一个年轻的身体里装着一个老年人的灵魂的那种老成！”
这下，他满意了，自我肯定地点了点头。
“嗯，没错，就是这样！”
滴答！
卡尔似乎听到了自己的心在滴血。
......
就像鲁迅先生说过的那样——两个逗逼总是互相吸引的。
卡尔很快跟肖恩的哥哥混成了熟人。
而他也终于知道了对方的名字，亚当·罗齐尔。
“亚当，肖恩怎么样了？”卡尔颇为关心地问，后者好歹曾经是肯瑞托的一员，帮了他不少忙，为人也不错。
还有一点，肖恩临走前没管他要他之前就承诺过的开发炉石的钱，卡尔很感动。
当然，后面这一点根本无足轻重，主要原因还是因为卡尔关心同伴。
“他很好。”亚当骄傲的说，眼中带着欣慰。
“爸爸妈妈高兴坏了，卡尔，肖恩之前还死也不愿意到伊法魔尼上学，但现在他在那简直如鱼得水！你肯定不知道他现在有多刻苦！”
“说真的，有机会你真得来我们家一趟，我跟爸爸妈妈都想好好谢谢你呢！”亚当热情地邀请道。
“有机会我一定去。”卡尔笑着点了点头。
两人又聊了一会儿，
“先生，时间不早了，我们得赶紧回总部交差。”
一名傲罗幻影移形到亚当身边，低声说。
亚当点了点头，无奈地对卡尔摊了摊手，“卡尔，我得走了。”
说着，他递过来一张写着字的纸条，“这是我家的地址，将来如果你有时间，一定要来，我们一家都想好好招待你一下。说真的，你一定得尝尝我妈妈的手艺，就算吃了这么多年，她做的菜也从没让我吃腻过。”
“那我可得好好期待一下了。”接过纸条，卡尔笑着说。
冲卡尔挥了挥手，亚当冲自己的同伴点了下头，转身准备离开，不经意间，他瞥到了一眼一直老神在在地站在卡尔身后的格林德沃。
应史蒂芬和弗拉德米尔的请求，格林德沃用魔法降低了自己的存在感，但他毕竟没有用幻身咒之类的隐身魔法，最终，亚当还是发现了他的存在。
刹时间，冷汗布满亚当的脸颊，整个人都僵在了那里。


第七十八章 有点想你了


亚当掩饰的很好，他只僵住了不到半秒钟便顺畅地转了个身。
接着，他仿佛想起了什么，再次转身面前卡尔。
“卡尔，我突然想起来一件事......”
尽管极力掩饰，他的声音还是不由得带上了几分沙哑，仿佛身体里的水分瞬间被抽干了。
“关于肖恩，我......”
他说得很慢，话才说到一半，人已经到走到卡尔身前，挡在了他和格林德沃之间。
紧接着，对着后者抬手就是一道红光。
速度之快，令人咋舌。
然而，原本这样一道胜券在握的昏迷咒，却被格林德沃只用一根手指挑飞了出去。
亚当直接就懵了，如果格林德沃只是用魔杖挡住他的咒语，亚当并不会太过吃惊，但他无论如何也想不到，有人竟然用一根手指化解了他的昏迷咒。
“先生，你怎么？”
旁边，那名过来叫他的傲罗也本能的跟着举起了魔杖对准格林德沃，虽然同样震惊于格林德沃的表现，但他也惊讶于自己长官的行为——竟然对一名从来没见过的老人出手。
“快去！把大家喊过来！”亚当对那名傲罗说，目光丝毫不敢从格林德沃身上移开。
对面，格林德沃瞥了他一眼，轻声道。
“你不了解你面对的是什么，年轻人。”
漫不经心的语气，却让亚当如临大敌。
汗水从额头滑落，顺着眉毛流入眼角，亚当的眼睛立刻被辣得生疼，但他却丝毫不敢眨眼，似乎生怕一眨眼的功夫，他的生命就不再属于他了。
“我当然了解你是什么人！”亚当低吼道，魔杖直指格林德沃的面颊。
但他的内心却并没有因此得到半分安慰，他清楚的知道自己面对的人是谁，而刚才对方的表现也证明了他绝对名副其实。
“不，你不了解，年轻人。”格林德沃摇头说。
接着，他漫不经心地把手伸向怀中，此举引起了亚当的万分警觉。
“不许动！”他大喝道。
然而，却无济于事，虽然缓慢，但格林德沃的动作没有丝毫迟疑，他从怀中取出了属于他自己的那根魔杖。
同时，对站在亚当身后，已经把魔杖拿出来的卡尔微微摇了摇头。
随后，他把目光重新回转到亚当身上，前言不搭后语地说：“这个世界，总是分成光明和黑暗两面，年轻人。”
果然，亚当的脸上露出不明所以的表情，但马上，就被无边的凝重取代。
“先生，我想这其中可能有什么误会。”
卡莱尔走过来说，其他人都站在他的身后，吸血鬼，狼族。
尤其是后者，后架势，如果两边真打起来，狼族会毫不犹豫地站在格林德沃这边。
“傲罗执行公务，无关人员退后！”亚当偏过头对卡莱尔等人喝道。
与此同时，其他七名傲罗已经幻影移形来到了他的身边，将格林德沃围在中间。
亚当的底气终于足了许多。
“束手就擒吧！盖勒特·格林德沃！”他高声喝道。
而他的这一句话，却引起了轩然大波。
身旁的几个傲罗纷纷露出了不敢相信的目光，因为太过震惊，甚至举着魔杖的手臂都不由得下垂了几分。
“先生，他真的是？！”旁边的一名傲罗难以置信地说。
亚当点了点头，“我在档案馆见过他的照片！”
说着，他还侧过身后身后说了一句，“卡尔，待在我身后别出来！”
但是，等了半天，却没等到卡尔的回应，不由连忙回头看了一眼，见到卡尔仍然站在原地，不由松了口气。
此时，卡尔正平静地注视着格林德沃，后者也在望着他。
强大的魔力在两人之间碰撞，但除了他们，没有人察觉。
以前，卡尔一直以为所谓的眼神交流不过是小说里糊弄人的玩意，但现在，卡尔清楚的从格林德沃的眼神中知道了他所要表达的意思。
而他相信，格林德沃也明的他在表达什么。
这种感觉很奇妙，也许是因为血缘上的纽带，也许是某种惺惺相惜，仿佛本能一般，单纯通过魔力进行交流，轻而易举的感知彼此的思想。
不是摄神取念之类的读心术，交流双方是平等的，是一种全新的魔法，一种奇特的连接建立在了卡尔跟格林德沃之间。
卡尔：你是故意被发现的吧？
格林德沃：你觉得如果不是这样，有谁能发现我？
卡尔：为什么？
格林德沃：我这次出来只是想散心，顺便教你点东西，现在目的已经达到，是时候回去了。
卡尔默然，半晌......
卡尔：谢谢你。
格林德沃：你没什么好谢我的小子，如果你做达不到我的要求，你现在已经是个死人了。
卡尔：有没有人跟你说过，其实你不怎么擅长聊天。
格林德沃：彼此彼此吧，事实上，一般情况下都是我在说，别人在听。你是除了阿不思之外第一个能跟我平等交谈的。
卡尔：我可以把它当作一种夸奖吗？
格林德沃：这本来就是一种夸奖。
卡尔：你果然不会聊天......
格林德沃：好了小子，到此为止吧，该干正事了。
两人停了下来。
思想中的交流，在现实中却只过去了一瞬间。
那名傲罗和亚当刚说完话，与此同时，一声惨叫，吸引了所有人的注意。
远处，双手带着镣铐，抱头蹲在地上的沃尔图里家族三长老之首，阿罗远远地望着这边，一脸惊恐，仿佛了鬼。
“是你，真的是你？！”
甚至不仅仅是他，沃尔图里家族的一众红袍子全都惊恐已极，有几个已经从地上站了起来，不顾被封印的能力，以普通人的姿态仓皇地往树林深处跑。
所有人都望向格林德沃，只有两个活了三千岁的吸血鬼始祖，史蒂芬和弗拉德米尔露出一副早知如此的表情。
卡尔同样望向格林德沃，一脸的古怪。
你对他们做了什么，他们这么怕你？
迎上卡尔的目光，格林德沃用目光说：他们曾经惹到过我，我一个人到意大利杀了他们一半的人。
紧接着，他轻轻抬了下手，一道白光从他的魔杖尖端冒出。
下一瞬间，那几个已经半个身子逃入树林的沃尔图里家族红衣卫队成员仿佛失去了力气，猛地停下了脚步。
同时，连带着阿罗等人，还有其他沃尔图里家族的大军，足足上百号人，身体全都出现无数道裂缝，更有白光从裂缝中冒出。
刹时间，一连串的“砰砰”声响起，沃尔家里家族的全部成员就在格林德沃的一个魔法下，全都炸成了碎片。
格林德沃望向卡尔：现在，另一半也没了。
接着，他冲目瞪口呆的亚当甩了个搭额礼，“不用客气，年轻人。别用那种表情看我，你得谢谢我，我至少帮你减轻了一半麻烦。”
随后，格林德沃不再理他，把目光移向更远的地方。
那里，一个戴着半月眼镜，长长的鼻子至少折断过两次，一脸及腰的白胡子，穿着一件紫色长袍的男人凭空出现。
格林德沃开心的笑了起来：“说真的，阿不思，这么长时间没见，我都有点想你了。”


第七十九章 我的腰


这下，一切都不需要担心了。
包括亚当在内，在场的八名傲罗全都彻底放松下来。
除了牙牙学语的婴儿，这个世界没有哪个巫师会不认识邓不利多。
他的出现，让一切都不再是问题。
众所周知，阿不思·邓布利多在1945年那场举世闻名的世纪大战中，堂堂正正地战胜了盖勒特·格林德沃。
邓布利多缓步走来，步伐坚定稳健，目光充满平静，仿佛这个世界上没有什么事能让他的心神发生动摇。
“请让一下，谢谢。”邓布利多对挡在身前的一名傲罗说。
闻言，后者反射似的向旁边跳开。
邓布利多来到了格林德沃的面前。
“阿不思。”
“盖勒特。”
就像两个许久不见的老朋友，两个截然不同但又同样强大到极点的老人互相打了声招呼。
随后，邓布利多望向站在亚当身旁的卡尔。
“卡尔。”
“教授。”
许是半年没说话的缘故，两人明显生份了许多，这一点，两人都有所察觉。
就在这时，不知为何，格林德沃脸上的表情突然变得紧张起来。
上下打量了卡尔一番，又看了看格林德沃，邓布利多似乎突然意思到了什么，“卡尔......我得跟你说声抱歉，这半年来，我——”
“来吧，阿不思！”
格林德沃出声打断了他，似乎生怕他再说下去。
“快点把我带走吧！”
说罢，伸出双手，一副束手就擒的模样。
邓布利多却并没有按他说的做，他望向格林德沃，轻叹了一声：“盖勒特，你不应该对他做那些事。”
“啊哈！”格林德沃仿佛抓住了什么把柄，高兴地望向卡尔：“小子，这下你看到了，到现在，他还在对你用摄神取念！就像我之前跟你说过的，我太了解阿不思了，他从来就没相信过任何人，这其中当然也包括——”
“闭嘴，盖勒特！！”
邓布利多厉声道，声音里带着前所未有的愠怒。
瞪了格林德沃一眼，他说：“你知道我没有，而且我也做不到。”
说罢，转头望向卡尔，解释道：“你知道的，卡尔，到了我们这个层次，总能通过一些蛛丝马迹从相关的当事人身上发现一些曾经发生过的事，这就像一种本能。我想很快，你也能够做到这一点——”
“很抱歉，卡尔，我没能阻止盖勒特对你做的那些事。”
“少在那里假惺惺了，阿不思！”
格林德沃不屑地说。
“你根本不知道这孩子真正需要什么！我那么做只是为了锻炼他，而你？你只知道把他牢牢保护起来，却什么也不想让他知道！”
“你根本什么也给不了他！只有我才行！只有我——”
“只有你什么！！”邓布利多终于生气了，他的声音瞬间放大了一千倍，怒火几乎化为实质，仿佛有一道巨大的阴影从他的身上向四周蔓延，将方圆数百米的空地全部笼罩其中。
虽然体形不变，但站在那里，却仿佛天神在咆哮，远方的群山都在回荡着他的怒吼。
“你知不知道你差点杀死他！”
不知有意还是无意，除了卡尔，在场的其他人全都被这一声怒吼震得昏了过去。
事实证明，老实人发火比一般人更加可怕，就连格林德沃都被吓到了，颇为理亏地小声说：“我只是想锻炼锻炼他罢了。”
由怒火化作的阴影从周围收束到邓布利多体内，老人深吸了一口气，重新回复到往日平和。
摇了摇头，叹息道：“你不该那么做，盖勒特，不该。”
说罢，看向卡尔。
“卡尔，我带盖勒特回纽蒙迦德，你的那些朋友，”他指了指地上东倒西歪躺倒的一大片人，“等他们醒来，他们不会记得刚才发生的事。”
“等处理完这一切，我马上就会回霍格沃茨，那不会很久，我向你保证，到那时，我们再好好聊聊。”
接着，他把手伸向格林德沃。
“好了，盖勒特，抓住我的手。”
格林德沃却并没有那么做，望着邓布利多的手腕，挑了下眉毛。
“不好意思，我改主意了。”
说罢，冲卡尔挤了挤眼睛，直接化作一团抽象而且扭曲的光影，幻影移形了。
然而，一只年迈但却有力的手臂，直接插进那短暂留存的光影中，一把将尚未完全移形的格林德沃给拽了出来。
“砰！”
格林德沃结结实实地摔在地上，发出一声闷响，可想而知摔得有多重。
“我的腰！”
格林德沃爬在地上，痛苦地呻吟道。
见状，卡尔叹了口气，上前一步把格林德沃扶了起来。
“谢谢，小子。”格林德沃拍了拍卡尔的肩膀。
说罢，望向邓布利多，泪眼婆娑，“阿不思，我好歹也一百多岁了，你就不能体谅我这胳膊老腿一下吗？”
这似成相识的一幕，看得卡尔眼皮止不住一跳。
邓布利多丝毫不为所动，半月形眼镜后面，湛蓝色的双眼中露出了几分不耐。
看起来，他似乎不想再跟格林德沃废话了。
“嗡！”一道银光射向格林德沃，卡尔不知道那是什么，他从未在书上见到过，但魔法的威力让他的汗毛都竖了起来。
而且速度之快，他只来得及看清它的颜色。
然而，格林德沃已经不在那里了。
“哈哈，我就知道你舍不得杀了我！”格林德沃大笑道。
老人没用幻影移形，只是单纯依靠身体躲避，但哪怕以卡尔的动态视觉，也只能勉强看清老人的动作，敏捷得根本不像人。
邓布利多并没有理会他的话，面无表情地望着格林德沃。
站在邓布利多的对面，格林德沃的表情也渐渐变得严肃起来。
不用喊开始，仿佛心有灵犀一般，两道魔法自双方的魔杖射出，打向站在他们对面的那个人。
作为唯一的见证人，卡尔有幸站在旁边，观看着这场当世最强巫师的交手。
“嗡——”
并不是什么单个魔法的声音，而是咒语激射的声音几乎连成一片。
虽然只有两个人，但却好好像有好几百个巫师同时释放魔咒。
交织的光影完全由咒语构成，将邓布利多跟格林德沃完全笼罩在其中，几乎看不到两人的身体。
光影之间，两个人影不停的变幻着方位同，这次，两人用上了幻影移形。
刹时间，两人快得几乎化成烟雾，方圆数百米内的空地上，到处闪现着两人的身影，看得人眼花缭乱，根本分不清到底哪个是他们的真身。


接到编辑通知，明天上架！！！


美女们（从后台来看，还是有一些的*^_^*），帅哥们（凡是看小猹的书的男同胞都是(?????)），同志们，基友们！！！
接到编辑通知，明天中午十二点上架……
说实话，真的好突然啊……
本来正开会呢，我把编辑的通知设置成了特别关注，结果消息一来*^_^*
不管怎么说，要上架了啊。
魔法师这本书是从年前开始写的，到现在也有三个多月了。
我同期的书少的也有三四十万，多的甚至有五六十万，我还在20万+的字数上徘徊，不知道为什么，还有点小骄傲呢^O^
因为中午12点改状态，明天的更新会晚一些，大概在12点15左右（怕延迟）。
另外，也算是爆更吧，明天会一口气更新四章*^_^*
不要骂我呦，已经尽最大努力了，实话说这么来一下手上的存稿就只剩一半了。
总之，要上架了啊，别的都是虚的，小猹在这里求一波订阅和月票啊，求大家看在小猹和卡尔几乎不相上下的颜值份上，多给小猹一点支持吧！
谢谢大家啦！！


第八十章 天赋


邓布利多和格林德沃，这两个当世最强的巫师，就在这片广阔的空地上，尽情的展示着他们魔法造诣。
卡尔站在不远处脸色肃然地望着交战用的两人，不时用魔杖将偏射向他这边的咒语挑飞出去。
这种程度的战斗，随便一个自两人魔杖尖端射出的魔法都强大得吓人，哪怕只是一个缴械咒，被击中后也绝不仅仅是武器脱手那么简单。
卡尔刚挑飞一道昏迷咒，红光打在远处的地面上，炸出一个直径超过一米的大坑。
许是之前多久交手的缘故，邓布利多和格林德沃之间似乎存在某种异常的默契，都没有直接用杀戮咒攻击对方。
但尽管如此，空气中蕴含的魔法力量让站在旁边的他仿佛有一种在刀锋贴面的感觉。
不过，战斗并没有持续太久。
蓦然间，飞速闪现的格林德沃和邓布利多两人却突然停了下来，由极动到极静只用了一眨眼的功夫。
就像暴风雨，来得快，去得也快。
两个气质截然不同的老人就这样站在彼此的对面，相互对立，却又和谐统一。
周围方圆几百米的空地上，到处是两人激射出来的魔法炸出的大坑。
邓布利多和格林德沃平静地望着彼此，刚才的剧烈战斗甚至没让两人的呼吸出现哪怕一丝紊乱。
对视良久，格林德沃突然率先垂下了手臂，“好了，阿不思，你有老魔杖，再这样下去，我可打不过你。”
说罢，转头对卡尔说，“看到了么，小子，这就是顶尖巫师的战斗方式。”
卡尔默默地点了点头。
说起来，虽然周围的大片区域被两人的战斗弄得好似月球表面一样，但实际上，格林德沃这次战斗造成的破坏，还没有之前他单纯用魔力拔树对环境造成的破坏大。
但两者之间根本没有可比性。
两人释放的每一个咒语精妙至极，无论释放的时机，角度，威力都堪称教课书一般。
不，是比教课书上的还要高明，普通巫师可能根本挡不住两人一下。
见到卡尔点头，邓布利多立刻皱起了眉，对格林德沃说，“你还不放弃吗？”
格林德沃不屑地望着他，“放弃，怎么可能？”
他指着卡尔说，“你想让这孩子按照你规划的路线走，先是全年级最优秀的学生，特殊贡献奖，接下来我估计还有级长，学生会主席什么的，毕业之后直接成为知名人士，接着一路扶摇直上，最后继承你的衣钵，最好还能超过你，毕竟他可不像你那样无法控制自己对权力的贪欲，哦，对了，我想起来了，他的养父母是麻瓜，你希望他能当上魔法部部长，带领巫师和麻瓜走向长久的和平之类的，是不是？”
没等邓布利多反驳，格林德沃继续说，“你觉得我费了那么多心思把你从霍格沃茨引走，就是为了亲眼看到这孩子是怎么在你的引导下成为废物的？”
说着，格林德沃摇了摇头，“你太在乎既有规则了，阿不思，卡尔应该打破既有规则，而不是维护它！我可不想让你像对待另外那个男孩儿一样，把这小子也变成你手里的一个工具，一枚棋子！”
“好了，别用这种眼神看着我，这回不耍赖，我束手就擒了，带我回纽蒙迦德吧，出来这么长时间，我都有点想‘家’了。”
说罢，干脆利落地伸出双手。
呆立半晌，邓布利多重重地叹了口气，刚才跟格林德沃战斗许久了老人此时突然露出一丝疲态，不过只有一瞬间。
挥了下魔杖，一双手铐铐在了格林德沃的手腕上，回过头，对卡尔重复之前的话：“卡尔，回霍格沃茨吧，等这事完了之后，我跟你好好聊聊。”
说罢，抓着格林德沃的镣铐便幻影移形了。
然而，片刻之后，空气一阵扰动，邓布利多跟格林德沃两人再出显现出来。
“怎么？”邓布利多和格林德沃疑惑地望了望四周，发现自己竟然还在原地。
这边，卡尔把手中高举着的魔杖放了下来，虚着眼睛咸鱼般望向两人。
“说真的，你们刚才说话的口气，就好像我的人生已经被你俩规划好了似的......”
“当然，这些都不重要......”
“关键是，关于我的身世，你俩是不是现在就给我一个解释？”
......
雪依旧在下着，并且越下越大，鹅毛般的雪花将卡尔，邓布利多还有格林德沃的头发都染成了白色。
“小子，你再次让我吃了一惊。”格林德沃望着卡尔说。
“卡尔，想做到这种程度可并不那么容易。”邓布利多也说道，眼中罕见地带上了一丝疑惑。
禁锢幻影移形的魔法，理论上说根本不是一个巫师能够用出来的，它属于战略级别的法术，极其复杂而且异常庞大，根本不是用来巫师间的决斗。
通常需要多个专精这个魔法的巫师共同施法才能将一定范围内产生效果。
不仅能够在必要时将某个特定区域禁锢，还有监控的功能。
一般都是由魔法部这个级别的巫师政府部门下魔法交通司出面，专员负责，经历多年，在全国范围内铺开，构成监控网络。
一旦建成，效果就像未来麻瓜世界随处可见的监控器，称得上巫师界的基础设施建设。
但自从伏地魔失势后，巫师界迎来长久的和平，各国巫师政府对其便越来越不重视。
再加上这个监控网络每年都需要维护，否则魔法效果就会日渐削弱，各国不愿再消耗大量人力物力进行维护，便渐渐荒废。
“我记得就算禁书区里也没有这个魔法。”望着卡尔，邓布利多说。
“是的，没有。”卡尔点了点头。
“那你怎么？”邓布利多疑惑道。
卡尔笑了起来，“您刚才才用过的，教授，您忘了？”
闻言，邓布利多和格林德沃对视一眼，眼中带着骇然。
......
“从什么时候开始的，卡尔？”
望着卡尔，邓布利多好奇的问，湛蓝的双眼在卡尔身上来回打量，仿佛在看着一件稀世珍宝。
这种目光卡尔之前就见过好多次，早已经习以为常了。
“一直都是。”卡尔笑着说。
“你之前可没这么告诉过我，小子。”格林德沃难以置信地说，“我以为之前那次只不过是个偶然。”
“你也从来没这么问过啊？”卡尔无奈地望向他。
“这可不是什么一般的天赋，卡尔。”望着卡尔，邓布利多惊叹道。
“没有哪个巫师能只看一遍就能学会所有魔法。”
卡尔摇了摇头，“谈不上学会，只能说是可以用出来罢了。”
闻言，邓布利多再次望向格林德沃，后者也同样在望着前者，接着，两人同时直直地望向他。
“怎么？”卡尔疑惑道。
两人的反应有点太过了。
“卡尔，你的谦逊，多少巫师就算到了我跟盖勒特这个年纪也做不到像你这样。”邓布利多惊叹道。
“我想，正是这份谦逊让你一直在不停的进步。”
原来是说这个。
卡尔摇了摇头，这是东西方思想文化上的差异，跟是否谦逊无关。
当然，他确实是个谦逊的人——就像他从来没在别人面前夸耀过他自己的相貌一样。
感慨了一会儿，邓布利多似乎终于妥协了，“我想，卡尔，我们得换个地方，好好谈谈。”
说着，他一抖手中魔杖，格林德沃手腕上的镣铐自动被打开，落到雪地上消失了。
“盖勒特，你最好也一起来。”
......
数小时后，天已经渐渐黑了下来，昏倒在雪地上的卡莱尔等一众吸血鬼和比利·布莱克等一众奎鲁特狼族以及亚当等一众美国魔法国会傲罗悠悠转醒，一群人疑惑地望着彼此，面面相觑。
“发生了什么？”


第八十一章 活腻了


圣诞假期的最后一个礼拜，往常这个时候，霍格沃茨的学生已经开始陆续返校，但是今年，学校里冷清的要命。
八楼，校长包公室里罕见的聚满了人。
卡尔，邓布利多，格林德沃，还有一个看上去比前面两个还要老得多的，形容枯槁的白发老头。
老头实在太瘦，瘦得简直皮包骨，正满脸紧张的望着格林德沃，同时目光时不时的瞟向卡尔，似乎想说些什么。
望着老头，格林德沃不屑地对邓布利多说，“你每次就是靠这老头找到我的是不是，邓布利多？”
称呼的变化预示着格林德沃的心情，显然十分不爽，望向老头的目光带着几分不善。
“别紧张，尼可，有我在他翻不起什么浪花。”邓布利多对老者安慰道。
说着，他看向卡尔，介绍道：“卡尔，我跟你介绍，这位是尼可·勒梅。你应该听说过他的名字。”
“你好，勒梅先生，真是久仰大名。”卡尔真心地说。
不同于吸血鬼那些假货，这可是真正意义上的永生者，无论其在炼金术上的成就，还是其他方面，都值得让人敬佩。
“你好，卡尔，你可以叫我尼可，我早就想见见你了。”尼克·勒梅朝卡尔伸出右手。
老人的声音声音很小，好像使不上力气，但看得出来，见到卡尔，他很高兴。
卡尔小心地跟老人握了下手，他不得不这么做，老人干枯的手掌好像他只要一使劲就会把它捏碎掉。
“卡尔，你发明的炉石，是这几百年来我玩过的最好玩的东西了。”尼可·勒梅兴奋地说，“你可能不信，我可是你的坚定崇拜者。”
“这可真是......受宠若惊！”卡尔古怪地望着老人，一边惊叹着，一边暗暗腹诽。
他的话全然出自真心，但是，他可清楚的记得老人之前的来信，眼前这位可是开了两千个卡尔才开出弗丁的超神选手。
看着老人这副憔悴的模样，说真的，他都有点于心不忍了。
他甚至越发怀疑是魔法石的存在才让老人的运气这么衰。
于是，他开口道：“勒梅先生，如果您真的那么喜欢玩的话，我想我可以送您一套卡牌。这样你就不用，你知道，开那么多包。”
尼可·勒梅惊喜地望向他，开心得就像个小孩子，“你看到了我写给你的信！而且你猜到那个人是我！”
说罢，他转头看向邓布利多，夸赞道：“阿不思，他真的非常非常聪明！”
邓布利多不由得笑了起来，他开口道：
“卡尔，尼可是主动放弃的永生，他——”
说话间，邓布利多的眼神正好往书架瞟，然后他就发现，他放在书架上的魔法石不见了。
甚至不用思考，本能的，他便望向格林德沃，目光沉静如水，似乎蕴藏着无穷的怒火在其中。
格林德沃被看得有点心虚。
“别看我！那玩意儿现在可不在我手上！”
说着，还瞟了卡尔一眼。
卡尔当即气得七窍生烟。
我日！
您老人家能不能不要这么明显的卖队友！！
再说，这石头还是您老人家给的好吧！
无法，他只得把魔法石从里衣口袋里取了出来，摆到了邓布利多面前的桌子上。
格林德沃立刻变得洋洋得意起来，“看到没有，阿不思，这个男孩儿跟我是一类人，你根本不可能把他引向你希望的方向。”
邓布利多没有看他，他深深地注视着卡尔，眼中闪动着连他自己都叫不上来的情绪。
既不是失望，也不是愤慨，而是一种惊异的表情，其中甚至掺杂着一丝果然。
下一秒，他果断的举起魔杖。
“邓布利多，你要干什么！”
格林德沃果断地挡在了卡尔身前，冷冷地注视着邓布利多，魔杖被他紧紧抓在手中，似乎只要邓布利多敢稍微有一丝异动，就会直接发动攻击。
不过，邓布利多并没有受他影响，好似他根本不存在一样。
轻轻抖了下手中魔杖，老人便不再有动作。
但是，格林德沃却没有丝毫放松，他警惕地望着邓布利多，目光一刻也不曾离开老人的身体。
这时，只听邓布利多轻声道：“卡尔，永生并不像我们想象中的那么美好，等你到了我这个岁数就会知道，死亡不过是你经过漫长的一天之后，终于可以休息了，你可以看看尼可，他——”
“得了，阿不思，我已经受够你的这番说辞了！”
格林德沃不屑地翻了个白眼，仿佛听到了什么天大的笑话。
回过身，他望向卡尔，反手指着尼可·勒梅，“小子，想不想知道这个老东西为什么放弃魔法石？”
没等卡尔点头，格林德沃便继续道：“你知道他为什么这么瘦吗？”
“因为他压根没法吃东西！！”
......
望了眼尼可·勒梅，老人，又看了看邓布利多，前者倒是脸色如此，反倒后者的脸色似乎有些难看，似乎不想让格林德沃再说，但又说不出阻止的话来。
于是，卡尔疑惑道：“你是说，使用魔法石的代价是不能吃饭？”
“当然不是，”格林德沃摇了摇头，“比那还要糟糕得多！”
“设想一个这样的情景，小子......”
“你的一生，每一分，每一秒，做的每一件事都不顺你的心意，吃饭时，每一口都会把自己噎到，喝水时，每一口都会把自己呛到——”
“饥饿和口渴永远困扰着你，就算你极力想吃什么来填满你的胃，但咽下去的每一口饭还没等到胃里就会被他原封不动吐出来，喝下去的每一口水都会从鼻孔里呛出来。”
“生活中的每一件小事都处处充满着阻碍，比起其他人，你需要花上十倍百倍的精力完成一件事，才能保证它不出错。”
“一年，十年，一百年......小子，为了永生，你觉得你能挺多久？”
卡尔终于渐渐明悟，“你的意思是说，使用魔法石的代价，是运气？”
这下，他终于明白为什么尼可·勒梅的手气为什么那么衰，怪不得抽两千包才抽到弗丁。
节前的那段时间，结合佐科反馈回来的数据，巫师开卡包出橙的概率激增。
现在想来，竟然全都是尼可·勒梅一人的功劳——老人硬是凭借着一己之力让其他人开出橙卡的概率提升了一大截。
不过，这么一想，这样的活法，哪怕真的能够获得永生，也确实没什么意思了。
说实话，他越发佩服尼可·勒梅了，老人能忍着这样的痛苦活六百多岁，简直就是一种奇迹。
换成别人，天天喝口凉水都塞牙，没法吃饭，喝水，每天需要忍受肉体跟灵魂的双重折磨，就算好死不如赖活着……
一个年，你也许能忍，十年，也许能熬过去，但一百年，两百年，这样的活法，又有什么意思？
看着卡尔的表情，格林德沃露出理解的笑，“所以，小子，这老头才不是真的看透了生死，他是真的活腻了！”


第八十二章 真相


原来是这么回事。
卡尔目光闪烁着望了望邓布利多和尼可·勒梅，见两人都没反驳，不由心下了然。
他低头看了看桌上的这块带着异样红色光彩的石头，那红色的光彩就在昭示着石头本身的特性——迷人，却又危险。
它吸引着一切渴望永生的人，但一旦当你用上它，你就再也停不下来了。
“随着时间的流逝，你的肉体将逐渐腐朽，你的精神会渐渐萎靡，但因为它的存在，你不会死去，而且，你肯定想不到，小子......”
卡尔抬头望向格林德沃，后者看了尼可·勒梅一眼，随后看向邓布利多，冲他咧嘴笑了笑，这才望向卡尔。
“有了这块石头的存在，这个老头连自杀都做不到，魔法石根本不让他死！”
“不让？”卡尔疑惑道。
“是的，不让。”格林德沃点了点头。
“你觉得魔法石是什么东西，小子？”
格林德沃自问自答道，“它是这个世界上唯二有生命的魔法造物！！”
“事实上，每次制造长生不老药的过程，就是在给魔法石喂食——魔法石把巫师的运气当作食物，而它的‘排泄物’，”格林德沃诡异一笑，“就是长生不老药。”
“当然，它还可以把任何金属变成黄金，而据我所知，”格林德沃望向尼可·勒梅，“这才是魔法石被创造出来的本来用途。”
说罢，直勾勾地望着尼可·勒梅，后者正盯着桌子上的魔法石发呆。
半晌，尼可·勒梅缓缓点了点头。
“我当年只是想制造一块点金石，却也没想到意外创造出来这样一块石头。”
说着，他看了邓布利多一眼，“我没法依靠我自己毁掉它，所以只能把它交给阿不思。”
见尼可·勒梅承认，格林德沃嘿然一笑。
“唯二？！你说唯二？”卡尔望向格林德沃，他觉得老头话里有话。
果然，格林德沃冲他笑了笑。
“第二个就你，小子。”
“这正是我要告诉你的，卡尔。”邓布利多突然开口道，声音有些轻微发颤。
“得了，阿不思，别这么虚伪，如果不是因为事情已经到了如今这个份上，你会说？”
格林德沃指着卡尔说，“到现在关于这小子的记忆我也只找回了一小半！”
他望着邓布利多的双眼，老人半月形的眼镜后面，一双湛蓝色的眼睛里透露出罕有的焦虑。
不顾还站在边上的尼可·勒梅，格林德沃继续说，声音中带着几分感慨。
“说真的，阿不思，有时候我都替你觉得累，你总是喜欢让一切都处于你的掌控之中，生怕别人做出超出你控制的事，但是让我们来看看效果吧......”
“对于那些蠢货，那些才能远远低于你的庸人，你这招当然管用，但对于那些才能不下于你的人——”
“汤姆·里德尔就是个最明显的例子！你那么防备他，压制他，结果如何？”
“我记得他曾经在你当上校长之后申请来霍格沃茨教书，你却拒绝了他。”
“尽管他当时可能并不是真心，但真实情况却是你在恐惧，你怕他教出来的学生超出你的控制。”
“说真的，阿不思，这可能是你这辈子做出的最错误的一个决定。”
“现在，你还想用同样的招数对付这小子！”
格林德沃说到这里，邓布利多的目光中带上了痛苦，这让格林德沃更来劲了。
“人们总说你不贪恋权势，心甘情愿留在学校当老师，说实在的，如果不是当年你亲手杀死自己的妹妹，你会心甘情愿急流勇退？你——”
“别说了。”卡尔轻声说。
他的心中骇然至极，十分想要听下去，但看到邓布布利多的模样，他的心头就是一颤。
止一句话，邓布利多已经老泪纵横。
“卡尔，让他说吧，这么多年的往事，也该有个交代。”邓布利多的声音出奇的平静，但他的眼泪却顺着脸颊上深深的皱纹一直往下流。
格林德沃终于留意到邓布利多的反应，眼中带上了几分不忍跟后悔，连声音都放缓了几分。
轻咳一声，以掩饰内心的波澜，格林德沃望着卡尔，再次开口道：“在其他方面，我不如他，但在决斗方面，没有老魔杖，他可赢不了我。”
不知为何，格林德沃说这话时，心虚地瞟了邓布利多一眼，见他没有反驳，这才松了口气。
“你也许听说过当年那场葬礼上发生过的事。”格林德沃望着卡尔说。
卡尔缓缓点了点头。
见状，格林德沃继续道：“阿不福思，那个老小子，虽然我们是在混战，但他大部分时候都在帮自己的哥哥——”
“虽然战斗是那个白痴挑起来的，但大分部时候，都是我一个人对抗他们俩——”
“说实在的，那小子虽然行事鲁莽，但天赋却不差，我跟阿不思半斤八两，但再加上他，我就顶不住了。不得已，我用上了杀戮咒，然后——”
格林德沃再次看向邓布利多，老人已经痛苦地闭上了双眼。
“然后，阿不思把我的索命咒挡飞出去，却没想到，打中了他的妹妹。”
......
“我逃走了，带着几分愧疚，毕竟，那道杀戮咒是我发出来的。”
“此后很多年，我们都一直避免跟对方见面。”
“直到那一年，就在那场大战的两年之前，也许我们两个都已经有所预感，我们见了一面。”
“那时我们已经不年轻了，过往的事对我们来说就像儿时的记忆，说实话，我们当时见面的场景跟今天很像，我们都预感到了即将发生的事，所以我们决定一起做点什么，算是留个念想。”
说到这里，格林德沃重新看向邓布利多，“后面的记忆我没有了，阿不思，该你了。”
闻言，邓布利多缓缓睁开眼。
老人的声音幽幽响起，在空旷的校长办公室回荡，“由于心中那点可怜的骄傲作祟……”
“毕竟，说句不谦虚的话，作为当世最强的两个人，我跟盖勒特决定做些前人没做过的事——我们决定用魔法创造一个生命，超越魔法石，创造一个真正的，活生生的生命。”
说着，他看了眼格林德沃，脸上带着几分苦意，“然而，虽然已经上了岁数，但我们还是太过天真，竟然妄图创造出一个完美的生命。”
“我们拼尽全力，将我们身上一切美好的东西都注入到那个生命里，但是后来，我们发现，所谓的完美本身就是一种缺憾——”
轻叹了一声，邓布利多说，“那个被创造出来的生命，她根本没有生机。”


第八十三章 身世


“它的生命力很旺盛，但它并不是活的，却又不完全是死的，是一种介于生与死之间的存在，如果非要说的话，它只能算作一个躯壳。”
说着，邓布利多摇了摇头。
“不过事实已经铸就，再也没法更改了。”
“那个生命消耗了我们能够收集到的所有珍贵材料，我们只得让它陷入沉睡，放在了一个我们认为绝对安全的地方，但它还是被找到了。”
邓布利多叹了口气，“伏地魔找到了它，尽管我们在那里施加了我们所知道的最强大的防护魔法——”
“但我们都得承认，卡尔，在纯粹的魔力天赋上，我跟盖勒特都比他逊色一筹。”
“哼！”格林德沃不满地发出一声鼻音，但却没有出言反驳。
邓布利多继续说道，“汤姆·里德尔确实非常优秀，他优秀到竟然凭借着纯粹的暴力破解了我们的魔法。”
“但是，并不是骄傲，在其他方面，伏地魔远远比不上我们。”
“巧合的是，正是他的缺憾，让事情有了新的变化——”
说到这，邓布利多突然停了下来。
他把目光望向校长室的门口，脸上露出了笑容。
冲门的方向轻拂了一下，门就打开了，奇洛那张包裹着头巾的脸出现在几人的视线中。
“邓，邓布利多教授，您，您找我？”奇洛结结巴巴地说。
他的目光先后扫过邓布利多，格林德沃，尼可·勒梅，最后看到卡尔时，脸色有些疑惑。
原来邓布利多之前挥魔杖是做这个，卡尔心下了然。
“是的，奎里纳斯，是的。”邓布利多笑着冲奇洛点了点头。
接着，他的目光仿佛穿透了奇洛的脸，直视他的脑后，语声不变，充满了老友重逢的欢愉，“汤姆，我们正要说到关键了。”
这下，奇洛的身子一下子僵住了。
“邓，邓布利多教授，您，您在说什么？”奇洛的脸色在一瞬间变得难看之极，他拼命不让自己的身体因为恐惧而发颤，一边说话试图转移在场诸人的注意力，一边小步往校长办公室门口挪动着身子。
然而，邓布利多仿佛视而不见一般，脸上依旧笑盈盈地盯着奇洛的后面，仿佛那里站着什么人。
这下，奇洛再也扛不住了，大步跨到办公室门口，抬手闪电般射出一道杀戮咒，没打向别人，竟然打向的是卡尔。
见状，卡尔翻了个白眼。
合着在奇洛的眼里，他是这间办公室里最弱的那个呗。
借着余光，他左右各瞥了一眼。
左边是格林德沃，右边是邓布利多......
好吧，差不多也确实如此。
侧身躲过这道杀戮咒，后者击在空处，将卡尔身后的一架老式地球仪炸成碎片。
这时，奇洛已经把手伸向办公室的门把手。
然而，令他绝望的是，无论他怎么使劲，甚至用上了开锁咒，都不能撼动其分毫。
期间，无论邓布利多还是格林德沃，抑或是卡尔和尼可·勒梅都只是看着他，没有丝毫阻止他的意思。
“停手吧，白痴！”奇洛的脑后传来一阵沙哑的呵斥声。
奇洛终于停了下来，畏缩地站在那里，一动也不敢动。
“让我来，让我跟他们说。”脑后的声音再次响起，奇洛连忙把缠在头顶的头巾摘了下来，转过身，露出了伏地魔那张扁平的蛇脸。
“邓布利多。”伏地魔的声音咝咝作响，仿佛蛇在说话。
出奇的，他的脸色很平静，没有紧张也没有焦虑。
“汤姆，”邓布利多朝伏地魔点头致意，仿佛多年未见的老朋友。
伏地魔的目光扫过在场诸人，先是在卡尔身上停留片刻，随后，当他看到格林德沃时，格林德沃同样在冷冷地望着他，两人的目光在空气中相交，脸上几乎同时露出一丝冷笑。
显然，伏地魔认出了格林德沃。
最后，当他看到放在校长办公桌上的魔法石时，瞳孔骤然收缩，脸部都跟着扭曲了。
但马上，他又再次变得平静下来。
“啊，你看到它了。”邓布利多满意地点点头，听口气就像在说天气。
然而，在他深邃的目光中却带上了一丝常人难以察觉的疑惑。
不过，这并没有影响到他接下来要说的话。
“汤姆，我想下面我们需要一些你的帮助。”
邓布利多一指卡尔，“关于这个孩子的身世，接下来我要说的都是我的猜测，所以，我想作为当事人的你，应该很愿意为我说的话做个证明，是吗？”
伏地魔没有看邓布利多，而是望向了卡尔，目光中竟然带上了一丝复杂。
卡尔不由皱起了眉头。
按理说，伏地魔怎么也不可能会露出这种眼神才对。
只看了一眼，伏地魔就重新望向邓布利多，接着，缓缓垂下双眼，“你说吧。”
......
“其实后面的事，你多少都能猜到一些，”邓布利多对卡尔说，他的眼睛不时瞟向伏地魔，目光中的疑惑越发明显。
“汤姆发现了那个身体，恰好在这个时候，他正准备干一桩大事，他怕事情出现意外，所以他想给自己找个可以替换的身体，而我跟盖勒特制作的那个恰好符合要求——”
“无与伦比的天赋，强健的体魄和旺盛的生命力。”
“于是，为了让那个身体彻底属于他，汤姆在那个身体上加入了一丝属于他的东西……”
“他的品格。”
到这，邓布利多停了下来，他望向伏地魔，见后者没有反驳，这才继续。
“而这丝几乎纯黑色的东西，让那具圣洁纯白的身体有了新的颜色——生命的颜色。”
“它从一具没有生机的躯体，变成了一个真正的生命。”
“这一点，我想就连汤姆自己都没有想到。”
说完，他便再次望向伏地魔，后者也在看他。
“也许是一瞬间的良心发现，汤姆让那个生命活了下来，将他继续保留在那里，并用咒语加固了那个地方。”
“那个生命在那里又待了两年，汤姆的魔法让他一直沉睡而不至于饿死，直到十年前，汤姆的失势让那里的防御弱了许多，我让米勒娃去了那儿，把那个生命带了出来，安放到一个我认为能够让他健康成长的家庭。”
邓布利多望向卡尔。
“而那个生命就是你，卡尔。”


第八十四章 真实的谎言（1）


霍格沃茨的校长办公室里静悄悄的，谁都没有说话。
事实上，就连墙上的历届校长画像都被这个惊人的真相惊呆了。
直到一个沙哑的声音传进了众人的耳朵，这份寂静才被打破。
“所以，卡尔，我才是你真正的父亲。”伏地魔默默地望着卡尔说。
刹那间，一团蓝色的火焰将伏地魔或者说奇洛整个包围在其中，后者当即痛苦地惨叫起来。
但奇怪的是，从外表上看，这团火焰并没有对他造成任何伤害。
“你可以再说一遍。”格林德沃将魔杖举在手中，冷冷地注视着伏地魔。
伏地魔脸上同样带着痛苦，显然，格林德沃的魔法不仅仅是在折磨奇洛。
然而，伏地魔的目光却出奇的平静。
他平静地望着格林德沃，仿佛脑后奇洛的惨叫声并不存在一般。
“我是赋予他生命的那个人。”
闻言，格林德沃的目光又冷了几分，他抽动着魔杖，围绕在伏地魔周围的火焰猛涨，瞬间将奇洛的整个身体完全吞噬。
“啊——”奇洛的惨叫声几乎不像是人能发出来的。
“别乱动，蠢货。.”伏地魔训斥道，他的脸在火焰中若隐若现，狰狞得仿佛恶魔。
突然，他闭上了双眼，等他再睁开时，脸上狰狞的表情已经消失不见了。
同样消失的还有奇洛的惨叫。
卡尔看得分明，伏地魔夺取了奇洛身体的控制权。
挥动着原本属于奇洛的魔杖，那包围在他身体周围的蓝色火焰瞬间就弱了不少，但余下的部分依旧在他的身上顽强的燃烧着。
“蕴藏在厉火咒中的牢不可破的誓言。”伏地魔打量着身体周围的蓝色火焰，腥红的双眼中闪烁着奇异的光，“真是令人惊叹！”
说着，他望向格林德沃，“我崇拜过你，但现在看来，不过如此！”
格林德沃双眼中的寒光直冒，再次挥舞魔杖，那原本被伏地魔压下去的火焰便再次暴涨起来。
隐约间，被伏地魔控制的奇洛的身体开始现出道道裂缝，蓝色的火焰从裂缝中喷涌而出。
“住手，盖勒特，你这是在释放他。”邓布利多一把抓住格林德沃的手腕。
这时，伏地魔从厉火中伸出手臂，朝向卡尔，“卡尔，我的孩子，跟我走，我带你离开这儿！”
“做你的美梦！”格林德沃厉声喝道，猛的挣开邓布利多，抬手就是一道绿光。
但还没等击中伏地魔，却先一步被邓布利多挡了下来。
只见校长办公室内的一尊盔甲猛的活了过来，挡在了伏地魔身前，将这道杀戮咒完整吃下，并顷刻间被炸成了碎片。
“除你武器！”邓布利多大声念出了咒语，格林德沃手中的魔杖就再次握不住，飞到了邓布利多手中。
做完这一切之后，邓布利多立刻回身对伏地魔说，“汤姆，只要你还在这间办公室，你就哪也去不了。”
“是的，是的，没有校长的同意，我当然哪也去不了。”
伏地魔点了点头，接着，他狞笑着指了指卡尔。
“但是，这个男孩儿欠我一块魔法石，所以现在，要么让他跟我走，要么把魔法石交给我。”
说罢，他望向卡尔，眼睛里闪着异样的光彩，“卡尔，我的孩子，别忘了我们之间的誓言，只要你跟我走，我可以解除那个约定！”
说完，他重新看向邓布利多，“魔法石，或者这个男孩儿，邓布利多，你选择吧。”
接着，他又看向格林德沃，复狞笑起来，“当然，你也可以现在就干掉我附身的这个蠢货。”
“但这个男孩儿，他将永远欠我一块魔法石，你们知道那意味着什么。”
这下，就连格林德沃也不敢轻举妄动了。
“意味着什么？”卡尔好奇地问。
格林德沃狠狠地瞪了他一眼，“你还好意思问，小子，都是你干的好事！那意味着——”
“那意味着你的灵魂将永远烙上他的印记，随着时间的流逝，你将彻底变成他的奴隶——这是牢不可破的誓言对那些迟迟不完成誓言的立誓者的惩罚。”邓布利多说。
他没有看卡尔，而是望向格林德沃，“盖勒特，你真不应该从纽蒙迦德越狱，不应该。”
“都是这小子干的好事，怎么都怪起我来了？”格林德沃气急败坏地望着邓布利多。
“他只是个孩子，你是吗？”近乎咆哮着，邓布利多说。
格林德沃不说话了。
带着几分歉意，邓布利多望向卡尔，“卡尔，对不起——”
“邓布利多，你敢！”格林德沃再顾不得别的，一瞬间，他的眼睛都红了，一股难以形容的杀气从他的身上流露出来，房间里的温度转瞬间降到冰点以下。
“你敢让这小子去送死，我明天就把霍格沃茨上下杀个干净！”
然而，邓布利多却没有理他，他依旧望着卡尔，眼中带着无比复杂的情绪。
有叹惜，有歉意，有黯然，唯独没有埋怨。
“卡尔，对不起，我不应该离开学校这么长时间，不然你也不会被汤姆蛊惑——”
“邓布利多，你——”格林德沃疯狂的吼着，狂暴的魔力几乎要把校长办公室掀翻。
但是，邓布利多的声音还是盖过了他，“现在，我的孩子，拿起桌上的魔法石，给他吧。”
说完这话，老人身上的所有力气似乎都被抽干了。
话音一落，办公室再次安静了下来，所有人的目光都集中在卡尔身上。
静默半晌，卡尔从桌上拿起魔法石，迈步走到伏地魔身前，缓缓把手递了出去。
如此近的距离，伏地魔脸上的表情分毫毕现地展现在他的眼里，就像变脸一般，时而冷静，时而狰狞。
冷静是在看他，狰狞则是在看他手上的魔法石。
而当卡尔把魔法石越递越近时，伏地魔脸上的表情开始越发狰狞了。
当卡尔把手伸到一半，他的脸上却突然现出恍然大悟的表情。
伸出一半的手就这么停了下来。
见状，伏地魔已经忍不住伸手去抓，卡尔连忙把手缩了回来。
他望向伏地魔，一脸的不好意思。
“那个......我突然想起来，在咱俩定立誓约的时候，我好像撒了个小谎。”


第八十五章 真实的谎言（2）


“我，卡尔·库珀，答应在汤姆·里德尔本人在霍格沃茨期间为其提供帮助，每次帮助需得到双方同时认可，以换取双方都认可的等价报偿，誓约执行期间，两人不得互相伤害......”
这是卡尔跟伏地魔定下的牢不可破的誓言。
牢不可破的誓言的订立有很多种形式，一般分为三类，平等誓言，效忠誓约以及事件契约。
前两者的订立不需要见证人，卡尔跟伏地魔订立的就是第一种。
比起后面两种，第一种誓言相对自由，约束能力较差，但也只是相对来说，一旦立约双方共同认可某件事，誓言将自动演化成第三种——事件契约。
这样一来，就必需完成，没有任何借口可找。
“说谎可不能骗过牢不可破的誓言，卡尔。”
许是因为魔法石渐渐远离的缘故，伏地魔再次平静了下来，望着卡尔，声音就像在耳语。
“是的，说谎不能骗过牢不可破的誓言。”
卡尔点了点头。
牢不可破的誓言不是普通的契约魔法，它订立在立誓者的灵魂之上，简单的语言上的欺骗根本无法骗过它。
假如有人在语言上耍花头，誓言会将其默认为真实的情况加以修正——你甚至没法用假名字立誓，因为那跟用真名没有任何区别。
“但是，”卡尔望着伏地魔，笑了。
“说谎可以骗过自己。”
......
魔法，实在太令人着迷了。
从卡尔迈进霍格沃茨大门的那一天起他就知道，没有什么能阻止他学习它。
为此，他绞尽脑汁。
也许对其他小巫师来说，霍格沃茨图书馆只不过是一间自己室，一座写作业时查阅资料的资料库，但对他来说，那里就像一座圣殿，知识的圣殿。
对魔法的渴望让他拼尽全力。
然而，和其他所有人一样，就连他自己，都远远低估了他。
这一世，也许上天也知道他英俊的外表会给他带来无比巨大的麻烦，因此，为了让他应对这些麻烦，同时也赋予了他无与伦比的魔法天赋与强大的记忆力——
他学得实在太快了。
快到连他自己都觉得像做梦一样。
半年，仅仅半年的时间，霍格沃茨图书馆就已经满足不了他了。
此后，邓布利多给的禁书区的批条算是解了他的燃眉之急。
他本以为这能让他支撑相当长的一段时间，毕竟，那些高深的魔法知道和强大的黑魔法可不是随便学学就能学会的，其中涉及到的理论知识复杂到
但是，就像刚才说的，他再次低估了自己。
魔法的学习对他来说就像吃饭喝水一样简单，最关键的一点，对他来说，高深魔法的学习竟然不比普通魔法来得要难多少，他甚至不需要费力的去理解那些高深的理论，因为那些东西只要看了一遍就好像直接印在他脑子里了一样。
好像他早就知道它们，只不过看到书之后才重新想起一样。
很快，就连禁书区都满足不了他了。
他本以为他能从老师那里得到帮助，事实也确实如此，老师们总会尽心的解答他的问题。
但是，就像有一层看不见的隔膜——
总有一股外力阻止他，接触那些真正高深的魔法知识，将近一年的时间，他不知道这是为什么。
但后来，他知道了。
伏地魔，他竟然跟伏地魔扯上了关系。
“抱歉，教授，”带着无边的歉意，卡尔坦诚地望向邓布利多。
事到如今，也没什么好隐瞒的。
“从我发现我跟伏地魔拥有近乎一模一样的眼睛那天起，我就对您产生了巨大的猜忌，甚至没跟您说他来学校的事。”
卡尔一指格林德沃，“上学期期末，他第一次来学校，我以为，那次是......”
摇了摇头，卡尔没有说下去。
但在场诸人全都明白他的意思。
带着无比的痛惜，邓布利多回望着卡尔，“卡尔，这全都是我的错，我对你的低估让我的判断出现了重大失误，我应该早点跟你说明所有真相——你确实应该怀疑，那种情况下，除了我也没有其他人有能力那么做。”
说罢，邓布利多再次望向格林德沃，眼中充满了责备的意味。
“嘿！这跟我有什么关系，为什么总把黑锅——”格林德沃不满地大叫道。
“闭嘴，盖勒特！这全都是因为你！”邓布利多气恼地打断了他。
“你刚才还说这全是你自己的错来着。”带着几分不服，格林德沃小声说，却没有再出言反驳。
见状，邓布利多不再理他，转头对卡尔说，“请继续，卡尔，我们所有人都想知道，你是怎么骗过那道牢不可破的誓言的，我也汤姆也很好奇，对不对？”
说着，他望向伏地魔。
后者没看他，还是在看卡尔。
卡尔深吸了一口气。
“就像我刚才说的，我学得太快了，而到了二年级，书本上的知识已经再也无法满足我——”
“并不是那成山成海的魔法咒语，而是它们背后的所涉及到的知识。”
“毕竟，咒语是千变万化的，但知识才是核心。”
话音一落，刚刚还要卡尔继续说的邓布利多竟主动插了进来。
带着满脸的惊叹，他开口道：
“卡尔，我真应该早点跟你聊聊，你对魔法的认知实在让我感到惊叹。”
“我就说！”格林德沃得意的望着邓布利多，“你竟然还妄图控制他，这小子的才能远远超过你的想象！”
让格林德沃没想到的是，邓布利多竟然赞同的点了点头，“是的，盖勒特，这确实是我的错。”
“请继续，卡尔。”邓布利多做了个请的手势。
卡尔点了点头，“二年级开始之前我就知道，单靠自学已经无法满足我了，我需要一个老师。”
“我最开始想找的是您，教授。”卡尔望向邓布利多，“虽然当时我对您有所怀疑，但这个世界上，没有比您更好的老师了。”
“小子，你确定是这么认为的？”格林德沃面露不善。
就连伏地魔的脸上也露出了异样的表情。
卡尔没理他们两个，“但让我没想到的是，从开学宴开始您就不在学校，我本来想在那时找您说的。”
“于是后来，我想到了另一个人，一个几乎能跟您媲美的的巫师，而且近在眼前。”
说着，卡尔望向伏地魔，后者的眼中带着困惑，这让卡尔多少有些不好意思，毕竟对方教了他那么多，而他从一开始就在使手段。
“是的，我一早就看穿了你藏在奇洛的脑后，就在开学宴上。”
当然，主要原因还是因为提前知道，不然他也不会刻意去看。
“我知道那是与虎谋皮，所以我一直在犹豫，但却没想到，你竟然主动找上了我。”


第八十六章 真实的谎言（3）


“我唯一没料到的就是，我的身世会如此复杂。”望着邓布利多，又看了看格林德沃，卡尔叹了口气。
“我没有去找老师，因为这本就正合我意，况且在那个时候，对于那个神秘人的身份，我......”卡尔瞟了邓布利多一眼，含糊地略了过去。
“因此，我去了天台。不过在那之前，我确实已经做了不少准备——”
说到这时，所有人的注意力都集中了起来，前因讲完，现在进入正题了。
“其实一开始我就差不多已经预料到你会那么做，”卡尔注视着伏地魔的眼睛。
“先用牢不可破的誓言给我一个安慰，让我知道自己的人身安全有所保证。”
“接着，通过一个接一个的好处不停地引诱我，让我逐渐无法克制自己的欲望，最终把最大的好处抛出来，并用它诱惑我，让我帮你偷取魔法石。”
“既然你已经察觉，为什么不——”伏地魔沙哑的声音在办公室内响起，但话只说了一半他就停了下来，若有所思地望着卡尔。
没理伏地魔的表情，卡尔摇了摇头，“果然，事情就像我预料中的那样，刚立完誓约，你就教了‘我’一个非常强大的魔法，而且还是防御性质的，而这也正是我最迫切需要的。”
“即使你无法用摄神取念穿透我的大脑封闭术，但你依然瞬间洞察出了‘我’当时内心最迫切的渴望——安全感。”
卡尔望着伏地魔，感叹道：“在洞察人心方面，你确实拥有无与伦比的天赋。”
“说实话，‘我’当时差一点就动摇了，”卡尔比了个手势，“只差一点。”
卡尔意有所指地说，“‘我’差点就做出了一个非常可怕的决定——好在，就算当时的‘我’，内心依旧纯洁如初。”
无论前世今生，他都是那么的善良。
说到这，卡尔终于停了下来。
他的目光依次扫过邓布利多，格林德沃，尼可·勒梅，还有伏地魔。
四人脸上的表情各不相同，邓布利多脸上恍然中带着困惑，格林德沃则是困惑中带着恍然，尼可·勒梅有些莫名其妙，而伏地魔，依旧是一副若有所思的模样。
“卡尔，你正在深入一个前人从未探索过的魔法领域。”邓布利多望着卡尔，湛蓝色的双眼中带着难以言说的惊叹。
“你分裂了自己的灵魂？用它抵挡牢不可破的誓言？”伏地魔缓缓开口道，眼中带着困惑和疑虑。
“你知道那并不能抵挡它。”
卡尔再次摇了摇头，没有多作解释。
伏地魔天赋卓绝，但他的缺点和他的优点几乎同样突出。
从卡尔跟伏地魔定立誓言的那一瞬间开始，他就不再是他了。
一种伪装，伪装成另一个卡尔·库珀。
不是表面上的伪装，而是从内心深处，甚至从灵魂深处的伪装。
这可不仅仅需要一点点自我欺骗，而是相当于凭空在内心中创造出另外一个自己。
一个鲜活的，有血有肉的，甚至拥有自己独立灵魂的自己。
想也知道这几乎是不可能的事，但是，他确实做到了。
就像邓布利多说的，他正在深入一个前人从未探索过的魔法领域——他在自己的灵魂深处创造了另一个灵魂。
而卡尔，就连他自己也万万没有想到，他能做到这种程度。
其实一开始，他只不过想尝试用自我欺骗的方式骗过牢不可破的誓言。
别人也许不行——没人能凭空创造记忆。
但他有资本这么做，他有一个模板——他前世的自己。
当他跟伏地魔订立誓约时，他使用的是另一个身份——他让自己坚定地相信着这个身份。
但这就有一个不可调和的矛盾，他依旧需要使用这一世获得的魔法，知识，记忆，一切的一切。
于是，他创造了一个新的自己。
一个完全以他前世人格作为本底，驾驭他前世今生所有经验的自己。
但也因此，事情发生了一个奇妙的变化。
之前就说过，这个世界的灵魂并不像人们常规理解的那样。
它实际上代表的是一个生命的存在属性，生命存在，则灵魂存在，生命消失，而灵魂灭亡。
他造创的这个全新的自己，相当于在自己的灵魂深处创造了另一个灵魂。
而这个灵魂，帮他彻底逃脱了牢不可破誓言的追杀。
就像一个用来躲避风险的小号，也因此，过去的几个月，他一直让这个额外创造出来的灵魂主导着一切。
他用这个灵魂跟伏地魔订下了牢不可破的誓言，而当他尝试违反誓言约束时，牢不可破的誓言也只会追杀这个灵魂。
然而，这个灵魂本质上说是一个完全虚拟的存在，它所代表的，是卡尔的前世。
而这个前世，早已经随着他的穿越消失无踪了。
换句话说，如果牢不可破的誓言是一款杀毒软件，而违反契约的他则被认定为病毒，但是，因为他使用的是一个替代身份，牢不可破的誓言想要追踪，却完全无迹可寻。
最终追查到的只是一个1kb的快捷方式，代表着他前世的接口。
牢不可破的誓言只能追着那一个1kb的快捷方式进行查杀，却查不到他本人身上
然而事实却是，它连那1kb的快捷方式都杀不掉，因为那1kb的快捷方式所代表的程序已经不存在了，它变成了一个僵尸号，一个小型木马，一个无法被删除的1kb小病毒
但对他来说，那不过是一段数据冗余，一个良性肿瘤。
当他不想使用这个身份时，只需要动动念头，那个被他创造出来的虚拟灵魂连带着附着在上面，仿佛跗骨之蛆一般的牢不可破的誓言，也就跟着烟消云散了。
就像现在......
蓦然间，卡尔不由得睁大了双眼，目光中透露出惊奇，但只持续了一瞬间。
怎么了，小子？
格林德沃注意到了卡尔脸上的表情，通过目光的交流，他问道。
似乎到目前为止，这是独属于两人的交流方式，
还记得我之前跟你说的那片黑色水池吗？
就在刚才，它好像变大了一点。


第八十七章 麻烦


“这不可能！”
福吉目望着眼前的这个诡异的人形生物，倒吸一口凉气。
一个身体，正脸双目紧闭，但脑后却贴着一张扁平的蛇脸，一双腥红的眼睛正默默地望着福吉。
哪怕不知道他的身份，被这样的目光看上一眼也会止不住的浑身发抖。
更何况，福吉清楚的知道他是谁。
他的名字，就像一个阴影，笼罩英国巫师界长达十数年。
“可是，邓布利多，他不可能是他，不可能......”
福吉似乎根本无法接受眼前的这个人就是伏地魔本人，似乎变得有点歇斯底里了。
在场的部里来人除了他之外，还有两个魔法部来的傲罗，卡尔认出了金斯莱·沙克尔，一个长相高大的黑人男巫。
德力士，一个外表强壮，不苟言笑的男巫，留着一头灰白色短发。
此时，他正站在福吉身后，睁大眼前望着眼前的一切，似乎不敢相信自己的眼睛。
斯内普和麦格教授也在。
前者依旧跟往常一样一副面无表情的阴冷模样，让人根本看不出他在想什么，后者却显得有些不知所措。
“......这不可能是他！”
福吉终于结巴着把话说完。
尽管伏地魔被魔法牢牢禁锢着，但福吉却根本不敢去看他的眼睛，而是紧紧地望着邓布利多，目光中甚至带上一丝哀求。
“他早在十年前就已经被打败，神......我是说，伏地魔早已经死了。”
说出这个名字时，福吉忍不住打了个哆嗦。
“你知道他没有死，康奈利，他只是失踪了，现在，他回来了，就在你的前面。”邓布利多平静地说着，声音中却带着不可质疑的意味。
“可是，可是......”
福吉词穷了，他变得语无伦次，根本不知道该说什么才好。
“部长，我想您需要冷静一下，你得承认，他就是那个人。”福吉身后，金斯莱的声音响起。
声音很低沉，让人颇有安全感。
他一开口，福吉终于渐渐冷静了下来，回头瞥了一眼金斯莱高大的身影。
“你说的对，沙克尔，是我失态了。”
咳嗽了一声，福吉长长出了口气，似乎想把心中的不安一股脑的排掉，重新望向邓布利多。
“邓布利多，我想，我们最好......我是说，既然我们已经抓住他了，我们应该最大程度的减少大众的恐慌，最好，呃......最好是秘密关押。”
“嘿......”一直站在角落里的格林德沃讥笑一声。
福吉寻声望去，看到老人已经改变了容貌的脸孔时，他的眼中露出一丝疑惑，但随即便不再看他。
反倒是他边上的卡尔和尼可·勒梅引起了他不少的注意。
尤其是尼可·勒梅，由于来得匆忙，福吉到现在才认出这位几个世纪以来最伟大的炼金师，但他已经来不及过去跟老人打招呼了。
“我得说，不行，康奈利！”邓布利多强硬地说。
“巫师有权知道真相——伏地魔并没有真的死去，他正一刻不停地尝试回来，而且，差一点就成功了，现在，他被禁锢在这个身体里，只要身体还在，他就会被永远禁锢下去——”
“必须把这一切都说出来，通过《预言家日报》，派一只最快的猫头鹰，就定在明天一早的头版头条！”
“可是，邓布利多，这，这......”福吉惊恐地张大嘴巴，似乎被邓布利多如此坚决的态度吓傻了。
邓布利多却没有看他，转身望向卡尔。
“因为保守秘密，我差点犯下大错，这次，决不能这样！”
说罢，回身再次望向福吉，湛蓝色的双眼中带着无比的坚决。
......
福吉妥协了。
他突然发现，一旦当邓布利多，这位有巫师界史以来最伟大的巫师坚决的做出某项决定时，他根本一点办法也没有。
片刻之后，原本就拥挤不堪的校长办公室变得连下脚的地方都没有。
一众魔法部的傲罗将整间办公室挤得满满当当，带队的是鲁弗斯·斯克林杰，这位魔法部傲罗办公室主任在听说魔法部长发来的伏地魔落网的消息后，亲自带人来到了这里。
同来的还有阿米莉亚·博恩斯，接任老巴蒂·克劳奇之后的现任魔法部魔法法律执行司司长。
“真的是他！”在见到伏地魔的一瞬间，阿米莉亚·博恩斯比福吉的反应强上许多。
这位留着一头短发的女强人只震惊了一瞬间就回过神来。
同样如此的还有鲁弗斯·斯克林杰，这位长得相头雄狮一般的坚毅男子甚至比他的顶头上司恢复得还要快。
“他会被关在阿兹卡班，我们会给他安排防御最严密的牢房，确保他无法逃脱。”斯克林杰直视了伏地魔的双眼几秒钟，这才对在场的众人说。
在场的一众傲罗全都用魔杖指着伏地魔，魔法将奇洛的身体牢牢禁锢在半空中，没有人伸手去碰他，就让他这样漂浮在那里。
“呵......”格林德沃再次冷笑一声，“你还不如把他放到我那儿，阿不思，正好跟我做个伴。”
“对不起，你是？”早就注意到他的福吉出声问道。
“你没资格知道我是谁，老小子！”格林德沃不屑地望着福吉，仿佛在看一个可怜虫。
福吉的脸一下子胀得通红，自从当上魔法部长之后，康奈利·福吉还没被这样冒犯过。
望向邓布利多，声音带上了几分火气。
“他是你的朋友吗，邓布利多？”
邓布利多看了他一眼，想了想，随即点了点头。
但同时，他也给了格林德沃一个警告的眼神。
“抱歉，康奈利，我替他向你道歉。”
说罢，一脸平静地望向福吉。
福吉顿时没法发作了，面对邓布利多，只得讪笑着摆了摆手，表示自己并不在意。
但暗地里，等邓布利多把头转过去，他的脸色却一下子变得阴沉了下来。
卡尔恰好看到了这一幕，不禁摇了摇头，望向身旁的格林德沃，无声的交流起来。
你这样是在给邓布利多惹麻烦。
麻烦？格林德沃冷笑一声。
如果有麻烦，杀掉就好了。


第八十八章 我很看好你


“那么，如果没什么事的话，我想我们得先回部里了，邓布利多。”
强自欢笑着，福吉冲邓布利多挥手告别。
说罢，他给了斯克林杰一个眼神，后者便命令在场的一众傲罗用魔杖控制起浮在半空中的伏地魔的身体。
“等等，我想说句话。”
一阵沙哑而又低沉的声音响起，刚要转身离开的福吉被吓了一个哆嗦。
从刚才到现在，伏地魔一言未发，他甚至以为是邓布利多用了什么手段才让他一句话也没说，没想到伏地魔压根只是不想说罢了。
一众傲罗纷纷停了下来，甚至有人露出好奇的目光，所有人都想知道这位当世最强的黑巫师到底想说些什么。
魔法禁锢之下，伏地魔只能勉强回头，目光穿过众人，放在了站在办公室最里面的卡尔身上。
盯着他看了好一会儿。
片刻之间，卡尔做好了一切准备，哪怕伏地魔直接说出两人的关系他也不会吃惊。
但是，伏地魔并没有这么做。
“卡尔，你做得很好，”伏地魔轻声说，声音像在在耳语。
“很好。”
说罢，转过头，不再看他。
在场众人都有些莫名其妙，福吉却好像明白了什么。
睁大眼睛，似乎有些不敢相信。
其实从一开始他就觉得很奇怪，为什么卡尔会出现在邓布利多的校长办公室。
按照说，作为一名学生，就算再怎么优秀，伏地魔被捕这种大事关乎巫师界前路的大事跟他也没什么关系。
邓布利多怎么会把他叫来？
恍惚间，结合伏地魔的话，福吉想到了一种可能，不由得张大了嘴巴。
难以置信地望向邓布利多，似乎想得到老人的确认。
“邓布利多，难道是卡尔？”
“事实就像你想的那样，康奈利。”邓布利多冲福吉点了点头。
“正是卡尔的帮忙，才让我们这么容易发现伏地魔潜藏在我们之中，也正是因为他，我们才能在没有造成任何实质性伤害前，把伏地魔控制住。”
这下，不止是福吉，在场的所有人被惊到了。
鲁弗斯·斯克林杰和阿米莉亚·博恩斯对视了一眼，两人都从对方的眼中看出了骇然。
麦格教授更是露出了难以置信的目光。
“邓布利多，这是真的吗？卡尔他......”
“就像你听到的，米勒娃。”邓布利多平静地望向她。
“这可真是......”
麦格教授望着卡尔，又望向邓布利多，似乎不知道该说什么才好。
斯内普的目光闪烁着，虽然没法看出他在想什么，但却可以看出，他的内心不平静。
这边，福吉若有所思地望向卡尔，似乎想说点什么，斯克林杰却走过来在他耳边小声说了一句。
“我们必须得走了，部长，我们不能让他暴露在外面太长时间。”
说罢，指了指伏地魔。
福吉回过神来，点了点头。
眼下，赶紧把这个烫手山芋关进阿兹卡班才是重中之重。
于是，转头对邓布利多说，“我们得走了，邓布利多。”
邓布利多点了点头，一脸严肃的望向福吉，“康奈利，我希望那篇新闻明早能按时出现在《预言家日报》上。”
福吉脸上的笑容不由僵了一下，但马上他便掩饰了过去，不过，这好像坚定了他某种决心。
“当然，邓布利多。”他说。
说罢，他冲邓布利多示意了一下，便摆了摆手，示意一众魔法部来人先走。
他却没有立刻跟着离开，而是等所有人鱼贯而出，只剩下他时，突然停在了门口，仿佛突然想起了什么，回头冲站在最里边的卡尔说。
“对了，卡尔！”福吉说。
卡尔抬起头，望向福吉。
“我希望你能送送我。”
说罢，颇有深意地冲他眨了眨眼。
卡尔抬头望向福吉，想了想，隐晦地瞟了邓布利多和格林德沃一眼，见两人一副漠不关心地表情，暗中叹了口气，点了点头。
......
卡尔和福吉并肩走在八楼空无一人的走廊。
“卡尔，邓布利多说全靠你才能让那个人落网。”
福吉漫不经心地说，尽力让自己的声音听起来就像是两个好朋友在聊天。
“也不是全部，”卡尔摇了摇头，“我——”
福吉摇了摇头，没让他再说下去。
显然，他关注的点并不在这。
“卡尔，你有没有发现，邓布利多有点老糊涂了——让那个人潜伏在霍格沃茨将近半年的时间竟然一点也没有发现。”
卡尔不置可否，望向福吉，想听后者到底想说什么。
见状，福吉叹了口气，显然，他理解错了卡尔的反应，以为他默认了。
“说实话，卡尔，我很看好你。”
福吉目光灼灼地望向卡尔。
“邓布利多老了，卡尔，过不了几年，他就得从霍格沃茨校长这个位置上退下来。”
“我想，那个时候，你差不多也要毕业了——”
“我希望到时你能接替他的位置！”
卡尔看上去仿佛惊呆了，嘴巴微张，半天没反应过来。
“可是部长，我——”
“我明白。”
福吉理解的笑了笑，拍了拍卡尔的肩膀，替他把话说完。
“就算你到时候毕业，也才十七八岁，根本没资历接替这个位置，对不对？”
“别担心，卡尔，到时我会全力支持你。”
“甚至现在——”福吉颇有深意的笑了笑，“你觉得一个亲手抓住神秘人的名头能不能媲美邓布利多当年战胜盖勒特·格林德沃的名声？”
“而且，你现在可比邓布利多当年要年轻得多了，就算邓布利多在你这个岁数也没做出过你这样的成绩！”福吉笑着补充道。
暗地里，他却把魔杖悄悄地拿在了手中。
卡尔‘显然’对此一无所知。
他看上去似乎被说服了，脸上露出了士为知己者死的表情。
“部长，我能为您做些什么？”
见状，福吉开心的笑了起来。
但隐藏在袖子里的魔杖并没有放下。
“卡尔，你是个聪明人。”福吉说。
“我唯一需要你做的，就是在适当的时候，向我汇报邓布利多的情况。”
说到这，一滴冷汗从福吉额头流了下来。
紧张的注视着卡尔，手中的魔杖差点没被他过大的力气撅折。
“可是，部长......”卡尔犹豫地望向福吉。
这个反应，立刻让福吉松了口气，攥得几乎要变形的魔杖不由松开了几分。
“邓布利多老了，卡尔，我要不了多少年也会退居二线，未来是你们年轻人的天下，我希望在不远的将来，那个领头的人是你！”
“我很看好你。”


第八十九章 爸爸


福吉走了。
卡尔一直把他送到霍格沃茨城堡大门。
望着福吉消失在庭院，这才回身走回城堡。
望着头顶那巨大的钟摆，卡尔在门厅里站了一会儿。
不知道该高兴还是别的，福吉竟然把他当成了自己的嫡系，竟然让他帮忙监视邓布利多。
说起来，这次主要还是因为邓布利多逼得他实在太紧，让福吉不由产生了极大的不安，认为自己的地位可能不保。
而在福吉看来，他所许下的承诺是任何一个巫师都无法拒绝的，卡尔没有任何理由拒绝他的拉拢。
可是福吉万万不会想到他跟邓布利多的关系。
不过说起来，还是因为他太容易让人产生信任了。
仅仅两次见面，前者就把他当成了自己的嫡系。
怪还是得怪他这张脸啊，谁让它长得太好了，太容易让人心生好感。
任何人只要看到它，就算原本是生死仇敌，看到他这张脸，心中的仇恨也会衰减好几成。
更不要说，之前福吉对他的印象本就非常好。
唉......
果然，长得太帅也是一种罪过。
不过，最让他关心的并不是这个。
望着头顶巨大的钟摆，卡尔重重地叹了口气。
他真正关心的，是之前伏地魔跟他说最后一句说时看他的眼神——
作为抓捕伏地魔的‘幕后黑手’，按理说，伏地魔对他露出什么眼神他都不会吃惊。
哪怕伏地魔看向他的目光再怨毒，再愤恨，他都不会吃惊。
但问题是，这种混合着失望和愤慨，甚至带上了一丝哀怨，好似被人背叛一般的眼神是怎么回事？
......
“咚咚咚......”
卡尔敲响了校长公办室的门，开门的是邓布利多。
斯内普和麦格教授已经不在这里了。
格林德沃和尼可·勒梅都还在。
“回来了？”
斜觑着卡尔，格林德沃的脸上带着一丝不屑。
“那个蠢货是不是想拉拢你？”
叹了口气，卡尔点了点头。
“他想让我——”
“那是你的事，小子，没必要跟我们说。”
呵呵？
卡尔疑惑地望向格林德沃，老头之前还一直在学校里偷窥他来着，这回怎么学好了。
瞥了邓布利多一眼，格林德沃说。
“我们刚才讲好，以后你自己的事我们谁都不会插手。”
“我们只希望你能健康成长，卡尔。”邓布利多开口道。“我跟盖勒特达成了一个协议——我们两个以后谁都不会再干预你，当然，只要你有需要，我和盖勒特都会尽力给你提供帮助。”
“哼！”格林德沃不屑地哼了一声，似乎有些不太情愿。
“我得走了，小子！”格林德沃冲卡尔说。
说罢，也不管其他，竟然直接在校长办公室幻影移形了。
？！
卡尔虚着眼睛望向邓布利多，“你就这么让他走了？”
还有，老头这幻影移形是怎么回事？
不是说好霍格沃茨校内禁止幻影移形的吗？
“我给他开放了临时权限。”邓布利多的心情看上去很不错，尽管眼中带着一丝疲惫，但整个人却兴致勃勃。
就像忙碌了很长时间终于有机会可以放松下来一样。
想来，这几个月，因为格林德沃，他累坏了。
“盖勒特刚才跟我说了你的事，卡尔。”邓布利多冲卡尔眨了眨眼，“就算是我以前也从来没听说过有哪个巫师的脑子里会出现那种东西，而且它还会增长对吗？所以，我们一致认为还是尽早把那片黑色水池到底是什么彻底弄清才好，因此，我让他去帮忙查些资料。”
“毕竟，他的私人藏书可一点也不比我少。”
这时，尼可·勒梅开口道：“我也得走了，阿不思。”
老人看上去有些迫不及待，“我得抓紧时间准备三天之后的国家队选拔赛！”
说话间，老人看上去有些不要意思，望向邓布利多，“阿不思，能不能先把魔法石还给我，我得用它再造点金子出来，尽量在这三天多开几个卡包，争取通过初赛！”
“当然尼可，它本来就是你的。”邓布利多把魔法石从桌上拿起，小心地放在了尼可·勒梅骨瘦如柴的手中，生怕稍一用力后者的手臂就会被折断。
“谢谢你，阿不思。”尼可·勒梅满脸皱纹的脸上露出开心的笑。
接着，他似乎想起了什么，望向卡尔，“卡尔，三天后的比赛你会去吧？”
早就被这一幕弄得目瞪口呆的卡尔这才回过神来，摇了摇头。
如果不是被尼可·勒梅提起，他都忘了还有这回事。
眼下他一点准备都没有，去干什么？
当吉祥物被人围观吗？
众所周知，以他的颜值，无论走到哪都会引起一大堆麻烦。
“噢~”尼可·勒梅发出一声懊恼地叹息。
“这实话，这可让人有点失望。”
但马上，他又笑了起来，“不过这样也好，等到国际赛你再出现，那样更有轰动效果，我可早就听说你是评审团的成员......”
兀自絮絮叨叨了一会儿，老人便转过身，颤颤巍巍地朝办公室门口走去。
看模样，仿佛随时都会摔倒一样。
“尼可，用不用我送送你？”邓布利多出声道。
“不劳费心，阿不思，不劳费心。”也不回头，尼可·勒梅冲身后摆了摆手，接着，磨磨蹭蹭地走出了办公室。
直过了好一会儿，望着房门口，卡尔和邓布利多古怪地对视一眼。
“卡尔，看来你发明的炉石是在太让人着迷了，尼可似乎有些不想死了。”邓布利多笑着说。
“也许吧。”卡尔无奈的叹了口气。
话说，看老人这副架势，不会一个人就把炉石买脱销吧？
不过这下，房间就只剩下卡尔和邓布利多两人。
当两人意识到这一点时，突然间，房间陷入难言的沉默。
不想再忍受这诡异的寂静，卡尔率先开口道。
“那我先走了，教授？”他小声说。
见邓布利多没有反对，卡尔只当他默认了，迈开步子就要离开校长室。
“等一下，卡尔。”邓布利多叫住了他。
“教授？”卡尔回头望向邓布利多，眼中带着疑惑。
“卡尔，不知道你愿不愿意叫我一声......”
深吸了一口气，一向精明果决的，当世最伟大的巫师，阿不思·邓布利多竟然露出了一副紧张不安的表情。
“爸爸。”卡轻声说。
闻言，邓布利多身体一颤，身子都僵硬了。
望向卡尔，卡尔也在看他，两人四目相对。
仿佛过了一个世纪那么久，邓布利多湛蓝色的眼睛不由变得湿润起来。
望着卡尔那张纯净无暇的脸，开心地笑了。


第九十章 亲手抓住神秘人的英雄，卡尔·库珀


卡尔再次回到了哈德洛路28号的家，他并不准备久待。
再过不到一周寒假就要结束了，他是回来拿东西的。
由于回来的仓促，他没事先跟尼可和露易丝说，等他带着哈迪斯用幻影移形回到家时才发现，两人根本不在。
两人倒是留了张字条，似乎因为这段时间比较忙，他们这段时间晚上也不会回家，冰箱里什么都有，让卡尔如果回来的话自己热点吃的。
独自一人吃着晚饭，卡尔坐在餐桌前，不时的瞟一眼电视里正播放着的晚间新闻，心里暗自嘀咕着。
真是奇了怪了，似乎节前开始尼克和露易丝就变得很忙，还有之前两人跟他说的所谓在华府的门路......
卡尔突然想到了一种可能性。
话说，这俩人以前不会是什么特工之类的吧，过了巅峰期，现在跑到这种小地方退休养老？
卡尔越想越觉得有那么点可能。
但随即，他又摇了摇头。
看尼克那副低压150，高压250的身材，怎么看也不像啊。
很快新闻结束，到了天气预报时间。
卡尔提起了几分兴趣。
“据各地鸟类观察者反映，今天全国猫头鹰表现反常。通常情况下，它们都是在夜间捕食，白天很少露面，可是今天，日出时猫头鹰就四处纷飞。专家们也无法解释猫头鹰为什么改变了它们的睡眠习惯。”新闻播音员说到这里，咧嘴一笑。“吉姆，还记得十年前吗，真是太奇妙了。现在让我们把话筒交给吉姆·麦古，问问他有什么感觉。”
“噢，泰德，当然！”气象播音员说，“我当然记得十年前的那天，事实上，今天跟那天几乎一模一样，今天猫头鹰表现反常。全国各地远至肯特郡、约克郡、丹地，到处都有猫头鹰在天上飞。甚至有人说他们看到了猫头鹰脚上抓着信，听起来就好像有人在用他们送信一样......好了，玩笑开到这里，让我们来看看接下来几天的天气情况——”
卡尔关上了电视。
今天一早，就像邓布利多跟福吉要求的那样，《预言家日报》在头版头条刊登了一条新闻——《神秘人再次现身——已于昨天在霍格沃茨落网》。
就像一颗深水炸弹，平静的巫师界因为这篇新闻掀起了滔天巨浪。
这一天，甚至有点像当年伏地魔刚刚失势的那天一般，全英国就像下了一场猫头鹰雨，巫师疯狂的用猫头鹰相互交换着信息，猫头鹰造成的异像甚至引起了普通人世界的关注。
然而，对于卡尔来说，这并不算什么。
真正让他头疼的是另一件事......
就在同一份报纸的第二版，几乎整整一大页只有一篇文章，里面介绍了一个人——
《巫师界的新希望——亲手抓住神秘人的英雄，卡尔·库珀》
看着自己那张无比英俊的照片占据着的大半个版面，卡尔无奈地摇了摇头。
炉石带来的麻烦已经够多了，这回这事得给他造成多大的麻烦已经可以想象了。
不过......
看着报纸上他的照片，卡尔不自觉地摸了摸自己的脸。
果然，帅还是他帅啊。
......
十年前，大难不死的男孩儿，哈利·波特让神秘人在最鼎盛的时期折戟沉沙。
十年后，当前最火爆巫师游戏炉石传说的发明人，卡尔·库珀，凭借一己之力亲手抓住了潜伏在学校的神秘人。
我们有理由看到，黑暗总有伴随着光明的存在，
而希望，将永远存在于这个世界。
另外，魔法部将于近日为，卡尔·库珀颁发梅林爵士团二级勋章，以奖励其为巫师界所做出的杰出贡献。
......
在家待了两天，第三天一大早，卡尔就起身前往学校。
返校日是一月四日，但尼克和露易丝一直不在家，他在家待着也没什么意思，倒不如提前回去。
十二月的倒数第二天，卡尔再次回到了霍格沃茨，城堡外的庭院里聚集了不少人。
绝大多数都是留校的学生，除此之外，还有不少家长——往年可没有这种情况。
他一出现，闹哄哄的人群立刻就是一静。
“儿子，是他吗？”
“是的，爸爸，他就是卡尔，卡尔·库珀。”
“妈妈快看，是他！是卡尔！”
“哪个？”
“白色头发的那个。”
“天呐，他长得跟照片里一样英俊。”
“但是他的年龄也太小了，真不敢相信是他亲手抓住的神秘人。”
“妈妈，卡尔的魔法就连弗立维教授都非常惊叹呢！别忘了，就是他发明的炉石！而且他还那么英俊，就得像他这样的人才能抓住那个大魔头！”
说这话的是个赫奇帕奇女生。
“......”
林林种种，诸如此类的赞誉如潮水一般，一股脑灌进他的耳朵。
卡尔不由暗中叹了口气。
果然，人都是如此关注外表，却缺乏对内涵的关注。
殊不知，他的内在美甚至还要超过他的外表。
人群这边，出奇地，人们只是相互议论，却没人过来跟他说话。
无论学生还是家长，所有人看像他的目光中都带着一股莫名的敬畏。
......
目光在人群中扫视一圈，卡尔没发现熟人，倒是他的身后传来了一个熟悉的声音。
“卡尔，你回来了！”
回过头，正见到哈利从外面的草坪上走进了庭院。
“嗨，哈利，刚从海格那儿回来？”卡尔打量了一眼哈利说。
男孩儿的脸上带着笑容，似乎正在为什么事而高兴。
“我去海格那儿帮他个忙。”哈利不好意思地笑了笑，没把到底帮什么忙说出来。
卡尔也没问，想也知道，估计就是跟他从翻倒巷弄回来的那颗龙蛋有关。
两人还没说上几句，耳边便传来周围人的惊呼声。
“天呐！那是哈利·波特吧，我看到了他头上的闪电！他跟卡尔·库珀，他们两个是朋友？”一个赫奇帕奇男生身旁的中年男人说，想来是那个男生的父亲。
“真让人难以置信，两个打败神秘人的人，竟然都这么年轻！”
“......”
卡尔跟哈利无可奈何的对视一眼。
“卡尔，我觉得我们最好还是......”哈利指了指庭院的一个庇荫角落，那里没什么人。
卡尔深以为然地点点头，“我们最好快点。”
说罢，两人连忙往角落走。
穿过院墙的一瞬间，世界终于清净了。
从哈利的口中，卡尔知道了为什么庭院里会有如此多的家长。
“因为明天的国家队选拔赛，他们都是假期留校的，现在他们的父母来接他们参加比赛的。”
说到这里，哈利脸上的表情有些黯然。
见状，卡尔只得拍了拍他的肩膀。
随后，他又想起了什么，不自觉地往哈利左右看了看。
“罗恩呢？他怎么没跟你在一起？”
在他的印象中，两人几乎形影不离，怎么这会儿只有哈利一个。
叹了口气，哈利摇了摇头。
“怎么了？”卡尔好奇了问。
从哈利的表情上看，似乎有什么事情发生了。
哈利默然。
“如果不方便的话......”卡尔开口道。
哈利摇摇头，“没什么不方便的。”
他说：“我也不知道怎么回事，卡尔，罗恩和我......”
哈利苦涩一笑，“自从我开始去图书馆，我们两个不知道为什么，就聊不到一起去了。”


第九十一章 小龙


卡尔发现，他越发不认识这个世界了。
哈利·波特竟然开始泡图书馆了！
“卡尔，到现在我还记得你之前跟我说的话，就像你说的，这半年我确实有点......”
说话间，哈利叹了口气。
“所以，我去了图书馆。”
“以前我去那里都是为了应付教授们留的作业，但当我主动去了那里之后才发现，我竟然有点喜欢上那儿了。”
“我发现，图书馆里竟然有那么多有趣的东西，在那里待了几天以后，我甚至开始觉得课本都变得比以前有趣了许多......”
“说真的卡尔，我现在有点理解为什么你跟赫敏那么喜欢去图书馆了。”
“也是从那时开始，我发现我跟罗恩好像怎么也聊不到一块去了。”
说完，哈利再次重重地叹息了一声。
卡尔心下了然，这么一说，哈利会跟罗恩产生疏远也就不奇怪了。
再次拍了拍哈利的肩膀，卡尔只得以此表示安慰。
他没再多说什么，一时间，两人都沉默了下来。
过了一会儿，哈利忍不住又开了口。
“对了，卡尔......”他欲言又止。
卡尔望向他。
“谢谢你。”哈利轻声说，不知道想起了什么，眼中带上了泪光。
卡尔立刻明白他说的是什么，显然不是去图书馆的事，不由重重地叹息了一声。
......
第二天，仿佛顷刻之间，学校再次变得空荡荡的了。
这回，甚至连原本留校的几十个学生也被他们的家长接走去参加炉石世锦赛的国家队选拔。
哈利也走了，他一早就报了名，这回是跟着麦格教授和弗立维教授还有海格等几个老师和教工一起走的。
就连费尔奇也请了假。
只有卡尔留了下来，事实上，眼下，整个霍格沃茨只剩下两个人。
他和邓布利多。
临走之前，海格找上了他，神神秘秘地求他帮个小忙。
哪怕用脚后跟想，卡尔也知道那是什么——
那颗龙蛋还是他帮忙弄回来的，没想到伏地魔行动的比原本早得多，这么早就把龙蛋给了海格。
眼下，龙蛋并没有孵化，依旧在海格的小屋里被壁炉的火焰烤着。
卡尔不是第一次来海格的小屋，但这次，他的身边跟着邓布利多。
“这是一条北地红龙，卡尔，相当罕见。”邓布利多凑到火炉旁边，蹲下身仔细观察了一番后说道。
“我得说，用一团古卜莱仙火兑换这样一个小东西绝对是赚到了。”邓布利多顽皮地眨着眼说。
“看到上面的红色花纹了吗，这是辨别他们的方法。”邓布利多指着龙蛋说。
卡尔凑过去一看，果然就像老人说的那样，一条条红色花纹就像燃烧的火焰一般附着在蛋的表面。
“卡尔，我得谢谢你，愿意跟我分享这个秘密。”等两人起身，邓布利多笑着对他说。
“我可不觉得在学校里有什么能逃过您的眼睛，教......爸......呃......”
卡尔有点不知道该怎么称呼邓布利多，感觉怎么称呼都不太对，再说，他又不能天天管老人叫爸爸。
见此，邓布利多笑得更开心了。
“你仍然可以叫我教授，毕竟，在未来的很长一段时间之内，我都会是你的老师。”
“好的，教授......”卡尔暗中松了口气，笑着点点头。
等会儿？！
他察觉到了不对劲，邓布利多似乎话里有话。
“您准备亲自教导我？”卡尔惊喜地问。
邓布利多点了点头，“是的，卡尔，我会亲自教你。当然，仅仅是魔法方面。”
邓布利多顽皮的眨了眨眼，“毕竟，我跟盖勒特有过约定，不会在你的具体行动上对你进行任何干预。”
......
接下来的两天，除了每天去海格的小屋看一眼龙蛋是否孵化，其他时间卡尔都泡在图书馆。
就连平斯夫人都跑去参加选拔赛，因此，卡尔在图书馆的姿态比以往放松许多。
比如现在，他可以肆无忌惮地一边吃午饭一边看书，丝毫不用担心平斯夫人会突然从身后蹿出来指着鼻子责备他不珍惜书籍。
邓布利多并没有立刻教他什么，他只拿了几本书交给他让他自己去看。
不过，就像之前伏地魔给他的那本《尖端黑魔法揭秘》。
邓布利多给他的这几本同样带着老人浓重的个人风格。
《终极变形术》
《终极防御魔法大全》
这两本书仅仅是第一本就让卡尔大开眼界，无论书的深度还是广度，哪怕是《高级变形术指南》也完全无法与之同日而语。
卡尔再次回归了废寝忘食的状态，不过这种状态并没有持续太久。
海格的龙蛋，要孵化了。
卡尔和邓布利多再次来到海格的小屋，被火烤的滚烫的龙蛋被用魔法摆在桌面上。
尽管被火烧了很久，但蛋体却没有一丝焦胡的迹象，火红色的花纹依旧清晰可见。
卡尔和邓布利多坐在圆桌旁，静静的看着眼前的龙蛋。
那只蛋躺在桌上，突然，一道轻微的裂痕出现在蛋龙表面。
卡尔不由略微屏住呼吸，毕竟，这种情形可不是天天都能见到。
很快，裂痕越变越大，透过裂痕可以隐约看到，有什么东西正在里面不停地扭动着，传出一种细微的“咔嚓”声。
突然，随着一阵刺耳的擦刮声，蛋破开了一个小洞，一只小巧玲珑的生命从弹壳中探出头来。
接着，小生命费力地把连着翅膀的爪子从破损的蛋壳里伸出，猛地用力一撑，蛋壳便彻底裂开了。
因为破壳时用力过猛，小生命一下子从破裂的蛋壳里弹飞了出来，摔在桌子上，并在上面打了个滚。
卡尔伸手扶了一下，让小生命站稳。
尽管蛋壳烫的吓人，但小生命的身体倒有些冰。
接着，他才有机会观察这只刚出生的北地红龙到底长什么样。
它并不像它的名字那样是红色的，而是一种近乎纯黑的颜色，一双大大的眼睛占据了头部近三分之一的比例，这让它看起来非常可爱。
翅膀上长满了尖利的倒刺，看上去比它的身体大得多。
“这是一头母龙，卡尔。”邓布利多打量着小龙说。
“雌性的北地红龙成年后个头至少能长到二十米，比雄性的大上一倍，我想要不了多久，海格的这间小屋就装不下她了。”


第九十二章 魔法深层次的隐秘


小龙仿佛喝多了一般，用双脚支撑着身体在桌面上摇摇晃晃地爬着。
卡尔伸手摸了摸小龙的头，出奇地，小龙并没有排斥，反而像只小猫一样露出了舒服的表情。
“看来她喜欢你，卡尔，不过还是要小心，被它的牙齿咬到可不是闹着玩的，上面有剧毒。”邓布利多笑着说，也跟着摸了一下，但马上就把手缩了回来，这才没被小龙咬到。
“怎么回事？”卡尔好奇地问。
小龙并没有像对待他那样对待邓布利多。
该不会是把他当妈妈了吧。
卡尔面露古怪。
如果这样的话，他该怎么跟海格说。
“我跟盖勒特当初在创造你的时候用了很多珍贵材料，其中就有始祖龙的龙血——从一个远古遗迹里找到的。”
“我想她应该是认为你是她的祖先之类的。”
好吧，这下比被当成妈妈更过分。
不过......
卡尔虚眼望向邓布利多，老人之前所说的珍贵材料竟然是这类东西。
“除了龙血呢？”他问。
老人想了想，“我记得福克斯也贡献了一滴血液，还用上了一些元初独角兽的血——不是禁林里的那种，而是长翅膀的独角兽，非常珍奇，还是盖勒特抓来的，这么多年过去，也不知道它是不是还活着。”
这下，卡尔终于明白为什么小白一见到他就围着他撒欢了。
“当然，还有我跟盖勒特的，除了这些之外还有其他几种生物的血和一些比较珍贵的炼金材料......”
说着，邓布利多挥了下魔杖，凭空出现了一本封皮是皮质的小册子。
“使用的材料大半都记载在上面，如果你有兴趣的话可以看看。”
......
卡尔坐在海格的小屋里聚精会神地翻动着邓布利多给他的册子。
邓布利多一直坐在边上没有打扰。
册子上不止记载着使用材料，还有各种高深的炼金公式和注意事项。
卡尔承认，原本他对炼金魔药之类的学问压根不感兴趣，但在看到小册子上记载的东西之后，他有点沉迷其中无法自拔了。
小红龙似乎真的把他当成了亲人，使劲地在他身上爬上爬下，最后，趴在了他的肩膀上，瞪着眼睛好奇地看着卡尔手中的册子。
突然，它打了个喷嚏，鼻子里喷出几点火星落到了卡尔手中的册子上，立刻在上面留下了几个焦黑的小洞。
“哎哟！”
正在聚精会神的卡尔立刻被吓了一跳，下意识地从椅子上站了起来。
他肩膀上的小龙一个没抓牢，身子晃晃悠悠地栽了下去，重重地摔在了地上，发出“扑通”一声响。
卡尔顾不得册子，连忙蹲下身子察看起小龙的情况。
毕竟，刚才那下小龙摔得可不轻。
轻轻地用手把小龙从地上捧起，缓缓地放到桌上。
小龙艰难地翻了个身子，抬起头，瞪着眼睛望向卡尔，一脸的委屈。
卡尔不觉松了口气，能露出这副表情，应该是没事。
只是，看着小龙可怜巴巴的表情，他不由叹了口气，伸出手摸了摸小龙的头。
安抚了好半天，小龙脸上的委屈才渐渐消去，恢复了之前对周围一切都十分好奇的模样。
到此，卡尔这才想起被火星烧坏的册子，挥了下魔杖，把手上的册子恢复原状。
整个过程，一直站在边上的邓布利多全部看在眼里。
当看到卡尔先察看小龙，接着才理会册子时，似乎下了某种决心。
等卡尔处理好一切，他缓缓开口道：
“卡尔，我想差不多是时候了。”
“什么是时候了？”卡尔下意识地说，把目光从小龙身上拿开，望向邓布利多。
“两天前，我跟你提过的事......”邓布利多笑着说。
“你是说？！”卡尔不由兴奋了志来。
邓布利多笑着点点头，“是的，接下来，我会亲自教你一些东西。”
......
霍格沃茨城堡，八楼巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，有求必应屋门口。
“卡尔，看来你早已经知道了这里。”
见到卡尔淡定的望着眼前逐渐显现的门，邓布利多欢快地说。
“这样一来，我们就可以省掉不少解释的时间，专心做想做的事。”
“教授，我为什么要带上他们？”卡尔指着好似树懒一般挂在他胸前的小红龙，左侧肩膀上的哈迪斯和右侧肩膀上的海拉。
“接下来，我们可能要消失一段时间，你不希望他们被饿着吧？”
“他们明明可以自己找吃的。”卡尔无语地望着邓布利多。
从买下海拉到现在，他喂她的次数屈指可数。
闻言，邓布利多玩笑道：“卡尔，我得说，作为一个主人，你并不怎么合格。”
说完，他神秘的眨眨眼，“放心吧，他们会派上用场的。”
弄得卡尔一阵莫名其妙。
“等下，你刚才说消失？”卡尔疑惑地望向邓布利多。
据他所知，有求必应屋可没有让人消失的功能。
邓布利多笑眯眯地望着他说，“卡尔，很少有人能发现有求必应屋的存在，而在这基础上，能发现他真正用途的人就更少了。”
“呃......”
这下，卡尔更糊涂了。
他可从来没听说过有求必应屋还有什么其他用途。
“你很快就会知道了。”邓布利多神秘地说。
“......”
卡尔无奈地望着邓布利多，显然，老头的老毛病又犯了。
邓布利多似无所觉，他郑重地望向卡尔，一脸严肃地说。
“卡尔，在单纯的魔法方面，汤姆和盖勒特已经教了你不少，所以，我将跳过他们教你的部分......”
“也因此，请你做好准备，因为接下来，你跟我将一起探寻魔法深层次的隐秘，就算是我也不知道接下来会发生什么。”
随着老人轻挥魔杖，有求必应屋的门缓缓打开。
当先，邓布利多迈步走了进去。
无奈，卡尔只得带着一身的挂件硬着头皮跟了上去。
随着两人的进入，大门缓缓关闭，最终重新与墙壁融为一体。
......
......
......
半分钟后，有求必应屋的房门再次从平整的墙面上浮现出来。
轰隆一声，一个人影猛地推开门从里面急匆匆地冲了出来。
是邓布利多。
老人一脸焦急，目光在整个八楼走廊扫视了好几遍，却没能找到他想要的。
这下，邓布利多傻眼了。
卡尔丢了。


第一章 蓝天，白云，阳光，大海


蓝天，白云，阳光，大海。
港口，木制帆船，大炮，衣衫破烂的港口工人和浑身污泥的水手，好似八百年没洗澡的。
卡尔后于邓布利多走进有求必应屋，只是眼前一花，接着他就发现，自己正置身于一间木质的房间里。
房间只有一扇门，推开后，他看到了刚才的一切。
他这是在哪？
话说，有求必应屋还有这种功能？
把人送到一个完全陌生的地方。
卡尔发现，此时，他正站在一艘木质帆船的甲板上。
风帆，木船，来往的码头工人和水手，眼前一切的一切都显示，这里大概应该是个港口。
而从帆船桅杆上飘扬的米字旗，外加耳边不时传来的英语交流声可以看出，他应该还在英国境内......个鬼。
有哪个英国境内的港口会停靠眼前这种古老的大型木质风帆船，如果只是一艘倒还可以认为是在拍电影，但问题是港口上停靠的帆船远不止这个数字，而是遍布整个港口，大小船只一应俱全，什么类型的都有。
卡尔看到了只有电影中才会出现的大型三桅风帆战列舰，他脚下踩着的双桅商用货船，以及滑行其间的各种木质小船。
来往的码头工人正不停地往来码头和船上，用肩扛和手挑的方式从货船上卸货，卡尔刚一从船舱里出来，便吸引了船上水手在内几乎附近所有人的目光。
不时有人偷偷望向他这边，但却没有敢上来跟他说话。
对此，卡尔并没有在意。
他的衣着打扮跟其他人相差实在太大，也难怪周围人这么看他。
沿着商船与码头栈桥间的木板，卡尔缓缓从船上走了下来。
又往前走了一段距离，站在栈桥桥头，让海风吹拂在他的脸上。
他深吸一口气，腥咸的空气将他的肺填满，这让他的脑袋清醒了许多。
难道这里就是邓布利多穿过有求必应屋要带他来的地方？
难怪前者让他做好准备。
但问题是，老头人呢？
......
“请问这里是哪？”
卡尔叫住了一名路过的年轻船工。
后者紧张地打量着眼前的卡尔——身上的长袍虽然怪异但显然价值不菲，英俊的脸庞和一头纯白色的头发更是让他笃定，眼前之人绝对是个贵族。
而且，老天保佑，他发誓自己肯定没看错，眼前的这个年轻的贵族胸口上正挂着一只他从来没见过的奇特生物。
不知道怎的，水手觉得这个生物竟然有点像条小龙，这个猜测让他大气也不敢喘一下。
“皇家港？哪个皇家港？”卡尔问。
“加勒比海的皇家港，先生。”
年轻水手看向卡尔的目光带上了疑惑，有哪个人会不知道皇家港呢。
但是，卡尔却更迷糊了。
随手扔给后者一枚金加隆，虽然不是纯金，但好歹也有黄金在里面，也算是半个金币了。
可惜，他身上已经没有比它面值更小的货币了。
尼克和露易丝的出手越来越大方，每个月都会给他邮寄不少当作零花。
“先生，这是金币？！”接过金加隆，水手有点不敢相信自己的眼睛。
他这辈子都没见过金币长什么样。
像他这副表情的周围还有很多，就连原本正在运货，只是顺带望向这边的其他码头工纷纷停下了手中的活计。
由于角度原因，他们看不到卡尔胸口挂着的小龙，但是澄黄的金币在阳光的照射下闪闪发亮，吸引着周围所有人的目光。
不过，却没人敢轻举妄动。
这里可是皇家港，大英帝国的殖民地，皇家海军就在不远处巡逻，没人敢触这个霉头，只能在心里感叹水手的好运气。
“今年是哪年？”卡尔又问。
“1728年，先生。”水手立刻说，颇有一种知无不言，言无不尽的劲头。
卡尔皱了下眉，又问。
“再跟我说说别的，这座港口的话事人是谁？”
“是斯——”水手连忙说。
但是，卡尔已经不准备听下去了。
他注意到，就在不远处的海面上，一艘小帆船正在以一种极其诡异的方式缓缓驶进港口。
随着帆船的行进，船体正在逐渐下沉，一个戴着皮质三角帽，留着小胡子，黑眼圈，头上额头两侧缀着一堆乱七八糟的零碎装饰物，浑身上下散发出一股奇特气质的男子正高高站在桅杆上平视远方。
随着帆船的不断下沉，原本高高站在桅杆上的男人也在缓缓降低高度，最后，当小船靠近港口码头时，男人的高度正好与码头的木质栈桥平齐，只是一个迈步就跨上了栈桥。
巧合的是，男子走上的这条栈桥正是卡尔站的这条，下船后，男子迈着风骚的步伐，正好从他面前经过，好奇地在卡尔身上打量了一眼，接着还对他脱帽致意了一下，然而才从他面前走了过去。
卡尔一直目送男子走到栈桥尽头，就见男子被一名带着假发的类似书记官的人物叫住。
后者原本也在看卡尔，直到男子出现才想起了自己的职责。
正好在这时，一队身着红色英国老式皇家海军制服的巡逻卫队与男子擦肩而过，男子下意识地用手把头上三角帽的帽檐往下拉了拉，没让一众巡逻士兵看到他的脸。
看着这一幕，卡尔的眼角止不住地抽搐起来。
这个场景他简直再熟悉不过，但问题是，他怎么会来到这？
还有，邓布利多到底哪去了？
不是说好要跟他一起探寻探寻魔法深层次的隐秘，怎么一转眼，人没了？
不会出了什么问题吧？
卡尔再次用目光扫视整座港口，希望找到邓布利多的踪迹，就在这时，一个声音在他的身后响起。
“年轻的先生，先生？”
卡尔回头，发现刚才那队巡逻士兵已经站到了他的身后，为首之人正紧张的注视着他。
严格来说，是注视着他身上的几个挂件。
哈迪斯，海拉，当然，主要还是那条刚孵化的小红龙。
不远处，小胡子男人正一边跟那名书记官打扮的港口码头管理员扯皮，一边偷眼望着卡尔这边。
见多识广如他，也从来没见过衣着打扮如此怪异的男孩儿，更不要说男孩儿身上的那三个挂件。
乌鸦和猫头鹰他都认识，尽管后者的个头比一般猫头鹰大上许多，也漂亮许多，但至少是猫头鹰。
但是，男孩儿胸口的那只奇怪的生物他却从来没有亲眼见过。
所谓亲眼，是指他以前从来没有真的。
他看过无数类似的图画——男孩儿胸口的那只生物，怎么看怎么像条小龙。


第二章 晴空万里


霍格沃茨，校长办公室。
邓布利多和格林德沃面对面坐着，屋子里的气氛有些发僵，就连周围墙壁上的历届校长画像也大气都不敢喘。
校长室里静悄悄的，邓布利多和格林德沃谁都没有说话，两人的眼中带着一样的担忧，但不同的是，邓布利多的脸上带着一丝愧疚，而格林德沃的脸色却越发阴沉。
“盖勒特，我——”邓不布利终于忍不住开了口，但是，格林德沃却毫不客气地打断了他。
“阿不思，我只问你一个问题......”
深吸了一口气，格林德沃咆哮道：
“你老年痴呆了吗？”
......
如果不是眼前这个男孩儿身上的袍子在这个普遍衣不蔽体，衣着肮脏破烂的码头上显得体面至极，哈恩斯都准备下令直接抓人了。
哈恩斯从来没见过这么怪的人。
仅仅站在那儿，男孩儿就与周围的一切格格不入，他身上的袍子相比于港口其他人实在太过整洁干净，而且从面料上看，绝对价值不菲。
他的脸实在太白太嫩，他的牙齿太过整齐，他的头发更是显眼——
没有哪个像他这样年纪的人，头发是纯白色的。
而且这种白，跟那种上了年纪的白完全不同，在阳光下隐隐反射着银光。
不过，虽然衣着怪异，男孩儿整洁的外表和俊朗的容貌让一向自认为除了诺灵顿准将外，堪称皇家港之最的哈恩斯有些自惭形秽。
想来，如果男孩儿被那些应该被绞死的人贩子盯上，被卖到伦敦的一些不能说出名字的社交场所，绝对会成为那里的头牌。
听说有些伦敦的大人物就喜欢这个调调，看着男孩儿的脸，甚至连他都有点心动了。
晃了晃脑袋，哈恩斯连忙把这个危险的念头从脑子里驱逐出去。
并不是怕被掰弯，而是眼前这个男孩儿无论外表还是衣着都明显不是平民。
天知道男孩儿是哪个贵族家的孩子，没准他的父母正在准将晋升典礼上充当来宾也说不定。
至于这副怪异的打扮，听说那些伦敦来的贵族都有些怪癖，也许他们就喜欢这么打扮自己家的孩子也说不准。
想到这儿，哈恩斯再不敢对一名贵族对什么歪心思，别看他已经是个上尉，但就算是诺灵顿准将和斯旺总督对上那些从伦敦来的贵族也必需以礼相待。
哈恩斯猜测，可能是哪个来参加准将晋升典礼的贵族家的孩子走丢了。
估计这会儿男孩儿的家人已经快要急疯了，如果他把人送回去，没准会被留下参加典礼，甚至还能得到点好处。
他本来已经准备那么做了，但问题是......
望着卡尔身上的三个挂件，哈恩斯再次纠结起来。
乌鸦和猫头鹰都还好说，可是男孩儿胸口上的那只长着一对蝠翼的红色小生物，无论怎么看都和传说中的龙相差无几。
只不过个头要小得多，不，根本完全没法比。
没准是刚孵出来，还没长大？
哈恩斯的思路有点跑偏。
强迫自己相信男孩儿胸口上的生物不过是他的父母花大价钱从哪个未知岛屿上淘来的未知物种，哈恩斯正要开口劝说男孩儿跟他走。
然而，就在这时，那条，好吧，那条有点类似小龙的生物，突然冲他啮牙咧嘴，露出一口尖利的牙齿。
接着......
天呐，竟然吐了火星。
哈恩斯觉得自己昨晚肯定没睡好觉，不然也不至于到现在还像在做梦一样。
但是，身为一名训练有素的英国皇家海军军官，哈恩斯知道自己并没有做梦。
“年轻的先生，我想您最好解释一下它是什么？”
哈恩斯握着手中的燧发枪，紧张望着卡尔。
就在刚才那一瞬间，哈恩斯突然想起了什么。
他听说过一种人，这种人的打扮就和眼前的男孩儿一样怪异。
而且听说很多这类人都喜欢把自己伪装成小孩子，其实内里的灵魂已经不知道有多么老了。
没准这个男孩儿就是这样的人。
一个长得像男孩儿的老妖怪？
好吧，哈恩斯承认，他平时闲着没事看的乱七八糟的杂书有点多。
却没注意到，就在他面前，男孩儿的表情不知为何开始变得咬牙切齿起来。
将这种不靠谱的想法从脑袋里驱逐，哈恩斯准备先把人控制起来再说。
如果是哪个贵族家的孩子，想来如果他把人带回去，男孩儿的家人会因为他的好心原谅他的无礼，如果不是.....
他不想继续想下去。
暗地里，他给了身旁副官一个眼神。
副官会意，连忙招呼身后的皇家海军士兵将卡尔围了起来。
就在这时，哈恩斯瞪圆了眼睛。
这回，那条类似小龙的生物口中喷出的不是火星，而是真正的火焰。
天呐！
这下，哈恩斯真的觉得自己可能是在做梦，而且这一次，他觉得自己快要昏倒了。
然后，扑通一声，他就真的昏倒了。
......
责备地拍了下小龙的头，卡尔把小龙从胸口摘下，敞开巫师袍，把龙放进怀中的口袋。
接着，他把魔杖重新收回袖子，面色严峻的抬头望向天空。
他已经顾不得理会周围被他放倒一片的皇家海军士兵和更远处一片哗然的码头工人和水手。
那个之前被他拉住问话的水手已经被吓得跑得远远的，同样被吓跑的还有那名码头的书记官，倒是之前的那个小胡子男人依旧站在不远处望着这边。
杰克·斯派洛，哦对了，还得再加上船长。
卡尔的余光瞟了男子一眼，刚才没反应过来，如果换成平时，他没准还会去结识一下。
但现在，他早已经没那个心情。
就在刚刚，在他用昏迷咒把周围的一票想要上来抓他的皇家海军士兵放倒的瞬间，他突然察觉到了什么。
天上似乎有什么东西。
好半天，卡尔一直保持着这个动作。
而他的这番举动，让远近注视他的众人都有些莫名其妙，跟着抬头朝天上望去。
然而，却只见到蓝天白云，艳阳高照。
晴空万里，一览无余。


第三章 歌声


北海汹涌的波涛拍打在阿兹卡班黝黑的石墙上。
天空阴沉得下人，一如这里盘踞的生物。
摄魂怪，这些恐怖的黑暗生物像幽灵一样漂浮在阿兹卡尔巫师监狱的上空，时刻准备给被关押在里面的囚犯一个深情的吻。
今天，阿兹卡班迎来了两个访客。
邓布利多和格林德沃站在阿兹卡班防御最严的那间监狱的门口，透过黑色大铁门上的小窗户望着里面的人。
一个了无生气的，仿佛尸体一样的人影正凭空飘浮在黑门后的狭小空间里。
人影完全飘浮在空中，只与空气接触，除此之外，没有任何实质物体与他的身体发生触碰。
看了人影几眼，邓布利多莫名其妙地对身旁的格林德沃说。
“盖勒特，我也不喜欢它们，但你这么做会给我们惹上不小的麻烦。其实，你只要驱逐他们就好了。”
就在两人的脚边，一地奇异的黑色布片正安静的躺在那。
不知道为何，这些布片竟然跟外面看守监狱的摄魂怪身上的黑布有些像。
身旁，格林德沃狠狠地剜了邓布利多一眼，“我惹的麻烦再大也比不上你惹的，阿不思！”
“如果那个小子出了什么意外，我跟你保证，霍格沃茨不要想再开下去了。”
话音刚落，黑门里那具飘浮在半空中，仿佛尸体一样的存在突然睁开了眼睛，腥红色的眼睛放出嗜血的光。
不知道是不是因为角度的关系，伏地魔只有一只眼睛正对着大门。
但奇怪的是，从看到的那只眼睛推断，伏地魔脸的位置怎么看都觉得有点怪。
“你醒了，汤姆。”
仿佛老朋友见面，邓布利多友好地打了声招呼。
脸色不变，邓布利多又说。
“汤姆，看来你已经快要融入奎里纳斯的身体了，想来，要不了多久你就可以从阿兹卡班逃出来了。”
说这话时，邓布利多仿佛是在说天气。
“少废话，阿不思，赶紧说正事！”格林德沃不耐烦地说。
“是的，正事。”邓布利多连忙点头，看上去似乎不敢违逆格林德沃的意思。
他望着伏地魔飘浮在半空中的身体，声音中带上一丝恳求，“汤姆，我们这次来，是想请你帮个忙。”
伏地魔没有转头，也许是不想，也许是不能，但却转动眼珠，把腥红的目光放在了邓布利多身上。
“那个男孩儿怎么了？”
叹了口气，邓布利多一脸惭愧。
“我把他弄丢了。”
闻言，根本无处借力的伏地魔竟然猛地翻了个身，正脸对向邓布利多。
腥红的眼睛里带着滔天的怒意，本就狰狞的脸变得越发扭曲恐怖。
张开嘴，伏地魔沙哑的声音传遍四方，整个阿兹卡班能听到。
“邓布利多，你是老年痴呆了吗？”
说话间，澎湃的魔力轰然爆发，仿佛整座阿兹卡班都在摇晃。
......
就在刚刚，在卡尔用出昏迷咒的一刹那，他就知道，他不能像以前那样在眼下这个世界随意使用魔法。
他的魔法依旧存在，他的能力也没有丝毫衰减。
但就在刚才，他敏锐的察觉到几个庞大的意志。
这是一种很奇妙的感觉，说不是具体是什么，但就是感觉像被远远的监视着。
并不是针对他，而是好像有好几双眼睛高高悬在天上，俯视着凡间的众生。
在他使用昏迷咒的同时，他身体里的魔力就开始不停地在对他发出警告，他有预感，一旦他再次使用魔法，必然会引发非常不好的后果。
从刚才到现在，他一直保持着跟之前一样的姿势，抬头望着天空。
另一队闻讯赶来的皇家海军士兵已经将他团团包围，但却没人敢上前——男孩儿周围倒成一片的士兵已经为他们做了很好的榜样。
更没人敢开枪，跟之前那队卫兵一样，他们摸不准卡尔的身份。
卡尔却仿佛没有看到这一切，就这么呆呆地站在码头上，望着天空。
他在朝天空发散自己的意识——就好像他天生就知道该怎么做，他在尝试与那几个意志进行沟通。
那几个意志显然已经发现了他的存在，但却并没有攻击他，想来也不会因为他小小的聊天申请而发火。
过了好长时间，如果不是那倒成一片的皇家海军士兵，周围人差不多都要以为他是个傻子。
又过了好半天，卡尔终于不再抬头。
没有回复，没有应答，什么也没有。
那几个高高在上的意志仿佛对什么事都漠不关心，根本没有搭理他。
叹了口气，卡尔不自禁的摇了摇头。
他依旧不能使用魔法，这是来自身体的本能对他发出的警告。
但好在，这个世界可不像之前的那个，超自然力量虽然存在，但却异常隐蔽，通常都是以传说或者神秘学的形式存在，普通人几乎很难察觉，这让他只需要担心物理形式的伤害和危险。
思考间，港口另一端突然传出一阵惊呼。
“伊丽莎白！”
卡尔跟其他人一起寻声望去，却见不远处峭壁附近的海中有一个巨大的水花。
顺着峭壁往上看，凭他的视力能够清楚的看到，高耸的悬崖边，修葺完好的岸防防碉堡围墙上，正有一个身穿老式海军将校军服的男子一脸焦急地朝下望。
男子毫不犹豫地就要脱衣服往下跳，但却被身后冲上来的人紧紧拉住。
海风中隐约传来两人的对话，“礁石，长官！她没撞上礁石简直就是个奇迹！”
而正如他所说，悬崖下方的海域礁石遍地。
紧接着，不止一个卡尔一人注意到，海中，一道奇异的波纹猛地向远方蔓延开去。
但是，卡尔感知到的远远比其他人多。
在他的知觉中，一股巨大的魔法波动自落水者所在区域激发，随着那道波纹，向着远方蔓延。
这还不算，冥冥之中，他仿佛听到了一个声音。
就像有人在他耳边唱歌。
“天空行者，异域来客，彼之魔法，凡间禁忌，一日三次，不得超出，拿取信标，速速返回！”
顷刻间，一股巨大的喜悦充斥胸膛。
卡尔甚至恨不得放声大笑。
看来，他回去的路有着落了。


第四章 誓言


“一天只能用三次魔法......”卡尔自言自语道。
倒也不算少了。
一天三个魔法，用来应对这个世界的各种危险，倒也算够用。
大不了实在应付不了他还可以用幻影移形跑路。
对了！
卡尔突然想起了什么，再次望向天空。
“那个，刚才那几次怎么算？”他再次发散自己的意识。
然而，对方却并没有搭理他。
他又问了几次，但都没有得到回应，过了好一会儿，就在卡尔已经准备放弃时，他再次听到了那个声音。
“当然不算！你是傻子吗！”
呵呵！
卡尔眯起了眼睛。
......
“你是谁？这个世界的神吗？”
“你没必要知道。”
“你和其他那几个意志是什么关系？”
“......”
“你——”
“闭嘴！别再用你那肮脏的思维触手触碰我，愚蠢的凡人！你肮脏的思想让我感到恶心！！”
存在终于彻底不耐烦。
“好吧，好吧......”
卡尔无奈地举起自己的双手做投降状，心下却不屑地撇了撇嘴。
竟然有人说他思想肮脏。
这都什么眼光，他的思想很纯洁的好么。
不过，目的已经达到，他也就没再继续下去。
随后他便意识到，他这个动作似乎有点傻，连忙把手放下。
接着他便发现，他的周围已经没什么人。
那群包围卡尔的皇家海军士兵早已顾不得他，除了留下一胖一瘦两名士兵看着他，其他人纷纷跑向落水者所在的区域。
除此之外，杰克斯·斯派洛也留了下来。
见到卡尔举手，两人如临大敌，但等到卡尔把手放下，两人又愣住了。
“他刚才把手举起来了。”紧盯着卡尔，瘦子小声对胖子说。
“是的。”胖子点了点头，随即他意识到了什么，转过头与瘦子对视一眼。
随即，两人露出恍然大悟的表情，同时望向卡尔。
“先生，你是要投降吗？”
等了半天，卡尔却没理他们，依旧望着天空。
就在刚刚，他突然发现，他好像忘了问最重要的问题。
“话说，你说的那个信标是什么？”
话音刚落，晴空中一个炸雷就出现在卡尔头顶的天空中。
两名士兵被吓得猛地一缩脖子，倒是不远处的杰克·斯派洛看了看一直望着天的卡尔，也跟着抬头望向天这，脸上露出一副若有所思的模样。
卡尔的意志刚刚传出，莫名的，港口上便刮起了狂风。
“这需要你自己去寻找，愚蠢的凡人，还有，别让我再听到你的声音！！！”
说话间，就连狂风都仿佛带上了那个意志的怒吼。
“好的，好的。”
卡尔无可奈何，只得小鸡啄米般连连点头。
“看到没有，他点头了。”
瘦子注意到了卡尔的这番动作，顾不得刚才那道吓人的惊雷，连忙对胖子说。
胖子白了瘦子一眼，“我当然看到了，我又不瞎。”
接着，他望向卡尔，“年轻的先生，如果您准备投降，请先表明身份，我们将——”
胖子说不下去了。
卡尔已经低下头，望向两人，不知怎么的，男孩儿明明长着一张人畜无害的脸，但那双眼睛，只是被看上一眼，胖子就忍不住打了个冷战。
瞥了两人一眼，卡尔的目光转向远方的大海，望着蔚蓝的海平面，不由笑了起来。
他并没猜到存在口中的信标到底是什么，只是莫名的觉得这个世界还挺有趣。
他刚刚感受到的意志决不止跟他说话的这一个。
还有其他的，但似乎都没有这个强大。
如果说，这个意志代表着大海，其他意志最多也不过是江河。
然而，即使如此，这些意志也非常强大，浩渺如星空中的星辰，但却似乎存在某种限制，让这些意志无法肆意妄为。
刚才跟那个意志交谈时，他隐约察觉到了枷锁的存在，此时向远方望去，海与天相接处，仿佛有一道道无形的锁链，看不见，摸不到，但却确确实实存在着。
卡尔感觉到了它们。
不由自主地，卡尔笑得更开心了。
那些意志，就被这一道道锁链囚禁着，看似高高在上，但却恍恍如阶下囚。
所谓信标，不过是钥匙，这些存在打得倒是一副好算盘，想让他这个外来者，这个尚未被锁链禁锢的外来户帮他们把枷锁打开。
至于一日只能使用三次的魔法，想来，一旦他使用魔法超过这个次数，那些锁链就会降落到他的身上。
这样一来，一切就变得清晰明了了。
这个世界，只有一种东西能够解除所有诅咒，或者说所有枷锁——传说中海神波塞冬的三叉戟。
再一次，卡尔把头扬起，望向天空。
意志尖锐如尖刀，狠狠地插入云霄。
转瞬间，一阵痛呼声在他的耳边响起，天地间再次落下数道紫雷。
天一下子黑了下来，原本清朗的天空顷刻间布满黑云，翻滚着仿佛有什么东西在云端存在着，浓密的黑云让原本的白天变得好似黑夜一般。
同时，空气中再次传来那个意志的咆哮声，带着无尽的愤怒。
“该死的凡人，你再这样——”
“我需要你的保证——”卡尔直直的望着天空，目光好似能把黑云穿透。
“那把钥匙，你如何才能保证在找到它之后把我送回去。”
“......”
意志一下子沉默下来，天空中原本翻滚的黑云立刻变得平静许多。
“你看到它们了。”
过了半天，意志再次发出声音。
“那你就应该知道，我们的力量究竟有多么强大，只要我们的封印被解除——”
“我要的是保证！”卡尔的脸色变得郑重起来。
意志再次沉默。
半晌......
“我，海洋之神波塞冬在此立誓，一旦大地上的这位来自异界的男孩儿拿到我的三叉戟并帮我解除封印，我将联合海洋诸神之力，助他回到原本的世界，此誓言，天地共鉴！”
说话间，天空中，大海上，风声波涛声汇成一片，隐隐仿佛有歌声在天地间回响。
“我没法给你更多的提示，男孩儿，找到它，打破它，我们将助你离开这个世界。”
“另外，你一定要记得，一天之内使用魔法的次数绝对不能超过三次，否则你知道后果——刚才帮你抹去那十几个魔法留下的痕迹已经耗费了我这么多年来积攒下来力量的一半！切记，切记！”
歌声并没有持续太久，过了一会儿，黑云散去，天晴了。


第五章 双面人


“他在笑。”
“他怎么又笑了？”
“他为什么还在笑？”
“哎？好像不笑了。”
“怎么又笑了？”
一胖一瘦两名海军士兵就这么站在卡尔面前不停地说着。
在两人眼中，男孩儿仿佛傻子一般只是一个劲地望着天上，脸上一会儿严肃一会儿傻笑。
说实在的，这会儿天气确实挺诡异的，一会打雷一会儿闪电，最后更是阴得像晚上一样，甚至刚开始还真把他俩吓得不轻，但也不至于一直看啊。
“他刚才好像已经投降了，我们是不是可以先把他控制起来。”
瘦子望向胖子。
胖子白了他一眼，“我们得先确认他到底是不是个贵族，否则贸然抓一个贵族可是重罪！”
瘦子眨了眨眼，想了想，点了点头。
“可是他为什么一直在笑？”
“也许他想到了什么好笑的事。”
“也许，他在想用什么方法把你们干掉！”
一个略显娘娘腔的声音在两人背后响起，吓得两人连忙转身把枪对准身后的人。
被两杆燧发枪指着，杰克·斯派洛丝毫不为所动。
伸出兰花指指了指两人的身后，“你们的敌人在那。”
两人下意志地回头，把枪对准卡尔，但马上又把枪放下。
而当杰克从后面绕到两人面前时，两人立刻举枪再次对准了他。
“请保持距离，先生。”
“嘿！”杰克显得大为不满。
“为什么你们两个拿枪对着我，却不对准他？”
说着，指了下卡尔。
“是啊，为什么？”瘦子疑惑地望向胖子。
胖子气得都快傻了，狠狠地剜了瘦子一眼，“我们不能拿枪对准一名可能的贵族！”
接着，他重新望向杰克，毫不客气地问道，“您有何贵干，先生？”
枪一直指着后者，枪上固定的刺刀几乎要捅到杰克的脸上。
张了张嘴，杰克正要说话，突然，远方的海面上传来一声异响，海风声和浪涛声连成一片，听起来就像是......
“有人在唱歌？！”
瘦子仿佛见鬼了一般，愣愣地望着远方的大海。
“你在发什么疯，怎么可能有人在——”
话刚说一半，胖子不说话了，显然，他也听到了。
张大嘴巴，愣愣地望着远方的天空。
一缕阳光从黑压压的乌云中透下，无巧不巧的，正好照在面前男孩儿的脸上。
紧接着，乌云散去，天一下子放晴了。
任由阳光照在脸上，卡尔又看了天空一会儿，这才蓦然低头。
海神三叉戟吗？
卡尔面露古怪。
说起来，刚才跟他交谈的竟然是波塞冬，更怪的是，波塞冬竟然要他帮忙毁掉他自己的三叉戟。
不过眼下，这些都不是他需要关心的。
如果他的记忆没有出错的话，到目前为止，这个世界上只有一人知晓三叉戟的位置。
而找到这个人的关键，卡尔猛地望向身旁的杰克·斯派洛。
只这一眼，就把后者吓了一跳。
杰克从来没在一个看上去只有十二三岁的男孩儿脸上看到过这种眼神。
这是一种不达目的誓不罢休的眼神，目光中透露出的坚决让他这个见多识广的老海盗都忍不住不寒而栗，似乎任何敢于阻挡在男孩儿面前的障碍都会被彻底粉碎干净。
与此同时，就在码头不远处，一阵惊叫传入几人耳中。
“天呐，她没有呼吸了！”
卡尔寻声望去，只见不远处的岸板上，一个长着一头金棕色头发的美丽女子正躺在那里，一名海军士兵已经将她救了上来。
但问题是，此时女子正双目紧闭地躺在那，胸口没有丝毫起伏，脸色白得吓人。
同时，一枚画着骷髅的金币正安静地躺在她的胸前。
看起来，杰克·斯派洛似乎正想跟卡尔说些什么，但是，他看了看卡尔，又看了看远处的女子，犹豫了一下，心中的良知还是让他朝女子跑了过去。
这下，卡尔面前的这两个皇家海军士兵傻眼了，他们不敢离开卡尔身边，但又不想让杰克·斯派洛就这么离开，毕竟，他们还没问出后者过来的目的，只得远远地冲着杰克的背影大叫道。
“先生，你还没说出你的目的！”
然而，更让两人想不到的是，卡尔竟然也不管他俩，直接跟着刚才那人也朝着女子走了过去。
两人傻傻的对视一眼，他们得到的命令是在这儿看好男孩儿，不要让他离开。
但现在，男孩儿竟然不管不顾直接走了。
“我们是不是应该跟上去？”瘦子愣愣地望着胖子。
“我们得到的命令是，‘在这’看好那个男孩儿，在这儿，明白吗？”胖子瞪了瘦子一眼说。
“可是那个男孩儿已经不在这儿了。”瘦子依旧望着胖子。
本能地，胖子张嘴就想反驳，但他却发现，自己根本说不出任何反驳的话。
“我许我们可以跟上他，这样至少我们还算完成了任务的后半部分。”瘦子犹豫地说。
想了想，胖子点了点头，“你说的对。”
说罢，两人对视一眼，连忙朝卡尔追了过去。
......
阿兹卡班冰冷的墙壁上渗透着最古老高深的魔法，但现在，它被炸出一个大洞。
原本黑色的大铁门已经消失，伏地魔的双脚重新踏在坚实的地面上。
他此时的模样，任何一个心智健全的人看到都会被吓得一哆嗦。
伏地魔依旧和奇洛共用同一副身体，但他的脸却已经从后脑勺的位置转移到了正面，位于左下方，奇洛的脸被挤到了右边靠上的区域。
两张脸挤在一起，因为相互挤压的缘故纷纷扭曲变形，奇洛的脸尚算完好，而伏地魔，本就狰狞的蛇脸显得越发恐怖骇人。
然而，站在他的面对，无论邓布利多还是格林德沃都仿佛没看到一般。
“那个男孩儿，他怎么消失的？”站在老人面前，伏地魔冷冷地注视着邓布利多。
格林德沃站在边上，双手抱胸一言不发，默默地看着。
“汤姆，知道这些对找回卡尔并没有什么帮助。”邓布利多摇头说。
伏地魔冷笑出声，“邓布利多，你的意思是，让我帮忙找回那个男孩儿，却不告诉我他是怎么消失的？”
“是的，汤姆。”邓布利多点了点头。
“我想，对于卡尔的消失，你也——”
“停止吧，阿不思，我跟你来这儿不是为了听你们两个扯皮的！”
格林德沃显得有些不耐烦了。
他转头望向伏地魔，“现在，你有两个选择。”
“帮忙，现在就跟我们走。”
“不帮，我跟阿不思重新把你关回去。”
“你选择吧。”


第六章 全新的医疗手段


卡尔紧跟着杰克·斯派洛来到女子身边时，杰克已经帮女子脱掉了老式束衣。
但是，许是入水时间太久的缘故，伊丽莎白·斯旺并没有醒来。
见状，杰克似乎还想对女子做些什么。
他把双手叠放在女子身上，看起来似乎像要做心肺复苏。
这让站在边上的卡尔挑了下眉毛，这个时代的心肺复苏还没被发明，没想到杰克·斯派洛还有这一手。
但是，还没等他真的这么做——
“天呐，伊丽莎白！”
一名戴着一头假发的中年人和之前卡尔在悬崖上方堡垒上看到的那名身着将校军服的男子带着一大队人马赶了过来。
前者刚一见到躺在地上的伊丽莎白和她身边的杰克，立刻惊叫了一声，接着就把后者拽了起来。
旁边，刚刚晋升为准将的詹姆斯·诺灵顿毫不客气地让手下把刀架在了杰克的脖子上。
杰克本还准备说些什么，但见到诺灵顿准将那杀人般的眼神就什么也说不出来了。
竟然有人敢当着他的面对他心仪的女人做这种事，绝对不可原谅。
詹姆斯·诺灵顿心中的怒火就像野火一样旺盛，等这事结束，不管他是谁，他一定要吊死这个家伙，更何况哪怕只看一眼，他也能认出这人是个海盗。
但马上，他满腔的怒火被斯旺总督的一番表现浇灭了。
“伊丽莎白！伊丽莎白！”斯旺总督拼命地摇晃着自己的女儿。
但是，他亲眼看到，他女儿的脸色越发惨白，胸口没有丝毫起伏，身体也越来越凉了。
“先生，我们已经尽力了。”
旁边，一名军官一脸惭愧地说。
他没像其他人那样穿着军服，只穿着一见白色衬衣，浑身湿漉漉的，显然，就是他把伊丽莎白·斯旺从水中救上了岸。
也正是他，刚刚在哈恩斯小队被卡尔击倒后，带着一群人将卡尔包围。
“哦！不——”
斯旺总督悲声哀号，他抱着自己的女儿越发冰凉的身体无语地望着苍天。
旁边，诺灵顿也傻了眼，他摇晃着身体似乎不敢相信这是真的。
“你们得让我救她！”
尽管被刀架着脖子，杰克此时却再顾不得这些，挣脱身旁海军的束缚，凑到前面急急地说道。
接着，他立刻又被两侧的海军控制起来。
诺灵顿双目赤红的回过头，眼中的杀机几乎凝成实质。
“你还敢说话！”
似乎已经确信心爱之人逝去的消息，诺灵顿准将一把抽出腰间的剑，他要当众活劈了这个这个企图玷污他心爱之人清白的该死的海盗！
“也许，你们可以让他试试他刚才要做的事，没准还能让她活命。”
一个声音传进了众人的耳中，准将诺灵顿已经劈到一半的一剑硬是止住了。
紧接着......
“啊——”
众人耳边响起了几乎能震碎玻璃的尖叫声，杰克似乎有点后反劲，直到这时才尖叫出声。
而那一剑竟如此锋锐，直接把他头上的帽子劈成了两半。
“长官，他是——”
见到卡尔的瞬间，那名军官连忙想把刚才发生的事说出来，但却被诺灵顿抬手打断。
“男孩儿，你说什么？！”
仿佛最后一根稻草，诺灵顿和斯旺总督同时望向卡尔。
他们下意识地忽略了卡尔身上那怪异的装扮，肩膀上的两只鸟和窝在他怀里正在往外探头的奇怪生物。
毕竟，那张脸无论如何也没法被归类到坏人一类。
“我说，这个男人也许能救她。”卡尔指着杰克说。
这下，所有人都向杰克斯派洛望去。
见所有人都过来，杰克尴尬地冲众人挥了挥手。
“你说他，他刚才还想，还想......”
余下的话斯旺总督没有说下去，但所有人都明白他的意思。
“那只是为了救人！”
几乎转瞬间，杰克·斯派洛便恢复了往日的不羁模样。
翘着兰花指捏开了架在他脖子上的长剑，扭腰走到众人前面。
立刻又有两名士兵跑过来抓住他的胳膊，把刀架在他的脖子上。
但这一次，杰克却显得毫不在意。
“我在海上，曾经有人落水，就是这么被救活的。”
说话间，杰克比了个按压胸口的动作。
“得把她肺里的水按出来，这样她才能重新呼吸。”
听起来还挺有道理的。
斯旺总督和诺灵顿准将面面相觑。
原则上，他们无论如何也不会允许一个来历不明的家伙去碰他们心爱之人的身体，更何况，后者清楚的知道这人是个海盗。
但眼下，这似乎是条唯一的路。
见占据了主动，杰克变得老神在在起来，“你们可以继续等，看看这位姑娘还有多少时间可以浪费。”
这下，两人再也扛不住了。
斯旺总督连忙望向诺灵顿，后者犹豫一下，冲杰克身旁的两名海军士兵挥了挥手，架在杰克脖子上的长剑立刻被主动撤了下去。
顷刻间，杰克的表情变得严肃起来。
救人心切的他连忙转身蹲在了伊丽莎白斯旺身边，左手叠在后者身上，右手成拳朝着左手猛力砸下。
见此情景，斯旺总督的脸上露出纠结之色，诺灵顿更是如此，两人不约而同的偏过头，不忍直视。
但是，杰克这边，只是几次按压，接着，原本已经不呼吸很久的伊丽莎白的口中突然传来一阵猛烈的咳嗽声，她深吸一口气，猛地睁开眼，血色立刻回到了她的脸上。
“伊丽莎白！”
斯旺总督大喜，诺灵顿也露出难以置信的神情。
前者连忙凑到近前，蹲在伊丽莎白的身边，抱着她的肩膀将她从地上扶了起来。
接着，他似乎意识到自己女儿身上穿的衣服到底有多单薄，连忙脱下自己的外套给后者披了上去。
直到这时，周围的众人才渐渐回过神来。
“我的上帝！”
“天呐！”
“简直就是奇迹。”
众人口中大声喊叫着。
他们从来没见过一个已经没有了呼吸的人就这么被救了回来。
随后，他们望向杰克·斯派洛的脸色纷纷带上了崇拜。
从后者刚才的口述，他们知道这并非什么巫术或者邪法，而是实实在在的救人性命的方法。
如此简单，却又惊人的高效，他们亲眼见证了这一幕，也学到了这个方法。
而对于将这种方法贡献出来的人，他们心中的崇敬简直无以复加。
连带着，看向卡尔的目光也带上了几分尊敬，毕竟，就是这个男孩儿让总督和准将改变了心意。


第七章 邪恶而又强大


“我得说，我还从没见过有哪个巫师敢这么大摇大摆地出现在皇家港，你是第一个。”
趁着总督斯旺和詹姆斯·诺灵顿对着伊丽莎白不停嘘寒问暖无暇顾及他们，杰克·斯派洛立刻凑到卡尔身边说。
自从刚才亲眼看到卡尔不费吹灰之力放倒一片皇家海军，他早就想跟这个奇怪的男孩儿说两句了，但直到现在才有机会。
自从上次被背叛已经过去了十年，十年来，杰克一直寻找夺回黑珍珠号的方法，现在，从男孩儿身上，他看到了一个机会，一个重新夺回黑珍珠号的机会。
瞥了杰克一眼，卡尔说。
“我也想不到大名鼎鼎的杰克·斯派洛会出现在这。”
卡尔差不多已经猜到杰克·斯派洛跟他搭讪的目的，这正和他意。
到目前为止，这个世界上唯一知道三叉戟位置的只有一个。
而眼前这个人，跟后者息息相关。
这也是他之前出声提醒的原因。
“船长，是杰克·斯派洛船长。”杰克捏住中指，竖起两根食指说。
“那么，杰克·斯派洛船长，有何贵干？”
卡尔望向杰克，明知故问。
“啊哈！”杰克眼珠一转，翘起了兰花指。
他没有正面回答卡尔的问题，这是他一向的风格。
当他想求某人做什么事时，他从来不会用恳求的方式。
欺骗，或者引诱，才是他的行事作风。
而这个世界上，有一种通行的东西，杰克自信，没有任何人能摆脱它的吸引。
“关于这个问题，年轻的巫师，不知道你是否对黄金感兴趣？”
“黄金？”卡尔疑惑道。
“是的，黄金！”杰克点了点头，双眼放出精光。
说话间，仿佛为了证明自己似的，他咧开嘴露出一嘴的金牙，在阳光的照射下闪闪发亮。
他把双臂张开，比划了一个动作。
“这么一大箱子的黄金！”
说完，便直直地望向卡尔，他自信，没人能逃脱这种诱惑。
而正如他所料一般，对面，男孩儿低下头，捏着下巴，认真思考了起来。
杰克觉得自己胜券在握。
果然，过了一会儿，男孩儿便想出了结果，抬起头，重新望向他。
不由自主地，杰克的脸上露出了笑容，他已经猜出男孩儿会怎么回答他，无非是——
“抱歉，不感兴趣。”
笑容一下子僵住了。
......
嘘寒问暖了一阵，詹姆斯·诺灵顿并没有从心爱之人身上看到他想看到的，伊丽莎白依旧对他一副爱搭不理的模样。
这让他心中郁结，却无法发作，原本今天是他晋升准将的日子，他本想借此机会求婚，却发生这样的事，不仅求婚未成，而且心爱之人落水差点溺水身亡。
不由自主的，他望向旁边正在跟那个白发男孩儿交谈中的小胡子男人，脸上现出纠结之色。
对于后者，他的心中也有一丝感激，毕竟对方救了他的心爱之人，但是，那人刚才的那番动作让他的内心无论如何也接受不了。
更何况，他清楚的知道这人是个海盗。
于是，他朝杰克走了过去，趁着他跟男孩儿说话的空当，朝前者伸出了自己的右手。
“我想，一个感谢理所应当。”诺灵顿彬彬有礼地说。
得到了卡尔否定的回答，杰克·斯派洛脸上的笑容一下子就僵住了，身为一名海盗，长年生活在大海上，他还从来没见过对黄金不感兴趣的。
正在思考对策，没想到有人把手朝他伸了过来。
随即，他看清来人。
犹豫了一下，但最终，他还是把手伸了出去。
见状，诺灵顿一把抓住杰克的手，猛的掀开他的衣袖，露出一个黑色纹身和正下方的一个P字疤痕。
顷刻间，周围人包括一众海军士兵看向杰克的脸色变了。
海盗，在这个时代意味着最大恶极，任何功劳都掩盖不了他们的罪行。
“抓住他！”带着一丝报复的快感，诺灵顿命令道。
顷刻间，一众海军士兵立刻举枪将杰克·斯派洛围在中间。
杰克立刻举起双手，但他并不显得慌乱，望着卡尔，眼珠一转。
“嘿！你们为什么只抓我不抓他？”
杰克·斯派洛不满地望着将自己团团包围的海军士兵，指着卡尔说。
正好这时，那名在哈恩斯之后带队包围卡尔，并在后来把伊丽莎白从水中救上来的军官凑到詹姆斯·诺灵顿跟前，指着在一旁看戏的卡尔，又指了指不远处倒成一片的海军士兵，低声说了几句。
诺灵顿的脸色立刻变了。
他走到总督斯旺身边，指着卡尔，似乎在询问什么。
上下打量了一番卡尔，总督斯旺冲诺灵顿摇了摇头。
见状，诺灵顿立刻指向卡尔。
“还有他！”
命令一下，半数海军士兵本能地将枪口调转向卡尔。
但做完这一切后，所有人都迟疑地垂下了枪口。
很多刚从悬崖堡垒上下来的海军士兵不同白为什么他们的长官让他们把枪对准一个男孩儿。
更何况这个男孩儿长得如此出众，站在人群中显得鹤立鸡群，一看就不像是坏人。
“长官？”
诺灵顿身旁，副官疑惑地望着他。
诺灵顿正要开口解释，但已经有人先他一步。
“这个男孩儿！”
杰克斯·斯派洛扭动着身子站到卡尔旁边，高声冲众人喊道。
半数海军士兵依旧拿枪指着他，而随着他的移动，枪口也在跟着他。
当他站到卡尔身边时，指着卡尔和指着他的枪口汇合在了一起。
被枪指着，杰克毫不在意，他把手搭在卡尔的肩膀上，望着拿枪指着他们的海军士兵。
“是个巫师！”
“没错！我亲眼看到他用知道什么方法击倒了哈恩斯中尉和他的小队！”那名军官高声说道。
话语一出，众人哗然。
如果只是杰克·斯派洛的话，众人并不会有这么大的反应，毕竟，从一个海盗嘴里说出来的东西怎么也不能让人信服，就算他救过人。
但是，那名军官不同。
因此，那些原本对卡尔很有好感的海军士兵在听到后者的话后，脸色大变。
如果说这个世界上，有什么人能比海盗还要臭名昭著，那绝非巫师莫属。
只不过，人们对海盗的感觉多半出于厌恶和憎恨，而对于巫师，则全是恐惧。
事实上，并没有哪个人真正见过巫师。
但是，关于他们的传说一直存在。
这些隐藏在暗处的恐怖人类，操弄着常人难以想象的邪恶法术，随时都会夺走人的生命。
一瞬间，卡尔在一众海军眼中立刻变了一副模样。
纯白的头发证明着男孩儿那看似年轻的身体里其实住了一个老妖怪，英俊的外表更证明了男孩儿不知道吸取了多少无辜者的生命为自己延寿。
怪异的袍子明显是巫师才会有的装束，肩膀上的海拉和哈迪斯也成了死亡的象征。
一切的一切都昭示着一件事，眼前的这个男孩儿是一名前所未见的，邪恶而又强大的巫师。


第八章 是龙！！


“快点！”
站在卡尔身边，杰克·斯派洛不停地冲卡尔使眼色。
他的嘴唇并没有动，但声音却从他的牙缝里挤了出来。
“快点什么？”卡尔疑惑地望着杰克。
他的余光扫向将他们包围的海军士兵，每个人看向他们的眼中都带着仇恨。
好笑的是，几秒钟前这些人的眼神还是另一个样子。
杰克忍不住翻了个白眼，声音再次从他的牙缝里挤出来，这回，牙龈都快被他咬碎了。
“还能是什么？快用你刚才的招数，把他们都打倒！”
“都打倒？你在说什么傻活，我哪有那本事？”
卡尔无语地望着杰克·斯派洛。
“可是，你刚才？”
杰克有点发懵，难以置信地望着卡尔。
他本想用法子彻底把男孩儿逼到了海军的对立面。
敌人的敌人便是朋友，只要男孩儿被海军当成敌人，那他就没理由不跟他站在一起。
至于周围这一众将他们包围的海军士兵，从男孩儿之前的表现来看，压根不在话下。
但现在，计划好像有点超出他的预期。
“刚才是刚才，现在是现在！”卡尔也翻了个白眼。
刚才可没有哪个神神叨叨的存在在耳边警告他不能随意使用魔法。
就在刚才，他击倒那一队海军足足用了十几个昏迷咒。
但现在，包围他们的红衫军足足是刚才的好几倍，而他能用的魔法只剩下三个。
当然，他大可以用一招大范围法术把周围的人全都干掉。
不过眼下，还没到必须那么做的时候。
想到这儿，卡尔虚着眼睛望向杰克·斯派洛，“话说，你刚才为什么要那么做？”
杰克讪笑一声，偏过头不敢看卡尔。
“其实，还有一招。”杰克似乎突然想起了什么，望向卡尔。
“你是说？”心有灵犀一般，卡尔立刻猜到了前者想要说的话。
“没错，就是那招。”杰克肯定地说。
似乎下定了决心，两人对视一眼，同时点了点头，转头望向将两人包围的皇家海军。
举起双手，异口同声地说。
“我们投降！”
......
说了这么许多，卡尔跟杰克的交流其实只用了半分钟不到的时间。
也许是因为两人救了自己心爱之人一命的缘故，诺灵顿并没有直接下令开枪，见到两人举手投降，诺灵顿才朝手下挥了挥手。
“抓住他们！”
接着，立刻便有两队士兵走上前去用带着手铐的铁链把卡尔跟杰克铐了起来。
他们还想上前去抓卡尔肩膀上的海拉和哈迪斯，但是，两只鸟却没给他们机会，直接腾空而起，飞上高空。
诺灵顿高声命令道，“开枪，把他们——”
卡尔的脸色一下子冷了下来，没等诺灵顿把话说完，便开口道：“我劝你最好不要这么做。”
诺灵顿不屑一笑，望着卡尔，正准备继续把命令说完，但当他看到男孩儿那双黑色的眼睛时，不知为何心中一突，余下的命令便说不下去了。
“不要管它们了。”诺灵顿冲手下摆了摆手。
......
“吊死他！”
等到卡尔跟杰克都被手铐铐住，一直在边上安抚自己女儿的斯旺总督适时说。
“嘿！”杰克再次发出一声表示不满。
他不满的不是总督要吊死他，他不满的是，总督只准备吊死他——后者刚才用的是‘他’，而不是他们。
而且，被后者用手指指着的也是他。
“为什么只吊我，不吊他？”杰克生气地望着斯旺总督。
后者没有理他，而是打量着卡尔。
事实上，尽管斯旺总督非常清楚地知道此次他为诺灵顿举行的晋升典礼上并没有哪个宾客是白头发，但他还是有点不确定卡尔的身份。
毕竟，那一头尊贵的白发和英俊的脸让他无论如何也不敢直接做出吊死卡尔的决定，哪怕对方可能是个传说中无比邪恶的巫师。
“男孩儿，你来自哪？”望着卡尔，总督问道。
但是，他的问题注定无法得到回答了。
恰好在此时，一直安静待在卡尔怀中口袋里的小龙被外界接连的喧闹声吵醒，原本睡得正香的她迷迷糊糊地从卡尔的怀里探出头来。
她先是睡眼惺忪地打了个哈欠，接着四处看了看，待看到卡尔手腕上的手铐和站在他两侧的持枪士兵时，一双龙眼立刻瞪得老圆，紧接着便眯了起来，同时，一双瞳孔也跟缩成了一条缝。
“嗷！”
小龙发出了人生中第一声咆哮，尽管十分稚嫩，有点像猫叫，但依旧带上了一丝巨龙的威严。
一声吼完，她猛地从卡尔怀中蹿出，化成一道利剑直插云霄。
整个过程实在太快，所有人都没有反应过来。
而等到众人回过神来时，小龙已经上升到云端最高处，开始了俯冲。
直到这时，众人才看清它的模样。
“天呐，它是，它是？！”
“是龙！！”


第九章 要不，还是算了吧


“是龙！！”
一声尖叫在一众海军士兵当中响起。
片刻之间，尖叫声便连成一片。
这一次，不像之前只是少数几个人看到，整个码头，甚至整个港口，连带着港口后方的小城，所有人都看到了小龙的模样。
而开始了俯冲的小龙快得就像一道闪电，从天而降，转瞬间便已经到达众人头顶。
“开枪，快开枪！”
在手的刺激下，诺灵顿已经忘了卡尔刚才看他的眼神，高声命令着手下的士兵开枪。
闻言，一众惊慌失措的士兵立刻有了主心骨，随后他们也意识到，他们看到的不过是条小得不能再小的龙，根本无法跟传说中的恐怖巨龙相提并论。
“准备......”
在副官的指挥下，一众士兵纷纷把枪举向天空，眯着眼睛瞄向小龙。
此时，小龙距离众人头顶只剩下不到十米。显然，她也注意到了下方瞄向她的枪，虽然不知道那是什么，但本能地，她意识到了危险，一张小脸紧紧绷着。
但是，小龙似乎执拗非常，她并没有改变方向，依旧朝着下方俯冲下来，甚至张开龙嘴，准备吐息，颇有一副同归于尽的架势。
见到这一幕，望了望天空中的小捣蛋鬼，卡尔无奈地摇了摇头。
“射击！”
随着副官的一声令下，一阵密集的枪声响起，圆形的铅质弹丸从老式的布朗贝斯燧发枪枪口射出，以突破音障速度直奔天空而去。
密密麻麻的子弹构成一张弹幕，将小龙的前进方向完全封锁。
望着卡尔，小龙的眼中露出一丝眷恋，她也知道自己闯祸了，但此时已经无济于事。
人们都说，人在死前脑海中会回忆起生前发生的事，就像放电影一样，事实上，龙也一样。
尽管才出生不到几天，小龙的小脑袋瓜里已经有了不少记忆。
而这所有的一切，都是关于卡尔的。
她清楚的记得自己出壳后第一眼看到的那张脸，她永远不会忘记。
他的气味是那么好闻，他是那么的温柔，她是如此的亲近他，他......
小龙发现，她的回忆似乎有点长，直到......
“噗！”
脸先着地，然后又在地上滑行了数米，正好滑到了卡尔脚边。
“唉......”
望着小龙委屈的眼神，卡尔叹了口气，无奈地把她从地上捡起，轻轻拍掉小龙身上的土，仔细看了看，见并没有受伤，这才把小龙重新放回口袋。
立刻，小龙把小脑袋从卡尔的怀中探了出来。
“别看了，回去睡觉！”卡尔责备地拍了拍她的小脑袋。
小龙缩了下脖子，似乎有些不情愿，直到被卡尔瞪了一眼，这才不甘地重新把脑袋缩了回去。
终于，卡尔有精力抬头，望向他亲手制造的场面。
天空中，密密麻麻的圆形子弹高高地飘浮着，构成一片静止的弹幕。
下方，无论近处的海军还是远处的港口工人，总督或是诺灵顿，抑或者是伊丽莎白·斯旺，包括杰克，甚至还有刚刚闻讯赶来的威尔·特纳，所有人都张大嘴巴，呆呆地望着天上。
一时间，原本喧闹的港口彻底安静了下来，只有海浪声在众人的耳边回响。
许久之后......
“嘎！”
一声乌鸦的叫声把众人的魂拉了回来。
他们终于想起造成这一切的人，回过头，傻愣愣地望着卡尔，正好在这时，之前一直在天空盘旋的哈迪斯和海拉从天而降，一左一右落在了卡尔的肩膀上。
伸手摸了摸两者的羽毛，卡尔望向海军，伸出依旧被铁铐铐着的双手。
“来吧，我投降，把我抓起来吧。”
但是，他的这番举动，却让在场所有人都不由后退了一大步。
卡尔的目光扫过最前排的一众海军士兵，每个被他看到的人全都移开目光，不敢跟他对视，直到他把目光放在了站在最中间的斯旺总督身上，再次伸出手腕。
“要不您来？”
总督立刻被吓得后退了一大步，连忙摆手。
“不，不用了。”
见状，卡尔耸了耸肩，冲前者露出了和善的微笑。
当然，只有他自己这么认为。
“那么，能不能帮忙给打开？”
虽然脸对着总督，但卡尔的眼睛却望着詹姆斯·诺灵顿。
诺灵顿一脸纠结，他倒没像其他人那样只被卡尔看一眼就吓得后退，但他望着卡尔的眼神中也带着深深的忌惮。
“长官！”
副官一脸惊恐地拉了下诺灵顿，后者回头，只见原本飘浮在半空中的铅弹此时离每个士兵的脸只有不到十公分，飘浮在他们的鼻梁前端，双目之间的位置。
诺灵顿连忙回身望向卡尔，卡尔冲他笑了笑，再次伸了伸手。
“给他解开！”
诺灵顿大声说道。
顿时，所有士兵都松了口气。
接着，立刻就有人跑到卡尔身边为他解开了锁铐。
“我的，还有我的！我们是一起的！”
杰克立刻也伸出了手，期待地望着那人。
在场诸人立刻望向卡尔。
杰克也望向他，一脸期待。
卡尔上下打量了杰克一番，挠了挠脸。
“要不，还是算了吧。”


第十章 你说哪个


“嘿！我跟他是一伙的！男孩儿，你不能这么对我！”
被两名海军士兵一左一右架着胳膊，杰克使劲挣扎了一会儿，最终还是被带走了。
而卡尔......他被无视了。
一众海军士兵默然排成整齐的队列从他面前经过，完全把他当成空气。
詹姆斯·诺灵顿和斯旺总督更是如此，从他面前将过时，连看都没看他一眼，完全当他不存在。
倒是伊丽莎白·斯旺，从卡尔面前经过时，她看了他好几眼。
一众士兵纷纷保持着皇家海军的优良军姿，昂着头挺着胸，一副趾高气扬的模样。
但腿，不知道为什么，却在不停地发抖。
斯旺总督同样如此，此时，他正揽着自己的女儿被一众海军士兵簇拥着往回走，但他的腿抖得实在太厉害，也不知道是他在扶着伊丽莎白还是后者在扶着他。
“斯旺总督，我晚些时候会到府上拜访。”
冲着渐渐远去的背影，卡尔高声喊道。
话音刚落，就见总督一个趔趄，差点没摔倒。
“伊丽莎白！伊丽莎白！”刚刚闻讯赶到码头的威尔·特纳只来得及见到伊丽莎白·斯旺的背影，接着就见自己的心爱之人被带走。
他再顾不得其他，甚至连看到刚才发生那一幕的震惊都顾不上，连忙朝着女子追了上去。
很快，码头上的海军撤得干干净净，连原本在此巡逻的红衫军都跟着没了影子，只有一众看热闹的水手跟码头工人还在。
他们呆呆地站在那里，完全不知如何是好。
众人的目光随着卡尔的身影移动，只见他走到杰克之前被诺灵顿用剑劈成两半的三脚帽前，弯下腰把劈成两半的脑子捡起，掸掉上面的灰尘，叠成两团，塞入怀中。
接着，卡尔不顾周围望着他的众人，大踏步地朝港口内侧的城镇走去。
......
夜静悄悄的，一轮明月高挂在天上，三道身影凭空出现在一条未知的街道。
街道两边的建筑风格显示这里依旧是英国境内。
“汤姆，我衷心地建议你稍微伪装一下。”邓布利多望着站在身侧的伏地魔说。
时间才刚刚转入一月，依旧是冬季，街道上积雪皑皑，一个人影都没有。
然而，尽管路上没什么人，但道两侧的别墅区里，家家户户灯火通明，只要有人往窗外看，立刻就能看到他们三个。
伏地魔没理邓布利多，扭曲地脸来回转动，腥红的眼珠在四围看了一圈，嗓子里发出沙哑而又尖利的声音，伏地魔开口道。
“这里就是你把那个男孩儿弄丢的地方？”
邓布利多摇了摇头，“并不是，汤姆，这里是全英国魔法部监控最薄弱的地方。”
“我们即将弄出的动静会有些大。”
......
时间转眼已经来到傍晚，卡尔行走在这座近乎完全由石头建造的海滨小城。
所有看到他的人都是一阵窃窃私语，路上巡逻的卫兵一见到他都仿佛老鼠见到了猫，全都躲得远远的。
一路畅通无阻，卡尔来到了已经点燃了灯火的总督府。
前院的花园里，一队红衫军早已经列队等在那，为首站着的是詹姆斯·诺灵顿，以及总督斯旺。
前者腰间挎剑，面色肃然，后者依旧戴着灰白色的假发，穿着一身和白天一样的老式总督服饰。
两人和其他所有人一样，一副如临大敌的样子。
“斯旺总督，准将。”卡尔笑着冲两人挥了挥手。
作为总督府的话事人，斯旺总督只得当仁不让地上前一步，强自镇定的咳嗽一声。
“请问，有何贵干？”
卡尔挠了挠头，腼腆地笑了笑。
“那个，能不能给我准备点肉？最好多来点。”
话一出口，总督府上下，所有人面面相觑。
......
小黑已经快要一整天没吃东西了，尽管是条北地红龙，卡尔依旧叫她小黑。
毕竟，眼下，小龙全身黑乎乎地，没有一丝变红的迹象。
大不了到时候再改，望着正趴在一大堆肉块上狼吞虎咽地小龙，卡尔出神地想着。
旁边，总督府上至管家，下至仆人，以及一众护卫海军全都目瞪口呆地望着趴在肉块上的小龙。
那可不是什么一小堆肉，简直可以称作肉山。
一开始，因为卡尔的奇葩要求，总督府开足了马力，全城搜索牲畜，在短短不到一个小时的时间里，足足弄到了十只羊、两头牛，以及几十只肥鸡。
最后，这些禽畜全都被肢解干净，剔除皮毛和内脏，堆在了总督府的庭院里。
刚刚堆起来时，整座肉山足有两米多高，眼下，却只剩下了不到一米。
这许多肉，全是上面那只几乎只有常人两只巴掌那么大的小龙解决的。
如果说，之前众人还对小龙是否真的是条龙有着些许怀疑。
但现在，在亲眼见识到后者几乎没歇气地连肉带骨吞掉几百斤肉之后，他们再也不怀疑了。
“那个，我能不能请问一下，你的父母到底是？”
斯旺总督凑到卡尔身边，尽可能地让自己的语气充满着友好，小心翼翼地说。
哪怕到了现在，他依旧没有忘记白天的猜测。
关于眼前的这个男孩儿，他实在不敢确定前者的身份，那一头白发实在太过显眼，男孩儿长相装扮更是跟他所熟知的恶心肮脏的巫师完全不同。
“我的父母？”卡尔疑惑地望向总督。
“你说哪个？”
毕竟，众所周知，那实在有点多。


第十一章 差不多是时候了


月依旧明亮，邓布利多三人走在白雪皑皑的街道上。
一路上，三人都没说话，直到三人来到街道的尽头，一座小型公园出现在三人的视野中。
邓布利多带头，三人并没有多作停留，径直走进公园，来到公园中央的一座人形雕塑旁，这才停了下来。
除了少量已经锈迹斑斑的游乐设施，和几棵东倒西歪的歪脖子树，公园里什么都没有。
目光扫视一周，邓布利多满意地笑了笑，拍了拍手，高兴地说：“应该差不多是这里了。”
回身望着伏地魔和格林德沃，邓布利多笑着说：“尽管已经荒废很久，但大型魔法的波动魔法部依旧能够检测到，这里是监控网络的薄弱点。”
“你早就知道这个地方是不是？”
格林德沃怀疑地望着邓布利多。
邓布利多笑呵呵地望向他，没有反驳。
见状，格林德沃立刻翻了个白眼，“阿不思，你之前竟然还好意思说我？”
“你说我是规则的破坏者，你这又算什么？”
“只是合理的利用规则罢了。”邓布利多笑眯眯地说。
“呵呵。”伏地魔轻声笑着，声音听起来就像是哮喘。
接着，他的表情变得严肃起来，望着伏地魔和格林德沃。
“汤姆，我们接下来要用的魔法非常复杂，复杂到必须集合我们三个人的力量才能勉强施展，这同样是一个战略型法术......”
“通过这个魔法，只要卡尔还在这颗星球上，无论在哪，深渊和是大海，抑或是远古的远古遗迹，只要他在，我们都能找到他。”
“如果不在了呢？”伏地魔沙哑的声音带着某种奇异的东西。
邓布利多身子一僵，“如果不在——”
“没有如果！”格林德沃目光坚定的说。
“我们一定得找到他！”
......
仅仅半个小时，小黑就吃光了一个成年人一年也吃不完的肉量。
总督府上下，从管家到佣人，所有人愣愣地望着吃饱喝足，正坐在地上捂着肚皮打嗝的小龙，头皮一阵发麻。
人群中，除了斯旺总督和詹姆斯·诺灵顿，伊丽莎白也在。
本来已经准上床睡觉的她，听到白天那个男孩儿到来的消息，立刻急匆匆地从卧室跑了出来。
天生喜爱冒险的她，卡尔身上的总总奇异特质都让她非常好奇。
如果不是亲眼所见，包括伊丽莎白在内，众人无论如何也无法相信，那么一堆肉竟然能被眼前这只不起眼的小东西全给吃进肚子里。
哪怕亲眼见到，他们也觉得自己好像在做梦。。
那么一大堆肉，加起来足足超过千磅，小龙的肚子却只是微微隆起，这根本不合常理。
不过说起来，众人倒是发现，小龙明显比半个小时之前大了不止一圈。
——眼下，小龙的个头已经长到一般小狗的大小，比男孩儿肩膀上的那只乌鸦都大上不少。
“真是非常感谢您的招待。”卡尔真心地对总督说。
之前在霍格沃茨的这两天，为了给小龙喂食，他可费了不少劲。
卡尔不清楚其他幼龙是否像小龙这样能吃，但小龙的食量实在太大，每次他费尽心思找来的食物只能让小龙吃个半饱。
眼下还是小龙第一次真正意义上的吃饱饭。
“走了，小黑！”
卡尔冲坐在地上的小龙招了招手，后者听到他的招唤，慢吞吞地用翅膀撑地站了起来，扇了几下翅膀，慢悠悠地起飞，晃晃悠悠地在天上滑过数米的距离，落到了卡尔头顶。
此时，她的个头已经钻不进卡尔的里衣口袋，只得找寻新的落脚点。
做完之一切之后，卡尔冲总督府众人挥了挥手，便转身离去了。
“长官，我们就这么让他走了？”
诺灵顿的副官站在边上难以置信地说。
诺灵顿瞥了他一眼，“如果你有更好的建议，可以现在就提。”
副官不说话了。
“哦，对了！”
刚走到总督府院子大门口的卡尔突然停下了脚步，仿佛想起了什么，回头望向众人。
众人原本略显放松的神经一下子紧绷了起来，一众海军士兵立刻握紧手中长枪，紧张地望着卡尔。
卡尔没理他们的反应，把目光转向最靠里站的伊丽莎白·斯旺。
“那个东西，能不能送给我？”
卡尔指着伊丽莎白·斯旺脖子上佩戴的那枚刻着骷髅的古老金币说。
话一出口，所有人望向伊丽莎白，总督也望着自己的女儿。
几乎本能一般，伊丽莎白直接用手把金币捂住，不想让众人看到。
“伊丽莎白！”
总督立刻对自己的女儿使了个眼色，在他看来，不过是一枚金币，给了就给了，趁早把这个灾星送走才是当务之急。
伊丽莎白立刻急了，大声叫道：“爸爸！”
她当然不愿意把金币送出去，她清楚的知道这枚金币大有来历，更何况，它还是来自自己的心上人——尽管就连她自己都有些不确定那他到底算不算她的心上人。
“伊丽莎白！快给他！”
声音从斯旺总督的牙缝里挤了出来，带着几分恳求。
“可是，爸爸......”
伊丽莎白还想再争取一下。
旁边，诺灵顿开口道：“伊丽莎白，如果你想要，我找人再照着它的样子给你打一个一模一样的。”
但是伊丽莎白连理都没理他。
就在这时，一道黑影从天而降，叼起她脖子上的金币就朝卡尔飞去。
是哈迪斯。
“谢谢你的慷慨，小姐。”
从哈迪斯嘴里接过金币，卡尔冲伊丽莎白欠了欠身。
“嘿！你怎么能那么做，你这个小偷！”
伊丽莎白气急败坏地望着卡尔。
原本，她还对这个长相英俊的神秘男孩儿颇有几分好感，不管在别人的眼中男孩儿如何恐怖骇人，但如果不是对方之前说了一句，她命已经没了。
但眼下，她对卡尔的感观一下子降低到了冰点。
“小偷？”卡尔奇怪地望着伊丽莎白，“你是在说你自己吗，小姐？”
“我记得，这枚金币好像并不属于你，不是吗？”
卡尔冲伊丽莎白眨了眨眼。
这下，她不敢说话了。
“伊丽莎白？”
总督疑惑地望着自己的女儿，他想不明白为什么男孩儿会说她的女儿拥有不属于她的东西，而从伊丽莎白的表情看，男孩儿并没有说谎。
“爸爸，我——”
伊丽莎白想要解释。
“那么，回头见了，各位。”
冲众人摆了擂手，卡尔转身就走。
后面的狗血故事，他已经不准再听下去了。
八年前，出于善意，伊丽莎白·斯旺从威尔·特纳的脖子上拿取了这枚金币，使得后者免于被直接当作海盗的后代处决，现在，金币到了他的手中。
原本他只是想借金币吸引巴博萨来找他，毕竟，后者是目前唯一知道海神三叉戟位置的人。
但是，当他的手解触到金币的一瞬间，他就在上面感受到了一股非凡的魔法波动。
卡尔觉得他得找一个安静的地方仔细研究一下这枚金币。
不过在那之前，卡尔抬头看了眼天空。
此时，太阳才刚刚落下，天空正处于半黑不黑的状态......
也差不多是时候了。


第十二章 两次


潮湿阴冷的牢房里，仅有一盏油灯散发着昏黄的灯光。
杰克·斯派洛靠在墙边，默默注视着隔壁牢房里的犯人。
几人和当下这个时代的其他犯人一样，浑身脏兮兮的，牙齿黑黄。
其中一人正拿着一块不知道什么生物的骨头朝着牢外过道里一只嘴里叼着牢房钥匙的灰色雪纳瑞拼命逗弄着。
“快过来小宝贝！想啃香喷喷的骨头吗？”他说。
另外几个人则在帮忙用口哨声吸引狗的注意。
“没用的，那只狗不会过来。”杰克一脸淡然地坐在那里。
几人回头，其中一人讥笑道：“真是对不起，明天要被吊死的可不是我们。”
说完，立刻引来其他几人的一阵嘲笑。
杰克不以为意，把头往后靠在墙上，笑着说：“会有人来救我。”
顿时，嘲笑声更大了。
“这家伙怕死怕得出现幻觉了！”
“是啊，他可能以为自己是幸运女神的私生子。”
然而，就在这时，一只通体全黑的乌鸦突然从牢房过道的窗户飞了进来。
立刻，所有人的目光都被乌鸦吸引了。
先是在狭小的过道里盘旋了一圈，乌鸦朝着地上的雪瑞纳俯冲而去，一爪将后者口中叼着的钥匙抢了过来，而后扑闪着翅膀高高跃起，把钥匙往杰克·斯派洛所在的牢房里一抛。
钥匙落在牢房的石质地板上，发出“叮”的一声，清脆悦耳。
最后，乌鸦扇动着翅膀从进来时的窗户飞了出去。
整个过程持续了不到十秒钟。
顿时，之前嘲笑杰克的几个犯人再也笑不出来了。
杰克也愣住了，他知道白天那个男孩儿一定会来找他——精通话术的他清楚的听出男孩儿对他很感兴趣。
但却没想到会是这种方式。
仿佛一只跃动的小鹿，杰克小心翼翼地跳到钥匙旁，用脚尖踢了钥匙几下，见没有异状，这才捏着指头弯腰把钥匙捡起。
接着，他来到牢门边，把钥匙从外面插进钥匙孔轻轻一扭。
“咔嚓”一声轻响，仿佛有什么东西被打开了。
杰克仿佛被吓了一跳，猛的朝后方跃开。
随后，他小心的往前凑了凑，捏着中指用食指点了下牢门。
“嘎吱”一声，门开了。
“啊哈！”杰克惊喜地叫了一声。
转身把手放在胸前，弯腰冲之前嘲笑他的几个犯人行了个礼。
“回头见。”他说。
说完，拿起过道里的一身装备，消失在通向监牢外的楼梯拐角处。
直到这时，另外几个犯人才终于回过神来，朝着杰克消失的地方疯狂大叫。
“混蛋！把我们也放出去！”
叫了几声，几人惊讶的发现，杰克竟然去而复返，立刻大喜。
“听着，伙计，我们刚才不应该那么说你！”
“是的，是的，我们跟你道歉，快把我们放出去！”
杰克面无表情地望着几人。
接着，他把手上的钥匙朝几人亮了亮。
在几人期待的目光中，杰克低下身子，重新把钥匙放回了过道里依旧傻傻地蹲在那的那只灰色雪纳瑞犬的嘴里。
直起腰，朝已经傻了的几名犯人咧嘴一笑，指着其中一人手上拿着的那根大骨头，几颗金牙在昏黄的灯光下显得格外显眼。
“继续加油！”
说罢，便再次转身离去，消失在了几人的视线中。
只是这次，他没再回来。
......
夜晚，雾格外的大。
无论天空中的月亮抑或是远方的海平面，都没法看得真切。
只能听到浪涛拍打在陡峭的悬崖边，发出巨大的轰隆声。
一个鬼祟的身影，借着码头上弥漫的雾气，接连躲过好几波巡逻卫兵，把自己隐藏在几箱码放整齐的货箱后面，探出头，借着朦胧的月光，远远地望着一艘停靠在码头的双桅战船。
船尾写着船的名字——拦截号。
“你欠我一次。”
一个声音在背后响起，把人影吓得一个激灵。
僵硬着身子，回过头，正好见到白天那个男孩儿那张俊朗的脸。
后者正举着一根火把，站在他的身后。
“是你。”
人影略微松了口气，从货箱的阴影后面走出，露出那张带着奇异气质的脸。
“你欠我一次。”卡尔重复道。
杰克·斯派洛咧嘴一笑，竖起一根食指。
“第一，我没叫你来救我。”
“第二，我之所以被抓进牢房，全都是因为你。”
“所以，严格来说，是你欠我一次。”
杰克满面笑容地望着卡尔，丝毫不显得不好意思。
卡尔也笑了，他没有反驳，而是从怀里拿出一件东西。
只看一眼，杰克的呼吸不由一滞。
“我记得，它应该是你的。”
“不过我想，既然你说我欠你一次，那你应该不会想要它了。”
说罢，卡尔作势就要用火把把东西点燃。
“别！”杰克忍不住叫了一声。
卡尔停了下来，也不说话，左手拿着东西，右手拿着火把，笑呵呵地望着杰克。
杰克也在回望着他，一副毫不退让的模样。
于是，卡尔又把火把往东西上靠了靠。
顿时，杰克泄气了。
“好吧，我欠你一次。”杰克垂头丧气地说。
卡尔摇摇头，竖起两根手指。
“现在是两次。”
“嘿！”杰克不满的大叫道。
卡尔脸色不变，只是拿着东西望向他。
半晌，杰克再次妥协。
“好吧，两次。”
“两次，什么两次？”卡尔笑着问。
“我欠你两次。”杰克生无可恋地说。
“看来我们达成了共识。”卡尔满意地点了点头。
说完，便把手上的东西抛给了杰克。
杰克接过，立刻把东西仿佛恋人般抱在怀里，他不以为以后再也见不到它了。
片刻之后，他把它戴在了头上。
那是一顶皮质三角帽，正是他往日常戴的那顶。
只是奇怪的是，帽子明明白天被诺灵顿用剑劈成两半的那顶，此时却重新归于完整，看不出一丝破损的痕迹。
“男孩儿，如果你将来不做巫师，倒是可以考虑去做个修补匠。”
重新拿回帽子，杰克·斯派洛心情大好，开起了卡尔的玩笑。
只是，让他奇怪的是，男孩儿并没有对他的话作出任何反应，反倒不知什么原因皱起了眉头。
就在此时，码头上突然刮起一阵阴风。
杰克立刻察觉到了什么，心有灵犀一般，与卡尔一起同时往远方的海平面上去。
被阴风一吹，海面上的大雾已经完全散去。
皎洁的月光下，一艘黑帆战船出现在远处黑色的海面上。
远远望去，宛如一艘鬼船。


第十三章 黑珍珠号的诅咒


“终于来了。”
卡尔望着从迷雾中缓缓现身的仿佛被火焰烧过的黑色帆船，长出了一口气，笑了。
……
黑珍珠号是一艘三桅帆船，黑色的船体，黑色的桅帆，尾部竖着三盏昏黄的船灯，在月色下，被迷雾笼罩着，散发出阵阵不祥的气息。
因为阿兹特克金币的诅咒，船长巴博萨以下，所有黑珍珠号上的海盗全都被变作不死的亡灵。
连带着他们驾驶的黑珍珠号也受到了影响，常年被迷雾笼罩。
诅咒之下，海盗们丧失了嗅觉和味觉，这让他们吃什么都味同嚼蜡。
他们同样丧失了触觉，这使得他们无法感觉到温暖和柔软。
然而，诅咒却不止于此，在被剥夺了一切美好感官之后，他们的负面感觉反而得到了加强，饥饿，寒冷，痛处，在被金币诅咒的这十年间，他们只能感受到这些。
而且，因为诅咒的存在，他们连自杀都做不到，只能硬生生忍受着这无尽的折磨。
唯一能够让他们身上的痛苦得到略微发泄的，就只余下血腥的杀戮。
十年来，他们一刻不停的烧杀掳掠，在满足自身空虚野蛮的兽性之外，他们也在通过这样的劫掠找回当初被他们花掉的882枚阿兹特克金币。
如今，经过十年的血腥掠夺，他们找回了881枚，只余下一枚。
而就在今天，这最后一枚金币终于暴露了它的位置。
在诅咒的指引下，他们来到加勒比海的皇家港，十年的折磨终于要在今天结束，这让早已经习惯了杀戮的海盗们越发疯狂。
他们无比饥渴的凝望着远方的港口，只等港口进入射程，他们就会用炮火让这座繁荣的港口变成一片废墟。
小船也早已备好，只等黑珍珠号驶进港口，他们就将坐上小船，冲进港口烧杀掳掠，顺便寻找那仅剩的一枚金币。
所有人都在等待着，等待着时机的到来，等待着杀戮的盛宴。
一股名为兴奋的情绪在海盗中间流淌，黑暗中，每一名海盗都紧紧盯住远方的港口，眼睛里充斥着对鲜血的渴望。
今晚，他们要把这十年来所遭受的痛苦全部发泄到这座港口的守军和平民身上。
他们要用鲜血染红这座海港，用以庆祝他们即将获得的新生。
突然，皎洁的月光洒在漆黑的甲板上，所有海盗暴露出他们的本来面目。
完整的衣衫化作灰败的烂布，肉色的皮肤变作皱巴巴的灰白色，只有少量留存，点点霉斑遍布其上，肌肉全部消失，只余下筋膜和肌腱。
惨白的骨头在破烂的衣衫下隐隐作现，只有一双眼睛依旧明亮，但在月光的照耀下却显得越发狰狞恐怖。
而在被月光照到的瞬间，所有海盗朝天举起手中刀剑，发出震耳欲聋的咆哮。
已经变作一副骨头架子的黑人大副点燃了最靠近舰首的第一座大炮的炮捻。
“嘭”的一声，带着无尽的威势，炮弹从炮口中射了出去。
所有海盗都满心欢喜的等待着这次校射的结果，只要校射命中，接下来，黑珍珠号无情的炮火将把前方的这座繁华的海港夷为平地。
然而，突然间，几乎就在大炮发射的同时，海面上突然燃起熊熊大火，一面火焰构成的墙壁出现在黑珍珠号的侧舷，恰好挡在大炮射出的方向。
炮弹甚至没来得及穿过火焰，已经被完全气化，消失在空气中。
然而，一切并没有就此结束，在一众海盗目瞪口呆的目光中，火墙向四周扩散。
顷刻间，熊熊烈焰将整艘黑珍珠号包裹。
站得离船舷最近的黑人大副甚至还没来得及发出一声惨叫就被滚烫的火焰吞噬，化为一片虚无。同样如此的不有他身旁
一时间，所有海盗噤若寒蝉，他们惊恐的发现，原来号称不死的他们，竟然只是被火焰擦到点边就变成了飞灰。
恐惧在一众海盗的内心中流淌，他们甚至不知道到底发生了什么。
火焰将黑珍珠号包裹的密不通风，滚滚热浪让他们骨头架子一般本就没剩多少肉的身体硬是被炸出了不少油水。
就在这无穷无尽的煎熬中，也许是一秒，也许是一年，火焰突然散开了一条几米宽的裂缝。
裂缝中，一个长相英俊的男孩儿踩着空气，缓缓走到与黑珍珠号甲板平齐的位置。
如果仔细观察就会发现，男孩儿并不是真的踩在空气上，他的脚下有些微的火焰在燃烧。
不过眼下，已经看傻了的一众海盗根本没有哪个会去关注这些。
男孩礼貌而又友善地冲一众海盗挥了挥手，脸上露出温暖而阳光的微笑。
但不知为什么，在一众海盗眼里，那张近乎完美的笑脸却仿佛魔鬼一般阴森恐怖。
“你们好，请问我能和巴博萨船长单独聊聊吗？”男孩儿友善地说。
顿时，所有海盗不约而同朝船尾舵楼上掌舵的巴博萨望去。
先是一阵短暂的宁静，紧接着，船上爆发出连绵不绝的指认声。
“他就在那儿！”
“就是带帽子的那个。”
“来这座港口都是他的主意，跟我们一点关系也没有！”
在确认卡尔已经清楚的看到巴博萨所站的位置之后，一众海盗渐渐停了下来。
站在舵盘边，巴博萨朝天翻了个白眼。
他沿着楼梯缓步从舵楼上下来。
因为恐惧卡尔的突然出现，一众海盗早就全都缩在甲板靠后的位置，正好挡在巴博萨的前面。
“滚开，你们这群忘恩负义、胆小如鼠的蠢货！”
巴博萨的声音带着独有的韵律，沙哑的嗓音硬是把叫骂声喊出了几分诗意。
闻言，一众海盗立刻让出一条路来给他通过。
只见他那张凹凸不平的老脸满脸带着无尽的威严，昂首阔步走到舰首最靠近卡尔的位置，与卡尔相视而立。
这种状态持续了一秒钟，接着，巴博萨脸上的威严瞬间消失，瞬间堆满笑颜。
摘下帽子，放在胸口，弯腰朝卡尔行了个夸张的绅士礼。
“有什么能为您效劳的，尊敬的巫师？”


第十四章 一点小忙


卡尔一向认为，他的聪明才知绝对是当世最顶尖的。
足以媲美他的举世无双的容颜。
彼之魔法，凡间禁忌，一日三次，不得超出——卡尔清楚的记得这句话。
挥了挥手，包裹整艘黑珍珠号的烈焰便消失无踪，卡尔也站到了甲板上。
不过，他的指尖依旧有些许火焰留存，安静地燃烧着。
厉火，这种能够焚尽万物的邪恶之火，一经施放，除非施法者主动解除，否则将会永远燃烧下去，而且越来越强，这是他得以横行此世的依仗。
火焰散去，一众海盗终于松了口气，和巴博萨一起，所有人的目光紧紧随着卡尔移动。
“有什么需要吗，巫师？”巴博萨再次询问道。
随后，他仿佛想到了什么，直直地望向卡尔的眼睛。
“如果你需要赎金的话，我可以满足你的一切需求，只要你不破坏黑珍珠号......”
“还有别杀船员！”一名海盗自告奋勇地说，即使眼下只剩一副骨头，他的身材依旧显得比其他海盗胖得多。
平特尔，黑珍珠号的船副之一，他的身旁站着一个精瘦的瘦子，与他的身材产生极大的反差。
“闭嘴，蠢货！”巴博萨瞪了他一眼，平特尔顿时噤若寒蝉。
卡尔没有立刻回答巴博萨，他绕前甲板走了一圈，来到船舷边，探出头望了望下方的超大船体，黑色的船壳一直延伸到他看不到的地方。
之前远看还不觉得，此时身在船上，他才发现这艘船是如此巨大而又美丽。
它的美并不张扬，古典而充满韵味的雕刻隐藏在低调纯粹的黑色之中，如果只是短暂的一瞥，很难察觉到其中蕴含着的那种难以言说的美感。
但是，站在船上，卡尔清楚的感觉到了它。
收回探出的身子，接着，他的目光又移动到甲板上的造物，高耸的桅杆，巨大的黑帆在月色的照耀下，越发显得美得惊人。
摸了摸木质的船帮，冰凉而又结实的触感让卡尔忍不住眯起了眼睛。
转过头，望向站在不远处的巴博萨，笑着说道：“知道吗，其实我一直想有一艘这样的船。”
......
公园中心的雕塑已经被移平，邓布利多、格林德沃、伏地魔三人站在空地出的地面上，呈品字公布。
三个人的表情都很严肃，每个人的手中都拿着魔杖。
三人脚下是一个造型奇特的魔法阵。
如果卡尔在这儿，一定会非常惊讶。
随着现代魔法的发展，巫师已经有好几百年没用魔法阵施法了。
“开始吧。”邓布利多朝另外两个人点了点头。
几乎不分先口，三人口中同时低声念诵起不知名的咒语。
随着咒语的念诵，一股奇特的波动在三人之间流淌，并最终汇聚到三人脚下的法阵当中。
法阵上的符文一个接一个的亮起，最终，当最后一个符文被完全点亮。
“就是现在！”
邓布利多高声呼喊道。
话音一落，三人同时举起手中魔杖，魔杖尖端发出柔和的光。
紧接着，三人一起跳出魔法阵，单膝跪在魔法阵边缘，把手中的魔杖插在魔法阵的圆圈上，异口同声的大喝道：“匿形现踪！”
刹那间，冲天的光柱自魔法阵中拔地而起，将整个天空照得有如白昼。
......
“......其实我一直想有一艘这样的船。”卡尔望着巴博萨笑着说道。
话音刚落，几乎本能一般，巴博萨的手直接伸向了腰间的长剑。
没人能从他的手里抢走黑珍珠号，没有人。
与此同时，见船长拔剑，一众海盗立刻本能的抽出了自己的武器。
但当他们意识到他们的对手是谁时，半数海盗把武器放下了。
而另一半，当卡尔的目光望向他们时，他们立刻垂下了手中的刀剑。
“其实，我们只是想给武器上点油。”船副平特尔露出尴尬而不失礼貌的微笑和一嘴参差不齐的大黄牙，秃得只剩点边角料的脑袋即使在月光下变成了一副白骨依旧闪闪发亮。
最前面，巴博萨回头瞅了一眼自己的一票手下，平特尔朝他不好意思地挥了挥手，露出一脸讪笑。
见此，巴博萨终于再次忍不住翻了个白眼，随后他回过头望向卡尔。
此时，黑珍珠号上，只有他依旧把武器对着卡尔。
“黑珍珠号不能用来支付赎金！”巴博萨斩钉截铁地说，声音中不带丝毫犹豫。
“如果用它来换呢？”卡尔笑吟吟地从怀里拿出一枚雕刻着骷髅的金币朝巴博萨扔了过去。
巴博萨接过金币，摊开在手心看了一眼，立刻抬头惊讶地望向卡尔。
“你是谁，男孩儿？你姓什么？”
卡尔摇了摇头，“别多想，我不姓特纳。”
“你从哪听到的这个姓氏？！”巴博萨并不显得失望，反而充满警惕。
“你可以认为我书看得多。”卡尔无所谓地耸耸肩，随即笑了起来。
“不过，虽然我不姓特纳，但我可以帮你找到他的后裔。”
这下，巴博萨顾不上别的了。
“代价是什么？”他问。
即使满心急切，巴博萨的语气依旧显得十分从容。
“我说了，我要黑珍珠号——”卡尔朝巴博萨摊了摊手。
“这个不行，换一个！”巴博萨依旧摇头。
“能不能听我把话说完。”卡尔无奈地望着眼前这位传奇海盗。
似乎一旦跟黑珍珠号有关，这位海盗就变得有些不那么淡定了。
“我不要黑珍珠号，我要你——”
“我也不行！”巴博萨果断拒绝，声音比刚才更大了。
他上下打量了卡尔一番，目光在那头纯白的头发和近乎完美的脸上停留片刻，心下暗自低估。
难道是因为在海上漂流太久的缘故，连最近流行的风向变了自己都不知道？
竟然会有人看上他这把老骨头？！
见到巴博萨的表情，卡尔立刻猜到了他心中的想法，忍不住翻了下眼皮。
“我也不要你！”
不给巴博萨说话的机会，卡尔立刻接着说，“我要你，用黑珍珠号帮我一个小忙。”
长长地舒了口气，巴博萨问，“什么忙？”
卡尔翘起嘴角，“据我所知，你应该听说过波塞冬的三叉戟吧？”


第十五章 触摸死亡


“你一定听说过波塞冬的三叉戟。”卡尔笑着说。
“波塞冬的三叉戟？”巴博萨的双眼瞬间眯成了一条缝隙。
他当然知道波塞冬的三叉戟的是什么，任何只要能够得到它，将获得海神波塞冬的神力，而这个人，也将成为整个大海的统治者。
但是......
“没人能找到三叉戟。”巴博萨斩钉截铁地说。
卡尔不置可否地耸了耸肩，他朝巴博萨摊了摊手道，“我有一个朋友，他恰好遇到了跟你们差不多的情况。”
说着，卡尔指了指巴博萨胸口衣衫破烂处暴露在月光下的根根肋骨。
“而据我所知，”卡尔神秘一笑，“三叉戟可以解除大海上的一切诅咒——”
“当然，也包括你们的。”卡尔指着巴博萨的胸口说。
巴博萨的眼睛一下子瞪得溜圆。
......
光柱并没有持续多长时间，几秒之后，亮度渐渐衰弱，最终消失归无。
原本单膝跪地的邓布利多、伏地魔、格林德沃三人抬起头朝魔法阵的中心望去，一串完全由火焰构成的字符正静静地待在那里。
看着字符，邓布利多的口中发出一连串意义不明的音节。
但看表情，伏地魔和格林德沃都听懂了。
三人的表情都变得很难看，当然，伏地魔的脸色从来就没好看过。
“不在，怎么会不在？！”格林德沃一脸惊怒。
说罢，他干脆举起魔杖直指邓布利多的脸颊，厉声问道：“阿不思，你到底对那个男孩儿做了些什么！”
邓布利多愣愣地站在那儿，仿佛没看到格林德沃对准他的魔杖。
让人难以置信的是，这位当世最伟大的巫师，脸上竟然像普通人一样露出了不知所措的表情。
这一幕，让旁边对他怒目而视的格林德沃有点心软，高举的魔杖缓缓放下，声音也跟着变得缓和了许多。
“你原本要用那间屋子带他去哪，阿不思？”
旁边，原本望着地上的一串字符一言不发的伏地魔抬起了头，腥红的眼睛里闪过一道莫名的光。
看了眼格林德沃，邓布利多重重地叹息了一声。
“我本想带他去见识点东西——”
说到这儿，邓布利多停了下来，望向伏地魔，后者正目不转睛地盯着他。
“汤姆，我想即使现在我让你离开你也不会这么做，所以，我也不准备那么做，但我希望，在知道这个秘密之后，你能有所领悟。”
“你应该知道，汤姆，神秘事务司的死刑室里有一扇破旧的拱门，那扇门通向死亡。”
“但是我想，你并不知道的是，还有一个地方也能通向死亡，当然，我想现在你已经猜到了。”
“有求必应屋。”仿佛耳语一般，伏地魔轻声说。
“是的。”邓布利多点了点头。
“有求必应屋能够实现你的各种需求，所以，它也能带你走向死亡。”
“你带那个男孩儿去死？”格林德沃变得怒不可遏起来。
“你有点关心则乱了，盖勒特。”邓布利多温和地说。
“我当然不可能带卡尔去死，这也是有求必应屋的神奇之处，它可以带你走向死亡，但是，因为它是有求必屋，所以，当你真心的想要返回时，它也会带你回来。”
一瞬间，伏地魔的呼吸变得粗重了几分，就连格林德沃也不由睁大了眼睛。
见状，邓布利多失笑摇头，“没有想象中那么容易，想用那间屋子从死亡中归来，你需要真心请求，那间屋子会考验你——”
“首先，你的意志必须足够强大，这才能让你在那片没有时间和空间概念的无尽旅途中保持清醒，而不至于迷失方向，同时，也是最关键的一点，你不能单纯的为了生而生，而是需要一种积极的，向上的心态，简单来说......”
邓布利多望向伏地魔，“你需要善念。”
说完，邓布利多不理满眼震惊的伏地魔，转头望向格林德沃：“所以，盖勒特，你一直在说，希望卡尔能从死亡的旅途中回来。”
“其实，回来的路一直在那。”
“这也是我原本想用那间屋子带卡尔去做的事——”
“我想带他触摸死亡。”
......
“据我所知，你有一个日记本，上面镶嵌着一块红宝石。”望着巴博萨，卡尔继续说。
“你从哪知道的？！”
先是金币的诅咒，现在又是日记本，一向精明的巴博萨突然有种自己的底裤颜色都暴露给眼前这个男孩儿错觉。
卡尔没有回答，而是望着巴博萨说：“能把日记给我看看吗？”
犹豫片刻，巴博萨点了点头。
“跟我来吧。”
说罢，转向走向船长室。
黑珍珠号的船长室就像她的船体本身一样，低调优雅中带着几分华丽，摇曳的烛光让船长室带上了几分鬼气。
卡尔跟在巴博萨身后走进屋内。
没有月光的照射，巴博萨一下子就恢复了活人的模样。
卡尔打量着船长室内的装饰，第一眼看到的便是一张长长的办公桌，上面铺满了各式各样的航海图以及圆规和尺子。
桌子的左上角放着一本棕红色封皮的小本子，本子上嵌着一块红色的宝石，宝石下面画着一幅由五颗星星连线构成的三叉戟状图案。
不用巴博萨提醒，卡尔就把小本子从桌上拿起，打开看了眼里面的内容：
今天天阴，浪涛在三米左右，无法看到北极星，向西南航行五十海里，天琴座位于东天45度。
林林种种，诸如此类。
“没用的，我研究了很久，伽利略一生都在寻找三叉戟，但他却没把地图写在日记里。”巴博萨站在旁边说。
事实也正如巴博萨所说，日记上只有只言片言提到三叉戟，但却没写具体的方位，只是各种航行记录和一些相关的星象指引。
卡尔又看了一会儿，直到将整个日记本翻遍了整个，这才抬头望向巴博萨，笑了起来：“其实你只是缺少一样东西。”
说话间，他的手指带上了些许火焰，手指在日记本的封皮上摩挲着。
很快，日记本开始冒烟了。
“不！你做了什么！！”巴博萨惊怒万分，伸手就要去抢卡尔手上的日记。
卡尔并没有闪躲，任由巴博萨把日记抢了过去。
顾不得其他，巴博萨连忙察看起日记的受损情况，但是，让他惊讶的是，除了日记的封皮多了点东西，其他地方没有丝毫损毁。
“你做了什么？”巴博萨疑惑地望向卡尔。
没等到卡尔回答，他已经自己发现了。
“这是？！”
巴博萨睁大眼睛，只见日记的封皮上，不知怎的竟比平时多出了一行文字和图画。
——欲要释放海之神力，一切必将分离。
除此之外，五星构成的三叉戟下方，一座岛屿的图案清楚的显示在那里。
然而，巴博萨的脸上没有丝毫喜色，低着头，目光紧紧地注视着日记本上的岛屿图案，眉头紧锁。
“怎么？”卡尔问。
巴博萨没有立刻回答，似乎在思考着什么，半晌，才终于望向他，声音中带着惋惜。
“你根本不明白，男孩儿，星座只会给你提供一个大致方向，没有海图确认航线，你根本没法确定船的准确方位。等到了大海上你就会发现，当你到达了自认为正确的目标——那里根本什么也没有，甚至到时，你连自己在哪都不知道。”
“你的意思是说，只要能确定船的准确方位，就可以找到三叉戟？”卡尔古怪地望向巴博萨。
“当然。”巴博萨点了点头，“通过日记的内容可以基本标定了岛屿的大概方向，只要再能够确认船的位置，找到岛屿只是时间问题。”
“需要准确到什么程度？”卡尔问。
“当然是越高越好，不过至少也得精确到100海里，再大没有任何意义。”巴博萨说出了一个数字。
卡尔的脸色更古怪了。
巴博萨终于注意到了卡尔的脸色。
“你能通过魔法做到？”他惊讶地望着卡尔。
“魔法不行。”卡尔摇摇头。
“但科学可以。”
在巴博萨不解的目光中，卡尔扬起了手腕上的手表。
“我恰好上过几天地理课。”


第十六章 是，船长！


（祝大家儿童节快乐！）
φ=δ±（90°-H）
H是正午太阳高度角，通过正午阴影即可测量。
δ是当前太阳直射点纬度，哪怕不知道，也可以通过日期计算——黄赤交角为23.5度，春分日为3月21日，此时太阳直射点高度即为23.5度，虽然地球公转轨道为椭圆，但椭圆的长短半轴非常接近，可以简单的默认为圆形，眼下正值夏季，从春分日推算，可以简单的默认为每天移动0.25度。
甚至，通过立体几何计算，还可以让这个值变得更精确。
如此，便可推算出当日正午时分船只所在的地理纬度φ。
经度则可以利用手表，通过当日当地正午时差加减确定。
知识的鸿沟无法靠经验消除，作为当下加勒比海的霸主，巴博萨的航海经验绝对是当世最顶尖的那一批，但是，即使是他也没法不依靠海图确认船的方位。
所谓无人能看懂的海图，也不过是指通过星座和日期确定方位罢了。
......
“杰克~”巴博萨亲热地跟杰克打着招呼。
“赫克托！”杰克亲切地回应着，丝毫没有因四周环视的恐怖海盗和眼前这个几乎致他于死地的人而失态，就像在自己的家一样。
两个死对头之所以能够如此平静地面对彼此，主要是因为一个人。
此时，月过中天，夜已过半，黑珍珠号飘浮在皇家港港内的海面上，随着海浪轻微的起伏着。
没有炮轰海港，这艘近十年来臭名昭著的恐怖海盗船就这样停靠在港内的码头上，港口的炮台也没有向黑珍珠号开火。
如此和谐的画面之所以能够存在，主要还是因为下面的海港上，正在招呼着一众皇家海军士兵不停往船上运生肉的那个男孩儿。
小黑需要吃肉，对于即将开始的远行，天知道他们要在海上漂几天，必须得给小龙准备充足的肉食。
至于这些肉的来源，经过卡尔跟斯旺总督的一番亲切友好的交谈后，斯旺总督热情地表示愿意代表皇家港的全体军民，免费赠送卡尔一整船生肉。
卡尔百般推脱，但最终盛情难却，只得咬咬牙，勉为其难地接受。
看着斯旺总督脸上高兴得都快哭了的表情，卡尔的心中越发感叹。
真是个好人呐。
在整个皇家港全身皇家海军的共同努力下，黑珍珠号正渐渐被鲜活的牛羊装满，整艘船上到处弥漫着新鲜粪便的味道，船体的吃水深度更是渐渐被压到了接近吃水线的位置。
这艘传奇海盗船就这样硬是被卡尔变成了一艘运输牲畜的货船。
“我有个疑问，杰克。”
望着站在码头上的卡尔，巴博萨好奇地向身旁的杰克询问道。
“你是怎么认识这个男孩儿的？”
杰克扭头朝巴博萨望去，神秘一笑，“我可是杰克·斯派洛船长。”
他当然不会把之前丢脸的事跟自己的死对头说出来，别看两人眼下如此和谐，但内心里都恨不得对方立刻死在自己眼前。
“还是这套说辞，杰克。”巴博萨见怪不怪地说，“说实话，我都觉得奇怪，像你这样愚蠢胆小，却又毫无作为的海盗，竟然每次都能大难不死......有时候我都怀疑你是不是幸运女神的儿子。”
“啊哈！”杰克眼睛一亮，惊讶地望向巴博萨，“真想不到赫克托，长相如此丑陋的你竟然能起出这么漂亮的外号——杰克·斯派洛船长，幸运女神之子。”
“不错的名字，我笑纳了。”
尽管知道对方在故意气他，巴博萨还是忍不住翻了个白眼，正要说点什么讽刺两句，一个温和的声音在两人背后响起。
“两位，差不多了，我们准备出发吧。”
两人回头，卡尔已经站在了他们身后。
男孩儿的左侧肩膀上正趴着一只小龙。
天空中，黑珍珠号的主桅顶端，一只乌鸦和一只猫头鹰正站在桅杆的横木两侧，俯视着下方的甲板。
巴博萨和杰克同时点了点头，异口同声地说道。
“如你所愿，先生。”
话音一落，两人便诡异地对视起来。
见此，卡尔忍不住笑了起来。
“两位的关系真是出奇的好呢。”
话一出口，仿佛触电一般，杰克和巴博萨彼此对视的目光立刻分开了。
......
“调整船帆方向......”——“调整船帆方向......”
“松开转帆索和帆脚索......”——“松开转帆索和帆脚索......”
“拉起旗线，准备起锚......”——“拉起旗线，准备起锚......”
一先一后，巴博萨和杰克在甲板上大声发号施令。
当两人几乎同时把最后一句说完时，立刻怒目而视地望着彼此。
“你在干什么？”巴博萨大声朝杰克吼道。
“你在干什么？”杰克不甘示弱地说。
巴博萨正想回击，却惊讶地发现，船上的一众海盗根本没动。
如果说只是杰克一人在下令，他们不动实属正常，但是刚才他也在下令，船上的海盗却没有一个人行动，这就有点不正常了。
“你们还在等什么，你们这群蠢货！没听到你们的船长已经在下令了吗？”他高声喝骂道。
但是，海盗们却依旧没有动。
甚至，这群人压根都没在看他。
“哈哈！我一上船他们就不听你的了，赫克托，我才是这艘船的真正船长！”旁边，杰克高兴地大声说。
尽管非常奇怪于一众曾经背叛他的海盗此时竟然回心转意，但在杰克看来，这是唯一的可能了。
然而......
“那个其实，”站在两人身旁，卡尔不好意思地朝杰克和巴博萨笑了笑，“我想他们应该是在等我。”
说罢，也不理有些发傻的杰克和巴博萨，朝着一众外表狰狞，却正不停朝他讨好献媚的海盗挥了挥手，平淡地说，“出发吧。”
“是，船长！”
一众海盗异口同声地答道。
声音斩钉截铁，众志成城，丝毫没有理会在听到他们对卡尔的称呼后眼珠都差点从眼眶中瞪出来的杰克和巴博萨。
有条不紊地各自升帆起锚去了。
望着这一幕，杰克和巴博萨愣愣地张大嘴巴，半天没说出一句话。


第十七章 黑胡子


霍格沃茨城堡，三楼，图书馆。
今天是星期天，图书馆里几乎没什么人，只有哈利和赫敏还有少数几个七年级的毕业生在。
坐在阅览区的深棕色实木桌前，哈利被手上的这本《魔法理论》的最后几个章节搞得脑袋一团浆糊，不由得抬起头，望向隔着他两个座位的赫敏。
女孩儿正翻着一本《标准咒语·五级》，如果是上半学期，哈利或许还会惊讶，但现在，他已经见怪不怪了。
就算是他，经过这么长时间的自学，进度也已经把同年级的其他小巫师落出一大截，更别说从入学开始就一直如此的赫敏。
不过看起来，赫敏似乎有点心不在焉，连手上的书拿倒了都没发现。
哈利知道这是因为什么。
......
下半学年已经开始一个月了，卡尔却一直没有返校。
邓布利多也和上半学期一样不在学校，赫敏去找了麦格教授询问卡尔的去向，得到的回答却是让她不要多管闲事。
但是，赫敏能清楚的察觉到麦格教授也很着急，哪怕在上课时，后者眉宇间的担忧也从来没有消散过。
赫敏本想写信向卡尔的父母询问卡尔的去向，但直觉告诉她，卡尔的爸爸妈妈并不知道卡尔没回来上学，她不想再增加无谓的担心。
这一个月来，赫敏满脑子想的都是卡尔的去向，她甚至有些担心，卡尔是不是出了什么意外。
这边，眼看就要到吃午饭的时间了，被杂乱无章的魔法理论搞得晕头转向的哈利合上书本从椅子上站了起来。
犹豫了一下，哈利朝不远处的赫敏问道，“赫敏，我去吃午饭，你要一起来吗？”
闻言，赫敏回过神来，勉强冲哈利笑了笑，摇了摇头，“你先去吧，哈利，我再看会儿书。”
说罢，便继续对着手上的那本被她拿倒的《标准咒语·五级》发呆。
见状，哈利无奈地摇了摇头，他也不知道该说什么劝赫敏，以己夺人，如果他最好的朋友失踪了一个月的时间，他也会担心得要命。
更何况，对于卡尔的失踪，他也有些担心。
自从入学以来，卡尔帮过他好几次，而且，最关键的，是卡尔亲手送伏地魔进了监狱，几乎可以说是帮他报了杀父杀母的大仇。
“那我先去吃饭了，赫敏。”
看了有些魂不守舍的赫敏一眼，哈利叹了口气，拿起一本《标准咒语·二级》走出了图书馆。
哈利走后没多久，赫敏终于放下了被她拿倒的书本。
但是，她并没有像哈利一样起身去吃午饭，而是坐在那，朝着自己对面的一张椅子发呆，这一发就是一整个中午。
......
天空，乌云密布，黑珍珠号航行在一望无际的海面上，汹涌的浪涛拍打在船身溅起无数水花。
黑珍珠号的船长室大门敞开，卡尔正坐在正对着门的实木长桌前写写画画，杰克和巴博萨站在桌前看着，一众路过的海盗不时偷偷往里打量。
“他们在做什么？”
“不知道，也许是在准备什么黑暗的魔法。”
“那肯定有人要倒霉了。”
“希望倒霉的别是我们。”
诸如此类的交谈出现在每一个从船长室门口路过的海盗的口中。
但是，船长室里的三人都没有理会。
已经三天了，霉运似乎自从他们驶离皇家港的那一刻起就一直伴随着他们。
三天来，没有一天是晴天。
没有海图，看不到星空，没有明确的目的地，尽管非常不愿意承认，但巴博萨和杰克都知道，他们迷失了方向。
杰克的罗盘可以指向持有者心中最想要的东西，卡尔带他上船的目的本也是为了这个——作为备选项，用于找到三叉戟的所在。
但是，等真正需要用时发才现，无论杰克还是巴博萨，两人心中最想要的，没有一个是三叉戟。
对于杰克，他想要的一直是他们脚下的这艘黑珍珠号，在他完全夺回这艘船之前，罗盘根本不会指向别的地方。
对于巴博萨，好吧，他最想要的竟然是船上货仓里的那一整筐苹果，真是见了鬼了。
而卡尔，他之前就试过，罗盘根本对他无效，一被他拿在手上就一直在不停的转圈，根本没有一个固定的方位——他身上过于庞大的魔力直接干扰了罗盘的运行。
眼下，对于杰克和巴博萨，唯一的希望就是坐在他们面前的这个男孩儿身上，也许他现在笔下鬼画符一样的东西拥有魔力，能够让他们重新找到他们在大海上的位置。
又算了好半天，卡尔终于停下了手中的笔，把头从桌案上抬起，长长地出了口气。
“怎么样？”巴博萨问。
他甚至比卡尔更关心是否能够找到三叉戟，因为那将意味着他长达十年的痛苦折磨的彻底终结。
卡尔摇了摇头，“云层太厚看不清太阳......”
巴博萨的脸上立刻露出失望的表情。
“不过，倒是可以通过影子大致推算出方位，只是偏差得有些大——”
“船长！”一个焦急的声音从船长室外传来。
接着，秃头的平特尔和带着一颗假眼的瑞盖提冲了进来。
“什么事？”杰克和巴博萨异口同声地说。
说完，便又开始了诡异而又漫长的怒目对视。
见状，卡尔无奈地摇了摇头，朝两人问道：“什么事？”
“您最好出来看看。”平特尔一副不知道该怎么说才好的模样。
卡尔挑了下眉毛，从椅子上站了起来。
杰克和巴博萨也把目光从彼此身上移开，跟着卡尔走出了船舱。
舱外，天上依旧乌云万里，一副暴风雨来临前的模样，不过能见度却出奇的好。
“那里，船长。”
平特尔用手指了个方向，并一脸谄媚地给卡尔递上了一个大号长筒望远镜。
卡尔摆了摆手拒绝了望远镜，目光顺着平特尔所指的方向望去。
倒是紧随而一来的巴博萨一把从平特尔手上把望远镜抢了过来，狠狠地瞪了后者一眼，吓得后者猛的一缩脖子，这才把望远镜举到眼前，朝着远方望去。
“给我也来一个。”旁边，杰克朝平特尔说。
但是，平特尔压根没理他，反而依旧谄媚地朝卡尔说，“船长，我再给您拿一个。”
说罢，屁颠屁颠的跑去船舱取望远镜了，整个过程连看都没看杰克一眼。
见此，杰克的眼角都跟着抽搐起来。
无法，他只得从后腰里取出一个袖珍版，举到眼前朝远处看去。
只见，远方的海天相接处，一个小黑点正缓缓的露出平海面。
凭借着远超常人的目力，哪怕不用望远镜，卡尔也看清了那到底是艘什么船。
同样是三桅战舰，比起黑珍珠号的内敛，这艘突然出现在海平面的战舰明显更加张扬且疯狂，哪怕隔得老远，卡尔也能从船上清楚的感觉到一股野兽般的美感。
随着两艘战船的不断靠近，卡尔看清了桅杆上高挂的旗帜。
仅是一眼，他就确认，这同样是艘海盗船。
一只抽象的长着两只尖角的恶魔，左手拿着一根标枪，刺向旁边一颗鲜红的心脏。
“是黑胡子。”
放下望远镜，巴博萨的脸色有些怪异。
“安妮女王复仇号......”
杰克的声音带着莫名的意味，颇有深意地跟巴博萨对视了一眼。
接着，两人同时望向卡尔。
卡尔注意到了两人的目光，没用上一秒钟，他就立刻明白了两人的意思。
说实话，仅仅看到一眼，他就喜欢上了这艘美得惊人的战船。
“那既然都遇上了，就拿下好了。”卡尔笑着望向杰克和巴博萨。
更何况，对于黑胡子的魔法，他也有几分好奇。
“是，船长！”巴博萨高声说，这一次，这句船长叫得真心实意。
说罢，他回头朝身后早已经等在甲板上，脸上有些迫不及待的一众海盗们高喊道：
“蠢货们，准备战斗！”
顷刻间，甲板上响起了震天的喊杀声。


第十八章 特里同之剑


这个世界上有无数海盗，黑胡子绝对是其中当之无愧的佼佼者。
但是，再强大的老虎也有归隐山林的一天，爱德华·蒂奇真正活跃于海上还是在上一个世代。
就像一头久未巡视领地的雄狮，尽管七海依旧流传着他的赫赫凶名，但已经很少有真正见过他的水手尚存于世。
如今，他更像是一个传说。
......
天阴沉沉的，又黑又冷，丝毫不像是白天，更不像在夏季。
安妮女王复仇号安静的行驶在加勒比海宽广的洋面上，暗红色的船帆仿佛被快要凝固的鲜血染过色一般，船体两侧密集的大炮和船头巨大的骷髅雕像无不昭示着这艘船的主人是一个多么令人恐惧的存在。
今早，爱德华·蒂奇的心情不错，已经十年没有出海的他几天前突然心血来潮打算出海看看。
难得的是，他刚一出海就遇上了一艘载满货物的商船。
因为这几天见鬼一样的天气，不少商船都迷失了航向，一艘隶属于英国东印度公司的武装货船仗着自己的庞大背景没人敢惹，没头苍蝇一般在大洋上乱蹿，无巧不一头撞进了复仇号的航域里。
如果是别的海盗，遇上这样的船还得思量一下为了打劫一艘货船惹上东印度公司这样的庞然大物是否值得，但黑胡子完全不在乎。
和以前一样，在黑胡子所持有的几乎无所不能的神器特里同之剑的操控下，货船自己造了自己的反，不费吹灰之力，黑胡子夺下了这艘货船。
此时，黑胡子站在安妮女王复仇号二层船长室前的甲板上，望着下方的几个由他亲手制作的僵尸清点这次缴获的战利品。
就像一头颇有些上了岁数的雄狮，黑胡子站在高处，目光睥睨地巡视自己的领地。
突然，一发炮弹，带着呼啸的风声，直直地砸在了复仇号前进方向后侧的海面上。
黑胡子连忙回头，惊讶的发现，后方的海面上，一艘通体黑色的战船正在远远地向复仇号追赶着。
哪怕不用望远镜，黑胡子也能看到黑船桅杆上挂着的旗帜——一个标准的骷髅头以及下方交叉着的双刀——这是一艘标准的海盗船。
高耸的三根桅杆和纯黑色的巨型船帆昭示着对方是个大海盗——没有哪个新手海盗一开始就能开上三桅巨舰。
想来是哪个不知天高地厚的后起之秀，在认出他的船之后，想要踩着他的名头上位。
没有惊讶，没有愤怒，黑胡子的脸上只有无尽的冷笑和不屑。
竟然有海盗骄傲自大到这种程度，刚换上三桅大船就敢来挑衅他。
黑胡子承认，那是一艘不错的船，无论船形还高耸的桅杆以及船体两侧数目众多的炮位都昭示着这一点。
但是，这艘船的速度实在太慢了，复仇号并没有全速前进，但这艘跟在她身后的黑船却依旧离得越来越远。
开着这样一艘船，就敢来主动招惹他，想来这十年来的悄无声息已经渐渐让世人忘记了他的赫赫凶名。
看来，是时候让大海上的人们重新回想起被安妮女王复仇号支配的恐惧了！
抚摸着腰间的特里同之剑，就像在抚摸自己的爱人，黑胡子一把从腰间抽出这柄断剑，剑尖直指天空。
顷刻间，无形的狂风将船帆吹得胀满，意志之下，安妮女王复仇号转了个常人难以想象的一百八十度急弯，朝着后方追来的黑色战船迎了上去。
竟然有人想要找死，那他就送他们一程。
......
一阵阵兴奋的低语在黑珍珠号的甲板上响起。
但凡在大海上航行，无论是普通手水，还是海盗，没人没听过黑胡子的赫赫凶名。
许多年来，黑胡子这个名字一直是用来止小儿啼哭的存在。
不过，对于黑珍珠号上的海盗们来说，这个名字意味着无尽的荣耀和巨额的财宝。
他们已经知道此行的目的，海神波塞冬的三叉戟能够帮他们解除身上的不死诅咒，而在那之前，如果能让这份不死诅咒发挥最后的余热，将传奇海盗黑胡子挑翻在地，他们的人生也将获得圆满。
卡尔、杰克还有巴博萨三人站在黑珍珠号的舵楼上，巴博萨掌舵，三人远远地望着前方的安妮女王复仇号，直到这艘美得惊人的战船转向，三人的脸上不约而同地笑了起来。
他们一直在等这一刻，如果黑珍珠号一上来就全速前进，没准会让黑胡子的心中有了提防。
但眼下，他们的伪装明显骗过了这位传奇海盗，这样一来，一切都不再是问题。
“松开上桅帆，拉起两舷拖锚，全速前进！”巴博萨高声喊道。
命令一下，早已经做好准备的海盗们立刻按照命令将降下的上桅帆升起，同时，收起了一直拖在海中用于减速的拖锚。
只是顷刻间，黑珍珠号的速度上升了一大截。
......
黑胡子发现，事情有点不太对。
复仇号才刚一转向，远处黑船的速度就突然上升了一大截，几乎比之前快出近一倍。
这个速度，已经超出了安妮女王复仇号的极限速度。
黑船的速度是如此之快，只是一个愣神的功夫，两艘船之间的距离就靠近了一大截。
不过，如果仅仅只是这样的话......
黑胡子的口中发出阵阵冷笑。
看来这就是对方的底牌了，怪不得敢来挑战他。
如果对方在他转向之前掉头逃跑，凭对方惊人的速度，即使是安妮复仇女王号估计也很难追上，但眼下，两艘船的距离已经越来越近，想跑已经来不及了。
原本，黑胡子打算直接用舰首的希腊火将黑船烧成灰烬，但现在，他改变了主意。
这真的是一艘非常不错的战船，炮位众多，外形漂亮，速度又快。
而这艘船，注定将成为他众多收藏品中的一个！
看着越来越近的黑船，黑胡子再次把手伸向了腰剑的特里同之剑。
此时，黑船和他的距离即将达到特里同之剑的操控范围，只要一进这个范围，无论黑船如何强大，面对他手中的神器，将毫无反抗之力。
再一次，一把将手中的断剑举过头顶，黑胡子正准备像往常一样发动他的意念。
然后他就感觉到一股无可抗拒的巨力从剑身上传来，黑胡子一个把持不住，断剑便不受他控制地脱手，从他的手上飞了出去。
而黑胡子，只能傻傻地望着自己的特里同之剑飞走，跨过数百米的距离，落到了对面黑色战船上的一个白发男孩儿的手中。
这边，黑珍珠号上，卡尔低头看了看手中这把镶嵌着三颗宝石的传说武器，脸上满是喜色，但隐约间也有一丝肉疼。
毕竟，为了拿到这把剑，他付出了巨大的代价。
他用了一个飞来咒。


第十九章 神


没有了特里同之剑，黑胡子唯一能够仰仗的就是手下的一众僵尸。
因为能直接控制船只，安妮女王复仇号上根本没有普通船员，所有的船员都是由爱德华·蒂奇亲手制作的僵尸充当。
这些僵尸身材魁梧，力气很大，足有普通人两到三倍，一对一决斗，没人是他们的对手。
但他们面对的，却是数量几倍于他们，且同样不死的巴博萨海盗团一伙。
经历了十年的疯狂杀戮和掠夺，巴博萨手下的一众海盗，哪怕最蠢最笨的那个，也练就了一身不凡的身手。
他们残忍嗜血，奸滑狡诈......
拿到特里同之剑后，后面的战斗卡尔根本没有参与，只是站在舵楼上看着。
因为对即将到手的复仇号的爱惜，巴博萨并没有下令开炮，而是凭借着黑珍珠号惊人的速度和他本人高超的掌舵水平，硬是轻松的躲过来自安妮女王复仇号的两轮炮击，直接贴近对面开始了接舷战。
一众不死海盗仿佛铺天盖地的蝗虫一般用爪钩跃上了安妮女王复仇号的甲板，只是一个照面，黑胡子麾下的一众僵尸就被打得溃不成军。
僵尸们悍不畏死，但是，没有特里同之剑，黑胡子和手下的一众僵尸加起来不过十来个人，连开炮的人手都凑不齐。
甲板上，三五个黑珍珠号上的不死海盗围攻一只僵尸，凭这些僵尸力气再大，最多也不过刺出一两剑，换来的只是与它对战的几名不死海盗的几声疼呼。
但是，因为招术用老，新力未生，被一众海盗抓住机会，直接就给削去脑袋。
如此场景，在整个安妮女王复仇号的甲板上几乎隔上几码就有一个。
最终，如果不是卡尔发现的早，提前让巴博萨下令收手，就连爱德华·蒂奇本人的脑袋都差点被这群疯狂的海盗给砍了。
......
加勒比世界的魔法非常有意思，魔法在这个世界几乎完全等价于知识，施法者本身不需要拥有超凡的力量，只需要知晓各种特定的咒语和魔法仪式，并按规定执行便可以施展魔法。
这个世界的魔法没有那么多光影，更隐蔽，不显露于外，更偏向于神秘学。
他们之所以能够做到以凡人之身施展魔法，除了像卡莉普索这样本身就拥有超凡力量却被封印于人身的神明，更多是因为他们拥有有一件带有超凡力量的魔法物品。
就像杰克，虽然他并不会魔法，但他手中的罗盘总能指向他心中所想的方向，从某种程度上说，这也可以算作是一种魔法，一种预知魔法。
除了杰克，巴博萨的不死之身，尽管他和他的手下对此深恶痛绝，但归根结底，这也算作一种魔法效果，而它的来源，则是因为传说中的阿兹特克金币。
这其中，爱德华·蒂奇则是此道的佼佼者，他的超凡能力，至少有一半来自于他腰间的这把特里同之剑。
传说中，特里同之剑可以赋予无生命的物体以生命。
当然，这里的生命并不是指真正意义上的生命，仅指能让无生命的物体动起来。
但是，因为神剑的铸就者，海神波塞冬之子特里同，作为继承了父亲优良基因的二代神明，特里同的神力只在大海上有效。
这也就导致特里同之剑的神异之处只能在大海上显现，到了陆地上就失去了效果。
这也是黑胡子只能在海上操控船只的原因。
加勒比世界的超凡物品同样非常有趣，它们大多诞生于这个世界的超凡者之手，同样也带上了创造他们的超凡，
而这些超凡者，在这个世界大多拥有同一个称呼——神。
因此，这些超凡物品确实可以被称为神器——并不是这些超凡物品的力量真的有多么强大，而是它们确实是这个世界的神明制造出来的，也因此带上了神的属性。
就像杰克的罗盘，这件能够指向持有者心中所想的神器，来自海洋女神卡莉普索，也因此，罗盘像卡莉普索一样善变，因此也只有像杰克这样的神经质才能成为它认可的真正主人。
不过，这其中也有例外，就像阿兹特克金币，这几天卡尔又把它从巴博萨手上要了回来，他一直在研究金币上附着的魔法。
它并非由神明所造，但同样拥有强力的魔法力量，因为它上面附着着的，是少数几种凡人可以驾驭的力量之一。
诅咒。
说是诅咒，但本质却是契约。
加勒比世界拥有各种看不见的条条框框作用在这方天地之中，这在卡尔到达这个世界没多久就发现了。
在这个世界里，只要通过特定的仪式建立的契约，将会得到整个世界的见证。
违犯契约的代价是残忍而且严酷的，就像阿兹特克金币。
这本是阿兹特克人为免受到屠杀，用来贿赂西班牙殖民者赫尔南多·科斯特的礼物。
科斯特收了礼物却违背诺言，也许下了诺言，这就自动形成了一种古老的契约。
但是，因为心中的贪婪，赫尔南多·科斯特并没有按要求履行契约，而是贪得无厌地继续屠杀破坏阿兹特克文明。
于是，契约被打破，世界降下了惩罚，而这个世界降下的惩罚，就形成了阿兹特克金币上附着的诅咒——任何取走金币的人，都将受到永世的折磨。
如此两种途径，构成了加勒比世界林林种种超凡物品的来源。
而除了操纵海上船只，特里同之剑同样拥有让物品变小的能力，当然，这种能力同样也仅限于海上。
唯一值得称道的，其实是黑胡子制造僵尸和巫毒娃娃的能力——之所以说是‘唯一’，其实是因为这本质是同一种魔法。
黑胡子制造的僵尸拥有不死性，本质来说和阿兹特克金币同样属于不死诅咒的范畴，而巫毒娃娃更是诅咒无疑，事实上，这完全是同一个魔法的两种不同的应用方式。
这一切的一切，并非卡尔的分析和猜测，这一切的一切，来源于卡尔的一发摄神取念。
......
船长室里，望着眼前目光呆滞的黑胡子，卡尔把魔杖收到袖子里。
他已经得到了他想要的，也就撤去了摄神取念。
片刻之后，黑胡子的眼神终于渐渐恢复了清明。
他有些不知所措地望着站在他面前的男孩儿和站在男孩儿左右两侧的两名造型各异的海盗。
从刚才到现在，黑胡子感觉自己好像做了一个无比漫长的梦，在梦里，他几乎回忆了自己的一生，很多他早已经遗忘的记忆重新在他的脑海中浮现。
“你好，爱德华·蒂奇船长。”卡尔温和的笑着。
“你好。”黑胡子下意识的点了点头，随后，他就回过神来，惊恐地望了望四周，尤其是男孩儿左右两侧站着的两个人。
不知怎的，黑胡子突然想起了隐退的这十年来听说过的一些零星传闻。
据说，在他隐退之后，加勒比海出现了新的霸主，一艘由恐怖的不死生物支配的鬼船成为了这片海域新的王者。
打了个冷战，黑胡子立刻想起了刚才跟他手下战斗时一众海盗的表现——就像他麾下的僵尸，噬杀如命，悍不畏死。
他清楚的记得刚才有几个海盗被僵尸刺中了心脏，但只是大叫了一声就接着战斗。
之前，他一直以为这是无稽之谈，但眼下......
黑胡子的身体止不住颤抖起来，他在恐惧。
他恐惧的不是所谓的不死生物，或者人们口中传说的鬼船。
他恐惧的是他们的主人，眼前的这个白发男孩儿。
爱德华·蒂奇记得就是这个男孩儿用了不知道什么方法夺走了他的宝剑。
现在，他终于知道了男孩儿是怎么做到的了。
他看到了男孩儿指尖跃动着的火焰。
而据他所知，这个世界上只有一种存在可以不依赖外物使用超凡力量。
神。


第二十章 吾名，波塞冬


卡尔有很多身份，英国巫师界的巫师，霍格沃茨魔法学校二年级学生，肯瑞托工作室的创立者，风靡巫师界的巫师游戏《炉石传说》的发明人，亲手抓住伏地魔的人，古今最英俊的巫师等等等等。
当然，如果还要算上还没颁给他的梅林勋章，他还可以算作是梅爵士团二级勋章获得者。
至于他跟他那几个爹的关系，算了......不提也罢。
但是，被人当做神，这还是第一次。
望着黑胡子，卡尔刚想说点什么，却发现旁边巴博萨和杰克看向他的眼神有点不对劲。
“你们这是怎么了？”卡尔皱起了眉头。
三人认识也有几天了，彼此也渐渐熟悉起来，但现在，杰克和巴博萨看向他的眼神就像在看一个陌生人。
巴博萨的目光中严重带着极大的警惕和慎重，杰克也满眼狐疑。
听到卡尔的问题，两人隐晦地交换了一个眼神。
“巫师，你似乎从来没说过你叫什么名字。”巴博萨的声音依旧带着独有的韵律。
而他的语气也听不出任何其他意味，就像两个老朋友在聊天。
但是卡尔依旧从他的眼神中看出一丝紧张。
“麦迪文，你们可以叫我麦迪文。”
卡尔再次用了这个名字，有很多魔法可以针对一个人的名字进行诅咒，如今他孤身一人，还是小心谨慎一点好。
不过，他差不多已经猜到两人在担心什么。
“麦迪文……”
巴博萨低声念叨着，他不记得自己听过这个名字，但本能的，他觉得这个名字很不一般。
望向杰克，杰克也摇了摇头。
巴博萨没有死心，又问：“巫师，你到底为什么想要去找波塞冬的三叉戟？”
卡尔耸了耸肩膀，好整以暇地说：“我不是说了，我有一个朋友，他需要用那把武器解除他身上的封印。”
顷刻间，巴博萨不淡定了，大声道：“男孩儿，你可没说你要用那把武器解除什么人的封印！”
“你只说要用它解除诅咒！”
巴博萨的口水几乎喷到了卡尔的脸上。
他恶狠狠地望着卡尔，一双眼睛瞪得溜圆，仿佛随时会吃人一样。
卡尔一脸平静的回望着他。
半晌，巴博萨脸上的恶意不见了，脸上露出尴尬而又不失礼貌的微笑。
他低下了高昂着的头颅，展开双手正对着卡尔，就这样单膝跪在了卡尔面前。
“请原谅我的冒犯，我必须得找确认您的身份……”
偷偷抬头望向卡尔，见卡尔没有丝毫表示，巴博萨更谦卑了。
“请允许我对您表示最崇高的敬意——众神之王的兄弟，万能的神上之神，大海和江河的主宰者，流落凡间的海洋之神......”
“......波塞冬。”
“......”
“......”
场面一下子冷了下来，卡尔几次想要张嘴，但都没想好该说什么。
巴博萨竟然把他当成了波塞冬......
这误会得有多大。
他本以为巴博萨是猜到了他拿三叉戟是要给波塞冬解除封印，但现在看，对方竟然把他当成了波塞冬本人。
从旁边杰克的表情看，显然他也这么认为。
不过杰克并没有像巴博萨一样给卡尔跪下，而是站在一边偷偷盯着他，眼珠乱转，不知道在打什么歪主意。
卡尔没有第一时间回应，巴博萨就这么单膝跪在地上，也难怪他这样。
一个卡莉普索的存在已经让加勒比世界的九大海盗王心惊胆战，更不要说作为卡莉普索的上位主神，波塞冬。
传说，波塞冬因为挑衅宙斯被宙斯杀死，死后的尸体连同他的武器三叉戟被深深的埋藏在大海中的某处......
现在看来跟本不是这么回事，巴博萨单膝跪地，暗中打量着卡尔。
望着眼前一言不发的这个白发男孩儿，巴博萨越发笃定自己的猜测。
黑胡子的话确确实实给他提了个醒，这个世界上，没有哪个凡人可以不依靠外物使用超凡的力量，能够做到这一点的，只有两种人——
其中一种，以凡人之躯，驾驭神明之力，必然是神与凡人结合生育的后代。
而眼前的这个男孩儿，则必定是第二种，以凡人之躯，承载神明之魂，流落凡间，禁锢于凡躯。
怪不得男孩儿看着才十二三岁，听平时说话的语气却像个老年人。
原来身体里本来就装着一个老妖怪。
当然，这些话巴博萨就是死也不会把它说出来。
但是，不知道是不是错觉，巴博萨突然发现男孩儿看向他的眼神有点危险。
当一个人的脑中认定某件事时，他会自动把这件事不合理的地方补齐。
一瞬间，巴博萨的脑子里闪过无数细节，家族不睦，兄弟阋墙，但毕竟情义尚在，于是宙斯放逐了自己的兄弟，让他流落凡间。
甚至，他连原因都想好了，肯定是因为女人。
没准就是因为战争与智慧女神雅典娜。
毕竟，连当下的大英帝国国王乔治二世的狗都知道，这个神系家族成员之间的关系到底有多乱。
流落凡间的波塞冬不甘心就这样被困在凡人的躯体里，尤其还是一个小孩子的身体——这样一副躯体，连神和人共通的快乐事都不能做。
天知道已经过去了多少年，肯定都快要......
甚至，巴博萨敢拿自己的帽子发誓，宙斯肯定是故意这么做的，目的就是为了惩罚自己的兄弟竟然敢染指自己的亲生女儿，虽然他自己也不是什么好鸟就是了。
就像东方的那句古话，己所不欲，必施于人，宙斯肯定是拿自己最讨厌的事惩罚自己的兄弟。
卡尔望向巴博萨的眼神越来越古怪，正常来说，巴博萨的意志足够坚定，不刻意使用摄神取念，他无法感知到后者的思维。
但眼下，对方脑中的思想实在太过活跃，思维已经几乎快从脑中跃出来。
“那个，我想这其中可能有点误会。”
卡尔一脸蛋疼地望向依旧单膝跪地的巴博萨。
虽然对方脑子里所想的那个人跟他半毛钱关系也没有，但架不住是在以他为蓝本进行构思。
见卡尔终于开了口，巴博萨松了口气，抬头望向他。
“我想......”
只说了两个字，卡尔停顿了一下。
就在刚才，他的耳边响起了波塞冬的声音，只有一个字。
“承认！”
于是，表情变得肃穆，声音变得肃穆，仿佛自深渊中来，一股强烈的气流自卡尔周身旋转升腾。
“凡人，你猜的没错，我是大海和一切江河湖泊的主宰！”
“吾名，波塞冬。”
仿佛为了配合他的话，天空中蓦地劈出一道闪电，转眼间便响起了滚滚雷声，哪怕隔着船长室华丽的木门，依旧震耳欲聋。


第二十一章 一点残渣


“……吾名，波塞冬！”
卡尔的话音刚刚落下，顷刻间，舱外乌云密布的云层中，一道紫雷从天而降。
雷电劈在黑珍珠号船长室华丽的屋顶，在木质的房顶上开出一个焦黑的圆洞。
身在船长室，卡尔清楚的感觉到一股不同寻常的东西顺着这道惊雷向他的身体袭来。
来不及多做思考，卡尔本能的操控全身魔力抵挡这股突然临身的奇异物质。
“不要拒绝，接受它！”
波塞冬的声音再次在他耳边响起。
但是这次，卡尔没按他要求的做。
全力将魔力发挥到最强，在身体周围构成一道近乎隔绝一切的魔法领域，那团从天而降的奇异物质就这样被禁锢在领域当中。
“男孩儿，快接受！”
波塞冬的声音有些急促。
“我跟你保证，男孩儿，它对你有益无害！”
说话间，这股奇异物质仿佛有生命一般，拼命地朝卡尔的禁锢领域里钻。
这下，卡尔更不敢放它靠近了。
然而，就在这时，他意识中那片一直平静如渊的黑色池水突然沸腾了起来。
就像人在饥饿时胃会给大脑发出进食的指令，让人产生吃饭的欲望，此时卡尔的脑海中，满脑子都是吞噬的欲望，而吞噬的目标，不言自明。
卡尔的意志一松，遍布身体周围的魔法领域转眼便消失无踪。
顷刻间，仿佛磁铁和磁石，那团拼命想要朝他靠近的奇异物质没了阻碍，以迅雷不及掩耳之势朝卡尔的身上吸附过来。
仅一眨眼的功夫，那团物质就顺着他的身子钻进了他的身体里。
波塞冬似乎松了口气，发出一声长长的叹息声，随后，他有些气急败坏地对卡尔说：“男孩儿，你知不知道你刚才差点拒绝了什么！！”
“什么？”卡尔问。
说实话，他并没有觉得有什么不同。
“哼！”
重重地哼了一声，波塞冬没有理他。
他的声音变得肃穆起来，显得一本正经，冠冕堂皇。
“吾，一切大海和江河的主宰，海洋之神波塞冬，赋予下界白发男孩吾之特权，成为吾之代行者，暂行吾之权柄，替吾行走凡间……”
每说出一句，波塞冬的声音便增大一分，到最后，连天空和大海都随着这个声音震颤起来。
卡尔对面，原本还在一脸肉疼的盯着船长室顶端被闪电开出的那个大洞的巴博萨和杰克立刻被吓了一跳。
他们听不到波塞冬的声音，但他们同样能够感觉到大海和天空的变化。
他们猛的推开门走出船长室，来到舱外的甲板上。
只见黑压压的云层中，无数道闪电如狂舞的银蛇，脚下的黑珍珠号仿佛成了波涛中的一块小舢板，随着汹涌的波涛猛烈起伏，仿佛随时都会倾覆一样。
“你们还在等什么，蠢货们！赶紧把船帆升起来，把锚降下去！”
巴博萨再顾不得别的，连忙指挥起一众海盗应对这庞大的风浪。
船长室中，狂风从被打开的门外灌进屋内，卡尔却没理会外界的变化。
他正努力想要找出那团奇异物质入体后，他的身体上到底发生了什么。
就在这时，不知怎的，波塞冬的声音突然变得惊恐起来。
“见鬼，男孩儿……你身上的到底是什么鬼东西？！”
……
卡尔从来没见过意识中的那潭黑色池水像今天这个样子。
就像一大锅烧开的沸水，大量气泡从水底冒出。
漆黑如墨的池水翻滚着，沸腾着，但奇怪的是，它并没有像沸水那样不断减少，反而在不停增加。
卡尔记得，池水只有一次出现过今天这个情况——那天在校长办公室，他抹平了自己在意识中创造的虚拟灵魂，池水出现了短暂的增加。
但是，那次跟这次根本无法同日而语。
这是一种很奇特的感觉，开始的很长一段时间，卡尔并没有察觉到有什么不同，但随着池水水量的逐渐增长，他察觉到了一丝异样，他的魔力正在以一种不正常的速度疯狂增长着。
魔力，是一种很抽象的东西，它代表着巫师的能力源泉。
卡尔看过很多书，巫师的魔力从来都只会随着年龄的增长不断增强，一直到17岁，这种增长会渐渐趋于稳定，除非天赋异禀，否则哪怕后续再有增强也不会增加太多。
同时，几乎没有哪个巫师能察觉到魔力的存在。
就像人的肌肉，人能用胳膊把东西举起来，依靠的是肌肉，肌腱，筋膜，骨骼的共同作用。
但没人能感觉到他们的运转，没人能感觉到手筋和脚筋的存在，人们能明确感知的，只有力气的大小，手臂的疲劳程度等等。
巫师在使用魔法时也是一样，他们感觉不到魔力，只能像本能一样用出魔法。
因为天赋，一直以来，卡尔能够察觉到魔力的存在，但他从来没有像现在这样清楚的察觉到他们来自哪。
现在，他终于知道意识中的那片深藏在最底层的黑色池水到底是什么——
那是独属于他的魔力源泉。
在他的身体里，原本抽象的魔法力量竟然具现化出了实体。
成为了一种介于抽象和现实之间的半真实物质。
而随着这股具现化的魔力的不断增长，尽管格林德沃三令五申跟他强调，不要把魔力当做手臂。
但现在，这种仿佛手臂肌肉不断增强的鼓胀感，以及随之而来的强烈充实感让他彻底沉迷其中。
恍惚间，他听到了一声哀求，声音带着奇异的虚弱感。
“男孩儿！放过我！！”
“放过我……”
“求你放过我。”
声音不停的在重复着类似的话。
过了好久，卡尔才勉强依靠坚定的意志从那虚幻的满足感中清醒过来。
这时，那个声音还在继续，而他的语调，也从刚才的略显虚弱变得几乎微不可闻。
也许已经察觉到了卡尔的清醒，声音最后说了一句。
“男孩儿，我被你害死了……”
如果说最开始接触波塞冬那庞大的意志时，其浩瀚如天上银河。
眼下，却只余下一点点残渣，苟延残喘，虚弱至极。


第二十二章 黑渊


“男孩儿，我被你害惨了……”
波塞冬的声音，几乎带上了哭腔。
“那个，实在抱歉......”
卡尔讪笑一声，颇有些赧然。
此时，整个世界都静止了下来。
卡尔站在黑珍珠号的甲板上，望着周围定格的画面。
大海上，高高激起的海浪比船舷还要高出好几米，从天空直直往甲板上拍来，溅起的晶莹水珠正一滴滴悬浮在半空中。
甲板上，奔走忙碌的海盗脸上带着各式各样的表情，巴博萨站在高处，嘴张得大大的，似乎正在破口大骂，口水刚好从他的嘴里喷出，杰克则在边上跟他争夺指挥权。
一个完全由光芒构成的人影正站在卡尔面前，也不说话，只是这么看着他。
虽然看不清脸，但那幽怨的眼神却仍把卡尔看得浑身发毛。
......
感受着灵魂深处传来的饱胀感，卡尔甚至有一种打嗝的冲动。
他知道，他有点吃撑了。
意识深处的那潭黑色池水已经停止冒泡，从上方看去，它扩大了许多，而深度，也比以往高出了一个数量级。
虽然，转化过程中十不存一，但毕竟，他一个人直接吞掉了一名世界主神的全部力量。
世界依旧停滞。
被抽干了神力的波塞冬一脸幽怨的站在卡尔面前。
没有了神力支撑，波塞冬仿佛随时都会消失，构成他身体的光影单薄得令人发指，几乎透明。
卡尔抽光了波塞冬的全部力量，也短暂地获得了这个世界的主神波塞冬的权限。
他停滞了整个世界，也因此让波塞冬的灵魂不会立刻消散。
同时，他也明了了一切。
卡尔无奈地望着眼前的光影，“你把我拉到你的神国，我抽干你的神力，咱俩也算是两不相欠了吧？”
话一出口，构成波塞冬的光影便一阵剧烈的抖动。
“两不相欠？！”波塞冬的声音几乎从牙缝里挤出来，“在对我做了这一切之后，你跟我说我们两不相欠？”
不要说这么有歧义的话啊喂！卡尔翻了个白眼。
见到卡尔翻白眼，波塞冬狠狠地瞪了他一眼，依旧咬牙切齿，恶狠狠地说：“我只不过想让你成为我的使者，帮我一个小忙，而你倒好，竟然对我做出这种事！！”
更奇怪了......
卡尔无奈地叹了口气。
波塞冬还在继续，“——抽干了我的神力，害我变成了现在这个模样，最关键的是，你竟然把我的神力全给耗光了，就只拿了这么点好处，你是哈迪斯派来的魔鬼吗？”
闻言，卡尔更无奈了，黑渊的转化效率确实低了点，奈何，这根本不受他的控制。
黑渊，这是他给意识深处那片黑色池水起的名字。
与其说是他起的，倒不如说是池水自己想的。
没错，池水拥有自己的思想......
甚至......生命。
其实，严格来说，黑渊才是他这副身体的真正主人。
就像邓布利多猜测的那样，他和格林德沃，还有伏地魔三人，确实在无意中成功创造了一个生命。
但这个生命，本质来说并不是他，而是他意识中的这片黑色池水。
邓布利多、格林德沃，以及汤姆·里德尔，三人不愧是当今这个世界最强大的三个巫师。
集合三人之力，虽然是无意之间，但他们确实创造了一个非常了不得的东西。
他们直接创造出了一个行走的魔法源泉。
一个有着自己生命，完全由具现化的魔法力量构成的魔法实体。
一个纯粹的魔力的化身。
理论来说，这是根本不可能的事。
之前说过很多次，魔法根本不是具体的某种物质，也不是能量。
它更像一种规则，一种独立于世界本身的物理法则之外的规则，只有巫师和魔法生物能够通过自身的魔法天赋加以利用。
规则本质是无形的，但现在，这种魔法的规则在卡尔，或者说黑渊的身上发生了具现。
具现成了一种可以感知操纵，近乎力量的实体。
如果没有卡尔的穿越，黑渊才是这具身体的真正主人，它将跟随着这具身体一直成长，成长为了一个真正拥有自我意识的魔力聚合体。
但是，这需要无数年的时间。
或者说，这也是一件根本不可能的事。
黑渊完全依托魔法而存在，它的成长，也完全依靠魔力的积累。
就像一个真正的巫师那样，黑渊的魔法力量也在随着年龄不断增强。
只不过，唯一与巫师不同的是，黑渊的魔力增长没有上限。
但是，这种增长极其缓慢——比之于普通的巫师，已经足够迅速，但黑渊想要彻底成形，需要的魔力是海量的。
相对于它每年增长的那点魔力，根本是大海之于水滴。
理论上说，想要等到它的意识彻底成形的那天，至少需要亿万年。
亿万年时间，沧海桑田，也就基本相当于不可能。
但是，因为卡尔的加入，事情发生了奇妙的变化。
没有狗血的彼此吞噬，反而异常顺利的彼此相互融合在了一起。
卡尔和黑渊，虽然同时存在于同一具身体里，却没有相互对立，而是成为了一体的两面，一种和谐的共生关系。
这样一来，原本需要亿万年才能彻底成形的生命，在卡尔穿越那天便彻底成形。
加上这具由邓布利多和格林德沃创造的堪称完美的躯体，三位一体之下，再无法分清彼此，一跃成为了一个完整的生命。
卡尔即是黑渊，黑渊也是卡尔。
但是，作用是相互的。
卡尔的加入促成了黑渊的完整和诞生，而黑渊，也对卡尔产生了一些影响。
虽然卡尔的意志占据绝对的主导，但黑渊的本能也得到了保留。
其中最大的一点，就是吃。
并不是普通意义上的吃货，黑渊对人类的食物不感兴趣，它感兴趣的是那些能够让它和卡尔的魔力得到增强的东西。
这也是黑渊的能力，灵魂，神力，或者其他超自然力量，一切无形但却有质的存在，都是它，或者说卡尔的食粮。
波塞冬只不过倒霉，恰逢其会罢了。
望着眼前的波塞冬，卡尔越发不好意思。
毕竟，正是因为对方庞大的神力，才让他自身潜藏的秘密浮出水面。
同时，也让他自身的魔力增长了一大截。
想了想，卡尔朝头顶的主桅杆方向招了招手，海拉和哈迪斯从桅杆的横木上飞下，落在了旁边的船帮上。
此时，世界依然静止，海拉和哈迪斯好奇地打量着完全由光影组成的波塞冬，不时用喙叼几下翅膀上的羽毛。
指了指两只形态各异的大鸟，卡尔望着越发单薄的人影。
“要不，你选一个吧。”
丧失了全部神力，也只有附身在有生命的物体身上，才能保证波塞冬的灵魂不会消散。


第二十三章 三叉戟与托尔图加港


“男孩儿，我恨你。”
黑珍珠号船长室内，低调而又华贵的装修一如既往，但屋里的一人一鸟都没有心情去欣赏。
望着面前桌子上足有半米多高的灰白色猫头鹰，无论卡尔还是猫头鹰本身，都是一脸便秘之色。
桌子的另一边，哈迪斯瞪着眼珠，不明所以地望着眼前的一幕。
从人类转化而来的它远比普通宠物更加通灵，但它依旧看不懂到底发生了什么。
“话说，你为什么没选它？”卡尔一指哈迪斯，无奈地问。
“我就是死也不会附在一只叫哈迪斯的乌鸦身上！！”
海拉的鸟嘴里发出近乎咆哮的人声，威猛的体型，狰狞的外表，尖利的爪牙让这一声咆哮颇具威势，再配上那副凶恶的表情，普通人看到立刻就会被吓得够呛。
尤其是那尖利的嗓音，听起来让人莫名地不寒而栗。
“那这你可怪不到别人。”卡尔朝海拉摊了摊手。
闻言，海拉再次发出一声咆哮。
“但你没跟我说这只猫头鹰是母的！！”
“我本来是要解释的啊，但你动作太快，我有什么办法。”卡尔无可奈何地说。
“混蛋!！”
常人根本难以想象，一只猫头鹰是如何露出咬牙切齿这个表情的，但眼前的海拉做到了。
旁边，哈迪斯跳跃了几步，来到海拉身边，用喙轻啄它的羽毛。
两鸟的关系一直不错，此时见海拉状态有异，出于对同僚的关心，哈迪斯才凑到边上嘘寒问暖。
奈何，对方根本不领情。
“滚开，别用你那脏嘴碰我！！”
海拉扇动翅膀，一下就把体型比它小好几号的哈迪斯扇飞到桌边。
这一下倒没对哈迪斯造成什么伤害，只是站在桌边，哈迪斯远远望着海拉瑟瑟发抖，再不敢上前了。
见此，卡尔无奈地摇摇头，“要不，你自己从里面出来，再附一次不就行了。”
海拉用鹰眼甩给卡尔一个眼白，“你从你现在的身体里钻出来试试。”
“那就没办法了。”卡尔耸了耸肩膀。
船长室里安静了下来，半晌，似乎想起了什么，海拉急匆匆地开口道。
“快点，用你的魔法，把我变一下。”
“我可没那本事。”卡尔摇了摇头。
“那就把我干掉，我再附身一次！”海拉又说。
“想都别想！”卡尔斩钉截铁地说。
海拉可是尼克和露易丝花大价钱给他买的生日礼物，而且相处日久，早就有感情了，他可舍不得就这么把它杀了。
“你就将就一下吧。”
卡尔伸手想要拍一拍海拉的头，但看到海拉杀人般的眼神，果断把手缩了回来。
好半天，海拉似乎终于平静下来，也不见她再吵闹，一双鹰眼有些发直，似乎认命了，连原本尖利的嗓音都显得低沉起来。
“接下来你打算怎么办？”
接下来？
卡尔低头望向指尖，一团焰端有些发黑的橙红色火焰在他的指尖跳动着。
正在此时，舱外传来高喊声。
“前方，发现海岛！！”
紧接着，舱外响起阵阵惊叹……
“天呐！那可真美！！”
“我没看错吧，那上面是宝石吧？！”
船长室里，卡尔从椅子上站了起来，推门走了出去，站到舱外的甲板上，朝前方望去。
只见前方不远处的海面上，一座闪烁着晶莹星光，绚烂恍如天河倒影，几乎完全由宝石构成的海岛就这么出现在他的眼前。
接下来，似乎只余下最后一件事了。
……
托尔图加港是海盗们的天堂。
法律在这里毫无用处，无论白天黑夜，海盗们在此放肆欢乐而无人管辖。
暴力，肮脏，混乱是这里永远的主体。
凡是造访这座岛的船只，甚至不用靠岸，船上的水手就能听到岛内传来的嬉笑怒骂，以及混合着吉他、小提琴和手风琴，三者交织的混乱乐曲声。
岛上几乎每隔几米就存在一起打架斗殴事件。
海盗们可不知道什么叫做礼貌和谦让。
这些喝醉了酒的水手和恶棍只要稍微看对方不顺眼便会举起沙包大的拳头朝对方鼻梁上砸去，往往以一方彻底丧失行动能力而告终。
有枪的海盗们放肆地朝着各处放枪，大部分在进行着不知所谓的庆祝，发泄着心中的烦躁，还有一部分则在肆无忌惮地拿别人的身体当靶子。
有很多喝醉了酒的海盗就这样稀里糊涂地丢掉了性命。
就像现在，一颗铅弹无巧不巧地朝刚刚从黑珍珠号上下来，踏上海港码头的卡尔眉心打来。
只是，还没等到它击中自己的目标，就撞在了一堵无形的墙上，紧接着，铅弹竟然自行燃烧起来，眨眼之间便化为蒸汽。
射出这发子弹的海盗早就喝得酩酊大醉，连眼前几米内的事物都看不清，更不要说子弹打向了哪里。
倒是有人注意到了这一幕，码头上，不少喝得醉醺醺的水手睡眼朦胧地倒卧在大堆的货物旁。
他们已经在岛内挥霍光了身上的最后一枚铜板，只等着明天启航再次回归大海。
他们虽然看到了刚才那一幕，但也全都和那名开枪的海盗一样，只是以为自己眼花了，嘴里无意义的嘟囔一声，很快便迷迷糊糊地睡了过去。
……
今天，托尔图加港迎来了一个奇怪的访客，一个绝对不可能造访这里的人。
当卡尔迈着步子从码头来到港内泥泞的街道上时，很多人一眼就注意到了他。
打架中的人们停下了挥到一半的拳头，傻愣愣地看着望着卡尔从他们身旁走过。
卡尔每走到一处，这里嘈杂的叫骂声就为之一肃。
最终，当卡尔来到街道尽头的一座人气最旺的酒馆前面时，整条街都安静了下来。
似乎有人关上了麦克风的音箱，就连酒馆二楼弹琴的水手都跟着停了下来，愣愣地望着下面站着的那个男孩儿。
并不是卡尔的装扮有多么特立独行，但是，仅仅那张白净的脸就与整座海港肮脏恶臭的环境格格不入。
更不要说他那头显眼的白发，和身上那套明显价值不菲的长袍。
大海和老天作证，这些常来岛上寻欢作乐的海盗和水手们们从来没见过这样的人。
干净的脸上没有丝毫污渍，也不像他们这样场面被海盐和烈日浸得发红发黑，白净到令人发指。
还有那副脸孔……尽管一看就是知道是个男孩儿，但是上帝啊，您派您手下的使者下凡了吗？
不知为何，男孩儿手上似乎拿着一件不知道是什么的东西，看上去有点像把鱼叉，但粗得多，而且也不是铁做的，反而五颜六色，结构也很不规则。
不过不管怎么说，一看就知道很值钱。
仅仅是站在那里，卡尔就就把整条街所有人的目光都吸引到了他的身上。
不过，如果仅仅只是这样倒也没什么，卡尔早就习惯了周围人的目光。
但是，就在卡尔准备走进面前的酒馆时，几个喝得醉醺醺的水手拦在了他的面前。
其中一人咧开嘴，露出一口黄牙，嘴里的恶臭迎面朝着卡尔扑来。
“男孩儿，找不到妈妈了吗？要不要我们带你去找奶吃！”
说罢，连着身后几人，嘴里发出恶心的大笑。
看到这一幕，卡尔颇有种似曾相识的感觉。
如果只是他一个人，面对如此情景，难免得像当初在翻倒巷那样大闹一场，但好在，这次他并不孤单。
“砰！”
一声枪响，子弹打在男子的左胸前。
汩汩鲜血从弹孔中流出来，转眼间便把胸前的衣衫染红。
那几个跟男子一起的水手顷刻间酒醒了，屁滚尿流地往两边逃去。
做完这一切后，巴博萨看都没看倒在血泊里的男子一眼，往前走了几步，面无表情地站在卡尔身后。
他回身扫视一圈，整条街的人都被他的这一眼看得直缩脖子。
杰克站在巴博萨的身旁，两人身后跟着一众凶神恶煞的黑珍珠号船员。
一群人站在酒馆门前，身后整条街上那些平日里无法无天的恶棍们此时大气也不敢喘一下，全都把身子躬成了鹌鹑，浑身发抖地望着街道尽头的这群人。
拿到了三叉戟，卡尔一行人就这么踩在了托尔图加港的土地上。


第二十四章 中立之地


三叉戟的获取过程乏善可陈，无非是大海裂开一道口子，露出了布满珊瑚和礁石的湿润海床和插在石头上的神器。
见惯了大场面，对于这样的更大场面，卡尔干脆无视。
拿到了神器，卡尔并没有在岛上逗留，他本想直接启动神器，送他回归。
但是，这就出现了一个非常尴尬的问题。
他的力量不够用。
本来，波塞冬虽然被封印，但是神力尚纯，而且神器本就属于他，启动神器非他莫属。
但眼下，波塞冬的神力都被黑渊抽干，只余下一丝真灵附身在海拉身上，虽然神性尚在，但已经无法使用这把昔日的武器。
作为这一切的始作俑者和获益方，卡尔的魔力虽然增强了不少，但黑渊吞噬神力的方式太过简单粗暴，转化率十不存一，一百里面能有一点保留下来已经谢天谢地，因此，他增加的这点力量，对于这样一柄主神使用的神器压根不够看。
没有足够的力量启动，三叉戟虽然依旧可以使用，但不过成了特里同之剑那样的凡间神器，根本无法发挥全部威力，送他回家更是痴心妄想。
“要不，我们把它毁掉吧。”
坐在托尔图加港最大的酒馆里，卡尔拿起被他放在酒桌上的三叉戟说。
此时，本应混乱不堪的酒馆已经被清理出来，只有卡尔一人在里面。
他记得，电影中，就是毁掉了这把神器，大海上的全部诅咒都得到了解除，没理由波塞冬的封印不行。
只要波塞冬的封印解除，神力恢复到巅峰，按照约定，他就必须送他返回原本的世界。
而且，从电影中的表现来看，毁掉这把神器还是挺容易的，虽然萨拉查的剑可能不是凡品，但想来也不是什么太高级的货色，他现在手里就有另一把神器，特里同之剑，想来用来毁掉三叉戟正合适。
想到这，卡尔开始变得跃跃欲试起来。
“别白日做梦了男孩儿！”海拉的声音一如既往的尖利。
与此同时，不知想起了什么，脸色更是变得咬牙切齿起来，“知道我为什么恨你吗！你之前那一下直接把我的最后一丝神力本源给抽走了，就算你现在把三叉戟毁掉，把里面原本属于我的力量释放出来，那些力量根本找不到源头，只会以最狂野的形式释放出来，那种情景，就算是我也只见过几次……”
“相信我，你不会想见到的。”海拉露出了颇有深意的眼神。
闻言，卡尔一脸淡然地把手上的三叉戟重新放回酒桌上，不动声色地把屁股下面的椅子挪得稍微远了点，这才从心望向酒桌上的这把神器。
合着刚才他手上拿着的是一颗一碰就炸的超大号炸弹。
以波塞冬被封印时所表现出的力量推算，如果把三叉戟毁掉，里面的力量爆发出来，估计威力不会下于一颗大当量核弹。
再次把椅子挪地稍微远一点，卡尔这才转向海拉。
“现在该怎么办？”他问。
海拉的圆脸上露出莫名的意味，卡尔把它理解为笑。
“还剩下一个办法。”
……
托尔图加港码头上最大的一片空地上，原本逗留在此，喝得酩酊大醉的水手们都被巴博萨一伙驱离，整座码头只有卡尔一人。
当然，还有海拉，哈迪斯和小黑。
此时，经过数天的饱和式进食，这只原本只有巴掌大的小龙此时已经大到卡尔可以骑在上面的程度。
光是蜷缩着身子趴在地上，高度就到卡尔的腰间，更不要说她完全站起来，昂起脖子已经比卡尔还要高出半头，肤色也渐渐开始从黑色转为红色。
卡尔把三叉戟拿在手上，冲不远处落在码头木质栏杆上的海拉点了点头，后者便扑闪着翅膀，落到了他的肩上。
“男孩儿，你确定要这么做？”海拉问。
卡尔朝肩膀上瞟了一眼，“这个方法还是你提出来的，现在反而问我是否确定。”
“现在你的身上还保留着我的权限，只要留在世界，这些权限将渐渐和你融为一体，到时你将成为这个世界新的主神。”
“然后像你一样被困在这个世界几千年，像个木头桩子一样戳在那，一动也不能动？”卡尔瞥了海拉一眼，摇了摇头。
“还是算了。”
再说，他拿到的好处已经够多了。
低头瞥了眼指尖上焰端越发漆黑的火焰，经过几天的适应，他终于渐渐习惯了身上暴涨的魔力，不会稍微一动念就把周围的物体弄得全都飘到天上。
见此，海拉不再询问，低头朝卡尔脚下望去，一座巨大的圆形图阵正待在那里。
卡尔站在图阵中央，望着脚下地面被铭刻上的复杂图文发呆。
“这是一个非常古老的仪式，只要付出足够的代价，它能满足你的任何要求。”海拉说。
卡尔没有第一时间回应她，目光在图阵上奇特符号上打转。
半晌，抬起头，一脸古怪地望向肩膀上的海拉。
“刚才画的时候我就觉得熟悉，这是古代魔法的魔法阵图吧，虽然我还没开始具体研究古代魔文，但一些简单的符号还是认识的……那个符号……”
卡尔指了指阵图右上角的一个仿佛竖起来的闪电，“那个是如尼文的太阳吧，还有那个……”
卡尔又指了指右下角的一个符号，“这是甲骨文吧……”
说着，卡尔又指了几个符号，每个符号对应一种古代文字，都是古代魔文的涉猎范围。
“说起来，你这么精通古代魔法，不会早就跟我的世界有联系吧？”
“那是你孤陋寡闻！”海拉鄙夷地望向他。
“这些有魔力的文字本来就是神明最先开始使用，后来才渐渐流传到凡间被你们巫师掌握……”
“呵呵……”卡尔咸鱼般望向海拉，“你这算是无意中承认了吧，‘你们巫师’，你早就知道我那个世界是不是，你把我从我那个世界拉到这里根本不是巧合，你早就瞄上我了对不对？”
“我什么时候否认过？”海拉白了卡尔一眼，卡尔顿时语塞。
“这个世界很大，男孩儿，大到超乎你的想象，不仅仅是它的广度，还有它的深度，未来你就会发现，你所在的那个世界不过是广阔宇宙中的一颗沙粒。”
我现在已经发现了。
卡尔虚着眼睛望着海拉。
紧接着，海拉话锋一转，“当然，它也有它的特殊性……”
卡尔立刻来了精神，“特殊性？什么特殊性？”
“那是一片中立之地。”海拉幽幽地说，目光中带着追忆。
“中立之地？”卡尔皱起眉头，“什么意思？”
海拉白了他一眼，“现在你还没资格知道。”
呵呵……
那还真是抱歉了。
“好了男孩儿，该干正事了!”海拉断然说道。
说完，任卡尔再怎么询问也不再开口。
无奈，卡尔只得把注意力专注于眼前。
按照海拉的说法，使用这个魔法，需要付出代价。
而代价，可不是他手上的这把三叉戟。
那只是个能量源。


第二十五章 老爸，我回来了


此时月上中天，天空出奇的干净晴朗，哪怕没有路灯，星光依旧将码头照得异常明亮。
魔法阵中央，卡尔手握三叉戟站在那里。
“开始吧。”
随着肩膀上海拉的一声令下，卡尔把三叉戟插入魔法阵中央。
顷刻间，冲天的气浪自魔法阵中升起，将卡尔的头发吹得根根倒竖。
同时，脚下魔法阵的古代文字逐个亮起银白色的光，光芒仿佛存在某种奇特质感，看了起来就像液体在符号间流淌。
接着，按照海拉所教授的，卡尔念起拗口的咒语。
“大海，天空，太阴，太阳……”
咒语出乎意料的长，而且不是英语，而是一种介于印欧语系和高加索语系之间的语言，字里行间甚至还带上了些许古汉语的味道，发音之复杂差点没让卡尔的舌头打结。
随着咒语的念诵，晴朗的天空转眼间乌云密布，天空中出现一个巨大漩涡，雷鸣闪电隐藏在漩涡中，将漩涡的中心照亮。
当卡尔把最后一句咒语念完，他的眼中露出一丝决绝。
古代魔法之所以被现代魔法淘汰，不仅仅因为漫长的发动时间，复杂的仪式和拗口的咒语，更重要的一点——
每一个古代魔法的释放都需要付出极大的代价。
现代魔法跟古代魔法的最大区别就在于此，每一个古代魔法所需要付出的代价是现代巫师所无法想象的。
当然，现代魔法也并非毫无代价，但现代巫师所付出的与古代巫师相比就显得小巫见大巫了——绝大多数古代魔法的释放都伴随着献祭。
就像现在，海拉交给他的魔法威力固然绝伦，但所需要付出的代价也超出普通人的想象——他需要献祭自身。
没有人能够代替他，想要从此界回家，这是他必须付出的代价。
带着无比的坚决，卡尔双手握紧三叉戟的杖柄，照着自己的小腹戳了下去。
顷刻间，腹中的剧痛几乎把他疼晕过去，嘴唇发紫，身体直打摆子，汗水将衣衫浸湿，有那么几秒钟卡尔恨不得自己直接晕倒，但他不得不强迫自己保持清醒。
鲜血顺着三叉戟流淌到魔法阵中，将阵内原本银白色的光芒染成血红。
如果只是为了获得足量的血液，他本没必要这么做。
但是，他有不得不这么做的理由。
不能是指甲头发这类取巧的身体部位，卡尔需要献祭自己的血肉，足量的，新鲜的，不能掺假，不能用替代物，必须全部来自他的身体。
于是……
他选择献祭自己的阑尾。
刹那间，七彩的光柱自阵中冲天而起，强忍着腹部的剧痛，卡尔冲阵外的哈迪斯和小黑招了下手。
一龙一鸟飞快地蹿进光柱内。
数秒之后，光柱消散，一人，一龙，两鸟，全都消失不见，只余下地面一片焦黑的印记，仿佛被大火烧过一样。
天空再次变得晴朗起来，明亮的月光下，几颗稀楞楞的星星依旧顽强的发着光。
与此同时，托尔图加港的酒馆里，巴博萨正坐在桌边跟杰克瞎扯。
两人一如既往的在不停地拌嘴，正说的起劲，巴博萨突然不说话了。
同样如此的还有酒馆里的其他黑珍珠号的海盗。
顷刻间，原本闹哄哄的酒馆安静了下来。
“怎么了？”
捏着兰花指，杰克不明所以地望着桌对面的老对头，很明显，发生了什么事。
巴博萨本应处变不惊的老脸上带着惊异。
深吸一口气，巴博萨站了起来，他缓步走到酒馆外面，站在月光下，闭上双眼仿佛在感受什么。
微风吹拂在他的脸上，带起他头顶帽子上的羽毛。
半晌，巴博萨睁开双眼，回身望向同样跟着他出来的一众手下。
这些人同样在闭着眼睛感受着什么，等他们睁开眼睛，不约而同地朝巴博萨望去。
望着自己的一票手下，巴博萨怒骂道：
“你们还在等什么，渣子们？把岛上最好的厨子全都找出来！”
紧接着，魔性的笑声自他的口中响起。
“哈哈哈哈哈！！！”
海盗们先是一愣，随后便跟着大笑起来，开始兴冲冲地找厨子去了。
等人都散得差不多，杰克走到巴博萨身边，望着天空中的点点繁星，出神地说：
“看起来，现在欠那个男孩儿的，不只有我一个了。”
巴博萨看了杰克一眼，没有反驳，和后者一样，他同样朝天上望去。
只见一道流星划过天际，不约而同地，两人对视一眼，相顾无言。
……
肯特郡，汤布里奇镇，哈德洛路28号，客厅里。
露易丝一脸绝望地靠在自己丈夫的怀里，眼中满是泪痕。
两人对面坐着三个人，邓布利多，格林德沃，以及，伏地魔。
也许是用了什么手段，此时伏地魔看起来丝毫不显得恐惧，原本挤在一起的两张脸全都消失，取而代之的是一副完全正常的模样，正好奇地打量着尼克和露易丝。
客厅里，不知为何，除了五人坐着的沙发，其他家具都蒙上了棕色的防尘罩。
好半天，安抚好怀中的妻子，尼克望向坐在他正对面的邓布利多，眼中的怒火几乎要喷出来。
“校长先生，我只有一个问题……”
“请说。”邓布利多立刻说。
老人不安地挪动了一下身子，换了个坐姿。
深吸一口气，尼克大声道。
“……您老年痴呆了吗！！”
……
此时，距离卡尔失踪已经过去了将近半年，邓布利多、格林德沃和伏地魔三人用尽各种手段，始终没有找到卡尔的踪迹。
眼看霍格沃兹的下班学年即将结束，不得已，邓布利多只得把实情跟尼克和露易丝说了出来。
而听到卡尔失踪，露易丝当即崩溃，尼克更是怒不可遏，胸口剧烈地上下起伏着。
“校长先生，已经过去半年了，您竟然现在才告诉我们我们的儿子不见了，我猜，如果不是要放假了，您是不是打算等卡尔的尸体被找到才来跟我们说！！”
“哦，不！！”
听到‘尸体’这个字眼，原本已经收敛哭声的露易丝再次崩溃，嚎啕大哭起来。
尼克更是干脆给了自己一个嘴巴，发出“啪！”的一声脆响。
接着，他抬头望向天花板，用手在胸前画了个十字。
“主啊，刚才这句话不算数。”
随后，瞪着有些发红的眼睛，尼克重新望向邓布利多。
“校长先生，我希望听到事情的全部经过，所有细节……”
说着，他望向怀中的妻子，用力搂了搂，安慰道。
“别担心亲爱的，卡尔不会有事……我会让戴森加紧研发进度，争取最短时间内让系统上线，到时，只要卡尔还在地球上，就一定能够找到他！”
说完，尼克再次望向邓布利多。
见后者欲言又止，尼克摇了摇头，“校长先生，我为我刚才的不理智道歉，我知道您和您的两位朋友已经找了很久，但是，想来您用的都是魔法的手段，科技的手段应该还没有尝试过，我想，接下来，我们需要从这方面着手——”
“咚～咚咚！”
一阵敲门声，让尼克的话停了下来。
他的眼中露出难以置信的神色，身旁，原本低声啜泣的露易丝腾地从沙发上站了起来，飞也似的朝门厅冲去。
同样，尼克也不顾得其他，大步朝
这个家，没人会用那种节奏敲门，除了一个人。
……
卡尔站在门口，望着开门的露易丝。
还没等他说什么，露易丝便朝他扑了过来，一把将他搂进怀中。
“哦！亲爱的！！”
大滴的泪珠顺着露易丝的脸颊流淌到卡尔不过这次跟刚才不同，是喜悦的泪水。
被自己的养母抱在怀里，卡尔惬意地眯了眯眼。
随后，越过露易丝的肩膀，卡尔望向跟着来到门口的尼克，以及更后面的邓布利多、格林德沃和伏地魔三人，笑了起来。
“老爸，我回来了。”


第二十六章 搬家


“我回来了。”
卡尔笑着望向自己的养父母，以及邓布利多和格林德沃。
最后，瞥了一眼伏地魔。
伏地魔的脸色立刻显得有些难看，但好在没有发作。
六人一起坐在了沙发上。
卡尔的回归让原本宽敞的客厅瞬间变得拥挤起来，并不是因为他本身，而是因为小黑。
“不许再乱动了，听到没有！”卡尔指着小黑的鼻子责备道。
也许是因为穿越触发了什么的缘故，小黑的个头再次涨了一大截。
蜷缩在客厅的地板上，小黑把脑袋藏在尾巴下面，委屈地望着卡尔。
卡尔好不容易没让邻居发现，把跟着他一起穿越回来的小黑从屋外弄进客厅。
许是因为好奇，一进客厅小黑就私下乱钻，到处撒欢，庞大的体型立刻把卡尔的家里弄得一片狼藉。
地板上到处都是她弄碎的玻璃和瓷器碎片，包括屋顶的吊灯，壁炉上一家三口的相框合影，以及连接客厅的厨房餐厅的餐具，全都化成碎片撒得满地都是。
好在眼下，这间屋子里有不只一个巫师。
只用了一个魔法，邓布利多就让客厅就恢复了原样，这才有刚才卡尔指着小黑鼻子责骂的一幕。
坐在客厅的沙发上，抚摸着小黑因讨好而伸过来的大脑袋，卡尔望向自己的几位父母。
“亲爱的，邓布利多教授说你消失了半年时间，这半年你去哪了？”
刚一坐好，露易丝就急不可耐地问。
“我想，这也是我们想知道的。”邓布利多语气温和地说。
但卡尔却皱了下眉。
他明明才在加勒比世界待了一周多。
望向露易丝，确认道：“露易丝，你确定我离开了半年？”
随后，他意识到自己问错了人，转头望向邓布利多。
老人点了点头，笑眯眯地说，“卡尔，你进屋之前应该注意到了外面的天气。”
卡尔立刻扶额，他忘了这茬。
他进有求必应屋之前霍格沃兹还在下雪，而眼下，无论气温还是屋外街道两旁的景观树的树叶已经绿的发黑的。
这一切都在昭示一件事，现在已经是夏天了。
看来是两个世界的时间流速不同，卡尔在心里想着。
“卡尔，你到底是怎么——”
尼克紧跟着重复起露易丝的话，但是问到一半，他就问不下去了。
不知怎的，卡尔突然翻了一个大大的白眼，嘴里嘀咕了一句，“又来了。”
接着，便生无可恋地躺倒在沙发上。
“怎么了亲爱的？！”
露易丝注意到了卡尔的异状。
很快，不用卡尔解释，她已经意识到发生了什么。
只见卡尔身上巫师袍腹部的位置，一块红色血斑正在形成，并逐渐扩大——鲜血正一点点从衣服里渗出来，把外面的袍子染成了红色。
“哦！！我的天！！”
露易丝发出一声惊恐的尖叫，连忙伸手摁住卡尔的腹部，转头对身旁自己的丈夫说。
“尼克！！快叫救护车，卡尔受伤了！！”
事实上，不用她说，尼克已经打算这么做了。
腾地一下从沙发上站起，三步并作两步跑到客厅座机旁，拿起听筒就准备拨号，随后，他就听到了卡尔略显虚弱的声音。
“别打，没用。”
此时，卡尔的嘴唇有些发白，脸色也很不好看。
一切都在电光火石之间发生，在尼克和露易丝采取行动的同时，邓布利多也来到卡尔身边。
不到两米的距离，老人却干脆用了幻影移形。
格林德沃和伏地魔也跟着凑了上来。
一边让露易丝继续按着伤口处，邓布利多小心翼翼地用魔杖将卡尔的巫师袍连带着里面的衣服一起划成两截，把伤口彻底露了出来。
只见，露易丝的手掌下，一个狰狞的伤口正在待着卡尔的下腹右侧。
伤口似乎被什么东西缝合过，粗糙的针脚就像一个学艺不精的裁缝第一次上手缝纫衣服。
这当然出自卡尔自己的手笔。
这也是他没有直接把穿越地点直接设定在家里的原因。
如果露易丝见到他刚回到这个世界时的惨状，估计得吓得昏过去。
天知道他是怎么一脸淡然地把流出来的肠子重新塞回肚子里，然后在没打麻药的情况下用魔法召来的缝针把伤口缝合的。
旁边，邓布利多把手虚放在他的伤口上方，口中念诵起咒语来。
但是，伤口却没有丝毫愈合的迹象。
甚至，随着咒语的念诵，卡尔伤口里往外流地血反而更凶了。
试了几次，邓布利多不得不放弃了。
“您就别费心了教授，等血流地差不多，它自己就会好了。”
望着邓布利多，卡尔有气无力地说。
不过看起来，他并不怎么着急。
此时，血已经顺着他的肚皮流到了客厅的地板上，但卡尔自己却连看一眼的心情都欠奉。
听到卡尔的话，邓布利多终于停了下来，老人似乎明白了什么，颇为意外地望着卡尔。
“卡尔，你献祭了自己的血肉？”
卡尔无奈地点了点头。
刚刚返回这个世界之后，卡尔就给了自己一个强力恢复咒。
这个魔法，以他如今的魔力水准，无论什么样的外伤，顷刻间就能恢复如初。
甚至，魔法还替他补回了损失的血液和阑尾，但是，还没等他松口气，伤口就自己重新破裂开来，大量补回的鲜血顺着伤口自己流了出来，最后，直到一节小指粗细的肠子从伤口里流出，伤口才停止流血，最后，竟然自己愈合了。
后来，他又试了一次，为了防止流血，他干脆咬牙用魔法召来的医疗器械自己给自己缝合了伤口。
这次，血倒是被止住了。
他本以为一切到此为止，但现在看来，还是失败了。
这让他越发明白，献祭的东西是补不回来的，他的身体永久性的损失了大约六分之一的血液和一根阑尾。
果然，就像卡尔所说，当血流地差不多，伤口自己就开始了愈合。
最终，原本小臂粗细，血肉外翻的巨大伤口完全恢复，只余下一点点红色的印痕。
旁边，尼克和露易丝长大嘴巴望着这一幕。
期间两人几次想要叫救护车，但都被卡尔制止。
这下，两人彻底说不出话来。
咳嗽了一声，卡尔把尼克和露易丝的注意力拉回了现实。
刚刚，趁着流血那会儿，他把他这几天的经历隐没了穿越和波塞冬的那部分，简要地说了出来。
并不是他有意隐瞒，而是伏地魔在侧，他不知道全说出来会有什么后果——哪怕经过伪装，他也一眼就认出后者就是伏地魔，毕竟，那双眼睛他在镜子里见过无数次。
天知道伏地魔站哪边。
“该说的我都已经说了……”卡尔望着眼前的五人，随后，目光锁定在尼克和露易丝身上。
虚着眼睛望向两人，卡尔无地说。
“那个，你俩能不能跟我说说，这是怎么回事。”
说罢一指客厅里的其他家具，上面全都罩上了一层厚厚的防尘罩。
经过刚刚的震惊，尼克和露易丝对望一眼，随后望向卡尔。
“亲爱的，这也是我们正要跟你说的事。”露易丝正紧紧拉住卡尔的手，似乎生怕再失去他。
“我们本来想等你这学期结束从学校回来就跟你说……”尼克补充道。
“我跟你爸爸，准备带着你搬家，搬去美国。”
似乎生怕卡尔误会，露易丝连忙补充了一句，“当然，你依旧可以在霍格沃兹上学。”
尼克接着说，“儿子，我们本来没打算这么早就告诉你，我们本希望你有一个无忧无虑的童年——”
“但是毕竟，公司已经发展到那个规模，我们再想跟你隐瞒也不现实了……”



第二十七章 呵呵


客厅里静悄悄的，只有露易丝一个人在说。
邓布利多、格林德沃还有伏地魔三人坐在边上，三人的眼睛里或多或少都带着好奇。
其中以邓布利多为最。
“亲爱的，从你被那群吸血鬼买断专利的那天，我和你爸爸就发誓，要帮你夺回属于你的一切。”
迎着卡尔的目光，露易丝温柔地说。
“在你九岁那年，用你那三百万的专利费，加上我跟你爸爸这些年的积蓄，我们用你的名义在美国开了一家公司，主营网络信息安全。”
“不得不说，亲爱的，你爸爸还是挺有水平的，”露易丝笑着望向自己的丈夫。
“那当然，也不看看你丈夫是做什么的。”被妻子夸奖，尼克自然而然地挺起胸膛。
“我可是个职业律师！”
“一个当了十三年初级律师的职业律师。”
露易丝捂住嘴笑着揶揄道。
“嘿！露易丝，能别打击我吗！”尼克不满地说。
说着，他望向卡尔，一脸得意，“儿子，忘了告诉你，你老爸我现在可是已经拿到了美国加州大学伯克利分校法学院的L.L.M.法律硕士学位，而且通过了加州的司法考试，已经成为了一名美国正式的挂牌律师了。”
“那还不是因为他们看重你现在的身家破格给你的，你还把它当作宝贝一样。”露易丝笑着拆台道。
“嘿！”尼克不满地望着自己的妻子，“亲爱的，你怎么能这么说？加州的司法考试我可是完全依靠实力通过的。”
“那伯克利的法学硕士呢？你也是靠实力拿到的？如果你不给他们捐一千万美元的建校费......”
余下的，露易丝没有再说，只是笑吟吟地望着自己的丈夫。
“我那也是为了卡尔将来考虑好吧......”尼克不满的小声说。
然后，他就不说话了，坐在沙发上，双手别在胸前，似乎在生闷气。
见状，露易丝无奈地摇了摇头，一边拍着着自己丈夫的背以示安慰，一边重新望向卡尔，
“不管怎么说，你爸爸利用他多年的法学知识抓住了法律的一个小小的空白区，成功绕开了英国的专利权法案，删改了一些细枝末节，在美国再次帮你注册了网络防火墙的专利。”
“然后，我们用这个专利，以你的名头开了这家公司。”
“一开始，我们本打算稳扎稳打，缓慢经营来着......”
露易丝说到这儿，本在生闷气的尼克有点坐不住了，插话道：“但是，儿子，我们无论如何也没想到，互联网和计算机领域的钱竟然会这么好赚！”
露易丝没有因被打断说话而生气，而是笑着望向自己突然来了兴致的丈夫。
“你肯定想不到，儿子。”尼克神神秘秘地说，“我们的出现究竟有多受欢迎，以前那边也有不少公司在做这个领域的事，但都只是小打小闹，而且他们的技术都很不成熟。”
“不得不说，儿子，你真的是个天才，你的专利直接填补了那边在这个领域的空白。我们找了一家评估公司，他们说你的防火墙技术硬生生把这个领域的水准往上抬升了十年。”
“公司才刚一成立，硅谷的那些计算机和互联网领域相关的公司就像闻到了腥味的鲨鱼，疯狂的找上门来要跟我们寻求合作。”
尼克大声说道：“仅用了不到一年的时间，公司的资产就翻了几十倍，后来，我们把公司的业务从网络信息安全扩大到了整个互联网信息产业，公司的资产再次出现爆炸式增长。”
“再后来，我们更是把业务扩展到了半导体领域，甚至军方都主动找到我们寻求合作......”
似乎觉得自己已经说得差不多了，尼克停了下来，却发现卡尔正用怪异地眼神望着他。
“怎么了，儿子？”尼克不自觉地摸了下脸，他以为自己的脸上有什么脏东西。
“直说吧，咱们家现在有多少钱？”翻了个白眼，卡尔再次露出一副生无可恋的表情。
事情怎么就成了这个样子？
难道上天觉得他承受的重担还不够多，在给了他一副无与伦比的英俊容貌和超凡脱俗的天赋之后，现在又要让他承受这些......
想要安心的当个咸鱼怎么就这么难？
真是于心何忍？
尼克愣了一下，似乎从来没有考虑过这个问题。
“那可得现算了。”
说着，便开始嘀咕起来，“公司的总资产大概在100亿美元左右，因为还没上市，所以公司目前的股份主要集中在四家手里，一个当然是我们，一个是军方，还有一个是政府，其余的是当初公司初创时为了融资拉的一些人，不过他们投得都不多，而且现在只拿干股，不参与公司决策。”
“这里面，政府占了百分之二十，军方占了百分之三十三，几个合伙人占百分之十二，余下我们占百分之三十五，是最大的股东，所以......”
“所以，是三十五亿对吧。”
卡尔瘫倒在沙发上，抬头望向白色的天花板。
他终于明白为什么尼克和露易丝对笑话店的产业并不怎么上心，原来根子是在这里。
他也终于明白两人之前跟他说的在华府有门路是什么意思......
还有，两人圣诞节前一直忙得见不到影子，估计就是在忙公司的事。
“那个亲爱的，其实你算少了......”
见到卡尔这副表情，露易丝憋着笑说。
“你爸爸说的100亿是公司没上市之前的资产，半年前，公司在纳斯达克——我跟你爸爸那时就在忙这个，这半年来，公司的资产又翻了好几翻，当然，我们手上的股份占比也少了很多，不过，我们也以公司的名义入股了几家上市公司，当然，他们也入股了我们......所以，这里面有些东西挺复杂的，不是一句两句就能说得清。”
“如果非要说我们家现在有多少钱......”望着生无可恋的卡尔，露易丝伸手帮卡尔缕了缕头发，又心疼又好笑地说，“大概在100亿美元左右吧。”
说着，露易丝仿佛又想起了什么，露出俏皮的笑容。
“而且亲爱的，这一百亿都是在你的名下哦，我跟你爸爸理论上来说只是负责监管。”
“所以，你现在的名字可是在福布斯富豪榜上了呢！”
“而且排得很靠前哦！！”
卡尔嘴巴微张，半天，嘴里只发出一个音符。
“呵呵......”


第一章 3A安保公司


卡尔觉得，他的接受能力还挺强的。
至少他没被突然从天而降的百亿资产砸晕。
当然，也可以理解为他天生对于金钱之类的东西反应迟钝——他的心里压根还没接受自己已经是个亿万富翁的事实。
当然，到底他自己是富翁还是富二代，这里面还有点争议。
“亲爱的，本来我们还想等你成年之后再说，但公司发展实在太快，我们不得不提前搬家——”
“现在上市之后，公司的摊子铺得越来越大，我跟你爸爸没法再像以前那样远程遥控......而且，这么大的资产，我们还是外国人，但CIA也已经调查我们好多次了，我们倒不怕他们，毕竟那边的政府和军方跟我们的关系都不错，而且都在公司有股份，但总这么拖着也不是办法。”
“另外，你伯父一家也在美国，我们搬过去相互之间多少离得近些，也能有个照应，毕竟，他是我们在这个世上唯一的亲人了。”
再合理不过的理由，卡尔只得问道：“我们什么时候搬？”
他看了看四周，包括客厅和厨房家具上的防尘罩子......
显然，两人准备这事不是一天两天了。
“最好今天就走，我跟你爸爸的手续已经办得差不多了，主要是你的，到了那边，有人会帮你办手续，把你的身份转到那边，别担心，这些都不用你管，只要你人在就行。”
卡尔默默地点了点头，站起身来，望了望这个他生活了十年的家，莫名觉得有些伤感。
这一幕，看得露易丝既心疼又好笑。
“亲爱的，你根本不用伤感，这个家一直都在这儿，我跟你爸爸又不会把它卖了，甚至你完全可以把这次去美国当成一次出远门，就像去年暑假时候那样，别忘了，我们家现在还挺有钱的，你想回来随时可以坐飞机回来。”
对哦~
卡尔反应过来，他伤感个屁。
就算不搬家，他在霍格沃茨上学，一年到头在这个家也待不上仨月，而且就像露易丝说的，他想回来随时都可以回来。
甚至，他连飞机都不需要坐。
别忘了，他是个巫师来着好么......
卡尔发现，他有点不自觉地在心里给自己加戏了。
正想着，尼克和露易丝对望了一眼，转头望向一直坐在另一边沙发上的邓布利多。
连同伏地魔和格林德沃，三人一直没走。
“还有一件事，亲爱的，正好校长先生也在，我们可以商量一下，关于你的学业问题......”
露易丝话还没说完，卡尔的心里立刻生出一股不好的预感。
他倒不担心尼克和露易丝不让他继续在霍格沃茨上学，他是怕......
“亲爱的，你依旧可以在霍格沃茨完成余下五个学年的学业，这点我跟你爸爸不会干涉。但是我们希望，在你在霍格沃茨念书的同时，同样能够报名一所普通人世界的学校，我跟你爸爸希望你能像普通人一样正常完全初中高中的学业，然后顺利的考入一所大学。”
完蛋了，他最担心的事情发生了。
头一次，没有被卡尔生无可恋的目光打动，露易丝咬着牙，狠心说，“亲爱的，我知道这么做会让你非常辛苦，但你不能只学魔法，你得学习普通人的知识，融入普通人的生活，毕竟未来，你需要管理一家市值超过千亿美元的公司。”
“我跟你爸爸希望你能在霍格沃茨上学的同时，定期抽出一段时间到普通人的学校里读几天书，校长先生，您觉得呢？不知道这是否符合霍格沃茨的规定？”
最后这句，露易丝是望着邓布利多说的。
听到这里，卡尔连忙望向邓布利多，不停地冲老人使眼色。
果然，邓布利多并没有辜负他的期望。
“我想这并不符合霍格沃茨的规定，库珀夫人。”邓布利多温和地说。
还是亲爹好啊。
望着邓布利多，卡尔心中感慨万分。
这一世，他早已经把一切都放在了魔法上，再没精力分心到别的事情上。
接着，只听邓布利多又说：“但是，规则的制定并不是为了一定要让人们去遵守它，而是为了更好的为人服务，霍格沃茨是一所因材施教的魔法学校，学校存在的目的从来都是为了更好的培养学生，我想，既然卡尔的情况如此特殊，为他破一次例也不是不可以。”
噗！
一口老血差点没从卡尔的嘴里喷出来。
正好在这时，邓布利多向他看了过来，眼中带着一丝狡黠的笑意，“卡尔，我觉得这是一个不错的尝试，麻瓜的世界同样有许多需要巫师学习的知识，你本来就来自这里，应该比我更清楚，而且我想凭你的聪明才智，应该能应付过来。”
狗屁的聪明才智！！
望着邓布利多，卡尔在心里破口大骂。
尼玛这是要玩死他啊。
前世读了十几年书还不够，这一世还要让他像前世那样再来一次吗？
为了学魔法，他已经心甘情愿回学校当一次学生了，现在又要让他回普通人的世界再当一次。
一想到要重新面对那些堆积如山的试卷和考题，以及那大段大段的公式定理，卡尔就觉得......
还挺怀念的。
我日！
卡尔悚然一惊。
为什么他会产生这种恐怖的想法，他不会是被什么脏东西附身了吧。
带着极端的自我怀疑，卡尔不自觉地望了一眼一直坐在那里一言不发的格林德沃。
迎上他的目光，格林德沃突然开口道。
“我也觉得这是一件好事。”
同时旁边，伏地魔虽然没有说话，但竟然也点了点头，看得卡尔眼角一阵抽搐。
“他们两个是我的老朋友，同时也是卡尔的老师。”邓布利多在旁边适时的朝尼克和露易丝解释道。
“你看，亲爱的，连你的老师们也赞同这件事。”露易丝连忙说。
屁的老师。
望着格林德沃和伏地魔，卡尔长长地出了一口气。
好吧......
被如此多或充满父爱，或充满母爱的目光注视着，卡尔决定放弃抵抗了。
“我们什么时候出发？”望着尼克和露易丝，卡尔问。
“我看看。”尼克嘟囔了一句。
看了眼手表，尼克自言自语道：“他们差不多也应该来了......”
说着，不由自主地探出身子，顺着客厅的窗户往外面看了看。
就在这时，一阵不算太响的敲门声传入了客厅所有人的耳朵里。
敲门声并非普通的两声或者三声，而是整整一长串，就像无线电密码，非常有节奏。
“是他们！”，尼克和露易丝从沙发上站了起来。
两人对视一眼，“他们到了！”
接着，尼克便当先向门厅走去。
卡尔好奇地跟在尼克身后，大步走到门口。
后者把门打开，一名身才高大，身着灰蓝色正装，带着黑色墨镜的白人男子正站在门廊。
看得出来，他的外表经过精心打理过，脸上的胡碴浅得几乎看不到。
男子身后，街道上正停着一整排黑色轿车，足有七辆，其中六辆车子的边上都站着一名身着黑色西装，带着墨镜的男人。
每个人都把双手交错放在身前，一看就是那种非常不好惹的存在，正不时用警惕的目光打量着街道四周。
门口的白人男子摘下墨镜，脸上带着职业化的微笑，笑着对尼克说。
“3A安保公司，为您的出行保驾护航。”
“库珀先生，我是迈克尔·布莱斯，感谢您选择我们，今天我很荣幸代表3A安保公司为您和您的妻子和孩子提供机场安保护送服务。”


第二章 迈克尔·布莱斯的衬衫


熨得没有一丝褶皱的灰蓝色西装，梳理整齐的金褐色短发，打得一丝不苟的红色领带，胸口叠得整整齐齐的白色口袋巾。
再加上一副英俊的脸孔，构成了眼前之人近乎完美的形象。
但不知为何，站在尼克身后，看着这张脸，卡尔立刻就想伸手给他一拳，然后再朝他竖根中指。
不过，他忍住了。
......
“库珀先生，想必这就是您的妻子跟儿子。”
客厅里，迈克尔·布莱斯跟尼克握了下手，随后看向旁边的卡尔跟露易丝，目光在卡尔纯白色的头发上停留了一秒钟，又不自觉地看了看尼克的头发。
随后，脸上露出尴尬而不失礼貌的微笑。
尼克面不改色的回望着迈克尔·布莱斯，这么多年，他一直在隐瞒卡尔是他跟露易丝领养的事实，关于卡尔的一头白发，他和露易丝早就有了属于他们的一套说辞。
“是的。”尼克笑着点了点头，没有多解释什么。
客户是上帝，上帝可没必要向别人解释东西。
迈克尔·布莱斯的职业素养让他没有多问，而是面带微笑地望向站在边上的邓布利多、格林德沃还有伏地魔。
“库珀先生，请问这三位是？”
从进屋开始，迈克尔·布莱斯就一直在打量屋内的环境。
这是他作为一名精英保镖的职业素养。
他看到了明显与他要保护之人身家不相符的屋内布局和装修。
除此之外，他还看到了一只乌鸦和一只猫头鹰，除此之外，还有一头巨大的盘龙雕塑，就被摆在客厅的角落，惟妙惟肖，栩栩如生，完全就跟活的一模一样。
不过这些，他都没有在意，当保镖这么多年，雇主各种古怪的癖好他见得多了，更怪的事他都见过。
和房间的布局相比，屋里的另外三个人反而引起了他的警觉。
尽管这是三个老人，尤其是第一个，那一缕及腰的纯白胡须看上去甚至能当他的爷爷。
但三人仅仅只是站在那，就让他多年练就的对危险的警觉不停地向他报警。
作为一名职业保镖，他必须得对雇主的安全负责，哪怕这三个人明显是雇主的客人，他也丝毫不敢放松警惕。
因此，才出声询问。
然而，还没等他的雇主回答，三个老人便同时向他看了过来。
那个留着长胡子的老人的目光倒是很温和，但是后面两个就......
刹那间，仿佛刀锋贴面，迈克尔·布莱斯的全身寒毛根根倒竖，连意识都出现了一瞬间的空白。
“布莱斯先生？布莱尔先生？”
声音仿佛从天边传来，迈克尔·布莱斯回过神，发现房间里的所有人都在看他。
准确的说，是在看向他的手。
不用低头，手上坚硬冰凉的触感已经告诉他，此时，他已经把枪拿在了手上。
“布莱斯先生，你怎么了？”
迈克尔·布莱斯转过头，发现他的雇主一家正疑惑地看着他，除了那个男孩儿。
男孩儿没在看他，而是在看那两个老人，眼睛里不知为什么带着一丝无奈。
顾不得思考为什么，迈克尔·布莱斯的心里咯噔一下，当了这么多年保镖，他清楚的知道，无缘无故在客户面前拔枪是大忌。
他再顾不得别的，一边不动声色地把枪重新放回怀里，一边大脑飞速运转，想要把这件事给圆过去。
好在这时，那名看上去最年长，也最温和的老人突然开了口。
老人没看他，更是在看他的雇主。
“库珀先生，既然卡尔已经平安归来，我们就先告辞了。”
说话是，老人又望向那个男孩儿，“卡尔，我跟盖勒特还有汤姆先走了，你暑假结束记得回来上学......”
“至于你的那些‘额外课程’，”邓布利多湛蓝色的眼睛里带着莫名的笑意，“我想下学期我会给你一定的自由让你可以有充足的时间去学习那些宝贵的知识。”
呵呵......
卡尔已经无力再说什么了。
“那么，开学见了，卡尔。”
朝卡尔挥了挥手，邓布利多转身朝门口走去。
不知为何，格林德沃和伏地魔出奇地顺从，跟着他就往外走。
只是在从他身边经过时，格林德沃说了句，“回头见，小子。”
伏地魔也跟着说了句，沙哑而又刺耳的声音带着特有的韵律，“再见了，卡尔。我想我们还会再见的。”
说完，又看了迈克尔·布莱斯一眼，似乎还想做点什么。
“汤姆！”邓布利多一脸严肃地回头看向伏地魔。
见状，伏地魔无趣的撇了撇嘴，这才把目光收了回来。
全程目睹这一切的迈克尔·布莱斯有些不明所以。
不过不得不说，他确实是一名出色的保镖，很快就调整好了心态。
刚才的这一段对话已经让他确认这三个老人的身份，而就在这时，尼克也回答了他的问题。
“就像你听到的，布莱斯先生，他们是我儿子的老师。”
话一出口，迈克尔·布莱斯终于放松了警惕，既然是老师，想来这三个老人应该不会是什么危险人物。
而且这三个人看上去都这么老了，就算有威胁，威胁又会大到哪去呢？
......
“教授，我送送你。”
望着邓布利多三人的背影，卡尔立刻说。
他还有些话想跟邓布利多单独说。
但是，邓布利多似乎猜到了他的心思，却摇了摇头，“不用了，卡尔，你还有不少事要忙呢......”
说着，隐晦地指了指站在旁边的迈克尔·布莱斯。
邓布利多朝他眨了眨眼睛，“我想你也是时候认真融入一下普通人的生活了......”
见鬼的普通人的生活，卡尔翻了个白眼。
他又不是没过过普通人的生活。
喝开水吃泡面，那才是普通人的生活。
而眼下......
被保镖接送，身价上百亿的普通人生活——
这么一想，他还真有点想尝试了一下了。
试试这种生活到底有多普通。
“哦，对了！”
似乎突然想起什么，走到门口的邓布利多突然停了下来，回头再次朝卡尔看了过来。
“卡尔，康奈利这半年到霍格沃茨找过你好几次，我让米勒跟他说你家里有事暂时休学了，他似乎想提醒你别忘了假期的比赛，还有，你最好给你的朋友们写封信，跟他们报个平安，他们一直很担心你，尤其是格兰杰小姐，这半年她一直在打听你的消息，米勒娃跟我说，要不是被她拦下，格兰杰小姐差点一个人离校出来找你。”
说完，也不理卡尔脸上有些发愣的表情，打开门，头也不回地走了出去。
“砰！”的一声，门被关上了。
一瞬间，迈克尔·布莱斯只觉得好像千钧重担终于从身上消失了一样，长长地舒了口气。
就在这时，关门带来的风压吹到了他的身上，迈克尔·布莱斯不由打了个冷战。
他这才发现，不知道什么时候，冷汗早已经将他的衬衫浸透了。


第三章 任性的指环


邓布利多三人一走，迈克尔·布莱斯立刻恢复了往日的精英风范。
看了眼手表，表盘上时针和分针同时指向九的位置。
带着一丝歉意，迈克尔·布莱斯对尼克说，“库珀先生，按照原定计划，我们将于中午十一时出发，就近前往本地机场。”
“但是，为了安全，计划有一点小小的变动。”
“我们将分出三辆车，按照原定计划前往本地机场，而您和您的妻子和孩子将由我带队亲自护送，前往伦敦城市机场，全程大约一个小时十五分钟。”
“我们将提前一个半小时出发，也就是半个小时之后，请您和您的家人准备好想要随身携带的物品，时间一到，我们马上就走。”
......
不得不说，迈克尔·布莱斯制定的计划非常专业。
用替身执行原定计划，而他们则金蝉脱壳，提前出发。
哪怕有人真的想要暗杀他们，甚至安保团队出现内奸导致计划提前泄露，他们也早已经在原定的出发时间之前到达机场，登上了飞机。
一切看起来都是那么的天衣无缝。
但事实上，还没出等出发，卡尔就遇到了一个难以回避的问题——
此时，小黑正趴在客厅的地板上装雕塑。
趁着迈克尔·布莱斯没看向这边，小黑昂起比他还要大出半圈的大脑袋，瞪着一双黄澄澄的大眼睛一脸天真地望着他。
“别乱动，快趴下！”卡尔连忙小声提醒道。
说话间，回头望向迈克尔·布莱斯，见后者没有回头，这才放下心来。
听到了他的话，小黑无趣地重新把脑袋放回地面，撅着嘴，眼巴巴地望着他，不时翘起自己的尾巴。
“跟你说了别乱动。”卡尔伸手轻轻拍了一下小黑的脑门。
顿时，小黑赌气地干脆把脑袋埋进尾巴里，闭上眼睛不动弹了。
见状，卡尔无奈地摇了摇头。
回头看了一眼正在跟尼克和露易丝说明路上注意事项的迈克尔·布莱斯，海拉和哈迪斯他都可以当作宠物随身携带，但小黑不行，她太大了。
早知道应该让邓布利多把小黑也带走的。
这边，迈克尔·布莱斯刚跟尼克和露易丝说完注意事项，卡尔立刻给了两人一个眼神。
两人立刻会意。
......
按照尼克的要求，迈克尔·布莱斯离开了客厅，留给他们一家充足的准备时间。
“要不，你俩先走，我把小黑安顿好去美国找你们？”
用魔杖给客厅上了一隔音罩子，卡尔对尼克和露易丝说。
“放心，我能幻影移形，你们知道，就是瞬间移动。”
即使现在，洲际幻影移形卡尔依旧没有太大把握，但他大可以中间找几座海岛当作跳板。
如果顺利，整个过程用不上一分钟，他就能直接从英国到美国。
闻言，尼克立刻变得兴奋起来。
“瞬间移动，可以带人吗？”
“当然，”卡尔点了点头，“如果想的话我现在就可以带你试试。”
“那可真是太——”
在露易丝的目光逼视之下，尼克没把余下的话说出来。
转头望向卡尔，露易丝伸手拉住他的手。
“亲爱的，这正是我跟你爸爸有所顾虑的地方，你现在越来越像一个真正的巫师了。”
似乎生怕卡尔产生误会，露易丝甚至没有换气，直接把余下的话说了出来：
“别误会亲爱的，我并不反对你成为一名巫师。虽然这其中可能有各种各样的危险，但不管你想要什么，我跟你爸爸总会支持你的。”
说到这儿，露易丝终于停顿了一下，偷偷打量了卡尔一眼，见他没有生气，这才放下心来继续说。
“亲爱的，我们只是希望你能在成为巫师的同时，也能适当的融入普通的世界，至少明面上，你能适应现在的身份，适应有人为你服务......”
“我跟你爸爸多少也算跟巫师打过一些交道，那些普通巫师已经能够做到我跟你爸爸这样的普通人这辈子连想都不敢想的事，更别说你，亲爱的，我们知道那些普通巫师远远不能跟你相比——不然邓布利多教授也不会对你那么重视......”
“但哪怕你完全有能力自己做完所有事，但至少也得让其他人为你做点什么。”
“我们希望你能有一个普通人世界的身份，哪怕你只把这个身份当作备用，当成一张面具，但至少，当你一旦厌倦了巫师的世界，或者说，当你在巫师的世界觉得累了，你还可以有一个避风港，一个休息的地方，一个能够让你的身心都彻底放松下来的所在。不用再去思考那些复杂而又危险的魔法和那些奇奇怪怪的神奇生物。”
“也因此，我跟你爸爸才希望你能彻底融入到普通人的世界里去......”
“这趟出行，我们希望是一个开始。”
......
卡尔彻底妥协了。
说来也怪，露易丝的一番话让他多多少少有些心动。
确实，魔法的世界实在令人心醉，但也因此，他都有点快要忘了作为了一个普通人应该是什么样子了。
尽管，这里的所谓普通人并不那么严谨。
一个人，当他说他做不到某件事时，一般都只有一个原因......
他懒。
至少卡尔就是这样。
对于卡尔来说，当他开始认真准备做一件事时，没有什么是他做不到的。
就像现在。
“放心，一点也不疼，跟睡觉没什么两样。”
被卡尔用魔杖指着，小黑显得很不安，大大的眼睛里流露出无助和难以置信，好似被最亲近的人背叛了一样。
一个魔法，卡尔从禁书区看到的。
自从1709年的国际巫师大会上正式通过禁止养龙的法案，一群热衷养龙的疯子为了逃避定期搜查，联合在一起发明的一个魔法。
他们用这个魔法，在不杀死龙的情况下，把他们养的龙变成了难以被人察觉的物品。
但是，这个魔法之所以被藏在禁书区，不仅仅因为它的存在变相鼓励养龙，更因为它的危险性和难度。
这是一个从古代魔法演变而来的魔法。
咒语冗长，且极难释放。
最难的一点，想要成功释放，需要非常强大的魔力基础，至少需要超过目标龙本身。
也因此，通常情况下，这个魔法需要好几个巫师联合使用。
毕竟，几乎没有哪个巫师的魔力基础能够超过一条龙。
哪怕是像小黑这样一条尚未成年的幼龙。
而一旦释放失败，后果将会是灾难性的。
其中，根据书上的记录，庞大的魔法力量会反噬施法者自身，让施法者的身体产生各种意想不到的惊人变化。
历史上，就有人使用这个魔法不慎长出一颗龙的脑袋。
但对卡尔来说，这并不是什么问题。
尤其是现在，虽然从波塞冬身上抽取的神力百不存一，但却实实在在被转化成了他身上的魔力，这让他的魔力基础增长了一倍有余。
望着小黑，卡尔狠了狠心，无视前者可怜巴巴的眼神，嘴里低声念诵起咒语来。
咒语很长，即使以卡尔的口速也念了差不多小半分钟。
随着最后一个音节从他的嘴里吐出，眼前，小黑开始发生惊人的变化。
仿佛脱水一般，庞大的身躯以肉眼可见的速度变小，最终变成了一枚小得惊人的物体落在地上，发出一声脆响。
魔法的创造只是为了将龙变成不易察觉的物品，但具体变成什么并不受施法者的控制。
招了下手，物体便自动飞到了他的手上，是一枚暗红色的龙形指环。
非常精致，就像一只压缩了无数倍的小黑盘成了一个指环的样子，漂亮至极。
但是卡尔并没有把指环戴在手上，并不是什么其他原因，而是因为它太粗了。
卡尔那尚未完全长成的手指根本箍不住它。
哪怕他试着把指环往大拇指上套，只要他把大拇指倒竖，指环自己就滑落了下来。
正常来说，这种由活物变成的魔法物品会随着佩戴者的体形发生改变，会出现这种情况的原因只有一个——
指环是他亲自用魔法变的，自然，他跟指环之间存在某种千丝万缕的联系，卡尔甚至能够清楚的感觉到从指环上传来的丝丝怨念。
那感觉就像一个小孩子在生闷气。
卡尔知道，小黑这是在跟他赌气。
失笑摇头，想了想，卡尔凭空挥了下魔杖，一根细小的暗红色金属锁链凭空出现，自动穿过指环，并在末端打了个节。
这样一来，指环变成了吊坠。
把吊坠套在脖子上，吊坠自然而然地垂进他的里衣，跟他的皮肤接触。
一股冰凉的触感生出，紧接着，卡尔突然感觉胸口处传来一阵刺痛，就像什么东西咬了他一口。
连忙撩起上衣，只见胸口处出现一排细小的牙印，丝丝鲜血从牙印里流了出来。
正好胸前，由小黑变成的龙形指环头部那一双黄米粒大小的眼珠正好对着他，似乎在瞪他一般。
“不生气了吧。”卡尔又好气又好笑地说。
闻言，指环上的一双眼珠自动合上，似乎不想搭理他。
不过，卡尔能够清楚感觉到，从指环上传来的怨念小了许多。
报了仇，已经变成指环的小黑干脆不再理人，挂在卡尔胸口睡大觉去了。


第四章 海拉


挥动魔杖，被小黑咬出的牙印便自动愈合了。
体内的始祖龙血让卡尔可以免疫绝大多数龙类的毒素，同时，变成了戒指，小黑只是想发泄不满，并没有想毒他，否则，作为一条极其稀罕的北地红龙，哪怕他身体里有始祖龙的血，以小黑牙齿中的毒性，虽不至于致死，此时他也已经躺在地上了，口吐白沫了。
接着，卡尔把目光望向客厅的另一端，那里，海拉和哈迪斯正一左一右站在电视机下面的电视柜上。
“嘎？”
被主人的目光盯着，哈迪斯不自觉地发出一声鸣叫，而海拉却顶着一对鹰眼瞪了卡尔一下。
“男孩儿，你要干嘛？!”
话一出口，卡尔身旁，尼克和露易丝大为惊讶。
“亲爱的，你的猫头鹰，它，它说话了？！”
露易丝指着海拉，难以置信地说。
因为佐科笑话店的关系，她和尼克没少踏入巫师的世界，因此，哪怕见到小黑这样一条幼龙，他们也只是稍微吃惊了一下，随后便很快接受了他们的儿子养了一条龙的事实。
但是，见到有动物开口说话，尤其是这个动物还是以前他们给卡尔买的，这种震惊程度，又是另一个层面的事了。
“它什么它！愚蠢的凡间女人，我可是大海和江河的主宰，天下万水的主人，海洋之神波——”
仿佛卡带了一般，海拉的声音断在了这里，再也发不出哪怕一点声音，张着鸟嘴，不停地扑闪着翅膀，似乎有什么东西卡在了它的喉咙里。
卡尔站在客厅的这一端，举着魔杖，显然，这一切都是他做的。
转头看向身旁的养父母，“尼克，露易丝，你俩能不能先回避一下，给我三分，不，五分钟时间。放心，很快就好。”
“卡尔，没出什么事吧，它刚才说它是个......神？”
“当然没有，我在海拉身上用魔法做了个小实验，所以她才能说话。”卡尔无所谓地摇了摇头，接着，用手指点了下额头，“你们知道，刚被用了魔法，脑袋不太好使，神经有点错乱，上楼去吧，五分钟就好。”
“可是——”
露易丝有些犹豫，却被尼克拉住了胳膊。
“走吧，亲爱的，我想卡尔会把一切处理好的。”
说完，拉着三步一回头，五步一停顿的露易丝上楼去了。
顿时，客厅里只剩下卡尔，海拉，哈迪斯这一人两鸟。
卡尔看了一眼被卡住喉咙难受得要命的海拉，挥了下魔杖，海拉终于不扑腾了。
“我的天！憋死我了！”
这是海拉的第一句话。
接着，它瞪着鹰眼，气恼地望着卡尔，“男孩儿，你竟敢这么冒犯我，信不信等我恢复力量把你......你在干嘛？”
海拉疑惑地看着卡尔用魔法招唤出了纸和笔，坐进沙发，趴在茶几上写起了东西。
“写信。”
卡尔头也不抬地说。
茶几上，他的手里拿着一根羽毛笔，在一张羊皮纸上飞快地写着。
旁边，则有三根羽毛笔在另外铺开的三张羊皮纸上自动写写画画。
很快，止用了一分钟不到的时间，卡尔手中的笔停了下来，同时，另外那三根羽毛笔也跟着停止。
用魔杖在茶几上轻点了一下，四根羽毛笔便一起消失，四张写满了字的羊皮纸则自动折叠成合适的大小。
再一挥魔杖，四个信封凭空出现，四张叠好了的信纸便自己钻进了信封里，码成一摞，飘到了卡尔的手中。
“去，按照上面的地址帮我把信送到，送完信去美国找我。”
卡尔把信绑到了海拉的腿上。
“好——”海拉下意识地点了点头。
接着，它回过神来。
“好个鬼！”
海拉气急败坏地望着卡尔。
“男孩儿，你竟敢支使我，支使伟大的海洋之神波塞冬帮你送信？！”
“不送信？”卡尔望向海拉，几秒钟后，点了点头。
“也行。”
说话间，再次挥动魔杖，一个鸟笼子凭空出现。
正是原本属于海拉的那个，卡尔用飞来咒把笼子从霍格沃茨召了过来。
望向海拉，指了指笼子。
“送信，还是进笼子，你自己选。”
海拉的脸上露出不屑，“我两样都不选！”
“有本事你就把我干掉，这样我就能脱离这副身体附在那只乌鸦的身上了。”
说着，它的脸上竟然露出了得意洋洋地表情，似乎吃准了卡尔没法对它怎么样。
卡尔确实有了那么一丝犹豫，不过只持续了几秒钟。
严格来说，附身海拉的波塞冬确实找准了卡尔的软肋，卡尔不舍得杀死海拉。
但是，波塞冬同样忽略了一点，双方的体形差距。
伸手，一把抓住海拉的脖子，任它如何扑腾也无济于事。
“男孩儿，你不能这么对我！我是波塞冬，大海与——”
“进去吧你！”
卡尔直接用手把海拉塞进了笼子。
旁边，哈迪斯全程目睹了这一幕，扇动翅膀，落在了卡尔的肩膀上。
“嘎！”地叫了一声。
不知怎的，海拉从这一声里听出了一丝得意。
“我去送信，送信还不行吗。”
笼子里，海拉哭丧着脸说。
卡尔有些意外的望着笼子里的海拉，他本以为后者还会负隅顽抗一阵。
却不知，被关在笼子这狭小的空间里，让附身海拉的波塞冬不禁想起了过往千年被加勒比世界规则束缚的日子。
人有时候就是这样，身在局中还不觉得，但一旦脱困而出，再让他回去，就会激起巨大的反弹。
简而言之，几千年的束缚直接让波塞冬产生了巨大的心里阴影，因此，对于笼子这种狭小的空间有着莫名的恐惧。
“这可是你说的，我可没逼你。”卡尔望着笼子里的猫头鹰说。
“是！是！是！赶紧把我放出来！”海拉哭丧着脸说。
......
终于，海拉被卡尔从笼子里放了出来，仅仅才半分钟不到，就让原本充满活力的它变成了如今垂头丧气地模样。
“不许惹麻烦，不许乱说话，不许中途去干别的事。”
卡尔对海拉叮嘱道。
每说出一项，海拉都自觉地点头，再不敢有一丝反抗。
但是，卡尔还是有点不放心。
“算了。”
一挥魔杖，一个标记印在了海拉的身体上。
是紫罗兰之眼。
“这是什么玩意？！”
海拉惊恐地转动脑袋，朝身上看去。
“一个印记，你做什么我都一清二楚。”
卡尔简单地解释道。
说完，冲海拉摆了摆手。
“去吧，记得把信送完就到美国找我。”
“男孩儿，我恨你！”
恼恨地啄了一下卡尔的手，海拉扑闪着翅膀跃上客厅的天窗，费力地钻出窗外，往下俯冲半米，接着双翼一展，身形瞬间升高，滑翔爬升数米后，扇动翅膀，飞向蔚蓝的天空。
很快，就消失不见了。
......
尼克和露易丝回到了客厅，却只见到一地的鸟毛，海拉却已经消失不见了。
“儿子，你的猫头鹰呢？”尼克问。
“我让它帮我送信去了。”
四封信，分别送给乔治和弗雷德，赫敏，哈利，最后，还有一封是给康奈利·福吉的。
前两个和最后一个都好说，给哈利的信则是临时起意，毕竟，男孩儿也算少数几个能跟他说上话的了。
至于工作室的一众人，想来，收到信后，乔治和弗雷德会帮他通知，就不用再给海拉添加负担了。
打量了一下四周，尼克和露易丝似乎都想要找到海拉的踪迹，但最终，他们放弃了。
紧接着，尼克开口道：“儿子，我跟你妈妈商量了一下，要不还是我们先出发，你把一切处理好之后再来美国找我们吧......”
旁边，露易丝连忙跟着点了点头。
露易丝本以为她跟自己的丈夫已经对魔法世界足够了解了，那不过是一群掌控了超凡力量的普通人。
但是，海拉的开口说话，直接刷新了他们的三观。
更让他们无比震惊的是，猫头鹰竟然说自己是个神。
尽管卡尔解释了原因，但他们可不是傻子。
根据卡尔跟海拉的对话，过去的五分钟时间，他们脑补了很多细节。
最终的结论是，他们的儿子......
竟然亲手抓住了一个神。
这样的一个结论，让无论露易丝还是尼克都仿佛做梦一般，尽管他们无论如何也难以相信这是真的，但一切的一切都在指向这样一个结论。
甚至他们怀疑，卡尔消失的这半年就是去跟神搏斗去了。
抓了一个神明，禁锢在猫头鹰的躯体里......
露易丝以为她跟自己的丈夫已经足够了解巫师了，但现在，他们发现，对于巫师，他们根本一无所知。
他们竟然还想让卡尔过普通人的生活。


第五章 生日礼物


三辆黑色轿车行驶在宽阔的柏油路上。
天空中，螺旋桨的旋转声哪怕隔着密闭的车窗依旧清晰可闻。
在迈克尔·布莱斯的安保团队护送下，卡尔一家踏上了前往伦敦城市机场的旅程。
路上没什么车子挡路，护送车队开得很快，郊外的田野飞过地从道路两边闪过，根本看不清种的是什么。
一路无话，一个小时后，车子驶入了伦敦境内，路两旁的田野渐渐变作密集的楼房，道路上的车子也跟着多了起来。
整个车队不由得减慢车速，驾驶座上，迈克尔·布莱斯坐直了身子。
耳中听着前车和空中单位汇报路况信息，迈克尔·布莱斯的眼睛同样一眨不眨地来回打量着道路两侧的建筑。
卡尔坐在后排驾驶座上，坐在尼克跟露易丝中间，颇有兴趣地看着前排的迈克尔·布莱斯。
乘坐的车子是订做的，因为考虑过类似情况的发生，车子很宽，内部空间很宽敞，并不会觉得挤。
甚至，卡尔脚边还有空间放下一个鸟笼子，里面装着一只黑色乌鸦。
有了海拉的前车之鉴，哈迪斯没有丝毫反抗，直接自己钻进了笼子。
透过后视镜，迈克尔·布莱斯瞟了一眼坐在后排的卡尔。
原本，根据保镖守则，除非发生危险，否则，保镖和客户之间几乎不应该有什么交集。
当一个透明人才是保镖的最高境界。
但是，迈克尔·布莱斯不知道自己哪里做得不对，从上车开始，他就发现，男孩儿不知道为什么总是看他。
正好，卡尔这时正在看他，两人的目光透过后视镜碰在了一起。
迈克尔发现，男孩儿冲他笑了一下。
也许只是好奇，迈克尔·布莱斯想着。
强迫自己把目光从后视镜上收回来，迈克尔·布莱斯重新把注意力放在观察周围路况上。
但是，他的脑中却不由自主地浮现男孩儿刚才看他的那双黑色的眼睛。
很漂亮的眼睛。
迈克尔·布莱斯想着。
事实上，不止是眼睛，男孩儿的五官都很漂亮，配上那一头纯白色的头发，简直堪称完美。
但是，不知怎的，迈克尔·布莱斯觉得这双眼睛有点眼熟。
等等！！
并不像普通人那样，哪怕事情就在嘴边却无论如何也想不起来。
经过专业训练，迈克尔·布莱斯有自己的一套方法回忆记忆中的人和事。
他想起了自己在哪看过这双眼睛。
就在一个多小时以前，那个老人！！
迈克尔·布莱斯的心里咯噔一下。
他不会发现什么不该知道的事了吧。
......
很快，车队彻底驶入伦敦市区。
并没有直接沿着直线前往目的地，车队在迈克尔·布莱斯的指挥下在市内兜了个大圈子，沿着A302公路，横跨威斯敏斯特大桥，然后右拐，沿着泰晤士沿岸的维多利亚堤上路向伦敦城市机场驶去。
伦敦眼，大本钟这些著名的地标建筑在车子两侧一晃而过。
最后，当车子到达目的地，迈克尔·布莱斯的手表指针刚好指向十点四十五，全程一小时零十五分钟，几乎分毫不差。
伦敦城市机场是一座小型机场，位于伦敦码头，紧邻泰晤士河。
整座机场只有一条跑道，跑道不长，只有一千五百米，一般来说，只能用于小型飞机的起降，不能用于停靠大型飞机。
但是今天，机场上出现了一架庞然大物。
当车队从贵宾通道驶入停机坪，一架长度近50米的波音757-200型飞机已经停在了那里。
车子停在了早已经铺好的地毯中央，地毯一直通到客梯车的第一级台阶下，两边的迎宾栏杆早已经架好。
“我们到了，请下车。”
迈克尔·布莱斯解开安全带，回身朝卡尔一家说。
说罢，早已经准备在车门口的黑衣保镖为一家三口打开了车门。
跟在尼克后面，卡尔提着装着哈迪斯的笼子从轿车上下来，抬头望向不远处的大飞机。
飞机的发动机已经启动，轰鸣声传入卡尔的耳中。
卡尔并不是没坐过飞机，但以这种方式乘坐还是第一次。
除了正在操纵飞机的两名机长，所有乘务人员全部站在客梯车前，面带微笑的登在那里。
站在迎宾地毯上，望着不远处的飞机和下方的机组成员，尼克回身看了卡尔一眼，让自己的声音超过引擎的轰鸣声。
“怎么样，儿子，这架飞机如何？”
卡尔摇了摇头，没有说话。
卡尔前世坐过这个型号的飞机，波音757-200，单通道窄体中型民航客机，堪称适用性最好的一款中型客机，不仅航程长，而且几乎可以适应任何机场跑道。
不过，为了减少空气阻力，增大航程，机身设计的又细又长。
同时，为了增大升力，机头最前端设计得稍微下探，整体看上去有点像伸长了脖子的甲鱼。
简单来说......就是丑。
没想到，看到卡尔的反应，尼克反而赞同的点了点头。
“我也知道不太好看，所以当初他们推荐我和你妈妈买它的时候被我们两个拒绝了。”
“哦。”
卡尔面无表情，干巴巴地说。
经过初步的适应，现在，无论从尼克和露易丝嘴里说出什么他都不会感到惊讶。
“所以，儿子，你今年的生日礼物还得再等等......”
“哦。”
卡尔点了点头，内心毫无波澜。
......
......
......
等会儿！！
卡尔瞪大了眼睛，不可思议地望向尼克。
“生日礼物？！什么生日礼物？！”
“当然是你今年的生日礼物，亲爱的。”
这时，从车子另一侧下来的露易丝，在保镖的看护下从车子后端绕到两人身边，正好听到两人的对话，开口道。
“因为我们打算让你在美国也报一所学校，所以为了来回跑方便，我跟你爸爸打算买架飞机用来送你来回上学，顺便给你当作今年的生日礼物。”
“这个型号的飞机无论性能还是价格都很不错，本来我跟你爸爸已经快要选好了，不过就像你看到的，它太丑了，所以我跟你爸爸准备再帮你挑挑看。”
“当然，如果你有哪个喜欢的型号也可以跟我们说。”


第六章 魔术


“库珀先生，祝您和您的家人一路顺风。”
迎宾毯尽头前十米，迎宾栏杆已经到此结束，一直护送在卡尔一家身后的迈克尔·布莱斯停了下来。
他摘下墨镜，面带微笑地跟尼克握了下手。
“布莱斯先生，感谢你和你的团队一路上的护送。”
尼克笑着回应道。
“您太客气了。”
迈克尔·布莱斯微微欠了下身。
两个客套了两句，原本站在飞机下方的一众乘务人员已经朝三人迎了过来。
为首的是一名留着一头金发的美丽白人女子，柔顺的长发在脑后扎成一个干练的发髻，整个人看上去三十五岁上下，从衣着看应该是乘务长。
女子把双手叠在身前，朝尼克和露易丝微微鞠了个躬，微笑道：
“库珀先生，感谢您和您的妻子选择美国联合航空公司的包机服务。我们将以最优质的服务，答谢您的信任与支持。”
说完，便伸手帮尼克接过被他拿在手里的公文包。
“谢谢。”
尼克笑着点了点头。
身后不远，迈克尔·布莱斯站在迎宾毯尽头，目不转睛的注视着这边。
哪怕到了现在，护送任务已经完成了百分之九十九，迈克尔依旧没有丝毫放松警惕，紧盯着卡尔一家的同时，余光横扫机场各处，察看着任何可能出现的危险。
乘务组成员都很漂亮，全是清一色的美女，只是发色略有不同，但全都身材苗条，双腿笔直修长，显然经过精心挑选。
“小先生，您的宠物可以交给我，由我替您保管。”一名棕黑色头发的女乘务员来到卡尔身边，用对待孩子的语气笑眯眯地对卡尔说。
女子长得非常漂亮，兼具五官东方人的柔和与西方人的立体，一双大大的棕色眼睛仿佛会说话。
“不用了，我自己拿着就行。”卡尔笑嘻嘻地回应道，依旧自己提着笼子。
女子理解的笑了笑，点头道：“我像你这么大的时候也养过一只鸟，不过是只鹦鹉，当时我也喜欢地不得了，别人碰一下都不行。”
说着，女子打量着笼子里的哈迪斯，“不过我还是头一次见到有人把乌鸦当做宠物的。”
女子说完，便不再主动跟卡尔搭讪，只是微笑着引领着卡尔登机。
这让后方一直处于警惕状态的迈克尔·布莱斯松了口气。
只要飞机还没起飞，作为安保任务的主管，他就对卡尔一家的安全负全部责任，哪怕对方是飞机上的乘务员，他依旧不敢放松警惕。
眼睁睁地看着卡尔一家登上客梯，通过舱门，走进机舱，迈克尔·布莱斯紧绷的神经终于略有放松，不过那最后一根弦依旧没有放下。
机舱内，在空乘的引导下，卡尔一家坐在了装修豪华的头等舱扶手椅上。
卡尔从来没有体会过这种待遇，飞机上一共七名乘务员，除了乘务长，卡尔一家三口每人配备了两人专门为他们服务。
只是，还没坐下几秒钟，突然，一股莫名的心悸涌上卡尔心头。
感觉就像有什么人在暗处瞄着他。
卡尔立刻警觉，连忙暗中给整个机舱上了层铁甲咒。
随后，目光在整个头等舱机舱内来回打量，却只看到身旁的尼克和露易丝，以及机舱前头微笑站立的几个空姐。
想了想，卡尔把目光转向飞机舷窗。
窗外，迈克尔·布莱斯依旧站在那里，看到卡尔看向他还冲卡尔挥了挥手。
摇了摇头，卡尔把目光移向更远处，依次扫过机库和航站楼，但依旧什么也没有。
这下，卡尔把目光移向更远的地方，远方机场外，密集的高楼大厦林立。
卡尔的目光开始在每一栋高楼楼顶来回扫视——到了这个距离，已经超过普通人的视力极限，即使大楼上真的存在什么人也已经完全无法看到，但这并不包括卡尔。
甚至不需要魔法，与生俱来的强大视觉让卡尔的目力堪比鹰眼。
瞳孔放大到极限，原本模糊不清的高楼楼顶瞬间变得分毫毕现。
这样的距离下，只是略微转动眼球，目光便能横跨百十米的距离。
最终，卡尔的目光锁定在最高的一栋大楼顶端，在那里，他看到了一颗卤蛋。
准确的说，他看到了一个脑袋长得酷似卤蛋的男人。
后者正站在大楼顶端，举着一架军用单孔望远镜望向这边。
隔着数百米的距离，两人的目光就这样在空中交汇。
卡尔看到了卤蛋，卤蛋也看到了卡尔在看他。
当然，卤蛋并不这样认为，他以为男孩儿只是恰好望向这边。
军用望远镜上显示的数字让他知道，这是个不可能通过肉眼看到的距离。
但是，男孩儿接下来的动作却让金凯德大惊失色。
他看到男孩儿笑着朝他挥了挥手。
但是，这还不是真正让他惊讶的。
望远镜中，男孩儿先是朝他笑了笑，接着，原本还坐在机舱扶手椅上的男孩儿突然消失，下一秒，一张完全模糊看不清五官的脸彻底将他的镜头彻底挡住。
把望远镜从眼前拿走，金凯德傻了一般望着这个突然出现在他面前的男孩儿。
如果眼前站着的是一个三四十岁的中年人，金凯德都不会像现在这么惊讶。
但问题是，除了那一头有些惹眼的白色头发，和提在手上的一个装着一只乌鸦的鸟笼子，男孩儿看上去完全人畜无害。
仿佛老熟人一般，男孩儿微笑地挥手朝他打了声招呼。
“你好，金凯德先生。”
听到男孩儿的声音，金凯德回过神来，他终于意识到发生了什么：
隔着好几百米，原本还坐在机舱扶手椅上的男孩儿就这么突兀地出现在了他的面前。
随后，他又意识到，男孩儿竟然知道他的名字？！
如果是平时，金凯德一定第一时间询问男孩儿是怎么知道他名字的。
但现在，一向精明的金凯德不知道哪一件才是他真正应该关心的。
究竟是这仿佛变魔术般的瞬间移动，还是男孩儿不知道从哪里听来的他的名字。
（求订阅喽~~）
