{"name": "\u5fae\u9178\u5b66\u56edABC", "author": "ftp1976", "source": "https://www.xbiquge6.com/30_30740/", "num": 181, "last_chapter": "\u7b2c\u4e00\u7ae0", "update": "1546784756", "desc": "\u4e0d\u8fc7\u5efa\u6821\u4e09\u767e\u5e74\u6765\uff0c\u5e76\u6ca1\u6709\u4e00\u4e2a\u7ec4\u7ec7\u6216\u4e2a\u4eba\u8fbe\u5230\u771f\u6b63\u610f\u4e49\u7684\u638c\u63a7\u5b66\u56ed\uff0c\u76f4\u5230\u6211\u4eec\u7684\u4e3b\u89d2\u4eec\u572820030\u5e74\u767b\u4e0a\u5b66\u56ed\u821e\u53f0\u3002\u5341\u516b\u5c81\u81f3\u4e8c\u5341\u516b\u5c81\uff0c\u662f\u963f\u5361\u6ce2\u592b\u661f\u7403\u4eba\u7c7b\u7684\u7b2c\u4e8c\u4e2a\u4e5f\u662f\u6700\u540e\u4e00\u4e2a\u901a\u8fc7\u4e13\u95e8\u5b66\u6821\u83b7\u53d6\u77e5\u8bc6\u7684\u9636\u6bb5\uff0c\u5728\u8fd9\u5341\u5e74\u4e2d..."}

序章

﻿
星球历20032年10月，秋。
阿卡波夫星球中央大陆奥特学园。
十月份的奥特学园，空气中已经有了一丝凉意。
晚风从学园西南方向缓缓吹过，抚过湖面，穿过广场，扬起路人衣袂，将智慧森林所独有的那种略带潮湿的草木泥土气息，送到奥特学园的每一个角落。
风轻撼着树梢，树叶在晚风的吹拂下沙沙作响。一片在夏季恣意享受生命，过早衰竭的秋叶被风摇落，盘旋而下。
没有遗憾。这是自己的宿命。
落入树下，溶入泥土，化做母体的养分，之后再次转为自然的一部分。
秋时自零落，春日复芬芳。
天道如此，夫复何言。
更何况孕育自身的母体又是这样一株枝叶繁茂的巨树。
最后骄傲的看了一眼自己曾经是一分子的挺拔身躯，它将无悔的投向自己命运的终点。
但是，这最后的命运之旅中，却出现了一件意料之外的障碍物。
一盏外形如初绽郁金香球茎的水晶高脚杯，恰巧横在它的坠落路线之中。
盛在水晶高脚杯中的红葡萄酒晶莹剔透，颜色纯正如红宝石。
迎接它的是那片璀璨深红……
幸好，在与杯口其平的一瞬，落叶被一只手稳稳拈住。
那棵葱郁巨树向侧方横伸出来的一根主枝上，有一个浅浅凹槽，长宽大小刚好可以容一人横卧。那只手的主人，从刚才开始，便一直静静坐在那里。
只不过，一身黑衣，将整个身体习惯性完全融入暗影的他，并没有给人机会来察觉他的存在。
就连拈住落叶，稳定如磐石的那只左手，此时给人的感觉，也不似属于一个完整身体，反到更像是某个凌空独立存在的鬼物幽浮。
但随着月光流转，被一簇簇深青色，中央厚重边缘略薄，形状呈菱形微带清香的天香树叶包绕簇拥的那只手的主人终于挺起身，让自己的侧影整个暴露在银色月光下。
侧面看去，那人拥有一张有着尖尖下巴而略显纤秀的脸。因为这样的脸型，即便是已经到了二十几岁的年龄，对于初次见面的人来说，他给人的感觉还是像大男孩多过青年。
但是，这样的纤秀脸孔，配上那外形同样文秀却飞扬若剑的眉，以及与眉同色漆黑如深沉夜色的眼，和挺拔如峰的鼻梁及终日里少见笑容的薄唇组合起来，便自然而然的迸发出一种少见的凌厉气势。将任何试图与之亲近的人的脚步，冻结在警戒线之外，不敢轻越雷池半步。
松开手指，让手中的落叶继续完成最后的命运之旅。
持起面前的酒杯，自然历史研究社的副社长-影牙，独自一人坐在社团会所外树林的一株三人合抱粗的百年大树上，静静品尝着杯中的美酒。
酒是西部大陆杜松县的特产。远在阿卡波夫大联盟创建以前，有着得天独厚光照和土质，盛产红色和紫色玛瑙葡萄的杜松地区，就已是世界闻名的酿制葡萄酒的胜地。
而那与红色的葡萄酒搭配的郁金香型的长脚酒杯，正是品味此种美酒的绝佳酒器。
酒杯并不是他自己选的。
自然历史研究社的女孩儿每一个都是细心又有品味的伶俐佳人。
除了以前缺乏生活基础现在又被明确下了禁酒令的某人，换做是社团其她任何的女孩，陈列在社团酒室中的上百种佳酿，任指一种，都不会有人拿错杯子。
平时明明很少饮酒，即便是饮也只限于低酒精含量酒类的一群人，为什么会对这些事情如此了解，这一直是影百思不得其解的一件事。
不过，在葡萄酒的酒器的选择方面，在很久之前，有人倒是持有异议。
“葡萄美酒夜光杯。按照我们东方人的习惯，饮葡萄酒就要用夜光杯。”
记得在刚刚入学不久的某一天，自己那位黑发友人第一次看到自己在喝葡萄酒的时候，曾经摇头这样说过。
“对了，我记得我们社团的品酒室里好像有这么一套夜光杯。”像是突然想到了什么，拍着头，那人喃喃道。
“不知道它们让紫瞳收到什么地方去了。如果还找得到的话，这刚好可以抵押给我们学院的中央信贷银行，缓解一下我们这个月拮据的经济形势。”在如此高品位的发言之后，接下来反应在说话者脑海中的，便不再是温馨的把酒言欢，而是赤裸裸的金钱和数字。
这些年一同生活的经验告诉他，自己那位黑发友人虽然从不缺少浪漫情怀，但如果实际与浪漫情怀之间产生冲突，必须要在两者中做出选择的话，他的那位朋友将毫不犹豫选择前者。
不过，关于酒器的选择，对于单单只是追求味道本身的他来说，确实是并不怎样在意的。
相较与那些对饮食器皿斤斤计较，强调‘所有82年份的红酒只有一种正确的饮法，只能有一种正确味道。’的所谓美食家，他反倒更加愿意可以享受到每次都不尽相同的风味。
“这其实根本没有什么好烦恼的，就是昨天同样的菜色，你不妨把酱汁换成醋，把糖换成盐。”
在那之后的某天，某个女孩儿为当天约会的便当没有新鲜的菜色而苦恼不已的时候，他那位最早看出自己味觉追求，注重实际友人这样建议道。
尽管那友人说出以上那番话完全是出于一片好心，但很多时候，在类似的事件中他都从那位在见面的第一天起，便对其持有淡淡敌意的冷艳女孩那里，都得不到一个好的结果。
对于如此严重藐视其烹饪手段，伤害其脆弱少女心的言语，女孩当时虽然因为要保持身份，没有说些什么过分的话语。但当晚便通过自己那位紫发闺中密友，将类似的菜色摆在了他的面前，让他仔细体味其心中的恼怒与愤懑。
现在回想起来，这样的事情似乎时有发生。
从他认识自己的那些朋友们开始，生活便已朝一个自己从没料想过的方向发展。
一天过去又是新的一天，只要有那些朋友在身边，便不必担心日子会过得寂寞无聊。
很多时候，当他置身于朋友中间，回想起来到这里之前的种种往事之时，以往的种种，好像都已褪化为某种虚幻的梦境。
只有像现在这样一人独处的时候，在酒精的刺激下，穿过薄薄的迷雾，脑海中那些好像已经渐渐淡忘的往事，才会一点点的清晰起来。
自己是影。
从记事起就独自一人在外流浪，不知道自己到底是在哪里出生，父母的样貌如何，有没有兄弟姐妹，独立前被谁人抚养……
一切的一切，自己既然已经无从知晓，很快的便已不再关心。
那时候，他所要维持的，只不过是活着的这个事实而已。
童年时，在默默的观察和学习中，当他知道每一个人都要有一个让别人称呼称之为名字的代号时，他让自己的名字叫做影。
像影子一样活在世上，即使是站在旁人的身边，也没有人会留意他的存在。
家族的名誉、自身的尊严、子孙的骄傲，后世的评价……
名字所赋予拥有者的种种意义，对他毫无价值可言。
无人注目，无人关心，也从没有人问过他的名字。
“自己的名字是影。”只有每天对自己告诉自己。
这样的日子他记不得持续了多久。
直到那一天……
生平第一次，他被人郑重问了名字。
同样是在那一天……
他拥有了名字的另外一个字……
牙。


第一章

﻿
在阿卡波夫星球，智慧森林虽然阻挡了绝大多数人类的脚步，但它却绝对阻挡不了人类对它所拥有的无尽财富的企图心。
阿卡波夫星球的六百亿人口中，每一百万人有一个体内拥有罗盘,而拥有罗盘的人则可以保有在智慧森林中的方向感。当然方向感只是罗盘的基本要求,最优秀的罗盘同时可具有方向定位.坐标等功能。而拥有这种罗盘的人十亿人中只有一个。自古以来，星球上就有被称为“探索者”的职业，它们往往是由一个拥有罗盘的人及十到三十不等的护卫者所组成，主要的目的是掩没在森林中的远古遗迹及森林中的珍禽异兽。要对付守护森林的各种因素极为的困难。
幸而，每十万人类中往往有一个是具有一定特殊能力的人，他们被称为“能力者”可凭借其能力过关斩将，以取得财富和名誉。一直以来….探索者的冒险传说，都是大家津津乐道的长久话题。而时代发展到今天，也就是星球历20030年，拥有罗盘的人早已成为国家及家族的珍宝，不再轻易出现在人前。而能力者的工作也可由使用高科技武器的普通人所胜任。但是还是有一些学校设有专门训练能力者及护卫者的专业。位于中央大陆的奥特学园就是其中的佼佼者。
奥特学园，位于中央大陆偏南方，也被称作六芒星学园，形状正是一个标准的六芒星，其六个尖角位于五个国家莱丁帝国，法特共和国，奥赛罗共和国，阎浮族自治领，沙特帝国及一片面积约一万平方公里的智慧森林内。学园面积相当于两个标准市区，整个学园自治，独立立法，不属于任何国家，但决策名义上受五个国家联合监控，而学园正是300年前领土纷争的产物。
奥特学园在星球历20030年的阿卡波夫星球号称面积最大，专业最全。
学园内具有完善的环绕浮游火车以及地铁设备。商店酒店博物馆自然馆都达到国家首都级的标准。学园分几十个系，每系数十个或数百专业，而每专业又可分为十到数十个小专业。举简单例子来说，学园设有保全系，而保全系又分为保镖.护卫防盗推理……甚至暗杀专业。
虽然暗杀，偷盗等专业名义上是让学生们了解对手的伎俩，而作为某些专业的辅助学科。但是，全球百分之三到八的超级杀手，百分之二到六的一级盗贼都毕业于奥特学园，这是一个不容否认的事实。
奥特学园的过级证书甚至以成为黑社会杀手组织提拔干部的黄金通行证。今日的同窗有可能就是明天的敌手……
学园完善的软硬体系吸引了无数的人才，而在这世界上掌有权力的人们也希望自己的子女能在奥特学园提早经过锻炼。在全球一百所最顶尖的学园中奥特学园是真正达到人才济济而且又是龙蛇混杂的。
在奥特学园，并不缺少生与死的考验，事实上，学园的死亡率在有些特别的年份竟可以达到阿卡波夫星球平均死亡率的两到三倍。
有能力掌握学园的人就有能力掌控世界，这句话并不是一句虚言。
不过建校三百年来，并没有一个组织或个人达到真正意义上的掌控学园，直到我们的主角们在20030年登上学园舞台。
十八岁至二十八岁，是阿卡波夫星球人类的第二个也是最后一个通过专门学校获取知识的阶段。在那之后的一百年里，容貌和能力就已经基本成型，不会在有很大的变化了。学习已经没有多大的用处，主要靠的是经验和力量的积累。
在这十年中我们的主角们大喜大悲大怒，也曾伤心失望颓废。但几十年过后，当他们再一次坐在学园内最高层酒店专属的永久保留座位上时，那十年来心中的所有苦辣酸甜…….早已经慢慢沉淀为甜橙般的微酸。
;

第二章

﻿
星球历20030年8月13日（月历以水晶月为准）法特共和国特龙市
结束休假的奥特学园师生正陆续返回学园，因为法特共和国的入境手续相对宽松，而且检疫手续也较其它四国简易，所以有将近六成的外国籍人员通过该市返回。（奥特学园内只有小型飞行器起落场）这些人群汇成一股庞大的人流，以往宽敞的大道也显得拥挤起来。
虽然已经过了最炎热的6、  7月，但气温仍然很高，贴身的制冷装置根本不能阻挡天上恒星的暴晒，步行的人流都自动集中在内侧林荫道上，而外侧不受树荫保护的步行道，则基本保持空旷状态。
这就使走在外侧步行道的三个年轻人很显眼。这三位年轻人很显然并不相识。最前面的那一个明显具有黄种人的特征，中等的个子，一头微显凌乱的黑发很随意的垂过额头，着装虽然看起来整洁，但如果仔细观察的话，却能够发现此人并不是很修边幅，米黄色的夹克微敞着，领子的一角反折呈九十度，面容细致，但也仅仅算是普通英俊。
中间偏左的是一个矮个子男孩，也带有东方大陆黄种人的特征，黑色的头发，发脚的外缘却呈银白色。身材矮而瘦，但却能从中感受的爆发性的力量，腋下随随便便的夹着一把武士刀  。面容冷漠，双眼的瞳子却闪着如野兽般锐利的光芒。
与男孩几乎位于同一水平线，仅仅稍微落后一步的，是一位有着海兰色的眼睛，英俊的如同明星般的金发青年，身上穿了一件黑色的神职人员服装，左腋下夹着一本圣经。如果不是身上穿着的黑色神官袍，领口上的银十字标志清楚的表明了他的身份的话，恐怕早有无数的女性上前搭讪了。（神父可以娶妻，但禁止滥交）
最前面的青年正聚精会神的阅读一本全球性专业生物杂志，虽然汗流满面，但仿佛浑然不觉。而后面的两人虽然是在阳光直照的中午，面上却见不到一点汗滴。
这时，一只出生没多久的短尾幻猫不知为什么，出现在前面的十字路口，正用一双无邪的金银双瞳，好奇的四处张望，打量着过往的人流。（幻猫：人类最早驯化的幻兽的一种，杂食，动作迅捷，智商较高）
一辆从侧面飞快驰来，本该在路口减速的跑车眼看就要将它轧入车轮下。再过两秒钟这只幻猫才开始不久短暂生命可能就要结束了……
此时，神父的右手突然缩回衣袖中动了两下，那辆跑车的左侧车轮猛地抬起，歪歪扭扭的向路边靠去，刚好让过猫咪的位置。
同时矮个子男孩的身影呈镜像一样扭曲了一下，那只幻猫已经不在原地了。人眼已经不能捕捉男孩的动作，只有每秒一百分隔的高速摄影机才能以每十五分隔的相点发现男孩在0.5秒内竟然移动了将近一百八十米的距离。
但猫咪并没有拿在男孩的手中，猫咪出现在最前面的青年的头上，然后又是一个后滚翻滑到了青年的衣领上，但它没有抓住，一路翻滚跌落，最后以一个极其屈辱的姿势跌到了地上，小猫最终只能不甘心的抓住青年的裤脚，然后用前爪洗着脸，喵瞄的叫。
男孩用右手轻轻捡起这只黑白花纹的幻猫，与金发的神父同时在心中的出了结论。
【是具有瞬间移动物体能力的能力者吗？猫连他的一点肌肤都没有碰到，是高手！！！】
而此时“高手”  呯的一声，重重撞在了前方路边伸出的广告牌上，手里拿的书掉落在地上，流出了……
鼻血！！！.
男孩的眼中流露出一丝笑意，而金发神父则直接报以爽朗的笑声。路边的人的注意力全部被出状况的跑车吸引，并没有掌握事件背后的真实。
对望一眼，两人快步抢上。金发神父将手帕递给正仰面向天试图靠地心引力控制鼻血下流的青年。
“用这个吧，你是奥特学园的学生吧？我是今年的新生，我叫哈里.萊特，叫我哈里就可以了。请指教。”
青年一手接过手帕，按住鼻子，一手尴尬的挠挠头道
“我也是新生，我叫欧阳杨，请指教”
“影牙，我一样也是今年的新生”利落的用刀鞘挑起欧阳杨掉在地上的书，男孩接口道。
“不过，你的名字还真是奇怪”影牙说。
“没办法，我是长子，要同时体现父母的姓氏，老爸姓杨，老妈姓欧阳，而为了表明家里的母系主导地位，我就只能叫欧阳杨”杨叹了口气无奈的回答道。
“那你的弟弟妹妹叫什么？”哈里.萊特笑问道。
“我还有一对双胞胎妹妹，分别叫杨星儿和欧阳星儿”杨道。
“你的家庭一定很幸福”哈里笑着说道。
“是啊，幸福到我不计一切离家出走的地步。”欧阳杨苦笑说。
命运就像一条看不见的线，通过一只猫将三个人紧紧的连系在一起。
20030年自然历史研究社的光杆菜鸟三人组，20033年奥特学园最具潜在实力社团之三大社长。
20036年奥特学园社团联合会主席，五国五市地下暗黑联盟三大监察长。
20038奥特学园三巨头，真正的无冕之王…….
在毕业后，他们的影响力甚至通过学园的近百万学生而达到了整个世界。但现在，他们也只不过是怀着不同的身世背景，带着各自的秘密，希望在这个六芒星学园开始自己新生活的年轻人而已，看起来同周围熙熙攘攘的普通人们并没有什么不同。
就如同现在从影牙手中跳出，一直腻在欧阳杨肩上的幻猫卡金，几年后以“自然历史研究社之耻，学园宠物史最大恶德之猫”载誉江湖一样。现在的天真无邪只不过是“人性本善，后天环境决定一切。近朱者赤近墨者黑。”的又一个良好例证而已。
时代的风凝重而缓慢的吹过，而人们并不能决定它的方向……


第三章

﻿
奥特学园年招生四万，十年制。全校师生总数约55万，加上在学园从事各种服务行业的人数整个学园的人数近百万。在奥特学园，老师和校长只能掌握不到三分之一的权力，其余由各大学生组织和社团掌控。学园各种盈利行业的税收  各社团经费的发放甚至老师及校长工资的提升与否都要经过各方面势力的集体通过。
每年招收的四万生源中，有百分之九十八的人是通过世界各地的招收机构取得入学资格，缴纳学费后，由学园发给储有学生本人资料的入学卡。而另外八百的名额有七百个分发给每年对学园有特殊帮助的国家  组织  家族的手中，每年由他们推荐七百名人选将个人资料发给学园，由学园发给银质入学卡。而另一百个金质入学卡则在招生前就已经分发给全球最有影响力的组织手中，金质入学卡上没有个人资料，任何人持卡在报到期间都可以无条件入学。
这八千个人组成了学园的贵族阶级，而他们中的绝大多数人的能力确实远高于普通学员之上。（天生的不平等，造成了受教育机会的不平等。贫苦人家的孩子通过后天努力成为人上人，而条件好的却因为不珍惜机会而反而走向平庸，只是那些不能消除贫富极端差距，制造公平机会的王八蛋们编造的谎话。）
每年的一百张金质入学卡有十张带有黑色条纹入学卡（黑龙卡）的流入了地下暗黑组织。在星球历20030年，在阿卡波夫星球世界地图上虽然有两千多个疆域明显的国家，但某些组织和联合的疆域线却决不是以此来划分的，它们的力量甚至比国家更大，比民族更团结。
地下暗黑组织表面是一个黑社会松散的联盟，而实际上却几乎包括了一切国际上非法的活动。暗杀  恐怖活动  政变  珍兽和奴隶的地下买卖  组织国际卖春……..以恶济恶，以整个实力来说地下暗黑组织的实力无疑可以排在世界前十名的。
而在奥特学园，由差不多一百名黑龙卡持有者组成的干部小组操控的第三学园风纪监察会也同样是学园七大势力之一。
（七大势力：教师联合会--校长和老师组成，具有立法权，但必须经过全校多数师生通过。  学生会—由学园优秀学生组成，实权掌握在贵族学生手中。武技社团联合会—由学园武技社团组成的同盟，战斗力最强，但和其它几大学生势力有交叉。能力者研究会—大多由学园的约几百名能力者组成，人数最少，但实力莫测。风纪监察会--负责监督学园师生的校风校纪，取缔学园内非法组织及社团同时监察税收。以第三监察会为首。经济协调委员会—掌控学园经济，大多由财团的少爷小姐们组成并有本身就有相当经济能力及实力的老师及校外人员参加。宿舍事务自治会—没有经济能力负担公寓费用八万住宿学生组成的联合会，非贵族团体，但领导层内也是卧虎藏龙）
学园第六小型飞行器停留场（小型停机场）
本来在这段返校期间，停留场的使用是很繁忙的，在学园内有经济条件负担其费用的学生大有人在。学园的六个停机场根本不够使用，但是今天第六停机场却封闭了。校内要使用第六停机场的师生，本来要怒气冲冲上前理论的人在看到停机场外笔直站立的两排黑衣人领口上的骷髅标志时，都识趣的闭上了嘴巴。
因为那正是第三风纪监察会执行小队的特殊标志。
在停机场内，有约九十多人站立着，年龄由十几到二十几岁不等，明显包括了奥特学园的十个学年段，男性占了绝大多数，而从领口的黄铜  白银  赤金的骷髅徽章上可以看出随着年龄的递增，等级在不断的提高。十八九岁的年轻人领口的徽章基本上都是黄铜徽章。只有十二个年纪较大的青年人的徽章是白银的。而佩戴赤金徽章的人一共只有三个。
但站在最前面的少女却明显不再此例，少女的年龄最多不过十九岁，高挑的个子，黑色的短裙下是一双修长而有力的腿，在武道行家眼中，这双腿应该可以毫不费力的踢断一个受过严格训练的格斗家的肋骨。身体呈完美的黄金比例，乌黑的披肩长发，五官精巧细致，是在明星中也不可多得的漂亮女孩。
少女衣领上赤金骷髅徽章在下午两点的阳光下闪耀着妖异的红光。
此时，少女的面容上却似罩了一层寒霜，向刚刚从小型飞艇上下来的七个年轻人伸出了右手。
“你们好，我是第三风纪监察会的会长，我叫冥月星，欢迎你们加入第三风纪监察会。”
“另外三个人迟到了么?  ”冥月星冷淡而有理的问道。
“你好，……我是卡特.梅里思，是梅里思家族的长子。”最早从见到冥月星面容的震撼中清醒过来的一名西大陆青年答道。
“您问道的那三位黑龙卡持有者，现在入学卡已经不在他们本人手中了，甚至也不再我们掌控中了。塔羅家族的继承人和黑暗教骑士团团长之子在决斗中被杀，而赌城的诺顿家族……”梅里思顿了一下，才接着说道。  “诺顿家族已经破产了，听说最后的赌注就是那张黑龙卡。”
“哦………”  冰霜在冥月星脸上融化了，她扬了扬眉，面上却没有应有的怒气，反而带着一丝笑意。  “这么说，今年明显会有三个真正的人才加入学园了，我们要快点动手才行………”
而此时，三人一猫正在特龙市离学园入口约三百米处的咖啡店喝着咖啡，并自在的享受着小茶点。
“别客气！  我刚刚赢了好大一笔钱，虽然绝大部分汇给了慈善机构，但十年的生活费我还是有的。所以不用给我省钱……呵呵……”
欧阳杨笑着说。


第四章

﻿
星球历20030年8月15日
杨、影牙、哈里三人走在奥特学园的步行路上。
其实，除了前天通过学园门口时看到了一列既象界碑又像路标的石貭标记外，他们并没有感到所处的环境与特龙市有什么不同，因为还没到开课日期，所以街道上还是和外面一样，并没有缺少人流。多向并开的环绕学园的浮游列车及地铁可以在三十分钟内轻易的将人从学园的一端送到另一端。
两天前，三人进入学园后，随便找了家酒店住下（由欧阳杨负责刷卡）便在第二天一同去用入学卡去换成学园专用的身份证明卡（使用该卡可免费使用图书馆，实验室等公共设施。而在开学后没有身份证明卡的人将被视为入侵处以罚款或监禁）
在接待室，三个人不约而同的拿出了金色带有黑纹的入学卡，添好个人资料，在接待员惊诧甚至是带着恐惧的目光下，接过了证明卡。影牙同哈里交换了一个了然的眼神。  而杨则毫无自觉的挠挠头道“其它人的入学卡，好像和我们的不太一样呢！…呵呵……”
哈里同影牙再次在心中达成共识  ……
“白痴！！！”
哈里萊特十九岁，杨十八岁半，而影牙则微微耸了耸肩，道“我十七岁吧，好像是……”
中午，在影牙倒给饿了一个上午，正在房间拼命追逐自己尾巴转移注意力的幻猫卡金一杯牛奶后，三个人将身份卡插入酒店房间电脑旁的服务器内，选择自己的专业及第一年的课程。
其实学园的选课上课十分容易，选课完全可以通过网上进行，而上课地点也可通过校园网轻易的在网上查到，而且上课地点也并不是经常变动。
上课的出席数通过学生身份卡记录入学校计算机终端，到一定时间开始考试。考试成绩  、通过科数也同样记入计算机终端，以核算成学分。
达到普通的毕业并不为难，每天轻轻松松上半天课，有个五六年也可毕业了。但这样得到的只是普通的毕业证书。
在奥特学园里，普通毕业证书之上还有一星、二星、三星毕业证书。如果说持普通毕业证书的学员以后每月的收入是一万卡的话（卡：联邦通用货币单位，世界维持平均标准的生活水平每月每人约一千到两千卡）那么持一星二星三星证书的人的收入就是以这个标准的十倍为级数依次递增。而家族或组织成员想要获得重用的话，至少也需要有二星级的证书。当然，其获得难度同样也是以十为基数递增的。
欧阳杨对星球的自然博物史及社会发展史感兴趣，所选的课程都是这一类的。而影牙则选了保全系护卫方面的课程。哈特选得是神学系。
“其实，以你的身手特性，杀手方面的课程更适合你呦。”杨半开玩笑似的说。
【他果然还是察觉到了】影牙心里想。
脸上却不露半点表情的说：“我总得对目标的防护措施及方法有了解吧。”
从影牙的语气中其它两个人可听不出一点开玩笑的意思。
“倒是你，对自然博物学那么有兴趣，是想以后当个探索者吗？哈里问道。
“我只是想了解书上所讲的和我所知道的有什么不同而已”欧阳杨道。
“那么，你以前是探索者吗？罗盘是谁？”哈里和影牙一起惊讶的问。十八岁以下的探索者不是没有，一些能力强或能力特殊的能力者也可以成为探索者，不过很少见。而拥有罗盘的人都被一些强势的组织或国家保护起来，虽然很难见到，但名字却不难查到。
“不，不是，我的情况比较特殊，比较特殊…….哈哈…….”
杨打了个哈哈掩饰了过去。其余两人也没有继续追问。
今天学园的气氛有着明显的不同，到十四日报名截止而三天后学园正式开课。这三天内是学校各个社团招收新社员的黄金时期。
招收尽可能多的社员，对社团的发展极为重要，当然最重要的是人才。
在20030年的阿卡波夫星球，大联盟的分级制度极为发达，只要居民愿意，他可以参加各种分级考试通过后这些资料都会在住民基本身份卡中找到，而同样的资料也已经储入学园的学生身份卡中。真正经过这种考试具有专才的人（当然，在奥特学园必须是专才中的专才）早在15日以前就基本被各大势力及社团以各种优厚条件挖走，现在正在参加专为他们举办的欢迎会,此时并不大可能出现在学园街道上。现在招收社员的主要目的则是为了保证社团的财源。
学园法第三、第十八、第一百三十一条规定“所有学员必须至少参加一个社团，社团活动是评定学分的重要因素”、“学园缴纳的学费三分之一用于支付其所在社团的活动经费”、“额外财政拨款，将社团人数作为拨款额度的主要因素之一”
社团的人数越多，其社团的经济实力就越强，而奥特学园可并不是一个低收费学校，每年学生缴纳的学费及相关盈利行业的税收，投资加起来并不少于世界上的任何一个中等财团的年收入。真正实力强大的社团，其内部的设施，社团活动部的建筑及干部们享受的待遇也并不逊色于世界上中等财团的任何一座分枝机构。
因此，各社团竞争新社员的活动，其激烈程度并不亚于一场战争。受学园几大势力相互竞争冲突的影响，学园内的运动系社团的实力远大于文艺类社团。几乎每个学生都是先参加一个运动系社团，然后再根据自己的兴趣选择是不是加入其它非运动系社团。每年非运动系社团所拨得的资金也远少于其它社团。
恶性循环下，非运动系社团就处于一种极度的弱势状态。也因此各社团为了吸引新社员而组成的表演团，也就变相成为了武技表演赛。
应该说，各社团的武技水平还是很高的，拳术部、剑道部、刀术部…….其社员表现出的实力在任何一个城市的相关评议委员会都能取得中段甚至上段的评议。而对此杨同哈特并没有投入太大的注意，影牙则对之不屑一顾，嗤之以鼻，在这一路上，影牙的唇边一直挂着冷笑。
而此时，一位有着一头漆黑长发的美艳女子拦住了三人的去路。


第五章

﻿
其实，冥月星并不是只有一个人。
只不过，绝大多数人在看到她后都会把跟在她后面的十几个人自动降格为路人甲、乙、丙、丁………
出色的容貌，傲人的家世，超群的能力使她身上自然而然的形成了一种在任何场合都能吸引众人目光的独特气质。集万众目光于一身，受千般爱慕,在她以是司空见惯，并不能在心中激起一丝波澜。
不过，这三个人有些不同。哈里  欧阳杨  影牙也确实把注意力集中在了冥月星身上。不过，三人的反映各有不同。
哈里惊诧于冥月星的完美身材比例以及精致的如同一件完美工艺品的五官面容。进而把它归结为创世神的完美创物，主无所不能的又一伟大证明.“开始在心中高唱起主的赞美诗，并虔诚祈祷……”
杨则以其学者的特有精神开始了从个体到全局，从全局到个体的归纳分析
“哇！她的眼睛好像零波丽，头发好像鲇川丸子，胸部……..臀部…….大腿…….如果她现在左手前伸，腰肢向后那活脱就是……这气质……..”
  杨的双眼冒出了星光。
影牙在以本能判断着冥月星的双手及双腿的力量，移动后的速度，攻击后应保持的距离。他能清楚感觉到眼前的人儿要比前面看到的“废物”们至少要强出十倍。
【如果考虑到还有隐藏起来的能力的话，那么她就是一个要认真起来的对手】影牙在心中下了结论。
冥月星对三人的反映稍微有些惊讶，不过表面上却并没有显露出来。她向三人崭露了一个最自然的微笑，并伸出了手。“三位就是欧阳杨  哈里萊特  影牙同学吧，我代表第三风纪监察会衷心欢迎三位的加入”
看着影牙插在腰带上的武士刀，冥月星道:
“将暗杀世家塔羅家族长子一刀斩杀的应该是影牙同学吧，很希望有机会再次欣赏到阁下那幻影一般的刀技呢。”
目光又在杨和哈里间扫过（此时二人以从狂热的宗教崇拜及科学类比中恢复过来），看到哈里的神职人员装束，冥月星又说道.
“在同暗黑教圣骑士团第一高手暗影决斗中，正面击破四层圣防护罩，将其一枪击杀的前天主教神父，应该就是哈里萊特同学吧，不知哈里同学用的是世界上已知的十大圣魔枪中的哪一把呢？”月星在说这番话的时候，特别加重了前字，但哈里的表情好像却没什么改变。
最后冥月星的目光落在了欧阳杨的身上。
“把从赌城赢来的20亿卡中的19亿九千九百万全部捐给国际慈善机构，欧阳同学还真是仁慈大度啊…….”（到底还是留下了一百万，哈里和影牙有了在日后剥削杨的底线）“欧阳同学操控物质的能力应该是出神入化了吧”
“过奖….过奖……”杨到是一点也没有客气
“加入第三风纪监察会，三位立即可享有白银级的待遇，同除了有数的十几个社团社长外的社团社长同级，三位如无意见的话，我们上车细谈如何？”说完冥月星指了指停在一旁的超豪华房车。（在奥特学园除了各个社团的正副社长，委员会主要干部，校长及达到相当级别的老师和管理人员，禁止任何人使用汽车）
其实冥月星能这么快得到三人资料并不奇怪，13日晚冥月星已经详细了解到了事件的经过，这在通讯及情报高度发达的现在并不是特别困难，三人的高清晰照片也已经出现在第三风纪监察会的档案中。哈特的资料比较齐全，而影牙除了知道出身于西尼自治市的唐人区其它资料却很模糊。至于欧阳杨，除了知道他持大联邦A级标准护照外，则一无所知。（大联邦A级护照：大联邦发给联邦居民有特殊贡献及能力的人的护照，持此护照的人在正常情况下可无条件定居于大联邦任何一个地区，移动不受限制。持此护照的人数，全联邦约500万）不过，能在赌城赢出几乎天文数字的20亿，那么以欧阳杨的年纪来看则只可能是能力者。
根据当时的录像，欧阳杨主要赌的是骰子  轮盘一类的赌具，而任何一个持有正规执照的赌场，它所拥有的设备都可以有效防止几乎所有的具有探测  感知  操控能力的能力者作弊。而赌场内也往往有这一类的能力高手坐镇。即使偶尔有外来能力者或单纯赌技高超的人挑战成功，但如果不适可而止的话，他们则很少逃过暗黑组织接下来的追杀。
但欧阳杨不同…  …杨在一个上午，谈笑间将诺顿家族的几乎所有资金纳入囊中，逼出诺顿家族的负责人，强迫其将黑龙卡当作赌注，然后当着在场所有人的面将金钱转入全世界十八家慈善机构，最后拍拍屁股走人，之后顺利避过持续四天的诺顿家族的追杀，一直到诺顿家族被其它势力所吞并，欧阳杨一直安然无恙。以此来看，不管是杨身为一个能力者的超群实力还是后来欧阳杨躲避追杀的应变能力，都使冥月星将其纳入今年组织所要吸收人才的主要人选之一。
计划之外的，只不过是这三个人竟走在了一起。不过，没有任何资料显示这三人之间以前存在任何联系。“一次解决也好。”冥月星对顺利招揽三人充满了信心。


第六章

﻿
在冥月星度过的十八个花季岁月中，她从来没有受到过任何拒绝。
她那几乎拥有无限权力，无所不能的父亲，在任何方面都能独当一面的几位哥哥，从小就一直只对自己特别温柔呵护的母亲无不对她千依百顺。
作为家里唯一也是最小的女孩，她是家中的唯一主宰。在她的记忆里，她卧房隔壁的储物室就是一个神奇魔法盒子，她想要的任何东西，在第二天或是第三天都可以在那里找到。为了她想在十七岁去奥特学园读书的愿望，她最小的一个但也是大她十岁的哥哥，带了当年四个同样持黑龙卡的少年用了七年时间将学园中原本各为分散势力的一百名带有最强暗黑背景的人，整合到第三风纪监察会形成学园七大势力之一。她的父亲更是垄断了三年的黑龙入学卡。虽然基于学园的一种不成文的绝对传统――在校人员，不得借助任何学园外势力的帮助。她的家庭还是以自己的方式，希望自己家中最为珍贵的珍宝能在外界的风雨中，无损一丝光芒。
在入学的第二年，顺利接掌第三风纪监察会，冥月星在这期间同样表现出了与其现在地位相符的能力，十七年的英才教育使她从一入学，就发出了耀眼的光芒。在同期近四成女性学员中她是真正的NO.1，入学四个月后，就以她神秘的背景，出色的能力，独特的气质被评为“奥特学园之魔性之花”，就连与她同期入学，现在以成为学生会副会长的亚德家族的亚德.汉特也同样沉迷在她的魅力之下，使这一年来原本势均力敌的学生会在与风纪监察会的交锋中处于下风。
不过，在星球历20030年8月15日。冥大小姐生平第一次遭受到了如此明显的拒绝，进而在心理上形成了很大的打击，而打击的程度是加倍的。
三倍。
“没兴趣”
“神告诉我要公正的爱世人，我不能轻易接受对我来说如此之高的待遇。”
“我的状况使我不能接受如此高位，蒙您看重，深感荣幸，不过我只能说抱歉了。….呵呵…..”
月星简直不能相信自己的耳朵，她深吸了一口气，强迫自己镇定下来。“抓住对手的弱点加以协迫，并不是卑鄙无耻的手段，而是帝王学的不二法门之一。”她父亲曾这样说。
“出于某种原因，三位如果不加入风纪监察会的话，恐怕不会有其它社团再接受你们了。”月星道。“而学园法规定，未参加任何社团者，是不能开始个人的课业学习的。我给各位三天时间，请再甚重考虑我的提议”
说完，冥月星微一鞠身，转身坐车离开。不过与往常不同，月星第一次自己拉开了车门。
杨三人通过昨天一天的资料收集，已经对学园的一些内部真正情况有了大概的了解。他们现在当然也知道第三风纪监察会除了负责监察学园风纪税收以及辅助执法外，同时也掌控学园内大部分流氓组织（不良学生当然哪个学园都有，可以说奥特学园尤甚，而且级别更高，运作更有效），流氓组织每月收取的保护费有三成是要缴纳给第三风纪监察会的。而风纪监察会只不过使他们的行为不至于的过分，扰乱正常商业活动而已。他们也知道近十年几乎所有的持有黑龙入学卡的学生都加入了第三风纪监察会的干部层，而他们的工作就是在流氓组织间发生冲突时进行协调和压制。当第三风纪监察会所属社团同其它势力发生冲突时，干部层及其直属的小队更是突击的中坚力量。而实际上第三风纪监察会的干部组成员往往本身就是学园武技社团的正副社长。也因此，当欧阳杨影牙哈里萊特在受到邀请后，出于各自不同的原因，同时采取了回绝的态度。
他们现在只有一点心态是相同的，那就是不想惹麻烦。
对于冥月星最后的一句话，三个人一开始并没有放在心上，他们相信学园中的几千个社团总会有一个可以加入的，但事实证明事情并没有如此简单。
“我这边还是不行，你呢？”哈里问道。
“考，我连偷窥同好社，同性心理交流社都试过了，完全都不行”杨把椅子往后一挪，叹气道。
从下午三点，杨和哈里就坐在电脑旁不停的发入社申请，而影牙则是随机的发出了几份，在遭到拒绝后，便从电脑旁站起，开始照顾卡金。这也是一件很奇怪的事，卡金最爱粘着的欧阳杨总是忘记照顾这只幻猫，而看起来最冷酷对什么都好像无所谓的影牙却从来也不会忘记给卡金喂食。当后来哈里偶然问起原因时，杨回答“没办法，在我多年的习惯中，动物是自己觅食的”哈里无言。
而现在，五个小时过去了，所有社团的答复都是――拒绝入社！
“干脆自己组社算了”杨随手抓过一个水果，说道。
“学园法规定超过200人同时申请才能组建新社团，而社团连续四年参加人数少于50人则自动废社，哈里头也没回的枪毙了杨的提议。”
“难道，就毫无办法了？”杨咬了一口水果说。他现在也放弃了徒劳的努力，开始准备将千斤重担全部移交到哈里肩上。
“等等…….我找到了。自然历史研究社，创社于20007年，现有社员0，废社终结日20032年。我们可以申请加入这个社团，在20032年以前发展50个以上的社员就可以了。
“问题是我们向谁申请呢？”杨道。
“我试着就这样提交看看，杨影牙把你们的身份卡给我。”
“好，欧阳杨…..哈里.萊特…….影牙…….成了！！你看看…..社长：欧阳杨。副社长：哈里.萊特影牙……。哈哈，不用加入第三风纪监察会我们也是社长级待遇嘛。”哈里说。
“是啊，不过这个社长级待遇，不知是什么待遇。我只希望我们的社团活动室带卫生间……..呵呵……”杨道。
“不带卫生间倒是不可怕，我怕的是那就是一个卫生间，哈哈…….”哈里说。
然后…….两个没心没肺的乐天派相对大笑。
“是什么，明天就知道了吧”影牙冷冷的道。
第二天，杨和哈里心情舒畅的去办理社团接交手续，影牙则无所谓的跟在后面。整个过程出乎意料的顺利，看来第三风纪监察会的影响力似乎没有光顾到这里。顺利得到社长资格证明及相关会馆授权文件的杨和哈里，其身心好象一直飘在云端，飘啊飘….他们俩人漏听了很多本该听到的东西。
“自然历史研究社………”
“那个会馆……..’”
“凶灵之馆………”
影牙到是听到了，他还是无所谓。


第七章

﻿
奥特学园的的建设及规划十分杰出，六芒星中的六个▲区有一个是学生宿舍，两个是公寓区。其余三个则是各社团活动地及相关会所，六个小型飞机场分别建在学生宿舍区及公寓区，当然越靠近飞机场的公寓和宿舍，租金越便宜。
六芒星的六边形部分从外向内错落有制的分布着一千多座教学楼和某些强势社团的会馆。咖啡厅、茶亭、游戏室、小型影院、商店等设施也自然的融合于整个奥特学园内。绿地占了学园总面积的百分之八十。而六芒星的中心则是如图书馆、博物馆、自然馆、高级酒店、超大型综合商场  …….等各种超级建筑。在假日不只是学园内部人员，居住在周围五国五市的居民只要经过登记，也可以进入学园进行消费。
20030年8月17日
欧阳杨陷入了极度的懊恼中。
原因并不是因为社团会所，他们还没有时间去实地用肉眼查明他们的会所到底有没有卫生间，杨烦恼的原因是因为他发现自己那一百万卡并不能使他们舒服的渡过这几年。
本来缴纳完高额的学费后，住宿舍及在食堂用餐的学生如果平时不经常来学园中心消费的话，一个月一千卡足矣。而杨在外两年的独立生活经验也告诉他，一百万在世界任何地方都可以让三个人舒舒服服的渡过几年。
不过这里是奥特学园，真正经济上处于相对（注意只是相对）拮据的学生只有八万。整个奥特学园只可以说是富人区中的富人区，它的消费在欧阳杨过去十八年中是从未见的。而杨他们三人现在是住在学园中心的最高级酒店中。
“我为什么要那么大方……..为什么要那么大方……..”  欧阳杨在房间中走来走去，不停的揪自己的头发，在这一上午他至少把自己的头发揪下了好几百根。
他并不是在后悔为他的两个朋友花钱，他是在心疼捐给慈善机构的钱。我们的杨不是圣人，如果只有有限的金钱，他宁可把钱花在自己和朋友的身上，而不是捐给慈善机构，然后被其应用在自己看不见的不知哪个地方。
“金钱只要够用就好，过多的金钱只会带来负担”这是杨父亲经常对杨说的话。
现在，杨已经自动在“够用”的金钱数额后面加了至少四个零。后来，不少杨的朋友都认为个性懒散的杨之所以和哈里及影牙走上学园争霸之路，很重要的一个原因就是因为――缺钱。
在酒店住了四天多后，杨偶尔去服务台刷卡，却突然发现在不到五天的时间里他们竟消费了近三十万，欧阳杨当时差点把自己的舌头吞下去。在小心、谨慎、迂回的确定酒店方面并没有算错帐后，杨开始回到房间内强烈的怀念起自己数月前潇洒甩掉的‘负担’。
同时杨也在心里暗中庆幸，幸亏发现的早，否则几天后三个人全都得睡马路。
本来，象这种衣食住行的问题应该是三个人的事，好像并不应该单独落在杨一个人的肩上，但自从杨在校外付了第一笔咖啡帐后，在以后的十年中，几乎哈里及影牙所有在学园内的花销基本都是用自然历史研究社的名义去挂帐。
而杨～～全权～～负责社团的财务。这一在别人眼中几乎代表社团最大权限的重任，在头几年经常让欧阳杨叫苦连天。
对影牙来说，他认为朋友之间象金钱，宝物甚至生命都应该是共享的，就像在关键时刻影牙可以毫不犹豫的为朋友冒生命危险，甚至拼掉性命也视为理所当然一样，影牙从没认为花朋友的钱有什么不对。
这或许是因为影牙以前从来没有朋友，他对朋友的概念及理解仅仅停留在文字上，而文学通常是浪漫的。他决定到奥特学园开始新生活后的第一件大事，就是想交一个朋友。而这个愿望在他还没有第一次踏上学园土地的时候，就已经实现了。而且朋友的数目也变成了两个。
幸好，杨与哈里在对朋友这一名词的理解同影牙并没有根本的不同。
“朋友是拿来利用的。”
“朋友是拿来陷害的。”
“为朋友，我不惜一死！！！”
抱有这样同等价值观的三人能在入学的第一时间聚在一起，其几率小于亿分之一。
哈里则把杨看成是神的恩赐，因为哈里和影牙可以说是学园里面最穷的，他们的入学卡都是抢来的，虽然杨的入学卡也可以说是抢来的，但很显然，杨用对了方法。
【在神还没有让杨绝望的时候，只要相信杨，依靠杨就可以了】这时的哈里这样想。他自己可能也没有发现，他已经完全把杨当作了上帝。
“也许，我们该看看我们的社团会所，然后再看看是否有合适的公寓出租比较好”哈里道。
欧阳杨停下了脚步，他看了一下表，  一脸严肃的说道；“不错，但目前还有一件更重要的事要做。”
“我们必须在十二点以前退房”
事实上……
那座欧阳杨本来只在心中奢望可以配备卫生间的社团会所，真真正正让欧阳杨、哈里同影牙大吃了一惊。


第八章

﻿
在最靠近智慧森林的篮晶公园车站下车，欧阳杨三人在一路上用双眼见证了强势社团同弱势社团之间的天壤之别。
超大型的活动场，五层以上的豪华大楼，楼前草坪的白理石标示牌上用紫水晶清晰的排列出某某社团的名称，而其中有些还只是学生会及风纪监察会的分部。据杨三人所知，现在的学园七大势力的总部都在学园中心黄金地带拥有至少一座十层的超级大楼（学园法规定：“为保持学园整体环境，学园内所有建筑不得超过十层”）
同时，哈里他们也看到了隐藏在树林深处的破败板房，门口经常是并列悬挂着数个木质标牌“某某文艺社”“某某爱好会”……….而此时三人已经在心里完成了对他们社团会馆的大致构图。
“希望是带卫生间的木板房”杨在心中对自己说。
经过篮晶公园，直穿过一大片柞树林，走在草坪间的青石道上的三人，被面前规则排列成正五边形的五排四层大楼惊呆了。
影牙瞪大了眼，欧阳杨同哈里拼命的翻看社团会馆授权证明书背后附带的地图，十五分钟后，三人得出了结论：
“地点没错”
“进去看看吧，或许是电影研究会搭的外景。”欧阳杨开始给大家打预防针。
事实证明，那并不是外景。说是五排大楼其实是不对的，正确的说一个是外围呈正五边形的一座大楼。大楼的一层的地板是完全由慧香木铺成（慧香木：生长在某些智慧森林外围的芳香类树木，延某一特定方向有一定的柔韧性，不变型，是武道场铺设地板的顶级材料），分隔成大小不等的十五个房间，其中的一边的一层地下甚至设有完善的地下射击场。即使是最小的房间，也可以轻松供二百人同时使用，内部设置着各种武道练习装备。不过最大的一个房间也只不过设置了不到三十套设备，倒是旁边的休息区，配备的极为奢侈豪华。二三四层除了一些咖啡室酒廊休息室以外，竟全是将近七百所风格各不相同的卧房。五边形大楼包围着一个几乎可以称为湖泊的游泳池。而在泳池中央的空地上，同样是一座五层的五边形小楼，其五边各有一条通道同外侧的大楼相连。而整个泳池则完全可通过大楼顶部的一个可收放式人工水晶的菱形罩，决定处于开放状态或关闭状态。
经过两个小时的简单查看，三人聚在了小楼五层唯一的一所房间――社长室。吹了吹宽大办公桌上面厚厚的灰尘，杨随随便便的坐了上去，影牙则直接坐在沙发上（他对周围环境的干净与否很少在意），哈里宁可站着。
“你说这栋楼，值多少钱”杨问道。
“几亿吧？”哈里在心中把这里和他以前所在的教会教堂做了比较。
影牙对这种价格的评估没概念。
“至少几亿”杨说道。
“那么，二位有没有感受到什么危险呢？”杨又说。
哈里自从发现他们的会馆不是板房也不是电影布景时，就已经感到事情的奇怪了。而对影牙来说，有房子就用，他才不管房子是值几十卡还是几十亿卡。
“从我多年（18年）的人生宝贵经验来看，每当得到预期价值之上的酬劳时，我所冒的危险往往是这个价值差价的好几倍。（果然是惨痛的宝贵人生经验）”杨道。
“这栋楼，一定有我们不知道的秘密”欧阳杨肯定的说。
“我去找一找这里的动力开关，这里好像是由高能储能水晶集中供能的，希望这里的电脑还能接入学园网”哈里说。
在恢复供能系统后，房间的气温调节系统开始慢慢的发挥功效，整个大楼走廊及外面的照明装置也开始自动运作，而这时已经是黄昏了，整座大楼在夕阳下散发着柔和的荧光。
“怎么样？”杨拎着一大袋食物走了进来。便利店店员的那暧昧恐惧的眼神，让杨加重了心中不妙的预感。
“现在，只知道这栋楼是十年来有名的凶灵之宅，学园七大不可解之谜之一，网上相关信息多达十万条，没法断定什么是真实信息”哈里说。
“让我来…..学园应该有相应收费的信息网站，那里的资料应该是精确的”杨道。
“看看，咨询费也不过是两千卡嘛，哈哈……..”杨道。
“嗯？……”杨瞪圆了眼睛。呆呆看着从屏幕上又慢慢浮上来的两个零，好半天才醒悟过来，进而破口大骂。
“混帐，不要让我知道这个落井下石的家伙是哪个王八蛋！”杨骂道。
“还要资料吗？”影牙问。
“废话，当然要，知己知彼，方可百战百胜，就算不胜，也要成功逃得性命…….”杨道。
实际上，杨能一直在十年里处于三人中的主导地位，也许并不是因为他的实力最强，也不是因为他是三人中的金主，杨始终把团体安危作为第一考量的性格才是最主要原因。


第九章

﻿
其实，他们三个人也可以完全不必为此烦恼。他们可以立即回去退社，然后去租公寓，再另外找别的社团加入。
不过，正如“在这世界上绝没有吊不上的鱼，只看你用没用对鱼饵”一样。
这个饵对杨和哈里来说，是绝对绝对够大了。经过酒店事件的教训后，欧阳杨已经在心里发誓：“在没有解决自身温饱的情况下，绝不轻易漏掉手边的每一分钱”。而哈里则绝对不想放弃那座地下射击场，影牙也很喜欢坐在泳池中央和会馆前的大树上看月光的感觉。
他们三人已经决定面对一切危险，而实际上他们也是真正的对自己和同伴有信心。
杨被痛宰后得到的资料是这样的：
自然历史研究社――由经济协调委员会的几名高级会员于20007所提议创社，其社团并不是对自然和历史感兴趣的人员的组合，而是单纯看重这块最靠近智慧森林的广阔土地。周围良好的环境，使它的地价并不低于学园中心的黄金地段。之所以用自然历史研究社的名义，只不过因为学园法当年对该类社团提供优惠，为节约支付土地的使用费用，才以自然历史研究社的名义建造了这座会所。实际上，该会所一直是经济协调委员会高级会员的休闲俱乐部，自然历史研究社的底层用来凑人数的社员，根本没资格使用这处会馆。二十几年，该会馆的累计投资高达32亿。
第一次出现问题是在20021年，当年在举办完新会员的欢迎会后的三个月，有人提议，出于视野考虑，将智慧森林再向后清除2000米，这种程度的砍伐，根本不会造成任何智慧森林的反弹，学园相关方面本来已经同意了这个提案。但之后的一次聚会上，社团就出事了。
事件中，一名当年入学的银卡学员失踪，同时参加聚会的其他十二人中九人的精神相当长的一段时间内处于狂乱状态。而当这十二人在因涉嫌与学员失踪有关接受调查的时候，却发现该名学员早在五个月以前，就因交通意外身亡，入学卡下落不明。
在当时，已经普遍使用包括指纹声纹基因的三项标准同时检测个人身份。想要冒充及伪装他人几乎是不可能的。之后学园执法队风纪监察会以及能力者研究会同时进行调查但毫无进展。事情不了了之。会馆封闭了近半年才重新使用，开发智慧森林的计划搁浅。
而后，在星球历20025年，当再一次有人提出这个开发计划时，该会所再一次出事。之后连续三年，经常在某一特定时间发生状况，而到20028年，自然历史研究社基本解散，会馆关闭。学园中的大部分人将之归结为智慧森林的诅咒。研究社处于等待废社的阶段。
“杨，你怎么看？”哈里问道。
“出状况的时间，基本都是炎月处于上弦月，晶月处于下弦月而冥月处于满月的状态，这个时间平均每2～3个月会有一次。而这个时间正是魔物魔兽和暗黑系能力者状态最强的时间。只是在最后一年时间的分布才比较随机，但也是发生在晶月处于弦月，冥月处于基本满月的状态，所有以上一类的东西可能性最大。但暗黑系能力者的可能应该可以排除。”杨说。
“但出状况的受害者事后比较一致的说法是他们基本都面对面看见了自己本人，而且对面的自己在迅速老化，变成腐尸。有的则直接看到了浑身腐烂的女人形象。而且最后几次，受害者中不乏专门为解开这个社团之谜而去的高段武者及具有相当实力的能力者，虽然从没有人死亡，但大部分人以后实力大损是肯定的。只不过已知魔兽及魔物的特性基本以攻击为主，这种情况我很难轻易下定论。难道真是鬼魂一类的东西吗？哈里你是神职人员，你的看法是什么？”杨又道。
“世界上所谓的神迹和灵异现象，百分之六十同各种能力者有关，其余则多是人为故意制造的骗局，我虽然虔信神的存在，但我不相信有鬼魂”哈里说。
“你还真是个奇怪的圣职者。”杨说。
“这样，我们可能要冒相当的危险，大家要做好心理准备”杨又道。
“在我面前，没有斩不死的东西”影牙冷冷的说。


第十章

﻿
星球历20030年10月，欧阳杨三人平安的渡过了十年学园生活的前两个月。
在那晚定下  “严防死守，吃住社团”的大方略后，杨三人到校外特龙市里的旅馆住了一晚（现在，打死杨，他也不敢回去住以前那所酒店）。第二天，三人到学园的货物邮政处取回三人托运的行李后，便决定正式进驻社团。
说到行李，欧阳杨一直信奉“一卡在手，天下我有”的原则，他的随身物品一直是用过就丢，所以他的行李只有一个皮箱。影牙也只有一些简单衣物。而神职人员的哈里.萊特除了一本片刻不离身的圣经外，他的行李竟包括大小不一，长短不等的十几个皮箱。
打开皮箱，里面用高级丝绒仔细隔开的各种枪械，足可以开一个小型精品展览会。
“就象神爱我一样，我同样爱着这些孩子”  哈里拿起一把星球历18256年出厂的15mm口径--萊雮3型手枪温柔的吻了一下。
杨在一旁做呕吐状。
“不过，你的孩子们好象全部都是子弹使用类的，为什么没有能量外放类的？”杨问道。
“它们太容易被能量罩屏蔽”哈里回答。
而影牙则在一旁同意的点点头。  这时  ，已经是开学的第一天了。
当然他们在开课的头十天，谁也没有去上课。影牙是因为头十天没有课。而杨同哈里则是投入到了轰轰烈烈的卫生清洁大作战中。
中心楼五层的会长室，四层辟为三人卧房的休息室  外围大楼的走廊  整个地下射击场的地板……  杨觉得比被人不停追杀十天还累。
影牙很轻松。  影牙到不是不想帮忙，不过在杨同哈里见识了影牙如同台风过境般的清扫方式后，一致同意――影牙放假。
所以影牙就在其他两人埋头苦干的时候，悠闲的漫步于学园的林荫道上，在咖啡店一件件品尝各种小甜点，夜里影牙就会坐在会馆前的树上，一边品尝着杯中的美酒，一边仰头欣赏天上的明月。（社团的正副社长及高层干部在学园消费，可用社团活动费记帐，每月底结算。杨已经汇入帐户二十万卡）
而此时，杨同哈里早以一头栽倒在床上，不约而同的做起了“被打入地狱，受罚清洁一条望不到尽头的走廊”的恐怖恶梦，发出了痛苦的呻吟。
时间回到星球历20030年10月26日。
再过三天就又要到炎月处于上弦月，晶月处于下弦月而冥月处于满月的魔性之夜了。
这天早晨影牙活动回来，休息了一会儿。正准备出去吃早饭。却见杨走了出来，拍了拍影牙的肩，道了声“早晨好”，便一言不发的的走了出去。这和平时的欧阳杨有很大不同。影牙心里微感奇怪。
而十分钟后，影牙看到哈里同杨怒气冲冲的走了进来。
“明明是你穿错了我的内裤”杨说道。
“胡说，我的内裤才不见了呢。”哈里道。
两人怒目而视，最后一起喊道：“进房间！”
三分钟后，两人走了出来，一脸的奇怪。
“难道是内衣小偷？”  杨挠挠头说。
“十五分钟前你在哪里？”影牙问道。
“我在外面树林看书啊，怎么了？你问这个干吗？”杨一脸不解的答道。
影牙点点头，却没有再说话。
20030年10月29日夜，临睡前，三人象往常一样坐在一起喝睡前的休息茶。虽然看起来和往常没什么不同，但三人都不认为今夜会平安渡过。欧阳杨将趴在一旁胡噜胡噜打盹的卡金拎到了面前，说道：“一会，要是有什么情况，你可要喵瞄叫噢。”
卡金睁开眼，舔了杨的鼻子一下。“呵呵……，希望那个女鬼是习惯拿猫来当开胃菜”杨笑道。影牙看杨的表情明显表现出了危险。欧阳杨毫不怀疑只要再有一句话说错，影牙一定会毫不犹豫拔刀便斩。
“呵呵……晚安，照计划行事”  杨识相的转移了话题。
20030年10月30日凌晨2点，一条黑影无声的飘入四层的休息室。
【必须在今夜将他们赶走】黑影想。
【先拿那个看起来最弱的欧阳杨开刀，吓他个半死！】
卡金的耳朵动了动，醒来过来，它真的开始喵瞄的叫。不过三人好像没有什么反应。
杨他们充当卧室的休息室非常的宽敞，各自回到床铺的三人如果想要说话，必须得加大音量才行。卡金的声音三人听不到，好像也很正常。
黑影来到杨的床前，月光下，只见它白衣长发，满面浮肿，脸色青绿，腐肉下好像还有蛆虫在蠕动。黑影故意加重了脚步，以它以往的经验那些人在今夜的警惕性都是很高的，或是根本就是在装睡。
可杨的睡脸依旧安详，好像没什么反应。
【懒猪！！】  黑影在心里轻轻的骂。
它轻轻推了推杨，  杨翻了下身，把脸转了过去。黑影有些急了，它又推了推杨。杨将身翻了过来，但还是没醒，黑影恨不得踹杨一脚。
这时，杨的身体动了动，嘴里好像嘟囔着什么。
【有门】黑影想。杨的左手从被子里伸了出来，手里好像拿着一个绘画板。
【那是什么？】黑影动了好奇心，它凑了过去。
突然，  绘画板冒出了蓝光。上面是一张比黑影的脸还要恐怖十倍的脸，而且还瞪着眼，吐着舌头。
“呀！！！！……”
黑影发出一声清脆的尖叫，像是一只被踩了尾巴的猫，飕的弹回到房间的中央。小心肝吓得噗嗵噗嗵的跳。
“哈哈哈哈…….你的那个《夜半鬼敲门》的女主角好多年都不流行了，我手里拿的这个才是这个月恐怖电影主角的NO1。你还是现出原形让我们看看是不是更恐怖的好”杨睁开眼睛，笑着说道。
【这个浑蛋！！】黑影被杨、哈里、影牙呈三角形围在房间中央，好一会心跳才恢复正常速度。
【中计了！】
不过，黑影并不慌张……
【他们和我的距离都小于20米。】
【能力发动！吸蚀！！】
但是，从来没有失过效的能力第一次失败了。影牙体内的能量像地狱黒火一样暴走澎湃，每当自己的能力想要靠近吸蚀时，总是好像害怕被业火灼烧一样一粘既退。哈里.萊特体内的能量虽然象水一样的柔和，并闪着圣银色的光芒，但却异常坚韧，丝毫不被移动。而杨的能量这时则好像完全消失了一样，自己根本没法发现。
【没办法了，今天先暂时撤退，改天再另想办法。】心里做出决定后，黑影向影牙把守的房门方向冲去……
影牙清楚的知道自己手臂加上爱刀的长度――1.82米。他在等。
3米……2米…….1.8米……1.62米…….
【出力百分之三十，斩！！…….】
影牙拔刀，一刀斜斩……房间中闪过一道紫电般的光芒。
对面的黑影，突然变成影牙，嘴角挂着一丝诡异的微笑，人影一闪，已经跃过影牙的左肩，出现在影牙的左后方。
影牙头也没回，面无表情，爱刀瞬间出现在左手……
反手一刀！！
【出力百分之四十，斩！！！……】
一丝血光，从黑影腰畔飞溅而出。
【它绝对躲不过第三刀！】
影牙在下一瞬间已经跃起在空中，同变成自己的黑影面对面。
一刀横斩！
【断！！！！】
………….
【混帐！又是瞬间移动！！】
影牙刀入鞘，看着重新回到房间中央黑影，皱起了眉头。为本来以为必中的一刀斩空而感到很不满。
影牙有把握将任何瞬间移动能力者在其攻击的时候，瞬间斩杀，但如果瞬间移动能力单单用来逃跑，那就是另外一回事了。
回到房间中央的黑影，面色惨白……
【幸亏我是在这拟态能力最强的时候来，否则一定在第一刀的时候就被杀了。】
【只好……走窗户了。】
黑影朝守在窗旁的哈里移动。
哈里自始至终在面上保持着微笑。
一瞬间……以毫不逊色于影牙拔刀的速度，哈里手中出现了一把手枪。
“赞美主。”
呯！
一颗子弹出现在黑影面前。黑影轻松躲过……
“主佑世人”
呯！！  三颗子弹呈品字形射向黑影。黑影跃起在空中……
“主的恩泽无处不在”
呯！！！  五颗子弹从各个角度封住了它的去路。
瞬间移动…….黑影成功的出现在哈里的后方……
“我是您虔诚的顺民，阿门！！！”
哈里右手中飞快的换了一把枪，枪从左腋下穿过。
呯！呯！！呯！！！！七颗子弹以直射，斜射，跳射等方式笼罩在黑影的四面八方……
【瞬间移动！连动！！】
黑影重新回到了原地，喘着粗气，鲜血从右肩头缓缓流下…….
“主…….”
“别再说了！”
黑影用双手捂住耳朵，失控的大喊。
哈里听话的住了嘴。
“哈哈……”杨笑出声来。
黑影抬起头，怒视着杨…….因为杨身后的窗户比较小，所以一开始它才没有把杨当目标。
【看来，还是得从这个白痴这儿打缺口。】  黑影想道。
黑影向杨冲来…….
【这个白痴竟没反应！】


【好，到窗口了！！】




【跳……】
黑影脸畔感受到了窗外的微风抚过，它闭上了眼，幸福的感受着这自由的清风……
然后它张开眼睛，却发现……
它还是在原地！！！！
【我刚才难道一直是在做梦？】黑影不自信的用力捏了捏自己的面颊。
【好痛！】
“别想逃了，我瞬间移动物体的能力半径，是你的至少二十倍”杨说道。
【既然逃不掉，那我就拿你当人质】黑影再次向杨冲去。
杨叹了一口气，一拳挥出。
【哼！速度比第一个男孩差多了】
【吃本小姐一腿……】
【我……我……的身体为什么不能移动】
【瞬间移动！】
【竟然……竟然……移动不能！！！】
呯！杨的一拳结结实实的击在黑影的胸腹联合处。
【好痛！好痛！！我爸爸妈妈从来没有这样打过我……】
黑影跌坐在地上，又坚强的努力站了起来。它痛得再也无法继续保持变形状态，慢慢的现出了原形。
欧阳杨、影牙、哈里三人都惊呆了。并不是因为它外形丑陋，而是因为…….
眼前这个明显为女性的生物体，
在这片魔性的月光下，竟然是……
美如般若！！！！
………….……


第十一章

﻿
深紫色的近于纯黑的长发在月色下散发着柔和的光辉，同样是紫色却晶莹如紫琼夜光珠的双瞳中满是倔犟，微尖的双耳上均匀的分布着细细的茸毛，白玉般的面庞，小巧的嘴，挺翘的鼻，细细的眉，婀娜的身材……
晚风吹过，三人竟有了微醺般的醉意。
“请问……小姐芳名？”过了好半天欧阳杨才有能力开口问道。
“紫……紫瞳儿…….”犹豫了一下，紫瞳决定还是告诉他们自己的名字。
杨闭目凝神，下一瞬间，他面前出现了厚厚的一本20030年最新版《世界亚人物种大全》，书页哗啦啦的自动翻开。
“有了，镜魅，原魔界生物，仅低于超S级的A级高级智慧魔物，在星球历16234年阿革洛斯自治区发现有少量聚居，公民权受到联邦承认。自星球历18492年后，一直再无发现该生物存在。已知能力1：在一定距离内，吸收生物能量，短时间为自身所用。被吸收能量的生物，在相当长的时间内能量无法完全恢复。已知能力2：拟态，可完全复制种族差异不大的人类的相貌指纹声纹甚至遗传基因。模仿其百分之三到三十五的能力，但要求接触对方，能力保存限额为一到二……..”
“如果只是外貌，贴身物品也可以。”紫瞳说。
杨点点头，他知道三天前的内衣小偷是谁了。
“已知能力3：通过某种未知方法可获得人类的百分之七十以上的表层记忆，储存限额3－7。以上三种能力视其本身素质，决定能力的大小及有无。”
“你的能力还满强的嘛。”杨对紫瞳说道。
“哼！”紫瞳不理他。
“基本能力：简单的外貌变化。半径5－20米瞬间移动能力。从物种角度镜魅可归属到……”
“我管你这个世界把我怎么分。”紫瞳怒气冲冲的打断杨，说道。
“那么你不是以前阿革洛斯自治区的那部分镜魅的后代了？”欧阳杨问道。
紫瞳确实不是。
紫瞳生命中的头十二年，都是跟父母亲幸福的生活在异界，也就是魔界。直到有一天，她到树林中去抓篮晶蜗牛（篮晶蜗牛：魔界生物，可食，壳在夜晚壳变幻五种颜色），遭遇到一场突如其来的能量风暴（能量风暴：魔界暴风雨中非常危险的一种，含较高的能量。），进而被其打开的异界通道带到了阿卡波夫的南部大陆。
身为魔界的高智慧生物，紫瞳当然知道发生了什么事情，她立即开始寻找可以返回的通道，但这极不容易。有能力打开可供高层魔物通过的异界通道的方法，是这个世界最高层的秘密，凭紫瞳一人根本无法返回家园。
而紫瞳到底还是天真年轻，她的美貌使她很快就被地下人口贩卖组织掌握，幸亏关键时刻她凭借记忆感知的能力，察觉了对方的阴谋，凭当时还不成熟的能力，紫瞳好不容易才逃了出来。在一个偶然的机会，她得到了那年意外身亡的那名学员的入学卡，凭借超凡的拟态能力混入学园，寻找机会。
幸运的是，她竟在学园的智慧森林外缘约3公里处中发现了一条通道，她只要等待一段时间就可返回魔界了。但当年的智慧森林开发计划，使那条通道很可能暴露出来，并进而被封闭，所以她故意制造事故，以吓走社员，阻止开发计划。
而因为年纪太小，强行使用过高能力，紫瞳必须在很长的一段时间内，在智慧森林中保持完全休眠状态，直到最近，身体状态达到十六岁，她才能比较自由的使用能力，而不用进行休眠。也因此，紫瞳虽然十年前就来到了奥特学园，她现在的实际生理心理年龄也不过是十六岁。
“那条异界通道，好像是二十年前，异生物研究社和能力者研究会合力开辟的，不过好像只能通过低级生物”杨说道。
“你想要通过那条通道返回魔界，无异于一只猫想要进入老鼠洞”杨看着靠过来的卡金说。
“那是二十年前，现在它正在慢慢扩大。”紫瞳道。
“那么，还有多长时间，老鼠洞才能足够大到欢迎猫咪去作客呢？”杨把卡金瞬移给影牙又问道。
“八年。”紫瞳说。眼泪在眼眶中打着转，紫瞳强忍着不让它掉下来。她好想爸爸和妈妈。
杨这时在心中已经有了一举两得的主意。不过本着一名出色谈判者的良好素质，他没有把自己真正意图直接的表达出来。在和哈里用眼神交换了一系列信息后，杨清清嗓子继续念道。
“由于，其拥有绝美的容貌，一具保存完好的镜魅标本，市价2亿卡”杨开始用打量标本的专业眼光打量紫瞳。
“我们社团好像很缺钱”哈里说。
“我宁可死也不向这群可恶的家伙屈服”紫瞳刚刚恢复了一点血色的俏脸，又苍白起来。她的双腿微微颤抖，但她自尊心使她顽强的站住了。
但杨又继续仍下了一枚重磅炸弹，这一记对紫瞳的防守底线来说是致命的。
“黑市上，部分心理性取向异常者，及性变态者出价50亿寻求购买活的雌性镜魅”杨又念道。
“赞美主，凡祈求的，就得到，凡寻找的，就寻到。”哈里说。
当性变态及相关信息从紫瞳的记忆体中剥离出来的时候，紫瞳无力的跪坐在地上，两只尖耳下垂，好像要挡住杨这可怕的声音似的。蜡烛皮鞭锁链项圈等等诸如此类的东西手拉手在紫瞳的脑海中跳起了圆圈舞。
“哇…….我不要…….”紫瞳泪眼涟涟。
哈里有点不好意思，而影牙看杨的眼神中充满了不满。欧阳杨摸摸鼻子，接着说道。
“不过……”
“不过？……”紫瞳的小耳朵蹵的竖了起来。
“如果……”
“如果？……”紫瞳抬起了泪眼。
“你能加入自然历史研究社并负责社内清洁的话，那么……我们将负责你的一切食宿以及八年后的返回。”杨终于说出了他和哈里的真正目的。
“我愿意，我愿意，我在家里最喜欢打扫卫生了。”紫瞳破涕为笑，毫不犹豫的签下了这个廉价劳工合同。
直到六年后，紫瞳才在一次偶然的机会下，知道这件事的真相。而那时，紫瞳全权掌控自然历史研究社及其附属社团的后勤供应。紫瞳登高一呼，七成以上的社员得立马跪下吻着紫瞳的脚趾，宣誓效忠。可想而知从那天之后的数月时间，欧阳杨及他的帮凶哈里.萊特真的是很惨～很惨～很惨～很惨～…….也是在那时，紫瞳的“社团地下暗黑女王”之名不胫而走……
而现在，星球历20030年10月30日凌晨3时21分。紫瞳终于非正式入社，自然历史研究社迎来了它的第四位社员，而这个数目一直保持到第二年


第十二章

﻿
事实证明，紫瞳是真的很喜欢打扫卫生。
不同于欧阳杨和哈里.萊特将卫生清洁看作是“恶魔的诅咒，上帝的惩罚”，紫瞳把这种几乎是不可能独立一人完成的全大楼清扫工作，看成是一件神圣而崇高的挑战。同时基于雌性和雄性动物对卫生清洁划分标准的根本不同，紫瞳将杨和哈里两个月来的劳动成果全盘否定。在紫瞳看来，他们现在的居住环境简直就是猪窝。
地板要擦亮到能反射出人影，家具后的死角也不能有一点灰尘，各种器皿要擦的亮晶晶，书籍要摆放整齐，所有的可利用资源都要有效利用……紫瞳快乐的干着杨所有视作酷刑的工作。用了三个月的时间，将大楼内的秽气一扫而空。
在一个阳光明媚的下午，杨偶然从书籍中抬起头，他险些被四周的反光闪晕。
紫瞳的地位也在悄悄发生着变化，其实本来杨就是真心的想要帮助紫瞳，他说要紫瞳清扫全社团会馆的卫生，很大的程度上也只不过是开开玩笑，而现在看着闪闪发光的大楼，三人已经将紫瞳看做是上天派下来拯救他们的天使。
杨三人已经把紫瞳当做了他们三个人共有的宝贝妹妹，哈里开始不厌其烦的传授紫瞳射击的技巧，杨去书店买书的时候，总是会买几本紫瞳喜欢的故事书。而影牙则在紫瞳身上倾注了比卡金身上还多十倍的感情。如果说杨和哈里遇到麻烦，影牙总是会先考虑一下，然后再决定究竟是上前帮忙，还是站在旁边看热闹的话。谁要是胆敢惹紫瞳不高兴，或是让紫瞳掉眼泪的话，影牙一定会毫不犹豫的在第一时间挥刀将那人斩成十七八块。
看着打扫完卫生，无事可做，坐在台阶上无聊的数着手指的紫瞳，三人在心里作出了决定。
“明年，一定要为紫瞳弄到一张黄金入学卡”
紫瞳十年来第一次又找到了家的感觉，每天晚上临睡前，泡好一壶宁神茶，准备好四个茶杯，四个人围坐在一起聊天喝茶的感觉真的是好幸福。每次总是紫瞳最早喝完茶，然后她就抱着靠垫，和卡金一起蜷缩在沙发上，微笑着看杨三人在一起天南海北的闲聊。
“影牙虽然看起来冷冰冰的，但他对我和卡金都好温柔。”
“哈里在地下射击场射击的表情好帅好帅，我一直都好想有他们这样的哥哥。”
“而杨……杨是个大混蛋！！！”
欧阳杨也察觉到了紫瞳对他及其他两人的细微不同，不过向来粗心大意的杨也只是打了个哈哈，便混了过去。
“当时的那一拳，我确实不应该打的那么重……”杨有时候也会在心里这样想。
大联邦通行基本法第十五条规定：
“大联邦住民在双方各有公正人陪同的情况下，准许决斗，决斗中发生的伤亡，不受联邦法其余法规追究。”
“在双方无公正人的情况下，可到联邦承认的专门决斗场决斗，决斗中发生的伤亡，不受联邦法其余法规追究”
“在非决斗情况下，如一方做出明显攻击行为，被攻击方所做出的任何反击行为都将不被认定为过激行为，攻击方所发生的伤亡，不受联邦法其余法规追究。”
奥特学园基本法十三条规定：“奥特学园在校学生，在未经相关部门批准的情况下，禁止决斗，违反者记大过一次，如发生重大伤亡，肇事者停学半年，扣除当年所取得的一半学分。”
影牙在入学后的十年间里，先后向杨提出了不下数百次的决斗请求。在影牙来说，决斗是了解双方实力的最好方法之一。但杨总是找各种理由推脱。
“我绝对不为除我所爱的女孩外的任何理由进行决斗”一开始，杨总是面带微笑，半真半假的说道。那时，他们还没有女朋友。而当他们各自拥有自己的恋人的时候，在对方组成的铁壁同盟的联合压制下，即使强如对面前一切碍眼的东西，都能面带冷笑，拔刀便斩的影牙，以及在好多方面神经粗得象水桶，白痴得近乎先天无脑儿的杨，也决不敢以此为借口轻易启衅。
从总体来说，奥特学园每年进行决斗的次数并不多。多的是――“社团友好交流”。
因为在奥特学园的社团大部分是体技社团，所以，每年社团都有一定的伤亡指标。也因此，当大小势力之间的矛盾达到不可调和程度的时候，或是某个组织想要对某些人处以私刑的话，他们并不会一脸严肃的提出决斗要求，而是会面带笑容的说道：
“请让我们来进行一次社团友好交流”
奥特学园史上最惨烈的一次“社团友好大交流”，共有一千多个社团参加。死亡182人，重伤3265人，轻伤不计其数。有五十多个社团在以后的几年中因为人数不足而被废社。
欧阳杨影牙哈里三人在入学的半年后，都先后被邀请参加了这种社团友好交流。
其实，自欧阳杨三人接手自然历史研究社以来，全学园大大小小的社团就都或多或少的对他们给予关注，等待着凶灵之馆牺牲者的再一次出现。冥月星也暂时放弃了继续施加压力的打算，改为静观其变。但是半年过去了，杨三人安然无恙。而他们三人对发生的事不露一点口风，紫瞳也改变了相貌，对外称做是社团的专属清洁员。所以大家的普遍看法是，这三个人运气好，智慧森林的诅咒今年恰好消失了。而杨三人独占着这所超一流会所的行为，在他们看来就好比是孩子在闹市中拿着夜明珠，一条水蛇试图守住一所满是宝物的龙窟。
那时，他们还不知道守卫龙窟的是三只史前超级霸王龙，任何胆敢打龙窟主意的生物，全部都在第二或第三天变成了龙粪。
在冥月星的授意下，第三风纪监察会的直属社团以及受其影响的组织开始邀请他们三人进行社团友好交流，以进行试探……
影牙在15分钟内，将邀请他进行交流的第十二剑道部一百三十七名成员全部送进了医院，第十二剑道部停止活动长达三个月。
哈里将邀请他的某拳击部近三分之一的社员击昏，并打扁了他看起来比较不顺眼（也就是比较英俊）的八个人的鼻子，然后在该社团所属女子啦啦队的一片崇拜的尖叫声，昂然走出了大门。
而欧阳杨则对这种邀请断然拒绝。
直到有一天，杨愚蠢的跑到第三风纪监察会控制下的某空手道部借厕所……望着堵在厕所门外的十八条彪形大汉，欧阳杨觉得实在不能不给他们面子。
八个小时后，欧阳杨面带微笑，缓缓踱出社团大门。
除了一开始和杨交手而被打昏的社团副社长幸免于难外，该天参加社团活动的八十三人全部精神错乱……医生开出的处方上清楚的写道：
“辟光，静养，禁止户外活动半年”
在交手结束后本应一句话结束发言，杨竟讲了长达近八小时。而在这近八小时的时间里，欧阳杨甚至用不着喝一口水。
从这次代价不小的小试探来看，三人的实力排名好像应该是――影牙、哈里.萊特、欧阳杨。但如单从实质破坏力来看，排在第一位的无疑应该是——欧阳杨。


第十三章

﻿
星球历20031年8月7日23点32分
塞内加国戈尔市东部私人停机场
阿尔格家族的赛任踌躇满志的站在飞机旁，身后站着为他送行的手下。十九岁的赛任有着同他年龄完全不符的肥胖体态。
“考取不到奥特学园的入学资格又怎么样，凭我的家族实力还不是拿到了黄金入学卡？”赛任得意的想。
“这里的女人，我已经玩够了，我要去征服玩弄那些与我地位相符的女人，在奥特学园我也是贵族阶级。那些女人应该可以手到擒来。”
“我走了，你们不用为见不到我而伤心”赛任道。
他的二十名手下是真的很伤心。少爷不在以后，所有强奸勒索绑架杀人的行为都要大为收敛了。“希望少爷能早点玩腻，尽快回来”手下们想。
在赛任转身，将要登机的时候……
一丝微风从赛任的身畔抚过……
一个身材矮小，黑衣黑发的男孩幽灵般的出现在登机舷梯上，俯视着赛任，男孩的黑发在月光下微微反着银光。
赛任的二十名手下连忙从怀中拔出手枪，枪口一起指向男孩。男孩的面容没有半分恐惧，反而在嘴角浮现出一丝微笑。
“你就是赛任.阿尔格吧？我是奥特学园自然历史研究社的副社长影牙，我特地前来鉴定你的入学资格。”男孩道。
“混蛋，我持的是黄金入学卡，再说，学生入学资格的鉴定，什么时候轮到自然什么研究社来管？”赛任怒骂道。
“你说的入学卡是指这张吗？”男孩问道。
看着影牙左手中用两根手指拈着的入学卡，赛任把手伸进怀中，然后脸色大变。
“妈的，我的入学卡什么时候跑到你手里去了？开枪，给我打死他，把入学卡抢回来”赛任狂吼道。
身后没有任何动静……
“很遗憾，你的入学资格鉴定为――不合格”男孩说。然后他就和风一起融入到黑暗中。
“不要让我在学园中看到你，否则……变成碎片的就不止是你的手下和衣服了”这是影牙随风送过的最后一句话。
一阵浓重的血腥气味从身后飘过，赛任僵硬的转过身。才发现他的二十名手下连同手中的武器已经对称的分为了两半，内脏滚满了一地，睲红的血一直流到赛任的脚边。赛任缓缓的瘫坐在血泊中，凉风吹过，他的衣服变为碎片，化成蝴蝶，随风飘散，露出一身雪白的赘肉，一滩水渍在赛任的胯下缓缓形成……
星球历20031年8月11日自然历史研究社社长室
时隔将近一年，欧阳杨再次转起了圈子。原因基本与上一次相同。
社长室内，欧阳杨、哈里.萊特、影牙、紫瞳儿、幻猫卡金，研究社全员到齐。
“严峻的形势，大家想必已经知道了吧”杨道。
“什么严峻形势？”紫瞳问出了他们三人的疑问。
“8月18日以前，如果我们不招进196个以上的社员，我们全都得卷铺盖，睡马路”杨吼道。他实在是被这些平时只知道花钱，而从不创收的人气坏了。
“凭我们的社团，好像很难一次吸引进这么多社员，而且其它社团都对我们的会馆虎视眈眈，他们一定也会想方设法阻止我们招收社员的。”哈里冷静的分析道。
杨叹了一口气，说道：“是啊，所以我们要剑走偏锋，出奇制胜。我拟订了一个计划，你来看看。”
哈里凑过去一看，脸色一下子变白了。
“不行！身为神职人员，我绝对不能做这样的事。”哈里说。
“在现在这种情况下，就是圣母玛利亚也得给我卖一次。更别说你这个前～～神父了。”欧阳杨怒道。他已经气到口不择言了。
紫瞳凑过去一看，小脸腾的一下变红了。
“讨厌，杨，你怎么能让哈里干这种事”紫瞳道。
“如果，不是怕你洗换的内裤不够，我连你剩下的那几条都想拿去卖了救急”欧阳杨冷冷的说。
紫瞳一脚将杨踢翻在地。
“我说我怎么少了好几条内裤，那件黑色蕾丝的是我最喜欢的。”紫瞳怒道。
“谁让你在两月前圣加节的时候，我们明明没钱，你还要搞什么庆祝晚餐。如果我不卖了它们，一个月前，这里就得停水断电。”杨捂着鼻子从桌子后面爬起来，说道。
紫瞳不好意思的低下头，揉着衣角，小声说道
“那，我再拿出两条……”
“不用了”哈里说。
哈里将双手交叉于胸前，低头祈祷。
“主啊，请您宽恕我这只迷途的羔羊吧。”
然后，哈里抬起头，望着杨，一字一字的说道。
“我……干……”
“爽快！”杨道。
紧接着，欧阳杨从办公桌的抽屉里拿出两个香水瓶，指着左边的一个，杨说道：
“蛊惑药水，魅力加成百分百，你身上撒了它，再加上你这学园里数得着的相貌，能抵挡的人就不多了。”
再要是有搞不定的，杨指指右边的香水瓶，又说：
“迷幻药水，又名爱神箭，只要人喝了它，别说只是女人，那就算她是只正在孵蛋的圣母龙，也得乖乖跟着你走。”杨的表情，标准是个黑药奸商。
哈里看了桌上的瓶子几分钟，终于慢慢伸过手，将蛊惑药水放入怀中。又拿起迷幻药水，转身做势预走……
然后……
猛的转身！一记左钩拳～！狠狠的再次将杨打翻在地。将迷幻药水全部灌到了杨的嘴里。
“咳……咳……蛊惑药水果然已是你的极限，幸亏这瓶只是咳嗽药水”杨捂着脖子站了起来。
“请多多努力”杨说道。
“影牙，你和我一起执行另一部分计划”欧阳杨对蜷在沙发里，将双腿随意的搭在面前茶几上，拿着酒杯看热闹的影牙说。
“小瞳的入学卡，我不是已经帮她拿到了吗？还要我做什么？”影牙说。
“少罗嗦，如果你还想在学园中的餐点店一家家的吃下去的话，就乖乖跟着我干。”杨恶狠狠的说道。
于是……
星球历20031年8月
自然历史研究社
招收社员大作战正式拉开帏幕。


第十四章

﻿
奥特学园中的女性学员占全部学生总数的二到三成，但是由于学园内相关服务行业以及公共设施的职员有百分之九十以上是年纪在二十岁左右的年轻女孩，所以在奥特学园的男女比例还是相当平均的。而且在奥特学园中气质与美貌并重，家世同智慧双高的女孩大有人在。不过从总体上来讲，奥特学园的女性地位偏低。
在奥特学园，由单纯女性组成的社团寥寥无几，绝大多数女学员都是以社团经理人或是啦啦队成员并入到学园中由男性占主导地位的强势社团中，一些社团的社长甚至拥有自己专属的人数高达数十人的后宫。除少数真正具有高强实力的女性学员能够得到与其实力相符的地位同尊重外，其它的女性学员基本上都是被看做是一种美丽的点缀，虽然不可缺少，但是不受重视。这种情况，虽然在冥月星20029年入学的时候开始有所好转，但一直到20036年，在自然历史研究社几位高层干部，同时也是严重妻管严患者的大力推动下才得到根本的扭转。
而且，刚刚入学的女性学员并不是社团关注的主要对象。点缀的鲜花是要等主要的布置完成后，才要考虑的事情。但是……这种看法，在20031年得到了根本的转变。
“鲜花，有时候也是一件最重要的武器。”
一束鲜花在20031年8月13日～15日的不同时间，不同地点出现在当年新入学的美貌气质排在前一百强的六十八名女生面前。（不要问我，杨从哪里得到的名单）
鲜花的后面，是一身雪白休闲装，金发兰眼，俊美如太阳神的哈里.萊特。
“您好，美丽的小姐，我是自然历史研究社的副社长哈里.萊特。欢迎你到奥特学园就读，同时我衷心的邀请您加入鄙社。您的加入，必将为我们的社团增添无限的光辉。”
“我非常荣幸”其中的四十二人毫不犹豫的签订了入社协议。
“您能邀请我，是我的光荣，但是……”出于各种原因，其余二十六人很遗憾的想要表示拒绝。
“主啊，请宽恕我的罪吧！这都是为了我那些当铺中的孩子们”哈里在心里说。（为防止哈里临阵退缩，杨将哈里的收藏连夜押进当铺，为他买了名牌时装及鲜花）
“今年的天气还真是闷热。”哈里道。
他解开衬衣最上面的两粒钮扣，露出一丝肌肤，蛊惑香水的气味柔柔的散发出来。
“哦……好……好的……我……愿意……”其余二十六份入社协议也顺利签订。
…………………………………………………………………………………………….
与此同时，十名当年家境最殷实的男性新生在睡梦中被请到了自然历史研究社。
任何一个人，当早上一睁眼醒来，却发现自己并不是睡在酒店的豪华套房中，而是来到了一个陌生的新环境，恐怕心里都会感到很吃惊。幸好，面前这位黑发青年的笑容是那么的灿烂，周围的环境是那么的整洁，社团会所的设施又是这样的豪华……
站在会馆大楼前的树林中，看着眼前漂亮的景色，呼吸着新鲜的空气，耳边聆听着杨热情的介绍……
“也许，参加这个社团也还不错。”他们在心里这样想道。
“那么，各位对于我们的社团还存在哪些问题？”欧阳杨亲切的问道。
几人摇摇头。
“很好，那么每人每年缴纳五百万的入社费后，我们以后就是一家人了”杨又道。
十个人同时栽倒在地。他们中零用钱最多的也不过是每年六百万。但是想要进行拒绝的话，到了嘴边，却再也说不出口。
青年旁边的矮个子男孩一言不发，伸手拔刀。
刀光一闪，面前的一棵以坚硬著称的龙橡树便缓缓的断为两段。刀光再一闪，断落下的那半龙橡木便被均匀的切成了无数的小块。
“这里风景优美，社团会所背后的智慧森林深处人迹罕至。”欧阳杨意味深长的说道。
原来，他们面对的是一道如此简单的选择题。
“入社，或者……去死。”
用颤抖的手填写好入社协议书，再通过社团内的互联网将入社费转入到指定的帐户，十个人仓惶逃离会馆。
“感谢各位的加入，请按时参加社团的活动”杨在背后笑着说道。
就这样，靠着哈里出卖色相取得的宝贵人脉，以及杨同影牙凭绑票和勒索掘到的第一桶金。
招收社员大作战的第二阶段正式展开……


第十五章

﻿
任何离家在外，独自一人踏上求学之路的年轻人，不管他是抱着怎样的理想，有着什么样的目的，在突然意识到自己完全处在一个陌生的环境下时，心中总是会或多或少的感到一丝惆怅。而如果在这时，他抬起头，突然发现迎面走来一位风姿卓绝的大美女，那么此时他心中所受到的震撼，一定很难用笔墨来形容。
如果美女的数目不是一个而是两个呢？……三个呢？……四个呢？……六十九个呢？……
恢复本来容貌，从来只喜欢穿长裙的紫瞳，连夜将裙子改短了八寸，一马当先的走在队伍的最前面，紫瞳儿的身后，是自然历史研究社新进的六十八名美女社员。而在她们的后面，人流正在慢慢的会聚，一直组成了几千人的队伍。人流一直来到自然历史研究社招募社员的桌子前。
而当欧阳杨面带微笑的声明，出于奥特学园园规的限制，自然历史研究社只能招收不到二百名社员时，在众人面面相觑，互相对视了片刻之后，再那之后的情形就只能用血光冲天四字来形容了。
事实证明，能够让人激发出无限潜力的感情，不是愤怒，不是恐惧，不是快乐……而是爱情（也许说是色情更恰当）的力量。在爱情（色情）的力量下，足以使任何一位精力充沛的烦恼少年变身为勇猛的斗士，不死的蟑螂。
“狮牙拳！”
“流星腿！”
“半月斩！”
“能力发动！……雷电怒涛！”
“浑蛋！电我？能力超发动！炎虎招来！！暴焰杀！！！”
“卑……卑鄙……你……你竟然躺在地上装死？！！！”
“笨蛋，不注意自己的脚下，只能证明你的愚蠢！我踩，我踩，我踩踩踩……”
“……”
经过近三个小时的乱斗，在火红的夕阳下，一百七十三坚强的斗士傲然挺立在血泊中，在他们周围是一大片倒地的人体及不绝于耳的呻吟声。而在下一个瞬间，斗士们蜂拥而上……
“敢问小姐贵姓？”
“芳龄几何？”
“三围的尺寸？”
“今天所穿底裤的颜色？”
“请让我做您忠诚的狗吧！”
“………………………….”
“也许，我还是应该考虑退社。”美女社员们在心里这样想。
当年，自然历史研究社招收社员作战计划取得大成功。20031年入学的超级精英有将近百分之八十纳入自然历史研究社的麾下，其中还包括当年冥月星最为看好的两名第三风纪监察会新进干部，他们已经毫不犹豫的向冥月星递交了退社书，此刻正匍匐在紫瞳儿的脚边，心中暗恨自己为什么不是有尾族，好可以借由尾巴的摇动来显示自己的忠诚心。
被杨及影牙强迫入社的十名社员，此时正痛哭流涕的向三位社长大人表示忏悔，为当时入社时的迟疑感到万分的惭愧，并诅咒发誓说今后哪怕是吃糠咽菜也一定要足额超额的完成会费的缴纳，只求社长大人们能高抬贵手，让他们继续留在自然历史研究社。
而自然历史研究社挟其先发优势，在其它社团纷纷效仿改变招收策略的以后的数年中，一直在人才招揽上占据上风。
目前，自然历史研究社第二阶层干部名单如下。
后勤组织委员：紫瞳
女性，亚人属，身高169cm，能力者。
炎冰
女性，白色人种，身高179cm，感知能力者，其它能力不详。
纪律监察委员：林克
男性，来自东部大陆，棕色人种，身高212cm，东方武学好手，性格稳重老实。他是唯一一个因意外而被卷入到乱斗中的人，在最后能毫发无伤，说明了他的坚强实力，进而得到重用。（杨的原话是说“老实人！好利用。”）
设备维护委员：  汉默.琼斯
男性，182cm，白色人种，黑龙卡持有者，枪械好手，设备的研发改造有专才。
信息收集委员：
克林.法瑞尔
男性，175cm，白色人种，黑龙卡持有者，网络入侵，防盗设施的破解有专才。
雾封



男性，168cm，黄色人种，水系雾化能力者，具体能力不详。
身为社长及前辈学长的欧阳杨并没有对社员们提过多的要求。他准许社员任意使用社团的各个活动室，并允诺尽快增加缺少的练习设备，对于社员们是否必须补充关于自己擅长方面的自然历史相关知识，杨也没有做出硬性的规定。他只是要求社员在做完运动后休息的时候，能尽量读一读书，同时……
“不得过分骚扰女社员！”
其实，杨根本完全没有必要加上最后一句。虽然与其一流的实力（目前，自然历史研究社的实力，已经不在任何一大势力的特别行动社团之下，但整体实力仍远有不足）相适应，研究社的男性成员的好色指数也是其它社团的2～3倍。但是，自然历史研究社男性社员最为标榜的一句话是：“我们是青春热血的年轻人，好色而不淫色，风流但不下流。”
女性社员在社团中，并没有被当成是花瓶或摆设，而是受到公主一般的尊重。（实际上，女社员中有几人确实是某小国的公主）。男社员们虽然在社团内部为获美人青睐而互相明争暗斗，互扯后腿。但如果女学员在社外被外人骚扰，社内矛盾立刻转为一致对外的社内团结，该人不但立刻可能被打成猪头，连在那之后的数个月，走夜路都要特别当心。
同时，美女社员们也完全不必担心来自社内的骚扰（在这里女性同男性的标准有不同），因为她们六十八人背后有一个公认的大姐头――紫瞳儿。紫瞳绝对有能力将欺负（或者女社员只是觉得被欺负）女社员的那个人给予迅速，有效，严厉的惩罚。
紫瞳是这样做的……
她首先根据个人喜好不同，配合当时的环境，变幻出那个人最喜欢的美的让人呼吸停止的美女形象，然后款款走到该人面前。突然，再变幻成当月恐怖电影中最恐怖最恶心的女性（或者我们也可将之称作异形）。前后美丑差异给人的打击之大，足以使该人维持不举状态长达四十天之久。花样时时翻新，从不重复，让人适应不能。
到了后来，社团的色狼们见了全社团最美的紫瞳儿大小姐的反应不是热血上脑欲望满点，反而是如坠冰窟甚至达到反射性阳痿的可悲境地。
而紫瞳的背后有影牙在撑腰，任何试图报复紫瞳儿的行为，都无异于是在――找死！！！
对紫瞳的这种打击行为唯一的一个能使之无效化的人就是欧阳杨。
杨当然不会无聊的去骚扰女社员，或是去摸女社员的屁股。紫瞳儿只是对那晚吓唬杨不成反而被杨吓了一大跳的糗事念念不忘而已。
女人总是很记仇的！
必须承认，杨对紫瞳美丽的形象还是很动摇的，但对于紫瞳接下来变化的恐怖外形，杨连眼角都没有跳动过一下，只是中肯的提出意见。
“紫瞳，你今天的变形比前天要好，但如果你能在…….方面加强一下，效果会更加的好。”
紫瞳对此感到非常奇怪，但杨从不说明原因。一直到紫瞳儿使出十二岁后便从来没有用过的必杀技――撒娇。
望着像膏药一样粘在身上的紫瞳儿，杨溺爱的拂乱了紫瞳紫玉般的长发，伸出小指弹了紫瞳的小额头一下，叹了口气说道：“你没有见到过真正的恐怖地狱……”紫瞳疑惑的眨了眨眼，又要发问……杨却没有再说话。他的视线越过紫瞳的额头，望着窗外，仿佛凝视着什么……
现在是星球历20031年10月，奥特学园的大动荡还远没有到来。
下面发生的只是我们影牙同学的小小爱情故事，以及由此而引发的第一次学园势力变动。


第十六章

﻿
在20031年之后的自然历史研究社中，有很多出类拔萃的男社员，当他们走在学园街道上的时候，总是会吸引很多年轻女性的注意。其中拥有最高回头率的当然要数有着“太阳神”美誉的哈里.萊特。但是由于身为神职人员的关系，哈里收到的情书数目就要远远比不过一个人，这个人当然不会是我们的社长欧阳杨。实际上，十年来杨所收到的情书总数一共还不到十封。自然历史研究社收到情信最多的王者是——影牙，十年来影牙收到的情书足以塞满紫瞳专为他准备的那间房间。这个残酷的事实，让该社无数自命不凡的情圣们懊恼的想要去撞墙自杀。
在星球历20031年的那个时代，酷哥的受欢迎程度要远高于以往的任何时期。而且影牙不单单是酷，影牙也很英俊。虽然不像哈里那样光芒四射，但是也还是要比杨那种多的一抓一大把，廉价的如同跳楼大甩卖的普通英俊要英俊的多。而且，向酷哥求爱至少有三大好处。欧阳杨是这样总结的……
首先，在女性中有一个很普遍的看法，酷哥比较专情。（当然，实情并不一定如此）其次，征服一位酷哥更有成就感，能很好的满足她们的虚荣心。再次，被酷哥所拒绝并不是一件很丢人的事情，因为酷哥之所以是酷哥，很重要的一个原因就是他可以不用任何理由的拒绝任何人。
有一天，杨微笑着拍了拍哈里的肩，向哈里讲述了上面的一番道理，并安慰他“你不必为此耿耿于怀，而且你的相貌也不适合摆酷”，杨是这样说的。
结果是……
杨被哈里一顿暴打！（“我什么时候耿耿于怀过”哈里说。）
与那些为了装酷而酷，实际上却是静静等待猎物上门的酷哥不同。影牙是真正的酷！！！收到的情书影牙没有当场丢掉，而是很给面子的能把它们带回来，那都得归功于欧阳杨苦口婆心的劝告。杨可不想影牙为社团树敌过多。而影牙对杨的话还是很在乎的。
在杨看来，那些向影牙展开爱情攻势的女学员，与其说是像一只只扑火的飞蛾，还不如说是在冰海中，勇敢撞向冰山的一艘艘泰坦尼克。
如果不是有杨在影牙旁边及时的抛下诸如救生圈，救生艇之类的东西，再由哈里用他那阳光笑容为遇难者立即开始实行三温暖解冻的话，恐怕将会有几千颗芳心在冰海中永久保鲜……
不过，有一条我们也不得不承认，影牙确实是三个人中最早拥有女朋友的人。
提到影牙的女朋友，在这里就不得不介绍另一个人，她就是在20031年同紫瞳并称的另一大美人——南宫雪儿（不要问我为什么那么多复姓，只因为我喜欢！！！）
南宫雪儿是冥月星的手帕交。
十七岁的南宫雪儿才一下飞机，就被冥月星派专人护送进了第三风纪监察会总部大楼，杨的招收社员大作战计划并没有波及到南宫雪儿。
此时，南宫雪儿正和冥月星二人在学园中心的一家超豪华自助餐厅用餐，餐厅的外面是二十名杀气腾腾的第三风纪监察会特别行动队队员。几乎所有的人都识趣的避开了这家餐厅，改到别家用餐。反正冥月星或是南宫雪儿给的小费也足够补偿餐厅的损失而有余了，餐厅方面也乐见其成。而在这里之所以说是所有，那是因为不包括三个人——欧阳杨哈里.萊特影牙。紫瞳因为晚上有天文观测课要上，所以并没有跟过来。
时隔一年零三个月，三人再次有能力到学园中心豪华区用餐。
如果说冥月星和南宫雪儿来自助餐厅用餐是因为她们喜欢这种用餐氛围的话,那么杨三人喜欢自助餐的则是因为自助餐最省钱，自助餐同时可以品尝的美食最多，自助餐……，反正，理由绝对同气氛这种风花雪月的事情无关。
几乎是冥月星和南宫雪儿刚一落座，杨三人就进来了。出于礼貌，欧阳杨同哈里来到月星她们的餐桌前问好，影牙一言不发的跟在后面。事实上，冥月星虽然在他们才入学的时候以及之后的社团交流中给杨他们带来不少麻烦，但天性大而化之的杨及对女性永远保持绅士风度的哈里并没有将这些事放在心上，反正他们也由此得到了一所超一流会馆。影牙则根本不觉得他遇到了什么麻烦。
现在，在三人面前，两种截然不同的美交相辉映。
与冰冷中带着一丝致命诱惑的冥月星的美不同，任何看到南宫雪儿的人都会有一种如沐春风般陶陶然的感觉。大而柔和的眼睛点缀在毫无癍瑕的脸上，娇翘的鼻，樱桃小口旁随着微笑出现的两个深深的酒窝，毫无疑问南宫雪儿是那种能够强烈激发起男性保护欲的美人儿。不过，对杨三人来说，食物在当前的诱惑要比美女要大的多。他们从中午就没吃过任何东西，就等晚上这一顿了。
在冥月星冷淡的回了一礼后，三人毫不犹豫的从美女们身边走开，另找位子享受他们的晚餐。而且刻意的保持了距离。
虽然冥月星在见到这三个讨厌的家伙后，心里感到一丝不快，但还没有不快到影响她的用餐情绪的程度。所以，两批人开始各自享用自己的晚餐。
这个晚上本来应该就这样井水不犯河水的渡过。但是……
在南宫雪儿从自助区左手端着一碟食物，右手拿着一杯香槟酒，想要走回的冥月星座位旁的时候……
如同一切老套剧情般……
她滑倒了……


第十七章

﻿
在这种情况下，有着瞬移及操控能力的欧阳杨，是最适合帮手的。不过，他现在正处于一种极度痛苦的两难状态。对着面前的清蒸黄鳃白鳜鱼和炙离驼肉，杨实在不知道自己该先吃哪一样好，他思考的是那样全神贯注，以至于根本不知道周围发生了什么事。
动作最快的还是影牙，不到两秒钟中，影牙的左手接住了香槟，而他的右手……
稳稳的托住了食物！
影牙就这样任凭南宫雪儿继续跌倒……
对影牙来说，如果南宫雪儿因为跌倒而受伤，那只能怪她自己不小心，但是食物是无辜的，绝对不能够浪费。要是他有一只手还空着的话，影牙或许会顺便扶南宫雪儿一下，但是很可惜，他现在两只手都没有空。
幸亏及时赶到的哈里以一个鱼跃飞身的动作，充当了雪儿的肉垫，南宫雪儿总算没有受伤。
“谢谢”南宫雪儿向哈里道谢。
“这只是身为一名男士所应该做的，不必特地为此向我致谢”哈里礼貌的微一鞠躬，微笑着回答道。
“也谢谢你及时挽救了我的食物”雪儿也向一言不发将食物塞回到自己手中的影牙致谢
“应该的。”影牙毫不客气的接受了雪儿的谢意。
整个事件如果就这样结束，那么也勉强算是圆满。但紧随哈里赶到的冥月星对影牙的这种表现感到极为不满。而且她毫不迟疑的将这种不满表达了出来。冥大小姐本来就是敢说敢做的人。
“你刚刚那是什么做法和态度？”冥月星不客气的问道。
“做法?……态度？”本来转身欲走的影牙回过身来，静静的看着冥月星。
“难道食物会比面前的人受伤更重要吗?”月星生气的问道。
“在绝大多数情况下，是这样的。”影牙冷冷的回答道。
冥月星气坏了，而她的气愤立即就用行动表达了出来。
冥月星抬起右手，一个耳光挥了过去。
整个过程从发生到结束一共用了不到五秒钟。
冥月星右手挥出……
影牙侧身让过。
冥月星以左腿为轴，一记侧旋踢，狠狠踢向影牙的左肋……
影牙在一瞬间后移了半尺的距离，轻轻用左手挡住了她踢来的右腿。
冥月星借力凌空，用左足尖横掠影牙的双眼……
这一击是十分危险的！它几乎立即注定了冥月星的失败！
“在同敌人交手的时候，如果对手的实力同你相当，或者是在你之上，除非你有一击必胜的把握，否则绝对不要首先处于凌空的状态。”月星的父亲和哥哥在传授月星武技的时候，都曾经反复告戒过冥月星这一点。
凌空下击，虽然看起来很潇洒，很帅气，很漂亮。但同时，在身处半空无从借力的情况下，它也使攻击者处于一种被对手任意宰割的状态。影牙在对手先跃起之前，除非事先迅速看好落脚点，否则决不会采用跳跃攻击的手段。但月星并没有多少实战经验，她以前对手的实力都远逊于她，而且月星是女孩子，她喜欢漂亮的取得胜利。
“看来，入学的时候，我对她的评价是过高了”影牙在心里想道。
影牙后退，然后又前移出现在冥月星的身侧，在月星的后腰上轻轻一推……将冥月星送往休息区的一个宽大的沙发上。
咚！…….沙发承受不助这股巨大的冲力。冥月星连人带沙发翻倒在地，她今天穿的是超短裙……
月星一直以自己拥有一双修长有力的美腿而骄傲，但在这种姿势下，连穿在身上的纯白蕾丝内裤也翻露出来那就是另外一回事了，虽然她的内裤很高级，很有品味，很…….
“喔！我的主啊！！”以哈里身为超一流枪手的眼力，他甚至可以看清内裤上镂绣的花边。
噗！～欧阳杨刚刚喝下去的奶茶同时从嘴巴和鼻孔中喷了出来。
“月星，月星，……你没事吧？”南宫雪儿慌忙跑了过去。
影牙还是静静的站在那里。
“你应该感谢我，没有让你受伤。”影牙说道。
这个侮辱对冥月星来说，丝毫不亚于一场当众的强奸！！！
杨和哈里同时躲到了桌子下面，像两只将头埋在沙子里的鸵鸟。


第十八章

﻿
当冥月星重新站起来的时候，任何人都能立即看出，她现在无疑是处于一种极度的羞恼状态。她的脸色惨白，双腮上却挂着一抹不正常的嫣红，眼睛闪亮，似乎隐含着泪光，胸口急促的起伏……
“现在该怎么办？”躲在桌子下，哈里问杨道。
“还能怎么办？回去通知女社员疏散，男社员做好以一当十，哦……不，以一挡百的准备。”同样躲在桌子底下的杨说道。
“别开玩笑了，那可是第三风纪监察会，凭我们的实力，无疑是螳臂当车。”哈里说。
“那，你说怎么办？让影牙切腹谢罪？你我二人自挖双目？还是我们四个连夜跑路？不知道紫瞳儿肯不肯跟咱们走。呵呵……”欧阳杨笑着说道。
看到在这个时候杨竟然还有心情开玩笑，哈里恨不得给他一拳。
“会长，会长，您没事吧？”听到动静的第三风纪监察会特别行动队队员从外面冲了进来，手中持着各种武器。
影牙一言不发，手握刀把，他已经开始准备斩人了。
同时叹了一口气，杨同哈里从桌子下面钻了出来。哈里手一反，一把精致小巧的手枪无声无息的滑落到掌中。
“在场的众人中，影牙哈里及那位冥大小姐体内的能量指数都非常高，凭我现在所剩的能力，不知道能不能控制住局面”杨在心里想道。
但是冲突没有立即爆发，冥月星左手上举，阻止住了要冲上去的队员。深吸了一口气。冥月星说道“没事，我们走。”冥月星同南宫雪儿带手下就这样离开了，留下杨和哈里两人面面相觑。
“你们，还吃不吃？！”影牙像什么事也没发生似的问两人。
“吃，为什么不吃？我奶茶还没喝完呢。”杨说。
哈里也回到餐桌旁，不过他和杨的胃口现在可不怎么好。两个人都知道冥月星及第三风纪监察会不会如此善罢甘休。
“没有立即暴走，或许只是想回去冷静思考一下，怎么让大家死的更难看而已。”杨同哈里都是这样想的。
出乎两人意料的是，接下来并没有爆发一场激烈的“社团大交流”。而是在事件发生后的第三天，身着紧身便装的冥月星在学园中拦住了影牙，将一封已经通过学园批准的决斗挑战书递给了他。对影牙来说，收到挑战书远比情书要让他高兴的多，而且看冥月星明显带着恨意的眼神，他也不能够拒绝。虽然影牙不知道究竟是什么原因，让她这样憎恨自己。
奥特学园虽然禁止学员私下决斗，但高层批准的决斗，每年还是有十几起的。冥月星本来就是属于这个高层中的高层，事实上，她的手中甚至就有已经完成各种手续的空白挑战书，现在她只不过是在上面添上了自己的名字。
同时，禁止决斗并不代表奥特学园没有决斗场，恰恰相反，在学园的一角，建有一座世界一流的决斗场。
半径三千米的圆拱形决斗场。整个的地面用最优质的阴山青石铺就，决斗场的外围由几百级汉白玉阶梯以一定的坡度围成近五十米高的外墙。在决斗场中，均匀的分布着数百根高二十米，半径两米的巨大石柱，每根石柱的顶部矗立一座巨型古代众神像。虽然因时代和文化的不同，神像的外貌及造型差别很大，但主题却很一致。神像只有三种――战神像，生命女神像，冥神像。
生与死，战争与和平，本来就是人生的永久主题。
众神像们静静的俯瞰着决斗场。
决斗时间定在递交挑战书的第二天晚上十点。
决斗当天晚八点，冥月星做好了最后的准备，身上的衣服丝毫不会妨碍自己的任何动作，长长的秀发也用一条红色的丝带牢牢的扎了起来，以免在战斗中阻碍自己的视线。冥月星将手缓缓伸向放在她面前桌子上的能量水晶。
那是一颗足够维持一整栋大楼一年供能的天然高能水晶，水晶在黑暗中发散着淡淡的光芒。冥月星将水晶握在手中，脸上的表情好像是正在忍受着什么痛苦，晶莹的汗珠从额头滴落……
十五分钟后，月星将水晶放回到桌子上，水晶上的光芒已经消失了，正确的说是水晶内蕴含的能量已经消失了，变成了一颗半透明的黑色晶体。
这是冥月星家族直系遗传的特殊能力。它可以使冥月星通过某种特殊的天然能量水晶，直接吸收其中的能量，进而在短时间内提升身体的各种力量及能力，使用后身体不会留下任何的后遗症。
这种能力通过一种奇怪的遗传方式遗传下来。比如说，冥月星父亲的兄弟姐妹都具有这种能力，但只有月星的父亲的子女可以遗传的这种能力。同理，冥月星的哥哥们和月星一样具有这种能力，但是只有其中的一个人的子女们可以遗传到这种能力……
冥月星的父亲可以利用的能量，至少是冥月星的十倍。不过，现在的冥月星所吸取的能量却是她平时可以轻松利用的能量的三倍还要多。
“我所受到的侮辱，要用我自己的手来洗清。”冥月星这样对自己说。
影牙则丝毫也看不出有一点要去决斗的样子，反到是紫瞳担心的一夜没有睡好觉。当天下午上完课，用过晚餐。影牙像往常一样手拿着酒杯，坐在四层的休息室和杨等人闲聊。然后，看了看时间，像是要出去散步一样，拿起刀就要出门……
当日晚九点五十五分
决斗场外已经由第三风纪监察会的人实行戒严。
“除了那名叫影牙的学员，不要放任何一个人进入决斗场。”这是冥月星的命令。
但他们不知道的是，在据决斗场约五公里远的地方的某栋建筑物的顶楼，三只瞄准镜正在月下反射着淡淡的光。


第十九章

﻿
月光清冷，把与白日迥异的冷淡光辉毫无保留撒向决斗场。
影牙同冥月星静静的站在决斗场的中央，在冥月，炎月，晶月的映照下，决斗场中的每一件物体都拖着三条长长的影子。两个人身上反射着斑驳的青白色光芒。
看着面前的冥月星，影牙不禁想起了他刚才出门时的情形。
“影牙，为了紫瞳，为了哈里，为了我，为了社团的大家，您就大人有大量，向冥大会长道个歉，顺便认输算了吧！”欧阳杨声泪俱下的抱住影牙的大腿哭求说。那表情活象是一个犯了错的怨妇。
“真是搞不懂他。”影牙在心里想。冰冷的心升起一丝暖意，差点笑出声来。
“算了！反正她也不值得我认真出手。”影牙在心里说。
深吸了一口气，影牙说道：
“那天的事对不起，还有……这场决斗我认输。”影牙冷冷的抛下这一句话，转身欲走。
“在决斗没有真正分出胜负前，你要去哪里？影牙同学？”冥月星一字一句的说道。
“好大的胆子和口气！”影牙回过身，扬了扬眉，看着冥月星。
冥月星一言不发，用脚尖挑起地面上一块一米见方的青石板…..
并指成刀，横斩十八刀，纵斩十八刀，石板均匀的分成了小块。
然后……
一秒钟！
一百八十一拳！！！
石粉从冥月星指缝间簌簌飘落……
“好强！比起那天要强的多！！是能在短时间提升力量的能力者吗？”影牙瞳孔收缩。
【抱歉了，杨。我……尽量不杀她。】影牙在心里说道。
双方谨慎的靠近，计算着出手的距离。
“幻牙破！”
“出力百分之八十……斩！”
身形交错。影牙的肩头，左腰，小腿有血迹缓缓渗出。冥月星颈项旁束住的长发，有几缕发丝随风飘落。
两人迅速回身，身形再次交错。
“幻牙破！连击！！”
“出力百分之九十……斩！！”
影牙身上没有增添任何新伤，冥月星束住长发的红色系带被影牙用刀斩断，长长的头发披散在肩头。
冥月星缓缓调整自己紊乱的呼吸，观察着影牙，影牙的面容还是十分平静，呼吸也不见一点急促。
“可恶！力量，速度，体力还都是他占上风吗？”
“那么，就只好用最后一招了！”月星在心里想道。
冥月星再次一步步向影牙靠近，双手平举，一前一后同眉心保持平行。
“刚才的第二刀，没有一刀斩下她的头，已经是手下留情了，这个女人怎么这么不识好歹”影牙皱起了眉头。
三米……两米……一米……影牙在考虑是不是直接用刀鞘将冥月星打昏。
“能力发动！！白炎空间！！！”
下一瞬间，影牙周围一米的空间内的温度突然达到了上万度的高温。影牙身上好像冒出了青白色火焰，然后便在原地消失了。刚才所站立的位置只余下一堆灰烬，以及地面由于适才高温所形成的一些玻璃貭样物质。
同一般的能力发火者不同，冥月星并不是从单一的方向发散肉眼可见的火焰，而是通过她吸收的能量，将一个最大范围为两米的立方体空间瞬间升温，最高温度可达到一万两千度左右。能力发动的时候几乎让对方根本无法躲闪。
“本小姐所受到的耻辱，就要用你的性命来偿还。”冥月星望着地上的灰烬说道。
“真是不错的能力呢！”一个声音从冥月星背后传来。
月星猝然回身，吃惊的发现本该化为灰烬的影牙正静静站在身后约五十米远的地方，月光下，手中的刀发散出暗红色的妖异光芒，同原来刀锋清冽如水的颜色迥然不同。
“很抱歉，刚开始的时候小看了你。你的能力果然很强，特别是最后一招，能够抵挡的人大概不多，冥火它也很高兴呢。感谢你让它饱餐了一顿，虽然说你的鲜血它可能更喜欢，不过这么纯正的焰系能量也还不错就是了。”
“冥火，那把魔界第一的妖刀！它……它怎么会出现在这里？”冥月星大惊失色的在心里想道。


第二十章

﻿
冥火，并不是排名在世界一百强的梦幻兵器中的任何一把。只因为它本来就不应该存在于这个世界。但是，在世界排名前一百强的兵器中，有六成以上是用极品天然能量水晶供能的，即使能量水晶不是在攻击中起主要作用，它在增幅，调谐，防御等方面也是极重要的。而在阿卡波夫星球，极品能量水晶最大也只有拳头大小，而且质地坚硬，延展性差，不能直接当作兵器使用,在异界（魔界）情况与此也大体上相差不多。
不同的是，魔界存在着一种强横的生物——黑焰冥狱龙，这种生物从一出生，就身具与众不同的赤红色长方体能量晶体，到了壮年水晶体可以长到三尺长短，然后又慢慢消耗到晚年的不到半尺见方。而这种能量水晶经过某种极特殊的方法，可以打磨成武器。
但是，黑焰冥狱龙数量稀少，而且性喜群居，生活在深远魔界的熔岩地带，以一种富含营养的熔岩石为生，那里没有任何其它生物可以存活，冥龙死后晶石自动消失大部分的功能。所以长久以来，能够得到的都是一些次等晶石。制成的武器的威力也远比不上那些梦幻兵器。
直到两千多年前，一头壮年黑焰冥狱龙不知出于什么原因，独自出现在魔界的其它区域。当时，魔界中具有最大势力的头领折损了手下过半的高手，才击杀了这头冥狱龙，取得了能量水晶。又不计代价，召集魔界的能工巧匠，用了近两百年的时间，才将那颗晶石锻造为一把近三尺长的名刀――冥火。
而当这名领主踌躇满志的拿起这把刀，摧力挥动想要借此一统魔界的时候，却立即被刀内火焰般的庞大能量反噬，当场被黑焰烧化为灰烬。而冥火也因为其噬主，被称为妖刀而被封印。直到又经过三百年，一位体内天生拥有同冥火相近能量的强者，凭冥火几乎横扫魔界的时候，冥火才确定了它魔界第一妖刀的地位。但这种体内能量与冥火天生契合的人，千年无一……
魔界的高级生物通过异界通道来到这个世界的并不多，如果不是冥月星的家族同暗黑世界存在着千丝万缕的联系，月星也根本无从得知影牙手中这把刀的来历。
“为了感谢你刚才的表现，并致上我的歉意。在此，我就特地让你见识一下冥火的力量吧”影牙说道。
说完，影牙缓缓将刀平举过头顶，由上至下缓慢而优美的划下一道弧线。月星的视线完全被这道完美的弧线所吸引，天地间仿佛再无它物。冥火暗红的刀锋斩过空气，刀身上仿佛有漆黑的火焰在燃烧。
冥狱炎杀斩！！！
冥月星感到像是有千百条利刃，同时破空斩来。
“能力发动，白炎空间！”月星拼尽体内剩余的所有能量，在身前布下了一个高度能量压缩的护罩。一股大力撞来，将冥月星抛飞出去，她不由自主的闭上了眼。
【防住了吗？】当月星缓缓睁开眼睛时，她惊骇的发现，她面前的石板石柱被刀切割成数以百计大小不等的石块，以一种极不正常的状态停留在半空中。下一瞬间，仿佛内部有能量突然爆发一般，石块在一瞬间升温，化成熔岩，如同火流星雨般砸下。
冥月星勉强躲闪了数下，终于被逼到了死角，此时她体内的能量已经完全耗尽。看着压下来的橙红色高温石柱，月星再一次闭上了眼睛，“我就要死了”月星在心里这样想。
但是，接下来月星身上并没有感受到烈焰焚身的灼痛，而是被一只有力的臂膀带到了空中，晚风吹过，身上一阵清凉。她仿佛回到了童年，她的父亲和哥哥经常像这样带她跃起在高空，而她也乐此不疲，一遍遍的要求重新来过。一种强烈的安全感涌上心头，她整个人完全放松下来。她希望这双手臂能够一直陪伴这她，直到永远……
等冥月星再次睁开眼，她以经置身于决斗场的另一侧，影牙那漆黑的双眼正静静看着她，眼中带这一丝关切。
【总算没死】影牙在心里想。
被敌人救了！这个本应让冥月星感到万分屈辱的事实，却并没有在月星现在紊乱的心中激起太大的波澜，冥月星此时的心中千头万绪，但是有一点是自己清楚的，她有一个想要牢牢抓在手中的东西。
“难道对你来说，食物是那样的重要吗？”冥月星勉强调整好自己的情绪问道。“比我还重要吗？”这是月星在下心里没有说出来的话。
“你一定从没有见过自己身边的人一个个的饿死。”影牙冷冷的说，转身就走。
“等……等一等……”
“我……我想请你加入第三风纪监察会。”月星结结巴巴的说道。
“没兴趣，我是自然历史研究社的副社长。”影牙头也没回，一字字的说道。
【我……我到底在说什么呀！】冥月星懊恼的想。
“不……我……我……我是说…..，我……我…….”
“我喜欢你！！”
冥月星终于大声喊了出来。
影牙的脚步停顿了一下。
“无聊！”影牙快步离开了决斗场。
“无聊吗？”冥月星自嘲的苦笑。
“自己从小就一直在心里发誓，一生只对唯一的一个人说的话是如此无聊吗？”
“自己出众的能力，傲人的家世，倾倒众生的美貌对他毫无吸引力吗？”
想到美貌，冥月星心中一阵酸苦，心情激荡下，拾起地上的一块尖石，向脸上划去……
啪！尖石被什么东西击得粉碎。
呯！！远处有枪声隐隐传来。
“狙击枪吗？”月星茫然抬头。
然后，哈里就出现了。
虽然……
出场的方式，
非常的……
不帅！！！！


第二十一章

﻿
“我……我喜欢你！”
听到这句话，杨与哈里不约而同，一声口哨吹了出来。从狙击枪的瞄准镜后面抬起头，相视一笑，这可是他们一开始从来没有想到的结果。社团里的人，毕竟还是不放心影牙一个人去决斗。所以杨让汉默.琼斯做了一个超微型的窃听器交给他，由他找机会将窃听器藏在影牙的头发里。然后就和哈里紫瞳找了一个可以将决斗场的所有动静一览无遗的绝佳地点，开始监控场内的情况，同时通知林克，雾封等高级干部在附近待命，以防不测。
但三人中，除了哈里是通过狙击枪的瞄准镜观察一切，准备随时给予援手外，紫瞳和杨都是将瞄准镜当作高倍望远镜来使用的。在冥月星遇险的时候。哈里和紫瞳都显得很着急，但是欧阳杨就要镇静的多。
“放心吧，影牙的性格，在决斗分出胜负后，是不会对她见死不救的。我就比较难说了，呵呵……”杨说道。不过冥月星会直接对影牙示爱，这到是大家没有想到的。
“不错，不错，这样一来，影牙至少可以少奋斗个一百年。”杨笑着说道。以冥月星年纪轻轻就能接掌第三风纪监察会，其身世背景如何，可想而知。
“在决斗中产生爱情，嗯，很圣洁！”哈里也道。
“影牙和冥月星好像真的很配耶！”紫瞳也说道，因为过于专注场中的情况，左眼被瞄准镜压出一个明显的黑圈。
对于影牙接下来的毫不留情的拒绝，三个人也丝毫不感到奇怪，因为以影牙的个性来讲，那是理所当然的事。回去后得劝一劝影牙，让他知道，抓紧时间展开一段美好的恋爱，是一件多么美妙的事情。大家在心里打着算盘。虽然，他们谁都没有真正谈过恋爱，不过大家的表情都好像是个身经百战的大内行。不过事件的发展，促使他们不得不立即就要做出决定。
“不好！”哈里一枪击碎了月星手中的尖石。三个人面面相觑。
“怎么办？”想不到冥月星竟是这种刚烈的性格。
“嗯，我觉得冥大会长和咱们的影牙，简直是绝配。”杨说道。
“如果，你们两个也是这样认为的话，我倒是可以帮上一点忙”杨又说道。其他两个人同时点了点头。
“很好，哈里，你全身放松，将你体内的能量调整到最平缓的状态，我需要你的帮助。”杨说道。
“做什么？”哈里怀疑的盯住杨。
“你先别管，事关影牙的终身幸福，我难道会害他不成？”欧阳杨微笑着说道。
“我不担心你会害他，我怕的是你会害我。”哈里被杨笑的心里有些发毛，不过还是依言而为，他也想影牙能够幸福。
杨一边用手轻轻抚住哈里的后背，一边问哈里道：
“影牙的性格，永远不会去主动追求什么人，所以我们需要一位态度强硬的女性去主动追求他，而冥月星是最好人选。不过她现在心情低落，得想办法让她重获信心才行，那么谁才是最好的人选呢？”
“她的好朋友吧？”哈里回答道。
“错，在他人沮丧的时候，最能够使人重拾信心，面对未来挑战的人，应该是……”
“神父！”
“不好！！！”哈里想要反抗，不过已经来不及了。
“去吧！瞬间移动！！超连动！！！！”
下一瞬间，哈里已经被移动到了冥月星前上方约三米高的地方。
“欧！阳！杨！，你这个王八蛋，总有一天，我要你血！债！血！偿！”哈里在心中怒骂道。
杨将身体靠在护栏上，喘着粗气。“累死了”杨说道。
紫瞳吃惊的看着他，紫色的大眼睛瞪的溜溜圆。倒不是因为杨对哈里所做的事情，紫瞳也觉得哈里是开导冥月星的最佳人选。如果换成是欧阳杨去做这种事，天知道他会对冥月星说出些什么话来，一直以来，杨制定的计划，其有效性与恐怖性总是并存的。
紫瞳吃惊的是杨瞬间移动哈里的能力范围，同样身为具有瞬间移动能力的能力者,紫瞳知道要移动体内具有澎湃能量的活性生物体有多困难。这和自身的瞬间移动不同，即使是得到对方的配合，就紫瞳所知还从来没有哪一个能力者能将像哈里这样的人移动到超过20米的范围呢。而在以前，紫瞳一直认为欧阳杨能将她移动超过两百米的距离，只不过是因为同样是具有瞬移能力的人之间的相互契合而已。
但是，现在，杨竟然将哈里移动了将近六公里的距离。“这……这……怎么可能？”紫瞳吃惊的在心里想。杨捏了紫瞳的翘鼻子一下，说道：“不用那么吃惊，我能力发动的方式与你不同，你什么时候看见我自己瞬移过。”
紫瞳想了想，倒也是。
“那，杨，你的能力到底是怎样的？”紫瞳好奇的问道。
杨勾了勾食指，示意紫瞳把耳朵凑过来。紫瞳听话的靠了过去，看着紫瞳尖尖的布满细小茸毛的小耳朵，杨忍住笑，说道：
“我的能力是……”猛地在紫瞳耳旁吹了一口气。
“秘密！！！”杨笑着说道，看来他今天的心情很好。紫瞳的小耳朵吓得猛地一颤。然后……紫瞳气的大叫，“浑蛋杨”……拼命在后面追打杨。
“好了，好了……”杨说道，转过身，让出后背，让紫瞳用力捶打，顺手将地上的三只枪拾了起来。
“剩下的事情就交给哈里，我们回去找影牙吃夜宵。”……杨向社团的其他干部们发出撤退的信号，通知危机解除，大家各自解散。便和紫瞳一起返回。
而此时的哈里，以一种标准的青蛙姿势，俯卧在地上，心中正在不住的痛骂着欧阳杨。


第二十二章

﻿
因为刚才那场战斗的关系，决斗场上某些地方的青石地面已经被破坏，露出了下面的土地，而哈里幸运的跌在了这种地方，虽然摔得灰头土脸，但总算没有受伤。过了好半天，哈里才能够爬起来。
“你好，迷途的小羔羊。”哈里向冥月星展露了一个神职人员的职业性的笑容，不过结合哈里目前这副尊容，哈里有生以来第一次表现的这么像是一个神棍。
“你说什么？”冥月星问道。
“喔！不……您好，月星小姐。”哈里改口道。
【我实在是被杨那家伙气胡涂了，竟然用刚才那种口气和冥月星说话，简直是在找死！】哈里在心里想道。
冥月星吃惊的看着眼前的人，好半天才认出那是哈里。此时，冥月星激荡的心情已经慢慢平复下来，她看着哈里.萊特，想听一听哈里到底想要说些什么。只不过，没想到的是哈里的下一句话，竟然让她如此震撼。
“您刚才对影牙说得话，我都听到了。”哈里说道。
听到了？冥月星俏面飞红，脸上的表情在飞速变化，从害羞到有些迷茫，由迷茫到不知所措，由……最后……她的表情终于定格为——凶历！
柳眉倒竖！
“来……”月星的第一个反应就是马上将手下叫进来，把眼前这个讨厌的家伙打成蜂窝，顺便让他永远闭嘴。
【不好！这婆娘要杀人灭口！！】哈里马上就发现了这一点。
“我想你是误会影牙的意思了。”哈里赶紧抛出保命符。“听到刚才的话，杨和我都认为，影牙并不是要拒绝你的意思。”【就是死，也要拉杨一起死】哈里迅速点明，知情者还有欧阳杨。
“不是要拒绝？”月星的心里升起了一丝希望，她把干掉哈里的念头立即抛在了脑后。“什么意思？”月星问道。
“意思是说……意思是说……”哈里心中急谋对策。看到冥月星有点不耐烦了，哈里只好接着说道：【影牙不要怪我，这也是为了你好。】
“在紫瞳，我或者是杨要影牙去做什么事的时候，如果影牙当时的心情不好，或者是对我们请求的方式不满意的话，影牙也经常会说无聊。不过事情他还是照做。（那是因为有欧阳杨，影牙一向拿杨没辙）所以……”
“所以怎么样？”冥月星急切的问道。此时的月星，丝毫不像是手握重权的第三风纪监察会会长，反倒像是一个焦急的想要得到心爱宝藏的小女孩。
“所以，无聊并不是代表拒绝的意思，或许是影牙对你这么直接的求爱方式不满意也说不定。（汗！大汗！！）如果你换一种方法试一试……又或者你先用正统的追求办法试探一下，影牙反到比较容易接受。”哈里说道。
“什么是正统的追求方法？”冥月星问道。她十几年来所受到的精英教育可从来没有教过她如何去追求男性，怎么样不着痕迹地摆脱对方追求的手段倒是学了不少。
“这个因人而异，身为男性，我无法告诉你究竟该怎样做，你可以找你的朋友问一问。”哈里推托道，他可不想因为以后冥月星追求影牙不成，而受到迁怒。
【朋友？对了，南宫雪儿！她平时最喜欢看一些爱情小说，一定有办法。】月星想到这儿，已经迫不及待的想要回去找雪儿了。
“非常感谢您刚才所说的话。就像您是影牙的好朋友一样，我希望您也同样可以成为我的朋友。”说完，月星向哈里深施一礼，转身离去。她的步履异常轻盈。
夜风吹过，哈里感到后背一阵冰凉……
这时，他才发现后背的衣服已经完全被冷汗渗透了。
“呵……呵呵……捡回了一条命。”
哈里缓缓坐倒在地上，自言自语的说道。
星球历20031年11月26日中午，也就是冥月星与影牙决斗后的第六天。
冥月星再一次拦住了影牙的去路。
经过一番刻意打扮后的冥月星，全身上下散发出惊人的魅力。披肩的长发用发胶微微的定了定形，完美无缺的五官面容完全不需要任何化妆品的修饰点缀，洁白如玉的面庞上，微微现出一抹绯红。一套纯白色的超高级品牌套装，将月星完美的身材比例用最佳的方式展现了出来。冥月星来到影牙面前，深深一鞠躬，将一封信用双手递到影牙的面前。
影牙心情愉快的接过了信，而且破天荒的给了月星一个鼓励性的微笑……
“哈里果然没有骗我，正统的追求方法果然有效。”冥月星心如鹿撞，偷偷看着影牙。
实际上，影牙完全将那封信，当成了另一封挑战书。他根本就没有发现今天的冥月星和以往有什么不同，也没有注意到周围男学员看着他，女学员看着月星时那充满忌妒的眼神。更没有注意到这次的信封竟然是粉红色的，用心形粘胶封口，上面还散发着淡淡的高级香水的幽香……
虽然在这之前，影牙已经接到过无数封情书，但绝大部分都是塞在他上课的课桌里，敢在路上直接堵住影牙的女性根本就不多，而且都是将情书塞给影牙便走，影牙也是看也不看的将它们带回社团，甩给紫瞳，由紫瞳专门负责处理。
说实话，影牙对情书究竟到底是个什么样子，根本毫无概念。唯一有概念的就是月星三天前也是很郑重的交给他的挑战书，以及接下来那场很爽的决斗。
【这次一定是她又找到了什么高手，而且实力在她之上。很好，非常好！】影牙在心里高兴的想。
所以，冥月星递给他的这封信，成为了影牙有生以来，唯一一封亲手拆看的情书，被载入自然历史研究社的史册。
同样散发出芳香的信纸是只写着简单的一句话，及落款。
【我爱你
冥月星】
影牙的身体足足僵硬了一分钟。如果在这段时间月星想要攻击影牙报仇的话，她足可以将影牙杀死一百次。不过，现在的她，也只不过是面带羞红，惴惴不安的等待影牙的答复。
一分钟后，影牙一言不发，扭头便走。他实在是太失望了!!!以至于根本说不出话来。
这一在其他女孩眼里，明显是等同于拒绝的表示，却给了冥月星极大的鼓励。身为一个庞大组织的领导人，一名成功的女性，她首先要具备的品质就是——自信。
【他没有开口拒绝，那么就是代表同意。】月星理所当然的这样认为。
【那么，根据正统求爱法则，接下来的应该就是……】
【便当】
…………


第二十三章

﻿
每个月的一号，都是第三风纪监察会高层集会的日子，在这个集会上，关于第三风纪监察会在上个月的活动情况，财政的收支，受监察会监控的组织的动向，以及监察会下一个月所要采取的策略都要在会议上讨论出来。而冥月星是会议的当然主持者和决策人。
在星球历20031年12月1日，冥月星第一次缺席了。她对前来催请自己的手下干部，很不耐烦的说道：
“我有更重要的事情要做，现在没空，有什么事情你们自己先看着办吧，实在不行，就留到下次会议解决。”
这番话如果冥月星是坐在第三风纪监察会会会长室的豪华办公桌后面，表情一脸严肃讲出来的话，那么无疑是很有说服力的。不过很可惜，说话的地点是在冥月星和南宫雪儿合住的独栋公寓中，具体地点应该是在――厨房。讲这番话的月星连头都没有回，正全神贯注的同面前的青菜做最后的搏斗，炒勺同菜锅发出的叮当叮当的碰撞声不绝于耳。最后只听得轰！的一声巨响，青菜们不甘受辱，自爆成仁！！！
“又失败了。”冥月星懊恼的说道。然后，月星很显然不负责任的是要将这次失败的原因归咎于部下的打扰。也不管她在这之前已经足足失败了一百多次。冥月星回过头，怒气冲冲的对该名手下说道：
“还不走。”
该名平时很受重用的女性属下抬起头，还想要说些什么……然后，她就看到了冥月星的脸……
平时秀美端庄的脸上现在罩了一层黑乎乎的油烟，汗水流下，又在这层黑色的面膜上即兴创作了一副充满抽象派意境的图画。头发被汗水打湿，一缕一缕的垂挂在额头，上面挂着各种菜叶。（看来今天月星的挑战是以素菜为主。）
这名部下张口结舌，进而面色苍白，之后，头也不回的冲出了公寓大门。“怎么搞的，看见我就像是见了鬼一样。”冥月星自言自语道。然后回过身，继续投入到这场看起来会旷日持久的奋战中。
不过，冥月星是一个很聪明的女孩子，十五天后，大功告成！望着装在五层餐盒里荤素搭配，色彩协调的饭菜，月星满意的笑了。她看了一下手中的资料，点了点头。影牙正好今天上午是满课，现在送过去时间刚刚好。月星坐进汽车，吩咐司机道：“去学园的126号楼。”
影牙正好刚刚下课，其实他对上课也没有多大兴趣，大部分时间都是趴在桌子上睡觉，不过既然自己已经决定同杨他们一起在学园中渡过这些年，那么出席率影牙就还是要保证的。他现在正坐在座位上等杨，哈里和紫瞳，这三个家伙今天没有课，他们一起约好出去吃午餐。不过，杨他们还并没有来，先到的是冥月星。
如果，月星手里拿的还是情书一类对影牙来说毫无价值的东西的话，毫无疑问，影牙一定不会给她好脸色，甚至会立刻翻脸。上一次的情信事件就已经让杨他们好一阵做文章，每天不停在影牙耳边轮番轰炸，说些什么好女孩要珍惜，机会要抓住之类狗屁不通的废话。但是，冥月星现在手里捧的是一个五层高的便当盒，而影牙现在已经非常饿了。
因此，影牙没有丝毫迟疑，接过便当，开始一样样的品尝月星亲手做的饭菜。冥月星站在一旁惴惴不安的看着影牙。过了一会，影牙点点头，说道：“不错。”
“那，我明天接着做给你？”月星高兴的说道。
“好啊。”影牙说。他从来不会和食物过不去。月星幸福的冲出了大门。
而在影牙品尝便当的这段时间里，影牙看到杨和哈里，紫瞳鬼鬼祟祟的靠了过来，杨的手里拿着一个空便当盒。然后，影牙就发现自己面前本来装的很紧凑的饭菜，开始一点点变得松散起来。杨向影牙比了个有东西要好朋友一同分享的手势，便和其它两人一起离开了。
其实，在刚才冥月星下车的时候，杨他们三个也刚好走到门口。不过。哈里的眼睛比较尖，他一眼就看到了手捧便当的月星，并迅速判断出月星的目的。所以三人都识趣的躲开了。不过大家看到影牙吃得那么高兴，也都想尝尝冥月星的手艺，而这件事，对杨来说轻而易举。
现在，杨，哈里，紫瞳正坐在社团附近的篮晶公园中的一所凉亭里，看着从影牙那里瞬移过来的饭菜，杨点了点头。“不错，果然都是好料，而且颜色的搭配也很棒。”杨拿起筷子，说道：“让我先尝一尝。”杨夹了一口菜放在嘴里，然后……，杨的脸色就变了，后退几步，杨用力咀嚼了数下，一脸的陶醉。
“这……这……这简直是……太……太……”杨说道。
“这么好吃吗？”紫瞳不服气的说，一直负责给杨他们做晚饭的她不相信冥月星会做的比自己还好吃，她要尝一尝。欧阳杨一把抓住紫瞳儿的后领，将她拎了过来。
“这可是女人专门为男人所做的爱心便当喔，同性吃了会肚子痛的。”杨说道。
“哈哈，说得好。”哈里笑着说。然后，他也夹了一口菜，放入到口中……
“混蛋杨，放开我！！”紫瞳在杨手中拼命的挣扎。
突然！哈里面色大变，他用手指着杨，说道：“你……你……这个……混……”哈里说不下去了，他转过身，猛地冲进了树林。
【我可从来没说过好吃喔，是你自己非得那样认为的。呵呵……】杨望着哈里的方向，这样想道。然后，他把嘴里的食物吐了出来，食物撞到地面上，竟发出叮叮的清脆声音。【幸亏及时改变了它们的分子结构，否则……】
而这时，杨稍微一不留神，手中只剩下了一件外套……
【瞬间移动！你不让我吃，我偏要吃！】紫瞳这时已经到了凉亭的石桌旁，正将一大口菜送进嘴里。
【完了，来不及了。】杨用手捂住自己了的眼睛。等杨睁开眼，发现紫瞳已经不见了。“瞬移到附近的树林中去吐了吗？”杨自语道，他走回到石桌旁，然后他被脚下的什么东西跘了一下，低头一看……
只见紫瞳儿倒在地上，小脸青紫，口吐白沫，四肢不停的在抽搐……
“哇！紫瞳儿，你怎么了！？”杨也不禁慌了手脚。他连忙跳上石桌，抓住紫瞳的双脚，将紫瞳倒提起来，拼命的摇晃……
“阴谋！绝对是阴谋！！”紫瞳趴在杨的腿上有气无力的说道。好不容易恢复意识的紫瞳立即开始大吐特吐，现在只能趴在杨的大腿上养神。
“冥月星一定是还在生影牙的气，才做出这种食物，好让影牙最后体力不支，然后她再安排另一场决斗，来亲手杀死他。”紫瞳说道。
“没有那回事，说冥月星是个天才倒是真的。”杨道。
“天才？什么天才？”吐完了回来的哈里也问道。
“这种味道你以为一般人想做就能够做得出来吗？能用普通的作料做出这种味道，不是天才是什么，不但是天才而且是千年无一的大天才。”欧阳杨说道。
“不过，影牙好像是真的吃的很高兴的样子？”紫瞳说。
“谁知道他是不是为了害我们而在硬撑。”哈里狠狠的瞪了杨一眼。
“好像不太可能，如果是硬撑的话，吃那么多早就挂了，还是等他回来好好问一问他吧。”杨说道。
“我去把这些食物丢掉。”紫瞳缓过神，站起来说道。
“等一等”杨阻止了紫瞳。面带微笑（每次哈里见到这种微笑都要忍不住打冷战），杨又说道：“好东西是要大家一起分享的，我们把它带回社团！”
紫瞳这时才想起来，在她身边的欧！阳！杨！才是真正不折不扣的阴谋家！


第二十四章

﻿
杨他们回到社团，正好克林。法瑞尔等高层干部们都聚在社团的某一高级活动室。杨只不过是稍稍点明这是第三风纪监察会冥大会长为影牙亲手所做的爱情便当后，便不置可否的借故走了出去，丝毫也没有交待清楚这个便当究竟可不可以偷吃。不过考虑到大家的性格，其结果可想而知……
除了老实稳重的林克和在一定场合需要保持淑女风范的炎冰，其余干部全部中招。再之后，在「为什么只有我这么倒霉，这不公平！！」的想法驱使下，“冥月星冥大会长厨艺高超，为影牙所做的便当让人回味无穷！”的流言迅速在自然历史研究社男社员中蔓延。每一个男社员在听到这个消息后，都会找各种借口溜上那间活动室，而出于某种很明显的原因，活动室内的人数从来都不超过一个。
“怎么样？怎么样？味道如何？”后上来的同志急切的向刚刚从门口冲出来的人问道。
后者一言不发，翘起大拇指拼命的点头「一起去死吧！」，便头也不回的冲了下去。
“靠，这么棒，让他激动得急着出去发泄。”这位仁兄刚好和前面冲出去的那位因为最近同时向一位美女社员献殷勤而有了点小矛盾，所以忍不住小小的损了他一下。
而冲下去的那位，此时确实正在厕所中不停的“发泄”，他已经开始闹肚子了。一边“发泄”，一边恨恨的想：「旁边的蹲位就留给你！！！！」
最终结果，自然历史研究社187名男社员中有126人有幸品尝了那份爱情便当，并且持续腹泻了长达两周之久，其中包括我们的副社长哈里。萊特。一时间自然历史研究社战力大损，此时，别说是几大势力的特别行动队，就是随便一个实力较强的武技社团都可能趁社长们不在的时候，将自然历史研究社摆平。幸好，那时的奥特学园非常非常的和平。
即使在过了不久以后，冥月星有了与流言相符的厨艺（我们的冥月星并不是厨艺白痴，她只不过是太有自信，第一次做好菜没有自己尝味道而已）之后的相当长一段时间里，从没有任何人再敢偷吃影牙的爱情便当。包括每天中午，拎着空餐盒，凭其能力四处打野食的社长欧阳杨。
当影牙回来后，紫瞳问起他对今天中午的便当的感受的时候，影牙平静的回答：“很特别的味道啊？非常不错，我很期待她明天的表现。”（众人一起栽倒）
“影牙能若无其事的吃下去的东西，对大家来说绝对绝对不等于是安全的”。
这个结论，甚至在后来学园势力同园外黑帮势力的一次谈判中挽救了大家的性命。
那是星球历20034年以后的事了。
那是次以和平为目的的谈判。杨，哈里，影牙带了十几名高层干部出席，本来并没有想到对手会搞什么花样。不过在对方开口要求大家一起举杯共同庆祝谈判成功的时候，杨发现他们的表情不太自然，不禁起了疑心。通过观察在看到影牙抢先将杯中的酒喝下，并安然无恙后对方老大的表情，杨的心中便有了确定。
老大急忙吩咐手下再“特别”给影牙倒一杯酒，大家便都把酒杯放在桌子上等…
…
之后，在杨的示意下，众人举杯同时举杯将酒一饮而尽，双方同时发出了“嘿嘿……呵呵……呼呼……哈哈……”的奸笑声。
再之后，在杨他们的奸笑声中，对方的眼球开始爆出，七窍开始流血，皮肤开始龟裂……那位喝了给影牙特别加料的酒的老大，甚至整个人都爆了开去，碎肉溅的满屋子都是。
在那天晚上，除了杨和影牙，哈里他们谁也没吃下去饭……
现在，让我们回到星球历20031年的奥特学园。
冥月星还是在继续为影牙做着便当，而在这个过程中月星的手艺在不断的提高中。其实对影牙来说，食物的好吃与否并不是最重要的事，影牙主要是在品尝食物的各种与众不同的滋味。而冥月星每天都在变化的厨艺，就因此深受他的欢迎。再没有其他人能像月星这样每天都能够带给他如此不同的滋味了，特别是冥月星每次试做一次新菜，总是让影牙充满期待。（冥月星试做的新菜，杨他们十年来从不敢试尝一次，因为根据生物试验（卡金试吃）表明，凡是冥大会长第一次试做的新菜，没有一次是安全的。）
事实上，杨在最终到底是冥月星这个人征服了影牙还是冥月星那变化莫测厨艺征服了影牙这一点上一直持保留态度。（杨一直坚持用变化莫测而不是用其它的形容词形容冥月星的厨艺）
在影牙吃过月星一百多次便当后，时间顺利跨入20032年。对于月星按“正统求爱法则”第三步提出的约会请求，影牙已经不太好意思拒绝了，而且月星每次约会又有都会准备便当。所以，不管他自己怎样想，在杨有计划的散布的流言的推动下，影牙和冥月星已经是学园中公认的一对了。至此，冥月星的正统求爱计划取得圆满成功。不过，也幸亏传授月星“正统求爱法则”的人是南宫雪儿，而南宫雪儿是个单纯善良的好姑娘，她传授给月星的其实是为学龄前儿童准备的“过家家式求爱法则”。而对月星来说，能够一手拎着便当盒一手挽着影牙，白天逛逛街，晚上看看星星……她就已经感到非常幸福了。这要是让杨来传授冥月星正统求爱法则，说不定杨会建议月星把约会的第一个场所就定在爱情酒店……
在这场几乎是皆大欢喜的恋爱剧中，只有一个真正的倒霉蛋儿，这个人就是自然历史研究社的社长――作茧自缚的欧阳杨。
在冥月星忙着为影牙做便当，一起约会，看电影，看星星的时候，第三风纪监察会的各种事务不可避免的要受到影响。看到冥月星拿着一堆的报告书计划书发火，杨不免动了恻隐之心，主动要求帮冥月星分担一部分，冥月星只要在上面签字就行了。恋爱中的女人是盲目的，月星也不管杨到底有没有能力胜任，立即把手里将近三分之二的工作全部交给了欧阳杨，反正只要不影响她约会就行了。
而杨也只不过是用了一个晚上的时间，就随随便便的将签有冥月星大名的指令都发了出去。
出乎意料的是，当月，第三风纪监察会的各项计划与指标完成度达到了平时的百分之一百二十。在得知这个消息时，即使是处于热恋中的冥月星也大吃了一惊，开始坐下来仔细研究她所发出的指令。她惊讶的发现几乎所有完成度最好的指令都是杨发出去的，杨用了一个晚上所做出的决定，竟然比她花了近十天才完成的决策还要有效的多。而冥月星绝对不是一个无能的女孩，她几乎是历届会长中最出色的。难道欧阳杨竟然会使一个处理政务的绝顶天才？想到杨平时那种脱线的性格，月星简直不能接受这个现实。
不过，在那之后的数月里，月星毫不犹豫的将第三风纪监察会的绝大部分工作完全推给了杨，当监察会有什么事情要冥月星处理，冥月星总是会不耐烦的回答：“去找欧阳杨，他的话，就是我的命令。”
渐渐的，杨发现自己有从短期帮工沦为免费长工的趋势，生性懒散的他当然不能接受这个事实，便开始拼命推托，并消极怠工，甚至开始准备起来进行武装暴动。
但是，在影牙，月星，哈里，紫瞳等邪恶势力联合的血腥镇压下，暴动失败了。杨最后不得不出任第三风纪监察会特别顾问一职，负责在冥月星没空的时候全权处理第三风纪监察会各项事务。不过，杨坚持决不负责超过十分之一的工作。
尽管如此，在20034年后的第三风纪监察会，欧阳杨的这个签名就已经要比冥月星的要重要的多了……


第二十五章

﻿
尽管杨个性懒散，讨厌负责任。但杨所发出的命令永远都是最简洁，最有效。而且必要的话也很不择手段，卑鄙甚至是……残酷。实际上，杨的行事作风非常符合第三风纪监察会的暗黑性质。
冥月星对这种个性的杨，竟然发出如此与其性格明显不相符的指令感到很奇怪，便趁有一天自然历史研究社的高层干部都在的时候，当众提出了自己的疑问。杨指了指决策书，这样回答道。
“这种东西对我来说，只不过是从七岁到十四岁每晚必做的练习题，我写在上面的也不过是习题的答案而已。我从十二岁开始，这种习题的得分便从来没有少于80分。我已经尽量在用理性控制了，没有完全投入。很多问题的答案也只不过是60分左右的水准。”
“那么，你完全投入会是什么样子？”紫瞳问道。
杨的视线扫过众人，考虑了一下，说道。
“举一个最简单的例子，你们都是我的好朋友好同僚，我在正常情况下宁可牺牲一百个不相干的人，也不会希望你们受到什么损伤。”
影牙和紫瞳点了点头，他们也是这样认为的。
“不过，在我完全投入的开始解答这些习题的时候，是不存在所谓的感情的。即使考虑到感情的因素，它也是被当做一个量化了的指数，来决定是否对成功有帮助。如果牺牲一个我认识的哈里而不用牺牲两个我不认识的哈里就可以解决问题的话？”杨指了指手上的决策书接着说道，“上面写的答案一定会是牺牲掉我认识的那个哈里。”
四周一片静寂。
“你平时还不是经常牺牲我，难道那时你也是完全投入吗？”哈里笑着说道。气氛开始又轻松起来。
杨也恢复了平时散漫的样子，笑道：“那不叫牺牲，那是物尽其用。”然后杨又说道：“其实完全投入也同时是丧失感情，失控的代名词，在那种情况下所做的决定绝对不是最好的。只不过，如果你能够知道怎样做才可以真正在最小牺牲下达到目的的话，那么在面对结合感情后自己的选择，就可以更加理智一些。”
“而且，”杨又笑着说道，“这些东西，在以前都是我晚上交上去，被某人随便打一个分数早上又随随便便的被扔回来的废纸，我也没有想到，它真正实行起来，真的会那么有效。”
“你把第三风纪监察会当作实验品了吗？”冥月星佯怒道，准备借题发挥，增加杨的工作量。
杨迅速看穿了冥月星的险恶用心，缩了缩脖子，谄媚的笑道：“我也希望冥大会长能够和我们的影牙多一点时间在一起呀，所以我才竭尽所能（注意是竭尽所能）的抽出我宝贵的时间（在月星眼里，杨大部分的宝贵时间都是在用来混吃等死）来帮助你嘛。”
“哼！”看到自己接下来的话被杨堵死，冥月星知道自己的企图被看穿了。只好生气的哼了一声。
“再说，月星你总不回第三风纪监察会，这样一直待在我们社团行吗？”杨又说道。
“我也是自然历史研究社的特别生活委员呀，待在这儿有什么不对？”月星理直气壮的回答道。
与身兼第三风纪监察会特别顾问，平时在监察会“神龙见首不见尾，只见签名不见人”的欧阳杨不同。冥月星是真正做到了以自然历史研究社为家。身为研究社的特别生活委员（特别为影牙服务的生活委员），月星现在待在研究社的时间要远大与她待在第三风纪监察会会长室的时间。
“监察会的那么多事务，你就这样放着不管行吗？”哈里也说。
“没有问题。”月星答道，“事实上……”
“事实上，怎样？”杨的心中升起了不妙的预感。
“事实上，我准备把办公桌搬到这里来，在这里处理第三风纪监察会的各项事务。反正我真的是非常喜欢这里的景色和环境。”冥月星远眺着窗外的智慧森林，平静的说道。社长室楼下由天然温泉供水的泳池在阳光下看起来好像是一块漂亮的巨大绿色翡翠。偶尔有一条天生能够适应温水的炎鳞鱼跃出水面，火红的鳞片闪耀着星火般的光芒。杨他们的这所会馆所处的环境，确实是全奥特学园中最好的。
“不好吧……”杨哀叫着试图劝服月星放弃这种打算。但是……
三天后，冥月星的豪华办公桌就已经搬进了杨他们的社长室，而且自然历史研究社社长室的牌子旁边被不客气的又挂上第三风纪监察会会长室及第三风纪监察会特别顾问室的两块牌子。冥月星除了每月一日出席第三风纪监察会的例会以外，其余的日常事务几乎都是在这里处理完成。几年后，第三风纪监察会及其所控制下的社团和组织被戏称为自然历史研究社的附属社团。虽然是个玩笑，但是这个玩笑中其实也包含着百分之一百的真实性。因为从数年后的不知什么时候起，第三风纪监察会的所有重要指令几乎全部都是由欧阳杨签发。
现在的自然历史研究社社长室，呈现出一种怪异而又和谐的美。虽然，平时大家都有各自的课要上，白天能够全都聚在社长室的机会并不多，但是当欧阳杨，哈里，影牙，紫瞳，冥月星全员到齐的话，如果有人在门外仔细观察，就会发现社长室内的气氛宛如一幅优美的静态写生画。
五边形的社长室非常宽敞，即使是同时容纳数十人也不会给人以拥挤的感觉。正对社长室大门的宽大办公桌后面坐的是欧阳杨，杨的身后是一个宽大的书柜，里面整齐的摆放着关于阿卡波夫星球自然生态物种的特征，分布以及相关演化史的书籍和最新期刊。书柜旁边的档案架上是自然历史研究社及风纪监察会的相关文件，以及需要杨处理的计划书。不过，杨在白天是从来都不碰它们的。杨最大的爱好就是在一个阳光明媚的下午，冲上一杯咖啡，静静的坐下来看一本好书。沉迷于书本的杨，脸上看不出一点平时的那种散漫的表情，反而是一脸的专注和认真。
杨的左首的豪华办公桌后，坐的是冥月星。专心处理第三风纪监察会大部分事务的她也是一言不发，只听得到批改文件时，笔尖沙沙作响的声音。偶尔遇到棘手的问题，冥月星便习惯的皱了皱眉头，毫不犹豫的将它抽了出来，甩给欧阳杨。停笔休息的间歇，月星总是会偷看一眼悠闲的坐在身旁暗影里的影牙。
影牙虽然也有自己的桌子，但除了杨有重要事情需要全体干部开会时，他很少坐在自己的位子上。他比较习惯的是坐在后面宽大舒适的沙发上，拿着酒杯，躲在阳光照射不到的阴影里，慢慢的品味着杯中的美酒。
和影牙不同，哈里总是喜欢直接沐浴在阳光下，他面前与其说是办公桌，到不如说是布道台，对哈里来说，能够在一个如此静谧的气氛下，享受阳光的温馨，无疑是神的恩赐。
紫瞳在处理完社团后勤的相应问题后，天性活泼的她便习惯性的为大家忙碌起来。给杨再冲上一杯咖啡，为月星和哈里泡上一壶新茶，帮影牙从外面的酒柜中再拿回一瓶葡萄酒……实在无事可做的紫瞳儿，便无聊的趴在桌子上，歪着小脑袋认真的观察旁边的欧阳杨。「杨看书的时候也满帅的嘛。」紫瞳在心里这样想。
通过外围大楼通道来到社长室门口，送报告给杨和月星的自然历史研究社及第三风纪监察会的干部们，都不忍心破坏这种和谐的气氛，悄悄把文件放在冥月星及杨的桌子上，便一声不响的退了出去。如果说还有什么能让这幅完美的图画在更具艺术美的话，那也是杨身边多了紫苍圆，哈里身边多了莉莉纱。贝蒂以后的事了。
不过，能够很好的破坏这种气氛的东西倒是有一只，那就是幻猫卡金。
卡金已经快两岁了，它的恶德性已经开始暴露了出来。卡金开始将社团附近长得稍有几分姿色的少女猫一只只的勾引回社团，正确的说是勾引回社团的会长室，并当着大家的面开始卿卿我我。考虑到卡金只是一只猫，并且已经到了青春期，杨也并不认为卡金做的有什么错。但是，卡金公然在杨的桌子下面开房间，那就很不对了。每次当杨的桌子下面传来叽叽咕咕的声音的时候，杨的额头上都好像有青筋在冒出。对这种情况，大家的反应不一。
影牙不置可否。
冥月星说：“这是卡金对你的信任。”
哈里说：“卡金执行的是一项神圣的义务。”
紫瞳儿满心期待的说：“我好想早点看一看卡金的小baby耶！”
至于欧阳杨，如果不是顾忌到影牙和紫瞳会翻脸，他几乎想把这只好色无耻之猫瞬移到窗外的游泳池中淹死！！！
与此同时，学园另一角的某个房间，暗影中有人在窃窃私语。
“冥月星是真的爱上影牙那小子了吗？枉费了我以前的一番心血。”
“影牙那小子一定要……”
“学生会的会长……”
风暴在缓缓酝酿。


第二十六章

﻿
再过几天，就又要到圣加节了，一年一度的圣加节的夜晚会出现一种奇妙的天文景象。那一夜，阿卡波夫星球的三颗卫星冥月，炎月，晶月恰好以一个奇妙的角度全部呈现出半月的姿态，而且展现的颜色也与平时大不相同。冥月翠绿，炎月赤红，晶月洁白，在夜空中相互映衬。仰望苍穹，平时只是单一光线的满天繁星也开始散发出红橙黄绿兰靛紫等各不相同的亮丽色彩，如同一颗颗彩色的晶莹弹珠，静静的悬挂在天空。
尽管世界各地不同种族，不同宗教对于这一天所发生的奇妙景观各自有不同的传说和解释，但是圣加节是阿卡波夫星球全球性的节日，在这一天，世界各地的人们都要举行各种庆祝活动。自然历史研究社也不例外。
同去年自然历史研究社的窘迫寒酸不同，今年的研究社有足够的活动经费举办一场大型的庆祝酒会。而且，由于社团经费的充裕及与第三风纪监察会联合后在学园行政权力的提升，杨终于能够将自然历史研究社社团的会馆内部进行一次大规模的重新改造。
外围会馆大楼二三层的卧房已经基本被拆除，卧房内的装饰品被杨分数次拍卖，拍卖所得收入划入社团活动经费。大楼的二层也被改建成各种练习场所，配备了各种练习设备，一层武道练习场的豪华休息区也被大幅度缩减，各种奢侈品也大多拍卖，配备了相关训练设施。杨只在第一二三层各保留了两间奢华的练习场，作为高层干部的特别活动室。不过以自然历史研究社干部们的个性来说，特别活动室的使用频率并不高。
会馆三层的一边大楼完全打通，变成了一个最多可以容纳近千人的举行各种交际会的会场，其余四边则是自然历史研究社的各个小分部。事实上，在整个自然历史研究社里，真正对星球自然历史感兴趣的只有社长欧阳杨。美女们除了一些人对武道比较有兴趣外，她们喜欢的都是一些诸如艺术，绘画，烹饪等等的东西。男社员们就更不用说了，他们除了在对美女社员有兴趣这一点爱好是共同的外，兴趣更是五花八门。所以，自然历史研究社的各个分部自然而然的建立起来。
虽然大家爱好的东西跟自然扯不上什么关系，但是无论什么东西，它只要被发明出来，从那时侯开始，它就已经有了历史。
所以，挂着诸如“自然历史研究社烹饪历史研究分社”“自然历史研究社绘画历史研究分社”“自然历史研究社剑道历史研究分社”“自然历史研究社机械历史研究分社”…………等等牌子的各个分部出现在社团会馆的三楼。不过牌子上分社上面的“历史研究”四字，只有蚂蚁大小，你得用放大镜凑过去仔细观察才能够看见。在20031年以后的奥特学园，凡是加入到自然历史研究社某某历史研究分社的人，无疑全部都是在这某某方面的学园精英。
外围大楼的楼顶上的露天花园，杨也重新栽种了各种植被，凭借杨丰富的自然学知识使它一整年都能够维持一种四季有长绿，月月新花开的繁荣景象。
中心区的第五层社长室基本没有什么改动，外围大楼的五条通道都是通向社长室外面的环行走廊的，中心区下面的四层，在社长室内另有通道进入，构成了一个较私密的空间。中心区的第四层已经被分隔成数个宽敞的房间，环绕着中央的休息室。杨，影牙，哈里及紫瞳都是住在这里的。
事实上，杨为了彻底的改造社团的会馆，花了很多钱，凭当年自然历史研究社的经费是不够用的，杨利用与第三风纪监察会会长同级的特别顾问的权力从第三风纪监察会那里又挪用了不少钱，才够支出。不过，社员们不管这些，而且研究社的帐面上确实是还有不少的钱。社员们一致要求在社团会馆楼上的花园举行露天酒会，请愿最积极的就要数汉默.琼斯，克林.法瑞尔等为首的男社员。
他们表面上的理由同女社员们的相同，在顶层的花园上举行酒会，可以一面观赏一年一度的美妙天文景观，一面品尝美酒或是在夜风下慢舞，比较有浪漫气氛。但是实际上的理由是，在浪漫的气氛下，美女们比较容易喝醉，喝醉后的美女们的警惕性会降低，警惕性降低后的美女们心情会比较容易放开，心情放开后的美女们会做一些或者可以向她们做一些平时不能够做的事情，然后……
“喂……喂……，你们的口水都流出来了。”
杨敲了敲桌子，惊醒了面前陷入美好憧憬的男社员们,此时的社长室内只有杨一个人在办公。
“社长大人，您看我们的建议怎么样？这可是我们全！体！社员的一致心愿，以您的开明和大度，对我们的这个小小心愿想必不会……”擦干了口水，汉默.琼斯谄媚的说道。
杨笑了笑，说道：“酒会是吧？行啊，我也是这样想的，没想到你们主动提了出来。圣加节的时候就举行酒会吧。”
“您真是我们的英明领袖，能够得到您的领导，是我们一生的荣耀，不过，您是不是也可以让紫瞳儿大小姐也能够可以……”克林.法瑞尔接着说道。
“你们想要紫瞳儿也可以喝酒？”杨皱了皱眉头，问道。
自从紫瞳有一次偷喝了影牙的酒，将顶楼的草坪当成了游泳池，脱下衣服就开始游泳……让所有在场的男社员都大饱了眼福后，杨就对紫瞳下了禁酒令。不准紫瞳再喝任何含有酒精类的饮料，否则将对紫瞳儿进行严厉的惩罚。而如同紫瞳对社团的男社员进行的严厉惩罚对男社员具有强大的威慑力一样，杨对紫瞳的惩罚也对紫瞳具有同样的效果。
紫瞳是很天真很活泼的女孩子，她很喜欢恶作剧，平时就算男社员们没有犯什么错误，紫瞳也经常会想各种法子捉弄他们，杨在两天内听到了超过二十个社员同时向他诉苦后，对紫瞳这样说道：“紫瞳，我不准你再无故任意捉弄男社员，否则我将对你进行严厉的惩罚。”
天不怕地不怕的紫瞳儿当然不会把杨的话放在心上，在当天反到更加变本加厉的又捉弄了二十名男社员，晚上临睡前还故意的向正在看报纸的欧阳杨，扬了扬小拳头示威。
可能由于种族的关系，紫瞳睡觉早，睡眠轻而且讨厌被打扰。
结果，半小时后，刚刚睡着的紫瞳就被杨用瞬间移动扔进了窗外的游泳池，紫瞳用了将近二十五分钟才游上岸，怒气冲冲的冲上来找杨算帐。一边喝咖啡，一边看报纸的杨连眼皮都没有抬一下，便又将紫瞳送回了游泳池。
如此反复…………八次！！！！！！
紫瞳儿气的哭了一整天，三天都没有吃一口饭。
一直到后脑勺上顶着哈里的萊雮3，腰上抵着影牙的冥火的欧阳杨亲自来给紫瞳儿大小姐道歉，并鼓动如簧之舌，整整哄了紫瞳五个小时，紫瞳才破涕为笑，并开始进食。不过，在那以后，当杨再说“紫瞳，我不准你做某某事，否则我将对你进行严厉的惩罚。”的时候，紫瞳儿就从来没敢不听杨的话一次。而且，就像卡金一样，紫瞳也变得越来越爱粘着杨。如果说对她溺爱到千依百顺的影牙，和总是尽量陪她聊天哄她开心的哈里，像是她的妈妈或者是她一直憧憬的哥哥的话。那么，总是微笑着看着身边的一切，细心注意着身边的一切的欧阳杨，就好像是她的爸爸，或者……是其他的一些什么……
克林.法瑞尔他们想叫紫瞳可以喝酒的用意很明显。他们想再饱一次上回那种眼福，而且喝醉了的紫瞳大姐头是不能够为女社员们撑腰的。
“如果这是你们的愿望的话，那么，好吧。”杨微笑着说道。
不过，与刚才的微笑不同，杨这次的微笑，是让哈里浑身打冷战的微笑，是让影牙害怕到忍不住要拔刀的微笑，是让冥月星放弃约会迅速逃离的微笑…………
同时也是上次让自然历史研究社全体三分之二的男社员闹肚子的那种微笑！！！


第二十七章

﻿
后来，杨的这种微笑被称作“恶魔的微笑”和杨的“神之手”一样被社员们所熟知。每当杨露出这种笑容的时候，社员们都不免心怀惴惴，精神恍惚，进而擦拳摩掌，群情激愤，围住欧阳杨说道。
“社长大人，请您下命令吧！您到底是想要踏平哪个社团，灭了哪个组织，烧了哪个据点，杀光哪个王八蛋的全家，是把谁打成猪头塞进下水道，……您倒是说呀！……我们在恭候您的命令哪！只要您一个手势，一个眼神，我们随时都打算为您捐献出我们微薄的力量，甚至包括我们卑微的性命。”
杨的自然历史研究社存在着一种坚定的唯心宿命论观点，只要杨展露出“恶魔的微笑”，那么，不管欧阳杨到底是有意的还是无意的，有人要倒霉就已经是命中注定的了。而且不是杨和社团的敌人们倒霉，那么就一定得是社团的自己人要遭殃。社员们唯一能够做到的，就是拼命的将这种不幸，转嫁到外人的头上，以免得自己大难临头……
杨的“恶魔的微笑”对社员们的激励作用，胜过一万句战前动员。
事实上，那天晚上喝了酒的紫瞳儿，对男社员们来说简直就是一场噩梦！！！
圣加节的那天晚上，酒会正常在社团会馆顶层的露天花园举行，盛装打扮的美女社员们才一出场，就引起了男社员们热烈的掌声，全场口哨声大做。自然历史研究社的美女社员们每个人都是很有气质会打扮的女孩子，六十九个女孩的衣服和搭配的首饰完全没有重复，每个人都把自己最引以为傲的优点完美的展现了出来，像是一朵朵争奇斗艳的娇花。男社员们则充分展现了蜜蜂的秉性，开始围绕鲜花们迫不及待的想要汲取花蜜。
当然，在这中间，身穿冥月星特别为她准备的晚礼服的紫瞳是最漂亮的，不过在紫瞳没有喝醉前，蜜蜂们是不敢过分骚扰这支最娇艳同时也是最恐怖的食人霸王花的。
虽然社长欧阳杨和冥月星一起先去参加第三风纪监察会的庆祝晚会，现在不在这里，但杨离开前曾经交待过，不用特别等侯他。所以酒会按时开始。夜空清朗无云，一年一度的壮丽天文景观开始出现，伴着乐队的乐曲慢舞一回，耳边听着蜜蜂们温柔的嗡嗡声，鲜花们不用喝酒也有了几分醉意。
蜜蜂们在采蜜的过程中，有一个人显得很碍眼，那个人就是哈里.萊特。身着白色礼服的哈里，好像也变成了鲜花，而鲜花们则变成了蝴蝶，围着哈里翩翩飞舞。蜜蜂们开始计划，怎样拔掉哈里这棵讨厌的杂草，进而独占蝴蝶……
所幸，当冥月星在第三风纪监察会举行的庆祝会上，和欧阳杨做了简短的发言后，就和杨及南宫雪儿一起来到了会场。身为副会长的哈里及影牙上前迎接南宫雪儿，而南宫雪儿对于救了她的哈里很有好感，两个人很随意的攀谈起来。虽然冥月星和南宫雪儿都是几乎和紫瞳一样美貌的大美人，但她们一个是影牙的女朋友，一个则已经成功的为他们绊住了碍眼的哈里.萊特。所以，蜜蜂们果断的为了整个森林而放弃了树木。开始执行采蜜计划，并试图灌醉那朵娇艳的食人霸王花。
蜜蜂们不知道的是，在杨解除了紫瞳一天的禁酒令的同时，杨还让紫瞳摹拟了他瞬间移动物体的能力。与摹拟一般武斗者的能力不同，摹拟特殊能力者的能力有着很多的障碍，因为每个能力者能力发动的要素不同，不可能完全成功摹拟，即使可以摹拟，最多也不过摹拟出百分之十的效果。比如说紫瞳就完全不能摹拟冥月星的白炎空间。而紫瞳连杨的具体能力是什么都不知道，更不用说是摹拟了。但是，当圣加节的这天早上，杨让紫瞳摹拟他瞬移的能力时，从来都没有成功过的紫瞳竟然能够成功摹拟了杨大约百分之二十的能力，瞬移物体的能力半径竟能够达到约两百米。看着被移动到一百米开外的哈里，紫瞳高兴的跳了起来。不过，杨迅速给紫瞳泼了凉水，“我的能力发动因素时刻都在变幻，我把它调整的一个适合你的相对稳定状态，你才能够摹拟成功，不过这种能力你最多只能保持三天。你还是抓紧时间好好玩一下吧。”杨是这样对紫瞳说的。
而紫瞳就真的抓紧了时间。
紫瞳很快就被灌醉了，虽然她只不过是才喝了一杯酒，但已经是双颊酡红，眼波迷离。这也是杨禁止紫瞳喝酒的原因，因为紫瞳非常非常的没有酒量。
不过，这次紫瞳没有按蜜蜂们期望的那样当众游泳，或者是跳个脱衣舞什么的。紫瞳只是把围着她的蜜蜂们一只一只的瞬移进了游泳池。然后紫瞳让蜜蜂们的采蜜计划彻底失败，社员们也第一次对什么是杨的“恶魔的微笑”有了初步的概念。
场景1：蜜蜂1对鲜花1说：“你看，天上那两颗最美丽的星星，就如同你那美丽的双眸。”鲜花1陶醉中……紫瞳瞬移了过来，“那两颗星星一红一青，我们鲜花1的眼睛难道也是一红一青？好好下去反省吧！”“噗嗵”蜜蜂1被扔进了泳池。
场景2：蜜蜂2对鲜花2说：“月亮代表了我的心。”鲜花2陶醉中……蜜蜂准备开始采蜜……紫瞳过来说道：“现在天上有三个月亮，每个还都只有一半，那真的代表了你的心？反省去吧。”噗嗵……
场景3：反省…….噗嗵……
……………………………
最后，紫瞳提前用光了她的能力，醉倒在地，被杨送回房间休息。美女们看着亮丽的夜空，又看了看游泳池中拼命挣扎的蜜蜂们，一起陶醉道：“好浪漫，好壮观，好难忘啊！……”
拼命从泳池中爬上来的蜜蜂们换好衣服后，刚好够时间陪鲜花们跳最后一只舞，顺便送鲜花们回家。回忆起杨答应紫瞳喝酒时的笑容，虽然现在是最热的季节，蜜蜂们还是不由自主的打起了哆嗦。
在留下四十名男社员打扫会场后，杨，哈里，影牙和已经醒过酒来的紫瞳一起送月星和南宫雪儿回公寓，而这时天已经开始蒙蒙亮了。青石路两旁的树林中升起了淡淡的雾气，草丛里的虫鸣声不绝于耳，而紫瞳还处于刚刚醒酒的兴奋状态中，在杨耳边鼓噪个不停，杨和哈里一边陪紫瞳及南宫雪儿闲聊，一边深深的呼吸着早上的清新空气，好借此驱散体内不住袭来的倦意，杨现在好想睡觉……
突然，杨停下了脚步，把紫瞳拎到了身后。然后哈里也感觉到了什么，开始向南宫雪儿靠近。影牙在哈里向雪儿靠近的时候，右手已经握住了刀把。而冥月星察觉到了三人的异常反应，开始凝神戒备，左手握住了一小块能量水晶，吸收起水晶中的能量。气氛变的凝重起来……
呜……呜……
尖锐的破空声打破了清晨的静谧，二十几枚暗器向杨六人袭来。杨凝神一看，睡意全无，惊叫道。
“哇！四百八十万！！”
……………………..


第二十八章

﻿
暗器的名字叫做“破能之星”，暗器的数目是二十四枚。
“破能之星”如果被释放出来。那么它在凌空飞行时展现的姿态就如同是一颗拥有美丽星环的彩色行星。
其实，与其说它是暗器到不如说是武器。“破能之星”的构造十分精密，中心区的半透明圆球体内部至少容纳着三千多个精密元件，由世界上最高级的天然能量水晶供能。使用时能量完全外放，内部精密元件短时间内就被烧毁，无法再次使用。“破能之星”的球体外带由边缘仅薄约几微米的超合金构成环刃，释放后高速旋转，可以轻易的击穿五厘米厚的钢板。但这种物理性的破坏力并不是“破能之星”主要的特点，它之所以被称为“破能之星”是因为它能够有效击穿能量防护罩，并对能力者的能力发动也可以造成一定的干扰。
在星球历12025年以后，即使是能力并不强的普通人也可以通过一些防具和购买的高级武器在短时间内，在身边布下一层能量防护罩，阻挡攻击。哈里坚持使用物理攻击类的枪械也是出于针对能量防护罩的考虑。不过“破能之星”的击破能力要比普通的枪械强的多。
类似“破能之星”的这种武器，阿卡波夫星球上一共有四种，分别称为破能，灭魄，斩魔，杀神。
在杨他们的那个年代，“破能之星”和“灭魄之星”已经可以由世界上少数几个拥有最强研发能力的企业摹拟量产。一枚“破能之星”售价二十万卡，一枚“灭魄之星”售价五百万卡。
排在梦幻兵器中第八十七位，在两千年前将暗黑盟主大神王手下第一高手“暗魔”  三击击杀的“斩魔之星”，世界上最多还剩下不到十枚。将大神王一击击至重伤，进而使其被围攻至死的“杀神之星”虽然在梦幻兵器中排名第四，不过还没有人再次见过“杀神之星”出现在这个世界上。
杨之所以能够一眼看出是“破能之星”，并反射的在心里折算出价格，是因为――破能碧绿，灭魄暗红，斩魔澄篮，杀神七彩，不同的类别，拥有各自不同的颜色。碧绿的行星罩向六人，不过明显以影牙和哈里为攻击的重点。
影牙拔刀……一刀八斩！！！……八颗破能被斩为两半，能量迅速被冥火吸收，妖刀冥火轻轻抖动，发出了兴奋的嗡鸣声。
“能力发动，白炎空间”……袭向冥月星的四颗破能之星被瞬间溶成废铁，跌落下来。
“赞美主”……呯！！！……哈里和南宫雪儿面前的八颗破能之星，被哈里用枪将中心的球体击的粉碎，四处飞散。
欧阳杨和紫瞳面前的破能之星已经不见了……
速度与能量不变，那四颗破能之星反打向刚刚从树林中走出的两个人。
走出来的两个人一身黑衣，面上从前到后完全被一件恶鬼面具罩住，只露出双眼和口鼻。
走在前面的人缓缓抬起双手，双手白皙有力，手指修长，一瞬间双手变成了淡金色，凌空一抓，两颗破能之星已经被摄入手中，破能的能量在双手中爆发出来，那人的两手变成了两颗绿色的火球，但是，火焰熄灭后，双手丝毫无损。
走在后面的人同样一言不发，微微抬头，看着飞来的破能之星，双目一亮，爆发出摄人的神彩，破能猛地悬停在空中，然后炸了开来，众人的脸被映的一片碧绿。
“放焰火吗？好像也没有什么了不起的样子。”杨说道。
【是精神系的念动力能力者，好像能力很强的样子，麻烦……麻烦……】
前面的人向影牙勾了勾手指，手握拳，拇指向下。这是全世界通行的手势，代表着侮辱，挑战及决斗。
影牙面带一丝冷笑，踏上一步，毫不犹豫的接受了挑战。
“等一等，影牙。”杨阻止了影牙。
影牙回过头，脸上明显露出了“这是我的玩具，不要和我抢”的表情。
“先用暗器攻击是他们的不对，他们没有资格要求决斗。哈里，月星一起上，干掉他。”杨说道。
月星和哈里点了点头。影牙则反对的摇了摇头。紫瞳纵身上前就要出手。却被杨一把又给拉了回来。
“我看，还是决斗好了，记住决斗后双方不得再继续另生事端。”
杨望着从树林中又走出来的九个黑衣人迅速改口道。那九个人给杨的感觉十分奇怪，体内的能量十分微弱，但脑部的能量却很发达，而且处于一种非常紊乱的状态。杨决定先静观其变。
月星狠狠的瞪了杨一眼，双方各自后退数步，为影牙和黑衣人让出空间。
影牙与当先走出的黑衣人在相距约一百米的距离各自站定，哈里和那个使破能之星当空爆开的黑衣人则站在同两人连线垂直的位置。哈里首先拿出一枚硬币抛出，当硬币叮的一声落地后，哈里和黑衣人各自拿出一枚硬币，对空射去，这是双方各有公正人时的标准的决斗规则。
当两枚硬币发出清脆的碰撞声时，决斗正式开始……
0.5秒，黑衣人移动到了影牙的面前，右手并拢，横切影牙的胸口。影牙侧身左移，拔刀反手斩向他的后颈。
0.6秒，黑衣人猛然加速前冲，躲过了影牙的这一刀。
0.8秒，影牙回身斜斩，冥火同那一双淡金色的手猛的碰撞在一起……
“轰！”黑衣人的双手与冥火间好像有巨大能量爆发一般，两个人都被一股巨力震的飞了出去。影牙在半空中的身形瞬间下沉，落到了地面上。抬头仰望着尚自身处半空的黑衣人，安静的等待着他的落地……
【速度还不及月星的一半，力量和技巧虽然很高，不过，不足以弥补实力上的差距，落地的时候，就是你的死期……】
黑衣人也发现了自己的危险处境，双手猛力互击，身体如同陀螺般急转，向斜下方飞去…..
安然落地的黑衣人，长出了一口大气，汗水从面具的边缘滚落，因为落地过猛，双脚在地面上划了一道明显的沟痕。
影牙没有继续攻击，只是微微冷笑，左手握拳，向他比出了中指。
黑衣人怒叫一声，再一次向影牙冲了过去。
影牙右手持刀，手臂前伸，刀尖斜指向黑衣人的眉心，心里计算着距离，准备将他完美的对称劈成两半……
但是，黑衣人从来就没有想进行一场公平的决斗，他只是低估了影牙的实力，才在一开始交手的时候使自己陷入了那么危险的境地。在他快要接近影牙的时候，他发出了信号。
正要发力下斩的影牙以及站在一旁的哈里等人，突然觉得身体像是被绳索捆住一般，一丝一毫也不能够移动，黑衣人淡金色的右手直插影牙的心脏……
【卑鄙，是念力束缚！！】  影牙，哈里，紫瞳等人一起催动体内的能量反抗，影牙甚至开始催运冥火的力量，不过已经来不及了……冥月星和紫瞳儿吓得脸色惨白……
杨很镇静，微笑着静静注视场中的一切。就如同影牙在战斗中总是保持冷静，精于计算一样，杨也很喜欢等待。他现在正在等……
15厘米，10厘米，4厘米……
黑衣人的手击破了影牙的衣服，手上附带的能量将影牙胸口的衣服灼成飞灰，下一微秒就要将影牙的心脏击穿，烤熟……
【能力发动！！】
【始动为零！！！！】
……………………
（祝贺起点再次开通，多发一章以兹庆贺）


第二十九章

﻿
哈里及紫瞳，影牙等人只是觉得身上瞬间一阵无力，然后身上的束缚一下子就消失了，但是，黑衣人的感觉与此截然不同，他感到自己的身体好像被从时间和空间中抽离出来一样，全身的力量完全消失，已经触到影牙肌肤的手好像没有一丝的力道，如果想要造成伤害，就必须要重新发力。如果，这时紫瞳可以活动的话，她可能就会感觉到，这和那次紫瞳攻击杨时所遇到的情况非常的相似。
“不好！”在这种情况下，黑衣人没有再继续攻击，而是聪明的向后疾退……而影牙已经一刀斩下……
幸好影牙的发力也远没有平时那样充足，他才幸运的没有被劈成两半，但是刀锋还是从面前滑过，而且冥火的力量也已经稍稍发动，面具被斩开，一股皮肉烧焦的味道传了出来。
“啊！我的脸！！”他捂住脸惨叫起来。头也不回的冲进树林。影牙抬脚要追。
在这时，另一个黑衣人身上突然散发出强烈的气势，脚下周围半径一米的青石板均匀的被震碎成无数的小块……
碎石悬浮在空中，黑衣人双目中闪出绿色的光芒……
紧接着，后走出来的那九名黑衣人的头同时炸了开来，红白相间的脑浆四处飞散。
碎石以丝毫不逊于子弹的速度和动能，呼啸着弹射向众人。
欧阳杨表情凝重，错步……拧身……
飞快的躲到了紫瞳的身后……
哈里迅速踏上一步，在众人面前布下了一层银白色，闪耀圣洁光辉的半透明能量罩，飞石击在护罩上，激发出点点星火，便被迅速震成粉末。与一般的能量护罩不同，哈里布下的是只有宗教信仰十分坚定的高级神职人员才能够施展的圣防护罩，同念动力能力者相似，圣防护罩内也蕴含很高的精神能量。在阿卡波夫星球的任何宗教中能够施展圣防护罩的人几乎全部都是护教骑士团的正副团长，在教廷享有高位。
等到飞石的攻击结束，那两个人已经消失不见了，只余下九具无头的尸体。
“虽然是前神父，但是果然不愧是神职人员，了不起！呵呵……我以有你这样的……”杨还没有把话说完，就已经被紫瞳踢翻在地，拼命的踩……
“混蛋杨，竟然拿我当挡箭牌，你还配称是自然历史研究社的社长吗？你的瞬移能力都跑到哪里去了。”
“刚刚那是怎么一回事？”影牙问道。
“哈里的圣防护罩啊，怎么了？哈里以前也给大家展示过的呀？”紫瞳说道。
“不是，我是说和我决斗的那个人在击中我的时候好像突然没有一丝的力量了”影牙说。
“可能是他早上没吃饱饭的关系吧？呵呵……”从地上爬起来的杨说道。影牙看着杨想要说些什么……
然后，杨收起笑脸，望着正在翻看那几具无头尸首的冥月星说道：“不用看了，那不会是我们奥特学园的人，刚才那个人施展的是暗系念能力者的九星连珠，死的人从很小的时候开始就已经没有自我意识了，不会出现在任何公共场合的。”
“九星连珠？那是什么？”坐倒在地上，面色苍白的南宫雪儿问道。实际上，杨对雪儿能够在看到那么恐怖的场面后而不晕倒，感到很是意外。看来这个丫头的心理承受能力还真的是很强。为了表示对没有晕倒的南宫雪儿的敬意，杨决定开始认真解释。
“念动力能力者的力量基本都是有生具来的，能力的提高也都是靠自身的修炼为主，并不能借助于外来的力量。但是也有一种邪道，是将小孩子从小捉来，不间断的喂食某种药物，压抑他们的情感并使其脑部精神能量异常发达，大概长到十八九岁的时候，他们被九人分成一组，开始能够为暗系念能力者提供精神能量，这些人被称作‘移念星’。举个简单的例子，他们就像是一组供能水晶，使用寿命能够到四十岁就已经不错了。”杨淡淡的说道。
“难道每次发动能力时，都会像现在这个样子吗？”冥月星皱着眉头，看着地上的尸体问道。
“这些人是很珍贵的，十个小孩子只能有一个存活，顺利成为‘移念星’。刚才的这种情况是能力催运到极至的结果，而且也并不是因为最后的那一击，因为要同时束缚住我们这些人，即使是攻其不备，也相当的不容易。最后那一击虽然看起来气势惊人，不过已经是强弩之末了。毕竟，就念动力能力者来讲，能够不动声色的杀人于无形，才是真正的高手！”杨又说道。
“而且，像这种靠外力增幅的能力，毕竟不如自己本身的能力那样随心所欲，月星和紫瞳只要尽量保持移动，不要站在一个地方，防御起来并不难。影牙和哈里更是不用放在心上。使用能力的过程中如果被打扰，反噬的会加倍厉害。”杨又说道。【现在，那个家伙一定是不停的在吐血吧，呵呵……呵呵……】杨想道。
“那，刚才的那个人也没有什么了不起嘛。”紫瞳说道。欧阳杨横了她一眼，表情严肃的说：“九星连珠虽然名字上像是九个人，但如果是最高段的暗系念能力者，却可以最多同时向八十一个人借力，而且这种人自身的能力也是强的惊人，如果全力发动的话，哈里，影牙，你们即使可以同时布下六层圣防护罩和全力发动冥火的力量干扰，也要特别的小心。至于紫瞳和月星，马上逃！”
“万一逃不掉怎么办？”紫瞳儿担心的问道。
“聪明机警的月星是一定可以逃掉的，至于你吗？……还真是难说。”杨看着紫瞳，吓唬她。
“那怎么办？”紫瞳儿更担心了。
杨挠着头，上下打量了紫瞳好半天……才开口说道。
“嗯，不要紧，你还有一个办法！”
“什么办法？”紫瞳问道。
“你可以试着勾引他！！！！”杨道。
“勾引？”紫瞳儿不明白的眨了眨紫色的大眼睛，一脸的迷茫。
“不错，就是勾引。”杨肯定的点了点头，拍了拍紫瞳儿的肩膀，板着脸，又说道。
“放心吧，紫瞳，高级的暗系念能力者几乎全部都是男性，而且大多是一些个性阴沉的变态，像你这种老幼不限，男女不分全都喜欢的幼齿型容貌，变态们最喜欢了，对方是不会立即下杀手的。你只要暂时忍耐，我们一定会在你真正吃亏前赶去救你的。说不定，在我们赶去之前，对方已经被你感化而改邪归正，弃暗投明，悔不当初了呢！……哈哈…….哈哈哈……”
“哈！”，连影牙都忍不住笑了出来。
“混蛋，你才幼齿，变态杨……”紫瞳一下子窜到杨的后背上，两腿环住欧阳杨的腰，一口咬住杨的耳朵，仰起头，拼命的向后拉扯……
“哇…..好痛……好痛啊…….”
“松口，快松口哇………”
“啊！！！……”
………………….


第三十章

﻿
“杨，你既然对九星连珠这样了解，一开始为什么不提醒影牙小心暗算？”冥月星责问杨道。欧阳杨一句话答错，月星都有可能会走火……
“这种暗系念能力者是非常非常少见的，我一开始只是感到那九个人的能量分布有点奇怪，又怎么会想到那是九星连珠的九颗‘移念星’，一直到我见到九颗脑袋一起爆开的这种似曾相识的壮观场面，我才想起来。”杨揉着被紫瞳咬出血来的耳朵，回答道。
“壮观？，你认为刚才的场面壮观？”紫瞳问道，她很是怀疑欧阳杨看的那些书都跑到哪里去了，竟然会用出壮观这种形容词。
“一般啦，八十几颗头一起爆开的场面那才真正叫做壮观呢，呵呵……”杨答道。
“你和最高段的九星连珠交过手？”哈里吃惊的问道。
“我只是说说而已，我可从来也没有看到过八十一颗头一起炸开的情形。”杨很认真的回答哈里道。【呵呵，当时连那个暗系念能力者一起爆开的可是八十二颗，我可绝对绝对没有对你们撒谎。】。
“杨那点儿实力，也就可以欺负我，真要是遇到那种好手，他不知会使出什么卑鄙手段呢？”紫瞳说道。
“那当然，我又不能够让他们对我感兴趣而留下我的一条性命。”杨笑着说。紫瞳气的又要咬他……
“世界上竟然有这么可怕的事？那万一我遇到这种人……”南宫雪儿害怕的说。
杨以完全模仿哈里的姿态,向南宫雪儿以标准的绅士礼仪深鞠一躬，微笑着说道：
“像雪儿小姐这样聪明，美丽，大方，温柔，贤淑，善良，高贵，纯真，有教养，有气质，重感情，讲义气的女孩子，（请一口气读完，对检验肺活量有帮助喔！^_^）一定是深得众神眷顾的，在雪儿公主落难的时候必定会有一名勇敢的骑士及时出现在您的面前，来拯救我们的雪儿公主，您完全没有必要为这种未知的危险担心。”
“是吗？真的是这样吗？”雪儿羞红了脸蛋儿问道，也不知道是杨的赞美还是杨的安慰的关系，反正她是放下了心来。
“当然，我以哈里.萊特的人格担保。”欧阳杨面不改色的回答道。
“无耻！！！”其余四人异口同声的骂道。
“杨，你说刚才的那是什么人？”哈里问出了重点。
“能够随随便便的打出价值四百八十万的破能之星的人，当然不会是什么好惹的角色，那个人的功夫虽然及不上影牙，但是他的实力也很强，并不在月星之下，从他刻意戴上面具，被影牙用刀斩到脸后那种惊惶的样子来看，应该会是学园内部的人。”杨分析道。
众人同意的点了点头。
“而且，对方的这次袭击明显是有计划的针对影牙，而影牙这两年除了得罪过第三风纪监察会，好像也没有怎么在外面树敌，对吧，影牙？你除了用卑鄙无耻的手段俘获了冥月星冥大会长的芳心，应该没有再干过什么类似的坏事吧？”杨问道。
“没有。”影牙冷冰冰的回答道。月星狠狠的踩了杨一脚……
“那么，究竟他们为什么要向影牙下手呢？”紫瞳问道。
“我不是已经说过了吗，因为影牙用卑鄙无耻的手段俘获了冥月星冥大会长的芳心。”杨淡淡的说道。
冥月星又要狠狠的踩杨一脚，但她突然停下了动作。瞪大眼睛，吃惊的看着杨说道：“难道……难道是因为我？”
“不错，因为今天他们的主要目标就是影牙，那四颗打向你的破能之星如果你没有击落它们的话，它们会在打中你之前反打向影牙。”
影牙点点头，证明杨的判断并没有错，如果月星没有出手的话，她击落的那四枚破能之星确实是打向他的。
“以月星你的家世和美貌，在奥特学园的追求者一定是多如恒河之沙，过江之鲫，如果你一直没有男朋友的话也就罢了。但最后却被影牙这个不怎么样的家伙财色兼收，身心两得。呵呵……我想在这个学园中一定有不少人将影牙视作死敌，恨不得在背后给他几刀或是几枪吧，是不是？哈里？！”杨问哈里道。
哈里刚要点头，猛地察觉不对。【混帐，差点又上了杨那小子的恶当！】哈里狠狠的瞪了杨一眼，连忙郑重其事的说道：“不错，我想学园里一定还有不少其！他！人！对影牙耿耿于怀。”
“对不起，影牙，都是因为我的关系，让你……”月星看影牙的眼神充满了歉意。
“没关系，我喜欢。”影牙说道。
【哇！影牙他说喜欢我，他以前从来都没有向我说过这句话……好幸福，好感动！！】冥月星眼里泛出泪花，陶醉中……
而实际上，影牙的意思是说这种麻烦我喜欢，能够尽情的决斗，尽情的杀人我感到很爽！！！【以后，可以考虑和冥月星多往人多的地方走一走。】影牙在心里打定了主意。
杨当然明白影牙的真正意思，但杨只是微笑着看着他们两个人一言不发，欧阳杨是从来不喜欢做这种无意义的破坏气氛的事的。
“不过，前面的那个人还不是最值得注意的，我们要注意的是后面的那一个人。”杨说道。
“对哦，后面的那个人好像更难对付的样子。”紫瞳说。
“也不是这个原因……”杨顿了一顿，才接着说道：“刚才的那个暗系念能力者，与其说是暗系能力者，到还不如说成是暗杀系能力者！他的能力几乎是专门用来杀人的。而且……”
“而且怎样？”影牙问道。
“而且，近百分之八十的暗杀系能力者是属于地下暗黑联盟中的邪教瑞斯神教的，不过,与其说瑞斯神教招集暗杀系能力者，到不如说是它用某种方法训练和生产这种专门用来杀人的能力者。”杨说道。
“能力不用来杀人，还能够用来干什么？”影牙不以为然的说道。
“那可不一定，我的能力用来赌博和偷东西也一样好用的很。”杨理直气壮的反驳道。
“但那个瑞斯神教不是已经在五年前不知因为什么原因实力大损，消声匿迹吗？”月星问道。她当然知道这个在地下暗黑联盟中实力靠前的组织。
“那到也是，不过，‘移念星’据我所知，好像只有瑞斯神教曾经大量培养过，而且第二个人也决不会是学园里的人，外来势力如此明显的侵入学园，恐怕……”杨沉思道。
“恐怕怎样？”大家一起问道。
“恐怕学园里会有一场大动荡。”杨说道。
“现在，最重要的是尽快找到谁才是这个计划的主谋，而第一个黑衣人很可疑，只要找到他，问题就至少解决了一半。”杨道。
“怎么找？”紫瞳问。杨用一种看白痴的眼光在看着她……
“对哦，他的脸受了伤。”紫瞳的小脸不好意思的红了起来。
“干得好，影牙，幸亏你刚才的那一刀是斩在他的脸上而不是屁股上，否则大家还真不知道该怎么找到他哪。哈哈…….”杨拍着影牙的肩膀，笑着说道……


第三十一章

﻿
出乎他们意料的是，经过自然历史研究社和第三风纪监察会持续半个月的联合调查，在这段时间内，奥特学园里并没有什么人的脸部受伤。而死掉的九个人反正也查不出什么，为了避免麻烦，杨让月星发动“白炎空间”将其化为了灰烬。不过，在杨他们受袭击的第二天，学园中发生了一件重大事件。
星球历20032年6月6日，奥特学园学生会正副会长在乘车去阎浮族自治领提交一份关于学生会与阎浮族自治领的商业合作报告时，遭遇车祸，学生会会长伤重不治。副会长同时也身受重伤，但医生保证其将在两个月内完全康复，不会造成任何后遗症。现在，必需住院静养，谢绝一切探访。
学园内的气氛开始紧张起来。其他几大势力开始乘学生会目前群龙无首的机会，开始争夺一些主要社团的控制权。不过，另他们失望的是，收效甚微。各个社团的主要干部虽然对学生会会长的故去感到意外和难过，但是他们都非常信任和支持现在住院中的副会长――亚德家族的亚德.汉特，表现出了高度的忠诚心。
杨在经过几次试探后，便彻底放弃了拉拢对方的计划，开始在社长室内陷入了沉思。
冥月星和哈里他们都感到很奇怪，因为杨一向只是负责在计划书上下指令，至于他下的命令是否有效，执行经过如何，结果怎样，杨从来都不管，用杨自己的话讲，“你们想让一个被联合迫害的免费劳工对他所做的工作有什么责任感？”
这种情况在欧阳杨挪用了第三风纪监察会的大笔资金用来改建自然历史研究社会馆时有了好转，因为不管怎样说，杨都是用了第三风纪监察会的很大一笔钱，那么他就不得不为此付出一定的代价。杨开始对监察会用起心来。
不过，杨今天的表现还是和以往不同。杨的一手开始下意识的不停的抓自己的头发，另一只手，用手指在办公桌上轻轻的敲击，心中明显有一个难题无法解开。头发一根根的飘落下来。而杨揪掉自己头发的根数，同他所遇到问题的大小成正比。虽然杨现在年轻，头发的生长速度要远大于损失掉的数目，但是紫瞳儿有时候还是会没来由的担心，杨到老了以后会不会秃顶……
“杨，有什么问题吗？”紫瞳关切的问道。
“啊？什么？”杨从沉思中惊醒过来。
“是因为还没有找到的那个人？”哈里也问道。
“嗯，和那个人有一点关系。”杨说道，过了一会儿，杨问月星道，“月星，亚德.汉特是个怎样的人，他的家族背景如何？”
“亚德？给我的感觉应该是不错的男孩，言谈举止很有风度，面貌也很英俊，不过以前总是粘在我身边，这一点很讨厌。亚德家族主要经营的关于珍宝买卖方面的商务，家族势力很大，是和我同届的金卡学员，第二年就当选为学生会副会长……杨，你该不会是怀疑他吧？他的脸好像并没有受伤啊？”冥月星吃惊的说道。
“也不是只因为这个，只不过像学生会，第三风纪监察会这样庞大的组织，想要在两年间爬上如此高位好像很难吧？而且，我发现学生会控制下的社团和组织对意外身亡的会长的重视程度要远不如这个亚德.汉特，这也是一件很奇怪的事。除非是像你一样有人事先为他打好了基础，否则据我所知，成为社长或者会长的人基本都应该是入学三年以上的学员。而且学生会会长一出事，他应该会顺利接手学生会吧？我有点怀疑他和学园外的势力有联系。”杨说道。
“你说那天袭击我们的幕后主使人会是亚德？”哈里说。
“我不能肯定，但至少怀疑…..”杨回答道。
众人一起陷入了沉思,纷纷思考事情发展的各种可能性……
“好了，在没有任何的证据前没有必要考虑太多的东西，现在已经下午四点半了，大家该去吃晚饭了。”欧阳杨打断众人的思考说道。
“对哦。”影牙坐在沙发上说道。
“吃饭了，吃饭了……”五个人纷纷站起身来，一起走出了社长室。
刚才思考的问题被立即抛到了脑后，可能再也不会被想起来………
当天晚上，约十点左右，影牙，冥月星，南宫雪儿一起到外面吃夜宵，在回来的路上刚好碰到了去图书馆回来杨，哈里及紫瞳儿，众人结伴而行。月星执意要陪影牙一起走回自然历史研究社，然后再和雪儿回公寓。再过二十天左右，学园就要放假了，月星想要多一点时间和影牙在一起。
六个人就在月色下漫步，便走边谈，气氛轻松而融洽。
在快要到达社团会馆的时候，几人突然听到会馆处发生巨大的爆炸声，并隐隐有枪声传来……
“不好，社团出事了。”众人立即反应过来。
“影牙，你马上送月星和南宫雪儿回去，哈里，紫瞳跟我来。”杨一边开始奔跑一边说道。
影牙想要拒绝，换别人送雪儿她们回去，他要参加打斗。不过杨三人已经跑开了，只好无奈的摇摇头，转身护送美女们回家。
“哈里他们能够应付过来吗？不如我和月星自己回去好了。”南宫雪儿担心的说道。
影牙摇头，杨既然这样说了，在自己没有能够当面拒绝的情况下，那么就只有按照杨说得做。
“不要紧，哈里的身手极好，而且……”影牙说道。
“而且怎样？”雪儿问道。
“而且，还有杨。”影牙说。
“杨很强吗？”月星不相信的问道。
影牙沉默半晌，才接着冷冷的说道，
“很强！！！！！”
……………….


第三十二章

﻿
欧阳杨的自然历史研究社也像奥特学园的其他几所高级社团一样，是没有会所关闭时间的，社团的社员们只要愿意，他们可以一天二十四小时的呆在社团会所。所以杨也不知道究竟现在有多少社员待在会馆，到底有没有发生伤亡。
“怎么样，一共有几个社员出事？”，哈里焦急的问留在社团的干部汉默和炎冰道，看到门口的三具分辩不清面目的尸体，哈里已经汗流浃背了。
“我们没有人员伤亡，死掉的都是前来袭击的人员。”汉默回答道。哈里长出了一口气，定了定神，开始听汉默解释所发生的一切。
在半个月以前，杨他们受到袭击后，杨就已经通知社员们小心针对自然历史研究社的报复行动。而后，学生会正副会长一死一伤，学园陷入混乱。社员们嘴上不说，实际上在心里都在暗自小心戒备。而这些日子以来，奥特学园也不时的发生一些小型袭击事件，造成数名学员死亡，数十名重伤，更是加重了学园里的紧张气氛。因为，正面的社团冲突，以现在研究社同第三风纪监察会联合的局面来讲，并不是什么大麻烦。但来自暗处的袭击就很头痛了。一旦发生这种袭击，无论从联邦法还是学园法来讲，袭击者都没有任何立场要求被袭击的一方保障他们的生命安全，所以往往就是一场死斗。
女社员基本在晚上七点以前就已经全部离开社团，男社员们就和平时没有什么不同了。因为杨在入社的时候采取的招收方法不同，自然历史研究社的男社员们本来就都是一群胆大包天的家伙们，用他们自己的话讲，“废话，胆子不大，实力不强的话，要凭什么和别人抢姑娘？”。因此，事发当晚，自然历史研究社共有二十几名男社员，一名女社员－炎冰。
炎冰本来是有一些社团的事情想要和紫瞳商量，但是紫瞳和杨他们都不在，所以炎冰决定留下来等紫瞳，晚上就和紫瞳儿一起睡，她们是一对很要好的朋友。但是，这晚的事，幸好有炎冰在。凭借她超人的感知能力，炎冰及时发现有人潜入，而且杀气很重。所以汉默就在会所的门外安装了指向性炸弹，由雾封负责故意露面试探对方来意。
结果，对方一言不发，立即向雾封发起了攻击，这是一个明显的袭击信号。汉默马上就按下了爆破按钮，炸死了对方两人。而入侵的人迅速陷入了男社员们的包围中。双方展开激战，虽然袭击者的实力都很强，但自然历史研究社的色狼们要更加更加的强。
眼看袭击者就要被狼群撕成碎片，但是一名黑衣人突然出现，男社员们感到身体一滞，对方乘势逃走，将尸体烧毁……
“烧毁？”
“那边的两具我还相信，我手里的这个木乃伊也是吗？”欧阳杨拎起手中的那具干尸问道，尸体的躯体干瘪，眼眶处只剩下两个空洞，头骨外面仅仅包着一层薄薄的外皮，血管神经一览无遗，整个身体硬梆梆的挺在那里。
“那个……那是雾封的杰作。”汉默吞了口口水，回答道。
雾封－男性，168cm，黄色人种，水系雾化能力者，具体能力不详。是社团的信息收集委员。今年十八岁的雾封是个笑起来很安静的阳光男孩，外表文静有礼貌。不过，正如我们所知的，在20031年杨所招收的男社员中，除了林克之外没有一个正人君子，雾封只是一只披着羊皮的狼，如果不是有紫瞳在的话，雾封至少也可以把五名美女社员一起吞下肚子。不过，在紫瞳的威慑下，雾封还不敢做的太过分，不过每天三次每次分别向不同的女社员献殷勤是常有的事。而且，雾封整人的本领也技高一筹，他曾经凭自己能够用雾气折射制造幻境的能力让两名和他抢女人的男社员，在夜里糊里糊涂的走进了紫瞳儿大小姐的卧室，被惊醒后的紫瞳儿尖叫着踢进窗外的泳池。爬上来后还不得不马上向刚刚从外面回来的影牙解释经过，以免被影牙切成碎片，扔进泳池中喂鱼。不过，雾封在那之后也被紫瞳修理的很惨就是了。
“雾封呢？”杨问道。
“他跟踪袭击的那伙人去了。”炎冰说道。
杨点了点头，雾封的能力确实适合执行跟踪这一类工作。
“这个是怎么一回事？”哈里指着杨手里的干尸问道。
“雾封把这个人身体里面的水份全部给挤了出来。”杨平静的回答道。
“很好，汉默，你带几个社员把那两个尸体给埋了，至于这个，我拿去做标本。”杨说道。
“不行！”紫瞳尖叫道。她虽然喜欢吓人，不过自己却很讨厌这类东西。要是杨把这具干尸给拿回去，她以后晚上就别想要上厕所了。
“真可惜。”杨遗憾的说道。
“你说，雾封一个人去追，会不会遇到危险。”哈里问道。
“雾封的能力非常的适合潜踪匿影，一般人绝对发现不了他，那个帮助袭击者逃跑的人，应该就是我们上一次遇到的那个念动力能力者，现在的他不足为惧。而且，雾封的攻击能力也很强。所以不会有什么危险。”杨看着那具干尸说道。
“明天，让月星查一查学园中有没有人失踪，好确定一下攻击者的身份。”杨又道。
突然，欧阳杨的动作停顿了下来，他看着远处的智慧森林，轻轻眯起了眼睛，问道：“那些人朝什么方向退走的？”
“好像是智慧森林的方向。”汉默回答道。
“哈里，紫瞳你们跟我去智慧森林那边看一看。汉默和炎冰你们和社员们先不要离开，一会儿或许还有事情要做。”杨说道……
“你不是说雾封没有危险吗？为什么还要跟过来看。”站在智慧森林边缘，紫瞳问道。
杨笑了笑，说道：“我只是还有点不放心。”
“你们在这里等我一会，我进去看看。”杨说。
“我也去，二十五公里内我绝对不会迷路。”紫瞳骄傲的说。一般人可以进入智慧森林的范围也就在五到十公里。
“问题是，你知道他们在哪里吗？”杨问道。
一旦进入智慧森林，人的所有感觉就都不可靠了，在森林的边缘大致方向感还可以保留，但要确定他人的位置就会变得很难。
“难道你可以吗？”紫瞳不服气的问道。
“我也不行，不过我的运气好，一定会找到的，而你的运气差，我不能够让你影响到我。”杨笑着说道。
紫瞳气的还要说些什么，不过哈里拉住了她。“杨，你可要小心。”哈里说。
杨向哈里比了个没问题的手势，便走了进去。
「里面有个真正的暗系念力高手，希望雾封还没有被发现。」杨想道。
…………………………………………………………………………………。


第三十三章

﻿
雾封很谨慎的跟在入侵者的后面，事实上，在刚才的较量中，雾封并没有使出全力，因为，他也很了解社长欧阳杨的想法，尽快查清幕后主使人才是一劳永逸的解决问题的最好方法。
那批人在进入森林后速度开始变慢，小心的保持着队形，在深入智慧森林约两公里后，便一直沿着森林的边缘行走，好像要绕进学园外的阎浮自治领。
【不会那么夸张吧？难道我一直要跟到学园外面去？我明天上午可是有课要上的，因为约会，我已经旷了好多堂课了，这要是万一被当了，我今年的学分可就不够用了，那我好学生的形象……我以后再追起女孩子来……】
雾封开始胡思乱想起来……
这时候，欧阳杨已经走进森林，他没有急于寻找雾封的踪迹，而是直奔那个暗系念力高手而去，因为，只要雾封不和那个人相遇，那么雾封就是安全的。
【能量还没有大的波动，至少……那个人还没有出手……】
而此时，哈里和紫瞳在森林外遭遇到了意外的敌人。
两个全身被一整套厚厚的黑色斗篷罩住，看不清面目的人，静静的出现在哈里和紫瞳儿的面前。
那个时候，紫瞳儿正焦急的不停在地上打转，她已经好几次都忍不住要冲进去找杨了，每次都是哈里及时的把紫瞳给拉住。
“别拉住我，我要进去找杨。”紫瞳焦急的说道。
“没有用的，现在是夜里，杨已经进去五分钟了，你找不到杨的。”哈里说。
“那怎么办？杨那么弱！万一有什么雾封对付不了的危险，杨也不可能应付的。”紫瞳说道，眼泪在眼眶中滚来滚去，她担心极了。
哈里看着紫瞳儿，拍了拍紫瞳的小脑袋，突然笑了……
“谁告诉你，杨很弱的？”哈里道。
“这还用别人告诉吗？”紫瞳着急的说。平时杨总是被她在地上踩来踩去，杨不弱那才是有鬼呢？
“那好，紫瞳，我再问你一个问题。”哈里说。
“那次，你到自然历史研究社会馆吓唬我们三个，虽然我们都没出全力，但是，你躲过了影牙三刀，我的四轮子弹，那你究竟躲过了杨几拳呢？”哈里问道。
“杨那种家伙，我当然是……”说到这里，紫瞳停了下来。
“我当时……我…..当时……”
“你当时被杨一拳击倒是吧。”哈里笑着说。
“但…..但是……那只不过是……杨……”紫瞳结结巴巴的还想要说些什么。
“你担心杨击倒你是偶然？”哈里问道。
“不错。”紫瞳点了点头。
“就算是这样，你考虑一下杨的性格，如果真的有危险的话，杨是不会这样大摇大摆的走进去的。说不定杨只是躲在里面看你的笑话呢？”哈里换了个角度，安慰紫瞳道。
“那倒也对哦。”紫瞳说。她有点放下心来。
“有空担心别人，我看你还是先担心担心你自己比较好。”一个沙哑低沉的声音传了过来。
紫瞳被吓了一大跳，她抬起头，吃惊的看着面前的这两个人。虽然看不清面貌，但是说话的那个人身高大约245cm，即使整个身体被罩在一件黑色斗篷中，却也遮掩不住浑身隆起的肌肉，就像是一座走动的活火山，浑身充满了爆发性的力量。而站在他身旁的人虽然一言不发，但是身材凸凹有致，曲线玲珑，结合176cm左右的身材，全身上下散发出强烈的诱惑，明显是一名女性。
“随便打断别人的谈话，并不是一个绅士所应有的礼仪。”哈里淡淡的说道。他早已经发现了这两个人，不过一直装做没有看到。
“嘻嘻，抱歉了，金发帅哥，不如，一会儿让姐姐我找个地方好好向你道个歉，顺便让你享受一下那种欲仙欲死的人间至乐。你看怎么样啊？my  boy？”说完，那名女性伸手将斗篷的头罩推到颈后，露出了一张成熟而充满诱惑的脸，褐色的眼睛，淡金色的短发，红艳的唇……哈里也忍不住呼吸突然一滞。
“我叫美杜丽纱，能够在今晚可以和这样英俊的帅哥共渡，还真是上天的恩赐啊。”美杜丽纱说道，伸出舌头轻轻舔了舔自己的红唇。
“别再废话了，美杜丽纱，办正事要紧。”另一个人也摘下头罩，阴沉狞恶的脸上满是伤疤，光头在月下闪闪发亮。
“你总是那样煞风景，斯蒂尔斯，那就不能让我和这位帅哥多聊一会吗？”美杜丽纱说道。
“抓走他们后，你有的是时间干你想要干的事。”斯蒂尔斯不耐烦的说道。
“嘻嘻，那么好吧，因为你的一个朋友对我们的某个合作伙伴来讲很碍眼，所以要委屈你们两个当人质，引他出来了。”美杜丽纱说道。
“才不要。”紫瞳仰起俏鼻子，说道。
“那就由不得你了，美丽的小姑娘。”美杜丽纱娇笑着说。
“斯蒂尔斯，这个紫发的小女孩好像是一只镜魅呦！你不是一直都很想要一只吗？”美杜丽纱说。
“太好了，她戴上项圈的样子看起来一定很不错。”斯蒂尔斯狞笑起来。
“变……态……变态！杨说的一点都没有错，个性阴沉的人都是一些……大！……变！！……态！！！……”紫瞳的汗毛直竖，背上起了一层的鸡皮疙瘩。
“瞬间移动！是吃本小姐一腿！！！”
………………………………………


第三十四章

﻿
一瞬间，紫瞳出现在在斯蒂尔斯的脑后，一脚向他那光光的后脑踢去。
斯蒂尔斯连头也没回，直接用后脑向紫瞳的脚撞去。咚的一声，紫瞳回到了哈里的身边，蹲下来用手不停的揉自己的脚趾，刚才那一脚好像踢到了金刚岩上一样，紫瞳痛的险些掉下泪来。
“嘻嘻，你可要小心呦，这个紫发的小女孩的瞬移能力可是很强的，你可不要一不小心让她给逃了。”美杜丽纱对斯蒂尔斯说道。
“谁要逃了，你这个浑蛋。”紫瞳怒道。
紫瞳跳了起来，一脚踢向斯蒂尔斯的左眼。斯蒂尔斯侧头一让，伸手抓向紫瞳的小腿。紫瞳向左横移两尺，左足踢出，用力踢中他的右眼。斯蒂尔斯及时一闭眼，眼睛总算没有受伤，不过右眼角被踢出好大的一块淤青。
“这只小猫的动作还满灵敏的嘛。我喜欢。”斯蒂尔斯喋堞笑道。
【大变态，动作不灵敏，我怎么和混蛋杨抢点心！！】紫瞳在心里说道。
每次影牙，杨他们如果自己在外面吃甜点后，总是会给紫瞳买回一大块她最喜欢吃的草莓蛋糕，不过如果在紫瞳要吃的时候，欧阳杨也在的话，那么紫瞳吃起这块蛋糕来，就要特别的费事了。杨总是把那块蛋糕移来移去，他自己也不吃，就是不让紫瞳吃。把紫瞳气的哇哇大叫。而且杨每次瞬移那块蛋糕的距离都不远，基本都是两三尺左右。紫瞳只好手拿着刀叉，跟在蛋糕的后面不停的瞬移。
而平时总是给紫瞳撑腰的影牙，对杨的这种恶行也破天荒的采取纵容态度。草莓蛋糕如果放的时间长了就不好吃了，没办法，紫瞳只好自食其力，在后面不停的追逐。渐渐的，十次，三十次，六十次……紫瞳现在每次瞬移个一两米，连续瞬移个一百多次是毫不费力，而且上下左右随心所欲……
紫瞳再一次出现在斯蒂尔斯的面前，她已经把攻击的目标放在了他的双眼上，不过这一次，紫瞳险些吃了大亏。斯蒂尔斯后退一步，左手一拳向紫瞳打去，紫瞳想移动到他的上方再趁机攻击，但突然发现周围的空间好像凝滞住了一样，能力的发动受到了干扰……
“不好！”紫瞳拼命发动力量，身体向左急转后翻，使出影牙亲授的“抢蛋糕大八式”的第一式――神龙翻身抓，猛地摆脱了这种控制，落到了他的左侧，让斯蒂尔斯一拳走空。紫瞳儿小手条件反射的一抓，什么也没有抓到……
“扑哧……”哈里笑了出来，他当然知道紫瞳现在使得是什么招式，那八招本来就是杨他们三个怕紫瞳儿和别人交手时吃亏，一起研究出来的躲避身法。【杨的训练方法果然有效】哈里在心里越来越佩服欧阳杨。
紫瞳儿小脸腾的一下红了起来，她还要继续出手。不过，对方对自己的连续攻击失败已经恼羞成怒了。
深吸了一口气，斯蒂尔斯壮硕的身体显得更加粗壮起来。
“哈！！！”猛地一声大喝，紫瞳被震得一阵发昏，两耳嗡嗡作响，身体和头脑根本无法再做出任何反应。斯蒂尔斯伸出巨掌抓向紫瞳的胸口……
“赞美主！”
呯！！！三颗子弹射向斯蒂尔斯伸出的右手，两颗子弹在紫瞳的耳边相撞，发出叮的一声清脆的碰撞声…..
斯蒂尔斯反手一捞，将子弹抓在手中，捏成了铁饼。紫瞳回过神来，马上躲回哈里的身后，吓得心脏呯评直跳。
斯蒂尔斯从腰上抽出两把半尺长的晶黑色弧形弯刀，双手一扬，弯刀呼啸着向哈里凌空斩去…..
美杜丽纱眼神一历，红唇轻启，吐出一股绿色的雾气，雾气凝成两条蛇形，蛇口怒张，露出獠牙，在空中一曲一弹，箭一样的弹射噬向哈里……
“主叫我们抵挡魔鬼，亲近神。”
呯！！！！六颗子弹将蛇击散，并形成一股小型气旋，将雾气向后卷去。四颗子弹分别击中弯刀的刀背和刀把，让弯刀改变方向，向美杜丽纱两人反斩回来……
斯蒂尔斯跨上一步，在身前布下一层灰黑色的护罩，弯刀被震成碎片。雾气散落到草丛中，那一片青草马上变为枯黄。
“圣防护罩！你们是教团的人？是什么教团？”哈里吃惊的问道。
“不错，不过至于我们是属于哪个教团，那就不能告诉你了。真看不出来，一个圣天主教的神父的身手竟然这么厉害。我说金发帅哥，你的身上除了那本圣经，这么多枪都是藏在哪里呀？能不能让姐姐我摸摸看。”美杜丽纱娇笑着问道。在刚才的过程中，哈里已经换了五把手枪。
“这个，是我的行业机密。”哈里微笑着答道。
“小子，你以为光凭子弹就能够伤害我吗？”斯蒂尔斯怒喝道。
“这个,也要我试过了才可以答复你。”哈里继续微笑着说。
“好！那你就试一试！！”暴喝一声，斯蒂尔斯向哈里猛冲过来。哈里一手拉住紫瞳，身体迅速的后退，但是与斯蒂尔斯之间的距离始终保持在一百米。
呯！！！七颗子弹排成一列，依次击在斯蒂尔斯胸前的同一点上，其中四颗将斯蒂尔斯的圣防护罩的防御能力抵消，另外的三颗子弹打中了了他的胸口。子弹的巨大冲力击得他倒退了两步。不过，斯蒂尔斯的心脏位置并没有流出血来，只是凹进去一个半径0.7cm的小洞。
叮！叮！叮！三颗子弹缓缓的被斯蒂尔斯从胸口挤了出来，落在了地上。斯蒂尔斯发出喋堞怪笑，“怎么样？小子，你的子弹给我挠痒好像都不太够哪，哈哈。”
“你已经把灵魂出卖给了魔鬼吗？”哈里瞳孔收缩，海兰色的双瞳中闪过一丝冰海般的清冷肃杀之色，冷冷问道。
“那又怎么样？我换来的这副身体还不错吧？你们是现在跟我走，还是让我折断你们的四肢拖走，自己选吧，哈哈哈哈。”
哈里拍了拍紫瞳的肩，示意她不要害怕。下一瞬间，哈里手中出现了一把纯银铸造的手枪，同月色下的枪相辉映，哈里的身体也慢慢浮现出圣银色的光芒！！金发飘扬……
“主赐予我抵御魔鬼的力量，阿门！！！”
呯！！一颗子弹疾射向斯蒂尔斯的心脏。
…………………………………………….


第三十五章

﻿
“不自量力！！！”
斯蒂尔斯伸出左手，挡在胸前，他准备抓住这颗子弹，等一会折断面前这个金发小子的四肢后，逼着他把这颗子弹给吞下去。
“斯蒂尔斯！！不能接，快闪开！！！”美杜丽纱急叫道。
“什么？”斯蒂尔斯迟钝的大脑并没有立即反应过来。
“啪”  子弹击穿了圣防护罩。
“噗”子弹打断了斯蒂尔斯左手的第三四根掌骨，在手掌上留下了一个圆洞。
“叮”子弹在勉强将身体向右移开的斯蒂尔斯的左肋上划了一道深深的血沟，落到了地上。淡蓝色的鲜血流下……
“畜生！！啊！！！”斯蒂尔斯的右手捧住左手，痛得弯下来腰。伤口处好像在被强酸烧灼似的冒出了白烟。
“果然是魔化体质，你们是暗黑教团的人。到底是哪一支？法罗？  桫椤？还是比斯特？”哈里淡淡的问道。
“王八蛋！！斯特罗斯神是不会放过你的。”斯蒂尔斯怒吼道。
“斯特罗斯神？那么你们是暗黑教团桫椤神教的罗？为什么来奥特学园？为什么要找影牙的麻烦？幕后主使人是谁？！”哈里问道。
“又不是我们愿意……”斯蒂尔斯还没说完，被美杜丽纱及时阻止。
“你们不是自愿？”哈里吃惊的说道，“那么以法罗神教的势力，以你们两位明显是骑士团长的实力，谁还能够命令你们？”
“这个就不劳阁下过问了，不过，我倒是有一事不明，不知阁下能不能为我解惑呢？”美杜丽纱的面上第一次露出了凝重的表情。
“能够为这么美丽的女士服务，是我的荣幸。”哈里优雅的一鞠身，回答道。
“非常感谢，金发帅哥，那么能够使用十大圣魔枪中排名第二的破魔枪，打出圣银弹的您，究竟姓是名谁，又是什么来历呢？”美杜丽纱问道。
破魔枪，全名炼银破魔枪，十大圣魔枪之一。排名仅次于名称和具体功用不详的第一把圣魔枪，排在梦幻兵器中的第六位。据说，这把破魔枪远在阿卡波夫星球上还没有发展出枪械制作技术以前就已经存在了。由破魔枪射出的子弹，即使只是一颗普通的子弹，也已经被附有特殊的神圣力量。可以轻易的击破几乎任何能力防护，尤其是针对暗黑属性的能力更是具有先天相克的功能。
圣银子弹，由圣天主教高级神职人员们用几乎一年的时间不间断的进行祈祷，在一直处于特殊熔化状态的白银中注入念力，用这种白银制成的子弹一年大约可以有一百发左右，这种子弹被称作圣银弹。白银本身就具有一定的破魔功效，用普通枪支射出的圣银弹的功效就已经不下于“灭魄之星”，用破魔枪射出的话，那么那颗子弹的威力就几乎相当于“斩魔之星”。
如果，斯蒂尔斯不是一个一流高手，而且又及时得到警告的话，那么刚才哈里的那一枪，就几乎可以把他打的万劫不复。
“我的名字叫哈里.萊特，我是奥特学园自然历史研究社的副社长。”哈里说道。
“哈里.萊特？……圣天主教神父……哈里萊特？……”美杜丽纱口中喃喃说道，猛地她想起了什么，面色惨白，惊叫道，
“你……你是圣彼得.哈里.萊特.奥德里琼斯，你……你不是已经……”美杜丽纱说不下去了，她惊骇的瞪着哈里。
“以前，别人是曾经这样称呼过我，你能够知道这个名字，那么你们果然也是业内人士。”哈里微笑着说道。
“管这个小子是谁，你以为今晚你还可以活着离开吗？”斯蒂尔斯吼道，他受的伤已经停止流血，不过伤口边缘焦黑一片，部分肌肉向外翻露着，看起来十分的恶心。
美杜丽纱慢慢的恢复了镇静。她抬起手，掩住口，娇笑起来。“呵呵，今天晚上的月色这样好，我突然没有一点打杀的兴趣了，如果这位金发帅哥可以陪我喝一点点酒，或者做一些别的事情的话，我还是很乐意奉陪的。如何啊，帅哥？”
“我没有兴趣。”哈里答道。
“那还真是遗憾呀，那么我们就先告辞了。”美杜丽纱说道。
“不送。”哈里说道。
“斯蒂尔斯，我们走。”美杜丽纱说道。
“为……为什么？如果我们两个合力。这小子……”斯蒂尔斯还想要说些什么。
“我……说……我……们……走！！”美杜丽纱一字字的说道，看着斯蒂尔斯的眼中闪过一道历芒。
斯蒂尔斯不敢再说什么，悻悻的点了点头，对紫瞳说道：“小姑娘，我很喜欢你，我早晚要得到你。”说完转身和美杜丽纱一同离去。
“哈里，哈里，你看他竟敢这样和我说话，快，快开枪，帮我打死他。”紫瞳儿抓住哈里的手臂连连摇晃。
“在别人背后开枪，不是绅士所为。”哈里微笑着对紫瞳说道。那个巨人也就罢了，他旁边的那个女人的实力要更加的强。哈里自己并没有把握在同时和两个人交手的过程中还可以照顾得了紫瞳。
“那么让我来。”紫瞳说道，伸手抢过哈里的破魔枪，【这么帅的枪让哈里用太浪费了】，紫瞳想要把这把枪顺手没收，据为己有。
“好，好重……”紫瞳用双手才好不容易擎起破魔枪，小手不停的在发颤。
“这把枪和影牙的冥火是一样的，不是特殊的人是无法熟练使用的。”哈里说道。
“真可惜。”紫瞳嘟起小嘴，不高兴的将枪交还给哈里，失望的说道。远处隐隐有语声传来……
“我们为什么要走，就算他是圣天主教的护教骑士团团长我们也没有必要怕他啊？”
“笨蛋！你难道忘了圣天主教还有一位实力远在团长之上的分队长了吗？”
“你……你是说那个专门负责镇压异端的特别分队？那个据称是圣使转世的圣天主教第一高手……”
“不错，……圣……十三……”
“他不是已经……”
“…………………………………..”
【哈里好像很有来头的样子。】紫瞳看着哈里，在心里想道。不过紫瞳不在乎，哈里就是哈里，那个紫瞳让他向东决不朝西，让他摸狗不敢偷鸡的哈里.萊特。至于哈里以前干过什么，紫瞳根本毫无兴趣。看着紫瞳纯真的双眼，哈里的嘴角上又浮现出溺爱的笑容。
此时，一个人突然出现在哈里和紫瞳面前，轻轻的摔落在地上。
“雾封！！”哈里和紫瞳一起惊叫道。
………………………………………….


第三十六章

﻿
倒在地上的雾封面色惨白，呼吸急促，喉间不时的发出呼呼的哮鸣声，偶尔有一口鲜血从嘴中呛咳出来。他的右胸部上被击穿了一个小洞，从前胸一直贯穿的后背，不过血流得并不多。
哈里和紫瞳连忙纵身抢上，哈里急忙从怀里掏出手帕，撕做两块，揉成团，塞住了雾封的伤口。紫瞳托住雾封的后背，将雾封扶了起来，关切的问道：“雾封，你还好吧，你感觉怎么样？”
雾封睁开眼，勉强说道：“咳……里面……里面有个……有个高手，社长他……他……”雾封昏了过去。
“杨？杨怎么了？”紫瞳问道。不过，看到雾封的样子，紫瞳也知道不能够再继续打扰他，紫瞳站起来，转身就要往森林中冲去。
哈里一把拉住她，说道：“你现在冲进去也没有用的，雾封现在很危险，我们必须把他带回社团，并马上找到医生。我一个人没有办法把他安全的带回去，必须要有你的帮忙。”
“那杨？”紫瞳着急的说，眼泪终于滚落了下来。
“杨不会有事的。不要忘了，他们的目的是捉人质，和雾封不同，就算杨不是对手，至少也不会有生命危险。”哈里说道。
听到这句话，紫瞳儿终于定了定神，强迫自己放下心来。和哈里两人做了一副简易担架，将雾封抬回身体会馆。“一会，等影牙回来，大家可以一同去找杨。”哈里安慰紫瞳说道。
“杨真的不会有事吗？”过了一会，紫瞳儿忍不住又开口问道。
“绝对不会有事”哈里肯定的说。
【希望杨真的没事。】哈里在心里想道。
……………………………………………..
时间回溯到十五分钟以前。
智慧森林中的侵入者，在发现了某个刚刚留下的标记后，开始又向森林的纵深移动。【太好了，明天不用旷课了。】雾封在心里想道。雾封跟在他们后面缓缓移动，每次都借助对方行走的声音掩饰住自己在树丛中穿行所发出的声响。
雾封明显有些过于谨慎了，因为对方的精神都很放松，丝毫也没有对周围的环境变化加以注意，反倒是在彼此低声交谈。
“不知这次为什么要出动我们？”
“谁知道，反正行动一次有很大的一笔钱可以领。只不过不知道死的那三个是谁？”
“你到底是谁？能不能摘下面罩给我看一下？”
“不行，难道你忘了组织的规定了吗？”
【他们彼此并不认识！主使人到底是谁？为什么要如此保密呢？】雾封在心里想道。
那个最后出现，协助众人逃走的黑衣人始终一言不发，走在前面带路，他的方向感明显好于其他人，不过脚步偶尔会有些踉跄。这个时候终于忍不住回过头来喝道：“闭嘴！”，话刚刚说完，黑衣人终于忍不住大声的咳嗽起来。
【社长说这个人受了重伤，看来果然没有错。不过，他刚才所表现出来的实力好像又非常强的样子，这可是真有些奇怪了。】雾封在心里想道。
一行人不在继续交谈，开始默默跟在黑衣人的后面继续行进，一直到他们走到了智慧森林内的一片小小的开阔地。月光从树梢上反折下来，在地面上涂抹了一层斑斓的五彩浓妆。树丛下面阴影里的发光菌类轻轻发出桔黄色的光，吸引着森林中的小昆虫在附近盘旋飞舞。再远处，几朵篮晶琼灯花正在悄悄绽放，微风过处，花粉随风轻送，在空中闪着点点澄篮色的星火……
开阔地中站着两个人。其中一位是一名明显上了年纪的老者，脸上布满了皱纹，淡黄色的头发略显花白，一双眼睛半眯着好像睁不开的样子，脸色阴沉，看不出有什么表情。身上穿了一件纯黑色的神官袍，在袖口的边缘刺绣着淡黄色的花纹，虽然上了年纪，但是身子挺的笔直，像根钉子一般站在那里。以雾封的见多识广，也不能从老人的外貌和衣饰上看出老者的一点来历。另外一个则身穿奥特学园的白色标准学生装，衣服的领口上是一个金色的闪电标志，面上戴着一个恶鬼面具。
袭击者来到两人面前，看到了面具人领口上的闪电标志，便微一鞠身，站到了面具人的身旁。
【这个人就是头领。】雾封在心里想道。
“事情办的怎么样？”面具人问道，他的声音嘶哑，明显经过刻意的改变。
“我们才一靠近社团会馆的外围就被发现了，没有能够进入社长他们的居所。而且，留在自然历史研究社会馆的社员实力很强，我们失去了三个组员。如果没有这位先生及时出现，我们可能已经全军覆没了。”袭击者中的其中一个人说道。
“废物，都是一群废物。”面具人怒喝道。
“算了，派他们出去的目的本来就是为了试探一下自然历史研究社的实力，顺便引那几个社长出来，现在目的不是已经达到了吗？刚才有传讯说已经有社长追出来了。没有必要进一步苛责他们。剩下的就交给美杜丽纱他们去做好了。”老者说道。
面具人平静了下来，他向老者深施一礼，恭敬的说道：“幸亏有洛特大祭祀您的到来，否则我的上一步计划也不可能那么顺利的实现，还有我的脸……”
老者轻轻一摆手，阻止了他继续说下去，说道：“少爷的家族一直都和我们教团保持着非常良好的关系，而且令尊大人在我们教团还拥有很高的地位，我来帮助你是应该的。”
“但由地位仅次于主教大人的您亲自来，我还是……”面具人还想说些什么。
“不用客气，你只需要尽快集齐那些东西，我就已经非常感谢了。”洛特说道。
“一定，一定。”面具人恭声说道。
然后，洛特向那名帮助入侵者逃走的黑衣人问道：“阴念，你看那个社团的实力如何？”
阴念摘下面罩，露出一张阴冷的苍白面容。答道：“普通社员的实力已经不下于我们的二三级好手，有些甚至不在我之下。”
“竟有这样强的实力吗？”洛特吃惊的问道。
“不错，如果不是有大祭祀您借给属下本教的圣物移念珠，我根本不可能为他们争取到撤退的机会。”阴念说。
【移念珠，那是什么东西？和社长说的移念星不一样吗？】雾封想道。
“总是试图借助外来的力量，就是你实力始终无法寸进的原因。如果不是移念琼珠是我身份的象征，我把它送给你又有何妨。我上一届的大祭祀是怎样死的，你该不会忘了吧？最高段的九星连珠所施出的能力何止是你的二十倍，结果还不是被人反治，爆头而亡。”洛特冷冷的说。
“是……是……祭祀大人教训的是。”汗水从阴念的额头涔涔滚落。
“还有，想一想那实力远在上届大祭祀之上的那位大人的下场，以及大人手下的九百九十九名暗黑使徒……”洛特嘎声道，他已经说不下去了，面上露出了强烈的恐惧的颜色。
“是……是……”阴念好像已经说不出其他的话了。
【教团？什么教团？他们要收集什么东西？暗黑使徒？】潜在一旁的雾封心中充满了疑问。
突然，洛特好像察觉到了什么，用鼻子轻轻嗅着四周的空气，双耳不停的颤动。
“有人！！！！”
半眯的双眼缓缓睁开，
刹那间，周围的光线好像全都消失了。
他的双目成了唯一的光源！！！
………………………………….


第三十七章

﻿
在雾封看来，四周光线的变暗，以及洛特双目的反常变化全部都是幻觉。洛特只不过是把他强大的精神能量通过双目展现了出来。而且雾封虽然不能够完全封闭身体的气味，不过，他非常小心的藏身于一个气流紊乱的树梢上。所以洛特的第一击并没有直接波及到雾封。
轰！！雾封身旁的一棵大树被击的整株飞了起来，枝叶飞散。几个直接注视洛特眼睛的人，感到自己的头上好像有焦雷炸开一样，鲜血从眼角鼻孔中流淌了下来……
“没有？”洛特一皱眉头,目光移动到了雾封藏身的树上。
【不好。被发现了】
雾封在树枝上一荡，瞬间发力，弹射到半空。几乎与此同时，雾封藏身的那棵大树好像在树身内埋了火药一样，猛地炸了开来，茂盛的枝叶被一股巨力抛向半天空，又纷纷落下。栖息在树上的鸟儿被震的血肉模糊，变成了一陀陀红色的肉团，染血的羽毛缓缓飘落。
半空中的雾封马上捏破了一个随身的水囊，水珠四溅飞散……
【能力发动！雾化！！】
一团浓雾升起在半空中，在月光的折射下反射出七彩的绚丽颜色，如同是极地的梦幻极光。浓雾中同时出现了十几条人影，分别向各个方向遁去……
“雕虫小技。”洛特冷哼了一声。
“破！！”
空中的雾气被啪的一声击散，如同打破了一个盛满水的巨大水球。浓雾迅速消散，在洛特面前约60米远的地方，一个外表纯良无害的黑发男孩安静的站在那里。此时的雾封，好像已经不敢过于接近洛特了。
洛特瞪了阴念一眼，似乎是在责怪他为什么如此不当心，而让外人跟到了这个地方，听到了他们的许多秘密。
察觉到了洛特的意思，阴念的脸上现出了一丝羞恼的神色，他踏上几步，指着雾封厉声喝道：
“你是什么人？到这里做什么？你都听到了些什么？”
袭击者中的某个人显然是认识雾封，迅速靠近面具人，在面具人耳边说着什么。
雾封给了阴念他们一个非常灿烂的笑容，说道：“你们好，我是自然历史研究社的信息收集委员，我叫雾封。不过我来到这里与信息收集毫无关系，我们会遇到，纯属意外。”
“意外？”阴念重复了一句。
“不错，意外。”雾封一本正经的说道，“我来这里并不是收集情报的，而是奉我们社长杨大人的命令到这里的树上采草莓。”
“采草莓？到树上采草莓？你们的社长是白痴不成？”阴念怒道。
“嘻嘻……这我可就不知道了，我只是在执行命令。”雾封笑着说道，他现在的心情很好。
【那个混蛋社长，圣加节的时候害的我们好惨，被骂了也是活该！！！】雾封在心里恨恨的想道。
圣加节的时候，雾封虽然没有亲自出头向杨请愿，但采蜜计划的由始至终都有雾封的积极参与，而晚会那一天，雾封也是在紫瞳儿被修理的最惨的一个。因为雾封的水性好，游泳快，对女性的追逐又是锲而不舍，所以他一共被紫瞳扔进游泳池三次。在得知事情的真相后，雾封对他们的社长欧阳杨真是又敬又恨又怕。
雾封已经自诩是一个整人的高手了，不过直到圣加节后，他才发现他们的社长杨才是自然历史研究社的整人第一高手，自己那点手段和杨比起来那简直是小巫见大巫，连差了十七二十八级。虽然杨好像没有影牙，哈里那样出众的实力，而且平时态度温和，神经大条，对社团的社员们也很照顾。
不过，在现在的自然历史研究社，大家已经达成了共识――1凡是社长欧阳杨大人让大家做的事，最好就乖乖的立即去做。2绝对不要在杨面前自作聪明，搞什么花样,免得大难临头时，后悔莫及。3如果杨露出了‘恶魔的微笑’，马上检讨自身，如果发现有什么过错，立即哭求社长大人的原谅。如果没有，全社一级警报！！！！！！！
“你到底听到了多少？”阴念问道。
“事实上，我什么都没有听见，没什么事的话，我告辞了。”说完，雾封转身就走。
“阴念，杀了他！”洛特冷冷的说道。
一块尖石呼啸着射向雾封的后脑，而雾封却好像没有什么感觉……
尖石毫无阻碍的从雾封的后脑穿了过去，啪的一声镶嵌在远处的一株树干上。不过，雾封的身上并没有出现任何伤痕，他还是在继续向前行走……
“幻像？”
洛特的眼角微微一跳，他抬起头，环顾四周，观察着动静。突然，他把视线集中到了一名入侵者的身后，虽然戴着面具，不过可以看出这名入侵者的眼神也很茫然，根本不知道发生了什么事情。
一块小石头从地上溯忽弹起，以刚才的那块几乎是三倍的速度向那人疾射而去，那个人面上露出惊恐的神情，却根本来不及做出任何反应。
突然，他的身上升起了一团雾气，而且雾气的黏性极重，成功的阻挡住了石块的前进。石头无力的落到了地上，雾气消散后，原地只留下了一具干瘪的尸体。
其他入侵者吓得纷纷后退，害怕自己成为下一个受害者。
“马上带你们的人走。这里我和阴念会妥善处理。”洛特对面具人说道。那个人点了点头，带领属下匆匆离开。而洛特和阴念则站在原地没有动。洛特面上的表情非常镇定。
隐匿身形，雾封缓缓的向洛特靠近……
【只要解决了他，剩下的那个不足惧。】
雾封想道。
15米……10米……3米……雾封纵身扑出……
【变成人干吧！拿给社长做标本！！】雾封在心里想道。很显然雾封十分了解杨收集标本的爱好，同时他也非常想和社长搞好关系，甚至不惜使出送礼的手段来大拍杨的马屁。
“愚蠢！”洛特冷冷的说道。
马上就要接触到洛特的雾封，感到自己的两眼前突然一黑，头脑中好像被直接灌入水银一样，沉掂掂的。面前的洛特的身形出现了重像，他已经无法确定洛特的准确位置。
【不好！】
【是无差别精神攻击！！我太大意了！！！】
雾封身形向后急退……
“爆！！”洛特从唇中冷冷的吐出这个字。
雾封咬破舌尖，喷出一口鲜血，在身前化为血雾，护住了全身。
啪！的一声轻响，什么东西击破了这层雾气，雾封身体向左急闪，不过，他的右胸还是被击穿了，红色的血从后背上泉喷而出。
“成为森林中的肥料吧！爆！！”
洛特的精神波如怒涛般向雾封涌去，下一秒就要将雾封像那些树上的飞鸟一样震成肉馅……
但是，必杀的一击并没有能够将雾封炸为肉块，雾封的身体突然从原处消失，出现在一名刚刚从树林中缓步走出来的黑发青年的手中，雾封的出血被缓缓的止住，血液不再大量流失。
“社……社长！！”雾封只来得及说出一句话。
然后雾封就不见了……
“远距离的瞬间移动！！！”洛特和阴念一起低呼道。洛特察觉到雾封已经被移动到了他的感知范围以外，这个距离要大于一公里！！！
青年的衣着十分随意，白色的纯棉衬衫，淡黄色的休闲长裤。衬衫被一条浅黑色的衣带很随意的扎在里面。身形挺的笔直，青年的全身被笼罩在月光下，面上带着一丝镇定从容的微笑。
微风吹过，将青年的黑发温柔的轻轻扬起，树梢上的枝叶沙沙作响，周围昆虫们的鸣叫突然停止了，地上的青草呈浪涛般起伏，不远处的香花微微的弯下了腰……
在这片智慧森林中，在这斑驳的月色下，他们眼前的这位黑发黑眼的青年竟宛如是一位超越世俗的无冕帝王。
“很抱歉打扰各位。”
“但是，我不能够让你们任意杀害我的社员。”
青年淡淡的说道。
他弯下腰，优雅的深施一礼，仿佛是一位向观众致意的天皇巨星。
“大家好。”
“我是自然历史研究社的社长。”
“我的名字是……”
“欧阳杨。”
………


第三十八章

﻿
不由自主的在心头泛起一股恶寒，洛特和阴念疾退数步……
被杨的气势所压迫，他们在好一会都说不出话来，只感到呼吸困难，心头好像被压住了一块大石，阴念的双腿更是不由自主的想要发出战抖。
【他到底是什么来历？！】
【这个欧阳杨究竟是什么人？】
【他……他究竟有多强？！！！】
两人在心中想道。
突然，面前的这个黑发年轻人的气势好像一下子消失了，洛特和阴念恢复了说话的能力。
“我已经报上了姓名，不知两位又怎样称呼？”杨彬彬有礼的说道。
“阴……阴念……”
“洛特”
对于杨的问题，阴念和洛特生出一种不得不回答的感觉，而他们非常非常的讨厌这种感觉。虽然杨的态度很好，问话的语气没有一丝一毫的倨傲，但是，此时的杨，给人一种掌控一切的帝王气质。
“今夜的月色真的是很不错，欣赏完后，大家这就告辞了吧。”杨微笑着说道。
【混蛋，原来他刚才只是虚张声势。】
阴念在心里想道，他为自己刚才的懦弱表现感到很愤怒。
借助移念珠的力量，阴念全力发动能力，数十块的碎石，锐物以比那天袭击影牙时强的多的威力向杨电射而去，上面附有念能。阴念有把握，即使是杨可以布下两层圣防护罩，他也可以将其击穿。
【念缚锁，绞杀！！】
阴念紧接着发动意念束缚能力中的杀人技，他虽然没有洛特大祭祀那么强的念动力，可以使高手的肉体直接炸开，但是，通过移念珠，他还是很有把握将面前这个让他充满屈辱感的黑发青年身上的骨头一块块的勒成骨粉。
洛特并没有阻止阴念发动攻击。他虽然不认为面前的这位黑发青年是在虚张声势，但是，对杨的实力，他还是有点拿不准。
【让阴念试探他一下也好。】洛特在心里想道。
杨随随便便的站在那里，全身上下看不出一点紧张感，表情轻松。看到这样的杨，洛特的心紧缩起来。
【能力发动！】
【始动为零！！】
如同暴雨急箭般射向杨的飞石等物在到达杨面前约五米远的地方时，它们的飞行轨迹就完全变了……
由直线加速运动变为自由落体运动，碎石等物纷纷落下，上面附带的能量消失的无影无踪，它们在杨面前围成了一个半径约五米的弧线轨迹。阴念接下来在杨身上施展出来的念力束缚也被完全取消。不过，因为这次借力的方式同上次不同，阴念并没有受到什么厉害的反噬。
“原来，上一次是你！！……”阴念怒吼道。他察觉到了，这次杨解开念力束缚的方式给他的感觉和上一次的情形一模一样。
“上一次的事情我真的是非常抱歉。”杨的脸上满是歉意。(阴念的脸色发黑)
“我也是被迫的，否则我就要失去一位好朋友了。”杨诚恳的说。（阴念的额头的血管在突突跳动）
“看阁下的面色如此苍白，那天回去以后一定是又吐了不少的血吧？不知道在那之后有没有多吃一些鸡血鸭血什么的补一补？这样，对身体有好处哦。您现在一定已经没有大碍了吧？”杨一脸关切的问道，单单看杨的表情，没有人会怀疑杨问候的诚意。不过，结合杨在说这番话时的场合和语气，那就是另外一回事了。
“噗！！！”
阴念被气的内伤发作，又是一口鲜血喷了出来。暗地里集中了好半天，准备再次发动攻击的精神力量完全溃散，两眼前一黑，阴念险些当场晕了过去。
洛特眼神一凝，缓缓张开眼，向欧阳杨的双瞳中笔直望去，他的目光好像变为了一只利剑，就算对方是身经百战的高手，只要稍微有一点疏神，那么，就绝对逃不过他接下来的雷霆一击。
“不用试了，从小我的父母就夸奖我说，我的神经粗的像水桶一样，纯精神层面的攻击对我没有任何效果的。”
杨平静的说道，他的眼睛丝毫没有回避洛特的目光，纯黑色的眼睛晶莹玉润，里面仿佛包含着无穷无尽的宇宙，脸色毫无改变。洛特的眼神反到被慢慢吸引过去，差点移不开自己的眼睛。
“能够将刚才那个小子移动的一公里开外的地方，你的瞬移能力好像非常不错的样子。不知道真正动起手来，进攻的威力怎么样？”勉强移开自己的眼神，镇定了一下，洛特冷笑着向杨靠近。
“一公里？你的念能感知范围只有一公里左右吗？呵呵…….，那么你的意念能力可以直接攻击的最有效攻击半径就应该是10－25米喽？”欧阳杨迅速的后退，和他保持了一定的距离。
“他为什么会知道的这样清楚？难道他也是念系的高手？”洛特的意图被识破，能力范围被看穿，心中惊骇不以。
“光会说大话是没有用处的，保持这么远的距离，你难道可以随意进攻吗？”洛特说道。他想要激怒杨，以拉近两人的距离。
杨的手中瞬间出现了五颗小石子，他用手握了一下，笑着说道：“谁说我不能？”
下一瞬间，洛特的头顶上被一大堆各种各样的杂物所笼罩，像石块，树枝，杂草，落叶，在附近觅食的老鼠，急着回家陪老婆的青蛙……组成一朵黑云，向洛特当头压下。
“这种无聊的攻击有什么用处？它根本无法伤及我一分一毫！”洛特爆喝一声，将这一堆杂物震的飞了出去，纷纷在半空化为粉尘。他看着杨正要出口讥讽……
啪，啪，啪，三声轻响，三颗小石头轻轻砸落在洛特的头上，然后又慢慢滚落到他的脚边。
洛特正要说出口的话在嘴边停住了，脸胀的血红……
洛特本来是一个很有城府的人，他一向是喜怒不形于色，而且感情很少出现波动。毕竟，精神系的能力者保持精神和情绪上的稳定是非常重要的。不过，在他面前的年轻人好像总是可以轻易的挑起他的怒火。他几乎已经忍不住要立即出手了。
杨微笑着向他摆了摆手，说道：“抱歉，抱歉，我刚才只不过是为您做了个小小的能力测验。”
“测验？”洛特不解的问道，杨的温馨笑容让他无法立即发火。
“不错，阁下刚才的念力发动半径大约是三米左右，发动模式为全方位攻击。您震碎了密度分别为6.15及9.87的梨花石和砾石，将密度为12..48的冰晶石震成两半……”
此时，在洛特的脚下，一颗纯色透明的石头正在慢慢裂开。
“把密度为16.25和23.14的黑曜石和炎霽石分别震起5米和7.8米。综上分析，您刚才击伤我们雾封的那招，可以有效击破绝大多数能力防护的得意技――念爆弹，如果是在10－25米内集中发动，它的能量大约在2－4匹吧？”杨微笑着问道。“超过这个范围，它的力量就会大减。那么我只要和您保持在30米的距离外，我就一定是安全的”杨继续说道。
（匹：阿卡波夫星球能量单位，冥月星和影牙的那场决斗中，“白炎空间”的能量大约是十匹左右，不过发动距离要小于3米。不过，能量的强弱并不是在战斗中决定胜负的唯一指标，很多时候技巧更加重要。）
洛特的脸色铁青，因为杨说得一点都不错。在交手前被对手如此轻松的掌握了自己的底牌，是极为危险的。而他除了知道杨有大于一公里的瞬移物体和使一定范围内对手附带动能的攻击无力化以外，对杨的攻击手段则一无所知。
【这个人太可怕了，一定要在今晚除掉他！！】洛特下定了决心。他的脚步又开始向杨移动……
洛特对自己的爆发速度有信心，这是他的秘密！！！
没有人会想到，如此一位老人会具有那样快的移动速度。以前，很多敌人都是因为料想不到这一点而死在他的手中，其中，还包括几个好像很了解他能力的竞争同僚。现在他和杨的距离是50米，只需要再靠近十米，他有把握在瞬间把他和面前这位黑发青年之间的距离拉进到最佳攻击范围。
【很好，他并没有移动脚步，拉开距离。还差一点点……】洛特想道。
突然，洛特停下了脚步……
他再次感受到了杨在才一见面时所给他的那种无形压力。
不远处，一朵篮晶琼灯花仿佛也感受的什么似的在轻轻随风战抖，花朵中心的幽蓝色光团时明时暗，然后，在花朵下面的茎干上，一片淡绿色的叶子不见了……
花叶出现在杨的手中，杨用右手中食两指轻轻夹住叶片，手臂前伸，用这片花叶斜指着洛特的眉心。
叶子的颜色变了，由淡绿色变为深绿然后又迅速转为翠绿色。
翠绿色的叶片发出柔和的光，叶片的边缘变得如同刀锋般锐利……
洛特的瞳孔收缩，嘎声问道：
“元素转化？？！！！”
……………………….


第三十九章

﻿
元素转化，简单的讲就是通过能力直接改变物质的分子结构，使之完全转变为另一种截然不同的物质。
这完全是一种传说中的能力。虽然有部分能力者可以将生物体的部分或全部转化为某种其它的东西，如石化，兽化等等……但是，这些基本都是通过一些诱因促发生物体自身发生改变的结果，具有相对严苛的条件。但杨的能力显然不是。
那片叶子很明显并不是被诱化而发生某种变化，或是被冰冻及其它什么的…..它只不过是一片普普通通的花叶，而且被真正转化成为了另一种不同的东西，某种密度很高的东西。
元素转化能力者最可怕的地方还不是他们的转化能力。而是在已有的文献记载中，据说，该种能力者可以充分利用元素转换的过程中所产生的巨大能量。
传说中，哪怕只是一片小小的树叶，如果被元素转换能力者引发出其蕴含的能量，那么这股力量也可以轻易的将半径十米内任何事物震成齑粉，化为劫灰。所以，洛特立即停下了脚步，他一丝一毫也不敢小看了杨手中的那片叶子。
“元素转化？那可不一定哦。”杨摇了摇头，微笑着说道。
他反手将叶片转到了手背后，当杨再把右手翻转过来的时候，那片叶子已经不见了，杨的手中出现了一颗淡淡发出蓝光的种子。
“这……这…..”洛特吃吃的说不出话来。
杨将种子抛到半空中，然后用左手轻轻接住。用右手指了指左手，将两只手拢在了一起。然后杨缓缓摊开双手……
嘭！！…….
杨的手中盛开出一束美丽的篮晶琼灯花。
“这……这……这到底是什么能力？”洛特吃吃的问道。
“您不知道吗？”
“这个……这个就是……”
【愚蠢的家伙，竟然自己主动说出能力。】洛特在心里想道。
“魔术！”杨一本正经的说道。
“现在不少人都说我很像以前的那个‘魔术师杨’。”（纯网络版搞笑，看在大家都是银英fans的分上，千万不要拿刀砍我。^_^）
“怎么样？我的手法还不错吧？呵呵……”杨笑问道。
洛特的脚下一个踉跄，险些一头载倒在地上。
【这头畜生，他竟敢戏弄于我！！】
洛特已经准备不顾一切的立即出手……
不过，杨的微笑再一次使他停下了脚步。
这已经不是杨平时经常挂在嘴角的温柔和馨的笑容，也不是刚才的那种镇定从容，满不在乎的微笑，现在的杨，他的微笑中包含着一种残酷而冰冷的讥肖之意。
这种微笑本身仿佛就带有一种神秘的魔力，一股莫名的冰寒一直侵到洛特的骨髓中，冻结了他的脚步。
“你可一定要非常非常的确定喔！”杨微笑着对洛特说道。
杨手中的那束篮晶琼灯花又已经恢复为一片花叶的形状，而洛特运足目力，也没有看穿杨究竟是怎样做到的。
“在能力者的对决中，如果一开始就完全猜错了对方的能力的话……”
“那么……”
“就！……得！！……死！！！”  杨黑色的瞳子中不带一丝感情色彩，淡淡的接着说道。
【不行，他的能力远在我之上】
【我现在根本无法和他交手！！！】
大滴大滴的冷汗从洛特的额头缓缓滚下，跌落到地上。
他现在气势已衰，力量已竭。勉强动手的话，他发挥不出平时的三成实力。
就算欧阳杨的实力并没有什么了不起，他也不可能在今天，在这种状态下和杨交手。而事实上，洛特已经在心中下定了决心，除非万不得已，他绝对不要在和面前的这位黑发青年发生任何直接的冲突。
即使是面对主教大人和现在具体身份一直成迷的那位大人，他也从来没有像今天这样害怕过。
后退数步，洛特勉强努力让自己镇定下来，面上不动一点声色，洛特冷静的说道：
“那么，今夜就到此为止了，改天我们再行领教。替我向刚才那个男孩说声抱歉，我的出手好像稍微有些重了。”
“谢谢，我一定会把您的歉意转达给他的，或许，雾封他以后会为这件事来亲自向您道谢呢。”杨有礼貌的回答道。
“很好“洛特面无表情的说。
【如果，他还能够治得好的话。】洛特在心里冷笑道
。
冷哼了一声，洛特说道：“阴念，我们走。”说罢，和脚步稍微有几分踉跄的阴念一起反身离开。
杨微笑着看着他们离去，什么话都没有说，也没有任何的动作。一直等到洛特和阴念的身影已经消失在树林深处，杨才喃喃的自语道：
“这样子就吓退了吗？”
“幸好……”
“幸好，你是一个自以为是的…….”
“大白痴！！！”
长出了一口大气，杨脸上整个的表情都垮了下来，拢了拢略显凌乱的黑发，杨摇摇头，转身向智慧森林外走去，他现在必须马上返回社团，否则雾封可能就再也没有机会向美女社员们献殷勤了。
【笨蛋！如果我的能力真的是远在你之上的话，一上来我早就动手了。谁还有时间和你讲这么多的废话。就是因为即使我能够马上干掉你，回去后雾封也十有八九是没的救了。所以，才会和你纠缠了这么长的时间。】
【好危险，好危险。】
【他万一要是真的动手，我还真不知道该怎么办哪！呵呵……】
而此时，在自然历史研究社临时清出的一间紧急手术室内，医生们正面临着一个巨大的难题。雾封的创口呈现一种很奇怪的表现，虽然血流得不多，但在创口的边缘好像存在着某种未知的力量一般，那股力量在阻碍着断开组织的接续。
“不行，伤口根本无法缝合！”
“血管的接续无法成功！”
“马上为他输血！”
“起搏器！！！”
…………..


第四十章

﻿
当杨回到自然历史研究社的会所时，发现紫瞳，炎冰等社员们都聚在会馆二楼的一间高级活动室外，一脸的焦急。
紫瞳儿更是如同热锅上的蚂蚁一般，不停的在地上绕来绕去。
她偶尔看一眼活动室门内，更多的时间里在一遍遍的向走廊尽头的方向张望。她越来越担心杨。盼望着影牙马上能够赶回来，好三个人一同去找杨……
所以，当紫瞳看到从楼梯口走上来的欧阳杨时，她简直是高兴极了！！
“杨！！！”紫瞳儿高兴的大叫起来，紫色的大眼睛里漾出一片水色。一个箭步，紫瞳向杨猛冲了过去，高高跃起，朝杨当头压下。杨笑着用两手接住紫瞳儿，把她用力举起转了半个圈子，轻轻放落到地上。
“怎么样？杨，你没有遇到什么危险吧？雾封被伤的很重，你有没有受什么伤？”紫瞳的目光在杨身上下游走打量，一脸关切的问道。
“我没事。”杨说道。
“雾封说在里面有一个高手，你和他交手了吗？对方到底实力如何？”哈里也问杨道。
“我没有和他真正较量，大家在一起聊了聊，就各自分手了。”杨耸耸肩，说道。
“聊了聊？你们能聊什么？”紫瞳吃惊的问道。
“像天气啦，股票啦什么的这些话题，没有什么特别有意义的东西。”杨一边漫不经心的回答紫瞳的问题，一面向那个临时手术室走去。紫瞳一把拉住了他。
“医生正在里面为雾封做手术，你进去干什么？还有，他把雾封伤得那样重，你不为雾封报仇，和那个人有什么好聊的？”紫瞳儿不满的瞪着杨，问道。
“那个人既然将雾封都伤得那么重，他如果真对我出手的话，那我不是死定了。不好好和他聊一聊，联络联络感情，我焉能活着回来见你。”杨也同样瞪着紫瞳儿，答道。看到紫瞳生气的还要说些什么，杨笑着拍了拍她的头，又说道：
“骗你的啦。我及时移走雾封，自己则和他在智慧森林中兜起了圈子，好不容易才甩掉那个人，溜了回来。”杨说。
这个理由紫瞳显然还可以接受，她点了点头，没有再说话。哈里倒是想要说些什么，不过杨明显向他做了个有事以后谈的手势，所以哈里也就闭上了嘴巴。杨还要往手术室里面钻……
紫瞳拉住他，急道：“都说医生在里面给雾封做手术了，你还进去干什么？”
“我进去参观，参观一下。”杨说道。
“手术有什么好参观的？”紫瞳怒道。她很讨厌见到血，所以认定杨是在找麻烦。在这时，临时手术室的大门被猛地推开了。
“噢！！！”……“呀！！！”……
杨和紫瞳一个捂住鼻子，另一个按住额头，一起蹲到了地上。紫瞳狠狠的看了杨一眼，她决定一会回去好好和他算总帐。
“医生，雾封的情况怎么样了？”哈里抢上前去问道。
医生摇了摇头，无可奈何的说道：“这个人的伤势很奇怪，他的患处好像有一种神秘的力量在阻止伤口的愈合，这应该和击伤他的能力者有关，我们无法成功的为他止血和缝合受创的血管组织。我刚刚给他注射了强心剂，你们还来得及和他说最后几句话。”说完，医生就要离开。
“等一等，医生。”杨伸手阻止了医生们的离开。
“我们进去和雾封说完话后，不管他是死是活，可能都要烦劳你们将他带走，所以请稍微再等一下。”杨说道。考虑到杨说得有几分道理，医生们决定再稍稍等一会，好顺便拉走雾封的尸体，详加研究。
杨阻止了想要一同冲进去的社员们，说道：“大家一起进去对雾封的打击太大，我和哈里先进去好了，如果雾封支持不住就这样挂了的话，他的话我会转告给大家的。如果大家愿意，我还可以把雾封摆个poss让大家合个影留个念什么的。”
“我也去。”紫瞳说道。
“哈里进去还可以顺便为雾封做临终祈祷，你进去干什么？”杨皱了皱眉头，问道。
“谁知道你在里面又会搞什么鬼？我要进去看看。”紫瞳急道。
刚才那一段时间里，她为杨担足了心，这个时候就不想再看不到杨。所以随便找了个借口，非得跟在杨身边不可。杨笑了笑，说道：“也好，那么炎冰也跟着进来。有我们社团的两大美女在旁，雾封就算真的死了，我想他也不会有什么遗憾了。”
所以，四个人就一起走进了房间。
雾封安静的躺在床上，在药物的作用下，神志恢复了清醒。不过，因为过度失血而面色惨白，不时的发出几声轻咳。紫瞳和炎冰的眼圈红了，连哈里的心中都有几分凄然，只有欧阳杨面不改色。紫瞳正要说些什么安慰一下雾封，杨已经抢先开了口。
“雾封，医生们说你已经要不行了，所以我们进来看看你有什么事情要交待。”
【杨怎么能够这样说话，这和平时的他根本不像啊。】紫瞳恨不得踹杨一脚，连炎冰都觉得社长在这种场合将这样无情的话，实在是有些太过分了。
“不是这样的，其实……”炎冰要说些什么。
“是这样的！”
“你看，我连神父都为你请来了。”
杨指着哈里一脸严肃的说道。
因为雾封真的是就快要不行了，紫瞳勉强克制住将杨立即痛打一顿的冲动。现在的她只能够拼命的向杨使眼色，提醒杨不要再说什么过分的话，不过欧阳杨视而不见。
“没关系。”雾封轻轻的说。
杨点了点头，又急切说道：“在你死前，有什么要向神父忏悔的吗？”
雾封摇了摇头，说道：“我不是教徒。”
“那么，在你死后，有没有什么贵重的东西要留给社团？”杨握住雾封的手，以更急切的语气问道。
紫瞳和炎冰再也忍不住了，紫瞳抄起了床头的痰盂，而炎冰则捧起了窗台上最重的那个大花盆……
哈里及时阻止了她们两个，虽然他也觉得杨说这些话很过分，不过以他对杨的了解，欧阳杨并不是随随便便出口伤人的人。而且，平时杨对社团的每一个社员都很照顾，大家有什么问题多半都是杨第一个发现。反到是他和影牙、紫瞳对身边发生的事倒是并不怎样在意。事实上，杨的这种讲话方式反而让哈里感到一阵的轻松。
【杨既然还能够在这种时候开玩笑，那么雾封就一定不会有事。】哈里在心里有了确定。而哈里是正确的。
听到杨的话，雾封又摇了摇头，他并没有什么值钱的东西。雾封已经做好了静静等死的准备，不知道为什么？在杨的身边，雾封感到非常的安心。
死亡也不是什么了不起的大事，雾封本来就不怎么在乎。但是，这种安心感还是让雾封感到很幸福。他慢慢闭上了眼睛……
然后，他马上又把眼睛睁开了。因为他听到他‘敬爱’的社长大人是这样说的……
“没有任何把柄，没有任何好处，看来这次是不折不扣的要做一次白工了。”杨喃喃的说道。
说完，杨把右手缓缓放在雾封的胸口，轻轻闭上眼，左手摆了摆，示意紫瞳等人保持安静。
【能力发动！！】
雾封的伤口慢慢发生着变化。
…………………………………


第四十一章

﻿
首先，雾封的伤口中好像有什么东西或者是力量突然冲出，撞向屋顶，将悬在屋顶的水晶吊灯啪的一声击的粉碎，刀锋般锐利的碎片纷纷落下，杨浑然不觉。哈里及时张开防护罩，将它们全部震成粉尘，无声无息的飘散下来……
雾封受创的血管开始自动接续，肺部的积血被慢慢清除，连外层的肌肉和组织都在缓缓的蠕动生长，包覆创面，最后，他右胸受创的地方只留下一片淡淡的粉红色的新生肌肤，除此之外毫无异状。
紫瞳吃惊的跃上床头，跪坐在雾封的枕边仔细观察雾封的伤口。
炎冰手中的花盆无力的滑落到地上，当啷的一声，摔成了几块。
“主啊！这……这……”哈里吃吃的说不出话来……
呯咚，呯咚，雾封微弱的心跳开始渐渐有力起来，苍白的脸上开始有了一丝的血色。
呯咚，呯咚，杨的心跳也很有力，而且心跳越来越快……
杨只觉得一阵头晕，嘴里发干，身上已经被汗水湿透，眼前蒙胧一片。周围的事物好像和他隔了一层厚厚的水晶罩子，哈里他们说得话，杨已经分辩不出是什么意思了，只听到耳边传来一片唧唧的声音。
【救人果然比杀人要麻烦的多，如果在智慧森林中，那个老家伙真的出手的话，那么雾封肯定是没的救了。】退后数步，杨想道。
【可恶！！我的能力竟然变弱了这么多，不能够随便出手杀人，清除垃圾那倒是还不要紧，可如果是紫瞳和哈里两个同时在一天也受了伤，那么我……】
“杨……杨……”耳边传来紫瞳的语声，欧阳杨勉强定了定神，他现在的眼皮重的像铅块，随时都有可能昏倒……
呯咚，呯咚，心跳终于慢慢平缓下来……
【还好没事。】杨缓缓张开眼睛，向紫瞳望去。
“杨！我在问你话哪，你为什么不回答？”紫瞳不满意了，她已经叫杨好几声了。
“呵呵……可能是我做白工后太沮丧了，你说什么我完全没有听到，对不起啦。你可不可以再重说一遍？”杨勉强笑道。
“我问你是怎样做到的。”紫瞳撅起小嘴，指了指雾封，雾封的精神已经好了很多。
“咦？你竟然不知道吗？”杨一脸吃惊的问道。
“知道什么啊？你什么时候和我说过你还有这一手。”紫瞳看着杨，茫然道。
“你应该猜得到啊？”杨说道，他必须拖延时间，好使自己看起来正常一些，免得大家担心。
“猜？猜到什么?”紫瞳更加不明白了。
“嘻嘻，治愈魔法呀！我买给你的不少故事书里不都是这样写的吗？连这都猜不出来，你好笨哦！！”杨嘻笑道。
“混蛋杨！你去死吧！！”紫瞳儿怒叫道。
在阿卡波夫星球是不存在魔法这种东西的，有些能力者和武者可以通过某种方法暂时催愈自身的伤势，使之短时间内不对自体造成过大的影响。不过，要治疗其他人那就是另外一回事了。而且，即使只是治疗自身，那也只是暂时性的，事后还是得到医院进行调整治疗，否则实力受损几乎就是是必然的。传说中，到确实是有这种可以治疗他人的能力者，不过，那也仅仅是传说，在通讯情报高度发达的现在，紫瞳还没有听说世界上哪里还有这种能力者哪。
所以，在阿卡波夫星球医疗水平高度发达，如果医生解决不了问题的话，那么实际上就没有什么其他办法好想了。没想到，在他们面前的杨竟然真的可以将已经被医生宣告不治的雾封治好，这简直就是“神迹”。
而造成奇迹的杨的手，后来被称为‘神之手’。
“呵呵，开玩笑的，不管怎样，雾封不是已经没有事了吗？”杨道。
“为什么医生都没有办法的伤势，社长您却可以治好呢？”炎冰问道。她现在开始崇拜起杨来。
“被超一流的暗系念能力者击伤，如果不在受伤的时候立即采取正确的防御方法的话，被其念力所伤的创口会受到残存的念力影响，妨碍愈合。所以，受到攻击时，如果能够完全防御，那自然是最好，如果不能，即使是伤势会加重，也要立即把这种念力疏导出去，不能够让它在体内存留。这一点希望大家记住，并转告给其他社员。”杨严肃的说道。
“至于我为什么可以治好雾封，那是因为我先把他体内残留的念力逼了出来，然后才可以治疗。”杨避重就轻的说道。事实上，大家感兴趣的是杨为什么可以催愈伤口愈合。不过，现在大家的注意力确实被杨成功的分散了。他们现在都在考虑念力攻击以及以及防御方法的事情。
“那么，雾封是没有事了吗？”紫瞳问道。她平时虽然喜欢捉弄人，不过，对紫瞳儿来讲，社团就像是一个大家庭，她不希望社团里的任何人有哪怕一丁点的损伤。
杨看了紫瞳一眼，又看了看雾封，表情变得十分古怪。
杨好像拼命要忍住什么，不过忍到最后，杨突然大笑起来。
“本来咱们雾封已经是没有什么事的了，不过……不过……”
“如果你继续保持这种姿势跪坐在那里，我……我可不敢保证他是不是还可以活着见到明天的太阳。”
“哈哈……哈哈哈……我不行了……笑死我了。哈哈哈……”
杨弯下腰，捂住肚子，喘着粗气，汗水不停的从额头滑落。但还是笑个不停。
紫瞳低头一看，小脸飞红，像触电了一样飞快的弹了起来，跃到了地上。
“你们……你们……你们都是大混蛋。混蛋杨，你就真的去死吧！！”紫瞳愤怒的叫道，她朝杨的胸口狠狠的打了一拳，飞红着脸蛋儿，冲出了房间。
“哈哈……”哈里也笑了出来。
“雾封！你……你这样……实在是……实在是太丢脸了！！！”炎冰红着脸对雾封说道。
只见雾封躺在那里，鼻血如同间歇喷泉一样，不停的泊泊喷出，洁白的枕巾被染的一片血红，本来已经渐渐恢复血色的脸变得更加的苍白了……
紫瞳刚才正好跪坐在雾封的头上，裙底风光一览无遗，雾封重伤时心脏搏动微弱，加上不管多么豁达，毕竟是自己要死了，所以雾封也没有太注意这件事。
不过，在经过杨治疗后，雾封的状态可就不一样了，而且紫瞳儿本来就是自然历史研究社中最美丽最可爱的女孩子，身为种子色狼的雾封当时就是因为紫瞳才加入自然历史研究社的，他当然是无法继续无视眼前这种香艳的景色，马上又以鼻血流失的形式，失去了至少200cc以上的鲜血，现在正在头昏中。
紫瞳那平时杨可以轻松承受的一拳，打的现在的杨差点闭过气去，杨的心脏又是一阵猛跳。不过，在他的表面上并不能看出什么异常。
杨走到雾封面前，拍了拍他的肩，微笑着说道：
“了不起，想不到你心脏的泵血功能竟然是如此马力强劲。”
“嗯！有前途！！”
“我以自然历史研究社有你这样的人才为荣！！！”
“你说我该怎样奖励你哪？啊？”
“说啊？”
“雾封，你倒是回答我呀？”
“你为什么不说话？”
“雾封？……”
看到社长大人那熟悉的恐怖笑容。
雾封早就在第一时间吓得昏了过去！！
……………...……..……..………………


第四十二章

﻿
“炎冰，这次雾封因公负伤，到时候，由你组织女社员们去医院看望他。不过，有一点你要记住，女社员们一定要穿超短裙。就说这是我的命令好了。一次两名，一天三次，记住要经常换衣服，让雾封保持一定的新鲜感。呵呵……”杨笑着说道。
炎冰一边在心中偷笑，一边连连点头，表示知道了。
“不用那么狠吧？”哈里同情的对杨说道。
“雾封喜欢美女，我这样安排都是为了他好。”杨微笑着说道。
结果可想而知，明明一两天就可以出院的雾封，足足在医院里躺了将近半个月。原因是――贫血！！
在社团的美女社员来看雾封的时候，他当时好像并没有什么异状。不过，在美女们告辞后，几乎是刚刚关上房门，雾封就得来一次鼻血大喷发。不当场出丑，已经是他忍耐的极限。
为此，雾封被急救了数次。
雾封平时其实没有这么敏感的。很明显，杨在雾封昏倒后又对雾封做了什么手脚。
雾封算是再一次领教了社长欧阳杨的厉害，后来，每次见到杨展露出“恶魔之微笑”，雾封都差不多要歇斯底里的大发作一回，越到后来他的症状就越严重，几乎为此毁了他那阳光男孩的良好形象。
在很久以后的一次冲突中，敌对组织派出了两名代表前来拉拢当时已经身为自然历史研究社第一暗探的雾封。
他们开出的条件比欧阳杨能够给雾封的至少要好上一百多倍。并且，根据平时的调查，雾封对于他们的社长欧阳杨是能躲多远就躲多远，就是杨要向雾封下命令或是雾封向杨做汇报，都是尽量通过不传输图象的通讯装置进行。所以对方对成功招揽雾封很有信心。
听了对方开出的条件和要求，雾封露出了他那招牌的阳光笑容，对两人说道：“你们开出的条件确实诱人，只要你们能够再做到一点，我一定毫不犹豫的为你们工作，即使马上退学也无所谓。”
“没有问题，只要您肯为我方效力，什么样的条件我们都可以答应。”对方是个实力极为强劲的组织，这个世界上他们办不到的事情还不多。
“你们能够像我们社长杨大人那样笑给我看吗？”雾封的笑容更加灿烂了，以至于对方完全没有发现雾封的眼角不停的在抽动。
“笑？笑什么？”对方不解的问道，他们实在不明白雾封提出的条件和笑有什么关系。
“仔细看看我的脸。”雾封微笑着说。
“难……难道是像您这样……？”对方结结巴巴的问道。因为他突然发现雾封的阳光笑容变为了非常非常恐怖的狞恶微笑。
雾封猛地一脚将其中的一个人踢进了路旁的地沟，抓住另一个人的衣领，把他揪到自己面前。两人的鼻尖相距不过数寸，雾封的面容扭曲，表情狰狞，恶狠狠的说道：
“我靠！！我现在是自然历史研究社的一级干部，每天为我们的社长杨大人做牛做马，甚至必要的时候做乌龟也在所不惜。只求他能够不要再那样对着我微笑，即使微笑，因为是内部社员，我们也还可以及时的趋吉避凶，转嫁灾祸。一想到我要站到杨的敌对方，那时他如果再对着我那样的笑，我……我……”
雾封说不下去了，他打了个哆嗦，狠狠的一脚将另一个人也踹了下去，仰天长啸，暴走而去，留下了一路的滚滚烟尘…….
事实上，雾封对杨如此忠心，究竟是因为杨救了他的性命，还是因为害怕杨的“恶魔之微笑”社员们谁也拿不准。反正在杨出任自然历史研究社社长的十年来，社团20031年入学的直属社员们的叛变率为零。
无论是女社员还是男社员，他们都一直和杨等三位社长坚定的站在一起，共同经历着风风雨雨，品尝着生活的苦辣酸甜……
医生们对雾封的奇迹痊愈大惊失色，这根本就是违背了他们的医学常识。杨把这一切全部推给了哈里的神，说奇迹是在雾封向圣天主教的哈里神父虔诚忏悔后发生的。结合雾封伤口原来无法治愈的奇怪情况，医生们竟然真的相信了杨的话。
他们后来全部变成了圣天主教的信徒。其中有一个人在每次手术前都要虔诚祈祷，险些害的几个急症病人蒙主感召，一命呜呼。不过，在他一生中都还真的没有出过什么大的差错，不知道是不是真的有天主在保佑。
杨在当晚回到住所，以一句“不准打扰我睡觉，否则我将对你进行严厉的惩罚。”成功的阻止了紫瞳儿足足策划了两个多小时的报复行动，一头栽倒在卧房外休息室的沙发上。倒头便睡。他实在是累坏了。也不管紫瞳儿撅着小嘴，不停的在杨身旁走来走去，还故意制造各种声响，很快的就沉沉睡去。
哈里和早已经护送完月星和南宫雪儿回来的影牙坐在一旁喝茶，交换着各自的情报。影牙对因为自己的事连累了这么多人多少有些不安。
哈里安慰他道：“采取这么卑鄙的手段是对方的不对，大家绝对不会怪在你的头上，促成你和月星，我们可都是出了大力的。大家都希望你们两个能够幸福。你完全不必把这次的事放在心上。”
说道这里，哈里停了下来，担心的看着影牙，说道：“影牙，你应该不会因为这件事而和月星……”
“绝对不会！”影牙斩钉截铁的说：“事实上，我越来越喜欢和她在一起了，现在发生在我们周围的事情不是比以前有趣多了吗？而且只要是紫瞳、你和杨没有事就好，其他人我并不怎样在乎，大不了出事后我帮他们报仇。”
哈里摇了摇头，他显然不能够同意影牙这种任意忽视其他人存在的观点，不过考虑的影牙的性格，哈里也没有再说什么。毕竟要让影牙打消什么念头，哈里不行，月星不行，甚至连紫瞳有时候都拿影牙的脾气没有办法。真正能够使影牙改变主意的人，全奥特学园甚至是全世界也只有一个，那个人就是欧阳杨。杨甚至可以有办法让影牙放弃正在吃的食物，去帮他做任何事。
【看来，一切还是得靠杨。】哈里想道。
而此时的杨，回应着紫瞳儿不停制造出来的噪音，轻轻的发出了鼾声，这是他们第一次听到睡觉沉稳安静的杨打鼾，可见杨是真的累坏了。
看到杨竟然还能够睡的如此香甜，紫瞳气的狠狠一跺脚，风一般的冲回自己的房间，也睡觉去了。
“今晚，杨进入智慧森林找雾封的时候，紫瞳担心的不得了。”哈里望着紫瞳的方向，轻轻抿了口茶，笑着说道。
“杨有什么好担心的？”影牙不以为然的说道。
以影牙丰富的交手经验来看，杨平时表现的镇定从容绝对不是虚张声势，那是一切尽在掌控中经历过无数战斗的绝代高手风范，影牙还从来没有见到过谁还有杨这种并世无双的气质呢。
如果要影牙选择的话，没有必要，他会尽量避免和像杨这种人进行正面战斗，如果一定要战的话，第一击就要使出极限力量！！做到一击必杀！！！
【也许，今后还是得加大力度，找时间和杨好好‘交流’一下。】影牙在心里想道。
“可能是杨平时表现的比较弱吧，紫瞳今天担心的连眼泪都掉下来了，我想如果进去的是你和我，紫瞳儿也许就不会这么担心了。”哈里说。
影牙将茶一饮而尽，站起身来，说道：“这就是深藏不露的好处吧，你羡慕吗？”
“才不！让女孩子掉眼泪，可是大罪哦。主不会宽恕我的。”哈里微笑着回答道。
“说得好！明天我就以这条大罪为由，向杨提出决斗请求吧。”影牙的嘴角挂着一丝笑意，淡淡的说道。
“如果，你能够成功打动他的话。我也很期待哪。”哈里也将茶喝完，轻轻放下茶杯，微笑着看着影牙说道。
影牙耸了耸肩，没有再说话，而是直接走进了自己的睡房。根据以往的经验，影牙也知道，想让杨答应和他决斗，比拿刀逼着一头肥猪爬树还要困难的多的多。
“混蛋杨，人家那么为他担心，回来后也不详细解释经过，刚才竟然在手术室里看我的笑话，回家后还威胁我。”
“哼，变态杨……混蛋杨……”
紫瞳抱住枕头，在床上不停的滚来滚去，还不时的用她那两颗尖尖的犬牙用力撕咬着枕套，好像那是杨的耳朵。卡金抬起眼睛好奇的看着她，在紫瞳儿的脚边咪咪的叫……
渐渐的，伴着温柔的月光，紫瞳儿抱着枕头进入了梦乡，偶尔把小脸在枕头上蹭一蹭，一脸的幸福，发出了一两声睡梦中的呢喃……
“混蛋…….”
“杨……”
..………


第四十三章

﻿
在星球历20029年以后的数年间，特别是20030和20031年对奥特学园来讲是很特别的年份。上天仿佛知道此处将要发生某种危机一般，它搞了奇妙的小平衡。很多在学园史上百年难得一见的高手纷纷在这数年中进入奥特学园，加入各大势力。
星球历20031年以后的自然历史研究社中，能力超群、桀骜不逊的社员比比皆是。他们因各种原因汇聚到了这所奥特学园。
虽然社员们每个人的个人能力都非常出众，但是他们相互间的合作水平就要差的多了。在没有外来威胁的情况下，社员们一开始对彼此并不怎样看对眼。
如果没有位于社团顶点的欧阳杨的及时协调和弹压，早在他们之间建立起生死与共的深厚情谊之前，或许就已经互相斗得不亦乐乎，打的社团四分五裂了。
加入自然历史研究社的这些家伙如果在其它的社团或者是在奥特学园的其它地方，他们可能并不能表现的怎样出色，甚至会极不受欢迎。实际上，他们的绝大多数人也并不是很喜欢出风头。
如果没有欧阳杨，没有杨的自然历史研究社，他们中的绝大多数也就是默默无闻的在学园中混着日子，最多有意或是无意的混一个一星或是二星的毕业证，然后哼的一声，把毕业证随手一丢，各自去干他们想干的事去了。
而正是因为有了欧阳杨，他们才能够以20030～20040届自然历史研究社社员之名啸傲学园，成为了一段不朽的学园传奇，为后来的学弟学妹所崇敬，甚至不公开的扬名于整个世界。
社员们当中的很多人在后来回想当年，都会深深感激他们的社长杨。是杨使得他们那近十年的学园生活变得如此的紧张刺激、多姿多彩。
那十年生活中的点点滴滴，是他们一生中最为珍贵的宝藏。如果可以的话，他们甚至愿意用他们那剩下的一两百年寿命，用那慕煞世人的财富和地位再去换取数年呆在杨身边的幸福时光。
回忆总是美好的，随着时间的流逝，他们已经渐渐有些淡忘了，有的时候，他们的社长欧阳杨是一位比恶魔还要可怕的多的，多么多么恐怖的存在……
星球历20030年以后的自然历史研究社从来都不是什么正义组织。研究社的直属男社员们也不是什么正义人士，他们基本上都是一些集阴险、狡诈、邪恶、自高自大、自命不凡……种种恶德于一身，色情指数极高的恶魔。
当然，和组织成员全部都是些满脸横肉的家伙，走在大街上可以把小孩子吓哭的暴力组织不同。自然历史研究社的男社员们从表面上来看几乎全部都是外貌英俊，谈吐文雅风趣，对人彬彬有礼的绅士。
实际上，真正的高级恶魔也都是拥有超凡魅力指数的。
虽然从骨子里透着邪恶，但社员们心里其实是很藐视那些恶形恶状，一看就不是好东西的暴力份子的，他们认为这些人档次太低！！！！
以自然历史研究社社员们的性格，他们不但彼此间协调性差，而且他们绝对不会轻易真正臣服于任何人。他们或许会对品格高尚的人保持敬重，对实力强大的人表示佩服，但是，只是这样无法得到他们的真心服从。
能够获得恶魔们的绝对服从的，将之统合成一个整体的……
只有一个比他们更加狡猾、更加阴险、更加强大的恶魔王――欧阳杨。
事实上，杨已经达到了大道无形、反朴归真、物极必反的邪恶之至高境界！！！
横看、竖看、内看、外看，杨怎么看都是一个普通的好人。
外貌普通，无任何不良嗜好，对男女社员一视同仁，不好色，关心身边的每一个人，粗神经，对自己的事不敏感，平时还经常被紫瞳儿踩来踩去……
但是，就是这样一个看起来并不起眼的黑发黑眼的年青人，在他面带笑容处理社团内部事务的时候，在他展露‘恶魔微笑’执行恐怖计划的时候，在他面无表情下达‘绝杀令’的时候……
自然历史研究社数百名高手不分身世背景，无论能力高低，全部是噤若寒蝉、俯首听令。
同时，他们对自己所要做的事情也是热血沸腾，满心期待，甚至不惜拚上自己的一条性命。
邪恶的天使，仁慈的恶魔。
杨是自然历史研究社绝对的NO1。
…………………………………….
星球历20032年7月3日，晚九点。
自然历史研究社召开了第一次高级干部茶会。出席者包括欧阳杨、影牙、哈里三位社长及紫瞳、冥月星两位社员们亲封的‘常驻理事长’和除雾封外的所有一级干部。大家一边品着茶吃着糕点，一边准备听杨开始分析形势。
在后来，这已经成为了一种习惯。许多足以在在奥特学园及周边地区引起巨大动荡甚至掀起一片刀光剑影的重大决定，都是杨他们在这种茶会中做出来的。
如果，对方的袭击目标只是集中在影牙等少数几个人身上，那么杨他们可能并不会这样郑重其事，杨他们的性格一直是大而化之，  如果是杨自己遇到了麻烦，那自然是等出了问题的时候再说。
“为未来不确定的的未知危险去担心，是没有必要的而且是很浪费脑细胞的行为。”这是杨的原话。
考虑到杨的性格，社员们其实一直很怀疑就算是有一把刀当头向欧阳杨斩下，在没有斩入之前，他们的杨社长可能都会把它当作是某种不确定的未知危险而置之不理。
杨一向对自己的事并不怎样关心。
不过，如果是紫瞳、哈里他们或者是自然历史研究社的社员们出了问题的话，杨的反应就是另外一回事了。妥善的照顾身边的人与其说是杨性格上的一个优点，倒不如说是一种杨常年养成的习惯。
当社员在外面遇到了麻烦或是彼此之间有了冲突，虽然，杨嘴上从来不说什么，但是他总是可以在事态还只是一簇微弱的小火苗而没有严重到变成熊熊烈焰之前，毫不费力将其轻轻吹灭。从来不会引起任何的纠纷。
自然历史研究社可以在短时间内没有影牙，没有哈里，甚至没有紫瞳儿，没有月星，但是却绝对不能够没有欧阳杨！！！
后来，杨有一次因事外出了一段时间，等他再回来的时候，影牙、哈里、紫瞳、月星他们在处理社团的纠纷上，已经是忙的焦头烂额，眼冒金星。
冥月星觉得要她管理自然历史研究社的这群狡猾奸诈的活宝，比同时管理五个第三风纪监察会还头痛十倍，她现在终于知道为什么杨可以如此轻松的处理监察会的事务了。月星他们看杨的眼神热切的仿佛是终于迎来了一位大救星。而那时的社团内部气氛紧张的好像一个随时会爆发的火药库，再稍微有一点火星，都可能把社团整个炸上天。
结合雾封和哈里的所见所闻，杨其实在心中已经得出了结论。
【那是瑞斯神教。】
【这次遇到的绝对是一个天大麻烦！】
杨在心中其实也很烦恼。在整个世界上恐怕再没有多少人能够比他更了解瑞斯神教的恐怖了。看着炎冰他们热切无畏的眼神，杨在心里考虑到底应该怎样开口……
清了清嗓子，杨决定还是直指问题的核心，说道：“我想，大家可能都知道瑞斯神教吧？”杨问道。
除了紫瞳以外，其他人都点了点头。因为，就算大家不知道瑞斯神教背后隐藏的秘密，在大约五年前，瑞斯神教在世界上也绝对不是一个默默无闻的小教团。恰恰相反，它的势力范围相当的广泛。在世界上几乎近三分之一的国家都有瑞斯神教的教徒存在，尤其是在相对贫穷落后的地区，瑞斯神教的影响要更加巨大。在有些国家和地区，瑞斯神教甚至被定为国教，可以掌握国家的政治走向。直到最近几年，瑞斯神教才不知道因为什么原因突然由公开转入了半公开，并渐渐有销声匿迹之势了。
不理紫瞳儿一脸的疑问，杨继续问道：“那么，大家知道瑞斯神教究竟到底是一个什么样的组织吗？”杨知道，这个问题可能除了几位和暗黑势力有着密切联系的干部外，其他人就不一定清楚了，不过，结果令人吃惊。
“瑞斯神教，是在地下暗黑势力中排名非常靠前的强大组织。”林克说道。
“表面上宣扬最高神－瑞斯是拯救世人的唯一神灵，主张教团教友互助，财产共享，实际上，神教高层的敛财现象十分严重。”炎冰说道。
“教团在背地里涉及了走私、贩毒、人口和珍兽买卖等几乎所有违法生意。”  汉默.琼斯肯定的说道。
“而且，瑞斯神教的影响力要比已知的还要巨大，根据以前我在网络上搜集的资料，瑞斯神教至少对三个以上的超级组织可以施加足够的影响。”  克林.法瑞尔说。
“据我父亲和哥哥说，瑞斯神教以前专门负责杀戮的特别行动队的战斗力非常的强。”月星补充道。
影牙和哈里点了点头，他们以前都或多或少的和瑞斯神教打过交道，对教团的背景和战斗能力并不陌生。
杨吃惊的看着他们，过了一会，他拍了拍手，鼓起掌来，笑着说道：“了不起！月星、影牙、法瑞尔他们会对瑞斯神教了解的这样清楚还并不奇怪，不过连炎冰和林克都对它的隐藏面目这样熟悉，我还真是有点想不到。”
“我们家族所在的地区，经常发生小规模的武装冲突，在以前，瑞斯神教的势力在我们那里很强。”炎冰答道。
经过昨晚的事件后，炎冰对杨的感觉已经从尊敬上升到了崇拜。在炎冰眼中，杨已经不单单是一位平时很照顾社员，偶尔会对男社员们进行有效教育，同时有时候很能够欺负紫瞳儿的社长了。
炎冰在心里确定，杨也是一位实力超群的人，她决定以后要好好注意杨的一言一行。
（炎冰把那些还没有波及到她的，被男社员视为酷刑的恶魔计划看作是对他们的再教育，而杨很能欺负紫瞳的结论则是听紫瞳经常向炎冰抱怨的结果。）
“我十五岁以后，曾经为了进行武道修行在东方和南方大陆上旅行过，我到过瑞斯神教几乎势力最强的地区。所以对它的一些行为模式不陌生。”林克说道。
“很好，既然大家对瑞斯神教的背景如此了解，那么我要解释起来也省事的多了。”杨说道。
“但是，我还不太懂耶。你们能不能再解释的更清楚一些。”紫瞳一脸好奇的说道，并大有不搞清楚誓不罢休之势。
杨瞟了她一眼，哼了一声，说道：“好，难得你对这种事情如此关心，如果你想知道的更清楚的话，我今天晚上十一点以后专门为你详加解释，如何？”
紫瞳赶紧摇了摇头，乖乖的闭上了嘴巴。如果没有极特殊的情况，紫瞳是决不会为了她的好奇心而牺牲睡眠时间的。
【混蛋杨，你不告诉我也没什么了不起，我可以问哈里或是其他人。哼！！】紫瞳在心里想道。
其他人的脸上都挂着一丝笑意，他们对紫瞳的睡眠习惯都很清楚。
“那么，我只需要再补充两点。”杨说道。他的表情出现了平时少有的认真和凝重。而注意到这一点的大家也都严肃起来。
“第一点，瑞斯神教比你们所知道的，还要可怕的多……”杨说道。
“可怕很多！！！”
…………………


第四十四章

﻿
“瑞斯神教在以前几乎可以说是暗黑世界中实力第一强劲的组织。”杨说。
看到大家面上都露出惊疑不定的神情，杨笑了笑，说道:
“大家其实不用这样不相信，其他人不知道瑞斯神教的厉害，但是，哈里你现在总应该知道了吧？”
“我？我知道什么？”哈里一脸的迷茫。他在过去虽然和瑞斯神教有过冲突，不过那都是在圣天主教团时候的事。那段往事哈里并不怎样愿意回想起来，而且，瑞斯神教的势力给他感觉虽然很强，但是好像也没有强到杨所说的那种程度。
“呵呵，实际上，昨晚和你交手的人所属的桫椤教团和其他的两大暗黑教团几乎都可以说是瑞斯神教的分支组织，而这三大教团加起来的影响力好像并不比圣天主教小吧？尤其是在圣天主教少了你以后，它的战力恐怕就要更加不如那三大教团的总和实力了。”
“是不是啊？圣徒？！！！”
杨的脸上带着一种古怪的笑容，看着哈里问道。
自从在紫瞳那里知道，哈里拥有十大圣魔枪中排名第二的炼银破魔枪后，哈里背后隐藏的身份已经呼之欲出。不过，杨和影牙都没有在这个问题上和哈里做过多的文章。
和杨平时表现出来的粗神经不同，其实，欧阳杨在某些方面也是一位很温柔、很细心的男人。对于朋友不想让自己知道的事情，杨很少多问。影牙也是如此。
他们彼此间只要知道，他们是好朋友，就已经足够了。不过，在一定的场合，杨偶尔也喜欢开开哈里的玩笑，缓解一下气氛。
哈里皱着眉，没有理会杨的调侃。他已经完全被杨所透露出来的情报所惊呆了。如果事情真的如同杨所说的话，那么，昨晚那两个人的出现就可以理解了。但是，如果瑞斯神教的势力真的是这样强劲的话，瑞斯神教一直以来的表现又同它所具有的实力很不相符，它的影响应该更加巨大才对。
实际上，瑞斯神教即使是处在全盛时期，它所表现出的实力也仅仅稍微超过几大暗黑教团，要远不如哈里的圣天主教。这是很不正常的现象。而在场的其他人也在心里存在着和哈里同样的疑问。
杨的下一句话，为哈里等人解开了疑惑。
“第二点，瑞斯神教追求的绝对不是世俗的财富和地位。它是就我所知的唯一的一个真正相信通过某种仪式，可以使他们的至高神降临人身的强大教会。”说到这里，杨的眼中闪过了一道不易察觉的怒意，不过大家没有注意。他们的注意力全部都被瑞斯教所吸引了。
“什么仪式？怎样进行？”哈里问道。
“具体是什么仪式，怎样进行仪式我并不清楚。不过，我只知道瑞斯神教的任何此类仪式都离不开最高的牺牲和活祭。”杨说道。
“难道…….你是说……用活人？…….”月星惊问道。
“不错。”杨道。
“事实上，瑞斯神教之所以在战乱和落后的地方势力相对强大，比较活跃。当然不是因为拯救处于苦难中的世人这种骗小孩子的无聊理由，不过，也不是像你们想的那样是为了牟取非法暴利。他们的真正目的只不过是为了进行血祭。”
“血祭？为什么？”紫瞳问道。
“在他们最机密的神圣教典中的第一句话，就是‘为迎接瑞斯神的到来，我们要在大地上用鲜血铺就华丽的红色地毯。’杀死千百万的人，在他们看来是迎接瑞斯神降临的一个先决条件。很多战争，都是瑞斯神教在背后挑起和操纵的。他们并不在乎战争的获胜方是谁，只要死的人够多就好。”杨说道。
“这……这也太疯狂了。”紫瞳吃惊的瞪大眼睛，在魔界虽然力量决定一切，但是大家都是自行其是，像这种有计划的阴谋大量屠杀，是前所未闻的。
“怪不得！自从几年前瑞斯神教销声匿迹后，我们那里便很快取得了和平，原来，背后是他们在搞鬼。”炎冰怒道，她实在是气坏了。
“二十几年的内战中，我们那里已经死亡几十万人了。”炎冰捏紧了拳头。
“教典中的第二句话，‘用九百九十九名圣处女之血，为瑞斯神准备止渴的琼浆。’也就是说要在仪式上用九百九十九名不同种族，具有高贵血统的处女为祭品，举行活祭。而这一步，瑞斯教团在大约五年前的一次秘密仪式中也已经完成了，而且手段极为残忍。”杨面无表情的接着说道，他的脸上看不出一点情绪的波动。不过，这一点本身就极为不寻常。
“九百九十九名处女？活……活祭？”
紫瞳吓得面色惨白，然后猛地冲向摆在墙脚的大花瓶，哇的一声吐了出来。炎冰和月星的脸色比紫瞳也好不了多少，连林克他们的脸色都已经变了。在场的众人，能够保持镇定的除杨外，只有哈里和影牙。
等到大家渐渐平静下来，杨才开始接着说话。
“本来，我以为这次只是某个人因为忌妒影牙而引发的小事件，但既然真的有瑞斯神教介入，那么事情就绝对没有这样简单。瑞斯教团的人是绝对不会对某人的老婆到底是谁感兴趣的。他们的唯一目的就是让瑞斯神降临。虽然，关于瑞斯教团剩下的两句教典我并不十分清楚。”
“对于他们所要收集的东西我却是很在意的。它很可能和瑞斯教的下一步仪式有关。我虽然不知道瑞斯教团的所谓最高神的神体究竟是什么，但是通过仪式他们真的能够召唤出某种东西，而且不是从紫瞳儿所在的魔界召唤。那个东西很强大，非常的强，非常非常的强。如果附着人身的是完全体的话，没有人是它的对手。”欧阳杨肯定的说道。
“在奥特学园恐怕会有前所未有的大动荡。要想远离这场风波，我劝诸位不仅要远离自然历史研究社，甚至还要远离奥特学园才会更加安全一点儿。”
杨说到这里，停顿了一下，他的目光在众人面上扫过接着说道：
“如果没有问题，今天的茶会就开到这里，请大家把情况向社员们传达一下，决定一下今后的去留，做出决定后通知我。”
“我是绝对不会离开社团的，我在这里惬意的很，也愿意拚上性命来保护它。”林克说道。其他干部点点头，这正是他们想说的话。
“不过，我有一个问题。”林克看着杨说道。
“为什么，社长大人您会对瑞斯神教这样的清楚？”林克盯着欧阳杨，一字字的问道。
【果然！】
【还是有人问出了这个问题？】
杨在心里叹了一口气，想道。
他在心里对这个问题早已经准备好了答案。
从某一方面讲，杨是一个很诚实的人，他并不喜欢撒谎。但如果换一个角度来看，欧阳杨又是一个不折不扣的大话王，一个熟练的诡辩家。
就像哈里和影牙向杨追问昨晚发生的事情，杨并没有在大情节上对影牙他们撒谎，而当哈里想要进一步了解详情的时候，虽然杨也和他们解释了数十分钟，紫瞳他们在当时也对杨的解释比较满意。
但是，事情过后哈里他们回过头仔细一想，才发现杨在那数十分钟里所透露的有用信息条数为零！！！
后来，社团的大家都发现，凡是社长欧阳杨想要刻意回避的问题，极少有人能够逼迫他讲出实情，而且，就算杨当时好像已经全盘托出的讲出了所有东西，想要把有用的资料从一大堆相关信息中整理出来也是极为困难的。
“对于杨那个家伙，你就算使用自白剂也别想从他的嘴里掏出多少有用的东西。咱们的杨社长比我所见过的所有受过最严格反逼供训练的间谍还要难对付的多。”  对于各种迫供手段很有一套的信息收集委员克林.法瑞尔曾经摊开双手，无奈的说道。
杨在为什么自己对瑞斯神教如此清楚的这一件事情上也并没有对社员们撒谎，不过，在社员们真正了解详情的时侯，那已经是很久以后的事了。
“我和瑞斯神教在很久以前就有过很多次小冲突，在几年前又发生了一次大冲突，所以我想不对瑞斯教团不了解都不行。”杨微笑着说道。
“冲突？为什么向社长您这样从不轻易树敌的人会和瑞斯教团起冲突呢？”林克问道。
“我当时太年轻嘛，还不太懂得万事以和为贵的重要性。呵呵……至于冲突的原因？那当然是为了……”杨说道。
“世界和平？”炎冰说。
“权力？”月星说。
“财富？”林克和法瑞尔他们问。
“一定是为了战斗的乐趣？”影牙肯定的说。
【可别是为了……】紫瞳在心里想。
“呵呵，冲突的原因当然是为了女人。我看好的女孩子瑞斯神教偏偏要和我抢，大家自然会起冲突。”杨笑着说道。
众人一起栽倒在地。
“社长，您不是在和我们开玩笑吧？”汉默.琼斯吃惊的说道。
“我开什么玩笑？”杨一本正经的说道。“虽然我没有你们那么英俊，但长得也不难看啊？喜欢别人又有什么不对？难道我真的很难看？”杨露出一脸自卑的可怜神情。
“我们当然不是说杨您不够英俊，实际上您也是非常帅的，只不过……”炎冰试图安抚她的社长欧阳杨，她没有发现，自己已经被杨带得偏离问题的中心了。
“我们问的是，你为什么会为了女人和瑞斯神教起冲突？到底是怎样起的冲突？为了什么女人起的冲突？”紫瞳儿怒气冲冲的说道。
刚才由于听到瑞斯教团种种残暴手段而引起的不适感已经被她抛到了九霄云外。紫瞳的心中没来由的蹿起一股怒火，虽然她现在还不知道自己到底是为了什么在生气。
【混蛋杨，果然是为了女人！什么样的女人会喜欢他这样的大混蛋！！一定是哪个不要脸的花痴丑女人！！！】
紫瞳在心里恨恨的想。
“瑞斯教团除了有一位主教外，实际上还有一名影之教尊，在教团中实际负责血祭和排除外来势力干扰的杀戮行动，多半都是由这位教尊和手下的暗黑使徒完成的。这位教尊非得说我喜欢的那个女孩是世间少有的亚力安娜纯血女孩，想要据为己有，我当然不能够答应，冲突在所难免。”杨回答道。
“你成功了吗？”紫瞳儿气鼓鼓的问道。
“女人是抢回来了，不过，她又跑掉了。也就是说，我被她给甩了。”杨一脸无奈的说道。
“那么，她不喜欢你喽？”紫瞳说道，她的心情开始好转。
“就算她不喜欢我，我总还有单恋的权力吧？这可是我们男人最后一点可怜的安慰了。”杨又半真半假的摆出一副可怜的神情。
“哼！”紫瞳在鼻子里哼了一声，却没有再说话。
“您真是我们的偶像！！！”汉默.琼斯喃喃的说道。
【社长果然是社长，偶像就是偶像，竟然敢和这么强大的人物抢女人。佩服啊佩服！！！！】
现在，不止是炎冰，连克林他们也对杨崇拜起来。
“放心吧。社长，不管是枪林弹雨还是刀山血海，我们一定会陪您一起闯过的，能够这样做，是我们的荣幸。其他的社员也一定会和您站在一起的”说完，林克他们向杨深施一礼，就要退出……
“等一等，我差点忘了一件非常重要的事情。”杨拍了拍额头，阻止住了他们。
“瑞斯教团现在实力大减虽然是事实。不过，百足之虫，死而不僵，它潜藏的实力还是很可怕的。这一点，由现在它还能够控制住桫椤教就可以看出。所以，我想搞不好以后会有很多场生死博杀。虽然我好像不应该这样问，但是……”
“你们……”
“都杀过人吗？”
杨问道。
……


第四十五章

﻿
由于阿卡波夫星球的人文特殊背景，人们只要活过六十岁，平均每50~100人中可能就有一个人是在决斗和战斗中杀过人的。
一个人在生死对决中，如果没有受到过真正生与死的考验，没有杀人和被杀的觉悟，在战斗中只要稍微有一点犹豫，都随时可能会让自己送上性命。在这一点上，瑞斯神教的人当然没有问题，不过自然历史研究社的社员们就不能不让杨担心了。
“我……我可没有杀过。”紫瞳赶紧摇了摇头。
“我也不是在问你。”杨淡淡的说道。
杨很清楚，紫瞳虽然很喜欢看恐怖电影，喜欢吓人和恶作剧，但是紫瞳儿连亲手杀只鸡都不太敢。
平时杨他们买回来改善伙食的鸡鸡鸭鸭都得挑一些长得特别丑陋难看的，否则，说不定稍微一不留神就会被紫瞳儿拿去放生。
而挑选鸡鸭这类东西的任务已经渐渐落到了杨一个人的头上。杨总是有办法买回丑陋的让紫瞳儿看都不愿意看，但是肉味却异常鲜美的材料。
至于杀死它们，则是交给影牙亲自出手，影牙是很喜欢干这一类事的。他先把这类活物向空中一抛，然后拔刀斩去……
只见半空中羽毛纷飞，鸡鸭们的头颈、翅膀、大腿、内脏……一件件的掉落下来，分别装在不同的器皿内，连血都不会浪费一滴。要是赶上那天影牙心情好，他甚至可以把骨架都同时摆出一个很酷的造型，放在餐桌上当装饰。
哈里、影牙和冥月星也不用问，哈里虽然文雅温柔，不过，如果他是圣天主教的那个分队长的话，那么杨根本不用为了他是否在杀人时会犹豫这件事而担心。
至于影牙，你应该问他有没有杀过几百个人，影牙一刀挥出，杨可以明显感到影牙身上的浓厚死气，那是只有斩杀过百人或千人以上的杀人者才会有的特殊死亡气息。
而月星在闲聊的时候曾经说过，在很小的时候，她就曾经把两个试图绑架她，勒索金钱的人用白炎空间烤的半生不熟，死状惨不忍睹……
杨担心的是研究社的干部和普通社员们。
明白杨的意思，林克等人也没有逃避，认真的回答了这个问题。
“我在武道修行的过程中，经历过数十场的生死对决，我现在还活着。”林克平静的说道。
“真正面对面的交手中，我只杀过几个人，不过如果算上被我用各种装置杀死的人的话，那就不知道有多少了。”汉默.琼斯说道。
“我在因为窃取情报的过程中，和人有过冲突，也杀过几个，因此没有那方面的心理障碍。”  克林.法瑞尔说。
【非常好！】杨在心里想道。
“我不行，我看到血就会头昏。”炎冰红着脸说道，她那淡粉色的长发随着摇头的动作在背后轻轻摇曳。
杨点点头，这也是在情理之中，看来她和紫瞳还真的是一对好姐妹。
“所以……”炎冰接着说道。
“所以怎样？”杨舒展身体，将身子向后靠去，轻轻伸了个懒腰，问道。
“所以，以前在我们那里有战争爆发的时候，我总是凭感知能力用远程武器随便打过去，也不知道有没有打中，不过，如果是凭感知能力打靶子的话，我闭着眼睛也可以打到8～10环。而在后来，家族的人总是把最重要的地方交给我守护，我也没有多少机会面对敌人。”炎冰不好意思的说道。她很担心自己不能够帮上杨的忙。
噗嗵一声！
杨连人带椅子翻倒在地上，身体被椅子压住，好半天都爬不起来……
“很好，非常好。”总算爬起来的欧阳杨努力保持笑容说道：
“那么，请你们也问一问其他社员，我现在必须对咱们社团的战力有一个重新的估计。”
向杨等人轻施一礼，炎冰他们走了出去。
【看来，我的这个社团的实力要比我以前想象的强上很多，这样，当危险真正来临时，我和影牙、哈里的压力就可以减轻不少。】
杨想道。
结果，社团的实力还是远远高出了杨的想象。
有三分之二以上的男社员都是在决斗中杀过人的，除了如何对美女社员们献殷勤，对于怎样技巧的优雅杀人男社员们也很有共同语言。
仔细想想，这好像也不奇怪。在阿卡波夫星球，根据统计，男人间决斗的理由排在最靠前的就是因为爱情或者是争风吃醋，其比率占了三分之一强，远大于其它理由。
男人间为了女人（当然，在这里也不排除BL们为了男人）决斗是很正常的，虽然不一定每次都是生死相搏，但是考虑的社团色狼们的好色指数，以及他们追求女士的无赖手段，从可爱的女童到丰韵犹存的老妇的宽广的守备范围……
就算自然历史研究社的色狼们不去主动找其他人决斗，恐怕别人也会自动找上门来要求拼命！！！！！
对于其他不到三分之一的社员声称自己从来没有伤过人的话，杨也是半信半疑，持保留态度。因为，就连后来出院后的雾封都对女社员们信誓旦旦的说：“我是一个和平主意者，杀人有违我的美学，我绝对不会做那样的事……”
站在一边的炎冰刚巧听到了雾封的话，想起那晚那具木乃伊，炎冰恶心的差点吐出来，不过，本着良好的淑女风范，炎冰并没有马上拆雾封的台，她只是轻轻的说了一句话。
“杨社长来了。”
听到这句话，只见原地陡然升起一团浓雾，然后，天窗呯的一声就被撞碎了，连再见都顾不上和美女社员们说，雾封像是一只中了箭的兔子一般，落荒而逃。留下了一地的碎玻璃和在雾气中满脸茫然的美女们，以及暗自在心中偷笑的炎冰……
不要说男社员，就连美女社员们的战力都不容轻估。
且不说炎冰、紫瞳儿等十几个女社员本身就具有较强的武技能力，几乎所有自然历史研究社的美女们，对于在阿卡波夫星球禁招武学史上的排名绝对第一位的十大禁招武学之首的―――撩阴腿，掌握的都是出神入化，达到了专家级水准。
试想，一位脸蛋身材绝对一流的超级大美女，款款生姿，步步生莲的漫步走到你的面前，面上带着一丝美艳的蛊惑笑容，微微舔一舔娇艳的红唇，左手轻轻在你胸前画着小圈圈，右手慢慢的，一寸一寸的拉高裙子，露出一条洁白、修长、健美、有力的大腿，就在快要拉到内裤高度时，在你的注意力完全被这条玉腿所吸引的时候，另一条腿在0.1秒内瞬间发力，猛的在裆部全力那么一踹……
这一经过杨的策划和改良，由哈里、紫瞳、月星提供魅力参考，影牙负责具体发力技术指导的……
对于使用者的容貌、身材、气质、服装的品味、衣饰的搭配、微笑的诱惑尺度、走路的步幅，撩起裙子的每秒平均距离，一脚踢出的秒速度和动量都有着极其严格要求的撩阴腿超级梦幻改良版―――断子绝孙踢！！……
一旦认真施展出来，就连雾封和林克这样的高手，都没有把握一定能够躲得过。
据自然历史研究社内部绝密资料记载……
在这一招式初成的试验阶段，雾封被杨深夜叫到社长室，由研究社的第一美女紫瞳儿亲自使出的这一绝技，以测验其威力，雾封是真的中招了！！！
中招后的雾封足足在床上躺了三天，一步都不能够下床。虽然又被杨摆了一道，但因为有紫瞳、炎冰等社员的殷勤探望，雾封还并不觉得如何难过。（紫瞳儿对于自己的那一脚踢得如此之样重还是感到很内疚的。）
让他伤心的是，他中招当时的情形竟然被杨拍了下来，做成秘密教育片，专门用来指导后来新进的美女社员们在施展招式上还要注意的哪些具体问题。
直到雾封出生入死，为社团立下了无数汗马功劳后，杨才把带子作为奖励还给了他。
这件事成了雾封心中永远的痛！！到死都无法忘怀！！！
“我死后一定要多给我烧纸钱，我要用它来买通冥神，下一辈子我还要跟着杨，风水轮流转。”
“我一定要报仇！！！！！”
这是很久很久很久以后，早已经成为一方霸主的雾封在将要寿终正寝，弥留的时候，面对着环绕在身边的一大屋子的后代和手下们，中气十足的喊出的最后一句话……
而在后来的学园动荡期，研究社的美女社员们究竟用这一梦幻连续技，踢爆了学园内外多少人的小弟弟，其具体数字一直都是自然历史研究社的最高级秘密，除了三位社长和极少数的几个人外，连社团的很多高级干部们都不知道，但是，根据社员们的保守估计，这个数字要大于一千。
对于社员们没有一个逃开，坚定的选择了和他站在一起，杨虽然在心中早已经有了确定，但还是很感动。不过，对于社员们那出乎杨意料的杀伤力，欧阳杨在欣慰的同时，也只能够无奈的仰面长啸怒问天了。
“老天啊！！”
“我究竟是自然历史研究社的社长？”
“还是杀人理事会的理事长？！！！”
.................................


第四十六章

﻿
在杨逼退洛特那个晚上的第二天一早，洛特便和阴念向某位有着一头金发的青年辞行，他们必须把自己当晚的所见所闻如实向教团的主教大人亲自报告。
洛特对美杜丽纱带回的消息感到十分吃惊，他实在是想不到，圣天主教的那个第一高手竟然没有死，而是出现在奥特学园，这究竟会给他们的计划增添多少变数，谁也说不出来。并且，这还不是他最在意的，他真正在意的人是――欧阳杨。
那位他现在每一次想起来，都会在心里打冷战的自然历史研究社的社长，那名黑发黑眼的英俊青年究竟是什么背景，隐藏着多强的能力，他必须动用教团的全部情报力量来调查一下，并且把这件事作为重点，向教团提出警告。并加派人手，以保证计划的顺利进行。
“先生刚刚才到，就马上要走，是不是我在不经意间对阁下做出了什么失礼的事情呢？”站在倨坐在沙发上的洛特面前，青年一脸惶恐的问道。
他的外貌十分俊美，身上也很自然的流露出一种平时总是高高在上，习惯于发号命令的上层人物所独有的尊贵气质。
这样一个人走在大街上是非常能够吸引女性注目的。但现在，如果非常仔细的靠近观察，你会发现他从额头到左颊的一大块肌肤的颜色稍微与其他地方不同，而且在肌肤的下方，似乎有什么东西在轻轻蠕动。
假如冥月星在这里，她会立即认出，这个人正是现在的学生会会长――亚德.汉特。
而他正是这一系列事件的幕后主使人。
“不是这样的，只是有一些事情，我必须马上回去报告主教大人。所以不能够在这里做过多的停留。”洛特平静的说道。
洛特并没有把昨晚发生的事情向他详细解释。只是把他打伤雾封的事情简单的告诉了亚德.汉特。并告诉他雾封带伤而走，存活的几率不高。而那天使他们对影牙袭击失败的主要人物，应该就是欧阳杨。
当时，他们还不知道昨晚在自然历史研究社简易手术室中发生的奇迹，否则洛特对杨的评价会更高一层。也不至于在以后一败再败。
“但是，大祭祀您和阴念一同离开，那晚那两位高手又不在，恐怕我在学园中做事会很不方便，要找齐那些东西……”亚德说到这里停顿了一下，露出一丝为难之色。
“请公子不必担心，就算我马上要回去，在回去以后，我也会尽力要求主教大人尽快为你加派人手的，如果可以，我会建议主教派教团中的影之行动队的几名精英给你。”洛特淡淡的说道。
“您是说特别行动队，暗黑使徒？”亚德的面上闪过一丝喜色。他上前一步，望着洛特，仿佛是想要进一步确定洛特这句话的真实性。
“不错。”洛特说道。
“但是，暗黑使徒不是已经……”迟疑了一下，亚德忍不住问道。
“以前的暗黑使徒虽然可以说是几乎全军覆没，但是，他们的任务已经完成了。现在的影之别动队只要实力足够强，就可以加入。不需要向以前那样有严格的宗教仪式要求，必须在战场上进行血祭。”
“虽然整体实力仍然不如以前，不过，其中部分精英的实力已经超过了阴念，有几人的战力甚至可以说不在老夫之下，公子尽管放心，他们一定会把瑞斯神教的真正恐怖尽展于您的面前的。”
洛特答道，他对亚德的懦弱表现有几分不满，不过由于亚德家族在瑞斯神教的身份确实特殊，所以就连洛特也不愿意轻易开罪于他。
“这样我就放心了，一切偏劳洛特祭祀您了。”亚德谦恭的低下头，没有人发现他的双目中闪烁着的阴戾锐芒。
“公子不必客气，至于昨晚离开的美杜丽纱和斯蒂尔斯，因为他们只是属于我们的分支教团，在总教实力下降的今天，我也不能够达到对他们的绝对控制，不过，他们早晚会为这次的无礼付出代价。”洛特冷冷的说道。
“这次回去我就会对桫椤教团进行进一步的压制，相信不久以后他们两个就会回来帮你的。任何企图背叛教团的人，只有死路一条。”洛特的语气中。明显带有警告的意味。
“这是自然。”亚德赞同道，他的表情看不出一丝动摇的迹象，洛特说的话与他好像毫无关系。
“还有，在主教的具体命令还没有下达之前，不要去惹那个自然历史研究社。至于冥月星，你的家族能够和她联姻，对教团和家族虽然都有好处，但是这并不是最重要的，而且冥月星的父亲在最近对我们教团的态度更加的不友好，所以我建议你对她的追求暂时停下来，不要为此延误了大事。”
“但是……”亚德好像有些着急了。
“亚德少爷，您现在在教团中的地位也是非同一般，并且是瑞斯神神体附身的凭依体候选人之一，是很有可能继承下任主教职位的人，请你一切以教团为重。不要因为无聊的感情而犯下任何错误。”洛特的语气出现了少有的严厉。他的眼中再次爆发住异芒，庞大的精神力紧紧锁住了亚德。
“祭祀大人说的是。”亚德额头上冒出冷汗，满脸的惶恐，连声说道。
“如此就好。”洛特的脸色缓和下来，点了点头说道。
“那么，我们就告辞了。”说完，便和阴念起身离开。亚德毕恭毕敬的将二人送出了隐秘居所的门外。
当阴念他们走远后，亚德那惶恐的表情慢慢收敛，神情严肃起来，在嘴角上露出了一丝嘲弄的笑容。
“洛特，你的能力或许在上届的大祭祀之上，不过，思想僵化的你已经老了。论计谋，你也只不过是一个……”
“大愚若智的笨蛋！！”
亚德冷笑着说道。
他的脸上又出现了一阵奇异的蠕动，亚德皱了皱眉，目光落到了远处石几上的一个朱红色提匣上面，身影一闪，亚德出现在提匣旁边，速度比那天和影牙决斗时要快的多，以他现在所展露出来的这种速度和爆发力，即使不用阴念帮忙，亚德也绝对和影牙有一拚之力。
缓缓掀起提匣的盖子，一条赤色如链的细影电射向亚德的面门。
不慌不忙，亚德的右手早已经等侯在那里，轻轻钳住了细影的七寸，细影发出咝咝的声音，那赫然是一条绝毒的赤眼红花蛇。这种蛇在中央大陆是没有的，它只生存在南方大陆的某智慧丛林深处，是丛林中最为危险的剧毒生物之一。如果不在事先注射抗毒血清，被这种蛇咬中，只有立即毕命一条路可以走。
蛇身紧紧的盘绕在亚德的手腕上，不住用力收紧，蛇眼血红，蛇口怒张，口涎不住滴落……
面带着冰冷的嘲笑，亚德把左手缓缓伸进赤眼红花蛇的口中，红花蛇立即用力下咬，不过它的毒牙却怎样也穿不透亚德的皮肉。
这种蛇的特性是一旦毒牙进入生物的身体，立即全力注入毒液。长年养成的生物习惯，一旦进入撕咬的状态，毒液立即习惯性的分泌。不过，在毒腺排除道被阻住，毒液无法顺利射出的情况下，赤眼红花蛇头颈旁的两个临时储藏毒液的毒囊越来越大，变成了半透明的火红色。
“冥月星那个贱人我早就已经不放在心上了，等我拥有瑞斯神之力的时侯，我要那个婊子跪下来求我。”亚德自语道。
【她的家族势力很强，不过，也不是完全必要。大不了我再多费力一些，那几件东西我一定要弄到手。但在那之前，一定要先控制住那几个老家伙。洛特那个笨蛋肯主动提供人手真的是太好了，这样，就可以不必动用我家族的那些暗藏力量。帐要慢慢的算才有乐趣。】
【至于影牙，现在杀了你都便宜你了，我早晚要你生不如死。】
【还有……】
【欧阳杨！！】
想到这里，亚德右手猛然发力，将手中的那条赤眼红花蛇的蛇头捏成了肉泥，蛇的那无头身体落到地上，不停的扭动，蛇尾将坚硬的理石地面抽出几道深深的裂痕。
将手中的肉糊均匀的涂抹在伤口上，亚德的眼中也有一分恐惧之色，那天，他本来是不必受这样的伤的，虽然影牙的实力好像确实在他之上，但是，在掩藏实力的情况下，他也应该躲得过那一刀。不过，在两人同时发力的情况下，杨那消除力量的能力独独对他还形成了一个小小的余波，使他二次发力才勉强躲开那必杀的一刀，但是，自己那引以为傲的容貌……
他不知道还有用这种方法治疗自己的脸多久，亚德甚至担心自己会永远这样下去。
【欧阳杨，我一定不会放过你！！】
亚德捏紧了拳头。
【不过……他还有多少隐藏的能力呢？】
想到当天欧阳杨那满不在乎的笑容，亚德忍不住打了一个寒战。
【可怕的能力！！】
【可怕的……】
【欧阳杨！！！】
………………..


第四十七章

﻿
星球历20032年7月的自然历史研究社，社员们都很忙碌。
他们并不是在为了应付将来可能发生的危险而忙碌。老练的战斗者都知道，在战斗来临前，保持身体和心态的轻松是至关重要的。而且，杨也说了，虽然学园会有动荡，但是它有可能是在几个月后，也可能是在几年后，或者是在大家毕业后，完全没有必要太早担心。于是乎，社团的美女和胆大包天的色狼们就真的没有在把上次的那件袭击事件放在心上。
而在此时的奥特学园，不是只有自然历史研究社的社员们在忙，几乎所有奥特学园的学员们都很忙。因为……马上就要放暑假了。
暑假，对于家庭富足的学员们来说意味者海滩、阳光、俊男、美女、幽会……而对为数不多的家境相对贫寒的同学，除了可以回家同家人团聚外，他们也可以找一处广袤的人工阔叶林带或者或者干脆去登山来躲避一下这越来越热的天气……
只要……
大家能够越过眼前横在面前的这座的高山――期末考。
除了毕业要求的基本学分外，奥特学园在每学年也有一个最低学分线要求在校学员们达到。如果连这个最低学分线都不能够达到，学员们将要面对严重的处罚，甚至有被留级或者强制退学的可能。
自然历史研究社的色狼社员们由于平时在追求美女上面花费了太多的时间和精力。在这个非常时期就显得分外的紧张。
虽然他们没有几个人真正关心自己到底可以拿到什么等级的毕业证。但他们都很珍惜待在社团的机会，毕竟，想要在以后同时见到这样多风情各异的美人的机会并不多。没有人想要被开除。
在这种压力下，色狼们只好暂时把他们那令人羡慕的旺盛精力投入到了复习当中。虽然如此，在这段时间里社团的色狼们也不是没有对社团的美女们动过心思。他们曾经联名要求社长欧阳杨在复习的这几天为他们安排通宵的男女读书会
。理由是――“和异性在一起学习可以提高学习效率，而遇到不了解的问题也可以随时请教。”
这个提案遭到了欧阳杨的断然否决。
面对色狼们的强烈抗议，杨是这样回答的……
“因为你们所选修的科目几乎和社团的女社员们没有交叉，所以，就是复习中有了什么问题，她们也帮不上忙。至于，男女在一起学习会提高学习效率，对你们来说那更加是不可能的。”
“就像吃过饭后的一段时间里不适合学习一样，在下身的海绵体一直充血的情况下，血流的分配会比较偏向下半身，你们的大脑供血量必然会处于一种相对不足的状态。这样就会导致你们脑细胞的营养不足，记忆和思考能力也会逐渐下降。在历史上那些经常靠下半身思考和行事的男人们就算取得成功，他们大多也都显得很愚笨，其实就是这个道理。”
“我……可不希望我的部下们是一群白痴！！！！！”
杨站起身，用两手撑住办公桌，逼视着前来抗议的社员们，表情凌厉，一脸严肃的说道。
面对社长大人的回答，色狼们哑口无言……
惭而退。
“杨，你刚才说的都是真的吗？”当时在一旁的紫瞳满面好奇的问道。尽管对杨说的什么下半身之类的一些话，她还不是太懂。
“天知道。”
坐回到椅子上的杨笑着说。
……………………………….
其实在奥特学园，大部分考试是很随便的，任何学员在任何时间都可以提出申请，由学园里的超级电脑随机从题库内出题，进行考试。但学员们参加考试的时间还是很集中，参加机考的学员们所选择的考试时间基本都是在开学后的一个月或者是自己所修的课业完成后的两周内。而参加机考的科数，不会占据自己当年选修科目的一半。
大家不选择可以给自己多次机会的机考而是选择参加集体笔试是有原因的。
因为……
机考太难！！！
一旦参加机考，虽然有多次机会重考，但是……是不准再次参加笔试的。
由超级计算机的分支电脑负责考试，参加考试的每个学员的题目都绝不相同，出题范围极广，而且在智能电脑的监控系统下，参考者的一切身体资料都在掌握中。
指纹、声纹、呼吸、心跳、瞳孔的收缩、汗腺的分泌……参考者的双手也不准离开键盘，而且监控系统不止一套，要作弊根本是不可能的。
就算参考者并不准备作弊，想在机考中过关，需要准备的东西，所花费的精力至少也要比参加笔试大几倍。
计算机是不会给人划重点的。
如果不是因为笔试都是集中在学期末，学员们没有过多的时间和精力应付所有的考试的话，对于要成功取得一星以上毕业证书的学员们来说，会参加机考的人恐怕会寥寥无几。
奥特学院的超级电脑经由精密设计，拥有自己的摹拟人格，人格分为三种――公正、仁慈、智慧。学员参加机考时，在电脑的监控下，每个考场只需要派一名老师在门口收取电脑打印的成绩单作为备份即可，根本不必像笔试那样多人监考，防止作弊。他们相信学园的超级电脑一定会公正、仁慈、智慧的给出学员们最准确的评价。
没有人知道，奥特学园的超级电脑自己又形成了一种潜人格――恶搞人格！！！
公正的恶搞、仁慈的恶搞、机智的恶搞……
凡是被超级电脑选中恶搞的倒霉鬼，没有一个可以通过当科的考试，更有甚者，有些学员甚至会被电脑打击的丧失继续学习的勇气，进而休学。虽然被电脑恶搞的几率不是很大，但牺牲者每年都会有十几或者几十人。而且，电脑隐藏的很好，从来没有人发现它还存在着这种潜人格。
学员参加考试挑战的难度越大，被恶搞的几率就越大，受打击的程度也要加倍。
为了鼓励学员们参加机考，奥特学园有这样的规定。在保证一定出席率的情况下，如果参加笔试的学员满分可以得到一百学分的话。那么，参加机考的学员，只要及格，就可以得到同样的一百学分。而且参加机考的学员可以选择考试难度，难度分为一般、困难、极难。如果学员参加困难和极难通过，学分还会增加，最高可以达到三百学分。
但是，从学员们一入学，就被警告，不要轻易挑战机考的最高级，因为这很危险，很少有学员可以通过最高级考试，甚至有学员出现不明原因的精神悒郁症。至于为什么经过层层选拔，拥有相当强韧精神力，惯经沙场的学员们会为一次考试受到如此大的打击，谁也不知道。
“参加最高级机考的人会有危险”，这是和原来的自然历史研究社的“幽灵之谜”同列的学园七大不可解之一。
在星球历20032年，在学期末的考试中，自然历史研究社的一位社长遇到了大麻烦！！！
这个人绝对不是哈里。
哈里和紫瞳一样，是一个品学兼优的好学生。他认真的听课，认真的复习，认真的考试。对老师文雅而有礼。机考也还罢了，如果参加的是笔试，并且出题和判卷的人又是一位年轻的女教师的话，那么只要教师可以自主给分，哈里的成绩几乎就都是满分。
哈里对女老师的杀伤力和紫瞳儿对男老师的杀伤力几乎是一样强大的。
不过，出问题的也不是我们的欧阳杨。
实际上，杨在第三年所得的学分，就已经足够他风光毕业了。
杨参加考试的方式和一般人不同，他总是在选好科目后，在上第一堂课以前去参加考试，而且从第二年以后，杨从来不参加笔试，一律是机考，挑战的难度从来都是最高级。
杨在毕业后所积累的学分，就是最刻苦，智商最高，学习方法最正确的学员，在奥特学园连读个二三十年，也还是赶不上。
这里面有一个秘密。
在杨入学的第一年学期末，杨参加了一次机考，出于好奇，杨选择了最高级。
进而，杨被奥特学园超级电脑的恶搞人格选中，成为当年被被恶搞的首选目标，这对于杨来说，虽然不知道究竟是幸运还是不幸。
但是，从那台超级电脑的角度来说。
挑上欧阳杨
对它而言，绝对是一个……
大不幸！！！！
……………


第四十八章

﻿
杨当时选择的科目是西部大陆通史。
在奥特学园超级计算机的题库中，是有很多稀奇古怪的题目的。因为在以前，奥特学园每一位任课老师在因各种原因离校前，基本上都会应邀给学园的题库内出一套题以留做纪念。
由于是自己的收山之作，所以出题人唯恐自己所出的东西内涵不深、意境不高、范围不广、角度不偏……
好像生怕学员们答对自己丢脸一样。
如果换作他们去答同科同专业的其他前辈们出的题，他们最多也不过能够答对其中的两成半多一点，也就仅仅略高于选择题中百分之二十五的比率。但是，轮到他们自己出题时，所出的题目要更加的古怪。
智能电脑经过对学员们经常答错的题的类比分析，摹拟了他们的出题方式，所出的题目比人类自己所出的还要变态十倍！！！
举一个杨在那次考试中偶然答对的一道最简单的连续问答题为例子。
电脑问“请说出星球历19728～19732年，在西部大陆上武力最强大的国家名称和统治这个国家的总统的名字。”
对历史很了解的杨轻松答对。
电脑又问，“请告诉我当时总统专用痰盂的牌子。”
杨对历史上的野史部分也很精通，他知道那位总统家里开了一家洁具生产厂，为了打广告，他一生只用一种痰盂，痰盂的品牌和总统的名字一样――小布什。
至此，杨已经答对了连续问答题中的百分之六十。但请不要高兴的太早，在连续问答题中，如果不把题目完全答对，是不能够得分的。
下两问是这样的……
“请说出在他一百三十岁以后，这位总统胡须的颜色和腿毛的根数，并解释原因。”
呵呵……
大家先不要发火，如果你生气，向电脑提出抗议，那么你就上当了，你会立即遭到电脑无情的嘲笑，并很有可能被当场取消考试资格。
因为……
由于国家武力的过于强大，使得这位总统推行的政策太嚣张，在他六十几岁的时候，他终于遭到了一次只针对他个人的；经过精密策划的恐怖袭击。虽然是勉强保住了性命，但他的下体受了重伤，成了一个太监。
太监是没有胡须的！！
而与此同时，他还受到了另一敌对国家专门为他特意赶制的，他一直在那个国家总是找也找不到的各种生化暗器的一系列袭击。
限于当时生化暗器的制作水平，这位总统总算是没有毁容或是突然发生个变异什么的。不过…..
他全身的毛发可是脱的光溜溜的，不用说腿毛，连那个地方的毛都找不到一根，变性手术以后，成为了一个真正的‘白人’。
由于杨刚好正在看一本专门介绍这位总统的书，所以这道题杨答对了。不过，这也是欧阳杨唯一答对的一道非选择题。
杨一共才得了满分一百分的考卷中的三十分，超级电脑的恶搞人格，对杨极尽嘲笑之能事，如果是一般人早就受不了去撞墙了。
但是，让超级电脑充满挫败感的是，通过附近的八台监视系统，电脑惊奇的发现，杨的呼吸、心跳、瞳孔的开大范围没有一点异常改变。
欧阳杨是笑着离开考场的。
让学员不及格并不是超级电脑的目的，对学员的心理造成压力进而导致其精神上的崩溃才是它的乐趣所在。
这门考试，杨在第一年始终没有能够及格，而超级计算机也没有在杨那里得到一丝一毫的快乐。
第一轮较量中，超级电脑和杨勉强打成平手。
过了一个暑假，在诸事安排停当后，杨再次坐到了超级电脑的考试系统前，挑战的难度还是最高级，挑战的科目是……
――阿卡波夫星球当代物种研究。
超级电脑对于还有像杨这样不怕死的人存在感到诧异极了！！！
还从来没有一个人在被电脑恶搞一次后，还敢再次回来挑战的哪。
于是，超级电脑出动了最大的运算能力，给欧阳杨出了一套奥特学园史上最恐怖、最恶心、最变态的问卷。
其他任何一个人在看到这份问卷后，不要说回答，光是把这些问题全部看一遍，都会被活活气死！！！！！！
不过……答题的人不是其他人，而是我们的欧阳杨！！！！
面带笑容，杨不慌不忙的一口气答对了一百道题中的八十七道。
超级电脑可急了，它那虚拟的自尊心不容许发生这种失败。它立即气急败坏的把三种显人格中的公正丢在了一边。硬是把这一百分折算成三十分。同时使出了多年没有动用，可以百分之一百的把学员逼到精神错乱的必杀技――互动问答。
占全部总分的七十分！！！！
互动问答可怕的地方倒不是问题的难度，而是超级电脑在出题的同时，可以从声音、屏幕的图象、激烈的侮辱言词三方面同时打击参考者，能够扛得住这三轮攻击的人，在奥特学园超级计算机的记忆系统还从来没有。
直到其中出现了欧阳杨的名字。
杨对电脑系统的干扰，做到了真正的完全无视。把十道题答对了八道。
现在，轮到杨发问了。
杨的问题也不难，不过，在超级电脑的记忆库里面就是没有答案。杨所问的都是在智慧森林最深处，在文献上从来都没有探索者能够到达的非探测区内的生物问题，但是电脑又不能够说杨提的问题超出范围，因为，从杨所问的问题来看，这确实是在现在的阿卡波夫星球上活生生存在的物种。
没有办法，超级计算机只好出动最高级的摹拟系统，结合已知资料，从阿卡波夫星球的宇宙形成期，就开始反复进行摹拟演算，试图推算出该处的物种特征。在勉强答对了头六道题中的四道后，中央计算机的CPU的温度就已经迅速窜升，达到红色警戒线了。
在超级计算机运算杨提出的第七道问题时，电脑的指示灯开始狂闪。在它有将近有三十分钟无法得出答案后。杨不慌不忙的把刚才电脑侮辱他的每一句话，一句句的又敲了回去。
在杨敲完最后一句话的两秒中后，学园里所有和超级电脑有关连的计算机全部出现了黑屏，超级电脑的中央处理系统终于崩溃了……
当天所有参加机考的考试成绩一律作废，学园的工程师们花了将近三天才利用超级电脑的自我修复系统将其完全恢复，谁也不知道，电脑还是有了一个小小的故障，并且为一个人留下了一个永久后门。
这个后门的关键字是……
欧阳杨！！！！
当杨再一次重新坐在考试系统前准备答题时，在系统确认杨的身份后，杨的面前出现的并不是一套考试问卷，而是一副十回六胜治的牌局。杨也没有向相关人员反应，坐下来就和电脑玩起牌来。大约十五分钟后……
欧阳杨十战皆负。
整个学园响起了由超级电脑人工合成的，响彻云霄的狂笑声。
大家都以为有哪个电脑大天才又给电脑加载了新的病毒。
在狂笑声中，电脑吐出了杨的成绩单。
杨接过成绩单，低头一看，微笑不语，站起身来。
把成绩单的备份交给了监考员，杨意气风发的走出了考场大门。
知道杨挑战的是最高级，监考员同情的接过了杨的成绩单。
随便低头看了一眼……
当场就吓掉了他的下巴！！！！
成绩单上清楚的打印着…….
该生成绩优异，答案完全正确。
给予学分
300分！！！
………


第四十九章

﻿
杨后来发现超级电脑是这样评分的，当电脑的考试系统问杨一些诸如“你好吗？”、“你吃早饭了吗？”这一类问题时，不管杨怎样回答，所得的学分都是在120～150之间。
当电脑问“你看我美吗？”“我聪明吗？”“今天的屏幕画面怎么样？”这一类问题时，杨回答“美！”、“聪明！！”、“很好看！！！”，那么杨所得的学分将在150～200之间。
如果杨回答“你今天有些憔悴”、“我看你有点秀逗”、“我认为今天的画面不怎么样”时，电脑会礼貌的说“您的答案不是标准答案，不过我会再给您一次机会”。进而，再给杨无数次的机会，非得让杨说它好看不可。如果是经过这样的一番折腾，杨所得的学分在200～250分之间。
而凡是在考试中，出现电脑和杨的游戏对决，虽然欧阳杨从来也没有赢过一次，不过，每次杨最后取得的学分都在280～300分之间，而且，输的越快，分数就越高。
至于那套随机考卷，请不要太在意，那完全是一个余兴节目，它的分值根本占不了总分的百分之一。
在欧阳杨入学的早期，学园里面不是从来没有人对杨这个看起来不怎么样的家伙能够轻松的获得这么高的学分感到怀疑。
曾经有一个不知死活的教员试图进行调查……要看杨是不是在电脑中做了什么手脚。
结果是他当然是什么也查不到。因为做手脚的本来就是超级计算机本身。
不过……
他还是不死心，想要继续调查电脑系统是否出了故障。
这是他所遭遇的一系列不幸的起因。
在他查出超级电脑的故障以前，这个倒霉的家伙家里由电脑控制的各种应用系统就先出现了故障。
由供能水晶集中提供电能，微电脑控制的热水器首先出现了不明原因的漏电，将这个调查者电了个七混八素，头发根根竖起。
虽然他侥幸大难不死，逃过了这一劫。还没等他喘过一口气来，他就发现家里的能量使用费呈直线迅速攀升，他的那不算微薄的工资已经不够支付其相关费用的了。
还没有等到他报修这个问题，这个人存在储币卡里的钱在奥特学园已经不被电子系统认可了，他马上就被学园相关部门叫去询问……
而当他处理完一件问题后，立即会有另外一大堆的问题在后面排队等着他……
当他最终总算是从一连串的噩梦中摆脱出来的时侯，他已经忘记了噩梦的起因是什么了。
他只知道一件事。那就是不停的感谢上苍。
他总算是还活着。
杨不但在考试中享受超级计算机给他的特殊待遇，在平时，超级计算机也会时不时的找杨聊聊天，喝个茶什么的。
学园电脑系统中的所有机密资讯对杨来说已经都不是什么秘密。
当然，最机密的资料由于另有专门的非智能电脑系统封存，而那套电脑系统独立运作，不参予网络连接。这些资料除了奥特学园的校长，任何人都无法查阅，欧阳杨同样也无法得到。实际上，杨对那些东西也不感兴趣。
但是，任何通过学园互联网的情报信息，包括个人资料，只要他是经过了这个学园网络，都难免会留下一些蛛丝马迹，杨要了解这些信息，在聊天中直接发问就可以了。
后来……
杨偶然问道：
“你知道在我才入学时，是谁狠狠的敲了我一笔咨询费的吗？”
经过超级计算机的复杂运算，一个每年只吸收一人；传承了三百多年；潜伏在网络中；隐藏的极深；掌握着很多连超级计算机也不掌握的学园机密的情报组织被杨挖了出来。
如果是在平时，杨也许会一笑置之。
但是……
那时已经是奥特学园的动荡期。
在那个时候，杨他们的自然历史研究社及其掌控的附属组织，在学园内进行激烈的‘社团友好交流’，在学园外打架斗殴甚至杀人放火简直就是家常便饭。
而且，杨对于那个组织所掌握的情报以及情报的收集能力很有兴趣。
经过周密策划……
在一个‘错误’的时间的一个‘错误’地点。
那个组织的头目；同时也是在杨入学的时候狠狠敲了杨一笔咨询费的那个家伙――尼古拉斯.霍曼……
被自然历史研究社的一级干部带下属社员拿着照片‘错误’的海扁了一顿！！！
打的那个家伙住院长达一个月之久。
事后，已经几乎统合了奥特学园七大势力中的两大势力，迫使其中两大势力保持中立，和另外三大势力相互间斗的不可开交的自然历史研究社社长――欧阳杨，亲自带着鲜花前去探问并进行郑重道歉。
为了这次‘郑重道歉’，杨特地从第三风纪监察会抽调了十名面目狰狞、恶形恶状的会员陪他一同前往。
十名彪形大汉的狞恶面容再配上欧阳杨的恶魔微笑，使得当时病房中的气氛诡异到了极点！！！
不要说是医院中的医生和护士，就是天上飞的蚊虫和病床下面的壁虎都吓得如同是世纪末日来临般的马上搬家，纷纷逃离了那间高级病房。
杨笑着说这一切都是一场误会，社员们只不过是不小心打错了人，绝对绝对不是因为欧阳杨在刚刚入学时，被他敲竹杠的那件事！！！
同时，为了避免再次发生误会，杨极力邀请尼古拉斯加入自然历史研究社。
“为了对这次事件负责，我将给您自然历史研究社一级干部的最高权限。而且您加入我们社团后，我向您保证绝对不会再发生类似的误会，因为我们都是一家人了，虽然我的社员们记性不好，经常一次又一次的认错人。但是……社团的自己人是绝对不会认错的。我不希望再次发生这种误会的时候，带着黄菊花来看你。”欧阳杨微笑着这样说道。
此时，全身上下都被冷汗浸透，如同刚刚蒸过桑拿一般的尼古拉斯，在勉强让自己不至于吓得昏倒的同时，除了连连点头答允外……
他还能够说什么呢？
…………………………
而就星球历20032年夏的这次期末考而言。
既然品学兼优的哈里没有问题。
连超级电脑都可以逼疯的杨也没有什么问题。
那么，期末考遇到麻烦的当然就是我们的影牙同学！！
事实上，就凭影牙在平时一眼书都不看，混够出勤率后，每天不是逛街，就是坐到树上看月亮、和杨他们聊天打屁，教紫瞳怎样从杨那里抢蛋糕、再不就是陪月星约会、野餐……
他考试不出问题，那才是有鬼！！！
以影牙的性格，他当然不会主动去要求考试。因此……与欧阳杨恰恰相反，影牙参加的考试一律是笔试。
影牙上个学年能够混够学分，那完全得靠他选得专业好。影牙选得是保全专业。这个专业，理论考试和实践测验是各占50分的，而理论考试中有五十分以上的题是选择题。
影牙上学年实践测验的分数是满分。
他做到了考暗杀时将目标和护卫完全秒杀。考保全物品时，把靠近他半径五米内的苍蝇都全部击落。而且时间也比以前保持的记录提高了三分钟。如果不是考暗杀时，时间以目标被斩杀为终止计时的话，影牙的时间还会提前。
因为影牙在考试时，一直忙着用刀砍守在一旁考贴身保卫的学员们，而且那把专门用来考试的感应刀用起来也不太顺手，所以影牙才在保留实力的情况下，仅仅只把记录的时间提前了三分钟。
剩下的笔试，影牙用了不到一分钟把选择题添完，大摇大摆的离开了考场。
如果说去年影牙对于考试中的笔试还有一些准备的话，今年的影牙连考试的书目是哪一本都不知道，他就等着实践测验满分后，随机的添选择题了。
不过……
世事岂能尽如人意？
如果没有月星，没有紫瞳，没有杨，没有自然历史研究社的社员们……
影牙在以后的几年中，如果想要继续留在奥特学园；
留在自然历史研究社；
恐怕就得以另一种身份了。
看门人的身份！！！
………………..


第五十章

﻿
影牙这学年末，要考的科目只有两门――雇主的贴身保护及团体暗杀，这两门课是必须一起选修的。在奥特学园如果只是单单要混毕业，并不难。每学年四门课及格后所取得的学分足矣。
不同于物件保护和单人暗杀，影牙这学年的这两门课的实践考试都没有得到满分，而且他还得罪了一个人。
这个人就是……
刘长风。
刘长风，是奥特学园的资深教师，他在奥特学园已经执教四十多年了。
在阿卡波夫星球，三十岁到一百岁的外貌差别非常的小，要想凭借肉眼判断一个人的年龄，只能够从眼神，耳轮等细微地方详加识别。
单从外貌上来看，刘长风长得还可以说是很英俊的，至少也要比历史研究社的社长欧阳杨英俊。但要谈及个性，那这个人只能够说是极为的丑陋。
在奥特学园，像刘长风这个年纪的老师，最差的也基本都是高级教师，在学园中拥有很高的待遇和地位了。
但是，他还是一个初级教导员，还在住最简单的教师宿舍，平时吃饭也只能够在食堂里解决。
原因很简单，因为在大约三十多年以前，他曾经猥亵女学员。
但刘长风的运气不好，他猥亵的目标并不是一只温顺的小绵羊，而是一位隐藏身份来奥特学园上学的某君主立宪制国家的皇室第三公主。
当时他就被甩了一个大耳光，狠狠的中了一记撩阴腿。
还没等他展开报复行动，奥特学园就已经接到了该国的强烈抗议。虽然在最后，事件被奥特学园的教师联合会利用他们潜在的国际影响，强行压了下去。但是，教师联合会对刘长风的处罚也是非常严厉的。
出于某种原因，他们并没有将他直接踢出学园，只不过……  刘长风的薪水降低到不足原来的十分之一，七十年内不准获得任何升迁，并且……
不得辞职！！！！
表面上，刘长风对自己的行为痛悔不以，并且发誓决不再犯。暗地里，却为自己如此倒霉而感到忿忿不平。自身能力不足的刘长风自然奈何不了教师联合会，于是他把这股怨气发泄在参加他负责考察和评分的科目的学员们身上。
几乎所有的参考学员都曾遭到他的刁难。虽然学员中不少人有着显赫的家世和背景。但只要刘长风不给学员们抓住把柄，学员们对他也是无可奈何。不管怎么样，刘长风毕竟还是奥特学园的教师。
如果换一个地点，换一个场合，刘长风对很多学员可能都不是什么人物，但这里是奥特学园。
刘长风的背后有奥特学园教师联合会！！！
虽然奥特学园只有不到四百年的正式建校历史，但奥特学园的教师联合会所存在的历史要远大于这个时间。
远在奥特学园周边各国形成以前，在现在奥特学园的校址的所在区域就有专门培养各种人才的教育组织。
在组织中担任教导职责的老师中有很多都是当代各地一流的人物。在信息人才交流极不方便的以前，竟然会有那么多的人才守在这里做教师，实在不能不让人怀疑他们的动机。
大约三百多年以前的那场有多个国家参予的战争，虽然表面上说是因为领土纷争，但根据非官方资料记载，战争因为突然有传说说在这片土地上藏有极为珍贵的宝藏才引发的。
没有资料透漏宝藏究竟是什么，但周边各国都为此付出了全力，并且有很多拥有强大力量的组织也暗中加入了角逐。
战乱持续了很长时间。
而最后左右战局，平息战乱的力量竟然就是来自从久远的以前就一直在这里传授知识的教师联合会的前身组织。宝藏的传闻也被教师联合会证明是一个大笑话。
在那场战争以后，不知道是出于什么原因，一直行事低调的教师联合会借各国损失惨重，急于和平的时机，将周边很大的一块土地列入学园管制区，成立了奥特学园。由教师联合会和在校学员共同管理。周边各国名义上联合监管，但所有学园内部实质事务，任何国家都不得过分干预。
不过……虽然那个教师联合会的前身组织掌握了最后的主动权，但组织原来的核心成员除了两人以外，已经全员战死。而那两个人就成为了奥特学园校史上的第一代校长。
随着时间的流逝……
不管这两位校长当时成立奥特学园的初衷是什么。学园教师联合会的性质已经逐渐的发生了变化。联合会的权力阶层开始渐渐变质，它由单纯的教育机构变化成为了一个追求世界权力的功利性组织。
利用那场战争造成的威势，虽然已经远没有以前那么多拥有超级实力的教师坐镇。但经过这些人多年的苦心经营，在星球历20000年左右的时间里，奥特学园的教师联合会已经利用其独特的学园环境、完善的备选专业、所吸收的一流学员，成为了在阿卡波夫星球上拥有遍布世界的广大人脉的强势团体。
在奥特学园，在星球历20032年以前，奥特学园的教师联合会一直都是七大势力中的最强。
就算学园里的很多学生们都很有才能，就算教师联合会的教师实力远不是三百多年前可以比拟的，但学员们毕竟还是年轻，许多地方经验还不足。在力量分散的情况下，学员们不可能做出太过分的事来反抗教师联合会。
可能是为了爱惜羽毛，教师联合会也很聪明的在历次的学园动荡期都保持一种模棱两可的中立态度，只有在混乱程度到达危及学园存亡，联合会已经不得不出面抑止的时候，教师联合会才会利用自己掌控的精英力量，迅速的将动荡镇压下去。
既便如此，在学园的动荡期，奥特学园的教师们还是很少出面的，因为……从某种意义上讲，奥特学园是学生们锻炼场。
像刘长风这种人，教师联合会没有将其交出处置或者直接解雇，而是继续留用。并且作为帮助他摆平那场纠纷的交换条件，不准他辞职，可能反到是联合会中某位英明人物故意给学员们的考验。
不管怎么说，在奥特学园，凭借他的教师身份，刘长风可以在名正言顺的情况下，无视参考学员的不满，增加考试的难度。而凡是刘长风负责的考试，考试的难度都要增加数倍。
今年，刘长风负责的正是团体暗杀的实践和理论考试。
不同于以往的其他利用监视录像评分的指导老师，刘长风在考试的过程中是和参加贴身防护的学员们站在一起的。美其名曰是要更加靠近观察，更为正确的评分，实际上，真正的目的确是要找学员们的麻烦。
刘长风的武功勉强还可以算上一个高手。在隐藏面目，静静等待时机的刘长风面前，有不少组本来以为已经成功的学员都被他突然出手一击击倒，遭到了严厉的训斥。得到的分数也都是在20～30分之间，给其后的笔试带来了不少的麻烦。
学员们恨的牙根都痒痒，恨不得找个没有月亮的晚上把刘长风狠揍一顿。
不过，现在他们也只不过是在心里想一想而已，并不能把他真正怎么样。他们唯一能够做的也只不过是在一旁眼睁睁看着下一组的牺牲者遭受同样的命运而已。
下一组就轮到影牙他们了……
团体暗杀要求注意暗杀小组之间的分工合作，所以以五人为一组进行行动。
在接到可以开始考试的通知以及考试的地点后，五人来到了那所建筑物门外，还没有等到其他四人商量好到底该从什么地方潜入、怎样下手、怎样分工时，影牙已经一脚踢开大门，直接闯了进去……
在影牙真正刺杀一个高手的时候，他绝对不会如此鲁莽。但影牙始终认为这种考试太假。按影牙的意思，就算学园不能找几个真正的一流高手让大家实际演练一下，那么至少在考试中也应该动真家伙。
最好一场考试下来，学员们能够死掉一大半，那才是遂了他的心呐。事实上，要做到这点，当然是不可能的。
影牙对自己手里的这把‘考试用感应刀’也是不满意极了。
考试用感应刀――星球历20012年左右发明的尖端摹拟武器，刀身上布满了各种精密感应元件，可以有效记录使用者出手的速度、角度以及对攻击目标所造成的伤害程度。
和学园里的其它感应武器一样，是最近这些年奥特学园进行实战考试的必备品。
感应武器的造价极为昂贵，是很少数有钱人才能够消费得起的高级玩具。如果不是奥特学园的财力雄厚，恐怕不会有人大量使用这种东西当作考试用具。
不过，除非万不得已，影牙对这一类东西，碰都不愿意碰一下。
使用这种刀，影牙一刀斩出，出力必须小心的控制在百分之二十以下，否则……刀锋斩过空气的速度一旦超过一定范围，刀身就有可能会因为阻力过大而折断。
而且，当刀斩中人身，在发出代表“击中”的鸣叫声以前，影牙就必须马上收力，不然感应刀也会发生损坏。影牙在五月份的一次小测验中，曾经一连斩坏了六把感应刀，搞的自然历史研究社那两个月的社团经费十分的紧张。
这次欧阳杨下了死命令，不准影牙损坏任何一把感应刀，一旦再出现这种损失，赔偿感应刀的钱……
从影牙的伙食费里面扣！！！！！！！！
影牙花了将近五分钟，才清除了保护在摹拟人偶身边的二十几位保护者，正要向人偶那不停晃动的脖子一刀斩下，结束考试的时候，刘长风纵身扑出……
自从影牙直接闯进大门开始，刘长风就已经看影牙很不顺眼。表面的理由是影牙太嚣张、没有团队精神，单独行动等等。
说不出的真正理由是……
他一眼就看出，影牙远比他受女生欢迎！
实际上，在考试场客串女佣和服务员以营造现场真实气氛，充当刺杀障碍的女学员和服务生们基本都是冲着影牙来的。
在杨故意制造的流言的影响下，影牙和月星的那段几乎完全是冥月星冥大会长一厢情愿的爱情故事，被流传成了一个几乎综合了五大陆所有爱情经典因素的惊天地泣鬼神的恋爱传奇。
虽然少了恋爱传奇因素中最经典的殉情，使得这个恋爱故事没有能够臻于极至，让杨多少感到有点遗憾。不过，基于欧阳杨也不能够让两人真的去自杀，所以……
它也算是很完美的了。
这一点，从影牙现在的人气指数就可以看出来！！！
身为恋爱传奇中的第一男主角――影牙，他在奥特学园年轻女性心目中的形象没有受到已经有女朋友这一点的丝毫影响。
恰恰相反……
影牙的人气指数不降反升，在自然历史研究社中的偶像人气榜中，已经大有凌驾于“太阳神”－哈里.萊特之上的趋势。
在奥特学园年轻女性的心里，酷酷的影牙同学早已经成为了帅哥中的经典！酷哥中的楷模！！找男朋友的滤纸！！！嫁好老公的坐标！！！！
见到影牙以如此cool的方式出场，女生们全都发出了与其说是渲染气氛的恐惧…….倒不如说是极度崇拜的尖叫声。
“呀！！！影牙同学！！！”
“影！看这边！！”
“牙！我爱你！”
“我昨天给你的情书，你看了吗？”
“虽然你有了冥月星，但我一点也不介意一夜情！！”
“look  here，  my  hero！！”
“oh  ！my  sweet  honey！！！”
“牙！呀！！呀！！……”
“………………….”
对于女生们疯狂的喊叫声，影牙充耳不闻，一律当作是她们高烧后的胡言乱语，连眼角都没有扫她们一下，影牙直奔目标而去。
对影牙如此冷酷无情的反应，女生们不但没有一丝一毫的怨恨，反而更加的激动了，她们浑身战抖，全身如同过了电一般，有几个女生甚至被影牙电的当场昏了过去。
当时的场面十分的混乱……
对此，刘长风是又妒又恨，他对影牙也很了解。
家世无双、美艳绝伦的女朋友，女生们的狂热崇拜，在学园里的显赫地位……这一切的一切，都是他从小就梦想拥有，而一直得不到的。
他一直在观察影牙的动作。
【身法虽然很快，但和挥刀的动作不契合。】
【对周围的环境的注意力不够集中。】
【虽然很强，但出其不意的情况下，我有把握把他重创。】
刘长风在心里从错误的情况中，得出了错误的结论。
【我要让你丢尽颜面！！】
跃出攻击的刘长风在心里想道。
…………………………………..


第五十一章

﻿
刘长风不知道的是……
挥刀的速度和身法不契合，那是因为影牙害怕斩坏了手里那把高精密感应刀。杨既然已经说如果感应刀损坏了的话，赔偿的钱从影牙的伙食费里面扣，那么一旦出了问题，欧阳杨是真的会那样做的。
影牙可不想在一个月内除了月星的便当以外，什么东西也吃不到。
要吃月星的便当，就意味着影牙必须增加和月星约会的次数。
影牙对于一天到晚总是含情脉脉的看着他的冥月星，有时候还是感到很烦的。虽然，如果有两三天看不到月星，影牙的心里也会有点想念她，他也不知道自己究竟是想月星还是想月星做的便当。
不过，他有一点现在很清楚，就是他不想一个月都只吃便当。
周围的所有动静全部都没有逃出影牙的掌握。实际上，他对在场中实力最强的刘长风一直躲在一边的行为不满意极了。影牙把他也当成了一名考生，在他看来，一直躲在一边不敢出手或者是想等袭击者出现疲劳后再捡现成便宜的人都是懦夫。
现在，‘懦夫’终于出手了。
没有使用任何的感应武器，刘长风的双掌直击影牙的背心。这本身就是不符合规定的。使用感应武器的目的就是为了减少学员们受伤的机会，而刘长风不但是想让影牙出丑，他还想让他受重伤。
刘长风的双掌已经击中了影牙的后背，右上左下，他准备同时震碎影牙的肩胛骨，震伤影牙的心脏。
可惜，他所能够击中的也只不过是影牙高速移动后所留下来的残像……
影牙在一瞬间向前移位，在刘长风力量用尽后又移回了原地，用肉眼观察，好像他根本就没有移动过一样。至少，在场的女生们是全部都没有看出来，她们都不约而同的发出担心的惊叫声。
【不好！】
察觉到了异常，刘长风急忙后跃，想要躲开影牙接下来的攻击，同时双手回圈，做出防御，但己经来不及了。
影牙头也没回，反身一脚，这一脚从刘长风的手臂间穿过，踢中了他的右胸，将他踢的直飞了出去。
啪的一声，刘长风撞碎了大厅的窗户的玻璃，从窗户中穿了出去，跌到窗外的树丛中，吐出一口鲜血，好半天都爬不起来。
考场中的众人都惊呆了。又过了好半天，他们才渐渐有了反应……
女生们发出了几乎可以震破耳膜的尖叫声，用将近两成的女学员当时就崇拜的晕厥了过去！！！
敢于当场打考官的人，真的是太酷了！！！！！！
在场的男学员的表现虽然没有那么夸张，不过从他们纷纷掏出手帕，拿出水壶来给影牙镇暑解渴的行为来看，他们对影牙也是崇拜的不得了。虽然影牙到现在身上连一滴的汗都没有，他们还是纷纷努力的用各种手段在影牙身畔制造出习习凉风。
“评分的考官呢？”影牙不耐烦的问道。而此时，和影牙同组的其余四名考生才刚刚从天窗中出现。
“虽然你的表现不错，但是我只能够给你七十分。因为你没有团队精神。”从树丛中奋力爬出来，被影牙至少踢断两根肋骨的刘长风，勉强忍住疼痛，摆出一副神色自若的样子对影牙说道。
【嚣张的家伙，简直和那个讨厌的家伙一样令人厌倦！】
【笔试的时候最好不要被我逮到。】
刘长风在心里暗暗咬牙道。在考试中出手攻击学员以做测定，这在奥特学园也曾经有过先例，学员们不能为此向高层投诉。而同样的，如果教师因此受到反击而受伤，他也不能有所怨恨。这个仇只有找机会报了。
【跟这群没用的废物还讲什么团队精神。】影牙在心里不屑的想道。他现在虽然已经知道刘长风就是评分的考官，不过他对于打了他的事，是一点也不在乎。
他也根本不用在乎，只要影牙不被名正言顺的抓到把柄，凭刘长风一个小小的指导老师是根本奈何不了身为堂堂自然历史研究社副社长的影牙的。现在的自然历史研究社的实力可是不容轻视，更何况……
影牙还是冥月星冥大会长的男朋友！！！
胆敢无缘无故的找影牙茬的人，那就是在和冥月星作对。而因为影牙而和冥月星作对的人，就如同是老虎头上拍苍蝇，暴龙颈下掀逆磷……
而且，还是现在奥特学园雌老虎里面最大的那一头，母暴龙里面最凶残的那一只。
敢这样做的人，如果实力不够的话，即使有三条命都不够赔。
但是，请注意，是无缘无故，而不是名正言顺。
影牙不止在这一门考试的实践测验中没有得满分，影牙在接下来的贴身防护中也没有得到满分，不但如此，影牙还背了一个蓄意损坏学园公共财物的小处分。
和财物的保全不同，雇主的贴身防护用的是摹拟人偶。之所以不用真人，那是因为对人偶的攻击，参加暗杀考试的学员们是可以采取过激手段的。摹拟人偶的结构不但精密，而且结实，能量在两匹以下的攻击对它内部丝毫无损。
鉴于影牙的优秀实力，影牙负责保护圈的最内层，而负责袭击的另一组考生也自发的采取了更谨慎、更迂回的袭击方式。很快将守护者清理到只剩下影牙一人。这时，影牙遇到了麻烦。
参考者对影牙来讲不是麻烦，即使袭击者再多一倍他也不在乎。麻烦来自摹拟人偶本身，因为从袭击一开始，它就一直在不停的鸣叫，不住的移动。
“救命！”
“来人！”
“HELP！PLEASE！！”
“笨蛋！快点拦住他们！！”
“SO  STUPID  ！！！”
到了后来，简直是哪里危险哪里去，哪里人多往哪钻，影牙对它是越来越火大……
最后，影牙实在是忍不住了。
怒从心头起，恶向胆边生。影牙刀交左手，右手从腰畔抽出冥火，平平挥去……
如同斩瓜切菜般，人偶的双腿自膝关节被冥火齐齐削断。
然后，影牙的头就更加痛了。
“救命！！”
“我受伤了！！”
“我要找医生！”
“SHOW  ME  A  DOCTOE！！”
“DOCTOE！！！”
摹拟人偶用比刚才更大十倍的声音尖叫道。如果不是接下来的另一轮攻击和监考人员及时终止了考试，影牙都有可能立即用冥火把它给熔成废铁。
影牙本来早就可以得到满分的，因为他保护人偶无伤的时间早就超过了规定时间。不过，最终他也只得到了六十分，而且要由自然历史研究社赔偿摹拟人偶的维修费。
影牙对此也没有多做抗辩，拿过帐单。他就像什么事都没有发生过一样，轻轻松松的回到了社团会所。
回去后，面对着手持巨额帐单，头冒青烟、气急败坏的自然历史研究社社长欧阳杨的责问，影牙淡淡一句话就顶了回去，噎的杨好半天都没有说出话来。
“我可一把感应刀都没有损坏，把你的话记在心上，我可是特地用冥火斩的，你为什么还是这样不满意？”
影牙轻轻啜了一口杯中的红酒，理直气壮的说道，他的脸上看不出有一丁儿点不好意思的神色来。
在一旁的紫瞳儿和哈里也不搭话，就是在一边笑吟吟的看热闹。
“你……你有种！我不管了！！”杨怒道，然后他气冲冲的冲出社长室的大门，到图书馆看书消气去了。
对于接下来的笔试影牙好像一点都不在乎。
马上就要放暑假了，社团的经费紧张，杨的脑子现在都被摹拟人偶的维修费占据了。暂时没空为他担心。哈里和紫瞳儿虽然担心，但是比起一个人来，还远不是最担心的。
那个人就是冥月星。
月星都已经快要急死了！！！！
……….……………………


第五十二章

﻿
冥月星不能不着急。一天到晚都把影牙放在心尖上的她当然知道影牙在参加笔试时是一个什么水准。
影牙想要靠选择题混过考试的可能性要远低于买彩票中特等奖的中奖率。特等奖的那点奖金，月星可以不在乎。不过，影牙考试不及格进而被退学月星就不能不在乎了。
持黄金入学卡的学员在入学的时候可以享受很多特殊待遇，而同时，一旦当年学期末考试学分不能够达到一定水平的话，立即开除！！
建校数百年来，影牙可能是第一个落魄到如此境地的黄金学员。
因为，在奥特学园可以混学分的方式很多。虽然加起来可能还不够拿一星和二星毕业证，不过要想不被开除是很容易的。只要选修足够的课业，就算考试全都不及格，也还是有学分可以拿的。
就算是最混的学员，他学习的目标也应该是定在考试及格，拿到毕业证。从来没有人像影牙这样一开始就把不被退学做为努力的目标！现在目标一旦不能达成，就丝毫没有退路可走。
从影牙中午回来开始，月星就在不停的埋怨。影牙充耳不闻，好像考试要不及格和退学的是其他人而不是自己一样。不过，随着时间的推移，渐渐的影牙有些烦了。
“幸好这个是人偶，如果是真人的话，难道你也一刀斩下去？”
这是从图书馆回来的欧阳杨听到月星说的话。
影牙哼了一声。他已经听月星念了一个下午了，如果换了其他人敢在他面前这样罗嗦，影牙老早就拔刀斩人了。
【这完全是看在便当的份子上。】影牙在心里找借口原谅她。看了欧阳杨出去时的脸色，他已经做好了连续吃便当的准备。
哈里和紫瞳一个坐在沙发上托着下巴；另一个趴在桌子上歪着脑袋，兴趣盎然的看着平时总是稳重明理的冥月星表现着她的另一面，他们觉得有趣极了。把应该一起为影牙怎样不被开除这件事担心也忘记了。
像月星这样聪慧有主见的女孩子竟然会如此死心塌地的爱上影牙，这本身就是一件很有趣的事情，在加上现在月星的表现，哈里实在是替他的朋友感到庆幸。
但看影牙那臭臭的脸色，他对月星的关心明显是不领情。
“如果……”月星还要说下去…….
影牙终于火了，他马上就要当场翻脸，开口使月星下不了台……
这时候，杨开了口……
“如果那是个真人，我要付的恐怕就不止是维修费了，恐怕我现在就得安排影牙跑路。影牙不但会削断他的腿，还会踢掉他的下巴，割断他的舌头，然后把他斩成一百多块，剔出精肉来拿给紫瞳做晚餐。是不是啊？影牙？”杨问道。
“不错，说的好。”影牙笑道。这一下午所积压的火气随着杨的话而烟消云散。
“看来我还是不适合干保镖。”他把身体悠闲的向后靠去，抬头望着天花板，嘴角挂着一缕无可奈何的笑容。淡淡的说道。
“保镖有什么好当的，除非我以后聘你。”紫瞳笑着安慰他说。
“还有……”
“杨！你说的好恶心哦！！”紫瞳儿嗔道。
“这有什么恶心的？人肉可是美味，又好吃，又不咯牙，森林里的动物们如果吃惯了人肉，再给它们其它的肉它们还不太愿意吃哪！！我告诉你哦，在森林中，如果……”杨神色自若的说道。
“别说了！我不要听！！”紫瞳儿赶紧捂住耳朵，跑了出去。
“呵呵……我也没有再要说什么呀？”望着紫瞳儿逃走的方向，杨笑道。
“对了，月星，现在已经快七点了，你还不回去吗？雪儿可能还在等你吃晚饭呢？”杨问道。
“但是，影他……”月星说道。
“放心吧？车到山前必有路。你没有必要太担心。”杨说。
“难道，你有什么办法？”月星和哈里同时问道，月星的眼睛闪亮起来。
“呵呵……我只是说车到山前必有路，那或许是生路，或许是…….”
“死路！”
“我哪里有什么办法。”
“咦？你们为什么这样看着我？”杨一脸无辜的说道。
【我真是高估了他。害的我刚才空欢喜一场！！】月星在心里恨恨的想道。
【算了！我回去好好想一想，或许有救。】月星想。
“那么，我先回去了。”月星狠狠的瞪了杨一眼，走出社长室的大门，回自己的公寓去了。
“我今天要在这里看书看到半夜，唉！不用考试的人在学期末还真是轻闲啊。”杨拿出他刚刚从图书馆借来的课外书，表情古怪的说道。
【我管你去死！！！】
月星暗骂道。
杨在开学的时候就已经全部考试完毕，在不用上课的学期末自然是显得加倍的悠闲。别说其他人，就连哈里和紫瞳在忙着准备考试之余，看到那么悠闲的欧阳杨，心里都会感到有气。因为他们感到非常的不平衡。
当天晚十一点。
南宫雪儿看着在房间里焦急的走来走去的月星，开始感到不安。
【不行！！根本就没有办法！！】
关于金卡学员学分不够立即退学是奥特学园明确立法规定的，立法的目的是为了平衡贵族学员和普通学员之间的矛盾，表示贵族学员在享受一定特权的时候也要承担义务。这虽然只是一纸空文，并不能真正拉进两者之间的差距，但如果要想更改学园法案，却需要同时和学园中各大势力进行协调，并不是单单凭第三风纪监察会就可以马上做到的。
学园法是奥特学园的游戏准则，就算月星在处理学园事务上有远大于一般教师的发言权，但她也不能违反既定的规则。
【让影装病？不行，他不会同意的。而且学园法规定任何原因缺考一律按没有参加考试处理。】
【怎么办？我究竟要怎么办？】月星焦急的想道。
【如果影真的被退学，他如果不留在学园，我怎么办？难道要私奔？还是造成既成事实让他负责任？】
月星一回到公寓，在发现扭转考试结果行不通后，便像疯了一样搬出了雪儿珍藏的所有言情小说，拼命的在里面寻找办法。
让月星失望的是，这些在月星恋爱初期立下汗马功劳的秘籍宝典里面，并没有什么解决此类危机的好办法。
近三分之二的言情小说中，几乎是所有酷酷的男主角不管对别人怎样酷。在经过初期下小摩擦后，无不是对女主角爱的死去活来、忠心不二。没有困难，制造困难也要为女主角上刀山，下油锅。对于前来打扰其恋情的摧花恶党，男主角们更是有如柙猛虎、入海蛟龙，秋风扫落叶般的为女主角们清除一切爱情障碍。公主们只要在一旁等着在最后为白马王子们献上香吻就行了。
月星可没有这么好命！
实际情况是……
如果影牙和月星在约会时遇到了什么人不长眼色的前来骚扰，月星要是不能够在三十秒中内自己搞定，第三十一秒中影牙就有可能会不耐烦的一个人走开。
当然……
找麻烦的人是影牙看的上眼的高手的情况例外。
但是到目前为止，还没有月星十秒钟摆不平的骚扰者。
那些试图缩短她和影牙宝贵约会时间的恶行，让月星爆发出的能量可是非常恐怖的。
就算不发动能力从能量水晶汲取能量，月星也可以发挥出远超平时的可怕战力。对于任何胆敢打扰美少女约会的人，不用天上的月亮惩罚他，月星自己就可以把他们修理的再连续投胎十次都不敢再做这种没品的色狼。
而在另外那三分之一的言情小说里面，当女主角遇到月星类似的麻烦时，好像就只有马上献身和私奔两条路可以走了。
虽然这两个办法在言情小说中的成功率很高，几乎可以百分之百的留住男主角的人，就算留不住人也可以留住心，留不住心，也可以留住可爱的种子，最后再引回男主角跪在面前虔诚忏悔。
但是，事实上这两条路也是一样都行不通。
月星倒不是害怕和影牙私奔或是献身，初恋女孩的疯狂和可怕是任何人也绝对不能够低估的。考虑到冥月星的性格，这种疯狂和可怕的程度还要加倍。
问题是影牙和月星根本就还没有到那个程度。虽然她和影牙已经交往了相当长的时间，不过进展却不大。就算影牙无意中拉月星的手一下，都够月星回去偷偷高兴好半天了。
月星有信心随着时间的延长，她和影牙总有一天会水到渠成，进而天长地久、情意绵绵，然后水火交融、覆雨翻云……
但那得有时间。
现在如果月星眼含泪花、目蕴深情、情真意切的对影牙说：
“影，我愿意陪你去天涯海角！！”
影牙会回答她的恐怕也只有这三个字……
“神经病！！！！”
……………….
正常情况下的献身是更加没可能了，除非是下药。不过，考虑到影牙的那众所周知的抗毒能力，月星对其成功性没有丝毫把握。
让大家了解到影牙那种非人的抗毒能力的人同样是冥月星。一次，南宫雪儿把她生物课上要提纯神经毒素的剧毒蘑菇带回了公寓。一进门，就看到了月星买给她的最新言情小说，雪儿立即把蘑菇放在一边，冲进书房看小说去了。
月星正在为影牙在厨房里面做便当，正好买的菜不够，看到了雪儿带回来的蘑菇，月星想都没有想，直接拿过来又炒了一个菜，拿给影牙。
影牙当时不在自然历史研究社，社员们也不知道他去了哪里。月星等了影牙好长一会儿，影牙都没有回来。无奈，月星只好留下便当，在警告男社员们不准偷吃后，便回去了。
实际上，月星的便当现在也没有人敢偷吃，社员们都还没有活够。就算他们不怕死，但因为偷吃便当而死，这种夸张的死法，那也是太丢人了！！！
当月星回到公寓后，看到雪儿正满头大汗的找东西。月星便问雪儿在找什么。当得知原委后，冥月星吓得花容失色，飞一般的冲回了自然历史研究社。
那时，影牙刚好把最后一片蘑菇送进嘴巴，看见面无人色，跑的气喘吁吁的冥月星，影牙对她点了点头，说道：
“谢谢你今天的便当，你今天做的菜全部都很好吃，不过……”
“蘑菇最好吃。”
“呼……呵呵…….呵呵呵……”
“你喜欢就好。”
“….…………”
这件事后来被南宫雪儿不小心说了出去，在自然历史研究社一时传为笑谈。大家对影牙的抗毒性又有了进一步的了解。而既然神经毒素对影牙不起作用，月星也没有把握确信激素类的催情药就一定会有效。
月星将手中的小说卷成一卷，在额头上轻轻敲击，她时而观天时而望地，但看向雪儿的双眼却显得焦虑无神，目光涣散而没有焦点。
“我……我到底该怎么办呀？”月星焦急的自语道。
雪儿的不安渐渐的转为了担心，刚才这句话月星已经说了十几次了。看到月星这种六神无主的样子，南宫雪儿也开始开动脑筋为月星想起办法来。
言情小说中是没有办法了，月星虽然从来不喜欢看那一类小说，但她的归纳能力可是顶呱呱的，要对付影牙这种真正冷酷的酷哥，雪儿也没有什么更好的办法。但雪儿就是雪儿，她最后终于还是想到了一条不是办法的办法。
既然是自己解决不了的麻烦，那么就应该直接把这个麻烦推给处理麻烦的专家！
杨正是这种解决麻烦的专家！！
要处理这个麻烦，只有去找……
欧阳杨！！！
…………..


第五十三章

﻿
53
雪儿在考虑怎样开口。
“其实……还有一个办法的。”犹豫片刻，雪儿说道。
“什么办法？除了私奔和献身外，雪儿你难道还有什么办法吗？”冥月星一把拉住雪儿的手，急切的问道。
【不愧是身为言情小说专家的南宫雪儿，竟然还可以想出别的好办法。】月星在心里佩服的想道。
“不是的啦。”雪儿羞红了脸蛋儿说道。南宫雪儿在今天第一次发现了言情小说的缺点，就是它在解决关键问题时的不实用性。这一发现严重的打击了她以后看言情小说的积极性。
“其实，你可以像解决第三风纪监察会疑难事务时一样去找杨想办法，他一定不会拒绝的，毕竟，影牙他也是杨的好朋友。”雪儿说道。
“找欧阳杨？找他有什么用？他能有什么办法？”月星皱着眉，冷笑道。
“杨处理问题的能力在你们中间是最强的，这一点你也承认呀，为什么影牙的事情你不愿意找杨帮忙哪？”雪儿问道。
“那是因为找他也没有用。因为……”月星烦躁的说。
“因为你忌妒杨。”雪儿平静的说道。
“我忌妒他？他有什么好忌妒的。他英俊吗？他身手好吗？他有钱吗？他……”月星愤怒的叫了起来，不过，她的声音越来越低，因为……
她确实是忌妒杨……
忌妒欧阳杨对影牙的影响力！！
其实，杨对身边的每一个人都有着足够的影响力。就连月星都在不知不觉的在受杨的影响。如果说杨在一开始担任自然历史研究社社长之职，只是哈里.萊特在输入姓名的先后上的一点小小的偶然，那么现在看来这个偶然之中存在着绝对的必然性。
要统率现在的自然历史研究社，除了欧阳杨，没有其他的人选。平时看起来并不出众的杨，身上好像有一种奇特的魅力，大家会自然而然的受到他的吸引。
杨虽然对自己总是漫不经心的样子，但对周围发生的任何事情却总是能够及时掌握，并且加以协调。而且杨一旦要认真做什么事，周围的人也只有一个选择，那就是乖乖的跟着做。连影牙都不例外。
月星知道影牙最重视的绝对不是欧阳杨，但也不是自己。影牙最关心的人是紫瞳儿。
但冥月星却绝对不会忌妒紫瞳儿。因为月星了解影牙看待紫瞳就像是自己最重要的妹妹，月星也很喜欢天真可爱的紫瞳儿，她们是很好的一对好朋友。不过，杨不一样。月星很忌妒他们之间的这种所谓的男人间的友情。
平时自己想要影牙陪着做点什么事，如果赶上影牙心情不好，  自己便逡巡着不知道如何开口。这时候总是得欧阳杨开口帮忙才行，杨先用几句话将影牙的心情扭转过来，然后杨便说：“影，反正你也没有什么事，去陪月星…….也好。”影牙就会点点头，轻易的答应杨的要求。
虽然，杨每次都帮着自己，但月星的心里并不感到开心，反倒有一丝淡淡的惆怅。
【为什么影从来就不曾如此的重视过我的意见。】
每当遇到类似的情况，月星的心里难免会这样想。
这一次，月星也不是没有想到像解决监察会的难题一样逼杨去想办法。但她在内心里本能的排斥了这个想法，月星想要通过自己的力量解决这个麻烦，但是现在看来好像是不可能了。
【难道我真的还是得去找杨帮忙？】想到傍晚时杨的那一副事不关己的表情，月星的心中又升起一团怒火。
“月星，男人间的友情经过时间的沉淀会越来越醇厚，但爱情不一样，特别是……”
【特别是还处于萌芽的爱情。】
雪儿迟疑着没有把话说完。但是，月星明白雪儿的意思。考虑片刻，月星做出了决定。
“我现在就去找杨！”月星说。
“现在？现在已经快半夜了，你真的要现在过去？”雪儿吃惊的问道。
“没有错，因为影牙明天就要考试了，而且杨说在十二点以前会在社长室。”月星一边转身向门外走去，一边说道。这时，她的脚步突然顿了一下，然后又加快步伐冲了出去。
【欧阳杨那个混蛋！他一定早知道我会去找他！！】
想到傍晚时，杨那古怪的表情，月星似有所悟，在心里恨恨的得出了结论。
……………………………………….
“来了吗！”
站在社长室窗前的杨，看着渐渐移近的车灯自语道。
把手中拿着的两张纸片夹到他正在看的书里面，杨为月星冲了一杯咖啡，面带笑容，杨安静的等待冥月星的到来……
【这家伙果然是早有准备。】
看到杨摆在她桌子上的咖啡，月星心中的怀疑变成了肯定。她生气的盯着杨，而欧阳杨神色镇定，微笑看着月星，也不开口说话。
看到杨的那副神情，月星觉得自己的心事全部都被杨看穿了，不由得心里感到一阵害羞。不过，更多的是愤怒。看到杨的那张混和了自信、了然、关怀和一丝善意嘲笑的脸，月星没有丝毫的感动，反倒是恨不得朝这张在自己看起来异常欠扁的笑脸狠狠的就这么一脚踹过去……
定了定神，月星只得先开口说话。
“其实，我来是为了……”
“为了咱们的影牙？”杨笑着打断了她的话。
【废话！难道还是为了想看你！！】月星又瞪了杨一眼，在心里骂道。
“那么，你想要我怎样帮助你哪？冥大会长？月星小姐？请您放心，在绝大多数情况下，我是坚定的站在美女这一边的。”杨奉承道。
“我是想……”月星说。
“想和影牙一起私奔？放心，我会为你监视他的一举一动，绝对不会让他独自偷偷逃掉的。”杨说道。（其实，即使不及格，影牙也没有打算离开奥特学园。）
“不是，其实……”
“想用一夜情让影牙负责任？”杨又问道。
月星真怀疑杨是不是她肚子里的蛔虫，要不就是杨有思维感知能力。虽然那也不过是杨根据月星平时追求影牙的方式，推断出来的必然结论。
“其实……”月星想要说什么。
杨已经从桌子抽屉了拿出了一瓶药水，开始熟练的推销起来。
“催情药水，无色无味，纯绿色药品，采天然植物之精华，绝对不含任何激素，上次哈里没有用上的极品媚药，绝非咳嗽药水。即使是影牙的那种非人的抗毒能力，那种天生冷感的个性，只要他把这瓶药全都喝下去，我有百分之九十八点二七五以上的把握让他变成一只发情的公兽，看在月星小姐的面子上，我免费赠送，您认为如何？我的冥大小姐？”
听到杨的话，月星下意识的伸手过去，要接过眼前的这瓶药水……
“不过，以影牙的性格，他事后会负责任的可能性会低于百分之零点零一。”杨接着补充道。
月星的手悬停在空中，然后她迅速把手缩了回去，满面的羞红。
“其实……”
“难道你……”
“闭嘴！！！”月星厉声喝道。
“呵呵……是……”杨挠了挠头，乖乖的闭上了嘴巴。
“我要你想办法使影这次考试能够过关！”月星盯住杨的眼睛，郑重其事的说道。
杨没有回避月星的目光，只是淡淡的笑了起来……
“这个……很难！！！”
欧阳杨肯定的说道。
而此时，在学园某处办公室的一角，刘长风从电脑屏幕前抬起头，发出阵阵冷笑。
“笔答只有十三分吗？哼哼，影牙，你这次可死定了！！！…….”
【果然，欧阳杨也还是没有办法。】月星的眼圈红了，泪珠儿滚滚欲下。
“请先不要哭，女孩子的眼泪对我来说可是比任何绝世珍宝还要宝贵的多的东西。而且，我只是说很难，并没有说我没有办法。”杨赶紧安慰她道。
“你有办法？”月星惊喜交集的问道。
杨点了点头，脸上露出了那种以往让月星有些害怕的微笑，说道：“实际上，我早已经有了计划。”
但这次不同，杨的微笑还同时给了她无比的信心。
“放心吧？这次我一定会想办法让影牙过关的，不过，以后我们影牙可就得靠你多照顾了。”杨笑着说道。
月星连连点头，以后就算是月星自己不考试，她都得好好看住影牙，免得他再出状况。
【出乎意料，杨还真的是一个不错的人呢。】月星想道，她心里对杨的好感度马上窜升了一千点。
“那么，今年自然历史研究社的维修费和影牙斩坏摹拟人偶的赔偿金，我就不客气的把帐目转在月星小姐您个人的名义下了。”杨打开书，把夹在里面，事先早已经准备好的两张责任转移书交给了冥月星，讨好的笑道。欧阳杨此时所表现出的阿谀奉承，在技术和程度上绝对不低于星球史上任何一个成功的奸妄小人。
月星对杨的好感度迅速跌落回零点，并有出现负值的倾向……
“成交！！”
月星接过杨手中的东西，冷冷的说道。之后，月星甩头离开了社长室，因为用力过猛，长长的黑发在身后划了一道优美的弧线。
杨无语。
随手关上社长室的主灯，轻轻端起咖啡杯，他再次走到窗前，斜坐在清凉的窗台上。杨目送着月星渐渐远去。月光将杨的半身镀了一层乳白色的清辉，手里的咖啡杯也呈现出半透明的羊脂色，晚风送来青草的芳香……
杨深吸一口气，微微闭上眼，侧过耳朵，仿佛在聆听什么……
轻笑一声，杨低声自语。
“有这么好的女孩子喜欢，影那小子，还真是一个幸运的男人哪！”
之后，杨提高了音量。
“是不是啊！小瞳！！”
噗嗵一声！！！……
身穿可爱卡通睡衣，头戴粉红真丝睡帽，从刚才开始，一直趴在通向四层休息室的门外偷听的紫瞳儿一跤就跌了进来……
有手里抱着的大抱枕的保护，她总算是没有受伤。
“嗯……”
将头害羞的埋在抱枕中，不停的蹭来蹭去，过了好半天儿……
紫瞳才不好意思的爬起来……
脸蛋儿红的像是苹果。
“嘻嘻……”
“杨……”
………


第五十四章

﻿
紫瞳本来早就已经睡觉了，她是半夜起来上卫生间时发现杨不在卧室。迷迷糊糊的想上来找他，看他在干什么。正巧月星来找杨，紫瞳听到有女孩子的声音，当时就睡意全无，蹭的一下蹿了上来，赶紧趴在门外偷听。
当紫瞳发现是月星为影牙的事来找杨的时候，她已经退不回去了。而且紫瞳儿也很担心影牙，所以她就继续待在那里。而紫瞳听到杨有办法让影牙考试过关时，她的心里也非常高兴。虽然紫瞳已经听影牙说过即使被退学，也不会离开，但她也是希望影可以继续以学员的身份留下。
在月星离开后，紫瞳正在那里思考杨究竟用什么办法帮助影牙的时候，突然听到杨叫她的名字，猝不提防的情况下，紫瞳双腿一软，跌了进来。
“杨，这么晚了你还不睡呀？你看起来还是很有精神哪。”紫瞳红着脸，吞吞吐吐的拍杨的马屁道。
紫瞳她们家族即使在在魔界那也算是有头有脸的人物。虽然作为家里唯一的一颗掌上明珠，父母不免过于溺爱，使得紫瞳儿有时候难免会有点小脾气，但良好的家教使她从小就懂得‘非礼勿视，非礼勿听’的道理。
她对自己在门口偷听的行为感到很不好意思。但欧阳杨却显然没有受到过这方面的教育，他对紫瞳儿偷听的行为根本毫不在意。相反，紫瞳的出现让他感到很高兴。
“小瞳儿，看来你真的很关心影牙嘛。”杨道。
“那当然。”紫瞳儿赶紧说道。看到杨没有在她偷听的事情上多做文章，紫瞳儿暗暗松了一口气。
“很好，正好我也有事和你商量，本来要明天早上和你说呢。你能够在半夜里爬起来真是太好了。”杨道。
“什么事？”紫瞳好奇的问道。
“当然是关于怎么让影牙考试过关的事情呀？这可关系到咱们社团明年财政是否出现赤字的大事。呵呵。”杨笑道。
“对呀，我刚才还在想呢，你究竟要怎样做才能够让影过关呢？在考场上作弊吗？”紫瞳问道。
“明天的那场考试是来不及了。”欧阳杨肯定的说道。
奥特学园最引以为傲的就是他那对学员公正的能力评估。即使在学园中的毕业证很好混，但是没有人能够说学园对毕业生们的能力评估不正确。即使是欧阳杨，从某种角度说，他的那种高学分也是和能力相符合的。
无论是机考还是笔试，考场的监考都力求做到天衣无缝。用一位已故校长的话说：“如果考生在那种监考制度下还能够当场作弊成功的话，那么他的考试就已经是合格了。”
参加考试的考生的每个人的试卷都有不同的隐形编码。而且虽然笔试有一定的考试范围，但每个考生的考卷都不完全相同，无论是问题的内容还是顺序都存在一定的差异率。想要靠考试时抄袭他人的考卷及格是不可能的，而且考卷不能够带离一定范围，一旦超出范围就会促发警报系统。所以，想破了紫瞳儿的小脑袋，她也没有办法知道杨究竟要怎样帮助影牙过关。
“我的计划是这样的，而且在第一步的行动中，你的作用非常的重要。你附耳过来。”杨道。紫瞳听话的把耳朵凑了过去，杨和她咬起了耳朵。
过了一会儿，紫瞳抬起头来，小脸涨的通红，羞怒交集的叫道：“混蛋杨，你……你又出这一招？你不觉得可耻吗？而且……而且，还要我……”
“呵呵……没办法，因为它有效嘛。再说，谁教你是咱们社团魅力无双，最高贵、最美丽、最可爱的女孩子呐。这计划开始部分的难度这么高，除了咱们机灵无比的紫瞳儿还有谁能够胜任哪。”杨开始奉承起紫瞳来，而他拍马屁的本事可不是紫瞳可以比拟的。
本性天真的紫瞳儿马上就中计了。她骄傲的仰起头，皱起小鼻子，轻轻的哼了一声，说道：“那当然！到时候看我的！！”
“全都靠你了。呵呵……”杨谄笑着说道。
一夜无话，杨到卧室继续看书，紫瞳则回到床上补眠。到了第二天一早，几乎一夜没有睡觉的欧阳杨看起来依然是精神百倍，反倒是紫瞳儿带着两个淡淡的黑眼圈，像是涂了一层天然眼影。她昨晚回去后一直都没有太睡好。
杨、紫瞳、哈里都已经是无事在身了，影牙则在今天和三天后各有一场笔试。
【竟被逼到如此窘境，我真的是太大意了。】杨自责道。
影牙吃完早饭，若无其事的站起身来。他准备像往常一样去散步，然后到了考试时间他就去把选择题答完，至于分数够不够，他才懒得管呢。
杨叫住了他，拿出一支笔，把它推给影牙，笔在翠绿理石餐桌上打着转……
“这是什么？”影牙皱眉问道。
“这是帮你考试过关计划的第一步。”杨淡淡的说道。
“我自己不能够过关吗？”影牙问道。
“不能。”杨答道。大家在一起快两年了，彼此的性格都非常了解，他对影牙会问出这种白痴问题毫不奇怪。
“靠它就能过关？”影牙拿起笔，仔细的观察，看不出这支笔有什么与众不同的地方，他准备把它拆开看看……
笔消失了，欧阳杨把它瞬移回自己的手中。杨把笔在手中转了两下，对影牙说道：“笔本身并没有什么特殊，关键是用它写出的字。”
“字？”哈里不解的重复说。今早他听紫瞳说杨可以帮影牙考试及格，哈里就在一直思考杨究竟会怎样做。
“这支笔是我让汉默特殊制作的，考试的时候，你除了姓名，其它的全部用这支笔答题。而且不准只答完选择题就交卷，我不管你在上面写什么，总之，你给我把它填满，而且要和其他人一起坚持到最后，绝对不准第一个交卷。”杨说道。
“为什么？难道用这支笔写出的字可以自动变成正确答案？”影牙面无表情的问道。
“不……不能。”杨拿笔的那一只手不停的在颤抖，如果不是因为没有胜算，他真想把影牙好好的揍一顿。
其实，影牙在从昨天开始，就一直是在找机会刻意激怒欧阳杨，他对杨的实力非常的好奇，所以一直都在故意找茬。不过，看来影牙是失败了。
“少罗嗦！让你怎么做你跟着去做就行了，要知道，现在你考试及不及格已经不是你自己一个人的事情了，而是关系到我们全社团国计民生的大事。如果你不按照我说得做，你可就惨了！嘿嘿……”杨的嘴角露出了危险的笑容。
看到杨的笑容，影牙的心里也有些发毛……
“真的那么重要？”影牙问道。
“就是那么重要！！！”杨把笔抛给影牙，肯定的说道。
影牙接过笔，转身就要出门，然后他又站住了。他回过身，看了看紫瞳，说道：“小瞳，你今天好像特别的漂亮。”
紫瞳儿今天明显是特别用心打扮过。平时紫瞳不打扮就已经是美得艳冠群芳了，今天再一经过精心装扮，那简直就是靓的美轮美奂、艳绝人寰，达到了传说中古武学‘飞天遁地八荒四合姹女销魂功’里的至高境界。
其‘化眼成刀’的顶峰功力，使得紫瞳儿现在只要轻轻抛一个飞眼过去，就可以立即将世上任何一个正常男人秒杀于无形。所以，连平时对这种事最不在意的影牙都注意到了。
“是吗？”紫瞳儿得意的向杨眨眨眼，高兴的说。
“呵呵……小瞳儿今天当然漂亮，不过我还得让她更加有诱惑力才行。这种奉承话你还是留着对月星去说罢，她一定会高兴的跳起来，然后回去给你做一个超级大便当！”
杨对影牙笑道。
在一边的紫瞳儿马上就丢给了欧阳杨一个超级大白眼！！
影牙出门后，杨笑着对紫瞳说：“小瞳儿，你跟我过来，一会儿月星会到，我们再为你好好设计一下，我们一定会让你美到让所有男人见到你会立即心脏麻痹移，移不开眼睛的那种程度。另外……”
“哈里，麻烦你叫林克、汉默他们到社长室集合，一会我有任务要交待。还有，叫炎冰今天不用去‘探望’雾封了，今晚上我有事需要雾封帮忙。”
杨对哈里说，哈里点头，表示知道了。
今天的紫瞳确实是不同于以往。平时和紫瞳朝夕相处的哈里在起床的时候都被早上的紫瞳迷住了。当时正在刷牙的金发帅哥哈里.萊特看到仔细装扮的紫瞳儿后，他几乎被差一点就吞下去的牙刷给噎死。欧阳杨更是夸张的从楼梯上一脚踏空，直滚了下来，一直滚到紫瞳的脚边才停住。
虽然不知道杨有多少表演的成分掺在里面，反正紫瞳是高兴的不得了。她对要做的事情充满干劲。哈里根本就阻止不了紫瞳去胡闹。
“杨，一会儿你见到我也会心脏麻痹吗？”紫瞳儿眼睛闪亮，满心期待的看着欧阳杨问道。
“那当然，小瞳你这么漂亮，我刚才的心脏都停跳了呐。呵呵……”
“真的吗？嘻嘻……”
“当然是真的。呵呵……”
“嘻嘻………”
“呵呵……”
哈里一头栽倒。
星球历20032年7月7日，奥特学园第五食堂遭受了一次历史空前的巨大损失，肇事人是星球历20031年入学的奥特学园自然历史研究社的后勤组织委员――紫瞳儿。
不过，食堂的负责人无法对此提出任何书面上的申诉，来要求自然历史研究社进行赔偿。紫瞳也没有受到校方任何形式的处罚。
因为……
美丽是没有罪的！！！
……………………


第五十五章

﻿
星球历20032年7月7日中午12时24分34秒
在这历史的一刻，在一片乒乒乓乓、叮当作响的破碎交响曲中，紫瞳儿步入了第五食堂的大门。
深紫色的长发柔顺的拂在紫瞳儿纤巧的背上，随着她轻快的步伐轻轻飞扬。一双大眼睛亮若晨星，偶尔轻轻一眯，就变成了可爱的月牙形，眼波灵动，足以摄走任何人的魂魄。细细的眉、翘翘的鼻、小小的嘴全都好像带着微微的笑意，洋溢着春天的气息，将这夏日的炎热一扫而空。
鹅黄色的无袖上装，把紫瞳那双比例匀称的手臂衬托的更加耀眼，还算不上丰满的胸部凸显得加倍娇翘可爱。
上装很短，紫瞳儿那形状浑圆、完美无缺的小肚脐完全露在了外面。
纤细的腰肢下面是侧面系扣的淡紫色短裙，紫瞳儿一双莹白如玉的长腿随着脚步的移动若隐若现。高档的透明水晶高跟鞋对紫瞳那秀巧的脚趾、完美的足踝毫无遮掩，在阳光下反射着璀璨的光芒，与紫瞳儿小蛮腰上扎的赤金宝石腰带相互辉映。
蛊惑香水的味道淡淡的发散到空气中……
在此时此刻此秒，阿卡波夫星球的超级美女只有一个，那就是――紫瞳儿！！！！！
当此美景，奥特学园第五食堂的损失如下：
三百一十二个碗，三倍数量的碟子。二十七个桌子，六十把椅子。两扇高档琉璃门以及在这两扇倒霉的门终于被撞碎前，傻傻的一头撞上去的十六位男士的医药费和打扰他们继续看紫瞳的巨额精神损失费及其他相关赔偿费用……
紫瞳的心情好像很不错，她对每个人都报以微笑，没有人知道紫瞳儿的心里正在不停的骂着一个人……
【死欧阳杨、臭欧阳杨、混蛋杨、笨瓜杨、变态杨……】
【说什么让我更加有魅力，我的腰好紧，高跟鞋好硌脚，人家的肚子和大腿好凉，后面的这群苍蝇臭虫好讨厌……哼哼……混蛋杨，回去后你死定了！！……】
眼波儿流动……
紫瞳儿要寻找的目标只有一个，那就是――刘长风。
每天中午都在这里吃饭，现在胸口仍在隐隐作痛的刘长风整个人已经呆掉了。传说中的曝光率最低的奥特学园之梦幻紫琼花出现在面前，任何一个正常的男人都会有震撼的感觉，何况刘长风本身就是一个很咸湿的龌龊之人。
因为紫瞳儿对平时社团里的那些色狼社员的溜虚拍马就已经很厌烦了，虽然现在社团的大家对紫瞳的吹捧多半是怕紫瞳心情不好的时候找他们的麻烦，不过将近两百人在一年中不停的在耳边像苍蝇一样嗡嗡嗡嗡……实在是让人受不了。
紫瞳现在除了有数的几个人外，听到别人说她漂亮紫瞳儿就烦。
自己人的奉承躲不掉，紫瞳儿当然不愿意在外面继续受这种折磨。所以紫瞳在上课前都是凭借自己的变形能力化装出门的，然后在趁人不注意的时候悄悄再变回来。为此，紫瞳儿在奥特学园的曝光率极低。男学员们全都知道有一个紫瞳儿，几乎每个人手里都有紫瞳的高清晰相片，但真正看到紫瞳的机会却决不多。
紫瞳在社团倒是一直保持原貌，但是想到自然历史研究社去偷窥和骚扰紫瞳儿，那是要冒生命危险的。
自然历史研究社的色狼社员们虽然是经常自己吃着碗里面的瞧着锅里面的，但是如果有外人想要抢自己碗里面的肉，而且是虽然自己吃不到但是确实是最好吃的那一块肉。
那么……
迎接那个人将是一大排的森森狼牙。
况且，紫瞳受到骚扰后，心情就会不好。心情不好的紫瞳儿大小姐就会乱发脾气，然后找大家出气，大家就会非常非常的倒霉。
如果紫瞳把气单单出在色狼社员们身上还好。紫瞳有时候也会去找杨的麻烦，杨虽然有办法让紫瞳马上消气，但杨社长的心情偶尔也会因此而不好。杨的心情一旦不好，杨就会微笑。而杨一旦露出那种恶魔微笑……接下来将会发生的事，社员们光是用脑子想都会打哆嗦、作恶梦……
紫瞳走到柜台前，要了一纸杯饮料。然后转身朝门外走去。她左手拿着饮料，望着刘长风身后的方向，漫步走来，在经过刘长风身边的时候，脚一滑，饮料撒在他的左手上，溅湿了刘长风腕上的手表和身上的衣服。
“呀！对不起。”紫瞳儿惊叫道。手忙脚乱的拿出手帕为他擦拭。
不说刘长风心头暗爽，连旁边的男士们看的都是两眼血红。如果紫瞳儿那白玉般的小手能够拂在自己身上，哪怕那就是一杯滚烫的热汤倒在身上，他们也绝对不会皱一下眉头。
【找机会一定要狠揍他一顿！！！】
在场的至少有三名实力地位远在刘长风之上的男士下定了决心。
“你的表湿了，请摘下来让我擦一擦。”紫瞳说道。刘长风没有犹豫，将手表递给了紫瞳。紫瞳儿转过身，用手帕盖住手表，用力擦拭。实际上，表已经不见了。手表出现在坐在餐厅远处隐蔽一角的欧阳杨的手中。杨把表递给汉默.琼斯，说道：
“15秒。”
“no  problem，sir.”
汉默笑道。他自信的从杨手中接过表，双手飞快的展动起来，神情专注，就像一位专心于创作作品的艺术家。12秒后，汉默将表扔还给欧阳杨，然后，手表再次出现在紫瞳的手中。
在这12秒内，紫瞳的臀部和大腿各被刘长风‘不经意’的轻轻‘触碰’了一下。
【色棍！下次让影杀了你！！！！！！】
强忍着恶心，紫瞳带着笑将表递还给刘长风，在心里暗暗咬牙道。巧笑嫣然，任务完成的紫瞳儿迅速刮起一阵香风，飞快逃离了第五食堂。
摆脱了跟在后面的一大群追随者后，紫瞳来到了一个平时从来不见人迹的树林中，用力把那双水晶高跟鞋一下甩上了树梢，她就这样光着小脚丫在草地上走来走去，细嫩的草芽刺得紫瞳儿的脚心痒痒的，牙根也是痒痒的，嘴里低低的骂……
看到随后走来的欧阳杨等人，紫瞳一下冲上去，抓住杨的衣领，手指因为用力而变得几乎成为了透明的颜色，她恼怒的叫了起来：
“混蛋杨！！！，你为什么不告诉我那个刘长风是这样一个讨厌的色鬼，害的我……我……”
“咦！我没有说吗？这么重要的事我竟然忘记了吗？那还真是抱歉呢。抱歉，抱歉。呵呵……”杨的一脸无辜的说道。不过他的眼里都是笑意。紫瞳气的抡起拳头，狠狠的揍了他一拳。
“只不过是屁股和大腿被摸了一下嘛，不要那么在意。今晚上我为你出气，大不了让你再摸回来，而且连摸十下。”杨揉着被打的地方，嘻笑道。
杨不提这点还好，一提到这点，紫瞳觉得全身都痒了起来。“都是你。”紫瞳儿怒道。她一把抓住欧阳杨，在杨身上蹭来蹭去，将杨当成了止痒的树干。
这个场景极其的暧昧，如果是被刚才那些紫瞳儿的追随者见到，恐怕立即就会在奥特学园中掀起数百场的非法决斗，不过，自然历史研究社的大家倒是已经习以为常。紫瞳很爱粘着杨，为了在杨身边抢地方，她经常和卡金起冲突。虽然除了影牙外，紫瞳最喜欢卡金。
“好了，那你回去洗个澡，好好睡一觉，我再为你买一个最大的草莓蛋糕给你赔罪如何？”杨说道，紫瞳粘在身上，他觉得好热。
“好啊，好啊。”紫瞳连声答应，刚才的不快立即被抛到了九霄云外，紫瞳笑着向杨张开双手……
“杨，背我。”
“为什么？”
“那双鞋穿起来好难受，我已经丢掉了。”
“哇，那双鞋可是很贵的！”
“人家穿起来不舒服嘛。”
“算了，丢掉就丢掉吧，反正是月星出的钱。呵呵……”
“就是。”
“小瞳儿。”
“什么？”
“草莓蛋糕不买了。”
“为什么？！！”
“因为……你好重！！！”
“混蛋杨。”
“……..”
………


第五十六章

﻿
星球历20032年7月7日下午3点36分。
自然历史研究社的主要干部全部汇集到社长室，连暂时被杨放了一马的雾封也都到了，只不过他主动把座位放的离杨非常非常的远。对于这一点，欧阳杨倒是并没有怎样在意。
杨开始向大家再次确认下一步行动的步骤，以及可能出现的漏洞。影牙刚刚才交完考卷，坐在沙发上一副悠哉游哉、事不关己的样子。
反复商讨后，杨站起身来，说道：“那么事情就这样决定，现在大家回去准备，散会。”
“真的没有问题吗？”所谓关心则乱，月星还是有点担心。
“放心吧，月星小姐，为了不辜负您的‘鼓励’和‘支持’。这一次……”
“我会到场监控整个过程，必要时我会亲自出手！！！！”
杨右手置于胸前，向月星微一鞠身，微笑道。
“你亲自出手？那我可得好好到现场看一看。”影牙大感兴趣。
杨狠狠的瞪了他一眼，怒道：“难道连改试卷这种事也要我们来干吗？咱们社团可没有笔迹摹仿专家。就算有，也完全没有必要这么做。像你这种丝毫没有责任感的男人，女孩子只有瞎了眼……”
“哇……好痛……好痛……”
月星用她的高跟鞋后跟在杨的脚背上重重的踩了一脚，杨捂着脚跳了起来……
【活该！！！】紫瞳在心里暗骂道。
“杨，你真的能够保证一定能够成功吗？”月星再次确认道。
杨跳回座位，将把身体埋在沙发中，双手置于脑后，悠闲的说道：“绝对的把握是没有的，因为这世界上本来就没有百分之百可以成功的事情。我只有八成的把握，不过……我想应该够了吧。”
“只要影牙不是在得到你这么好的一个女朋友上用光了他一生所有的运气，那么，八成把握就已经足够了。”杨笑着说道。
“哈哈，有道理。”哈里附和说。
“放心好了，从考卷的封存，考生个人资料的掩盖以及将试卷送到专门地点判阅这一段时间是很长的。在晚上八点以前，不会有人发现考卷的秘密。首次阅卷人就是刘长风，我已经派人去盯着他了。刘长风只不过是有点好色，人品上略有缺失，我本来还不太好意思对付他。不过，他既然已经在咱们小瞳儿身上占到了便宜，那么我当然是要收回成本和利息。是吧？呵呵……”
紫瞳生气的白了他一眼，警告他注意言词。
“紫瞳，放心好了，你的屁股和大腿我是绝对不会让他被白摸的。哈哈哈……”杨大笑道。
“死欧阳杨！你还说！！”紫瞳儿涨红了脸，抓起面前桌子上的茶杯朝杨用力扔了过去。茶杯在杨面前直掉了下来，杨伸手接住，朝紫瞳点了点头说道：“谢谢，我刚好有点口渴。”
话没说完，啪的一声……
紫瞳左脚穿的软底鞋已经重重贴在了杨的脸上，然后掉在杨端在手里的茶杯中，水花四溅……
杨的脸上出现了一个明显的鞋印！！
月星扑哧一声笑了出来，影牙和哈里也不禁莞尔。
紫瞳则抬起左脚，用她那只羊脂玉般白皙细腻的小脚丫朝杨得意的晃呀晃的示威。
“呵呵呵……好一招手脚齐用、声东击西！……”
“谁教你的？”
杨从茶杯里拎出紫瞳儿的鞋子，苦笑着问道。
“不告诉你。”紫瞳儿朝他扮了一个鬼脸。影牙、哈里和月星一起朝紫瞳儿翘起了大拇指。
【干得好！！】
这一阵大家都在忙着准备考试，只有欧阳杨一个人悠然自得，  哈里他们早就看他不顺眼了。紫瞳儿这一击可以说是众望所归。
看出人心所向，欧阳杨非常聪明的没有再深究此事，干笑两声，杨若无其事的看起书来……
晚上，大家吃过晚饭，杨和哈里来到距学园教研室某大楼外约两公里的地方。其他人按计划分头行事。
“这样不太好吧？这可是损害公物啊。”哈里迟疑道。
“你现在干，只是小小的损坏公物罪。要是咱们影牙考试不及格，被赶出奥特学园，进而一走了之。冥大会长暴走起来，说不定半个奥特学园都会被她给掀翻，到时候你恐怕就得为几百条人命负责了。”杨道。
“不可能。”哈里摇头笑道。
“不可能？”杨反问。“对现在的月星来说，影牙就是她的全世界，影万一要是真的走掉了，她会觉得自己的世界也毁灭掉了。”
“像冥大会长这种性格激烈的女孩子，如果她觉得自己的世界毁灭了，你知道她会怎样做？”
“怎样做？”哈里问道。
“她就真的会开始毁灭全世界。”欧阳杨淡淡的说道。
“而如果在进一步加以区分的话，要毁灭世界的女人又可以分为没有能力毁灭世界而整天歇斯底里的疯女人和有能力毁灭世界而一言不发一心要炸毁星球的狂女人，很不幸，咱们的冥大小姐有极大的潜力成为那万中无一的那后者。”
杨叹了口气，很肯定的将不在场月星分到了‘世界狂人’这一的世界性的高等级别。哈里从杨的语气中听不出他对月星究竟是褒是贬。
“所以……你做的是好事，你是在拯救全世界。就像你经常赞美主一样，你的主也会赞美你的，别犹豫了，快干！！”
接到信号，欧阳杨不耐烦的催促哈里道。
哈里无奈的举起徂击枪，一枪将大楼楼顶同时起装饰和供能作用，长径约三厘米的菱形高能天然能量水晶击的粉碎。
哈里使用的是同供能水晶同源的特制水晶弹头，两者相互撞击后，同时变成粉末，无法分辩来源，不必担心露出破绽。而能量水晶因为能量不稳定发生爆炸的情况虽然极少，但也是每隔几年就会发生一起。
那座大楼的灯光一下子熄灭了，几秒中后备用电源启动，大楼恢复了光明。但欧阳杨并不担心，备用电源提供照明电能是足够的，但是不足以为整个大楼的温度调节系统供能，阅卷室深处于地下，在这种炎热的月份，杨不认为刘长风有定力在那种地方坚持超过十五分钟。
事实上也确是如此。
几乎刘长风刚刚从试卷箱中拿出试卷，室内的灯光就灭了，虽然很快就又恢复了照明，但阅卷室内的温度迅速窜升，通风也非常不好，室内的空气污浊起来。刘长风勉强又坐了三四分钟，就已经汗流浃背，咒骂一声，他站起身来，将考卷放进试卷箱，设置好密码。带着试卷箱，刘长风走出了大楼。
考卷箱闭合后，只是传来哒的一声轻响和轻微的机器运作声。刘长风将它拿在手中丝毫看不出有什么费力。
奥特学园的阅卷制度十分严谨，教师阅卷只能够在专门阅卷室内进行，考试当天，首次阅卷必须完成，成绩由专派教员填写后，传真给三个不同地方封存。然后考卷会再经过一次复审。如果学员对成绩有异议，还可以经过一次终审。在这种制度下，刘长风即使要故意报复影牙，他可以发挥的空间也很有限，他只能将整体的审卷难度加大。如果不是影牙过于的轻视考试，杨他们根本不必如此大费周折。
如事前分析的，刘长风果然是步行向离这栋大楼约二十分钟路程的另一座教研楼而去。社员们立即对那条路线进行了技巧性的封锁。
奥特学园由于占地广大，人口密度并不高。尤其是这个时间，绝大多数考试已经结束，更是很少有人会走到那条路上。
在今晚这段时间里，凑巧踏上这条路的几位男士们除了刘长风以外，全部好像做梦一样被以炎冰为首的自然历史研究社的大美女们以……
“今晚的月色不错。”
“晚风这样凉，我突然感到有点冷。”
“你的发型好帅，刚好是我喜欢的类型。”
“你长得很像我以前养的大猩猩，哦…..不，是像人家以前交的男朋友。”
“今天晚上的气氛让人家突然感到好兴奋，不如我们一起去喝点什么吧。”
“………………………………………………………………………………”
种种诸如此类的理由相邀，来进行一场激情约会。
半小时后，这些满心期待的幸运男士全部被美女们以各种借口无情的甩掉，从而更加加深了他们是在做梦的念头。
而在这半小时内没有女士和情侣前来打扰杨的计划，那实在是他们的幸运。
因为欧阳杨设计对付这些人的计划如果真的实施起来，那么就有些过于卑鄙了。那绝对不是绅士所为。虽然男社员们还是流着口水，很期待事情的发生。
欧阳杨做事‘只问结果，不看过程；为达目的，不择手段。’的行事作风，在这次行动中表露无疑。
走在林荫道上的刘长风看了看自己的名牌表，时间是晚上九点二十五分，同路上的数字钟一致。他满意的点了点头，判完试卷后应该还不到十二点。想到今天中午的艳遇，刘长风的嘴角露出了笑容。他的右手虚空抓了几下，重复着他占紫瞳便宜时的动作。
正和杨他们一起躲在树上的紫瞳看到他的动作，再接触到欧阳杨那暧昧的笑容，脸都气白了。她立即就要不顾一切的冲出去……
杨一把拉住紫瞳，同时用手捂住了紫瞳的小嘴，钳制住了她的所有动作。
因无法行动而拼命挣扎的紫瞳儿在欧阳杨的手上狠咬了一口，杨痛得差点自己先叫出声来。
树林中升起了淡淡的雾气，刘长风专注的回想当时的情景，根本没有发现自己实际上已经偏离了道路。
突然……
刘长风感到一脚踩空，凌空下落。他惊觉到这一点想要发力横掠时，身体感到一阵无力，只好笔直下落进一个被移开顶盖的地下排水道中。刘长风在落下的半途中勉强调整好身体的平衡，双脚首先落地。
不幸的是，他的脚下‘正好’有一块水果皮……
脚一滑，刘长风向后栽倒，后脑的薄弱部位‘凑巧’撞在一块小石头上，他马上就晕了过去。
试卷箱出现在欧阳杨的手中，黯黑色考卷箱的制作朴实而高雅，在它的左上角有一个做工精美的银质商标。看也没看，杨直接将它扔给克林.法瑞尔，向被紫瞳儿咬伤的左手轻轻吹着气，他微笑着说道：
“一分钟。”
…………..


第五十七章

﻿
“这就是你所说的亲自出手？”
影牙冷冷的看着欧阳杨，开口问道：
“不错！”杨答道。
“这种事我自己一个人就能干”影牙怒道。他本来是满心期待，想看一看杨的真本事的，他对这个结果失望透了！！！
“你也能干？”杨不屑的撇撇嘴。
“你或许能把他无声无息的打昏，但你能让他如此自然的意外昏倒吗？”
“即使你能够让他意外昏倒，你能够使他连自己昏倒多长时间都不知道吗？”
面对杨的咄咄逼问，影牙无言。月星拉了拉影牙的衣服，有点担心的看着他，她生怕影牙会发火。
“坏事人人都会做，但要想做到天衣无缝，任何人都找不出马脚，那就是一门艺术了。你的身手虽然是一流，但论到如何做到完美犯罪你还得多学习。”杨接着说道。旁边听到这句话的色狼社员们全部都赞同的点了点头。
影牙也出乎意料的没有再发脾气，他明显把杨的这句话听了进去，嘴角牵出一缕笑意，影牙也佩服的点点头，说道：“嗯，算你说得有道理。”
在一边本来准备劝架的月星气的险些昏倒！！！
她倒不是认为欧阳杨说得有什么不对，因为类似的话，冥月星的爸爸也和月星说过，而她和影牙聊天的时候也曾经提到过这些话题，但影牙从来都听不进去，更别说表示赞同了。
“那当然，我……”眼见计划顺利，连杨这个一贯在社员面前保持沉稳形象的人都有些得意忘形了。
“社……社长……”汉默及时打断了杨接下来要做的自吹自擂。
“什么？”杨问道。
“这个试卷箱我打不开。”克林.法瑞尔满头大汗的说道。
“也不是我打不开，只不过是在九十五分钟内我绝对无法打开它。这是拥有大联邦最高科技实力之一的紫苍商务联合下属企业最新开发出来，专门用来保存绝密资料的轻便保险箱。比我们学园原来的试卷箱精密了几十倍还多。”
杨听到紫苍商务联合的名字的时候，脸色好像变了变，像是想到了什么，不过他马上又恢复了正常。
喘了一口气，克林接着滔滔不绝的说了下去……
“这种保险箱的密码是有自主智能系统保护的，现有的任何解码装置都对它无效，反而会促发警报系统。一旦合上保险箱，内部会形成力场。力场可以有效干扰能力者的能力运作，经过测验，即使是最大级的能力者也不能够在不强行破坏它的情况下取出里面的东西。而且只要里面保存的物体的重量变化超过百分之一，立即就会促发警报系统。”
“最后一点，它贵的离谱，我不知道为什么我们学园会有钱到用它来装考卷的地步。”
“难道影牙的好运气真的已经用尽了？”哈里一脸的吃惊，喃喃自语道。
“你们两个都是乌鸦嘴！”紫瞳抱怨杨和哈里道。
“不可能，如果学园要花钱购进这样一批保险箱的话，不可能不经过几大势力的联合通过。”月星叫道。
为山九仞，功亏一篑的感觉让月星几乎发疯。
影牙倒还是无所谓，好像杨他们做的事同自己完全无关一样，他幸灾乐祸的看着欧阳杨，露出了一副‘这回看你怎么办？’的表情。
杨的脸上还是看不出有任何的惭愧，他静静的思索了一会儿，突然笑了起来。
“最大级？难道是A级？”杨问道。
“不错。”克林.法瑞尔肯定的说道。
“很好，汉默，试卷箱内部所装试卷的重量你可以估算出来吗？”杨问。
“可以。”汉默答道。
汉默.琼斯对于材料的质材、重量等资料有着近乎本能的感知力，从某一角度说，汉默也可以称得上是一名亚能力者。这种保险箱的本身质量是完全一致的，所以要知道内部试卷的重量并不难。
“好，那么你把这本书撕出同考卷相等的重量来。”杨拿出他一直在看的书，心疼的对汉默说道。汉默虽然不明其意，但还是依言照办。杨把撕下来的书夹在保险箱和右手之间，左手放在保险箱的另一侧。
【能力发动！】
考卷出现在欧阳杨的手中……
杨大略的翻看了一下，找出其中唯一一张空白的试卷，把它递给影牙，对克林.法瑞尔说道：“你帮影牙找答案，在十五分钟内一定要凑够七十分。”
“没……没有问题。”法瑞尔定了定神，说道。
他们都已经惊呆了！其中以冥月星受到的冲击最大。
在阿卡波夫星球，因为能力者的能力千奇百怪，因而对其无法进行系统的区分。为此，在阿卡波夫星球大联盟中对能力者只有一种受到承认的分级制度――限制分级。
任何能力者想要发动能力都要首先扩展自己的‘领域’，也就是能力半径。能力者的能力各有不同，但领域的构成却很相近，不过十几种，虽然还无法知道领域具体包括什么，而且所有的领域全部可以通过各种方式成功进行干扰。
以现在的科技水平在一流的实验室中已经可以摹拟出几乎同等的干扰力场对能力者的能力发动进行强大干扰。干扰力场的强度和效果仅在十几种梦幻兵器之下。
在阿卡波夫星球有十几所集合全星球财力和科技联合建成的超级实验室，在那里可以对能力者进行精确的限制分级。
按抗干扰能力的强弱，能力者的能力由高到低可以分为A、B、C、D、E、F、G七种。虽然不同种的实战型能力者在对决中并不能按此决定胜负的几率，A级能力者也并不一定就绝对会战胜C级能力者。但是，从一般的角度上讲，能力者的领域越强，级别越高，则能力越强。
以在能力者中最为普遍，几占三成的发火能力者为例。如果说G级的发火能力者是火柴，只能够点燃香烟的话，F级的能力者就是打火机，而B级以上的能力者的能力如果全力发动的话，就有可能产生月星的‘白炎空间’的那种效果。实际上，C级以上的能力者不管他的能力是什么，按使用技巧的不同都可以产生一定的杀伤力。
基本上，能力者的级别越强，他的能力半径就越大，能力的发动就越快，在对决中就可以达到一种‘抢先占领’的优势状态，干扰对手能力的发动。在对决中就会占据一定的主动权。极少数情况下，同级同源的领域同时扩展开来的时候甚至会发生激烈的对撞，使发动能力的双方同时受伤。
而在A级之上，理论上还有S、SS、SX、SSX四种级别，被称为超限级。
S级的能力者的领域在现在的阿卡波夫星球的最高实验室里也只能够做到部分干扰，而SS能力者的能力发动则完全不能够被干扰。这两种能力者根据能力属性的已知和未知，又有两种未知扩展型，那就是SX和SSX。
像汉默.琼斯那样完全不能够形成领域但也有一定特殊能力的人被称作亚能力者。但欧阳杨显然不是。
不过，超限级的能力者在阿卡波夫星球上少之又少，在公开的资料中根本就不承认有这种能力者的存在，超限级只不过是理论分级。
而就月星家族所掌握的秘密资料，全星球的这种超限级的能力者也不超过十几人，而且他们全部都是非常危险可怕的人物。
连月星最尊敬的父亲在将他们家族的特殊力量发动到极限的时候，也只不过能维持短时间的S级，极短时间的SS级能力者的状态。
凭紫苍商务联合的信誉，如果他们说那个保险箱的内部空间可以有效防止最高级A级能力者的能力运作的话，那么就是一定可以防止的了。
欧阳杨可以从保险箱中把考卷瞬移出来，只有一种情况。杨的能力是……
超限级！！！！！
这简直是太不可能了。想到要把欧阳杨这个可恶的家伙和自己心目中的那位伟大父亲相提并论，月星几乎都要崩溃了。
如果不是影牙考试终于可以有一科过关的喜悦给了冥月星最后一丝理智，月星都有可能立即出手，把眼前这个一脸得意贱笑的欧阳杨斩成碎片、烧成飞灰。来维持自己心目中伟大父亲的光辉形象。
“社……社长，难……难道您的能力是超限级？”雾封因为贫血而苍白的脸变得几乎都要透明了，他是除了月星以外比较了解超限级能力者的可怕的人。
“可能……”杨微笑着说道。
“到底是不是？”紫瞳儿不耐烦的问道。
“大概……”
“是，还是不是？”哈里和影牙一起问道。
“差不多……”
“去死吧！！！”
紫瞳、哈里、影牙和月星一起出脚，把欧阳杨从树上踹了下去。杨凌空翻身，安然落地，摆出了胜利的手势，朝紫瞳儿做了个鬼脸，紫瞳气的蹿下去拼命的追打他。
十分钟后，影牙抄完了大约七十分的题目。杨把考卷又放回了试卷箱。看了看表，杨说道：“再过两分钟，刘长风大概就会转醒过来，汉默，你把他的手表改回来吗？”汉默肯定的点点头。
“很好，通知炎冰她们开始准备甩人，你带人去把这一路上的时钟恢复正常，不要引起注意。其余人撤退。”杨说道。
“没有问题。”汉默说道，依言而去。杨等人退出这片区域，大家一时无言各自想着心事。
“那个……杨。”过了一会闲不住的紫瞳儿开口道。
“什么？如果是关于能力的事，我可没有什么好说的。”杨笑道。
“不是啦。”紫瞳对那种事并不怎样关心，对她来讲，她希望杨他们越强越好。至于他们为什么会这样强，为什么会来奥特学园紫瞳儿才懒得管。每个人都有自己各自的理由，大家能够在一起就是宝贵的缘分。对紫瞳儿来说，她只是分外的珍惜这种宝贵的缘分而已。
“其实，我是想问你影三天后的考试怎么办？”紫瞳说道。
杨笑了起来……
看到杨的笑容，雾封的全身都开始颤抖，他勉强让自己镇定下来，对欧阳杨笑道：“社长，既然没有我什么事了，那么我想要回病房了。”
“好啊，雾封，今天多谢你了，最近大家比较忙，我会让炎冰少去看你的，希望你不要介意。”杨笑着说道。
“决……绝对不会！！”雾封在感激涕零的同时，飞速逃离，很快就不见了踪影。
没有察觉到危险的紫瞳还在继续说道：“我告诉你哦，杨，这次你别想要我再像对付刘长风那样帮忙。我呀……可是很……”
“你放心吧，这次绝对不会。”杨的语气非常的肯定和自信。
“那你打算怎么办？”紫瞳好奇的说。看到刘长风浸在臭水沟里的惨状，她以前积累的怒气早已经烟消云散，杨如果真的要她再施展一次美人计，她也不是一定会拒绝。紫瞳这么说只不过是在刁难杨，和他撒撒娇。
“小瞳儿，你的变形能力非常高明，好像连学园的身份识别系统都无法发现是吧？”没有回答紫瞳儿的问题，杨反问道。
“当然。”紫瞳骄傲的仰起头。
“你的考试已经全部结束了，而且我听说成绩还非常好。”杨问道。
“没错。”紫瞳儿更加骄傲了。此时已经明白了欧阳杨的目的的哈里和月星同时对紫瞳报以同情的目光。
“而小瞳你又是这么的聪明、美丽、大方、乐于助人。”
“对呀，对呀！！”紫瞳的头点的好像是小鸡儿在啄米，她高兴极了，杨平时很少这样公开夸奖她。
“这不就结了吗。”杨说道。
“什么结了？”紫瞳一脸的不解。
“影的考试呀。”杨笑道。
紫瞳眨了眨大眼睛，表情迷茫。杨只是笑着不语。慢慢的，紫瞳儿那双亮晶晶的紫色大眼睛越瞪越大。
“难…..难道……你……你要我……替……替……替……替……”
大惊失色的紫瞳儿结结巴巴的问道。
杨笑着点头，给了她肯定的答复。
“像咱们小瞳这么讲义气的女孩子，一定会贰话不说立刻的答应下来吧。”
杨的眼中满是戏谑的笑意。
紫瞳确实是贰话没说。
她是贰话不说，转身就跑……
欧阳杨手疾眼快，右手闪电般伸出，穿过紫瞳儿那缎子般光滑的长发，拇食两指捏住她后颈的软筋，其余三指勾住紫瞳上衣的后领，像抓小猫一样，轻轻巧巧的一把就把紫瞳给拎了回来，其手法之熟练，落点之准确，令周围的社员钦佩不以。
【出……出现了！！！】
社员们在心里赞叹道。
【社长欧阳杨大人的独门秘技……】
【万里天罗擒猫手！！！！】
这一招对付其他人效果怎样大家不知道，但杨用它来抓卡金和紫瞳儿，那简直就是百发百中，手到擒来。
杨笑问紫瞳儿道：“你要去哪里？”
“嘻嘻，讨……讨厌，杨，放开人家啦。人家突然想起有很重要的事情要去办嘛。”被杨拎在手里，四肢酸麻无力挣扎的紫瞳勉强转过头，对欧阳杨撒娇道。
她的声音甜的像蜜糖，一脸讨好的笑容，紫色的大眼睛骨碌碌的乱转。
“重要到必须得离开学园几天，或者应该说是三天？”杨问道。
“对呀，对呀。”紫瞳儿不迭点头。
“小孩子的谎话只能够骗骗小孩子，对我是毫无作用的了。再说，你真的不能在三天内把它背熟？”杨把紫瞳放落下来，拿着一张纸在紫瞳眼前晃来晃去。
“只有一张纸的内容？”紫瞳问道。
“考试的内容都在这一张纸上。”杨说话的语气加重在‘这’字上。
“你不早说！”紫瞳嘟起小嘴，抢过那张纸。
“那么你是同意了？”杨问。
“没错。一张纸的问题有什么了不起呀？影完全可以自己应付嘛。”紫瞳随口应道，不过她马上就大叫起来。
“这……这是什么呀？”
“这个？这个是我让咱们法瑞尔缩印的考试范围呐，如果你看不清楚的话，这里还有一本。”杨拿出一本厚达六十几页，写的密密麻麻的笔记本对紫瞳儿笑道。
“瞬间移动！”
下一秒钟，紫瞳儿已经是无影无踪。
“移动！移动！移动！移动！  移动移动移……动！！！！！！”
“呵呵……真是个不吸取教训的孩子。”
“瞬！……间！！……移！！！……动！！！！”
“别想要逃了，我让你先瞬移二十次，你也还是得给我乖乖站在原地上。”
“呼……呼呼……混……混蛋杨……”
“小瞳儿，说过的话可要算数哟。”
“不要呀！！！”
“来人呀！！！！”
“救命呀！！！！！”
“……………”
星球历20032年7月7日
奥特学园晚上十时整。
晚风拂面，树影婆娑。
紫瞳儿这个在后来奥特学园史上……
被综评为‘美丽第一’的女孩子。
她那清脆的呼救声久久的回荡在学园的夜空。
…………………………………………………


第五十八章

﻿
两分钟后……
刘长风从污浊的混水中悠悠转醒过来的时候，自然历史研究社的社员们已经收拾好残局，全员撤退了。现场没有留下丝毫痕迹。
按住头，刘长风捡起身旁的试卷箱，纵身跃了上去。他的头发上还有污水在滴下，衣服和裤子一片狼藉，整个人显得狼狈不堪。
看了一下表，指针清楚的指在九点二十八分的位置。与他上一次看表的时间相距不过三分钟。
【还好，只是短暂的失神。】刘长风在心里想道。他在斜放在一旁的下水道盖子上重重踢了一脚，低声咒骂着走开了。
刘长风离开不久，一个高壮的身影缓步走到那里，将盖子盖回原处。“自己跌倒，也不管其他的人吗？真是太没有公德心了，不过社长大人实在是……”
这个人正是自然历史研究社20031年入社社员中硕果仅存的好心人，被杨派去防止突发情况，随时进行武力压制的自然历史研究社纪律监察委员――林克。林克将盖子盖好后，摇了摇头，转身离开……
一天之后
星球历20032年7月8日
奥特学园经济协调委员会第四大楼地下会所
受学园法限制，在奥特学园没有超高层的建筑。所以有条件的社团纷纷把主意打到地下的空间，修建豪华的地下设施。
如果说自然历史研究社会馆的周边环境是奥特学园的NO1的话，那么经济协调委员会第四大楼的地下休息室在装修上豪华程度上，无疑是其他社团无法与之相比的。
地下休息室在某种程度上讲更加像是一个宽敞的庭园，阳光毫无保留的从由特殊质材构成的单向反光穹隆屋顶上照射下来。休息室内各种花木枝繁叶茂，虽然是处身于地下，但室内的通风却异常良好。微风吹过，清新的空气中夹带着花草的缕缕幽香，数种果树的枝头上已经挂满了成熟的累累果实。蝴蝶、蜜蜂以及许多叫不出名字的各色飞虫在花间穿梭飞舞。
地下休息室的地面并不是青绿的草地，而是各种顶级手工织造的地毯和珍兽的毛皮。脚踩上去的话脚掌刚刚陷及脚背，感觉柔软而舒适。
在广大休息室的中央是一个几乎可以称得上是小型游泳池的奢华浴池，温水从浴池四周的十二个形态各异堪称顶级艺术品的黄金兽头的口中缓缓注入池中。
水波荡漾，一位青年正在悠闲的享受着几名只穿着一层薄薄轻纱的艳丽女子的殷勤服侍。长长的头发简单的束在脑后，飘在水面上，如同金色的水草，随着荡漾的水波，载浮载沉，返照着点点金光。
他微微闭着眼，嘴里轻轻哼着歌，表情轻松而惬意。几双柔若无骨的玉手在他全身上下轻轻游走推拿，让他不禁舒服的呻吟出来。
在浴池旁边不远处有一座色彩斑驳的古朴玉桌，桌上堆满了各种四季花果。在桌旁同样玉质的玉墩上坐着一位金发碧眼的艳丽女子，她的面容沉稳而安静。
这位明显是西大陆血统的女子有着成熟傲人的身材。如果说月星的身段让紫瞳有一丝羡慕和对未来的憧憬的话，这个女人的体态就无疑会让紫瞳儿感到忌妒了。她身上穿的服饰是西大陆一个盛产美女的少数民族的传统服装，朴素而雅典。颈上的红宝石项链如血一般鲜红，内部仿佛有液体在流动。丰胸欲掩还露，为本来已经惹人遐思的身段，平添几分诱惑。此时的她正在全神贯注的看着一本最新出版的旅行游记。
一连串人耳几乎不可能察觉的脚步声轻轻传来……女子脸上明显露出了欣喜的表情。放下了手中的书本，那名女子调整了自己身体的坐姿，使自己看起来更加的端庄而又撩人。
头也没回，浴池中的男子扬声问道：“是曜阳么？”
“是我。”进来的这个男人回答道。这个人有着一头黑发，头发稍稍留长，发梢的最末端刚好达到肩头，星目、薄唇，青年整个身上都自然而然的流露出一种儒雅的气质。不过，现在他的右侧额头上有一块明显的淤青，与他身上的文雅气质很不协调。
“我要的资料准备的怎么样了？”浴池中的男子从浴池中走了出来。旁边马上有人用干爽的浴巾把他身上的水珠擦干。随随便便的披上一间浴袍，青年问道。
“基本上是差不多了，那个人确实从20031年起就一直在奥特学园。而且，最近媒体公布的消息也被证实是真的。那个人在继承人中确实已经被提升到了第一順位。”被称作曜阳的那个青年回答道。
“好，不愧是苏曜阳，我的第一秘书！哈哈。能够这么快的找到资料，真的是辛苦你了。”金发男子得意的笑道。
“能够在经济协调委员会的首席委员贝纳.伯纳德大人手下任职是我的荣幸。”苏曜阳淡淡的说道。
“纳塔莉，你说我对年轻女孩的吸引力怎么样？”伯纳德问那名一直坐在玉桌前一言不发只是脉脉含情看着苏曜阳的女子道。
“还不错。”一直含情脉脉凝视着苏曜阳的纳塔莉看都没看他一眼，随口应道。
“曜阳，你认为呢？”伯纳德问苏曜阳道。
苏曜阳点点头，表示同意纳塔莉的意见。然后，他接着说道：“我还发现了一个很有趣的事情。”
“什么事情？”伯纳德问道。
“就是那个人在最近几年中的活动轨迹和你要我着重调查的另一个人基本符合。”苏曜阳说道。
“欧阳杨？”
“不错！这是欧阳杨的资料。欧阳杨的全部家庭成员都持有大联邦A级护照，而且居无定所，从可以得到的材料上看，看不出他的家人有什么异常。他父母的资料都很普通，两个孪生妹妹也没有什么问题。”
“但是，我有很大的理由相信，资料被进行了修改。我会做进一步的调查”。
“唯一有价值的是欧阳杨曾经在有‘妖兽都市’和‘罪恶之都’之称的伊玛拉市的一所学校中读过两年书，而那个人也在那里。之后，那个人和欧阳杨的活动轨迹就几乎完全一致。而欧阳杨在那两年间的表现令我非常的在意。”
曜阳把手中的资料夹递给伯纳德，说道。
伯纳德随手接了过来，翻看起来。随着时间的推移，他的表情越来越凝重，到了最后，伯纳德拿着资料的手竟然有一丝颤抖。不过，他马上就镇定了下来，将资料仍在玉桌上，伯纳德哈哈大笑：
“看来罪恶之都名不副实嘛，竟然让那么些还不大的少年称王称霸。”
苏曜阳没有跟着笑，他甚至连一点笑的意思都没有。
“就算他们的实力真的那么强，不过，这里好像也没有欧阳杨出手的资料，或许他也只不过是一个摆设。”伯纳德又说。
“一只狮子的手下里或许会有几只绵羊，不过，一群狮子是不会真正臣服于一只绵羊的。现在的自然历史研究社也是一样。我们与调查同时展开的收买计划已经完全失败了。”曜阳面无表情的说道。
“不懂得自我放松的人。”伯纳德喃喃自语道。
“哈里.萊特这个人的资料也太过于正常了，与他的实力不相符。我甚至有点怀疑他就是以前圣天主教的那个分队长。”
“不可能吧？”伯纳德吃惊的说道。
“应该不可能。”苏曜阳答道。
“至于你很在意的影牙，他的资料暂时没有，因为我派去调查的那两个人已经在那里被杀了。”苏曜阳说道，他的表情很平静，看不出对手下的死亡有什么感觉。
“哦，是吗？我们在学园外的组织没有什么问题吧？”伯纳德点了点头，问道。
“很正常。”曜阳答道。
“很好。对了，纳塔莉，你认为那个人和欧阳杨一直在同一个地方，是巧合还是别有玄机？”伯纳德转过头，问正在翻看资料的女子道。
“我不知道，不过如果是那种想和心上人身处于同一块天空下的心情，可能是单恋吧？”纳塔莉轻声说道。
“单恋？哈哈哈哈，我真是佩服你的想象力。不过，即使是那个人恋着欧阳杨，单恋的感情也是脆弱的仿佛琉璃。”伯纳德满不在乎的说道。
纳塔莉的脸上闪过一丝怒意。她冷冷的开了口。
“那个人很快就要以真实身份和样貌正式出现，到时候她几乎可是全学园别有用心的男士追逐的目标，你当心这只蝴蝶被其他人捉了去。”
“被其他人捉到？被谁？”伯纳德冷笑反问道。看着在空中翩翩飞舞的七彩蝴蝶，他从浴袍的衣袋了取出一枚椭圆形的古金币，轻轻拈在手中，金币如同胶质液体一样缓缓游动…..
猛然，伯纳德手中冲出了无数条金线，金线毫无阻碍的穿过了坚硬质材的地面和屋顶，构成了一面金色的蛛网，将那几只蝴蝶一同笼住。伯纳德将一直被众多蝴蝶追逐的那只蝴蝶轻轻摘了下来，斜瞥着纳塔莉说道：“我看中的东西是飞不走的，至于妨碍者嘛……”
他在面前的一根金线上伸指微微一弹，金线发出了铮的一声如拨琴弦般的乐音。
被网住的其它只蝴蝶在瞬间被切割成碎片，残缺的躯体伴着蝶翼上的七彩磷粉缓缓飘落……
“对了，是你把那个人的事情告诉雷德的吗？”对眼前的景象视若无睹，苏曜阳接着问道。
“不错。”伯纳德回答道。
“告诉那头猪又有什么用？”纳塔莉轻蔑的说。
“猪自然有猪的用处。”伯纳德笑道。他走到另一座摆满食物的白银餐桌前，用一枚刀把上镶满宝石的碧玉餐刀从一只烤好的脆皮乳猪上割了一块猪肉，对苏曜阳说道：“你怎么知道我告诉了雷德？”
“我刚刚去医院探望了他。”苏曜阳平静的说道。
伯纳德一怔，然后哈哈大笑起来，他笑的几乎拿不稳手里的碟子。“雷德那家伙动手是真快呀。哈哈哈……”
“虽然雷德他们家族目前的势力要大于我的，但是连续两代的掌舵人资质平庸，这一代的雷德更是不知所谓，恐怕他们家族离衰败已经不远了。”
“那个人还真的是如同传言一样，是一根辣椒哇。不过……虽然雷德不成器，受金钱吸引，雷德手下还是有不少人才的，就算他们阻止不了雷德干蠢事，但也总不能让他受伤呐。雷德手下的那群武技高手呢？”伯纳德问道。
“也在同一所医院。”苏曜阳说道。
“呼呼……我明白为什么第三风纪监察会会放弃对那个具有暴力性质组织的控制了，原来，是有高手在坐镇呐。”伯纳德笑道。
“也许是护花使者更加恰当。”曜阳冷冷的说道。
“哈……原来已经名花有主了。”纳塔莉嗤笑道。
伯纳德扬了扬眉，却没有再说话。
“怎么样？是要像对付那几只蝴蝶一样立即用武力把你的情敌消去吗？”纳塔莉继续嘲笑他道。
“你把我和雷德那家伙放在同一等级吗？”伯纳德说道，他的语气中带有了一丝明显的怒意。感受到这股怒意的纳塔莉没有再说话，不过她的眼神里却没有分毫的恐惧，反而平添了几分不屈和嘲弄。
伯纳德回避开她的目光，对苏曜阳说道：“帮我继续留意那个人的动静，当然……还有自然历史研究社！！！”
苏曜阳点了点头，说道：“我会的。而且……也不完全是为了你。”
听到了苏曜阳的话，伯纳德再次大笑了起来，望着苏曜阳额头上的那块明显的淤青，他对曜阳道：
“哈哈……我……听说，哈哈哈……听说昨天你一头就撞碎了学园第五食堂的大门？”
一直镇定自若的苏曜阳，脸上现出了一丝慌乱的神色，他没有说话，只是尴尬的点了点头。
“哈哈哈……能够让我们经济协调委员会最为沉稳冷静的第一秘书变成一只呆头鹅的那朵梦幻紫琼花，她的本人真的是具有如此魔力吗？像你这样的高手，竟然会来不及保护自身？”
“不过……自然历史研究社的社员们的好色程度现在可是学园闻名的，你可要当心那群好色的蜜蜂噢。”
“如果没有什么事情的话，我要告辞了，我还有一些私事要处理。”勉强恢复镇定的曜阳赶忙说道。他要回避开这个话题。
“请便。”伯纳德笑道。
曜阳向纳塔莉点了点头，算是打了招呼，便转身离开，背后是伯纳德丝毫不加掩饰的大笑声。在苏曜阳经过花树丛中的时候，不小心抚过花枝，有几只蜜蜂受到了惊扰，它们在苏曜阳头顶盘旋飞舞，伺机攻击……
苏曜阳步履如故，不见有任何的动作。不过在蜜蜂到达他身边三尺左右的范围的时候，却在发动攻击前就己经纷纷失去了生命，无声无息的跌落了下来。如果将它们的尸体拿去仔细观察，会发现每个蜜蜂的头部都被尖针样的东西一个细细的小孔。伤口不大，却足以致命。推开门，苏曜阳走了出去。
纳塔莉那热切的眼神随着苏曜阳的离开渐渐黯淡下来。天蓝色的眼眸中蕴含着一种几乎包含了忌妒、失望、恼怒、自怜……种种感情的复杂情感，但是这种眼神一闪既逝。当她再度望向伯纳德的时候，眼中只剩下了嘲弄。
“他真不愧是你的第一秘书啊，连对付妨碍者的态度也是如出一辙。”纳塔莉冷笑道。
“我们两个只有一个根本不同点，曜阳是真正喜欢上了那个女孩本身，而我喜欢的只不过是女人的财富和地位。”伯纳德微微笑着说道。
“如果她的财富和地位消失了呢？”纳塔莉嗤笑道，她的脸上满是受伤的神情。
“那么我的爱情自然也就消失了。”伯纳德冷冷的说道。
两个人的谈话没有再进行下去，伯纳德反身走进了更衣室，而纳塔莉则把她一直拿在手中的资料夹用力摔在玉桌上。
资料夹的外壳猛地弹飞了出去，里面记载资料的纸页四处飞散，一阵风吹过，将其中的几张纸页扬起在空中。
飞的最高的那张纸页上赫然是一幅欧阳杨的特写照片。
照片显然是自上向下拍摄的，从照片中街道和树木上覆盖的皑皑白雪来看，拍摄的季节应该是在冬天。相片中欧阳杨的脸上还略显稚气，他穿着一件银白色的风衣，双手插在衣兜里，稍抬着头，眼睛斜瞥着镜头方向，微微扬着眉，嘴角上挂着一丝满不在乎的冷笑。与现在经常面带和馨笑容的杨有一个很明显的不同……
照片中的欧阳杨给人的感觉……
是如此的……
嚣张跋扈！！
神采飞扬！！！！
………………


第五十九章

﻿
星球历20032年7月9日晚
奥特学园教师联合会总部大楼
奥特学园教师联合会的总部大楼是学园中最高的建筑物。
学园法规定：“奥特学园的任何建筑物不得高于教师联合会的总部大楼。”
在这所奥特学园最高建筑的顶层，整个学园尽收眼底，而顶层的唯一房间是校长室。
在校长室实木办公桌后面的沙发上坐着一个人，校长室内的灯光很暗，这个人的整个身体都埋在暗影里，看不清面目。
在这个人的面前站着一名戴着眼镜的年轻人，从隐藏在眼镜后面那双精明干练的眼睛来看，他的年龄应该是在三四十岁左右。
“您交待的事情我昨天已经去办过了”戴眼睛的年轻人说道。
沙发上的那个人点了点头，却没有说话，他对面前的这个年轻人的能力很信任，无论什么样的事情他相信这个年轻人一定会处理圆满的。更何况，他交待的也不是什么难以处理的大事。
“不过，情况并想象的那样糟糕。”年轻人说道。
“哦？”沙发上那个人的声音中明显带有了疑问。
“自然历史研究社的影牙并没有如您想象一样的不及格。他的成绩要高出及格线几分。看来，我把这一点作为学园今年的一大不安定因素报告上来，是我太唐突了。”年轻人的语气里充满了自责。
“不是你的错，因为我的看法和你是一样的。根据资料分析那个叫影牙的学员今年会及格的可能性极低，而他一旦不及格，也确实会引发奥特学园的一场更大的混乱。在这种情况下，教师联合会出面是理所应当。而且命令也是我下达的，与你无关。虽然为此白白浪费了一次教师联合会的特别行使权有点可惜。”沙发上的人说道。
“您对我实在是太宽容了，怎么说，这件事也是我……”年轻人还想说些什么。
“我并不认为你有什么错。这件事就不要再说了。”沙发上的那个人说道。他说话的语气虽平淡，却别有一番威严。
年轻人不敢在这个问题上在多说些什么，于是，他另外换了一个话题。
“宿舍事务自治会的会长和几位主要委员今年就要毕业了。但是权力交接上出现了问题。我们看好的那几个人可能无缘于会长宝座，倒是在200030年入学的一个叫寒霜飞的人在宿舍区极有人望，可能是问鼎下一届自治会会长宝座的不二人选。”
“嗯，这件事我已经知道了，我自有打算。如果再没有什么事的话，你可以回去休息了”沙发上的人说道。
“是。”年轻人鞠身一礼，就要退出，但在离开前，好像有什么话欲言又止。沙发上的人看到了他的表情，问道：
“你还有什么话要说吗？”
“这……实际上，在我使用教师联合会的特别行使权想要接管刘长风的审卷权的时候，遭到了令兄的强硬回绝。如果不是自然历史研究社的影牙本身的试卷让他挑不出什么毛病的话，恐怕这件事就会节外生枝。”年轻人说道。
当听到年轻人说道令弟的这两个字的时候，沙发上的人轻轻皱了皱眉，身体略为前倾，他的脸孔暴露于灯光之下。勿庸置疑，这个人的相貌很像一个人……
刘长风！
不过，任何人在看到他以后都不会把他当做刘长风。
无论从内在的气质还是外显的风度，这个人都明显和刘长风不在一个等级上。如果把他和刘长风放在一起的话，就如同是将一个名家大师的精品和一件由普通技工仿做的拙劣的赝品并列。
虽然外形相似，但是内在的神韵却有着天壤之别。
“我知道了，你不用管他，那位叫影牙的学员还有另外一科考试，我已经安排由你阅卷，我是始终认为你的担心很有道理，所以提前做了准备。另外，我会尽量在教师联合会的常务理事会中为你争取一个席位，我是非常看好你的，请加油。”带着鼓励的笑容，沙发上的人说道。
“多……多谢……校长大人。”年轻人感动异常，他再次深施一礼，轻轻的退了出去。
在奥特学园校长的身份是保密的，他虽然拥有教师联合会的最高决策权，但是却从来不出现在公共场合下。知道校长身份的人只有教师联合会常务理事会的数十人而已。而这数十人才是在学园里最受注目的人。他们所拥有的权力和影响力丝毫不下于世界上任何一个小国家和自治领的首脑们。
与学园中各大势力的学生首脑不同，虽然学生首脑在学园中的影响力可能要大于一个教师联合会的理事成员。不过学员们是要毕业的，而理事会成员如果不出意外却很少更换，席位的取得极其困难。也因此那个年轻人才会如此的激动。
那位被称作校长的人再次将身体缩回到暗影中。从办公桌抽屉中一个工艺精美的金质烟盒里抽出一根香烟。他把烟叼在嘴里，用右手的拇指和食指移近香烟的前端，轻轻摩擦了两下，香烟便被点燃了。
他抬起头，仰望着天花板陷入了沉思……
【就算是姓氏、年龄、能力都相差悬殊，但还是被别人一眼就看出是兄弟吗？呵呵……也对，外貌是瞒不过人的。】
一缕苦笑浮现在唇边。
【我真不明白前任校长大人为什么一定要把他留在奥特学园？不过，现在还不是为那个垃圾儿操心的时候……】
【一直以来，教师联合会能够在必要的时候压制住所有学园内的不安定因素，是因为从建校开始，奥特学园的学生会和宿舍事务自治会就一直受教师联合会的遥控。像现在这种教师联合会孓然一身的情况，在奥特学园史上应该是前所未有吧。】
【现在的学生会会长亚德虽然表面上对联合会毕恭毕敬，但是最近由学生会控制的那间夜薇酒家突然进行了一次人员的大调动，人员编制中留出了许多空位，与教师联合会有关连的所有人员都被调离。在当前这种形式下，他的动机实在是值得怀疑。还有最近的数名学员失踪事件……虽然失踪的学员分布在各大势力，彼此间好像没有什么关连，但是他们同时在一天失踪这本身就说明事情有蹊跷。】
沙发上的人皱起了眉头。
【宿舍区自治会的那个寒霜飞虽然还没有他的详细资料，不过，能够以区区入学不到两年的下级生身份击败我看好的高年级内定人选，那么……他无疑应该是一个厉害人物。这样的人一定要尽快纳入掌握之中。至于第三风纪监察会的冥月星……】
【就算冥月星各方面的能力都很强，她也不过是一个小女孩，而且现在还是一个恋爱中的小女孩。只要不在恋爱方面刺激到她，第三风纪监察会倒是可以成为教师联合会的新帮手。但是……】
【那个第三风纪监察会的特别委员欧阳杨，那个自然历史研究社的社长，他现在好像对监察会拥有很大的权力，他到底是个怎么样的人呢？只是一个优秀的能力者吗？他会不会心甘情愿的与教师联合会合作呢？】
【那个今年就要毕业的伯纳德突然提出要留级的申请。他的用意倒是并不难猜，应该是为了那个人吧，我应不应该对那个人提出警告呢？】
【一直以来，奥特学园都以中级财团的实力，发挥着不输于世界上任何一大超级组织的影响力。难道……】
【奥特学园的荣光就要在我的手中坠落了吗？】
【还有……】
【深处于学园地下的那几件东西的封印就要完全解除了。虽然我不知道那几件东西究竟有什么用，但集合世界各地的精英之力以应付潜在的危机才是奥特学园真正的建校目的吧？我不明白的是为什么在几年前会突然出现封印松动的迹象呢！】
【呵呵……】
【我这个学园史上最年轻的校长还真的是好难当呢！！！】
香烟缓缓的燃到了尽头，黑暗中的那一点光亮渐渐黯淡下去。
剩下的……
只是长长的一截烟灰。
而此时……
不知道影牙的考试成绩已经引起奥特学园教师联合会最高层关注，并且已经被内定及格的自然历史研究社……
正陷入一片鸡飞狗跳的混乱之中。
……………………………………


第六十章

﻿
60
奥特学园的考试基本已经结束。
而考试全部结束的学员们有不少已经开始陆续离开学园，剩下的也都在策划在假期里应该怎样消闲。在几乎人人无事可做的情况下，自然历史研究社的高级会馆在这段时间里本来应该是很热闹的。
但恰恰相反，偌大的自然历史研究社会馆大楼中现在几乎是空无一人，平时很热闹的各个分社全部房门紧锁。
每个社员都很清楚一件事，那就是……
自然历史研究社中的第一女王――紫瞳女王陛下……
现在的心情非常非常的不好！！！
紫瞳被社员们正式加冕为“自然历史研究社之地下暗黑女王”的尊号还是几年后的事情，现在紫瞳儿还只是被社员们称作“自然历史研究社之梦幻千面女王”。
其所以被色狼们尊以‘千面’之名，可绝对不仅仅是为了恭维紫瞳儿变身能力强，更加主要的原因是……
心情不爽时候的紫瞳儿，翻脸翻的更快！！！
除了有数的几个人，自然历史研究社没有谁敢去惹心情不好的紫瞳儿。美女社员们是害怕打扰到紫瞳大姐头，惹得她更加不高兴。而男社员如果在这个时候有谁不长眼色，胆敢前去冒犯紫瞳儿大小姐的雌威，那么他在今后一年中的猎艳生涯恐怕都要前景黯淡。
对现在的色狼社员们来说，当时受到的恐吓和殴打还是小事，他们最害怕的是紫瞳大小姐在社团美女社员们之中的人望。充当了美女社员们一年保护神的紫瞳，在自然历史研究社美女们的心目中已经是一个至高无上的存在。
如果紫瞳儿对研究社的美女们认真的说一句某位色狼社员的坏话，那么这句话所产生的效果就足以抵消这个人一万句的甜言蜜语！
如果紫瞳儿想要存心封杀某位色狼亲近美女社员的机会，那么他的机会就是零！！
如果紫瞳存心想要毁灭一个色狼社员的前途，那么这个色狼社员就已经是等于没有前途！！！
而在社团内部失去魅力的色狼，到了外面也是一样不吃香。现在的自然历史研究社已经开始逐步领导奥特学园的淑女品味。学园的各大美女们都认为，如果把被自然历史研究社那些美女社员们抛弃的残次品，自己再拣来用的话，是一件很没有面子的事情。
没有一条色狼敢拿自己猎食美人的狩猎前途开玩笑。
而此时的紫瞳儿就如同是一座随时都会喷发的活火山。色狼社员们老早的就已经发挥了他们兽性本能中预知危险的那一面，提前逃离了自然历史研究社会馆这个超级危险区域，以免得到时候惨被波及，死的尸骨无存。
不过，自然历史研究社中有三个人是绝对不能够逃离的，他们就是――欧阳杨、影牙和哈里.萊特。
因为他们就住在那里。
紫瞳儿虽然在杨抓她回社团的那一晚和欧阳杨大吵大闹了一回，但是，当她听杨分析完形势后，便一秒钟也没有浪费，马上进入了学习状态。
当晚的情形是这样的……
首先，经过反复思量，紫瞳儿主动要求再施展一次美人计。毕竟施展一次美人计所花的时间和体力要比背熟那厚达六十几页，写的密密麻麻的笔记轻松的多了。随着经验的积累，紫瞳这次有把握不被任何人占到任何便宜。但杨一句话就粉碎了紫瞳儿的美梦。
“下一科阅卷的是一位女性。”杨说。（他们并不知道阅卷人已经更换这件事）
“那么就让哈里……”紫瞳毫不犹豫的将哈里推了出来。哈里苦笑……
“那位女士已经快一百一十岁了，年高德勋，受人敬重。你真的想叫我对她下手吗？”杨看着紫瞳儿问道。
紫瞳吐了吐小舌头，摇了摇头。她想起了以前在家里一直照顾她的老婆婆。
“而且，类似的计谋是不能同时使用两次的，那会引起别人怀疑。你也不想让我们这次的行动败露吧。到时候，影可是会被立即退学的喔。”杨又道。恐怕这才是欧阳杨反对紫瞳儿提议的主因。
“还有，虽然影牙说即使被退学也不会离开这里，不过说不定他渐渐会觉得自卑也说不定的？到时候，他一走了之，你以后再闯了什么祸……”
“我和哈里可罩不住你。”杨吓唬紫瞳道。
“我……”影牙在一旁开口道。
【我可以再去抢一张黄金入学卡。】
影牙想要这样说。在奥特学园倒确实是没有手持黄金入学卡不得再次入学的规定。因为从来就没有过这种先例。
杨马上瞬移了一个水果塞住了影牙的嘴，同时恶狠狠的瞪了他一眼。被杨如此明显的恐吓，影牙也没有再说话，而是专心的吃起了那个水果。
“那……那……”紫瞳还想要说些什么。
杨把紫瞳拉到房间的角落中。小声对她又说道：
“其实这次会麻烦到你这么可爱的女孩子做这种惨无人道的工作，这都得怪影牙他自己平时太懒惰，如果他再多选几门课的话，也不会让你被人又摸又揉，又要在这么短的时间里背这些不是像你这么聪明的人根本不能够记住的东西。”
影牙哼了一声。杨说话的声音虽然小，但还是逃不过他的耳朵。而杨也是故意让他听到的。影牙已经在考虑下学期要选几门课这个问题了。
“而且……”杨又说。
“而且什么？”紫瞳好奇的问道。
“而且你帮影牙考试及格，还是有很大的好处的。”欧阳杨神秘兮兮的说道。
“好处？！什么好处？！！现在就给我好处？！！！”听说有好处，紫瞳她马上就来了精神，大眼睛闪闪亮。
“呵呵……你想一想，如果影牙这次考试可以全部及格，你说谁最高兴？”杨笑问紫瞳道。
紫瞳歪着脑袋想了想，说道：“应该是月星吧。”
“真聪明。”杨捏了紫瞳儿的翘鼻尖一下，笑着说道。“虽然你和月星是好姐妹，不过，如果这次你帮了影牙的话，她一定会对你非常感激的。以后你要是有了什么解决不了的问题，她就一定会帮你，月星她们家可是财雄势大噢，不是我和哈里几个可以比拟的。”
“对哦。”紫瞳拍了拍额头，说道。她深以杨的话为然，立即就干劲十足的投入到复习之中。
其实，以紫瞳儿那种讲义气的性格，如果影牙他们有了什么麻烦要她帮忙的话，紫瞳从来都不会皱半点眉头。回来和杨大吵大闹，那是紫瞳儿够聪明。
就如同杨总有办法利用紫瞳一样，她也知道如何压榨欧阳杨。不过，让月星欠下紫瞳儿这样大的一个人情，可能是杨在今后的几年中最为后悔的一件事。
杨说的一点也没有错，月星确实对紫瞳儿感激到了极点。以至于在以后无论什么事，只要是紫瞳儿想要的，她都会无条件的付出全部心力去协助紫瞳儿。
就算月星后来又和一位有着一双如绿宝石一般璀璨眼瞳的女孩子成为了最为知心的生死之交，在那个女孩和紫瞳间有了矛盾的时候，月星也是不经意的站在紫瞳儿一边的。紫瞳和那个人双方势均力敌，搞的欧阳杨头痛不已。
在社团形势最为紧张的那段日子里，他几乎为此而神经衰弱。
紫瞳对于一件事只要认真决定开始做，就绝少会半途而废。
但认真和有干劲是一回事，有好心情就是另外一回事了。像紫瞳这样的好学生最讨厌的就是考试前临时突击。而且，和一般人不同，紫瞳儿是很注重睡眠质量的。熬夜复习对她来说是一件非常难以忍受的事情。
心情不好总是要找管道发泄的，在其他社员闻风而遁的情况下，发泄的对象理所当然的就是哈里他们几个。
其中最倒霉的就要数欧阳杨，紫瞳儿每次发泄不满，几乎都是专门冲着杨去的，并且最近她发泄的方式有升级的趋势。
这晚，杨拖到晚上十一点才从图书馆慢慢蹭回来，手里拎着紫瞳最喜欢的那家店中的水果蛋糕。切了一大块蛋糕，杨把它和一杯柠檬茶一同放进一个白银镂文托盘里，深吸了一口气，带着最亲切、最温柔、最讨好的笑容。
欧阳杨叩响了紫瞳儿女王陛下卧房的大门。
“进来。”房间里传来紫瞳不耐烦的声音。
杨推开房门走了进去……
紫瞳儿的房间完全按照她自己的意愿装饰。四面墙壁的颜色以淡蓝和淡紫色为基调，在乳白色灯光的映照下，反射着柔和的光，为卧房平添着几分活泼泼的气氛。而在卧房中最显眼的家具，是紫瞳的那张几乎占据了她那宽敞卧室近三分之一的空间的大床。
床是特制的。因为紫瞳儿睡觉的时候相当的不老实，她非常喜欢在床上滚来滚去，在以前，如果是杨他们早起，他们经常得从地板上叫紫瞳起床。
所以，这次乘着社团会馆大改造的良机，杨特地为紫瞳订做了一张超级大床。就算紫瞳在梦中翻过高山，渡过海洋，穿过沙漠，走过原野……一直到达了那梦想的彼端――现实。她最多也只不过是从床头滚到了床尾，从床的内侧翻到了床的外缘。
自从有了这张大床以后，紫瞳儿就从来也没有在地上起过床。
床的一角现在堆放着好多各种颜色的毛绒玩偶，大小不一，形象各异。它们是紫瞳儿仅次于杨等人的宝贝收藏品。
大床里侧的墙壁上贴着十几张流行明星画和最新的恐怖电影海报，明星画清一色都是女性，这些都是紫瞳儿用来教训自然历史研究社色狼们的模板。在墙上最显眼的位置上，挂着紫瞳和杨他们三人和照的巨幅相片。一直以来就没有任何其他男性的照片等物出现在她的房间过。
在床的外侧，斜对着小楼这一层风景最好的一扇窗子。窗下摆放着紫瞳儿的香木书桌。书桌是用最高级的璎珞香木整株雕成，一年四季散发着淡淡的幽香。瑛珞香木的这种清香不但可以安神醒脑，而且可以保证紫瞳这间卧房中常年蚊虫绝迹。书桌上整齐的放着紫瞳的翠玉笔筒和其它高级文具。在书桌旁的高级电脑椅上……
坐着身着粉白相间方格睡衣的紫瞳儿。
头发凌乱的紫瞳连头都没有回，捧着那本笔记一个人在那里念念有词。看到紫瞳那种疲惫的样子，杨也有些心疼。
紫瞳的汲取人类表层记忆的能力应付考试并不好用，实际上，紫瞳只有这项能力运用的技巧最差，不经过某种紫瞳不肯说的特殊的方法，它所取得的信息根本无法构成系统。
色狼社员们刚刚入社的时候，紫瞳儿在捉弄他们的同时，从他们那里也临时得到一大堆乱七八糟没有用的东西。然后，紫瞳总是随便的加上她自己的理解后就跑到杨他们那里问东问西。
这些问题经常问得欧阳杨瞠目结舌，不知所云；月星和雪儿面红耳赤，落荒而逃；哈里一言不发，低头祈祷；影牙二话不说，拔刀斩人。
只有紫瞳不依不饶，锲而不舍。
“呐……杨，告诉人家嘛！什么是3p？”
“月星，不要走嘛！这个***我还是不太明白。雪儿……”
“影，你拿着刀要去哪里？你前两天不是才刚把汉默斩的一身都是血吗？”
“哈里？……大家？……”
后来，为了防止天真无邪的紫瞳儿让色狼们给带坏，欧阳杨封印了紫瞳的这种能力。
而镜魅要系统的掌握知识，主要还是得考本身记忆。
【早知道这样，我不如另外想办法了。】
看着困的开始要打瞌睡的紫瞳儿，杨在心里后悔的想道。
“用功归用功，可也得注意身体喔。”把盛着蛋糕和柠檬茶的餐盘放在书桌上，杨笑着对紫瞳说道。
【你以为是谁害的？】
紫瞳狠狠的瞪了他一眼，没有说话。只不过，她的手和嘴可没有闲着，一会儿功夫就把那块蛋糕吃掉了一大半。因为吃的太急，紫瞳的鼻子上粘了好大一块花花绿绿的奶油，变成了一只花脸猫。
杨笑着拿出手帕，帮紫瞳儿把脸擦干净。
喝了一大口柠檬茶，紫瞳把噎在喉咙里的蛋糕冲了下去。吃到自己喜欢吃的东西，紫瞳儿的心情开始好转，看着欧阳杨，紫瞳问出了一个最近一直困扰她的问题。
“那个……杨，你说……我以后会不会有月星那样的好身材？”紫瞳问道。
“镜魅这个种族一直以来都是以优美的身体曲线而闻名遐尔的。你现在的身材就没有人能够比得上了。”杨笑着说道。他实在是不明白为什么紫瞳突然会对身材的好坏开始关心起来。
“那……我以后也会有像月星那样的胸部了？”紫瞳高兴的说道。由于太兴奋，她碰翻了书桌上的翠玉笔筒。
“这个……身材和胸部没有什么直接关系吧。”杨苦笑着说道。
“怎么没有关系？汉默他们说胸部是女人的第二生命呐。他们说影之所以会选月星当女朋友，就是因为月星的胸部发育的非常好。”紫瞳儿认真的说道。
“呵呵，这话可不能对影和月星两个说，否则咱们社团可是会死人的。”欧阳杨笑着说道。
“那就快回答我的问题呀？”紫瞳道。
面对紫瞳儿的追问，欧阳杨为难的挠了挠头。紫瞳他们这个种族虽然以身材优美著称。但大家赞叹的都是他们那优雅如林中仙子般轻盈的体态，杨还从来没有听说过有哪个雌性镜魅是波霸的呐。
但看着紫瞳儿那充满期待，亮晶晶的紫色大眼睛。否定的话，杨实在是说不出口。干咳了两声，杨一本正经的说道：
“放心吧，小瞳儿，你总有一天会拥有月星那样的胸部的。”
“真的吗？什么时候？还要等多久？三个月？半年？一年？你快说呀？”看着杨一直的摇头，紫瞳抓住他的手臂，穷追猛打的问道。
“呵呵……这个……呵呵呵……小瞳，早晚有一天，你也会做妈妈的，所有的雌性生物到了哺乳期，她的乳腺都会丰满起来，据科学家们研究，这是由于……”
杨开始滔滔不绝的阐述他的自然生物学观点，丝毫也没有注意到紫瞳儿在灯下那越来越青的脸色。
“所以只要你耐心等待，早晚有一天……”杨还在说。
“滚出去！！！”紫瞳一脚就把欧阳杨从房间中踢了出去。
随后，杨带进去的空茶杯重重的砸在他的后脑勺上，将欧阳杨的脑袋砸出了老大一个包。
用力甩上了房门，紫瞳儿坐到书桌旁，用手托着她那尖尖的俏下巴，开始生气。
气了一会儿，她开始接着背书。但紫瞳儿背不下去。她的心越来越乱。笔记上的文字仿佛全部都改变了，整个笔记本好像只是反复写着三个字――欧阳杨。
“我受不了了！！”紫瞳大叫起来。
听到紫瞳的叫声，杨揉了揉脑后的大包，叹了一口气，苦笑道：“完蛋了。”他无力的倒在长沙发上，抓起一个靠垫，翻过身，俯卧在沙发上，用靠垫盖住了头。在一旁的哈里和影牙同时露出了爱莫能助的表情。
呯的一声，紫瞳用力推开了房门，看到趴在沙发上的欧阳杨，她一个箭步蹿了上去。骑跨在欧阳杨的背上，拳头像雨点一样落到杨的身上。
“呵呵……小瞳，你的拳头在向上偏左一点。对了对了，好舒服，好舒服。”既然今晚也注定躲不掉紫瞳儿的粉拳洗礼，杨也只能够苦中作乐的把它当作是紫瞳对他的不熟练的按摩。
【这个混蛋！！】紫瞳更加生气了。她习惯性的想要去咬杨的耳朵，但杨聪明的用靠垫保护住了它们。
于是，紫瞳儿拉下杨的衬衣，让杨肩头的肌肉暴露出来。俯下身，紫瞳皱起俏鼻子，先闻了闻，然后在吐出小舌头舔了舔，仿佛在品尝味道，最后……
紫瞳儿重重一口咬将下去。
“啊！……”
“好痛啊！……”
“哈里、影快帮忙拉开她。”想不到紫瞳会出这一招，被打了个措手不及的欧阳杨大声惨叫道。哈里两人巍然不动。
“好茶。”哈里放下手中的雨过天青色细瓷茶杯，笑着说。
“好酒。”影牙向欧阳杨举杯致意。两人双双起身，准备像往常一样听着杨的惨叫声，美美的进入梦乡。突然，影牙好像想起了什么，他停下了脚步，担心的对正在用力下咬的紫瞳说道：“小瞳……”
“什么？”紫瞳暂时放开了欧阳杨，抬头问道。
“一会儿可是记得要漱口喔。”影牙如是说。
“混帐，你当我是病菌吗？”杨怒道。
话没说完，紫瞳已经兴高采烈的又咬了下去。
“痛啊…..”
“不公平！为什么小瞳每次都找上我？”
杨不甘心的哀叫道。
听到了杨的叫声。回到房间后的影牙，嘴角边露出一丝笑意。将酒杯中的美酒一饮而尽，几乎是和哈里同时，影牙自语道：
“因为……”
“你是一个大笨蛋！！！”
……………………….


第六十一章

﻿
61
阿卡波夫星球西部大陆某地
一组气势宏大的建筑群落静默的耸立在那里。
整个建筑群完全为石质结构。从建筑物墙脚的巨大璃石上那斑驳的苔藓痕迹以及即使经过努力修缮也无法尽掩其残缺的雄伟浮雕石柱，可以看出它们所经历的悠长岁月。
此处正是暗黑教三大教团之一的桫椤教团总教所在地。
在建筑群的最深处一角，有一栋独立的白石房屋。从外观上来看，这栋房屋有着明显的西大陆古典风格，复柱式承重举架，斜坡尖顶式屋顶结构使得整栋房屋显得高贵而典雅。与房屋的建筑风格相称，内部房间的装饰也是简单而淳朴。房间的主人已经不需要用世俗的财物来夸耀自己的身份。
除了屋后几株繁茂的桫椤树外，在房屋周围几十米的广阔空间里没有其它任何可以阻挡视线的障碍物。虽然一眼望去，四周仿佛空旷安静，没有人迹，但是，与表面上的显示的不同，房屋的附近至少有三十几位护教骑士团中的高手在暗中守护此处。
任何未经许可。擅自闯入的入侵者想要接近此处。在他可以到达石屋前，早已经被杀死十几次了。
这是桫椤教第二号实权人物，祭祀长――克力斯.坦森的专门居所。
克力斯.坦森今年已经一百一十二岁了，他的身体按照一般规律早已经开始有了老化的迹象。同逐渐老化的身体不同，他的精神领域依旧充满活力。克力斯.坦森是桫椤教脱离瑞斯教团而自立这种思想的强烈支持者。
在他还是桫椤教护教骑士团团长的时候，他就已经对瑞斯教团的很多做法深感不满。但那个时候瑞斯教的暗黑使徒力量强大，教团中的那位影之教尊的实力更加是高深莫测，所以他才勉强忍耐，暂时屈服于瑞斯教团的统治之下。
现在局势已经与以前大不相同。暗黑使徒实力大减，以前的那位影之教尊神秘失踪，教团中各大势力的矛盾空前激化，瑞斯教对三大分支教团的控制正在减弱。此时正是脱离瑞斯教团而自立的好时机。出于这种考虑，在瑞斯教团命令桫椤教调遣高手辅助其行动时，克力斯.坦森虽然从表面上遵从了这个指令，在暗地里……
克力斯.坦森却命令前去相助的美杜丽纱和斯蒂尔斯尽量保留实力，不要和强敌硬碰。这也是当美杜丽纱发现哈里.萊特就是以前圣天主教的圣彼得.哈里.萊特.奥德里琼斯的时候，果断退却，没有再进行纠缠的原因之一。
对于美杜丽纱他们没有得到瑞斯教的同意就自行离开的这种严重藐视瑞斯教团的行为，克力斯.坦森也是站在与个性懦弱的桫椤教主教克雷格相反的立场上，对两人全力维护。
对此，就是克雷格主教也是毫无办法。因为……
就算克雷格是宗教上的最高领袖，但真正掌握教团战斗部队――‘护教骑士团’的人却是克力斯.坦森。
这天深夜，在和主教克雷格又一次进行激烈争吵后，克力斯坦森回到了他的住所。与以往不同的是……
有一个人在那里静静的等着他。
克力斯.坦森刚刚推开房门，就看到了这个坐在客厅中央自己专用的那张沙发上的人。
暗处坐的这个人身材消瘦，狭长的脸颊。脸颊上长着是浓密的短须。虽然房间里没有开灯，唯一的光亮只是来自从单向透光的冰晶穹隆屋顶上漏撒下来的点点星光，但这个人也还是没有摘下架在鼻梁上的深色太阳镜。他的两腿交叠，右手在沙发的木质扶手上轻轻敲击。
神色不变，克力斯.坦森淡淡的问道：“你是谁？你是怎样进来的？”
克力斯.坦森很清楚，要想无声无息的闯入自己的这个房间有多么难。就算是拥有瞬间移动能力的能力者，也不可能在不惊动外面守卫的情况下成功侵入这里。在四周守卫的高手对于能力者领域的扩展反应极为敏感。只要发现一点儿异常，他们都可以迅速做出反应。但克力斯.坦森刚才从外面进来时，守卫们的表情都很平静，没有人向他报告有什么发现。
守卫人员全部都是克力斯坦森的亲信，即使连主教克雷格都调动不了，他们是不会背叛他的。这个侵入者一定有什么特别的长处。他决定将这个人擒下，仔细查问。
克力斯.坦森并没有打算传唤外面的守卫者，他对自己的实力有信心。担任了长达三十年护教骑士团团长的他自然有着与其地位相符的超群战力。
坐在沙发上的那名侵入者站起身来，用手摘下太阳镜，将它放入自己西装的上袋中。太阳镜下的那双褐色的眼利如鹞鹰。
对于克力斯.坦森的问话，他没有开口回答，只是用自己的手指，指了指天顶暗兰色苍穹中最亮的那一颗星。
“难道你是来自外太空的恒星上吗？”克力斯.坦森冷笑道。
“如果你不想说的话，那我就只好得罪了。”
语毕，克力斯.坦森的右手抬起，屈指虚弹……
指压弹！！！！
………………
空气中的压力激增，数个体积高度浓缩的气丸疾射向侵入者。
就在气丸将要及体的那一刻……
在那电光火石的一刹那……
那个人一下子消失了。
气丸将客厅的墙壁击出了数个酒杯大小的孔洞，气劲穿过墙壁，打碎了卧房中的琉璃饰品，将摆在桌子上的贝壳帆船模型震成了碎片。
感觉的身后的气流向前方的急速流动。
克力斯向后疾退，反手拔出了斜插在客厅墙壁上当作装饰的西大陆细刺剑。
精芒一闪……
细刺剑沿着一个特定的轨迹，剑尖以极高的频率剧烈颤动，如同一只在黑暗中觅食的吸血毒蝙蝠般，向指定的目标急噬而去。
对于对手的突然消失，克力斯.坦森并不感到惊慌。那是暗黑武学中所独有的一种高级暗杀技――‘盲点切入’！！
在正常人视网膜上视神经的始端，没有感光细胞，在单眼视物的时候有一个盲点。这个盲点虽然可以通过双眼视觉进行弥补，但盲点切入的应用技可以利用人类视觉上的偏差，快速切入到对方视野中的盲区所在。使对手以为自己突然消失了一般，进而抓住其心神失守的那个空隙，将对手一击斩杀。
懂得运用‘盲点切入’的人，每一个人都是精通暗杀的超一流好手。
这样的好手，克力斯相信自己还对付得了。
因为……克力斯自己也是‘盲点切入’的好手，‘盲点切入’的运动轨迹是固定的，所以只要从一定的方位进击，就一定可以防住对手的攻击。
噗的一声轻响，细刺剑刺入了某个物体。
【不是人体！！！】
丰富的杀人经验使克力斯.坦森马上发觉到了异常。
手腕急抖，他刺中的物体立即被割成了碎片。
变成碎片的是一件同样摆在客厅当作装饰品的古代皮质护甲。
克力斯坦森前臂回圈，护甲的碎片被他均匀的分布在身前三尺的所有空隙。碎片在飞速旋转，上面所附带的能量可以把任何一个贸然闯入的人切割成一堆肉块。
克力斯.坦森再次后退，后背依住墙壁，将手中的细刺剑举到与眉心齐平，护住了全身上下的各个方位，等待下一次反击的机会。
【是个真正的超级好手！！】
在因剧烈运动而轻轻发出喘息的同时，体内那已经沉寂以久，本来以为再也不会激发的杀人欲望开始点燃，战斗的热血沸腾。
那名侵入者再次出现在他面前，神情依旧淡漠。
克力斯.坦森吸气，努力将呼吸调整到最平稳的状态。
下一击，将是真正的生死相搏。
“相当顽强的老人家。”
侵入者终于开口说话。声音低沉，富有磁性。
“但是……”
“你的生命旅程也就只能够走到这里了。”
克力斯冷笑。
他在心里默默计算着攻击的距离，准备随时全力发出必杀的一击。
侵入者还是静静的站在那里，不过……
在顷刻间……
他给克力斯.坦森的感觉突然改变了。
他好像一下子变成了空的。
和刚才单单从视觉上消失不同，虽然侵入者就站在克力斯的面前，但是他所处身的位置，和克力斯间保持的距离，甚至是他身为一个人所应有的存在感都已经消失了。
他仿佛在，又仿佛不在。
克力斯.坦森从来没有遇到过这种情况。
对于抓不住距离感的敌人，他是无法进行攻击的。
空气的流动没有异常，周围光线的变化没有异常，对方身体的热度也感觉不到……
汗水浸透了克力斯坦森的衣衫。
将所有力量全部集中到后背，克力斯坦森向身后的石墙撞去……
【如果是在屋外，有守卫相助的情况下，或许还有一丝机会。】这是他的判断。
可惜的是……
他的力量在刚刚发动的一刻就已经消失了。
侵入者毫无预兆的出现在他面前。
他的左手离克力斯坦森的颈项不过一寸。
出手虚切！
一切、一引。
在一瞬间就取下了他的人头。
克力斯坦森离颈的头颅遗憾的看着自己那无头的尸身缓缓倚墙坐倒在地上。
【我……我还不能死，桫椤教还没有走向它应去的方向，我还不能……】
【还有……】
【美……美杜丽纱……】
热血泉涌，在雪白墙壁上喷绘出一朵朵艳丽的红花。
在那一刻……
奥特学园那位校长嘴里的香烟刚刚才熄灭。
紫瞳儿正高兴的在仔细品味杨肩头肌肉的弹性。
克力斯坦森的生命却已经带着遗憾的走到了尽头。
“真希望可以和年轻时候的你交手。”将手中的头颅平举在面前，那个人轻轻说道。
用头颅上还在不停滴下的热血，侵入者在客厅的地板上简单的画了一个符号，一个瑞斯神教所独有的标记。然后，他把人头装进一个特制的皮囊，推门走了出去。
他并没有刻意的回避外面的守卫，只是很随意的走在清凉的石板路上。
但是……
暗处隐匿的守卫们没有发动任何攻击。
悠悠然，宛如闲庭信步，他离开了桫椤教的教廷。
即使和人相对交错而过，对方看他的眼神也是空洞无物。
这个人……
不存在！！！
…………


第六十二章

﻿
62
南方大陆偏西的位置有一处智慧森林。
同其它的智慧森林一样，这片森林也有它自己的名字，它的名字是……
“绯红之恶魔眼”。
森林的面积不是很大，只有不到一万平方公里，一年中的绝大多数时间里，在这片智慧森林中都保持着丰富的降水量。“绯红之恶魔眼”和南方大陆的很多丛林一样，拥有典型的热带雨林气候。
在森林的中央，是一块富含褐铁矿石的岩石地带。在这片贫瘠的岩石地带中，丛林植物的生长并不繁茂，不过在红色和金色的金属矿砂下方，在无数岩石的夹缝中，却潜藏着无数条行动如电的绝毒赤眼红花蛇。没有任何人敢轻易的进入那个岩石地带。
每天傍晚，夕阳返照，将雨林中被雨水冲刷的青翠欲滴的植物叶片映得如红玉一般。远远望去，整个森林如同是一片火之森林。
从飞机上俯瞰，这个类圆形的智慧森林再加上丛林中央的那片微微隆起的岩石地带，就仿佛是那传说中恶魔的血色瞳孔。
这就是‘绯红恶魔眼’这个名字的由来。
“绯红之恶魔眼”是整个南方大陆屈指可数的几处危险地带之一。
森林中栖息着数不清的危险生物。剧毒的爬行类动物，能够将和三牙象一样巨大的动物的血在顷刻间吸光的巨型蚊群，可以织出像鱼网一样坚韧的蛛网，来捕杀猎物的巨王蜘蛛，各种拥有低级智慧的食人植物，当然也有……高级魔兽！
这片恐怖的智慧森林，在星球历19670年以后就从来没有任何探索者能够成功进行探测了。没有人在深入‘绯红之恶魔眼’之后，还可以活着走出那里。结合这个事实，“绯红之恶魔眼”中生物的危险性被更加高估。
他们忘记了一个最基本的常识，世界上最危险的生物恰恰就是……
人类自己！！！
在那片岩石地带中，隐藏着瑞斯神教真正的总教教廷。
所有无意中闯入瑞斯神教势力范围的探索者全部遭到无情的残杀。
星球历20032年7月13日
在瑞斯总教的那座宽大的地下宫殿中，大祭祀洛特被主教又一次召见。仰望见坐在远方闪耀着青色光辉的八极星龙椅上的主教大人……
洛特停下了脚步。主教已经是一个老人，身材矮小的他在最近的十几年越来越不喜欢别人靠近。
卑谦的低下头，右手置于胸前，放在心脏位置……
洛特单膝跪倒在地。
“参见主教大人，愿瑞斯神的荣光永远与您同在。”洛特的声音恭敬有礼。
“起来吧，瑞斯神的神威与我们同在。”那个主教说。
听到主教的吩咐，洛特依言站起身来。他的头还是不敢抬起。虽然从名义上，他的地位仅次于主教。实际上，教团中还有很多不足对外人道的秘密。很多在教团没有宗教职位的人都是他不敢小看的。那些人各有所属。但大多受主教操控。就算他是大祭祀，从实际掌握的权力来看，他不敢对主教有一点的不敬。
“你在数天前对我说的情况我仔细的考虑过了。”
洛特没有搭言，而是静静等主教大人自己说下去。在这个时候随便自作聪明的发表自己的意见，是很愚蠢的事情。担任了多年的大祭祀，洛特自然有自己的生存哲学。
“首先，尽量不要惹那个欧阳杨。”
“那个人我在数年前就已经听说过他的名字。”瑞斯主教说道。
在瑞斯教团中，最高宗教首脑在登上主教之位以后，他原来的名字就已经抛弃了。主教的名字从创教开始的悠长岁月中就一直只有一个，那就是……瑞斯。
听到瑞斯主教的话，洛特的心头不由的为之一震。
【听到过？为什么我从来都没有听他提起过？】洛特在心中暗想。
“数年前，在我们的祭品收集地伊玛拉市，这个人就曾经屡次和我们的下级组织作对。”瑞斯主教说道。
【几年前？那个年轻人现在也不过是二十几岁的年纪，他在伊玛拉市的时候会有多大？难道他就是一手把伊玛拉市特驻组织一手拔除的人？】洛特吃惊的想道。
在瑞斯神教第二阶段的仪式还没有完成前，伊玛拉市是他们非常关注的一个城市。除了派专人在全星球范围的智慧森林内捕猎大量高等智慧生物进行血祭外，在阿卡波夫星球中，珍兽和人口贩卖最为猖獗的伊玛拉市，也是他们收集祭品的一个重要所在。
在伊玛拉市有瑞斯教团的专属组织驻扎，负责智慧生物的买卖和运输。组织成员全部都是教团的精英，掌控组织的首脑更是从前影之教尊手下有数的一级高手之一。
但是这样一个组织，在数年前被人连根铲除，组织的成员无一生还，有的组员连尸身都像被野兽啃食过一样残缺不全。因为没有生还者，无法探究到底是发生了什么事情，在察访过程进行了不到一年，就又发生了影之教尊及其手下的大劫难。瑞斯神教的势力范围开始全面退缩，所以那次事件不了了之。
伊玛拉市的组织一直由影之教尊的手下负责，具体情况洛特并不知情。那次事件，成为了洛特心中的一大疑团。
“难道那次伊玛拉市那位大人下级组织的覆灭，是……”洛特终于忍不住问出了心中的疑问。
“这个很难说。毕竟伊玛拉市的组织并不是我们这个系统所能够完全掌握的。”瑞斯主教的语气平淡，让人分辩不出他此刻的心情。
汗水从洛特的额头滴落。
同桫椤教一样，瑞斯教团在以前也并不是一个由主教一人独尊的教会。
在瑞斯教团中不管是主教也好，还是隐于暗处从不轻易现身的影之教尊也好，最后成功得到瑞斯神体凭依的那个取得绝对力量的人才是真正的教团至尊。
而那个教团至尊的最终目标就是瑞斯神的完全降临。
从很久以前开始，几乎每一代的凭依体都可以凭借其力量在星球上取得无匹的财富和地位。但他们对这些全部不感兴趣，所有的人都被他们体内的那股力量迷惑住了。
对他们来说，完全拥有那股无敌的力量才是真正梦寐以求的东西！！
瑞斯教以前的那位影之教尊可以说对现在这位瑞斯主教没有丝毫敬重之情。掌握着瑞斯教团最大战力‘暗黑使徒’的那位大人，在瑞斯神教中的影响力在很多地方都要高于这位瑞斯主教。
几年前那场让瑞斯教势力大减的突发事件，把瑞斯教团另外一系的力量差不多连根拔起，在瑞斯教战力大损的同时，也让这位瑞斯总教从登位这一天起，第一次尝到了唯我独尊的淋漓畅快。
现在的那位影之教尊完全是瑞斯主教所设的傀儡。而瑞斯教下的暗黑使徒，这位主教大人几乎可以随意调用。
不过，因为缺少影之一系元老会的正式承认。现在这位影之教尊做的很有些勉强。至少……他绝对调动不了那几位上代暗黑使徒中的最高元老，那几颗硕果仅存的一等星！！
而瑞斯主教对以前那一位影之教尊的怨恨，从他对那位已经称不上活，但又不能够说死，活的比死还要痛苦的教尊大人的态度就可以看出来。
他刚才的那句问话，没有说我们组织而是直接冠以那位大人的组织，这显然再次激起了主教大人那些不愉快的回忆。这对他来说可不是一件好事。
“从我可以得到的资料上来看，那件事是欧阳杨做的的可能性不是很大，一直以来，他和他的那些同党几乎和所有伊玛拉市的暗黑组织都有冲突，但是其它组织都没有遭到那样的毁灭性打击，而且欧阳杨的实力也应该没有那么强。毕竟，我们的那个组织是当地所有地下珍兽买卖的负责人，其总体战力之强不是其它杂碎可以比拟的。”
“我比较在意的是另外一件事，洛特……你真的确定那个欧阳杨有元素转化的能力吗？”主教问道。
“这个……”面对主教大人的诘问，洛特不敢给他肯定的答复。
“那我换一种说法，你认为那个欧阳杨能够做到对以前那位尊驾身上所做的事情吗？”瑞斯主教问道。
“绝对不能。”洛特很肯定的说道。
那位影之教尊身上所发生的变化，可不是元素转化那么简单。洛特在看到被人禁治后的那位大人，他的胆都寒了。他实在不敢相信世上还有如此能力，如此心肠。
能够做出那种事的人，就连他们这些以神之名可以不过一切世俗礼法做事的人都感到恐怖。
因为仪式的秘密性，那位影之教尊举行仪式的时候除了手下的暗黑使徒，连瑞斯主教都不知道仪式的确切地点。直到不久前。瑞斯教团的人才偶然间发现了那个所在。而那里的恐怖简直可以用修罗地狱来形容。九百九十九名暗黑使徒无一存活，除了因仪式失败而被反噬至死的人以外，其他人全部被无情的加以残杀。
除了遍地的尸骨，现场只有一个虽然活着却比死还要痛苦万倍的教尊大人。从现场的种种迹象来看，敌人的数目不会超过十人，甚至不会超过三个。而几乎所有的杀戮完全都是由一个人完成的。
洛特努力使自己不在回想当时的情景，他害怕怕晚上会做噩梦。要对付那个可以凭一人之力杀戮上百高手的杀人鬼，恐怕只有教典中记载的初代瑞斯神凭依体才可以吧。
不过，根据教典中的记载，历代拥有瑞斯神体的凭依体，除了第一代的凭依体，其余的人最多也不过能够得到瑞斯神的不到四成威能。
凭借瑞斯神的四成以下的能力洛特不认为可以做到那个杀人鬼所做到的地步。这也是洛特积极找寻那几件东西的原因。出于一种发自内心的本能的恐惧，洛特希望教团中可以出现一个世间无敌的强者。
欧阳杨虽然让他害怕，但还不能使他产生那种感觉。
“我也认为不是，不过你还是要让亚德小心，能够让你也感到没有把握对付的人，他的实力当然会很强。亚德身上所拥有的血统是很宝贵的，如果不是因为他是寻找那几件东西的最佳人选，我也不会贸然将他派出去。你要确实保证他的安全，不要让他另树强敌。除非欧阳杨真的阻碍了我们的计划。如果是那样的话……”
“就配合亚德全力进行铲除。”
“还有……”
“你知道我为什么会如此肯定欧阳杨不是那个人的吗？”
洛特低头不语。他明白现在并不是自己应该开口说话的时候。
“因为……”
“凭那个人的冷酷手段和心肠……”
“我看不到任何他会放你活着回来的理由。”
瑞斯主教冷冷的说道。
…………………………..
此时的自然历史研究社
在小楼一层的那个由紫瞳儿亲自设计的大厨房中。
欧阳杨正在和已经替影牙考完考试一身轻松的紫瞳儿进行争论，到底该由谁来杀那条杨刚刚钓上来的三色鲥鱼。
看到紫瞳儿迟疑着有点不敢动手，对让紫瞳吃了不少苦而多少有点内疚的欧阳杨自告奋勇的要亲自出刀。
但看到杨拿菜刀的那拙劣手法后，紫瞳叹了口气，无奈的抢过了菜刀，自己亲手举起了屠刀。
“呵呵……虽说现在不行了，我在以前可是杀人无算的哦，只不过用这种家居用菜刀杀鱼的经验还不够丰富罢了。”欧阳杨讪讪的说道。
紫瞳儿连连摇头，紫色的长头发在背后荡呀荡的。
像是听到了一个极好笑的笑话般……
紫瞳儿咯咯咯的娇笑个不停……
一不留神……她割破自己的手指！！欧阳杨连忙抢上前去。
“还好只是小伤口，不过，这鱼再配上你的血可就更加新鲜了，你一点儿不用担心它会走味。”
看到紫瞳只是切出了一道浅浅的伤口以后，杨在放心的同时脱口安慰她说道。
然后……
他马上就惊慌的捂住了嘴。
在厨房中，厨艺越来越好，已经臻至化境的紫瞳儿可是绝对的领袖，简直就是说一不二、气派非凡。
杨他们可不敢冒犯在厨房中有着八面威风、四方煞气的紫瞳儿。
“我……我去拿药帖。”
下一秒钟……
欧阳杨已经咻的一声溜得不见踪影！
“死欧阳杨！！”
“看刀！！！”
…………


第六十三章

﻿
63
听到瑞斯主教那丝毫不留情面的讥讽，洛特的脸上反倒有了放松的神情。
凭他对这位大人的了解，能够当面给予申斥，反而是他对自己信任的人才会有的一种态度。当时不动声色的瑞斯主教才最可怕。而且，当场给予训斥，也表示他不会为自己刚才的无心之言另行计较。
“主教大人的智慧，不是我们可以企及的。”洛特鞠身，恭声说道。
瑞斯主教缓缓颌首，接着说道：“至于圣天主教未死的那个第一高手，圣彼得.哈里.萊特.奥德里琼斯……就和欧阳杨做同样的处理。”
洛特点头，表示明白。
“主教大人，桫椤教那边……”看到瑞斯主教良久没有再开言，洛特终于忍不住开口询问他关于对桫椤教团的处置。
桫椤教调派来的援兵不告而别这件事令洛特非常在意。
对将一生的心力全部奉献给教团，经历过瑞斯教无比辉煌的黄金时代的洛特来说。在这种瑞斯教团渐渐趋于没落的时期，任何的背叛和藐视行为都是不可原谅的。
洛特一直隶属于瑞斯主教掌控的护教骑士团一系，并在几年前终于登上了大祭祀这个教中名义上是一人之下万人之上的高位。
但是与其做一个处处妥协，束手束脚的组织首脑，洛特在内心中其实反到还更想做一个拥有强大势力的组织的普通成员。
他非常怀念教团以前的辉煌时光。因此……
他绝对不能够容忍那个曾经是绝对下等阶级的桫椤教的轻蔑！
瑞斯主教并没有马上回答洛特的问题，脸上露出了一种阴冷难测的笑容。又过了许久，他才开口道：
“放心，为了对付桫椤那边的那个不识时务的克力斯.坦森，我已经放出了护教天狼。”
洛特脸上的肌肉微微抽搐了一下，因为太过震惊，他不由得失声惊呼出来：
“您……您出动了天狼星？”
“天……天狼……赛维尔斯？！！！”
“不错！正是‘六星蔽月，一星曜阳’的天狼星！！！”瑞斯主教冷冷的说道。
“就算其他的几颗护教天星不肯听从我的指挥又怎么样？毕竟……我的手中还是掌握着天狼星。”
“但……只是为了给瑞斯教施压，就出动了那个人，是不是……”洛特迟疑道。
“是不是有点小题大做了。”洛特在心里想道。
虽然他惩罚桫椤教的心情比谁都迫切，但他也没有想到主教竟然动用了平时绝对不能使用的天狼星。
天狼星是瑞斯神教的七颗护教主星之一。
从瑞斯神教创教伊使，天狼星就一直是直接听命于瑞斯主教这一系统的主星。
天狼星不是瑞斯神的凭依体，也不可能成为瑞斯神的凭依体，但是他拥有……
瑞斯之力！！！
在瑞斯神教悠长的历史中，每隔几千年，会有一个最好的时机得到瑞斯神体的完全体。据说第一个得到瑞斯之力的人，就是在那个时间成为瑞森神的凭依体的。
能够获得瑞斯神体凭依的人，只要他的天分不是太弱，泰半都会成为拥有极强能力的超限级特殊能力者。
这些特殊的能力被称为瑞斯之力。
根据教典记载，得到完全瑞森之力的人，可以身具七大威能。
拥有七种超限级的特殊能力。
当凭依体的力量达到一个临界点以后。每多出一成的力量，凭依体就会多出一种异能。而身为瑞斯凭依体，每多出一种异能，结合身体其它特殊能力的应用，他所增长的力量就绝对不仅仅是百分之十，而是……
百分之一百！！！
虽然第一代主教据说也只不过得到了接近六成的瑞斯之力，但他在当时的阿卡波夫星球，在他一百六十二年的征战中，几乎已经没有遇到过什么对手，而瑞斯神教就是由这个人着手创立。
这个人也是唯一一个在瑞斯神凭依后还可以成功的留下后代的人。
现在的瑞斯神教中的主教这一系以及影之教尊的影之一系其实都是初代主教的后裔。但后来随着凭依特质的不同，在举行凭依仪式的方法上也就出现了偏差，他们渐渐分为了两系。
瑞斯主教一系主攻于仪式。
影之一系偏重于牺牲。
这些后代中还有一部分与众不同的人。他们天生就不能成为凭依体，不过有些人在出生时就可以保有一定的瑞斯之力。他们是在凭依体没有产生以前，拥有远较其他两系优胜战力的种群。
能够不用进行凭依仪式就可以使用强大瑞斯之力的人无疑可以成为教团的强大战力，在早期的瑞斯教团当中，几乎所有的上级护教星都是这种拥有瑞斯之力的能力者。
这些能力者之所以没有拥兵自重，是因为一旦他们的能力强大到某种程度，每隔一段时间就必须由其余两系的首脑举行某种特殊的仪式，输导体内的澎湃力量，否则，这些人的寿命很少可以超过三十岁。
由于出现了某种状况，在后来只有瑞斯主教的这一系才可以进行这种仪式。而瑞斯主教一系也由于拥有这种优势，在相当长的一段时间里面，占据了教团的主导地位。进而从教典中将他们这一系的地位提升到了一个相对高的位置。
那段时期被影之一系称为“黑暗期”。
影之一系就是在‘黑暗期’中隐入瑞斯教表面荣光的暗影中，成为‘影之一系’的。
随着时间的流逝，这些拥有瑞斯之力的能力者的血缘逐渐淡薄，他们后裔中的很多人渐渐丧失了这种能力，即使有人可以保有一定的能力，他们也和普通的能力者没有什么不同。瑞斯教团两系的势力开始平衡。而影之一系由于在“黑暗期”中积极发展其它的战力，往往可以在相当的时期，占据主动地位。但是……
这些因为血统的稀薄而丧失能力的后代中，每隔一两百年，会有人在年纪很小的时候发生突变。突变的过程极为凶险，瑞斯教团必须在这种突变的初期就及时找到这个人，而且…..
和以前的那些祖先一样，如果没有瑞斯教团的主教亲自举行一种只有历代主教才能主持的神秘仪式，这些突变者全部都会毫无例外的命赴黄泉。
经过突变后的人会出乎意料的拥有特别强大的瑞斯之力，这些人会成为历代中瑞斯教护教七星中的天狼星。出于救命之恩和在以后不断的怀柔拉拢，他们会对主教报以高度的忠诚，成为瑞斯教主教一系的王牌战力。
这一代的天狼尤甚！！！
他的年纪不大，却拥有了极强的瑞斯之力。差不多和某些取得瑞斯神体凭依的凭依体具有同等强大的力量。如果没有他扶持着眼前这位瑞斯主教，早在十年前，手中掌握着同样是瑞斯教团教史上罕见力量的那位前任影之教尊，就已经把眼前这个主教清除，换上其他的人选了。
因为天狼星几乎可以说是教团中的第一好手，所以他被特别委以重任，专门负责压制教内外最为危险的不安定因素。必要时可以行使专权，直接加以清除。
据说影之一系的长老会已经另外选出一位身份成迷的‘大人’，作为真正的影之教尊。在护教七星中其余影之教尊一系的六颗主星根本不承认现在的那位傀儡教尊的领导地位，虎视眈眈随时都会反噬的情况下，他实在是想不到主教会派出唯一可以敌住那六个人使之不敢异动的天狼星。
“放心吧！！那几个人现在都不在教团，所以我才特地把天狼星放出去透透气，这几年实在是把他束缚的有些过分了。桫椤教的那个克力斯坦森好歹也算是个高手，正好让他磨磨爪子，恢复一下野性。”瑞斯主教看出了洛特的担心，对他说道。
洛特无言，现在的瑞斯主教掌握着的战力尤在以前的影之教尊之上。在没有内在权力制衡的情况下，瑞斯主教变得越来越刚愎自用。自己这个大祭祀所处的地位很是微妙，他必须时刻谨慎自己的言行，避免招来杀身之祸。
正因为瑞斯教团的两系人马都掌握着创教以来少有的强大力量，所以随着这教典上几千年才会有一次的凭依最佳时期的再一次到来，他们都不以简单的得到神体凭依为目标，而是野心勃勃的想要在一开始就通过完美仪式取得瑞斯神的完全体之力量。
现在，在这场竞争中一直走在前头，从来都没对自己的成功有过怀疑的影之教尊，已经完全失败了。但随着他的失败，在教典中记载的初代主教用来成功取得神体凭依的那几件祭器却突然有了反应，使得瑞斯主教可以通过感应确定其所在。
地点竟然就是在奥特学园所在的方位。
在数百年前奥特学园那一带发生的那场战争，瑞斯教也曾经积极参予和推动。当时的教团首脑对那几件祭器的存在也隐约有所感应。
但在折损了意料之外的众多高手以后，那一代的瑞斯主教面对惨重的代价，对自己的判断产生了怀疑。进而认定奥特学园里没有他要找的东西。由此而错失良机。不过，这也不能够完全责怪那位主教。
他们现在极力寻找的那几件祭器，在瑞斯教的文献记载中，除了初代主教曾经使用和拥有以外，没有其他人看到过实物从存在。
而随着初代主教的暴毙，几件祭器随之神秘失踪已经长达几千年之久。当代的瑞斯主教也是在影之教尊进行终极召唤仪式失败以后不久，才大致感应道祭器的方位，进而逐步确定地点的。
“你对奥特学园那边一定要密切关注。”
“那几件祭器我是势在必得！！！”
“顺利的话，不久以后，我就将得到君临整个天下的力量！！！”
瑞斯主教对洛特说道，他的语气中充满了不计一起代价的坚决和狂妄的野心。
洛特祭祀低首无言，脸上不敢流露出一点儿不以为然的神情，静候着瑞斯主教的下一道指令。
“对于你说的亚德那里人手不够的问题，就派暴焰他们几个去吧。”主教说道。
“毕竟，他们是现在我们的那位影之教尊试图用来对抗那些影之一系那些元老的王牌嘛。据说他们中的某一个人，其拥有的精神力场，单从量上而言，还是在你之上的。”瑞斯主教微笑着接着说道。即使是不用抬头，洛特也可以感觉到他的笑容中包藏着的阴冷恶意。
“竟然会直接派出差不多在暗黑使徒第二阶级中最强的那几人，看来主教是真的迫不及待的要准备进行完全体的凭依仪式了。虽然现在的形势完全偏向于主教这一边……”
“但为什么我的心里会如此不安呢？”
“希望那个仪式不会像以前的那位大人那样遭到完全挫败。”洛特在心中暗暗忖道。
“不过……”
“主教大人竟然会派出那几个人，他还真是一箭双雕呀。”
“不管怎样，无论是什么人只要可以让瑞斯神教能够再次恢复往日的荣光，我就算为他拼掉自己的性命也是在所不惜。”
“哪怕是……”
“再次对上那个叫欧阳杨的年轻人！”
洛特在心中做出了决定。
而这时，洛特的面前无声无息的出现了一个人。
没有任何动静，这个人突然就出现在了他身前约五步远的地方。
就像是他从刚才就一直在这里一样，这个人安静的站立在洛特的身前。
他是走进来的。不过，就算是以洛特这个几乎是教内稳占鳌头的精神能力者。以其几乎可以在感应范围内洞彻秋毫的精神力，在这人现身以前，也没有办法在他施展能力时，感应到他的存在，察觉到他的动作。
如果刚才这个人对洛特出手的话……
洛特现在就已经是一个死人！！！
没有看这位身为教团第一祭祀的洛特大祭祀一眼，这个人单膝跪地，向坐在椅子上的瑞斯主教深施了一礼。
他的左手中……
是克力斯.坦森那尤自不肯瞑目的人头！！！
从刚才开始，脸上就一直没有任何表情的主教首次露出了真正柔和的笑容。轻轻在座位上欠身。他对这个人说道：“欢迎你回来！”
“赛维尔斯。”
“我的……”
“天狼星。”
………


第六十四章

﻿
64
“你回来的比我预想的要慢，是路上又出了什么事情吗？”瑞斯主教问道。他的语声中带着恰到好处的关切，把对赛维尔斯的关怀不着痕迹的表达了出来。
“我在回来的途中又去了兰特共和国。”站起身来的赛维尔斯说道。
“中央大陆？”主教问道。
“是的。我在路上收到了手下的两名高级行动队员的临终传讯，信号在中央大陆的兰特共和国。所以我去看了看，并在当地司法系统的殓房中找到了他们的尸首。”
“哦？”瑞斯主教皱了皱眉。
“是我手下直属的两颗二等星。他们的死状相当奇怪，其中一个身体的表面无伤，但脐部以上的内脏都已经被震裂了，体内大量出血，受创的组织和未伤的部位分界极为明显。至于另一个……”
“他是被一株大树的枝条活活勒毙的，被发现的时候，尸体被树木的枝条从肛门穿入，嘴巴穿出，斜吊在路边的树梢上。在我看来，这种手法有明显的示威痕迹。”赛维尔斯淡淡的说道，说话的语气没有一丝一毫的波动，他也只不过是在叙述事实而已。
沉吟半晌，瑞斯主教开口道：“实际上……这两个人是我派去监视那六个人动向的。他们在三天前失去了联络。没想到竟然死了。而且，我虽然不知道那几颗一等星的具体能力，不过他们其中有一个人好像确实可以操纵植物。看来是他们几个下的手了。”
“那六个人竟然违犯几年前的协议对我们的人出手了吗？那么我也……”赛维尔斯的声音中终于有了几分激动。可以和那几个人在进行一次生死较量，对他来说可是一件梦寐以求的快事。
那六个和自己同级的强者。
“我们没有直接的证据，单凭尸体也还不能够证明什么，你暂时还不能对那几个人出手。不过……我想再用不了多久，就轮到你大展身手了。哼哼。那些藐视我的人……”瑞斯主教冷笑。
“另外，亚德要求我们这边增派人手，我决定让暴焰他们几个去，你认为怎么样？”主教问道。
“他们的实力很强，不过他们不是我的手下。”
“不错，这几个人是现在的影之教尊手下的干将。那个人在我的支持下才能够击败竞争对手，得以登上高位，虽然现在对我还很恭敬，不过，他最近的动作有些太活跃了。让他手下掌握太大的力量对他可不是一件好事。借这个机会顺便让那个家伙的头脑再冷静一下。”
瑞斯主教说话的语气所夹带的恶毒意味令站在一旁的洛特不由得打了一个寒战。
“看来对于影之一系。主教大人是不会给他们东山再起的机会了。”洛特在心里想道。虽然他和影之教尊的那一系一直处于敌对的关系。但在当年双方各有所忌的情况下，瑞斯教团反到呈现出一派繁荣气象。
“让一个人掌握过于强大的力量究竟是不是一件好事情呢？”洛特的心中不禁有了这样的疑问。
不管是以前的影之教尊还是现在的瑞斯主教或者又是历代的成功取得神体凭依的‘瑞斯神王’，他们全部都无法抵御强大力量的诱惑。而以往的实例又告诉洛特，在短暂的辉煌过后，迎接他们的往往就是最终的败亡。
但是，尽管洛特非常为教团和主教担心，他对事态的发展也是无能为力。这个以往做为平衡教中两系人马的纠纷而特别设定的大祭祀之位，早已经失去了它存在的意义。身为大祭祀的人如果没有与教尊和主教相提并论的力量，那么他最终也只能够成为某一方的附属品。就如同上一代的大祭祀是影之教尊的忠实部下一样。现在的他也所做的也只是竭力的向眼前的这位主教大人奉献忠诚。
“那几个人的去向我会继续派人调查，你用不着太过在意。赛维尔斯，他们不会是你的敌手，这次的事辛苦你了，请先下去休息，我或许很快就会有新任务要你执行。洛特也一样。”主教说道。坐在七曜星龙椅上的这个人现在的心中有着无匹的自信，那几颗连先代影之教尊都非常看重的护教天星，他也并没有怎样放在心上。
洛特和赛维尔斯再次向主教大人施了一礼，便无声无息的退了出去。
“我们的目标应该放在奥特学园，然后……”
“是整个世界。”
这是退出前的洛特所听到的最后一句话。他稍稍抬头，再次偷看了主教一眼。只见那个人正抬头斜望着大殿殿顶的一角，右手虚抓，好像要掌握住什么一样。
这个景象深深的烙印在洛特的心中，它几乎取代了洛特以往对瑞斯主教的所有印象，在以后的几年中，每次洛特再想起主教大人，他的心中所浮现起来的，就是这个寂寞、狂妄、仿佛要以一己之力掌握住所有芸芸众生的景象。
赛维尔斯并没有思考太多主教的事情。他只要忠实的执行这位大人的命令就可以了。对于这个在自己最危急的时候将他从生死边缘拯救回来的人，他唯一能够做到的就是对这个人奉献一生的忠诚。权力甚至是力量都没有多大的兴趣的他，在意的是……
那除他以外的六颗最强天星！！！
被杀的两个人是赛维尔斯的直属部下，瑞斯总教中实力一流的好手。赛维尔斯对这两个人的实力非常清楚。他对他们两个的尸体进行了相当仔细的探察。
从这两个人身上看不出他们有一点抵抗的痕迹。
敌人在一击中就杀了他们。
内脏破裂的那个人内部脏器受损的情况非常的奇怪。脏器并不是受到外力作用而受损的，而是从内部的血管和组织发生了迅速的断裂。从血管断裂的情况来看，他体内循环的血液在几秒钟内就已经全部流失殆尽。这个人行事素来机警过人，周围的环境稍微有一点变化都可以迅速察觉做出反应。能够如此轻易的击杀他的人，他发动攻击的时候必然是快如闪电，让他根本无法做出适当的防御。
而另一个被树木枝条勒毙的人更是一位有着相当实力的武技高手，他可以用两根手指毫不费力的夹断拇指粗的合金钢条。这样的人竟然会毫无抵抗的被柔软的普通树枝活活勒死，当时的情形肯定非常的奇怪。能够杀死他的能力者绝对不会是普通的操控能力者。
【杀死这两个人的杀人者究竟是怎样做到的呢？】这个问题自从赛维尔斯看到手下们的尸体后就一直缭绕在他的心头。
赛维尔斯从来都不敢小看了那六个人的实力。他的年纪不大，但自从他的能力觉醒开始，那六个人就一直是他的劲敌。
当时由于瑞斯主教的护教骑士团中的几个重要干部接连发生状况，影之教尊一系的势力正是如日中天，大祭祀的职位也已经在影之教尊一系的控制之下。一直以来同样是处于平衡目的才被设立的那六颗一等星正是蠢蠢欲动。如果不立时压制住那六个人，瑞斯主教的地位就岌岌可危，只要找到合适的人选，随时都有被替换的可能。
将局势稳定下来的人正是赛维尔斯。
那时还只有十八岁的赛维尔斯，在一次影之一系的高层集会中，于光天化日之下无声无息的步入集会场所，当着影之教尊的面，一击将那六人中排名第三的麦克诺手中的茶杯斩为两半，技惊四座。
在他出手以前，在场的众人，包括影之教尊在内的所有高手全部都没有察觉到他的到来。但是，作为回礼，他在出手的瞬间就已经六人中排在第一順位马修.贝尔击中，受了不轻的伤。
而且他知道当时在场的众人中至少也有三个人同时发现了他的存在。十几年过去了，他的能力运用更加的出神入化，但是如果同时与那六个人正面为敌，赛维尔斯能够做到的也只是立即退避。事实上，如果正面交手，他能够战胜马修.贝尔的几率最大也不过是七成。
但这一切的一切并不能让赛维尔斯感到有一丝的害怕，他的心中除了兴奋还是兴奋。战意如火一般在体内燃烧。
他期待着和那几个人对决的一天早日到来。
但他并不知道……
那几个人现在所在的地点离瑞斯主教最关心的地点只有不到一百公里的距离。
星球历20032年7月21日
奥特学园北方的阎浮自治领
在阎浮自治领的西部一座环境优美的秘密别墅的花厅中，静静的坐着六个老人。这六个人的肤色种族不尽相同，唯一的相同点就是他们头上的满头花发。
岁月的刻痕爬满了额头，但他们的精神层面却还是充满了对抗这无情时间之刀的沛然斗志。虽然只是安静的坐在那里，但他们所发散出来的气势确是利如刀锋。
在他们面前各自的案几上，摆满了各种时新水果。极品茶叶的清香混和着花香弥漫在宽敞的厅室之中。几十种星球大联盟公认的最高级的美酒一种也没有缺少的陈列在他们身旁的可移动的精美酒柜中。四周是郁郁葱葱的青翠树木，各种颜色的鲜花完美的点缀在其中。
在这样的一个环境里，世界上的任何一个人都应该可以放松下来，安然享受。但是这六个老人不同。
无论是在满是尸体的修罗斗场，还是在鲜花遍地的天使乐园。他们的姿态都是一样。
他们的坐姿虽然安详，但那看似松弛的肌肉在瞬间就可以收紧做出反应；他们的神态看似悠闲，但周围的一切动静都在监视之中。
就算是自然历史研究社中最擅长暗杀的影牙看到了这几个人，他也会立即放弃从暗处袭击的打算，改为直接的正面挑战。因为，这几个人根本就不会给任何人出手偷袭的机会。
老人们已经安静的坐在那里数个小时了。茶水被换掉了数十次，除了手边的葡萄酒以外，他们没有人动过面前的任何东西。
负责接待他们的是一位身材已经明显发福的矮胖中年人，现在，他那圆圆的胖脸上已经满是汗珠。原本就因为满是油脂而发亮的额头，更像是刚刚涂了一层油腊一般。
“这几个人一到，马上就通知我，同时给他们最好的招待！”
这是少爷亲口郑重交待的。从小看着少爷长大的他非常清楚自己的小主人并没有他表面上看起来那么温柔大度。一旦交待事情手下达不到他的要求，他对办事不力的下属的处罚可是异常残酷的。
现在距离他通知少爷的时间已经过去数个小时了。少爷却还是不见人影。如果这几个人等得不耐烦起来，他可真的是不知道该如何是好。身为深受重用的家族首席总管，负责协管几乎所有家族重要组织的伊罕穆德并不是一个能力不足胆小怕事的人。
他处事一贯圆滑老练，有着与外貌不符的坚强实力。但面对坐在花厅中的这几个人，他所有的应对手段却好像全部都不管用了一样，在他们面前，伊罕穆德连话都说不出来。
“少爷为什么到现在还不出现？”
伊罕穆德焦急的想道。
………………………


第六十五章

﻿
65
星球历200032年7月21日中午
奥特学园第三停机场，正在上演一部激情离别戏。
本剧由在奥特学园中号称‘冷艳绝伦’，有奥特学园魔性冰玫瑰美名的――冥月星冥大小姐倾情出演，自然历史研究社第一酷哥――影牙同学热力加盟。
唯一美中不足的是……
这场私人剧目中的第一男主角并不是太入戏。
在勉强将回家的期限又后拖了一周以后，月星不得不和影牙进行一次短暂的别离。
月星本来是不想回去的，但家里的父母摧的很紧，他们和月星的哥哥们都很想念家里这唯一的宝贝。如果她不回去的话，就不得不向家人解释不回家的原因。
那样的话，家人就会知道她和影牙的事情。月星的父亲对宝贝女儿谈恋爱这件事，可是极端的紧张甚重的，搞不好他会亲自前来阻挠。月星非常害怕他和影牙现在就起了冲突。所以，她才会乖乖的回家，要把这件事被家人知晓的时间尽量拖后。
对身为奥特学园七大势力之一，第三风纪监察会首脑的冥月星，其它势力都表现出了应有的礼仪，每个势力都派代表送来了鲜花。学生会的会长亚德.汉特甚至亲自到场。不过，现在现场剩下的只有自然历史研究社和监察会的内部人员，他们在等待这部时间已经明显过长的电影的散场。
“影，我要回去了，在我不在的这段时间里，你一定要好好保重自己。”月星看着影牙，依依不舍的说道。
影牙点头。
“影，自己一个人看星星的时候要注意不要着凉。”
影牙点头。
“我不能陪你去高级餐厅吃饭了，平时你要经常自己去改善一下伙食，不要让自己营养失调，知道吗？”月星关切的说道。
影牙点头。
“影，…………….”
影牙点头。
…………………
不知不觉已经过去两个多小时了。
陪着或是逼着影牙来送行的杨和哈里他们，除了哈里还能够保持风度的站在适当的距离等着月星说完话以外，欧阳杨和紫瞳他们早就受不了了。
现在是阿卡波夫星球中央大陆太阳最毒的时候，影牙和月星是站在飞机舷梯的下方，有飞机的影子挡着，还不怎么样。其他人可没有那么好的运气了。
哈里和月星的手下们全部都在太阳毒炎的笼罩之下。他们不可能也站在那片阴影下。月星的手下们生怕月星以为他们是在偷听，以后找他们的麻烦。而哈里是出于礼貌站得本来就离月星他们相当远。
只有欧阳杨比较不客气。借口怕紫瞳儿晒黑，杨叫小型机场的服务人员把他们那里最大的遮阳伞拿了出来。
在离月星不远的地方摆上一张乳白色的休闲桌，桌子上放着罐装的冰镇饮料，架上两张最舒服的凉椅，杨和紫瞳开始拿扑克牌进行赌博。
赌注是以后的一段时间里，晚上由谁来刷碗。
看着在太阳伞下，手持冰镇饮料，悠哉游哉和紫瞳赌博的欧阳杨，哈里费了好大的劲才忍住拔枪把杨坐的凉椅的椅子腿打断的冲动。
他怕会破坏现场的气氛。
而站在哈里的那个角度，他正好可以同时看到杨和紫瞳两个人的牌。
紫瞳现在牌面上两个Q，底牌是一张J。而杨的牌面是一张9一张J，底牌是一张杂色的10。牌面上的形势紫瞳一片大好。
其实，就手气而言。紫瞳儿拿到好牌的几率要远大于欧阳杨。不过，她却几乎一直都在输。哈里在一旁实在是为紫瞳着急。
第四张牌发下来，紫瞳拿到一张J，欧阳杨的则是一张8。紫瞳说话。
“我再压半个月份的。”紫瞳说道。
“我跟。”杨无所谓的说道。
第五张牌紫瞳拿到的又是一张Q，杨则是一张J，紫瞳已经是胜券在握了，但哈里却越来越为紫瞳担心。
“我把后面的四十个月全都压上。而且，如果我输了，还帮你洗一个月的臭袜子。”紫瞳高兴的叫道，满脸都是得意洋洋的表情。
欧阳杨没有说话，只是喝着手里的饮料，笑吟吟的望着用表情把自己底牌暴露无遗的紫瞳儿。
“你这样看着我做什么？”紫瞳被杨看的有点心慌。
“你要是不敢跟的话，我可也是无所谓哦。”紫瞳又此地无银三百两的加了一句。
含笑看着望向自己，一副患得患失表情的紫瞳儿，欧阳杨的眼中荡起了春风般温柔的笑意。
“呵呵呵……我不跟。”欧阳杨笑道。
“可恶！……再来。”
“呵呵……我还是不跟。”
“可恶！！再来。”
“我赢了。”
“讨厌！！！”
“呵呵……我又赢了。”
“我不服气，再来。”
“……”
看着正和欧阳杨闹做一团的紫瞳，听着月星那恋恋不舍的缠绵话语，即使是在这七月里最热的时间，哈里也还是感到了一丝寂寞。
当紫瞳儿已经输到了星球历20038年3月份的刷碗任务，急的哇哇大叫时，月星终于快说完了。
“我特地为你做了一个月份的便当，都放在研究社的真空保鲜柜内，你可以随时拿出来吃。那些食物我已经让欧阳杨特别做上标记，是专门留给你的，你不要担心其他人会偷吃。”月星瞥了一眼正和紫瞳赌的热火朝天的欧阳杨一眼，说道。
“你……你要好好保重。”
说完这句话，月星含着眼泪冲进了飞机。
飞机的机长松了一口气，很久以前马达就一直在空转，再不走的话，飞机的能源就不够用了。
飞机终于飞走了。
仰望着已经隐入白云中的飞机，过了许久，影牙叹了口气.
“当时一句话有情意的话也不说，现在叹气还有什么用？”
远处的哈里和欧阳杨异口同声的说道。
“这两个家伙！耳朵伸得这样长！！”影牙轻轻皱了皱眉头，却没有说话。
“王室之闪光。呵呵呵……小瞳，你又输了。看来，20038年11月份的碗也要由你来刷喽。”将手中的牌展开，杨笑着对紫瞳说道。
“无聊！”紫瞳儿撅起小嘴，生气的把牌摔在桌子上，正要起身走开时……她突然发现了问题。
“这……这张牌不是我手里的吗？怎么会跑到你那里去了。”指着欧阳杨的那副牌，紫瞳大叫道。
“咦？真的吗？这都得怪我刚才说话分了神，发动能力时才会犯这种低级错误。真是不好意思。”杨看了桌子上的牌一眼，挠着头，笑着说道。
“混……混蛋杨，你……你…..你作弊！！！我说怎么一直都是你在赢。”紫瞳儿气的连连顿足，连话都说不流利了。
“刚才的赌局不算。”紫瞳儿叫道。
“好好好，不算就不算。”杨尴尬的说，作弊被拆穿，他好像还真是有点不好意思。
“所有的都不算。”紫瞳儿又说。
“可以，那就都不算。”欧阳杨笑着说道。反正平时也是紫瞳刷碗，在这一点上他并没有什么损失。
“光是这样也还是不行，你还要……”紫瞳气鼓鼓的说。她准备想一个好点子，好好教训欧阳杨一顿……这时哈里开了口。
“你真的把月星给影牙做的便当妥善安置了吗？可不要被剩下的那些社员们误吃到。”已经调整好情绪的哈里担心的问道。
“放心！我可是特地做了个明显的标记才出来的。”杨耸了耸肩，轻松的说道。
当欧阳杨说道标记的时候，紫瞳儿嗤的一声笑了出来，把要教训杨的事情都忘在了一边。
“放心啦！哈里，杨的那个标记可是非常的明显的。不会有人看不到的。”跑到哈里的面前，咯咯的笑着说道。好像想起了什么好笑的事情一样。
看到紫瞳的笑脸，哈里心中最后一丝阴霿也以烟消云散。
“什么事这么好笑？”
走过来的影牙，淡淡的问道。紫瞳一把抓住他的手臂，笑道：
“嘻嘻……，影，我告诉你哦，杨他……”
“你刚才既然可以在最后故意作弊，为什么不一开始干干脆脆的输给她？”落后几步，于杨并肩而行的哈里对欧阳杨说道。
“不一样的。因为这样输的最为干净俐洛。而且这样输给她，才不会助长她在赌博方面的自信，免得她以后吃亏。你不觉得，咱们的小瞳实在是没有这方面的天赋吗？”
欧阳杨对哈里说道。
两人相视而笑。
………………
此时的自然历史研究社社团会馆一层大厅内
剩下为数不多的一些暂时没有回家的社员，正围在一个超大的真空保鲜柜前窃窃私语。
“这么多好吃的是谁特别为咱们准备的？”一个社员问道。
“就是，就是。放在这么显眼的地方明显是犒劳大家的嘛。”另一个社员随声附和道。
“马上拿出来尝一尝。”有人建议。
“等一等，你们说这个骷髅标记是怎么一回事？”
其中一个性格谨慎的社员指着贴在柜门上的那张纸，阻止他们道。
那是一张很大的绘图纸，上面用银色的荧光笔画着一个骷髅头，骷髅头下方呈十字交叉着两个骨棒，周围飞扬着几点磷火。
这是阿卡波夫星球通用的剧毒危险品的特殊标志！！！
“一定是哪个家伙在恶作剧。”第一个开口说话的社员说道，他已经开始动手，要把里面的食物取出来。
“你们不要命了吗？”
站在在一旁一直没开口，只是仔细观察着那张画的某社团绘画历史研究分社的社长说道。
“怎么啦？”众人停下动作问道。
“你们看看这拙劣的画技，还有这层次分明的生物结构……这……这分明是咱们杨大人的亲笔呐！咱们社长大人的做事手法你们难道现在还不了解吗？他就算是坑了你，那也是你自愿的，我看大家还是小心为妙。”这位爱好艺术的分社长分析道。
听到他的话，其他人停住了动作。开始仔细观察将那张绘图纸来，终于……其中一个人发现了它的奥妙。那张纸的最下缘并没有完全展开，它还有一个小折叠。当众人把这个折叠展平以后，才发现上面用同样颜色的荧光笔写着一行字：
‘冥月星会长亲手所做的便当，偷吃者后果自负！！！――欧阳杨。’
“好险，好险……”死里逃生的众人们擦了一把汗，庆幸道。
“你说会不会是社长布下的疑兵之计，所谓实则虚之，这里面或许是咱们紫瞳儿大小姐做的好吃的也说不定呀？”某一个不死心的家伙说道。他的观点得到了众人的普遍认同，大家在吃与不吃之间犹豫不决。
要解决怀疑的最好办法当然是亲口偿试一下里面的食物，不过他们不敢。月星所做的食物虽然有不少堪称是美味佳肴，但无法入口甚至是奇毒无比的东西出现的几率也非常高。众人不敢冒险。
这时……
一个绝佳的试毒人选慢慢踱进门来。
它就是幻猫卡金。
卡金昨晚上和少女猫们玩的有点过了火，一夜之中连御十猫，现在正在腰痛。它急着想找一个阳光充足的地方好好睡一觉。而阳光最充裕、睡起来最舒服的地方莫过于紫瞳儿房间里的那张大床。但紫瞳竟然不在房间里面，专门留给它进出的通道又被紫瞳今天不小心堵住了，卡金进不去门。所以它开始沿着紫瞳儿的气味到处找她。
随便在大厅里看了一眼。卡金没有找到紫瞳等几个人，调过屁股就要走。但它被众人殷勤的挽留住了。
“请过来一下，卡金大人。这里有好吃的哟。”有人飞快的从保鲜柜取出几样食物，放在盘子里面，殷勤的招呼这只好色猫道。
虽然色猫和色狼都占了个色字，不过猫科和犬类可不是亲家。大家彼此并不怎么亲近。找不到紫瞳他们，这只自然历史研究社的当朝元老猫本来不想理这些小字辈的。不过看到他们这样识相，卡金也就勉为其难的转过身，慢慢蹭了过来。
有人把盘子放在卡金面前……
看到菜肴的颜色搭配还不错，卡金靠了过去。由于以前被色狼社员们用它来试过几次毒，所以卡金对食物变得很谨慎，它先闻了闻，好像也没有什么异常。于是卡金就舔了舔……
幸亏它只是舔了舔。
等待结果的社员们在观察卡金的情况……
只见舔过食物的卡金发出了‘喵’的一声惨叫，背上的毛一下子就竖了起来，尾巴粗了整整一倍还多。在端食物给它的社员脚上狠咬了一口，卡金箭一般的冲出了大门，速度比它进门的时候快了百倍还不止。它要去找水源漱口。
果然是冥大小姐的手艺，而且是新菜。社员的得出了结论。
“咱们社长大人也真是的。这字……”
“实在是写的太大了！！！”
“拿我的微雕笔来，我来把它们改小一点。”一个人说道。
“你们在干什么？”不知道什么时候开始出现在门外的雾封和炎冰问道。
“没有什么……咦！雾封你现在就出院了？听紫瞳儿大小姐说，你不是还有两天才出院的吗？”众人奇怪的问道。
“没有办法，我隔壁病房的那个家伙天天鬼哭神号的，吵的人休息不好，为自己的精神健康着想，我只好提前出院了。”脸上终于恢复了红润的雾封悠闲的说道。
“你们不用忙了！现在社团里面就剩下我们几个还没回去了。”站在门外将整个事件从头看到尾，预定今天回家的炎冰笑道。说完，她简单的朝众人打过招呼，算是告别，就转身走出门外。雾封连忙追了上去。
炎冰才是他提前出院的主要原因。雾封的狼爪终于伸向了和他同为社团一级干部，美貌与智慧并重，有着一头淡粉色长发和细致五官的炎冰。
“嘿嘿……那个……炎冰，这个暑假我去你家那里避暑你看怎么样？”
“不行，我家里没有你住的地方。”
“怎么可能？你家不是当地最大的家族吗？怎么会没有地方住？”
“我家里面漂亮的妹妹太多，我找不到离她们一公里远的房子给你住。”
“那……正好乘这个机会。我们两个单独去找一处景色宜人的浪漫海滩度假。好好放松一下怎么样？”
“不行，要去我也是和杨去？”
“这个……我承认自己确实没有咱们社长大人那么英明神武，但说到相貌气质，我对自己可是很有信心的，难道杨大人站在你身边的感觉会比我好吗？”
“杨社长在我的身边，至少有一个好处你绝对没有。”
“我不相信，什么好处？”
“他至少可以防狼防蚊，你行吗？”
“这个……我……”
“要是杨站在我身旁，你敢靠近我半径5公尺才是怪事？”
“嘿嘿……再商量一下嘛……你看……”
“不行！”
“那么……”
“不行！不行！！不行！！！”
“………”
两人渐行渐远，留下了暗自窃笑，遥祝雾封撞山的同伴们。
而在奥特学园中心医院的高级病房……
雾封隔壁房间的那个手脚套着石膏，从头到脚缠着绷带，像是一个木乃伊，看不清本来面目的家伙又开始发狂了。
“好痛！混帐！！我不会放过那个臭女人！！！”
“快给我把休学中的克力兹叫回来！！！！”
他大叫道。
……………


第六十六章

﻿
66
时间分分秒秒的在流逝
伊罕穆德感到自己就要虚脱了。
花厅中的人却并不焦躁。以往遭遇强敌的时候，即使等待比这再多三倍的时间，也不能使得他们有分毫的动摇。而今次他们遇到的问题虽然并不棘手，但却极为重要。区区五六个小时的等待对他们不是什么难事。
啜了一口杯中的白葡萄酒，看着从水晶高脚杯杯底缓缓升起的细小泡沫，其中的一位老人突然打破了沉寂。
虽然已经明显上了年纪，但从他的红润脸庞和附着在高大的身材骨架上那紧绷绷的肌肉来看，他的体内还是蕴藏着无限的精力。
“马修.贝尔，你认为……那件东西会是真的吗？”他问坐在对面的人道。
对面的那个人的头发虽然已经白如秋霜，但他的面庞却是晶莹如玉，上面却看不到一丝皱纹。
单看面孔，很难让人相信那是一位老人。但是他的动作、神态以及那双看尽世间百态的双眼以及那头真正由岁月造就的苍苍白发却将他的真实年龄展露无疑。
“已经消失了千年的东西，在没有见到实物以前，没有人会知道那到底是不是真的。”他说道。
“但是……”
马修贝尔从衣袋中抽出一张信纸，扬了一扬，接着道：“这个标记确实和我们教团文献所载的相同。”
信中只有短短的一句话。
“有物欲与诸位长者一观，盼来是幸。”
信的下款除了名字和地址，还有一个奇怪的标志。
那是一个六芒星图案。在这个图案的每一个顶点上都有一颗颜色各异的小星，星的外缘是与星体同色的飞腾火焰。在六颗小星的中央围绕着一颗气势奇诡的大星。
整个图案在这一张只是简单平面的信纸上凸现出了完美的立体感。无论是那腾腾的火焰还是这七颗星体都像是一个独立存在的个体一般。
随着马修贝尔手的抖动，空中竟仿佛时然出现了一个独立的小小宇宙空间。六颗小星围绕着那颗大星在高速的旋转，烈焰飞腾，在那颗大星周围会聚成为了七彩的星体火焰。
在场的其他五个人和站在门外的伊罕穆德都被这副奇异的景象吸引住了。
“除了那样东西，没有其它的印鉴可以做出相同的效果。”马修贝尔肯定的说道。
过了许久，首先开口说话的人才长嘘了一口气，说道：“看来这确实是我们影之一系一直寻找的瑞斯权杖上的那枚星龙印了。不过，为什么会是他找到。”
“应该是因为血统的关系吧。毕竟就血统而言，他才是最适合充当瑞斯凭依体的人。常年以来一直沐猴而冠、窃居高位的那个家伙之所以会派他到这里来，也是因为看重了他的那个与我教神器拥有最强感应力的特质才对。”
“对于几千年来唯一一个成功融和了我们两系分别超过百分之三十血统的这个人而言，他能够比我们先找到那枚星龙印，并没有什么可以奇怪的。毕竟他的血统还是比较偏重与我们影之一系的。而且虽然地位尴尬，但他的父亲不是也还是掌握着相当大的一部分权力吗。”马修贝尔淡淡的说道。
“那他这次找我们几个来…..”另一个人问道。
“可能是对自己现在所处的地位不耐了吧。六件凭依神器没有动静，却先找到了我们影之一系当年象征绝对权威的权杖。哼哼……”马修贝尔冷哼一声，没有接着说下去。只是对着开口说话的另外两个人说道：“麦克诺、普鲁达，不管怎么说，你们两个在十几天前的表现也实在是有些急躁了。”
“急躁？”那位身材高大的老人反问道。他看着马修贝尔，拳头紧握，指节间传来阵阵暴响，将拳头主人的愤怒显露无疑。
“如果不是因为你和以前的那位大人，我老早就已经对那群人动手了，赛维尔斯那家伙让我所受到的耻辱，我现在可是每次想起来都忍不住要杀人呐。”
“所以我才说麦克诺你太急躁了。在我们影之一系最强大的时候，上一代的教尊大人也从来没有动过将主教那一系连根铲除的念头，你知道是为什么吗？”马修贝尔说道。
“为什么？”麦克诺问道。
“因为我们和主教的那一系是表里一体的。”
“瑞斯教团的强大之处就是在于它所有的教权并不是全部集中在一人之手。这使它可以避免在遭受打击的时候，被一击致命。就像现在的我们一样，只要保存实力，只要瑞斯神教不倒，我们影之一系早晚有东山再起的那一天。而且……”
“你有多少把握可以击败那颗天狼星。”马修贝尔冷冷的说道。
“这……”麦克诺哑口无言。当日天狼星赛维尔斯那无声无息、无形无影的一击直到现在他都不知道是怎样发出的，更不用说是及时做出防御。
“赛维尔斯号称拥有瑞斯神体的几乎三成力量。”
“‘藏神化影’正是传说中瑞斯神凭依体的七大威能之一，他能够那么完美的隐匿自己的存在，应该是和这项威能有关。”
“瑞斯凭依体的战力有多强，你只要翻一翻教典就应该很清楚的知道了。而且，你肯定他没有其它隐藏的能力吗？”马修贝尔问道。
“但是……”麦克诺不服气的又想要说些什么。
“当然，如果我们六人联手，要战胜他是轻而易举，但即使是这样，我们也没有绝对的把握将他留下来。在我们影之一系的领袖还没有最终确定下来的现在，他的存在是必需的，主教一系的存在更加是必需的。”
“你以为以前的那位大人为什么要撤换掉现在的瑞斯主教？”  看出他的意图，马修贝尔又道。
“难道不是因为他挡了大人的成神之路。”另一个人问道。
马修贝尔摇头叹息。
“你们真的是空活百岁。因为大人早就看出现在的那位主教目光短浅，当年的礼贤下士只是表面功夫。他担心自己万一失败，瑞斯神教延续几千年的荣光会毁于一旦。只不过，大人对于神体凭依的仪式还是有些过于自信了，他没有想到竟然会惹来意外的强敌。”
“如果现在你们向主教一系出手，无疑已经打破了一直以来我们双方达成的互不侵犯的默契，给了那个短视的家伙以借口。他现在自信心空前膨胀，一定会做出反击的。在现在这个非常时期，接下来会发生什么事，你们自己想吧。”
说完，他将身子向后靠去，马修贝尔仰望天空，唏嘘不以。他在缅怀那位英年早逝的先代教尊。
麦克诺无法反驳他的话。只好闷闷不乐的旋转着自己的酒杯。微一疏神，从酒杯的杯脚开始，整个水晶酒杯上面布满了密如蛛网的裂痕。麦克诺眉头轻皱，手里的酒杯在一霎那间已经安静的变为了一堆细细的粉末。酒水顺着指尖滴下……
“自从十几年前你被赛维尔斯出手一击以后，你的警觉醒虽然提高了数倍，但是副作用也还是很明显的。不能控制好自己的能力，下次就算是正面对上天狼星，你也只有死路一条。”马修贝尔淡淡的说道。
此言入耳，麦克诺的脸一下胀的血红。他霍的一下站了起来，怒视着马修贝尔。
马修贝尔巍然不动，面上的神情沉静的如同不远处的那一潭池水，没有半分波澜。
“你要向我出手吗？”
“向护教六星中第一順位的我出手吗？”
“麦克诺？”马修贝尔冷冷的问道。
麦克诺的身体绷紧，双手紧握，将拳头捏的咯咯作响。
现场的气氛突然间异常紧张。
慢慢站起身来，马修贝尔双手轻轻搭在他的肩上，说道：“多少年来，虽然平时并不见面，但在影之一系遭受重大变故的时候我们几个总是并肩作战。你要记住，我所说的每一句话，都是为你好。”
听到他的话，麦克诺的身体慢慢松弛下来。过了半晌，麦克诺展颜而笑。
“我确实不是那家伙的对手，哈哈……不过我总可以在他出手的时候与他同归于尽吧。剩下的事情就交给你们好了。”他笑着只有说道。
“我们都还不能够死。”马修贝尔笑道。在这几个人当中，他最喜欢的就是麦克诺的性格，但同时也最为他担心。
两人落座以后，麦克诺对自己刚才的冲动有些后悔，所以总是想找点话题，转换一下刚才的气氛。迟迟不至的主人就成为了转移话题的目标。
“还没来吗？”麦克诺朝花厅门口的方向问道。他并不是对主人有什么不满，单纯只是随便找个话题而已。
但只是这轻描淡写的一句问话，听在伊罕穆德的耳中丝毫也不亚于响起一声惊雷，他吓得几乎跪倒在地。
“已经来了。”马修贝尔看着门外的方向，说道。
人影一闪，伊罕穆德软倒的身形被一只稳定有力的手扶住，然后，他被远远的送出了花厅范围。
伊罕穆德很识趣的没有再靠近花厅的范围，只是加强了花厅周围的警戒，不准任何人靠近那里。
“少爷为什么会来得这么慢？”他想道。
“你来晚了。”
“亚德.汉特。”
马修贝尔淡淡的说道。
他的脸上无喜无怒，让人解读不出内心的想法。
“非常抱歉，因为一点小事延误了。”他们面前的这个英俊青年展颜笑道。与和大祭祀洛特在一起时不一样。此时亚德的风姿骄如艳阳。
在面前这几位连前代教尊和天狼星都不敢小看的人物面前，他所表现出的气势丝毫不落下风。
虽然在马修贝尔那久历世情的眼中，他此时的表现却还是多了几分矫揉造作。但一直行事低调的亚德.汉特在今天会如此张扬，他的目的，马修贝尔现在已经是非常清楚了。
“胃口是很大，有没有与野心相适应的实力呢？”马修贝尔在心中对面前的年轻人开始做出评估。
“无所谓，这里的环境很好，招待的也很周到。但是，我们不是为了这个才来的。你究竟要有什么目的，我大致也以知道，不过，你自己说出来更加有趣一些。”
“我要登上教内的影之王座。”亚德说道。他说这番话的时候面带笑容，好像只是在陈述一件微不足道的小事一般。
“大胆！”一个有着像针一样尖锐声线的声音叱道。
说话的并不是马修贝尔，也不是麦克诺，而是坐在麦克诺身侧的一位身材消瘦的老人。随着话音，依附在花厅入口绿玉花架上的几株爬墙类植物仿佛是有了生命般倏乎昂起，其中的一株开满紫色小花的蔓藤夹着锐风向亚德直击而下……
不慌不忙，亚德并指成刀，掌上再次泛起金色锐芒，将那株蔓藤轻轻斩为两段。断落的茎蔓在落地之前，就已经被流窜于其中的能量流灼成黑灰。
“好，有本事，不过……你挡得住我的下一击吗？”与这句话相应，其余的几株蔓藤蜿蜒作态，摆出各种不同的姿势，准备从多种角度发起进攻。
亚德心中暗惊，刚才他的防守虽然看起来轻松随意，但他自己知道，要接住这原来本是非常柔弱的普通植物的一击，有多么的困难。
他那最引以为傲，可以轻松斩断合抱粗巨树的手刀，在刚才斩断那株以音速击下的蔓藤的以后，掌缘竟是被震的隐隐发麻。
对于接下来的一击，亚德汉特并没有把握一定可以接得住。
“好强的力量！”
“这就是教内一等护教天星的真正实力吗？”
“难怪他们连世上第一的圣天主教也半点都不放在眼中。”
“不过……我不可以退。如果我现在退，这一辈子就只能做教中的犬了，而且还是不知道什么时候就会被牺牲掉的祭犬。”亚德心中暗道。
“住手，普鲁达。”马修贝尔阻止住普鲁达的接下一击。
“现在的影之王座上不是已经由你的父亲继任了吗？你难道要与你的父亲和我们影之一系为敌吗？”马修贝尔微笑着看着亚德说道。
“长老何必明知故问，我知道那么元老会根本就不承认现在的这位影之教尊，而且虽然你们对外宣称已经另外找到人选，但我知道可以继任影之一系王座的人还根本没有确定。王座至今仍缺少主人。我相信我有这个能力和资格，可以通过考验。”亚德看着马修贝尔的眼睛，直率的答道。
“你的消息倒是真的很灵通。你说的话倒是并没有错，影之一系的至尊之位确实是还悬而未决。但是……”
“你是真的要通过考验吗？”马修贝尔问道。
“不错。”亚德回答道。
“好！那我就如你所愿！！”
………………………


第六十七章

﻿
67
随着马修贝尔做出肯定的应答，在场的其余众人无不变了脸上的颜色。
不同的是，亚德.汉特露出的是欣喜若狂的神色，而其余五个人则是满脸感到不可思议的表情。
“马修贝尔，你……你……不是在开玩笑吧，这等大事，不经过元老会的同意，就这样草率行事的话？……”麦克诺迟疑道。
“我们六人就是现在影之一系中元老会这个金字塔的最顶层，我们可以决定要不要给这个年轻人以考验，既然他已经做好了准备，那么我们为什么不给他这个机会呢？”马修贝尔淡淡的说道。
“但是……”
“他既然有这份决心和勇气，我们为什么不成全他呢？”马修贝尔道。
麦克诺没有再提出反对意见，只是点了点头，对亚德笑道：“年轻人，你不像我们这些人，未来的日子还长着呢，何必这么急着去死呐。我真的是无法理解。”
亚德笑而不答。
麦克诺他们坐的方位十分有规则，他们以马修贝尔为首，组成了一个正六边形。现在他们给亚德的感觉已经不是六位老人，而是六只可怕的洪荒猛兽。
“接下吧！”
“如果你真的能够接的下我们的联手一击。”
“你就有资格成为暗星之主！”
六人的领域场完美的重叠在一起。
以马修贝尔为极点，其余五人的能力通过他发散了出去，一道无形的冲击力场向亚德所在的范围直压了下去。冲击波中不仅是单纯的物理攻击，里面还包有六人以各自特有能力组成的精神力量。
仿佛是置身于一个广大的魔鬼漩涡的小艇一般，个人的力量在这里显得不值一提，如同是一只渺小的蚂蚁。
撇开这从四面八方如沧海怒潮般涌来的冲击波不论。单是这领域扩展时所造成的精神压力就几乎让亚德崩溃。
“就算拼死，我也绝对不能够退。”
双拳紧握，亚德勉强自己振奋起来。掌心被自己的指甲刺的鲜血淋漓。
“能力发动……”
当这股力量真正压迫到亚德身上时，他身周的空间力场出现了扭曲，在他周围好像有许多吸力极强的孔穴一般，那股几乎完全不能够被接下的力量，在顷刻间被吸蚀的涓滴不留。
“次元扭转！？”
“这……这是前教尊大人的得意能力呀！你为什么可以施展出来！？”
麦克诺几乎不能相信自己的眼睛。
“我体内也有影之一系的血脉存留，拥有可以扭曲空间的能力也没有什么奇怪。”亚德极力隐藏住因为过度紧张而引起的全身麻痹感，尽量神色自若的答道。好像这一切本来就是顺理成章的事情一样。
事实上，事情当然没有这样简单。
‘次元扭转’也同样是瑞斯凭依体的七大威能之一。
前任影之教尊最为得意的的一件事就是他在不是凭依体的情况下就可以像天狼星赛维尔斯一系的后裔一样拥有瑞斯之异能。
即使是瑞斯教典中的历代凭依体，能够施展‘次元扭转’的人也不过是寥寥数人而已。
‘次元扭转’是号称瑞斯七大威能中攻防一体的最佳能力。它的领域范围并不广，即使是能力最强的前任影之教尊，他的能力半径也不过是一点五米左右而已。但是进入到‘次元扭转’的能力范围之内，就完全是进入另外一个由无数微小次元组成的异次元空间。在这个空间中，不要说刀剑枪弹的物理性攻击无效，甚至连光线、时间都可以被扭曲、反折。
在广袤无垠的阿卡波夫星球，有无数的强者生存。即使是身为瑞斯教最强的护教天星，也远不敢夸称就是世间无敌。
麦克诺曾经亲眼看到一位战力丝毫不在自己之下的强敌在攻入前任教尊大人的能力范围以后，在一刹那的时间内就被扭曲的不成人形。除了身体各个部位因为被次元扭曲切割的残缺不全以外，这个人所剩下的部分到处都是千奇百怪难以用言语表述的伤痕。即便是麦克诺常年因为血祭的需要游走于世界各地的修罗斗场，他也没有见过如此恐怖的死状。
从那时候起，性情暴躁的麦克诺便没有一次试图挑战过教尊大人的权威。在他的眼中，那位大人是不可战胜的，他的成神之路不可阻挡，他的能力当世无人再可以比拟。
但是现在……
那位大人的成神之路已被阻断。
那位大人的行踪依然还是成迷。
那位大人的能力却再次出现在他的面前。
麦克诺他们六个人的这一击完全由马修贝尔发动和主导。攻击的力量和尺度也由马修贝尔掌握，他是最有资格决定亚德是否可以通过考验的人。其他人全部都注视着他，等待他的回答。
过了良久，马修贝尔缓缓点头说道：“很好，在影之一系可以接下我们六人刚才这一击的除了我们六个以外不会超过四人。能够不避不让用‘次元扭转’挡住它而毫发无伤的人，除了前任教尊大人，只有你一个。我承认你的继任资格。”
“多谢。”亚德.汉特不动声色的说道。刚才那一击应该只是初步的考验，他还有更长的路得走。
果然，马修贝尔又言道：“但在你之前已经有三个人同样通过了这种试练，其中的一个年纪并不较你大多少。在不久以前，那个人以强破强，硬拼了这几乎有我们两成力量的一招。虽然因为太过自信，当时就受了重伤。但假以时日，那个人的能力还在我之上，我是很看好他的。”
亚德的心中倏乎一惊。已经会面临的阻力他大多已经想到，但他对自身却有着绝对的自信。在他认为，影之一系的年轻高手中应该不会再有其他比他更加适合的人选才对。
所以，他找到七曜星龙印以后，立即通知了这几位元老会中的最高长老。想要凭借这一优势，即使不能够马上登上影之王座，也要成功取得第一順位。
他实在是想不到影之一系还会有另一位如此强势的候选人存在。
“这个人到底是谁，不知能否见告？”亚德问道。对于意外中的强敌，他必须谨慎应对。必要的时候他准备不择手段加以铲除。
“你会见到的。”马修贝尔意味深长的说道，对于那个人的身份却只字未提。亚德也无法继续深问。他的自信心开始动摇。
“难道我只是为他人作嫁？”亚德忖道。
但马修贝尔的下一句话给了他希望。
“但是你也确实是很强，从某种角度上说，你要比那个人来得强，而且你又拿到了七曜星龙印，那么我就给你和那个人同等的机会。”马修贝尔说道。
亚德大喜过望，他顾不得隐藏自己的感情，忙道：“多谢长老，不知道我得到的是怎样的宝贵机会？”
因为过于激动，他的声音有了一丝颤抖。
从怀中取出一个拥有小巧翠玉瓶盖的水晶瓶，一滴琥珀色的液体小球在水晶瓶中缓缓滚动。
异常珍惜的看着这滴液体，马修贝尔缓缓的说道……
“二次突变的机会！”
“二次突变！？”
以亚德的心机和城府，也忍不住失声惊呼。
因为……
二次突变是能力者中极少出现的现象。
在那几乎是万分之一的二次突变的机会中，四成以上的能力者会在二次突变中得到更强的力量，甚至有可能扩展出新的能力。而其余的能力者的能力则会减弱甚至是消失。而且不管是哪一种，它的发生都不能够被人为控制。
二次突变现象是可遇而不可求的，从没有能力者会去刻意的追求二次突变，突变的结果好坏也无法预知。
这种二次突变现象被能力者们称为――‘上帝掷的骰子’。
亚德从来就没听说过有人可以主动的造成二次突变。
“瓶子里面装的是我们影之一系的秘宝升龙髓，现在只余下两滴，服下升龙髓的人绝对可以引发能力者的二次突变，使其取得更强的力量。但与之相伴的危险性也极大，以前服下升龙髓的八个人中，能够经过成功获得力量的只有一个，其他人唯一的下场就是死亡。”
“而那个唯一存活的人，就是我们影之一系的前任教尊。”
“其实凭你和那个人的实力，假以时日，继任影之王座和元老会的首席地位都不是什么难事。但现在情况特殊，能够坐上影之一系王座的人必须非常的强。当然，也不是要你马上就将它喝下去，你还可以仔细考虑，这是给你们的最后考验。”
马修贝尔说话的时候，紧盯着亚德的双眼，异常郑重等待他的反应。
没有迟疑，亚德伸手接过了升龙髓。将它紧握在掌心中，亚德鞠身向马修贝尔谢道：“我一定不会辜负长老们的期望。相信用不了多久，我就可以给诸位一个满意的答复。
马修贝尔点了点头，他对亚德的表现很满意，没有表现出害怕和退缩，也没有逞匹夫之勇将那滴升龙髓当场喝下去，亚德这个人应该是一位可以成就大事之人。
但其他几个人对亚德就没有什么好印象了。升龙髓虽然危险，但它确实是影之一系的秘宝，而且现在一共只余下两滴。马修贝尔把其中一滴给了另外一人，他们还说不出什么，因为那个人的实力确实是异常的强，强大的远远超乎他们几个的想象。实际上，那个人接下的不是他们的两成力量，而是三成还要多。如果不是某种原因，他们六人早就俯首称臣，将其迎上影之王座了。
亚德即使可以使出次元扭转，他的力量也要远低于先代影之教尊，这一点麦克诺可以清楚的感觉出来。但那个人就不同了。那个人的实力如同先代影之教尊一样高深莫测。而那滴升龙髓无疑可以将他推上一个世界顶级高手的无上地位。
而且，麦克诺本来是要不惜拼死，要用最后一滴升龙髓提升自己的实力的。但现在马修贝尔将它给了亚德，这实在是不能让他服气。
但他又不能对马修贝尔的决定公然提出反对，心中及不痛快。他几乎忘记了他们前来的目的，开口便催促马修贝尔起行。
对此，马修贝尔竟然出乎意料的没有反对，只是说道：“本来我们来此的目的是为了那枚瑞斯权杖，但是……现在就不妨将它留在你这里吧，为了答谢你找到这枚我们影之一系的至宝，以这枚权杖为代价，我们几个人可以为你专门出一次手。”
“不过……如果你到最后也没有胆量接受那滴升龙髓的考验的话，可以调动我们的机会也就只有一次了。你要好好把握机会，我们这就要告辞了。”
亚德没有挽留他们，因为那是愚蠢的行为，根本毫无意义。所以，他只是恭敬的将几个人送出门外，在基本得到预期目的的情况下，亚德的言行举止称得上是完美无缺。
“出一次手吗？那么，我的手中就又多了一张王牌。”当目送几人远去后，将那滴使用后九死一生的升龙髓随手放入怀中，亚德低声自语道。
“少爷，主教那边传来消息，你要的帮手，大约会在一个月之后赶到。他们都是老主人手下的那些得力干将。”身边的伊罕穆德给他带来了总教的最新消息。
“得力干将？”亚德皱了皱眉。
“好像是计划取代派系内部某些重要人物的高手。”伊罕穆德说道。
“重要人物？”亚德的心头浮现出刚刚离去的那六人的影子。
“取代的了吗？”亚德冷笑。
“当那些人到来的时候，联系我们布置在奥特之外的组织，考验一下他们的实力。”他淡淡的下达了命令。
“是。”对事件的因果不甚了解的伊罕穆德应道。
“要对前来助拳的人动手吗？”伊罕穆德的心中有些迟疑。他抬起头，想要确认一下主人的真正意思。但却看到了亚德那越来越白的脸色。
“少爷，你……你没事吧？”伊罕穆德惊道。
话音未落，一股血箭从亚德的口鼻中标射而出。他向后踉跄数步，身体缓缓倾倒。
刚才强行运用自己并不能完全掌握的能力，亚德已经受了重伤，一直以来，他都是在强自忍耐。但适才心情激荡反复，他现在已经是伤上加伤。
跟在身后的伊罕穆德急忙伸手扶住他，急问道：“少爷，您这是怎么了？为什么会受这样重的伤？”
“没什么，也许是因为我身上的血统不够纯，也许……”
“我也只不过是个乱伦相交而产下的杂种。”
“哈哈哈哈……”亚德大笑道。
仿佛是在说一个极好笑的笑话一般。
他的嘴角尤自不停的有血沫在喷出，但他还是尤自笑个不停……
时间在安静的流逝。
不知道变乱的种子已经种下，正在伺机萌芽。
自然历史研究社依然是如往常一样宁静。
几天以后，几乎八成的学员都已经离开了，他们要趁着这难得的假期好好的放松一下。暑假是不用参加社团活动的，所以地处学园静僻位置的社团会馆平时几乎没有什么外人涉足。
现在刚好是下午，阳光正好。
欧阳杨像平时一样坐在社长室的椅子上专心阅读。影牙出去散步去了，紫瞳儿和哈里正在地下射击场练习射击。房间内出奇的安静，只有窗外树上的虫鸣声隐约传来。
过了半晌。杨从书籍中抬起头，长长的伸了一个懒腰。长时间保持一个姿势看书，杨稍微有些头痛，此时的他放下书本，将两只脚随便的搭在办公桌上，他开始以一个奇怪的姿势活动着周身的关节。
运动结束的欧阳杨百无聊赖的拉开了他左手边的一个小抽屉。一条项链安静的摆放在那里。
望着那条项链，杨的脸上有了一丝温柔的缅怀之色，迟疑了一下，他缓缓伸出手去……
将那条链子拿在手中，对着阳光，项链绽发出炫目五彩。
项链由五色混金巧妙的编织在一起，攒成菱花形，五种颜色的贵金属构成了各色花瓣。整个链条精巧别致，花瓣虽然生动娇艳，但戴在身上却决不会刺痛皮肤。单从手工艺上而论，这条项链也是相当贵重。而在它的末端还有一个三十六面体的晶体挂坠。
挂坠的内部似有液体在流动，当液体稳定下来的时候，挂坠外部的那个三十六面晶体就仿佛不存在一般了。能够看到的只是内部的这颗晶莹剔透的心状流体。
虽然没有多少人知晓，但这种天然生成的三十六面体晶石在传说中堪称是阿卡波夫星球能力者中的无价至宝。
典籍记载，在将这种晶体捏碎的时候，晶石内的流体结合空气与晶石碎片发生反应，在使用者的强大执念下，可以引发各种奇迹般的力量。而在这种奇迹般的力量下，甚至可以使一个最普通的能力者在短时间内发挥出超限级的力量。
已知的晶石中了流体形状都是成泪滴状，所以，该种晶石的名字就叫做－‘天使之泪’，但杨手中的这条挂饰有所不同，它内部的液态流质呈心形，所以它有另外一个特别的名字－‘天使之心’。
望着这颗天使之心，杨的思绪缓缓倒流，流回到了从前，耳边仿佛又传来女孩那温柔又略带腼腆的语声……
“感谢你为我所做的一切，做为回礼。这个就是我的心。”
摇了摇头，杨将身体埋在座椅上。他的思感再度回溯，从他出生以后，最早烙印在记忆中的一句话就是……
“杨，你上。”
……………


第六十八章

﻿
68
据杨的母亲后来对他讲……
欧阳杨的出生，原本就是一个小小错误。
他的父母本来并没有想要这么早的担负起教养子女的任务。那个时候，杨的父母才刚刚在一起不到三年。两个人还处在甜蜜的新婚期。而因为性生活上的一个小小失误，在一片广袤无垠的智慧森林中，随着一声响亮的啼哭，欧阳杨降生了。
看着在襁褓中不停挣扎扭动的小婴儿，年轻的父亲无言苦笑。他对婴儿的降生实在是心理准备不足。妻子生产的过程让他耗尽了几乎全部的精力，他现在真的是后悔跑到这样渺无人烟的地方来。
听着婴儿的啼哭，欧阳杨的父亲知道，更大的考验还在后面呢。
转眼间，六个月过去了。
经过一系列复杂的心理适应期，杨的父母终于对自己的身份有了自觉。母亲方面是没有问题的，出于母性的本能，杨的母亲欧阳静婉是绝对把婴儿摆在第一位的，麻烦的父亲。
杨的父亲对这个白天霸占妻子丰满胸膛，晚上不时用啼哭来打扰其与妻子宝贵亲热时间，每天除了吃就是睡，要不就是在他身上肆无忌惮排泄的儿子，实在是有种说不出的负面情绪掺杂在里面。
终于有一天，乘着妻子转身的功夫。当父亲给杨喂奶的时候，放入杨口中的不是他临时简易制作的奶瓶……
而是杨父亲的手指。
带着恶作剧的笑容，杨的父亲静静的等着儿子哭出声来。出乎意料的是，刚刚六个月大的小欧阳只是皱了皱小眉头，吐出手指，将它握在手中，然后……
杨竟然咯咯的笑了起来。
下一秒钟……
年轻的父亲被还是小婴儿的儿子用瞬间移动扔出去三十多米远，大头朝下的栽在一株巨型食肉植物的捕食腔里。
当满身都是粘答答的消化液，身上的衣服被腐蚀的不成样子的父亲从里面挣扎出来的时候，面对笑的直不起腰的美丽妻子和儿子那天真的笑靥，丢了大脸的父亲怒极反笑。
“嘿嘿……好！……有种！，不愧是我的儿子。我要……”
“好好的训练你。”年轻的父亲‘狞笑’着说道。
于是，杨的苦难开始了。
还是婴儿的欧阳杨，他的能力从觉醒开始，就大于A极。
在阿卡波夫星球，如果是在普通人家，一个出生不久就拥有过强力量的婴儿是很难顺利存活的。因为婴儿不懂得怎样压抑住自己的力量，所以他们不但经常被过强的力量伤及自身，还会对社会造成很多恐慌及某些势力的垂涎，为自己招来灾祸。
为了自己的宝贝儿子，杨的双亲在小欧阳降生以后，在他学会控制住自己的力量以前，整整五年没有离开过那片智慧森林。
而与父母那时刻不在的无私关爱相对应的，还有杨父亲的‘爱之鞭’。
欧阳杨在童年听得最多的话就是……
“杨，你上。”
摆平智慧森林中各种危险的生物；对付古代遗迹中每一道杀人陷阱；寻找能够和森林中几乎所有生物瞬间建立友谊，把任何地方都可以当做是自己家里的客厅而经常迷路的母亲；压制能力失控暴走的时候，曾经把星球上综合智能最高的智慧森林吓得连夜搬家，让出老大一片空地的两个孪生妹妹……
八岁以前的小欧阳，他的生活节奏简直可以称得上是马不停蹄。
“为什么每一次都是我？”年幼的杨也曾经这样天真的问过。
“呵呵……因为你是男孩子嘛。”他的父亲这样回答道。
还是孩子的欧阳杨深以为然，他的干劲直冲上九天云霄。根本不知道这一切都是出自父亲的恶意报复。
那一天的事情其实根本就怪不得欧阳杨。就像是小婴儿刚刚学会某些东西的时候，他会显得特别开心一样。欧阳杨就算真的是天纵英才，他也绝对不会在六个月大的时候就懂得嘲笑和报复虐待自己的人。那一天只不过是杨的能力刚刚开始觉醒，他特别高兴而已。更何况……
“在非必要的情况下，绝对不要与实力在自己之上的组织和个人做任何正面冲突。”
这个道理在欧阳杨很小的时候就已经懂得了。
让杨懂得这个道理的人并不是他的父母，而是杨父母的一些老朋友。杨的双亲当年分属于几乎敌对的两个不同组织。虽然随着时间的推移，双方的误会开始化解，但真正达到大家可以开始和睦共处的时候，还得从杨的出生开始算起。
看到自己组织中最受宠爱的人都已经成为了爸爸妈妈，双方当然不会好意思再去为一些陈年旧事而斤斤计较。反正组织间的通婚现在很常见，大家当年的恩怨就暂时放在了一边。两个组织开始走向合并。而从出生就拥有超限级能力的欧阳杨，也被双方组织的负责人当作下一代接班人的候选人而加以重点培养。
那个由很多实力莫测的精英所组成合并的组织，它创立的唯一目的就是为了阻止人类对智慧森林的入侵。这也是欧阳杨童年时期的主要任务。
普通人不知道的是……在星球历19823年左右的时间，随着屏蔽式飞行系统的开发，人类在对智慧森林的战争中就已经开始占据上风。
虽然定位的仪器还是无法在森林中有效的运作。但是只要飞行器的高度保持在一定距离，星球中大多数智慧森林的干扰能力就会变得无力化。
而拥有罗盘能力的人也因为几个组织通过对这些人的婚姻和生育方面的鼓励和干扰，大大高于表面上公布的数字。
先进武器的开发使得拥有罗盘的探索者身边不需要一定有战斗力优异的能力者保护。甚至只要稍微有一点定位能力的人就可以组织一批亡命徒架着飞行器对附近的智慧森林进行破坏性的探索和开发。智慧森林随后的报复对这些人毫无影响，反而会屡屡连累其他的一些无辜的人。
人类开始利用这些优势点对森林进行劫掠。这种掠夺从星球历19930开始，到星球历20005年的时候达到了最高峰。
在星球历20005年左右的三十年时间里，阿卡波夫星球上的秘宝走私和珍兽的非法买卖达到了一个令人瞠目结舌的猖獗程度。
在那段时间里，除了大约百分之二十左右的拥有特殊优势的智慧森林，其它的地点全部都遭到了人类不同程度的超负荷侵犯。而遭受到过分激烈的刺激，智慧森林对待外来生物的反应模式也开始过激化。如果任由这种情况继续下去，后果将不堪设想。
所幸，在星球历20010年开始，人类的探索与开发便又回到了原来的平衡期。原因当然不是发动探索的人放弃了他们的贪婪，而是一个叫做‘拜伦斯’组织的创立。而这个组织的前身就是杨父母所在组织的合并产物。
和一般的组织不同，在后来迅速发展起来的拜伦斯的结构即严密又松散，与其说它是一个势力庞大的组织，还不如说它是一个由各种杰出人才组成的同志会。
加入拜伦斯组织的势力之间互不统属，有些彼此间甚至还相互仇视或根本就是死敌。而这些势力间的私人争斗，拜伦斯从来也不能干涉。除了内部的直属势力以外，拜伦斯中的高层想要让其它势力进行某项任务的话，他们也绝对不能使用命令，而是用请托的方式。在不违背加入拜伦斯基本原则的前提下，受到请托的组织或个人也完全可以拒绝这些请托。
拜伦斯的正常运作，相当程度上取决于组织高层内部各人的领导魅力。不过，不管怎样说，拜伦斯的创立极大的抑止住了当时已经成为风潮的智慧森林寻宝热，使得智慧森林重新成为一个只对特殊人开放的禁区。
可以说，拜伦斯在保护智慧森林的同时，一定程度上也是拯救了整个人类社会。但拜伦斯的组织成员却没有这个伟大的救世主意识。和后来欧阳杨的自然历史研究社的那些社员们一样，他们从来就不认为自己在做什么好事。对他们来说，一件事只要他们想要去做，便自然而然的去做而已。出手的目的自然也是五花八门。
循循善诱，苦口婆心的对那些贪婪的探索者进行劝告的人不是没有，但是很少。一言不发的杀掉罗盘，打坏飞行器，将一队人留在那对他们充满敌意的智慧森林中自生自灭，是某些人的常用方法。甚至连眼睛都不眨一下，就将整队探险者都屠戮殆尽的人也大有人在。
童年一直在智慧森林中成长的欧阳杨并不缺少教育，杨在具备阅读能力以后，就很喜欢读书。智慧森林那强大的信号干扰力，在欧阳杨母亲欧阳静婉的能力运作下，反倒为杨提供了一架世界上最为方便迅捷的生物天线。这架天线可以让杨通过天上的通讯卫星，直接进入到世界上的任何公用网络中去。
无论是言传身教的良师还是杨所需要的各种图文资料，对童年时代的欧阳杨都是从不欠缺的。他真正缺少的是……
自己是身为人类这个事实的自觉。
阿卡波夫星球的智慧森林是真正的法权治外带。在这片任何国家和组织的法规都无法对进入其中的人施加足够影响的自由地带。欧阳杨见识到了人类最真实的一面。
在欧阳杨童年时智慧森林中的所见所闻和稍微成长之后跟随拜伦斯高层‘见习’特殊事件的处理过程中……
背叛远比忠诚多，残暴远比仁慈多，贪婪远比无私多，恨……
远比爱要多！
在杨的观念中，他所了解的那些人类的种种美德虽然可能确实存在，但欧阳杨却绝对不认为那时人类品性的全部。
那些解放了自己全部隐藏欲望，迷失于完全不受束缚的所谓绝对自由中的人所表露出来的种种丑态，让还是孩子的杨怎样也无法将他们和自己的家人还有自己父母的伙伴们一起等同起来。
“虽然外表特征是一样的，但我们绝对不是一个种群。”那时候的杨在心中，有着这样的一种观念。
“他们是一群比在饥饿时会相互残杀，啃食同类的角樊犬还更加令人厌恶的一种生物。单单为了自己感到快乐就进行残虐暴行的这种东西，绝对不是我的同类。”
抱着这样的确信。即使对智慧森林中最凶残最危险的野兽也能够网开一面的欧阳杨，成为了一件当时拜伦斯组织在阿卡波夫星球中最为高效的杀戮机器。
强大、无情而且富有智慧。
这种情况，让杨的父母甚为担心。
他们发现，自己的孩子的内心仿佛完全分为了两半。
就像是一枚硬币的正反面一样……
当他的心从硬币的这一头翻向那一边的时候……
他的人也好像变成了另一个完全不同的人。
凡是得不到欧阳杨认可的人，他的出手就绝对不会带半分感情。
“这样下去，你早晚会变成那种你最为厌恶的人的。”杨的父亲曾经担心的这样说。
“绝对不会。”欧阳杨回答道。
“你会的。”杨的母亲温柔的说道。
“绝对绝对不会。”杨坚定的回道。
“说你会你就会，不准和我顶嘴！”美丽的母亲怒道。
“好的，我会。”欧阳杨识时务的说道。
“所以……你应该去专门的学校去学习一下，体会一番正常的生活模式。交一些年轻的朋友会对你有好处，不要年纪轻轻就和拜伦斯中的那些老古董一个样子。”母亲说道。
“您要我去哪里？”杨问道。
“伊玛拉市就有所不错的学校。尤其是那里的城市环境相当好，你一定会喜欢那里的。我和你爸爸也是在那所城市才开始认识和交往的。嘻嘻……”说道这里，他的母亲笑了一下，“去那里好好的体味一下繁华都市的种种光怪陆离，人间百态吧。在那所城市中，你对人性的看法会多少有一点改变。最重要的是，你可以在那儿多交几个朋友。或许……”
“还可以谈好几场恋爱喔。”母亲的声音中充满了对未来的诱惑。
“那么……好吧。”杨应道。
三天后，还有两个月就到他十五岁生日。
从出生后，大部分时间都在智慧森林，除了见习和执行特别任务外，很少涉足繁华都市，在人类社会生活的时间相当有限的欧阳杨，就要动身前往阿卡波夫星球中就繁华糜烂程度屈指可数的那所世界级都市。
伊玛拉市。
…………


第六十九章

﻿
69
与对哥哥的离开感到依依不舍，连夜策划翘家追去的两个孪生妹妹不一样。欧阳杨的父母对杨的离去还是很支持并充满希翼的。
他的母亲希望自己的儿子在外面经过一番磨炼以后，可以对要渡过的人生有一个比较全面的认识，得到真正的成长。而父亲杨靖华则不同……
父亲是以一种‘从此以后，便真的解放了。’的欣喜心情欢送欧阳杨的离开的。
而那时候的欧阳杨，已经快十五岁了。
有人说，一个人的性格养成，其童年的遭遇对他有极大的影响。
还有人说，一岁看三岁，三岁可以看到老。
甚至有人能够通过婴儿出生时，双手握拳的细小差别就可以断定他一生的吉凶。
但是，杨的父亲却绝对不敢忘记一个人性格养成的另外一个重要时期……
逆反期。
和八岁以前的那个勤勤恳恳的小欧阳不同。渡过童年期开始步入少年时代的欧阳杨，已经成为了他父亲不折不扣的噩梦。
当肤浅的男子汉宣言和无聊的正义借口，无法给渐渐长大，被教育得过早成熟的欧阳杨一个满意的行动借口的时候。杨终于在一次经过精心策划的‘偶然’机会中，向自己的母亲问出了实情。
当得知自己几年来的辛苦奔波，完全是出于一个被还是婴儿的自己无意识中损了脸面的无聊父亲所做出的恶意报复时……
虽然不知道当时杨的内心是究竟怎样的一种激烈情感，至少在表面上，当时还不到十岁的欧阳杨只是微微笑了笑，根本就没动半点声色。
直到三个月后……
在一次对古代遗迹的探索中，杨的父亲被欧阳杨引进了地下迷宫的最底层，然后杨找借口反身离开，封锁了出口，顺便触发了迷宫中的所有致命机关。
等到一路过关斩将，从死路中又硬生生打出一条缺口的杨的父亲杨靖华回到地面上的时候，时间已经过去半个多月了。
在那半个多月中，他所入腹的食物，除了苔藓……
就是地衣。
等到杨靖华怒气冲冲的前去质问自己儿子的时候，欧阳杨早已经准备了万全的借口，在首先以真挚的感情的庆祝他的顺利脱险后，成功的将这一次的事情归结为一次令人遗憾的意外。
对于儿子陈述的种种理由，父亲丝毫没有反驳的余地，只好自认倒霉。然后，他又出现了第二次意外……第三次……第四次……最后……
父子两人大打出手！
虽然欧阳杨在武技运用方面与父亲相差甚远，对敌的经验也相对不足，但杨所天上具有的能力无论是实质威力还是运用技巧都要远在他的父亲杨靖华之上。
任何有威胁的攻击在进入杨的能力范围以后，全部都被化解，转移。而欧阳杨在防御过程中暗伏的种种反击杀招，也让他的父亲颇为头痛。与能力者对敌中异常重要的能力推定，对欧阳杨那发动条件时刻都在变化的状况根本就不管用处。
况且，无论是怎样的过节，父子两人也不能真的进行生死相博，所以，在比拼中，一个原本就非常重要的因素也就显得加倍的重要起来。
那就是……
IQ。
而这一点，正是父子两人相差最为悬殊的地方。
杨的父亲杨靖华是一个很英俊的帅哥。
剑眉、星目、薄唇。
笑起来神采飞扬，充满智慧，富有摄人的魅力。
而和自己的父亲相比，欧阳杨则只不过是个在普通人中显得英俊，在英俊人中显得普通的一个很平凡的人。
笑起来云淡风清，对异性可以说是毫无杀伤力。
不熟悉的杨人谁也不会把他的笑容当一回事。
实际上，英俊的父亲加上美丽的母亲，欧阳杨没有成长为一个万人迷型的大帅哥，实在是一件很不可思议的事情。
虽然从遗传学的角度上来看，欧阳杨绝对是他父亲和母亲的儿子。无论是五官的外形，还是毛发的色泽，全部都可以看出他父母的影子。但是同样属于极品丽人的父母的五官，遗传到杨的身上，在组合起来，却完全没有达到同样赏心悦目的美。
对于自己不是一个帅哥的这个问题，杨小的时候还是很有点介意的，特别是两个漂亮的像小天使的妹妹出生后，小欧阳在某一段时间里就更加的介意了。
“虽然在外貌上，你没有继承到我们最合理的部分，出了一点小偏差，但在其它方面上你还是得到了最好的一部分的，这是上天对你的最好补偿。”美丽的母亲这样安慰小欧阳杨道。
“好像……也对。”六岁的杨点了点头，若有所悟的说道。
“真是太对了！”
“我的智商没有和我的外貌对调，还真是一件幸运的事情。”
十二岁的欧阳杨靠坐在树上，望着一头闯进自己布下的圈套，正在苦苦挣扎的父亲，对身边的两个妹妹异常肯定的说道。
就像是面前的实例一样，杨的父亲在他那看似聪明的面孔下，隐藏着一个异常脱线的大脑。这种没头脑的个性被杨靖华本身的强大实力和聪慧外表所掩盖，和他交往不深的人根本就看不出来。
至少，杨的母亲欧阳静婉……
当年是没有看出来！！！
当年有着‘小魔女’之名，被其所在组织中的人戏称为‘一步三绝计，三步人断肠’的小魔女欧阳静婉，当时就是低估了杨父亲那张聪明面孔下的白痴指数，一不小心被他以‘大拙降实巧’。一步错，步步错，陷入爱情的泥沼中无法自拔，最后搞得自己失心失身，在自己本来绚烂完美的的人生卷页中，留下了一个难以磨灭的最大污点。
那些往事，欧阳静婉现在每次回想起来，在脸红发烧的同时，心中常自戚戚然。（杨父母等先辈们的爱情故事，有时间我会另开一本书详述，如果……有时间的话。）
而这笔帐，现在正由她骨中之骨、血中之血的儿子欧阳杨连本带利的一点点替她讨回来。
欧阳杨与他的父亲恰恰相反，父亲的这种脱线的性格虽然从表面上对欧阳杨有着很明显的影响，但是却恰恰给了他一个最好的伪装。当杨真正开始认真展开布置，谋划方略的时候，他所继承的就完全是其母亲欧阳静婉的天分。而且……
青出于蓝。
虽然单从打架方面而言，杨并没有从他父亲那里取得过一次完胜。但在欧阳杨精心布置下的巧妙圈套下；在欧阳杨利用天时、地利、人和，创造出的胜势面前；可怜父亲的境况凄凉已经是注定的了。
身为母亲和妻子的欧阳静婉，在儿子和丈夫的冲突之中，还可以勉强保持表面上的中立。但杨的两个妹妹在很小的时候，就已经开始在帮哥哥在父亲的背后下绊子，扔石块了。身为女孩子的她们在开始有恋父情结之前，就已经先迷上了一直照顾她们的哥哥。
而好像在十岁以前就把所有的勤劳都用光了一般，在欧阳杨与父亲作对的数年中，杨变得越来越懒散。除非逼不得已，否则欧阳杨很少会主动要求去做什么事情。
“懒惰是世间万物的天性。所谓一动不如一静，既然我们脚下的行星每天都在努力的自转，我们唯一要做的就是让它带着我们转。”
“这个道理我应该早点想通的。”舒舒服服的躺在树荫下的杨对自己的两个妹妹这样说道。
与欧阳杨相对的，杨的父亲却要承担那些本来是要由父子双方分担工作，并且要时刻提防身后下的绊子，日子过得苦不堪言。
也是因为这样，在为欧阳杨饯行的那一晚，杨靖华一边连呼舍不得，一边一个人高兴的喝的酩酊大醉，不省人事。
而第二天清早，在没有惊动任何人的情况下，将自己宿醉的父亲扔进不远处的一眼冷冽清泉中醒酒，欧阳杨孤身一人踏上了旅途。并在七天后的夜晚，来到了那所世界闻名的堕落都市。
走在霓虹闪烁，乐声悠扬的繁华街道上；望着大街上熙熙攘攘，摩肩接踵和森林中的树木一样繁密的人群；感受着与以往十五年岁月截然不同的喧嚣气氛，欧阳杨没有丝毫不适的感觉。
天生不容易被周遭环境所影响左右的粗神经，在森林探险中养成的随遇而安的悠闲个性，使得只在两个妹妹出生以后，只在某个靠近繁茂智慧森林的幽静小镇渡过几年乡村生活的欧阳杨毫无障碍的融入到了这个他以往很少经历过的光怪陆离的浮华都市。
虽然欧阳杨在一个晚上所见到的人可能要比他在以前十五年中所接触的人还要多，但那一晚欧阳杨心中的感觉，却和以前在探索古代遗迹的时候，坐在早已废弃几千年的宫殿的黄金王座上，环顾这空无一人的荒芜大殿的感觉没有什么不同。
背负着简单的行囊，像一个孤独千年的王者，欧阳杨一个人走在伊玛拉市赫赫有名的夜光大道上……
带着冷笑。
…………


第七十章

﻿
70
街上的各色行人，无论是珠光宝气面带傲容的富豪，还是衣衫褴褛沿街乞讨的乞丐，在欧阳杨的眼中都没有太大分别。
从他们的眼中，杨可以轻易的发现他们隐藏在内心的欲望。他很清楚那种欲望在一个没有节制的地方爆发出来以后，这些人会是怎样的一副姿态。
杨是带着一种对人性的藐视和轻蔑步入自己就读的那所学校的。这种藐视和轻蔑在欧阳杨正式开始自己的系统学习生活的头一年中甚至是那以后的很长时间，虽然渐渐在消退、改变，但还是一直存在的。
他对自己就读的学校很满意。和现在的奥特学园不同，那所学校除了散在分布在城市一角的数十栋教学楼以外，并没有一个明显的学校分界。
除了教室和走廊，学生们没有专属于自己的外部空间。走出教学大楼，外面不到几步的距离就是车水马龙的城市街道，整个学校很自然的和它所处身的城市融为一体。
在它的周围有所有进出的人都带着一种紧张节奏的商务大厦，也有社会上层名流才可以自由出入的会员制会所，或是直到午夜才开始营业的酒廊，甚至坐着防弹加长房车  ，身边有大批保镖簇拥的黑社会头目的办公室也在教学大楼不远的地方。
坐在靠近窗子的教室中，杨只要稍微转头外望，就可以将这个城市中的人间百态全部聚收于眼底。在以后的岁月中，每当闲暇的时候，从房间的窗口向外眺望，几乎已经成为了欧阳杨的一个固定习惯。
正像杨的母亲欧阳静婉所说的那样，杨很喜欢当时的那种生活。通过每天默默的观察，他也对每天忙忙碌碌，努力求存的普通人产生了一点敬佩。除了他并没有像他的母亲所预想的那样很快的交上朋友这一点以外，他确实是在向着自己母亲期望的那样发展。
那时候的杨没有朋友。实际上，欧阳杨在入学的第一天就感受到了周围的明显敌意，因为他是……
转校生。
转校生在伊玛拉市欧阳杨所就读的那所学校相当的不受欢迎。
给每一个新来的家伙以教训，让他认清自己是来到了一个什么样的地方，学会应有的礼仪，是这座盛产精英和暴力分子，在学制开始的五年中，每年因故退学率高达三成的学校的古老传统。
因为在开始那五年的时间中，每年都有不合格的人被淘汰，所以这所学校的等级制度相当的森严。高年级的学长对下级学弟几乎有着绝对的权威。而每一个在校生都认同这种权威的存在，因为他们获得的尊重并不仅仅是因为他们在学校中的资历更高，更加主要的因为他们是在残酷打压下坚持下来的强者。
对像欧阳杨这样一个没有任何背景和实绩，就直接转入高年段的家伙来说，要想得到大家的认同，其难度可想而知。
在刚开始的一个月中，欧阳杨在教室中除了看书和眺望以外，没有什么其它事情好做。一道漠视和敌意的屏障无形的环绕在他身边。但是对于来自身边的敌意，杨并没有怎样放在心上。实际上，他甚至连回应这种敌意的兴趣都没有。
因为，单单就敌意而言，它是不会有任何实质伤害的。而且，在杨看来，这些对他展露明显敌意的人也根本不值得去注意。
在做出真正攻击和伤害以前，能够完美的将自己的敌意隐藏起来的对手，才是真正可以让自己认真对付的人。而那样的人，是不会无缘无故的为了这种鸡毛蒜皮的小事来找茬的。况且，刚刚融入这所浮华都市的欧阳杨还只是一个自信和自傲的混合体，并不是很成熟。
十五年的时间里，他虽然已被铸炼成一把刚柔并济的宝剑，但还远没有成为一把反朴归真的绝世神锋。
大智若愚，大巧不工，在那以温和外貌为掩盖的剑鞘下，欧阳杨这枚宝剑的光华还是太过耀眼了。
那时刚刚十五岁的杨，只要稍微触动一下，剥去表面那层温和的外衣以后，出鞘的剑便随时都会割伤人。
礼貌但冷淡的拒绝了该校学生会提出的帮助要求，杨准备一个人面对所有挑战。即使是在这片钢筋构架的都市丛林中，他也有着独立应付所有突发状况的自信。
杨的自信决不是空中楼阁。
在经过几次正面冲突以后，欧阳杨的地位便迅速的建立起来。而就像是一块天然磁铁一样，杨天生便是能够吸引一些怪异的伙伴在他的身边。一段时间以后，杨突然发现自己并不孤单。愤世嫉俗，对人性充满嘲弄的人不仅仅是在与世隔绝的智慧森林中才可以培养出来，在这片同样充斥着丑陋和荒诞的罪恶之都，抱有和他相近想法的人也还是大有人在。
混和着骄傲和自信的个性；强大的实力；只要自己认同，就连隐藏在都市中，嗜食人肉的妖兽都可以微笑着伸出手真心接纳的独特价值观；使得欧阳杨形成了一种独特的人格魅力。在这种魅力之下，即使是原本性格如冰火一般不相容的人，也可以很和睦的相处在一起。
就连与当时学生会会长并称为学校两大智脑，独来独往从不屑于与任何人为伍的那个有着一头亮银长发和九尾极狐之名的那个人都被纳入到欧阳杨的这个小圈子内，成为他的伙伴和参谋。
而杨的伙伴也不是全部来自他所就读的那间学校，他在城市中有很多年龄比他大很多的朋友。
这所在夜晚外出活动的人比白天还要多，充斥着几乎所有智慧生物的混乱都市才是他的学校，他的森林，他的猎场。
虽然伊玛拉市是一所名副其实的不夜城市，但是这里却极少有在深夜还在花天酒地，彻夜不归的普通上班族。对于一个在白天有着正常工作和生活的成年人而言，这里的夜晚就像是由万年蜃龙用蜃气结成的迷梦都市。在一片让人眩迷的五彩中，随时隐含着最为致命的杀机。
晚上十点至凌晨三点
统治伊玛拉市的是它独有的暗夜法则。
这是一种远较阿卡波夫星球大联盟法和伊玛拉市白昼城市自治法宽松，对肯付出代价的人，几乎可以满足其所有欲望的暗黑法则。但要想享受这种暗夜法则所带来好处的人，他们所要付出的代价也许不仅仅是金钱、地位，甚至还有……生命。
那个带欧阳杨去第一次见识伊玛拉市暗夜法则的朋友，本来是准备给杨一个意外的。他要看看这个让自己深感兴趣的大男孩在见识到眼前这样一个人间百态图，是怎样一个想法。结果，反倒是欧阳杨给了他一个意外。
“不错，这才是我知道的人类。我现在是真的开始喜欢这个城市了。它可以消除我白天积累的紧张。”用手将微显凌乱的黑发向后梳拢，欧阳杨这样说道。
听到杨的话，那个人只有无言的摆出一副‘败给你了’的姿势，摇头苦笑。
和朋友们在一起，当时欧阳杨做了他这个年龄可以和不可以做的很多事情。就像现在的杨极少喝酒一样，那时候的杨……
从来都不喝咖啡。
带着一种他那个年纪特有的任性和轻狂，欧阳杨开始清理这所城市中所有珍兽走私贸易。
珍兽走私却是伊玛拉市相当赚钱的一个行当，从两百多年以前，这里就一直是阿卡波夫星球最大规模的珍兽买卖中转站之一。只要出得起价钱，你几乎可以买到你想要的任何生物。相当多的组织和财团都牵涉在这桩高利润行当中。
虽然在大约二十年以前，伊玛拉市的珍兽贸易刚刚经过一场巨大的打击，规模远不如前。但是因为某个特定组织的干预，这种买卖已经再次在该市兴旺起来。杨要做的就是将这种贸易再次从伊玛拉市清除。
年仅十五岁，以阿卡波夫星球的平均年龄来算，人生还远没有起步的欧阳杨和他的朋友们在伊玛拉市暗夜世界掀起了一场强力风暴。
用了一年多的时间，欧阳杨就将伊玛拉市的珍兽贸易规模缩小到不及原来的十分之一。他几乎破坏了所有有组织性的珍兽买卖活动。在伊玛拉市的暗夜世界中建立了绝对的权威。
也是在这一年多中，杨将他以前被潜移默化一点点灌输给他的那些临敌经验及应对法则，从书面上的知识进一步转化为完全属于自己的东西。仅有的几次失败经历反倒毫无例外的带给了他和伙伴们更加宝贵的经验。
以巧卸强，以力伏弱。在把握形势和协调力量的方面，年纪轻轻的欧阳杨已经可以称得上是一位大师。
一年后，正当欧阳杨为大局以定的伊玛拉市倍感无聊，在白天坐在教室中，一边转着手中的钢笔，一边眺望窗外，开始考虑下一个行动目标的时候，一辆停在了阳杨所在这栋教学楼大门前的黑色高级房车，吸引了他的注意力。
那是一辆以流线简洁设计高雅而倍受豪门青睐的黑色瑞克轿车，当配有单向透光防弹玻璃的车门被身穿雪白制服的司机恭敬的打开以后……
一双着着白色丝质长袜，有着优美足踝和完美曲线的小腿探出了车门。
“好漂亮的脚踝！”带着专业的审美眼光，欧阳杨忍不住心中赞叹。
随着身体的转动，杨看到了长袜尽头，没有被那条被浅橙色短裙遮掩，充满青春热力的长腿。然后……
是一张被黑如鸦翼般的长发暂时掩住,略微显得有些朦胧的俏丽脸庞。
没有理会司机搀扶她的那只手，左手掩住裙子，女孩已经着地的穿着黑色小牛皮鞋的脚微微用力，以一种轻盈而优雅的动作，离开了坐车。
抬起头，打量着眼前白色的教学楼，女孩用手将披拂在脸颊旁的长发撩在背后。
那一霎那，杨感到自己好像是被落雷击中了。
……
“亲爱的妈咪，能否简单的叙述一下您和父亲大人那光辉浪漫、惹人遐思的恋爱经过，给您最爱的唯一的儿子以参考呐？”
“不要再问了，儿子，那简直就是我的奇耻大辱啊，奇耻大辱！……”
“老爸，你能不能坦率的告诉我，像您这样一位金玉其外、败絮其中，大愚若智、外强中干、虚有其表，注定孤独终生，找不到对象的脱线家伙，是怎么钓到母亲这位风华绝代、才深如海的大美女的呐？如果你肯告诉我的话，我就把你从这个陷阱中解救出来。”
“这件事，你就算用枪指着我的头来让我说，我也没有办法告诉你，因为我自己也不知道。当年可是你妈拿刀逼着我负责任的，我……”
“唉，爱情……到底是什么呢？”从父母那里得不到明确答案，十三岁的杨挠着头，困惑的说道。
“爱情……“
“……原来是……”
“被A级电系能力者用最大能量击中时一样的感觉。”
欧阳杨在十六岁那天，终于可以自己为爱情下了定义。
杨手中旋转的钢笔失去了控制，飞出窗外，落在了女孩儿的脚边。
望着在脚下断成几截的钢笔，女孩儿轻轻皱了皱眉，抬起了头……
当凝望向大楼的那双墨绿色眼眸与四楼课室里那唯一的一对在上课的时候还胆敢向下闲望的纯黑眼瞳遥遥相对的时候……
杨觉得自己好像是漂浮在一片虚空之中。
“嗤～”看着窗前那个黑发黑眼的男孩，女孩儿不觉的笑了出来。那不是她从前见惯的急色和迷离，也没有矫揉造作和可以而为的一本正经，更找不到赤裸裸的物质欲望。在那夜空般清朗的眼瞳中，女孩儿看到了最纯粹的大自然。
“欧～阳～杨！”
接下来飞到杨面前的自然不是那位给他电击般震颤的女孩儿，而是任课老师手里的板擦。叫了他十几声也不见回答，以上课的时候一丝不苟、严守纪律而著称，被大家唤做‘法官’的理化老师已经出离愤怒了。
“去给我滚到走廊上罚站！不把水桶中的这两公升H2O由液态完全蒸发成气态，你就别想给我进来。”老师用专业术语为欧阳杨的惩罚下了一个明确的判决。
“这位是今天转学到我们学校的新同学。”在黑板上写下女孩的名字，老师向同学们介绍道。站在女孩的身后，严明的法官脸上也露出了笑容。
“大家好。”  和欧阳杨不同，女孩儿只是安静站在那里什么都不用做，只需要鞠身一礼，就已经得到了所有人的认同。而那时，在伊玛拉市的暗夜世界有着赫赫威名的强者－欧阳杨，正顶着水桶，一脸无奈的站在走廊上。额头上还粘着粉笔灰的印记。
回应大家充满热切眼神的女孩儿，她那墨绿色的眼中也隐藏着笑意。只不过女孩不是为了面前这些即将成为同班同学的人们的亲善反应而笑。在她的心中，一个样貌并不是非常出色的男孩此刻正轻轻撩拨着她的心弦。
走廊中那个顶着水桶，在她经过的时候，微笑向她打招呼的男孩。那副逍遥自在的神情，那种平和自信的笑脸，让人觉得他顶在头上的好像不是一只水桶，而是一顶橄榄桂冠。
“是个很特别的男孩儿。”女孩在心中说道。
“是个世间独一无二的女孩儿。”男孩轻声自语道。
女孩儿那落落大方、一点儿也不矫揉造作的优雅仪态；那种阿卡波夫星球中只有真正的强势集团才可以培养出的，不需特别做势就自然而然的可以在交流中处于上位的顶级贵族气质；比起自己的母亲也毫不多让的细致五官和完美身材比例，一起构成了一副对男人而言的绝对致命毒药。
但在适才交身而过的那一瞬间，真正吸引欧阳杨的确是女孩儿目中潜藏的叛逆眼神以及掩藏的很深的孤单寂寞的心。
他想要拥有那双眼眸，靠近那颗心。
时光慢慢流逝……
在朋友的帮助下，几经兜转，黑发的男孩终于突破女孩儿身边的层层防护，第一次正是站在了女孩的面前。
“我希望可以伴在你的身边，完成你想要的的所有愿望。”在一个星光灿烂的夜晚，男孩对女孩说道。
“如果我要天上的星星呢？”仰望星空，像是要留住那经由千百亿年时光穿越而来的神秘光线一般，女孩儿举手轻掬。
“这超出了我的能力范围，不过，如果你愿意，我可以将脚下的这颗绿色行星献给你。”男孩的回答没有半点犹豫。
“我对征服世界没有任何兴趣。”女孩破颜而笑，“我只是……”
“我只是要做个任性而为的不良少女。”凝望着男孩儿纯黑的眼瞳，女孩说道。
“呵呵……站在你面前的正是这样的一位不良少年。”带着腼腆微笑，看起来连不良少年的边儿都贴不上的欧阳杨，向女孩儿伸出手……
从两只手轻轻相握的时候开始……
两人知道……
他们将携手走进了一片对两人都是未知的灿烂天地。
………………………………………………………


第七十一章

﻿
71
“献上脚下的这颗绿色行星。”
“当时的自己还真是大言不惭啊。”
“竟然随随便便的说出这种白痴的混话来。”
“呵呵……哲人们早有明言，爱情可以使人发昏。古人诚不我欺也。这种费力不讨好，没有一点实用价值的事情，恐怕是只有狂人才会有的梦想吧。”
“只是……如果阿圆她真的要整个世界的话，那时的我也会全力为她争取吧。不知道她现在在哪里，又在做些什么……”轻轻抚着自己的左颊，欧阳杨喃喃自语道。
手中那条挂饰好像在回应他的思念般，变幻处忽明忽暗的光泽，仿佛也是在沉思。就在杨要再次陷入到对往事的追忆当中的时候，一个惊喜交集的声音打断了他的这种迷离。
“好……好漂亮！”
挂饰瞬间从杨的手中消失不见。
“完蛋了！”欧阳杨的心里暗暗叫苦。
“拿出来！”声音的主人几步就跳到了欧阳杨的面前，葱葱玉指直接伸到了他的鼻子底下。
“什么拿出来？”欧阳杨开始装糊涂。
“就是刚才你手里发出好漂亮光泽的东西。”纤秀的手指向后勾了几勾，那声音是不依不饶。
“呵呵呵呵……小瞳儿，你一定是看错了，刚才那个……那个只不过是窗上玻璃的反光。”额头见汗的欧阳杨强笑道。
“少装蒜！你以为每周是谁在帮你擦玻璃？我会分不清什么是玻璃的反光？快拿出来！”看到平日里对自己的东西一向慷慨大方的欧阳杨今天竟然变得小气起来，紫瞳儿感到有些不高兴。
刚刚在射击场做过一番剧烈运动的紫瞳儿，鼻尖上尤自挂着细细的汗珠。因为要保证运动方便，紫瞳上身穿着的是月星买给她的藕荷色名牌休闲运动装，配上同样是藕荷色的紧身运动裤。使得进入发育期后，一年中个子长高了差不多有两公分的紫瞳儿的窈窕身材更显得婀娜剔透。
“呵呵……反正你一定是看错了。”在这种情况下，欧阳杨也只有死撑到底。
欧阳杨知道，和西大陆神化中传说的龙一样，紫瞳儿也有收集亮晶晶小饰品的爱好。她特别喜欢那些颜色亮丽、有光泽、透明或者是半透明，手工精巧又有品味的东西。
斑斓五彩的矿石、华丽的彩色羽毛、拥有各种漂亮颜色的弹珠、精巧的玻璃工艺品……在紫瞳儿睡房床下的大箱子中，小心的分门别类摆放了好多这些类似的东西。紫瞳儿会时不时的将她的这些心爱玩物拿出来摆弄一番，然后挑几件出来装饰自己的房间。杨手中的那件挂饰百分之百的符合紫瞳的标准。一旦到了她的手里，绝对是有去无回。
“拿出来让人家看一眼嘛，人家只看一眼，绝对不要！”眼看威逼无效，紫瞳的声音突然变得柔和了下来。同时，她凭娇嗲嗲的语调，用‘不要’这个词清楚的表达出了她‘非常想要’的这个意思。而与紫瞳那温柔的话语相反，杨的精神开始高度紧张。
“我一定要挺住！”欧阳杨开始在心中给自己打气。
“给～人～家～嘛～”紫瞳儿一边拉住杨的右臂轻轻摇动，一边拖长声音说道。那有着长长睫毛的大眼睛以每分钟80～100的频率向杨猛眨，每眨十五下还送给欧阳杨两个甜甜的微笑。
“给什么呀？”欧阳杨也拿眼睛用同样的频率眨还她，对紫瞳笑道。
“给～人～家～啦～”紫瞳斜坐在杨的办公桌上，拉进两人间的距离。然后顺势俯卧在桌子上，用两只手托住尖尖的下巴，继续向杨展开微笑攻势。
“今天的天气真的是不错。不知道晚饭会吃什么？”欧阳杨全力向后缩在椅子上，擦着额头上的汗滴，顾左右而言其他道。
“人～家～要～嘛。”缓缓舒展开身体，翻了一个身，右手撑在桌子上，左腿伸展，另一条腿微微屈曲，将身体后弓，长头发甩在脑后的紫瞳儿模仿自己房间中的明星画报，摆出了一个她认为最有诱惑力的姿势，同时间眼波一荡，抛给杨一个飞眼。
“嘻嘻……你到底在要什么呀？小瞳儿，你现在的样子可是很不淑女喔。”虽是努力想要板起脸，但杨还是忍不住笑了出来。这一如果是紫瞳连外貌也变幻的话，无疑会非常诱人的姿态，让欧阳杨忍俊不禁。
紫瞳现在摆出的这个样子虽然很可爱，也很美，甚至是要比挂在紫瞳房间中那张海报上的明星还要美的多，但杨却还是忍不住要笑。
将紫瞳抛过来的这记眼刀轻描淡写的化于无形，欧阳杨笑问道。
“你看窗外那朵白云，它的样子好像草莓冰淇淋喔。”把目光从紫瞳身上移开，欧阳杨试图转移紫瞳的注意力。
“可恶！还是不肯给吗？”炎夏中的解暑圣物也没有能够改变紫瞳儿拿到自己心爱东西的决心。从桌子上跳下来，紫瞳扁起小嘴，开始用手揉自己的眼睛。
“装哭也没有用喔。反正没有就是没有。”欧阳杨拼命让自己硬起心肠。
“混蛋杨，谁要装哭？”从指缝中偷看杨表情的紫瞳在心中恼怒的想道。
“哼哼哼，充电百分之一百。接我的……”
“星星眼！！！”
星星眼，乃是自然历史研究社梦幻之千面女王――紫瞳儿恃之以纵横社团的无敌天技！！！
对社团的美女社员来说，当平时总是凶巴巴像老母鸡一样把她们保护在羽翼下的紫瞳大姐头扁起嘴巴，含着眼泪，用这种可怜兮兮，像一只刚出生不久就惨遭抛弃，忍饥挨饿，在凄风冷雨中等候了三天，却得不到任何救助的小狗一样清澈无辜的哀怜眼神望向自己的时候……
无论紫瞳儿要求的事情有多么的不合逻辑，多么的让自己为难，她们都会无条件的立即答应下来。
而对于研究社的那些色狼而言……
“如果紫瞳儿大小姐肯用那种眼光看向我，她就算是让我从一百层的楼上立即跳下去，而下面是一个游泳池大小盛着滚热沸油的油锅，我也不会皱半点眉头。”
色狼们如是说。
实际上，在一般情况下，当紫瞳儿配合气氛全力施展出星星眼的时候，连自然历史研究社的社长，社团中号称神经最大条的欧阳杨也是不敢正撄其锋！
不过，这一招到底还是被欧阳杨接下了。
用一层厚度仅为0.51毫米的木质合成纤维。
“看不见！看不见！看不见！”缩在座位上，用报纸挡住自己脸的欧阳杨拼命对自己这样说。
就像紫瞳儿这一招在精神方面的攻击力是MAX一样，它的物理杀伤力则是……
ZERO！！！
“这混蛋！”紫瞳一下窜上欧阳杨的桌子，杨手中的报纸被她两三下就撕成了七八半，她气的已经没有心情再展开感情攻击了
“看我的超超必杀！……”
哇的一声大叫，紫瞳纵身朝欧阳杨的身上飞扑了过去……
身在半空中的紫瞳儿被杨一把接住，转了一个圈子，欧阳杨把紫瞳轻轻放落在安全距离。杨知道……
一旦被紫瞳儿使出这专门用来对付他的一招，以那种甲鱼咬钩便决不松口的豪迈气魄缠上身来，像块大狗皮膏药一样贴在身上的话。不把她想要的东西粘走，你就不要想把她从身上撕下来。
“小瞳，我不给你其实是有原因的。”伸手将紫瞳拦在身前半米开外，欧阳杨努力摆出一副沉痛的表情来，试图对紫瞳展开说服。
“什么原因？”紫瞳停止前扑的动作，问道。
“这是我的定情信物。”叹了口气，欧阳杨怅然望向窗外。
“定情信物？”紫瞳吃惊的瞪大了眼。
“不错。”欧阳杨点点头。
“那是三年前我海誓山盟的初恋。”欧阳杨做缅怀状。
“我们两人郎情妾意，情意绵绵。但双方父母反对，我们不得不被迫分手。”手抚着自己的心口，欧阳杨试图营造出一种哀恸的气氛。
“刚才那件挂饰，那是她在分手前留给我的唯一纪念物。每当我思念起我那段难忘的初恋，都要拿出来看一眼。你难道忍心夺走我这唯一的寄托吗？”杨问道。
“你一定不会要的。”杨替紫瞳做出了回答。平时紫瞳虽然有些调皮，但却绝对是个通情达理又有爱心的女孩子。欧阳杨对这点充满了信心。
“我……我要！”与杨的预料相反，紫瞳的语气中充满了九牛不回的坚决。
“我要丢了它！”紫瞳在心里恨恨的想道。那条吸引了自己所有注意，无论如何也要拿到的漂亮挂饰，在她的眼中也立即变得不可爱起来。
“你真的那么想要吗？”看到紫瞳儿的意志是那样的坚决，杨叹了一口气，无奈的说道。
“没有错。”紫瞳昂然道。
“给你也行。”欧阳杨道。
“只不过……”说道这里，欧阳杨故意做了一个停顿。
“只不过怎样？”紫瞳问。
“只不过……嘻嘻……”
“只不过得拿你一样最宝贵的东西来做交换。”欧阳杨笑眯眯的对紫瞳说道。
“可以啊。”紫瞳答道。只身从魔界来到这里的紫瞳儿随身什么也没有带，她现在的那些宝贝基本都是她和杨他们三个在一起以后，用零用钱买的。况且，对她来说，现在没有什么比从欧阳杨的手中夺走那枚挂饰更重要的东西了。
“我什么都可以给你。”想了一想，紫瞳又补充道。
“什么都可以给？”欧阳杨重复道。
“嗯！”一脸认真表情的紫瞳儿点头道。
“呵呵……”
“小瞳儿……”竖起右手的食指，杨用它轻轻掩住紫瞳儿的唇……
“什么都可以给这句话，对女孩子来说……”
“可是禁句喔！”欧阳杨笑道。
面带着一丝危险的微笑，欧阳杨开始向紫瞳儿慢慢逼近。
“你……你……你……你要干什么？”在杨的注视下，刚才还在拼命向杨靠近的紫瞳儿不由自主的开始一步步后退，平时就算再怎样靠近也不觉得有任何不妥的杨，此时却让她感到一阵心慌。很快，紫瞳就退到了月星的那张豪华办公桌前，被办公桌阻住了她的退路。
“当然是要拿走你身上最宝贵的东西。”眨了眨眼，杨笑道。
“我现在身上哪有什么珍贵东西？”紫瞳瞪大眼看着欧阳杨说道。
“嘿嘿嘿……我感兴趣的可不是你那些小玩物。女孩子最宝贵的东西……”
“小瞳你难道都不知道是什么吗？”望着紫瞳儿的眼睛，欧阳杨笑道。
“女孩子最宝贵的东西？是…….是……”
“初吻？还……还……”
“还是贞操？！”
把手撑在杨的胸膛上，拼命将他挡在身体之外，紫瞳心慌意乱的忖道。她的脑子一片空白，连用瞬间移动逃走这件事都忘记了。
含笑望着一脸慌乱，一看就知道脑袋中装了一大堆古怪念头的紫瞳儿，欧阳杨慢慢俯下身，低下头……
“是初吻。”紫瞳心中暗暗松了一口气。
“如果是杨的话……”
双颊上带一抹晚霞般嫣红，紫瞳儿推拒杨的手缓缓垂落。轻轻闭上眼，紫瞳踮起了脚尖，嘟起了柔软的嘴唇。
午后的阳光透撒在紫瞳儿的脸颊上，她的脸上好像有火在烧。紫瞳那含羞的容颜是如此的娇艳无伦。
心儿在呯呯呯的跳……
如果杨在那时候可以看到紫瞳脸上的表情，他在那一瞬间就可以明白很多事情。可惜的是，他并没有看到。
那时欧阳杨的唇离紫瞳耳朵的距离已经不到零点五厘米，炽热的气息吹拂在耳边，紫瞳鬓边垂落在耳前的那几缕俏皮的发丝也随着杨的呼吸在起伏飘动。
“嘻嘻……”
“女孩子最宝贵的东西就是……”
“就是……”
“头发！”
“你呀，要是肯把你自己的长头发，剪得像刚刚剪了毛儿的小羊羔一样短，我马上就把那件挂饰送给你。”把紫瞳儿鬓边的发丝温柔的吹到耳后，欧阳杨在她的耳畔轻笑道。紫瞳的身体一下僵硬起来。
在杨的印象中，紫瞳很宝贝自己那长可及腰的一头紫色长发。平日里它们就是多掉了几根，都够让她心疼老半天的。那时她非常非常珍惜的东西。在杨看来……紫瞳儿宝贝自己头发的程度，就跟影他们几个宝贝紫瞳儿的程度没有什么两样。
那是这世间的任何东西都不会与之交换的珍惜事物。
等了片刻，杨低头去看紫瞳的反应……
在任何情况下都很少惊惶失措的欧阳杨立刻就被吓了一大跳。
“小……小瞳，你……你这是怎么了？”杨结结巴巴的问道。
只见紫瞳紧咬着下唇，眼泪在她的眼眶中滚来滚去，神情气苦之极。
“小……小瞳，对不起，头发什么的都是开玩笑的。我向你道歉。道一百次歉，一千次歉。不要哭嘛，只要你不哭，那件挂饰我现在就可以无条件的送给你哟。”欧阳杨急忙安慰紫瞳道。在大多数的时候里，紫瞳儿的眼泪对杨才是真正的超必杀。
“杨是大笨蛋！！！”随着噼啪一声大响……
没有等到杨拿出那个挂饰，他的脸上已经着了重重一记耳光。
“为什么？！”这突如其来的一巴掌，打的欧阳杨整个人都呆了过去。
不过，他并没有呆很久，而是很快清醒过来。因为……
冥月星那张豪华办公桌上陈设的各种东西已经像雨点一样朝他砸来。打得欧阳杨是抱头鼠窜，落荒而逃……
起步稍慢的杨几乎被紫瞳飞抛而出的载纸刀刺了个对穿。
“唉！～小瞳她果然很宝贝她的头发。不过……”
“只不过因为头发……”
“小瞳怎么会发这样大的脾气？”
“我真是搞不懂。”
“世间最难掌握的……”
“果然还是人心。”背靠身后的树干，欧阳杨叹气道。
“女孩子一出手，为什么总是那么喜欢给男人耳光呐？”
“月星是这样，小瞳是这样，上一次分手的时候，阿圆也是这样。”
“这记耳光打的我好温馨，它重新勾起了我许多幸福回忆。”已经远远逃到会馆门外树林中的杨做自我陶醉状。
“但是……现在就算把这件挂饰立即送给小瞳，她也不会轻易消气吧。这以后几天的日子，恐怕不会太好过。”  微风轻送，远处紫瞳儿乒乒乓乓摔东西的声音还在隐隐传来，望着手中的挂饰，欧阳杨苦笑道。
咚～……
紫瞳将她身边最后一件可以扔出去的东西摔了出去。
那是她脚上穿的鞋子。
鞋子砸在门框上，轻轻反弹了回来，滚了几下，便又回到她的脚边。
又过了半晌。
紫瞳轻轻坐倒在地毯上，把鞋子珍而重之的抱在怀中。那时那次紫瞳被杨背回社团后的第二天，她逼着欧阳杨陪着他逛了一天的商店，让他买给自己的。
“混蛋杨！混蛋杨！！混蛋杨！！！”
“亏得我还想把那么重要的初吻送给他。”
“竟然是和我说什么头发。”
“笨瓜杨。”
“我自己也是晕了头。”
“为什么在那个时候不朝混蛋杨的两腿中间踢过去，而是对那个大笨蛋抱有期待呢？”
“哼哼……”
“笨瓜杨。”
“对！”
“下次就朝两腿中间一脚直踢过去！”
气的眼泪汪汪的紫瞳儿……
在心里下定了决心！
……………………


第七十二章

﻿
72
星球历20032年8月1日
发生挂饰事件之后的第三天
杨、紫瞳儿、哈里、影牙四人，像平时一样一起坐在自然历史研究社社团会所的饭厅中吃晚餐。
看着镂纹理石餐桌上的四菜一汤，欧阳杨苦笑……
对于三天前发生的那件事，如果你以为紫瞳会不声不响就那样算了的话，那么你一定是还不太了解咱们的紫瞳儿。
从紫瞳正式加入这个大家庭那一天开始，在没有特殊的情况下，杨他们几人的晚饭就一直是由紫瞳在负责的。
凭借其对做家事那种与生俱来的热情，在经过最初的几次小失败以后，紫瞳厨艺的进境可以说是一日千里。
无论是正餐的大菜或是家常的配餐又或是平时的小甜点，不管是哈里喜欢的鸡丁沙拉和羊排，还是影牙习惯的高蛋白高热量饮食，只要紫瞳儿的心情愉快，那么她都能够发挥出专业等级水准的厨艺来。技巧稳定，从来都不会出现像冥月星冥大会长‘特色杀人料理’那样的大起伏。
不过，在她心情不好的时候，紫瞳的厨艺也确实会变得很可怕。
平时总是四个人在一起吃饭，所以紫瞳儿自然而然的将平日里菜肴的规格定为四菜一汤。每个人一道喜欢的菜色，在加上一大碗开胃的浓汤。花样翻新，巧思不断。杨他们对每天的晚饭总是抱有极大的期待的。
而紫瞳她由于有点偏食的缘故，平时除了喜欢吃点甜点和小零食以外，她自己对吃饭的热情便远不像做饭时的热情那样高昂。所以紫瞳会根据每天白日里其余三人的表现，将自己份内的那一道菜肴换成其他几人喜欢的菜色。
也是因为这样一个原因，就算紫瞳不刻意的去向其他两人告状，影牙和哈里也知道欧阳杨得罪了紫瞳儿。
紫瞳对欧阳杨的怒气，完全通过这几天的饭菜体现出来。
对于往常专门为欧阳杨精心烹饪的那一道或是两道东方特色菜肴已经完全换成了紫瞳儿她自己喜欢的食物这一点上，很少挑食的欧阳杨还不怎样在意。要命的是那碗专门为他准备的浓汤。
现在摆在他眼前的这碗龙须燕丸汤，汤里的丸子不但又硬又韧，可以用来做弹丸去打树上的鸟儿。而且这些夹在筷子上沉甸甸，密度差不多可以赶得上铁丸的鱼肉丸，竟然还是飘在汤碗中的。
那碗浓汤不知让紫瞳儿几晒几煮、几蒸几酿，用了多少机密配方……才被制成了这样一碗超级过饱和溶液。汤里面的含盐量比阿卡波夫星球中寸草不生、鸟兽绝迹的幽冥海中的海水还要高出几成。
热气蒸腾，就算是最严重感冒鼻塞的人也可以清楚的嗅出汤中散发而出的那百十种重口味调料的怪味。
最为配色的原本应该脆爽多汁的青绿菜叶，无精打采的点缀在汤面上，皱巴巴的像是一个有着几百岁高龄的老太太的脸。
虽然只是一碗小小的鱼丸汤，但欧阳杨还是从这深不及五寸，宽不及半尺，容积不到一升的汤碗中，看到了紫瞳儿那浩瀚汪洋般的澎湃怒意和莫测杀机。
“今天这碗汤看起来好像很有味道。比前两天做的更加细致。”
能够这样说的当然不是欧阳杨，说话的人是影牙。一向对奇怪食物情有独衷的他对这碗浓汤大感兴趣，他伸出了手中的汤勺。
“影你不要客气。如果你喜欢的话……”杨惊喜交集的说道。他立刻以行动代替言辞，伸手端起汤碗，就要把它放在影牙的面前。
“这碗汤是我专门给杨准备的，影你如果喜欢的话，改天可以让月星做给你。”紫瞳伸出筷子在影牙的汤勺上用力一敲，心里在杨前面添上了‘混蛋’两字，对影牙这样说道。
“怎么？难道你不想喝？”紫瞳转头盯着杨。
“如果你不喝的话……”紫瞳儿冷笑……
“喝，我当然要喝。”欧阳杨急忙表白心迹。
“我怎么可能会辜负小瞳你的一片心意呐？”
“毕竟每天是小瞳你在为了大家辛苦做饭嘛。”
看着在汤水中载浮载沉的细瓷汤勺，欧阳杨强笑道。
“你知道就好。”紫瞳瞪着杨，冷冷的说道。她就这样一直盯着欧阳杨苦着脸将整整一大碗汤全都喝下去，自己才心满意足的开始往嘴里拔饭。
而哈里自从在两天前无意中尝了一口紫瞳专门为杨做的汤，就已经在心里下定决心，在杨和紫瞳之间的紧张局势没有明显好转以前，暂时放弃喝汤的爱好。
“好像这次的时间比以往要长。”吃完饭，坐在休息室沙发上的影牙若有所思的说道。
“没有错。”明白朋友的意思，哈里应道。
“在往常，小瞳儿生杨的气很少会超过一天。而现在已经是第三天了，小瞳好像还是没有打算原谅他的意思。”哈里又道。
“那家伙做了什么不好的事？”影牙一边用棉布保养自己的爱刀，一边皱眉说道。
“这个我就不知道了。不过怎么的小瞳好像真的是气的很厉害，而杨好像也有点理亏的样子。”哈里把这几天自己的观察结果表述了出来。
“那家伙最好是赶快让小瞳的心情好转过来，否则……”影牙横过手中的冥火，将它朝向落阳，望着刀锋上的精芒，眯起了双眼。
“混蛋！”
“大笨蛋！”
“榆木脑袋！！”
“迟钝的木瓜！！”
“哼哼……哼哼哼……”
“臭欧阳杨！半个月之内我绝对不会不原谅你！！”
正在厨房用力刷着碗的紫瞳儿气乎乎的自语道。
“天上、天下、大千世界、四维上下虚空的诸天神佛啊！”
“我到底是做错了什么？”
“虽然不知道什么才是我的原罪，不过……”
“这种惩罚好像还要持续下去的样子。”
“这样下去可不行！”
“影那小子已经开始磨刀霍霍了。”
“我一定要在最短的时间里扭转这种局面！！！”
在洗漱间拼命用清水漱口，来让自己的舌头回复味觉的杨……
对着镜子中的自己说道。
然后……
又过了三天。
…………
“辣椒粉。”
“辣椒酱。”
“红辣油。”
“黑芥末。”
“四脚朝天椒。”
“……”
“哼哼哼……”
“混蛋杨，接招吧！”
“今晚上就给你一个火辣辣的惊喜！”
紫瞳在小楼一层的厨房中炮制着她花了一上午时间精心采购回来的特别料理。在把各种最辣的材料逐一用钳锅混和提纯之后，紫瞳把汤煲放在炉灶上，开始添加材料。
“哇，好棒的菜式！”
“你的手艺真可以称得上是大师。”
“尤其是小瞳儿你正在煲的这碗汤。”
“喔，光是看到这些煲汤用材料，我就要忍不住感动到流泪。”
一个声音习惯性的在紫瞳儿身后极尽阿谀奉承之能事。也不管舌头的主人在看到那些烹饪材料后，感动的泪水已经先转化为了汗水流了出来。
“还没有到吃晚饭的时间，你下来做什么？”
打了一个鸡蛋在红黑色的沸汤中，没有被感动分毫的紫瞳一边用汤勺搅拌，一边冷冰冰的问道。
“经过长时间的深刻反思，我发现几天前的事情绝对是我不对。我怎么能够用小瞳你那么宝贝的头发做交换条件呐。我在这里再次向你郑重道歉。”那个声音说道。
“放心吧！”
“我～一～点～儿～都～没～生～气！”紫瞳一字字的说道。
一边说话，她一面又向汤锅中倾倒了两瓶辣油。
“为了表示我的歉意，我今天就拿这条项链做为赎罪的礼物如何？”
“我不希罕。”连头也没有回一下的紫瞳冷冷的说道。
“哼！现在拿出来已经太晚了！！”紫瞳在心中恼怒的想道。
“不要这样说嘛。这可是会让你移不开视线的漂亮事物喔。”声音的主人，欧阳杨讲话的语气中充满了诱惑。
“我说了我不希罕。”紫瞳怒道。
“小瞳你为什么不回头看一眼，我保证你一定会改变主意。”
恼怒的转过身，紫瞳准备将杨手中那条让她一想起来就非常火大的挂饰顺着厨房的水槽冲进下水道。
当她的视线在接触到杨手中的那条项链以后，紫瞳的动作猛地停顿下来，已经抬起的手悬停在半空中。因为……
现在杨手中拿的那条项链根本就不是几天前紫瞳看见的那一条。而正如杨事先所言，她在看到杨手中的项链的那一刻起，就已经再也移不开自己的视线。
小巧的天然扇形弧面上是均匀的翠绿色釉彩，而在苍翠的底色上分布着的绚烂五色就如同是一只求偶时雄性孔雀所展现的彩色尾屏。
一枚枚紫瞳儿最喜欢的孔雀贝壳被一条精巧的紫兰色琥珀珠串镶缀在一起。二十八枚孔雀贝的大小完全相同，花纹确是各异。贝壳上那呈放射状分布深居层次感的艳丽釉彩，闪得紫瞳儿的眼睛都花了。
而最让她吃惊的是，经过近距离的观察，紫瞳发现这些明显只有大自然这个万能的造主才有能力创作的至美之作，竟然是玉质的。
既便是小时候在异界见惯奇珍异宝，但紫瞳儿还是无法想象这个世界上还有人可以用手创作出这样自然的工艺品来。
这条项链，她……
好中意！！！
项链在杨的手中以一个稳定的频率在轻轻摇荡，在午后的艳阳下闪耀着晶莹的弧光，伴着由早已灭绝亿万年兰葶古松树脂所凝成的琥珀珠串所发散的清雅香气，紫瞳觉得自己已经快被它催眠了。
“漂亮吧？”
“想要吧？”
仔细观察着紫瞳的表情，得到满意答案的欧阳杨笑问道。
从五彩的幻梦中回过神，紫瞳儿眨着大眼睛，连连点头。
“这可是我好不容易才得到的宝贝喔。不过，如果你肯原谅我几天前犯下的愚蠢错误，并且马上给我一个甜甜微笑的话，我就把它送给你。”杨笑道。
“竟……竟然想用礼物收买我！？”
“不行！不……不能就这样原谅他！！”
“我……我不能笑。现在笑的话，那我就输了。但是……”
“但是人家又忍不住。”
紫瞳的表情在阳春三月和梅雨连绵的天气中游走不定。她拼命绷紧脸部的肌肉，要板起脸孔，可嘴角边却已经无可救药的绽放出一缕笑意。
正当紫瞳在为自己不坚定的意志感到懊恼的时候，杨伸手捏住了紫瞳儿的脸颊，轻轻用力一扯……
“这样的笑容就以足够。”将手中的项链轻巧的挂在紫瞳的颈项上，欧阳杨微笑道。
抢在紫瞳认输以前，杨就已经明智又体贴的先做出了认输的表示，杨可以从紫瞳那紫水晶般清亮的眼中所闪耀出的光芒中读出她喜悦的心情。
“小瞳，我觉得你有时候真的就像是这世界上最纯粹的天晶钻石一样。”
“是……是最明亮贵重吗？”
“嘻嘻……不是。是像水晶一样透明，是好心情还是坏心情马上就会表露出来。”
“讨……讨厌。”
不用说，当天的四个菜全部都被紫瞳换成了欧阳杨喜欢的菜式。而餐桌上的其他两人对此也没有什么意见。
“你是怎样做到的？”事后，影牙这样问杨道。
“呵呵呵……我只不过是提前预支了她十八岁的生日礼物。顺便又改变了那件礼物的某些构造。”欧阳杨轻描淡写的说道。
没有人知道，这三天杨就连上厕所的时候，手中都要握着那串贝壳项链。毕竟要强行改变一样东西的分子结构，将它由低分子状态提升到高分子状态，并将其永久的固定在一个稳定点上，就连以前的欧阳杨都很不容易做到。
“那条项链是我不久前偶然在街上找到的。我原本是想在小瞳过生日的时候给她一个小惊喜的。不过这样一来，小瞳过生日的时候，我只好直接送蛋糕了。”
“影，人类是很容易被别人收买的。有时候……”
“一件意外的小礼物所发挥的作用抵得上千军万马。”
“这条准则，你不妨对咱们的冥大小姐试验一下。”
坐在休息室的沙发上，心满意足的喝着紫瞳儿精心沏泡的水果茶的欧阳杨笑着对他的朋友说道。
这是杨这几天来，最为放松的一个笑容。
……


第七十三章

﻿
73
清晨
阳光正好。
日色淡淡撒来。
树冠上被镀了一层薄金。
初升的朝阳，将它的光热全力播撒向奥特学园的每一个角落。而每一缕阳光都变成了它好奇的触角，尽情的窥探着它所能到达的任何领域。
穿过一栋被翡翠般池水所环绕的小楼的四层窗户，透过浅绿色的真丝窗帘所留下的窄窄缝隙，一丝阳光幸福的停驻在一双重叠交放宛如白玉般完美无暇的纤足上。
在上面逡巡片刻，那缕阳光贪婪的想要沿着纤秀的足踝继续向上窥视。不过，居住在这间空调系统完备的房间，对温度的变幻异常敏感的足踝的主人却没有让它轻易得逞。
像是被阳光灼痛了一般，白得近乎透明，几乎可以看到血液流动的纤足猛地向后一缩，秀足的主人在嘴里轻轻嘟咕着几个听不出是什么意思的单字，连眼睛都没有张开，便抱住怀中半人高的毛绒玩偶，连同盖在身上的薄被一起朝她睡床上阳光照射不到的暗影中滚了过去。在稍稍调整了一下睡眠姿势之后，又继续陷入恬静的梦乡中。
不甘心如此简单的被甩掉，在一个小时之后，这颗被十二颗行星环绕的巨大恒星以它不屈不挠的意志再一次将它的触手攀上那张比寻常规格大了十倍不止的睡床，贪婪的将视线投射在睡在上面的女孩儿露在睡帽外那紫云般的长发和细致面庞上。
十几秒钟过后，女孩儿那挺直的俏鼻现出了几道可爱的皱褶，长长的眼睫毛轻轻眨动了数下，用手挡在眼前，女孩儿慢慢张开眼睛，还残留有几分睡意紫色大眼睛如水一般朦胧。用手掩住小嘴，打了一个哈欠，女孩儿翻身跪坐在床上，将两手高举过头顶，穿着粉白方格睡衣的女孩儿以猫科动物所独有的那种慵懒而又从容不迫的仪态……
伸了个大懒腰。
满足的舒了一口长气，女孩儿朝书桌上的卡通闹钟望去。
“呀！竟然这样晚了？”女孩儿惊叫道。眼里残留的最后一丝睡意瞬间就已消散无踪。
“都是昨天玩牌玩的太晚的缘故。”她自责道。
说话间，女孩儿迅速将床铺整理好，跳下床，简单的梳洗过后，连拖鞋都没有穿，赤着脚便跑出门去。
“杨，杨。”穿过大厅，女孩儿轻敲着斜对着自己房间的房门。
房间中没有任何动静。侧耳听了听，女孩儿径自推开房门，发现里面空无一人。
“对了，杨说他今天一早要去图书馆借书。”女孩儿自语道。
“影，影……”
“影现在一定早就出门散步了。”
“哈里……”
“哈里说他今天要去枪械店购买保养他那些宝贝的润滑油。”
“可恶。你们几个竟然都不叫醒我。”
望着空荡荡的房间，女孩儿叹了一口气。无聊的坐在沙发上，托着下巴，看着客厅茶桌上摆放的早餐发呆。
“不吃了。”女孩儿朝早餐做了个鬼脸。
不过，虽然平时监管她吃早餐的人都不在，女孩儿还是走到了桌子旁。因为，茶桌上那被餐具压住，明显是留给她的两张字条，引起了她的兴趣。
随手抽出牛奶杯下的字条看了一眼，上面用水笔模仿西大陆通用的煽动用语，写着这样几个单字……
“no  breakfast  ,  no  breast  .”
女孩儿皱皱鼻子，切了一声，便又抽出了压在白瓷餐盘下的另外一张字条，字条上用同样张扬而又从容的笔体写着另外一行字……
“不吃早餐的下场！！！”
“不吃早餐会有什么下场？”女孩儿自语道。
没等到她说完，她便注意到了餐盘中连在一起的，被写字条的人故意煎的扁扁的……
两个荷包蛋。
“臭……”
“臭欧阳杨！”
紫瞳儿咬着牙骂。
……
“笨瓜。”
“大瞎子。”
“平时眼睛都长到哪里去了？”
“人家的胸部虽然没有月星的那样大。可是也很挺的呀。”
“哪里像荷包蛋了？”
“而且，还是这样扁的荷包蛋。”
坐在餐桌旁，带着一脸厌恶的表情，紫瞳儿用筷子夹起那两个荷包蛋，气冲冲的将它们全部塞进嘴里。然后捧起杯子，将里面将近一公升的牛奶把煎蛋冲了下去。
“哼哼，我早晚长个大胸部让你瞧瞧。到了那一天，可不要后悔！恶～”一口气喝光牛奶不禁有点反胃的紫瞳赌气道。而顺利完成任务的那两张字条早就被紫瞳撕得粉碎，扔进了垃圾桶中。
吃完早餐，梳洗完毕。神清气爽的紫瞳盘腿坐在自己房间的椅子上，无聊的咬着笔杆，规划这一天的行动。呆呆望着插在面前水胆玛瑙瓶中那数枝鲜花的紫色玉质花瓣，紫瞳想了半天，发现实在是无事可做，便决定出门散步。
“卡金，我们去散步。”跳下椅子，紫瞳对蜷卧在睡床一角，阳光最充足的地方，呼呼大睡的短尾幻猫说道。一面说，紫瞳一面俯身去抱它。
每天夜生活丰富，昼夜颠倒，正在梦中和少女猫们继续大做限制级演出的卡金连眼睛都不愿意张开，嘴里发出反对的呜呜声，伸出前爪死命的抱住面前的雕花木质床栏，勾住床单的后足怎样都不肯松开。
试了几次，都无法将卡金从睡床上顺利抱走的紫瞳儿有点不耐烦了，她松开手，俯下身，忍住笑，在卡金的耳边轻声威胁道……
“不听话，阉掉你喔。”
‘阉’字真言一出，卡金的态度立即大变。
一个利落的空翻，卡金飞快窜入到紫瞳儿的怀中。一边讨好的用头在紫瞳的胸前不停的蹭来蹭去，一面发出像是唱赞歌一样的呜噜声。
“你对我应该常怀感激之心。”紫瞳儿得意洋洋的将卡金举到面前，对这只不停的对她表示忠诚的短尾幻猫说道。
造成现在这种奇迹般状况的始作俑者并不是紫瞳儿，而是自然历史研究社的社长欧阳杨。
那时的卡金不但经常在外面沾花惹草，还经常带回几只性感猫咪回来开房间。虽然卡金在社团会所中凭借聪明伶俐和身手敏捷自始至终从来也没有打破过一样东西，但是它勾引回来的那些少女猫就不一定有卡金这样优雅的礼仪和家教了。
终于有一天，一只不良少女猫不小心打破了紫瞳儿最心爱的一只茶杯。
“杨，卡金总是这样也太不象话了。你难道不能想办法终止这种状况吗？”那天晚上，紫瞳心疼的捧着碎成两片的茶杯抱怨道。
“卡金一直都是影在罩的。根据大联邦‘谁监护谁负责’的律法，你应该让他来想办法。”轻搔着卡金的下巴，欧阳杨看着坐在一边影牙说道。
“但是卡金它最爱粘着人是你呀。因此你应该负责任。”紫瞳理直气壮的说道。
“我的办法就是马上把它丢出去，丢到星球的另一面。”欧阳杨道。
话一说完，他马上就感到两道冷冽的视线。视线的主人是紫瞳和影牙。
“果然还是不行吗？”发现将那只好色猫赶出家门的企图再次破产的欧阳杨摇头轻笑道。
“其实还有一个方法。”在紫瞳的逼视下，杨清了清嗓子，说道。
“一直以来，要想让宠物们安分守己，不到处作怪的简单方法只有一个。”
“是什么？”紫瞳问道。
“就是……”说到这里，杨搔挠卡金下巴的手指停了下来。
一直闭着眼，享受欧阳杨的温情服务的卡金张开眼睛，只好看到杨唇边展露出来的那微微上扬的邪恶弧线。
“阉了它。”欧阳杨说道。
“我虽然极为反对用个人的意志强行抹杀动物的天性，不过卡金是个例外。它这样不分母女姐妹没有计划的乱搞，已经是在对自己的种族犯罪了，身为它的饲主，我们有责任终止这种罪行。而且，只要阉掉它，我保证它一定会变得极其温顺顾家。”杨对紫瞳笑道。
察觉到自己正面临一生中前所未有的大危机，卡金像子弹一样从欧阳杨面前弹射而起，一溜烟的窜到哈里的面前，去寻求主的庇佑。
面带博爱笑容，哈里伸出右手，将手轻放在卡金的头上……
“主要我们不可奸淫。既便只是对异性动了淫念的，就已经在心了与其犯奸淫了。”
“若是你的右眼叫你跌倒，就剜出来丢掉。若是右手叫你跌倒，就砍下来丢掉。”
“宁可失去百体中的一体，也不能够叫全身下地狱。”
“阿门！”
“放心吧，卡金。”
“只不过是比割礼多截掉一截而已。不会太痛的。”
哈里遵从圣经中的教诲，这样安慰它道。
还没有等哈里布道完成，卡金就已经缩到了影牙的腿后。
颤兢兢的从影牙的腿后探出头，抬头观望动静的卡金恰巧与影牙低头注视它的视线相对，而影的右手……
已经拔出了刀！
用几乎相当于瞬间移动的速度，卡金出现在紫瞳的怀中，两支前爪紧紧怀抱中紫瞳儿的脖子，全身颤抖着在紫瞳的怀里号啕大哭。
其实影牙拔刀倒不是真的想阉了它，只不过是出于用刀切割的反射动作而已，否则，在卡金跳到紫瞳那里之前，它在奥特学园辛辛苦苦所建立起来的庞大后宫就已经随着刀光分崩离析，土崩瓦解了。
不过卡金和紫瞳不知道这些。面对着房间中三个男人的恶意，感受着怀中这只可怜猫咪的恐惧无助的颤栗，本来就有些同情心泛滥的紫瞳儿顿时怜意大起。
也不管自己正是最初提议要欧阳杨终止卡金恶行的人，紫瞳两手交抱，在将这只短尾幻猫牢牢的保护在怀中的同时，动用了自己平日里极少动用的一票否决权，娇声大喝……
“不准阉！！！”
…………
虽然杨的提案被断然否决，但这次事件直接产生了两个后果。
其之一是，从那以后，卡金再也没敢带异性回社团会馆开房间。
再就是，经过一年多主权不明的飘泊状况，卡金终于找到了自己真正的主人和有力保护者……
紫瞳儿。
……


第七十四章

﻿
74
虽然杨没能够成功截断卡金的恶德之根。
但是从卡金以后再也没有在杨的办公桌下面开房间的恶劣行为这一点来说，他的提议还是产生了作用，达到了自己所满意的效果。
经常将阉字挂在嘴边来威胁卡金的人反倒是紫瞳儿。因为紫瞳发现卡金对这个字的反应实在是太过敏感，又太过有趣了。天性活泼喜欢恶作剧的她当然不会放过这个机会，经常会在有些意想不到的时候吓唬卡金一下，测试一下它的反应。
而像往常一样，紫瞳立即就得到了卡金的宣誓效忠。放弃了在温暖阳光下补眠的短尾幻猫像一个急于得到自己父母爱抚的孩子一样在紫瞳的怀里撒着娇，逗得紫瞳儿嘻嘻的笑。
娇笑着抱着腻在怀中的幻猫，紫瞳儿跑出了自然历史研究社会所的大门。
跳跃着奔下门前的青石台阶，绕过面前的雕塑喷泉，紫瞳儿一头钻进会馆外面的那一大片柞树林。
纵身跳上树梢，接连几个轻巧的跳跃，当她再次纵跃到地面上的时候，紫瞳已经置身于一条久已废弃的僻静小路。
阳光穿过树梢繁茂的枝叶，在小路上铺撒出点点碎金。
小路的尽头是一处芳草幽幽的所在。周围被树林环抱，方圆不过二十几步的嫩绿草地上开满了各色鲜花。她数月前播撒的各类种子，现在已经在这里深深的扎下了根，并将继续生息繁衍下去。
这片空地的中央是一棵枝叶茂盛的巨树。和周围的树木相比，这棵大树要明显的高出侪辈。葱郁茂密的枝叶，张开一张巨大的绿伞，将树木主干上的一个可容数人横卧稍有一点凹陷的小平台包绕在其中。人躺在那个小平台上，透过树叶间的空隙，刚好可以眺望到不远处的蓝鲸公园。
这里是紫瞳的秘密休憩所。
在她在一次偶然的机会下，发现这个充满生机的隐秘所在以后。紫瞳儿曾经花了好几个星期的时间，像一只勤快的小鸟一样，布置这个小窝。
在平台下方一个被紫瞳儿用亲手编织的褐色灯心草帘所遮蔽的树洞中，藏着她的CD机、故事书、画册、茶杯、望远镜……等等林林总总的东西。树洞的内侧甚至还有一张浅清色丁香龙兰藤制成的吊床挂在那里。
当她将一切布置好之后，拉着杨他们三个来这里野餐时那种得意洋洋的心情，和一个一直想找机会炫耀自己豪华居所的女主人的心境并没有什么两样。
而这个所在，后来除了和月星、雪儿、影他们在月色好的晚上来聚餐，以及被她拽来散步聊天的杨偶尔会用那张吊床在上面的树杈间睡个午觉以外，一直是一个只属于紫瞳她自己的小小私密空间。
为了达到合法的完全占有，紫瞳甚至拜托月星在奥特学园的年会上提出议案，将这片树林也一并纳入到自然历史研究社的监控之下。
远处那所景色优美的公园虽然幽静，但无论在任何时间都从不缺少人气。透过面前的树林，眺望着远处公园中被树木阻隔的情侣和游人们的活动，满足一下自己的窥密心理，反到给紫瞳一种闹中取静的舒适感觉。
找一个天清气爽的日子，带着满满一大袋零食和整筒的水果茶，一边听音乐和看书，一边躲在自己的小小堡垒中享受安逸乐趣的紫瞳，经常可以在这里消磨大半天的时间。
虽然今天紫瞳并没有打算在这里多做流连，但就像一个经常要巡视自己城堡的女王，紫瞳每天的散步路线不管怎样变化，都是要经过这片自己的独有领地的。
而同样的，最近两周，不管紫瞳儿她的散步路线怎样变化，她都一定会在某个地点遇到现在站在她身前的这个俊朗青年。
“又是这个人。”远远看到那个身影，紫瞳就已在心里叹了一口气。
一言不发，紫瞳接过那人手中那束自南方大陆的花都－－艾夫兰特自治领直接空运而来，价格高的离谱的淡紫色玉琼花后，快步向远处的树丛行去。为了不让这个人发现树洞的秘密，她决定尽快离开这个地方。
“紫瞳儿小姐。”打破了长久一来的沉寂，那人鼓足了全身的勇气，第一次开口唤她道。
“什么事？”紫瞳停下了脚步，回过身，看着手中的花道。
“我……我……”一向能言善辩，在任何场合都可以应对自如的那人没料到自己也会有口笨舌拙的这一天，望着面前的俏丽容颜，一时间吃吃的说不出话来。
“到底什么事？”紫瞳抬头瞪了他一眼。
“我想知道您对我送的花是否满意。”在这双紫水晶般清澈无暇的双眸之下，那人在心中反复掂量了半个多月的情话顿时化为渺渺飞烟，空空荡荡的脑海中可以回想起来的也只是一般的应酬用语。
“花？……花很漂亮，也很贵，我很喜欢。”低头轻嗅着怀中的玉琼花，紫瞳的脸上露出了一丝笑意。
这种有着琼玉般琉璃花质和淡雅甜香的世界顶级花卉，它的漂亮自然是不用说了。至于花的价格，紫瞳不用找人专门询问，单从欧阳杨为她精选花枝插入到水胆玛瑙瓶中的殷切情意和之后拿着剩余花束逃逸无踪的速度，以及再之后她增加的特别零用钱款项，就可以知道的一清二楚。
“再美再贵的花在我心中，也不能与您相提并论。”受到微笑的鼓励，那人说出了自己的肺腑之言。
“但不知道，您对我的人……”那人吞吞吐吐的说道。
“人？……嗯，还不错。你长得很像江口洋介。”听到那人这样问问，紫瞳儿勉为其难的抬起眼皮撩了他一下，这样说道。
“在下说的并不是相貌，单凭相貌而论，我也没有超过贵社哈里社长的自信。”从最初的紧张中摆脱出来，渐渐恢复常态的那人微笑说道。
“我想知道的是紫瞳小姐对我的全面看法。在此，请容我报上姓名。”  这人说道，“我是经济协调委员会的首席秘书，我叫苏曜阳。”
“我不认识你。”紫瞳斩钉截铁的说道。
“这并没有关系。”在学园中向来可以拿脸和姓名当招牌的苏曜阳并没有因为紫瞳儿现在的冷淡而有分毫退缩。
“我只是想……只是想……”
“……如果紫瞳小姐您能够在闲暇之时，给我一个机会，能够让我有时间更好的自我介绍一下自己。这将是我今生中最大的荣幸。事实上，我知道一家很高级的咖啡厅，如果您有兴趣的话，可不可以让我有机会请您一同品尝一下那里的特色饮品。”苏曜阳鼓足所有勇气，一口气说道。
“想钓我！？”
“好大的狗胆！！”
紫瞳儿心头不由得升起了几分薄怒。
虽然苏曜阳的约会请求提出的大方得体，配上他俊逸的外貌，期待的眼神，实在是让任何一个女孩子都很难拒绝。但在紫瞳见惯了社团中那些色狼们殚精竭虑、各出奇计、各显其能，针对社团美女社员开发而出的软磨三十六路长拳，硬泡七十二式散手，合称为‘追女上垒一百零八招’的下贱招式之后……
眼前这个人就算是倒立了来追她，对紫瞳来说也是丝毫不觉得有什么新鲜感觉。
不过，虽然心下气恼……在表面上，此时的紫瞳儿确是无愧于她的千面之名，脸上没有流露出一星半点儿的恼怒的神色。
将怀中的猫咪轻轻放落在地，倒背着两手，踮起足尖，紫瞳儿以一种轻盈异常的步态围着苏曜阳转了几个圈子，又把他上上下下的仔细打量了一番。最后，她好像很满意的点了点头。
“嗯，你还真的是一个还不错的人。”
“不但人长得英俊潇洒、风度翩翩，谈吐也是温文儒雅、知书达理。再考虑到你送了我这么长时间好贵又好漂亮的鲜花，而才开学的那一个月我又没有什么特别要紧的事情，那么……”
“你的约会请求我就大方的答应下来了。”紫瞳笑吟吟的说道。
“真的吗！？”原本没有想到事情会进行的这样顺利的苏曜阳欣喜若狂的问道。
“当  ～然～！”好像对他的怀疑很不满，紫瞳拖长声音这样回答他道。
“我来想一个具体的约会时间，我们不妨就在……”
“就在下个月的……”
“下个月的……”
“哇啊！”
侧头做沉思状，好像正在决定约会时间的紫瞳，突然朝苏曜阳做了个大鬼脸。
而和平日里紫瞳儿做给杨等人的那种含羞带娇、俏皮可喜的鬼脸不同。苏曜阳眼前这个皮肤爆裂、脓血横流的恐怖鬼脸，足可以把半夜里起床嘘嘘的小朋友们活活吓死。
“那么，是在下个月的什么时间呢？”既便是面对这样的恐怖景象，苏曜阳脸上的笑容也没有减少了一丝一毫。他充满期待的这样问道。
“呃咧！？”
“竟然没有效！？”
变回原形的紫瞳儿抓来抓自己的头发，大感意外的自语道。
“啊哈！！”紫瞳迅速换了一个恐怖造型。
“好可爱的鬼脸。”苏曜阳微笑说道。
很可惜，他的这句恭维话对紫瞳而言可绝对不是什么赞美，而是在向她最得意的领域发出了最狂妄的挑战。
“啊啦！”
“哈啦！！”
“呼啦啦啦啦！！！”
一时之间，恐怖型、恶心型、气氛型、惊栗型、粘液质、胆汁质、混和质……苏曜阳面前仿佛是开了一个小型的拭胆大会。
大会的规模虽小，创意确是无限！
“好惊人的创意。”苏曜阳不由得这样赞叹道。
“切～，没意思！”看到自己精心设计，准备等暑假结束后，好好秀给返校色狼社员们看的恐怖造型对眼前这人全然不起作用，紫瞳儿扫兴的拍了拍额头，转身走了开去。
“那么，紫瞳小姐，我什么时候才可以得到您刚才允诺的那种荣幸呢？”望着紫瞳那俏丽的背影，苏曜阳含笑问道。
“下个月同一时间去社团找我。”紫瞳儿根本连头都懒得回，无精打采的这样回答道。虽然她一点儿也不想再见到这个无趣的人，但不管怎样讲，紫瞳对自己说过的话基本还是要算数的。至少……表面上是这样。
“就是下个月的二十六号吗？”苏曜阳确认道。
“没错，你可以直接进去找我。但是，在这之前，为了保持彼此的新鲜感，我可不想再见到你。”紫瞳说道。
“我是如此期盼着那一天的早日到来。”苏曜阳说话所语气虽然平静，但其中的欣喜热切之意已难尽掩。
“嘻嘻，我也是。”紫瞳儿嘻笑道。
“如果那天你没有被打死的话！”紫瞳在心里补充道。
甩开欣喜若狂，回去后辗转反侧、寤寐思服的苏曜阳，被人大大打扰到的紫瞳却已经没有什么散步的心情了。几下瞬移过面前的小树林，斜坐在公园喷水池旁，就着喷水池里的人工喷泉喝了几口水，她转上了一条林荫大道。
将手中的花束甩来甩去，紫瞳决定就这样回会馆等杨他们回来，然后四人一同出去吃午饭。幻猫卡金则早就趁刚才四脚落地无人注意它的机会，不声不响的溜回了紫瞳儿的那张大床。
这也是紫瞳喜欢带卡金出来散步的原因。因为一旦她抱累了那只短尾幻猫，只要把它放落在地上，卡金就会随时随地的找机会溜走，根本就用不着再把它抱回去。
转过面前的坡道，再前面不远就是自然历史研究社会所前的那片树林。这条林荫道刚巧已一个合适的弧度与研究社社团会所的正面车道相接。
“晚上给杨他们做什么呢？是炖刺鼠肉还是烤鳟鱼，给哈里的沙拉是奶油口味的还是水果口味的，月星留在真空保鲜箱中的新菜也不多了，要不要考虑再给影准备点特别的重口味食物……”紫瞳在心里想道。
因为她思考的太过专注，所以一点也没有察觉到背后由远而近的机车马达声。
“小心！”摩托车上的骑者在急转过眼前弯道后，才突然发现路上有人，不由得发出一声惊呼。
仓促之下，紫瞳连发动能力的功夫都没有。
心随意转，体由心动，‘抢蛋糕大八式’再现江湖！！！
微吸一口气，紫瞳儿的身体稍稍上提，左臂轻抬，以左足尖为轴，猛地一转……
白鹤亮翅捞！
一下拔起在半空中。
身在半空的紫瞳双手交扣，并指若兰花，柳腰一折，一个空心筋头向后翻去……
鲤跃龙门扣！！
手里的花束随着惯性被抛飞出去，长长的头发在空中滑了一道亮丽的弧线，窈窕身体顺势向道边斜斜落去。
右足落地，左手后摆，在落地的瞬间就保持住身体平衡的紫瞳儿纤腰轻折、秀身后仰，轻启朱唇，微露贝齿，吹气如兰……
使出了抢蛋糕大八式中的终极一式……
甲鱼回身咬！！！
将刚才抛飞的花束一口咬住，直起身来。
“你……”自己走在车道上先有三分不是，又因自己一整套动作圆满完成而沾沾自喜的紫瞳儿心中本来的五分轻怒……
在看到眼前这位及时在身前煞住机车的骑者背后的披肩黑发时就以只剩下三分。
而在那人摘下戴在头上的头盔时，便已烟消云散。
“好……好漂亮！”
手中的花束跌落在脚边，所有指责的话都变成了这衷心赞叹的三个字。
“对不起，让你受惊了。”跨下机车，将垂在脸颊边的头发轻轻甩在脑后，修长白皙的手指拢过鸦翼般漆黑的如云长发，丝丝秀发在日光下闪耀这华丽的流彩。
“你没有受伤吧？”望向紫瞳的碧绿眼瞳如同最纯粹的天然翠绿宝石，光华闪耀。一只不知从哪里钻出，有着蓬松大尾巴的白色松鼠站在女孩儿的肩头，捧起前爪，同样瞪着一双乌溜溜的眼睛望着她。
紫瞳茫然摇头。有生以来第一次，她为同性的美而深深迷醉，一时之间说不出话来。
“没事就好。如果回去后发现自己哪里受了伤，你可以去机车同好会去找我，身为会长的我会负起全部责任。我的名字是……”
“紫苍圆。”
向不远处的自然历史研究社会所深深望了一眼，女孩儿对紫瞳微笑说道。
看到紫瞳儿点头，表示明白了她的意思，紫苍圆再次朝紫瞳深鞠一躬，表示歉意。便戴上头盔，架车离去。
“她……真的是……好漂亮。”拾起地上的花束，紫瞳儿喃喃的说道。
虽然单从外貌而论，适才的这个女孩儿不一定就胜过了在五官、体态上都堪称绝对完美的紫瞳儿。但当她在人前展露真心笑颜的时候……
天上的阳光仿佛专为她闪耀，鲜花为她而盛开，连自由的清风都仿佛成为她的附庸，缭绕在她身周……
天地万物都将为她而动。
紫苍圆……
这个有着璀璨碧绿眼眸，一直到经历久远之时，在奥特学园早已成为一片断壁残垣，掩没在历史洪流中，那在奥特学园史上，比阿卡波夫星球世界小姐评选还要权威十倍，繁复百倍，严苛千倍的……
校花积分排行榜上……
排名唯一高过紫瞳儿的女孩儿……
她得到的综评是……
气质无双。
…………


第七十五章

﻿
75
“杨，杨……”
“什么事？”
“我前天看到了一个好漂亮、好漂亮、好漂亮的女孩子。”
隔了一天以后，紫瞳终于忍不住将自己的发现向欧阳杨讲述。
“哦？是吗？”坐在办公桌旁，专心整理核算新学期社团财政预算表的欧阳杨有一搭，没一搭的回应道。
“那个女孩笑起来好迷人喔！而且举手投足间又有一种说不出的气质。尤其是她撩头发的动作……”两手托腮，目中透映着对未来的美好憧憬，紫瞳儿这样说道。
“嗯。”划掉了几个他认为不必要的预算开支，欧阳杨简短的回应着紫瞳儿接下来的那一大串赞美之词。
“我以后一定要做她那样的女人。”紫瞳最后这样宣布。
“我以后一定要在……方面成为你这样的人。”这是紫瞳经常对身边的美女们说的话。
“我恨不得整个人都变成你。”感受到紫瞳的诚意，美女们在感动之余总是这样真心回应道。
一直以来，紫瞳总是对身边女性的各种优点充满羡慕之情，而对自己那仿佛不应存在于世间，不能随便增减半分的绝世容颜，却缺乏足够认识。
“月星的身材你不要了吗？我记得你原来是打算在三年内成为像月星那样的女性的。”将新学期开学欢迎会的酒水部分减半。杨随口问道。
“人家说的是气质啦，气质！”紫瞳拍起了桌子，“再说，我也没有说那个女孩的身材不好啊？”紫瞳说道。说到这里，她努力的回想了一下，一个丝毫不输于冥月星的优美身体弧线在紫瞳儿脑海中慢慢浮现出来。
“原来她的身材也是那样棒。”刚刚发现这个事实的紫瞳儿无力的趴在桌子上。对方包在浅蓝色牛仔上装中的充满青春热力的两个隆起，让她的内心里充满了挫败感。
“你到底有没有听我讲话？”在不到一分钟的时间里，她的挫败感已经全部转化为怒气，用手里的白地描金珐琅红茶杯敲着自己的办公桌，发出叮叮当当的响声，紫瞳儿不高兴的说道。
“我在听啊。”用一种异常哀痛的神情，凝望着被他削减了差不多三分之一的九月份财政报表，杨回答。
“那，我刚才到底说了什么？”板起俏脸，紫瞳问道。
“你说……有个美女。”欧阳杨一脸沉痛，言简意赅的归纳道。
“不错。你难道不想见一见？如果你真的有这个想法的话，我可以考虑告诉你她的名字喔。”带着一脸错综复杂的表情，紫瞳这样问道。
“不想！”杨斩钉截铁的说道。
“为什么？你平时不也是很喜欢看美女的吗？”紫瞳儿好奇的说道。虽然，如果杨回答他非常想见的话，紫瞳或许会更加的不高兴。
“因为，根据‘美女互赞定律’，凡是被一个美女夸奖的另外一个美女，基本上都不及夸奖的人多矣。如果不是因为对方有这样或那样不如自己的缺点，一个美人是不会刻意拿另外一个会对自己造成威胁的女性为话题的。能够对同性的美貌做出最公正评价的人，反倒是那些姿色平庸、温柔贤良的女人。”欧阳杨说道，“而且，我平时也不是刻意的去看美女。只不过当诸多位女性走在一起的时候，我的目光比较喜欢停驻在相对赏心悦目的人身上而已。”
“在眼、耳、口、鼻、舌这五官七窍中，只有眼睛是最辛苦的，绝对不可以过于虐待。况且上古圣人有云，‘食、色，性也。’，看让自己感到比较舒服的东西，这是人之常情。请不要将我和汉默他们混为一谈。”看了紫瞳一眼，统率和弹压自然历史研究社百十条色狼的欧阳杨社长带着淡淡的认真，正色声明道。
“歪理一大堆，才不是你说的那样。”紫瞳气道。
“好，你说不是就不是。”在和紫瞳儿那无谓的口舌争端上，欧阳杨可以说是毫无立场。
“那，你说谁最漂亮。”紫瞳瞪着杨，这样问。
“这还用的着说吗？”杨笑了笑，在几项有疑问的支出上随手用红笔打上了问号。“当然……”
“……是天上没有、地下无双的小瞳儿你最漂亮。”连头都没有抬，欧阳杨随口敷衍道。
“算你有眼光。”紫瞳的心情立即大好。
“哈里，陪我去逛街。”心情好的紫瞳儿是闲不住的。她从座位上跳起来，一把抓住刚刚跨进办公室大门的哈里.萊特，这样说道。
“为什么今天这样有兴致？”丝毫不加反抗，被紫瞳顺势拖走的哈里奇道。
“因为人家心情好。”紫瞳娇声笑道。伴着笑声，紫瞳和哈里渐渐走远。很快的，连最后一个欢快的音符都溶入到那浓得仿佛可以用手感触到的夏风中，消散无踪。
“如果在欢迎会上只为大家准备冰糖水，是不是过分了些。还是应该问一问小瞳他们的意见。可是，上一学年，社团的花销实在是太大了啊。要是照小瞳说的再举办一个盛大的欢迎酒会的话，那么我不能按时归还第十三风纪监察会的其他几笔贷款了。”在紫瞳离开后，杨将手中这份九月份财政预算表高举在面前，挠头道。
“唉～，在新学期的社团经费和额外会费缴纳之前，以现在社团帐户的余额，想要举办一场奢侈的迎新酒会，终究是太难办到啊。前些天一直送给小瞳儿昂贵花束的那个人今天为什么没有按时送花，他如果能够再坚持几天，至少我也可以办一个像样的酒会。那么简单就被吓退，还真是个没有毅力的家伙。”欧阳杨叹气道。
最后，自己都觉得自己有些怨天尤人的杨终于开始不耐烦起来。将手中的财政报表随手抛在一旁，他离开座位，走到了窗子旁。打开窗，一阵微热而略带水气的夏风迎面而来，意想不到的清爽感觉，让杨意识到奥特学园最为炎热的三十五天已经不知不觉的过去。
深吸一口气，让夏天的气息弥漫在肺部的每一个角落，眺望着远处郁郁葱葱碧海一样的智慧森林，他轻声自语……
“马上……”
“就要开学了啊。”
……
那一天，正是星球历20032年8月30日，离奥特学园正式开学还有不到五天。因为要提前三天准备新社员的招募工作，所以对高学年的学员来说，离实际上的最后返校日还有不到两天。
面对从世界各地汇集的人流，奥特学园周边各市的运输高峰再度到来。机场、车站、长途巴士……几乎所有的运输工具中，都可以看到年轻人们活跃的身影。
虽然以精英招揽为其主要目的的奥特学园中，有各种各样的人存在，没有一个可以统一称之为奥特风范的东西存在做为在校学生的共同点。但对那些在周围久住的老练市民们来讲，还是很容易就可以分辩出谁是奥特学园的在校学员。甚至连入学时间和地位都可以估算出个大概。
“既便是不看脸孔，光凭走路的步态和姿势，我差不多也可以知道他们的专业，属于那个社团，以及资历如何，”在特龙市平安鹰机场接待厅工作了差不多七十年老麦迪骄傲的对跟在身边见习的毛头小子吹嘘道。
“就像这几个人……”看到小毛头脸上流露出不完全相信的神情，老麦迪决定给身边的人举个例子，他随手抬起手臂，随手指向刚刚走出机场大厅的几个人说道。
“就绝对不是奥特学园的学生。”感受到对方扫视而来的目光，他半低下头，低声对身边的年轻人说道。
年轻人举目望去，看向那几个人，只见那几人虽然性别、肤色、高矮、服饰各不相同，但他们身上却有一点共通的特质，就是举手投足间流露出的凌人胜气。
这种以居高临下看待身边众人的气质和在社会阶级中经常处于高位的领导者还有些微不同。
这是一种在战斗中，习惯于操控对方生死的气势；是食物链中处于上位的生物面对自己的猎物时所独有的轻蔑仪态。
这样的六个人走在一起，不必刻意做出任何姿态，就可以自然而然的发散出一种闲人勿近的危险气息。机场中其他人的目光很少敢在这几人的身上长期停驻，既便是他们中有一个身材火爆、穿着大胆的金发美女也是一样。
对周遭人等的反应好似习以为常，那名女子旁若无人的与身边一个身着火红T桖，纯白背带休闲裤的男子低声谈笑，神态亲昵与热恋中的情侣一般无二。
在女子雪白高耸的双峰之上，悬着一件椭圆状淡金色半透明质感的琥珀挂饰。在那团金色的树脂中，封存着一只差不多有三厘米大小的黑色蜘蛛。即使经过千百万年的时间，这只剧毒黑寡妇蜘蛛所栖身的丛林早已沉入大海，但外界的变化对栖身于小小琥珀中的它却像是毫无影响。这只黑色蜘蛛，毫发毕现、口钳微张，就像随时准备复活过来，择人而噬。
走在最前面的是一个身材中等，仅比六人中唯一女性略高的黑发男子。漆黑的头发与他脸上浮现的那种病态的苍白形成了强烈的对比。鼻梁上架着的那副黑色遮阳镜，在光线平和的机场大厅也没有摘下过。轻挥着手中的一枚银色手杖，他一人当先而行。
紧随在他身后的三人中，有一个身穿东方大陆传统武服的人，并指宽的红色腰带扎在腰间，周身上下干净利落，没有一点多余饰物。这样一个衣着简便的人和身边两个腕戴名贵钻表，身穿品牌休闲西装，一身时髦贵公子打扮的人站在一起，给人的感觉就像是在两件缀满宝石的金杯中间又摆放了一盏白瓷盏，显得分外扎眼。
适才就是中间那个武者打扮的人在老麦迪的手刚刚上抬，就立即注意到了他的动作。他作为回应，向这边扫视而来的视线中，仿佛包含着北极的冰粒，让老麦迪的肌肤在瞬间就爆起一阵惊栗的鸡皮。
没等几人走出大门，早有两个一身黑色西装的大汉迎上前来，和走在最前面的那位手持手杖的人恭声交谈了几句，便引领众人坐上了停在门外的一辆宾士房车。
“你说这些人是做什么的。”在他们走远后，老麦迪身旁的小伙子轻声问道。
这几人不是奥特学园在校生这一点现在差不多是已经确定的了。说话的人虽然年轻，阅历有限，但他也知道，没有一名奥特学园的在校生会使用这种差不多是黑社会专门标志的防弹黑色宾士房车代步。
“如果我没有猜错的话……”望着那些人离去的方向，老麦迪缓缓的说道，“他们是专门解决麻烦的人，也是专门制造麻烦的人。”
“可能是专业雇佣兵，也可能是地下暗黑联盟中某一组织的王牌打手，或是受政府聘用的反暴力专家……”
“不管怎样，这样的人是绝对不能招惹的。他们全部都是……”
“职业杀人者。”面上带着一丝凝重神色，麦迪这样低声告诫道。
“这样的人不会平白无故的突然出现。多关注这几天的新闻媒体，搞不好，这里恐怕会有什么大事发生。”老麦迪说话的声音中带有几分兴奋之意，对他那样的普通市民而言，不管是天灾也好，大规模的暴力事件也罢，只要不是波及到自身，那么这些事情也只不过是他们茶余饭后的一点谈资。
载着那几人的那辆车开走后，不远处有另外两辆高级轿车也跟着启动，并始终与前方的宾士房车保持着一段不远不近的距离。
沿着直对机场的大道行驶了十几分钟，房车突然向左转上一条僻静的车道，当它在一个空旷的喷泉广场中停下的时候，机场中的几人被迎接他们的人请下了车。
同时，早以等候在那里的几个同样身穿黑衣，打手模样的人和先前在机场中迎接的两人一起用枪指住了他们的头。
……


第七十六章

﻿
76
“你们这是什么意思？”六人中那个身穿淡银休闲西装，一身白领贵族打扮的人撩起额头上垂下的浅褐色头发，皱眉问道。
“我们接到命令，要在这里解决掉你们。”先前负责迎接的两人中开车的那人冷冷的说道。
“解决！？就凭你们？为什么？”和最先说话的那人在衣饰打扮上几乎完全相同，只是在服装的颜色上存在些许差异的男子忍俊不禁，笑问道。他脸上流露出的神情，就仿佛是听到了一个天大的笑话般。
“有什么好笑？”察觉到对方对自己的轻视，那人面前的大汉怒喝道。
“那么，你们真的没有找错人吗？”收起面上的笑容，有着浅兰色瞳孔的男子一本正经的问道。
“不用怀疑了，贝鲁奇，单从对方知道我们名字的这一点上看就知道他们并没有找错人。”穿着红色T桖的那人说道。
“但是暴焰，为什么我们会被这些家伙当做对头？被这些低级的家伙们……”叫做贝鲁奇人，大惑不解的说道。
“可能……是我们的能力不被某人信任吧。”看了一眼远远停在广场另外一边山坡上的两辆银灰色高级轿车，那个叫暴焰的人冷冷的说道。虽然只是单向透光的车窗紧闭，但他可以断定，在车子里面有不止一双眼睛在关注着现场的变化。
“所以就派来了这些垃圾？这样也未免太小看人了吧？”贝鲁奇轻笑道。
“那么我们应该怎么办？”第一个开口说话的人问道。
“照你们想做的做。”说话的是带着纯黑墨镜的那人。
“了解。”贝鲁奇点了点头，然后，他好像又想起了什么似的说道：“但是阿木，你说为什么黑道中人都喜欢穿黑色衣服。”他问身前的同伴道。
“因为这样的话，溅在身上的血迹会变得比较不明显，不管是别人的……还是他们自己的。”  回答这个问题的是另外一个人，同样选择黑色做为服装颜色的那个武者打扮的同伴淡淡的说道。
“这人被枪指着头，还有心情在这里讨论服饰的问题，不知道是不是神经不正常。”接到解决命令的那些人中带头的那人笑道。他说这番话的时候，并没有注意到自己所要解决的目标们的眼睛，如果他注意到的话，讲话的语气便绝对不会这样轻松。
因为那几人虽然口中说笑，但他们的眼睛中却冷冰冰的没有一丝笑意。像是一个习惯带着面具表演的舞台演员，身上的每一个动作虽然都表达出了激烈的情感，但如果摘下他脸上的面具，却会发现最能够表达感情的脸上什么感情都没有。他们看向面前这些杀气腾腾的大汉的眼神，就像是在注视玻璃橱窗中那些毫无生命的塑胶玩偶。
“难道你们面对像我这样的女人，也忍心毫不留情的射杀？”腰肢以一种奇特的韵律轻轻摆动，那个妖艳的金发女子将身体贴近了她面前拿枪的人，轻轻抚摩着对方的脸颊。“我的同伴你们怎样都无所谓，放过人家嘛。”指甲染成嫣红的手指轻点对方的胸膛，并巧妙的向下滑去……
“喂……”看到怀抱美女的那人一副色迷迷的样子，他身边的同伴不禁心中有气。他倒不是为了同伴在工作中分心生气，而是气恼对方比他先找上了那个尤物。
和以往不同，这次高层所交待的命令异常简单。他们除了被告知要对付的人物的外貌特征和处理地点之外，并没有被要求快速解决掉对方。他从见到六人中那个性感尤物，就一直在心里打着主意，现在看到这幅景象，便更加后悔自己的行动实在是慢了一步。
“现在你的心跳是每分钟七十五。”将两手插在白色休闲裤的裤袋中，那个叫暴焰的年轻人拉回了他的注意力。
“那又怎么样？”说话的语声中充满了不耐。
“一会儿不管是要开枪还是要做其它的什么事情的时候，可千万不要紧张喔。一定小心的让它不要跳得超过每分钟八十次。”暴焰的语气仍是不急不徐，全是告诫意味。
“超过了又怎么样？”那人威胁似的挥了挥手里的枪，说道。
“如果心跳超过每分钟八十的话，你的心脏就会……”紧盯着对方的双眼，暴焰原本是黑色的瞳子中，好像有一股幽暗的碧色鬼炎突然燃起，黑色的眼瞳一下变为了浅碧色。
“就会被烤熟。”他说道。
“你这混蛋在胡说些什么？”被这种眼神盯住，大汉的心脏突的一跳，他下意识的将手中的枪向他直挥过去，想要砸裂这个让他感到心中很不舒服的年轻人的脑壳。而他的手刚刚挥出一半儿……左胸口突然传来一阵莫名的刺痛，挥出的手无力的垂下。
“真可惜。”带着一脸遗憾的表情，他面前的这个叫暴焰的青年微笑说道，“已经超过了。”
用手紧紧抓住自己的左胸口，他张开的口，想要发声，但却什么也说不出来，喉间咯咯作响，他的鼻子竟然闻到了从自己嘴里传出的肉香……身体无力前倾，栽倒在地上。然后顺势滚动了一下，便再无声息。
最后以仰面朝天的姿势倒卧在地的尸体，它的胸口猛地燃起一股火苗。胸前的衣服和皮肉顷刻间就被烧穿，一股混和了纯毛纤维蛋白和皮肉脂肪点燃后发出的怪异气味，猛地弥漫在空气中。
在腾起的白色烟雾中，现出一颗燃烧着碧绿火焰的心脏，很快，那颗心脏也变为了灰烬，只在水泥的地面上留下一道淡淡的梨形影子。
“这些人中间有能力者！？”围在四周的人大骇。
就像关于这次的任务上头没有过多交待一样，他们事先也并没有被告知自己要对付的人中有能力者的存在。如果他们知道，就不会这样大意的面对面发动攻击。
能力者这种仿佛是天生得到众神眷顾，告知人生而不平等的特殊存在，一直让不幸身为普通人的他们深深忌惮。
将身体向后急退，其中反应快的两个人，他们的手指已经开始要扣动手中武器的扳机。但是……
有人比他们动得更快！
眼前一花，身着黑色武服的那人幽灵一般贴近到面前，左右手齐出，拿住了对面两人持枪的手腕，轻轻一拧……
枪并没有从对方的手中夺下，对方的手腕也没有受力折断。直接受力的手腕部位，只不过有一颗小小的月骨微微跳动了一下，然后，随着这小小的跳动，持枪手臂的前臂尺挠骨中段有了横行的裂纹，上臂肱骨有了螺旋状的骨裂，骨裂沿着肩胛骨的三条裂纹上延，一直延展到颈椎部位，在那里爆发出惊人的破坏力……
七块颈椎依次碰撞，然后几乎在同时爆成七堆骨粉。
失去支撑的头颅，软软的垂下，像是挂在柔弱枝头的一枚肉色果实。
比照这人的出手，其余几人在暴焰的能力发动之后，反应也都不慢。一道白影从不远处的喷泉中飞出，落入到身穿淡银休闲西装那人的手中，轻轻一转，便钻入他对面持枪大汉的鼻孔。而几乎与此同时，一条蓝色的电弧从他身边的同伴手中浮现，罩在对面敌人的脸上。
被电弧击中的人差不多是瞬间毕命，而另外一个就要痛苦的多。
双肺被一层薄薄的水膜覆盖，根本无法呼吸的那人，他的脸已经变为了青紫色。一直爱好游泳的他，做梦也不会想到自己有一天会在陆地上被不足一百毫升的清水活活溺死。溺水者的双手在空中胡乱的挥舞，好像在寻找虚空中不存在的救命稻草。而当这两手无力的垂下之时，他的生命也随着从口中缓缓流出的那道细细水流，消失无踪。
“不……不要过来。否则我就杀了这个瞎子。”躲在一直与其他几人保持一定距离，带着黑色墨镜的那人身后，接受这个明显是不可完成工作的人中，唯一幸存的三人中的其中一人颤声说道。
“你要怎样做呢？”舔了舔娇艳的红唇，那个美艳尤物问道。
她胸前的蜘蛛琥珀在阳光下闪耀着淡黄色的光辉，红唇上除了原来芙莲兰丝暖色微香型唇膏的颜色，现在还附上了血色的彩妆。
刚才一直享受玉手温情服务的那人，他胯下的两粒睾丸早已被那只盈盈纤手捏爆，而之所以现在还没有发出惨叫声，是因为他的舌头已经在刚才激烈的湿吻中被齐根咬断，现在正平稳的落入佳人的胃袋中。
“你现在挟持的那根木头简直是个标准的性冷感，除了不解风情不说，他的品味也很怪异，我是一点都不稀罕。你想怎么样，随便好了。”带着一副无所谓的神情，女人妖媚的笑道。
“不要近前，否则这个瞎子……”当前的形势危险异常，过于紧张的他已经失去了正常的判断力，以至于没有注意到对面那伙人面上的嘲笑眼神。他只是不断的重复着简单的威胁话语。
“我不是瞎子。”好像是处于人质立场的那人转头说道。没有任何动作，他戴着的墨镜自动从鼻梁上缓缓下滑，现出了他的一双眼瞳。
左眼澄篮，右眼金黄的……
金银妖瞳。
………


第七十七章

﻿
77
在这双充满妖异魅力的眼瞳直接注视下，在眼瞳的主人将目力投射向那个挟持者的那个瞬间，那人的意识就已经变得模糊起来。天上的太阳消失不见，四周迷迷茫茫，完全不知道自己究竟处身于何方。内心深处的所有秘密好像已经变成了一本大书，正在被人肆意翻阅。
而透过这片虚无空间，有声音缓缓传来。每一个字都像大锤一样，深深的打入到他的脑海中。
“没有力量却投身于暗黑世界的可怜蝼蚁，你要在这个世界中徒劳的爬行到何时？”
“无法在阳光世界的竞争中取得最基本的生存条件，又不能够忍受失败的屈辱和别人的鄙视，所以投身到暗黑世界，想借由路人那害怕的表情取得一点虚幻的平衡吗？”
“认不清现实的可怜之人。阿卡波夫星球自从社会创立伊始，就一直与表面社会光影并存的暗黑世界，又岂是无能之辈的庇护所。垃圾在任何地方都只能是垃圾，沦落为街头的乞丐，也比你现在这个样子有尊严。”
“像你这样的垃圾，没有生存下去的意义。找一个不会打扰到他人的地方安静的解决掉自己吧。千万不要浪费时间。”
“临死前记住我的名字，我的名字是……”
“木幽冥。”
“不要浪费时间。”低低的重复着这句话，刚才还充满求生欲望的眼睛，现在黯淡的像是一双死鱼。紧握着手里的枪，这人转身缓步走了开去。
“我说阿木，能不能请你在动手前事先会知一声，或者我不介意替你动手。你这种不管任何时间地点，全部都是无差别攻击的能力发动方式，实在是让大家很困扰。”在木幽冥的眼睛滑下鼻梁的时候，就已经和其他人一同远远躲开的那个用水将对手溺毙的人说道。
“抱歉了，赛谬尔。不过，找上自己的麻烦要自己解决。这一点不是我们几个一起行动时的一贯准则吗？而且……”
“我对自己的能力如果有足够控制力的话，我就不会仅仅是教内位居大祭祀洛特之下的精神系能力者了。一旦有一天，我的攻击可以集中到固定的点上，那么那个威力……”
“差不多就是超限级。”用墨镜再次遮住自己的金银妖瞳，那个叫木幽冥的黑发人微笑道。
“还剩下两个。”挥了挥手中的银色手杖，木幽冥接着道。
听到他的话，其他人纷纷将目光投向因为刚才站在一旁监视现场动静逃过首轮攻击，之后在发现要对付的人中有能力者的时候先一步远远逃开，而到现在还幸运的保有性命的两人身上。
而这两个人，正是刚才负责在机场迎接他们，并将之带入陷阱的两人。感受到众人视线中传来的无形压力，这两人不约而同的大叫一声，发足逃了开去。
“九十一……九十二……九十三……，很好，逃吧，逃吧。”看着朝停在对面山坡上的那两辆银色轿车直跑而去的一人，暴焰张口而笑，露出白森森的牙。
“你越紧张，心脏就跳得越快；运动的越剧烈，体内的能量代谢的指数就越高。等你到达车旁的时候，那个威力……”
“……差不多就可以等同于一颗小型的人体炸弹了。”
“正好让我可以连人带车一同炸上天。”他淡碧的瞳子中满是期待和兴奋，像是个等待焰火燃放的孩子。
就在那人开始跑上斜坡的时候，山坡上两辆轿车中，后面的一辆的车窗缓缓降下，然后……
从车里面飞出一道白光。
白光在那人的身上一绕，便又向车子飞了回去。
此时的那人，已奔到斜坡的中段。被白光绕体后，他的两脚尤自未停，还在向上飞奔，但他的上半截身体却明显落在了后面。
被拦腰斩断的那人，恐惧的看着属于自己，密不可分的半截肉体就这样独自在面前诡异的奔跑，而在空中飞撒的并不是血液，而是灵蛇一样的紫色火焰。没有等他叫出声来，火焰便已经延展而上，将他断为两截的身子同时化为灰烬。
“切～”看自己的计划被人破坏，预期的效果无法顺利达到，暴焰不由得失望的耸了耸肩。
在白光快要飞入车窗的时候，一个手指短粗，肥厚多肉的手掌出现在窗旁。竖起食指，轻轻挡住那道快如疾风的白芒。看上去迅猛无比的凶芒，在那人的之上一转，便像是一种驯服的小鸟般落入那人的手中，还原为一把奇形白刃。
“高飞。”木幽冥叫同伴的名字。
“看那武器的形状，很像是西部大陆东南方巴拉哈沙漠陀陀族聚居地那里的人所惯用的……”
“凤翼伽蓝回力刀。”
“身为沙漠民族信奉伊斯兰伽教的陀陀族人勇猛善战，为了保有他们所拥有的那里最大的一块绿洲，陀陀部族和周围部落的发生冲突从来都没有长时间的停止过，是相当危险的战斗集团。”  明白木幽冥的意思，那个黑衣武装打扮的人说道。
“即使枪械成为普及化武器已近千年的今天，除了身畔象征身份和地位的弯刀，回力刀仍是那里最为常见的武器。听说陀陀族中高明的回力刀使用者，在战斗中抛出回力刀，纵马疾驰，伽蓝回力刀在飞行途中斩杀数名敌人以后，刚好可以毫无偏差的飞回到使用者的手里。车里的那个人……”
“他的控刀术相当高明。”看着车内暗影中端坐的人，高飞做出了自己的判断。
“听说我们现在的那位大人，他以护院为名目的私人武装中好像有一部分就是来自陀陀族的雇佣军。”  那个女子说道。
“我们的实力果然是不被信任啊。”  木幽冥淡淡的说道。
“是因为我们是半路被招揽入教团，对瑞斯神的信仰不够虔诚的关系吗？”暴焰放低了声音，“而且，这次下达命令的人竟然还是那个主教大人。如果不是看在优厚条件的份上，我才不会来协助一个年纪比我还小的毛头小伙子。”用细不可闻的声音，暴焰在低低的抱怨。
对同伴的牢骚，木幽冥没有做任何正面的回应，他只是微微摇了摇头。
“还有一个。”木幽冥说道。一旁的树林中有一声微弱的枪声传来，某个人刚刚在那里用手中的枪射穿了自己的头。
“那个人近距离看过我们出手，所以不能留，谁去动手？”看着朝相反方向，已经跑出百米开外的那个司机，暴焰问道。其余人互相看了看，全部没有什么反应。
“没有人愿意去吗？也对，毕竟他努力的跑了那么远。快速移动是很消耗体力的。那么……”
“老办法。”看着暴焰从衣袋中拿出的跳骰，几人齐声说道。
骰子被随便抛下，稍稍反弹了一下，便在地上自行随机滚动起来。
“是休丽。”在骰子还在飞速转动的时候，站在远处的木幽冥就已经微笑着说出了一个名字。
当骰子静止下来的时候，朝上的一面赫然镂刻着卡麦纱.休丽的名字。
“这几次好像每次只要有额外工作的时候，就都是我中彩的样子。老是让女人做事，这骰子也太不绅士了。”女子皱眉道。
对受力点异常敏感的跳骰不存在手法作弊的可能，对于这个结果，名叫休丽的女子也只能够勉强接受，而把气出在骰子的头上。
“我觉得它倒不愧是骰子中的绅士楷模。”六人中看来最活跃，话最多的赛谬尔笑道。
“为什么？”
“因为……”将手随意的搭在木幽冥的肩上，赛谬尔说道，“它完全体现了我们西部大陆最古老也最受其他大陆女性羡慕和推崇的绅士法则……”
“LADY
FIRST  .”赛谬尔一本正经的说道。
“狗屎、放屁……”从休丽那让任何男性都会忍不住生出低头采摘欲望的娇艳红唇中，毫不迟疑的涌出连串脏话。
“吃饭、看戏、购物、排队、坐车、从沉船中逃生……这些姑且不论，难道跑腿杀人这种工作也要女士优先吗？”她怒道。
“你既然享受到了权力，自然就得承担义务。”赛谬尔笑道。
“你这个……”
“休丽，再不动手就晚了。”木幽冥阻止了两人接下去的争吵，催促道。看上去不太喜欢别人接近的他对自己那个有着浅褐色头发和棕色瞳孔的同伴的亲密动作，倒是出乎意料的没有太大排斥。
“是，是。我知道了。”看着没入到远处树林中的人影，卡麦纱.休丽不耐烦的说道。  一边说，她一边俯下身，做了个标准的起跑准备姿势。
“木幽冥，一直以来，你都是个无趣的男人。”冷冷的说完这句话，休丽便以一个令人吃惊的速度急冲了出去。
脚上穿的红色高跟鞋，丝毫也没有影响到她的奔跑速度。超短裙下的一双长腿随着奔跑发力的动作，健美的肌肉曲线从肉色丝袜下浮现。像一只草原中进行猎杀行动的雌豹，卡麦纱.休丽的动作充分体现了力与美的完美结合。
将说出的话远远甩在身后，这个一身时尚惹火夏装的女子转瞬间就冲入了斜坡上的树林。
“休丽她好像一直对我很有成见。”木幽冥说道。
“可能是她一直都勾引不到你的关系吧。”赛谬尔笑道，“那个女人对她遇到的每一个看上眼的男人，都要忍不住拭着勾引一番，然后，再找时机把他们连皮带骨的吞下肚子。一旦对方动了真情或失去利用价值，他们的死期就不远了。这种恶劣的个性，和她胸口挂饰中封印的动物，倒是同出一辙。”
对于赛谬尔这个称不上有什么善意的评价，其他的伙伴只是报以微笑，并没有什么人提出反驳的言辞来。就连看上去和休丽最为亲密的暴焰，也只是带笑无言。
而此时暴焰他们的注意力，也以集中到了从山坡上的那两辆名牌轿车中的一辆推门走出，并一直来到众人面前的那个人身上。
胖胖的脸上带着高级酒店领班常见的那种虽谄媚却适度的职业性笑容，微秃的额头闪着油光。在木幽冥几人面前站定，这个人深深的弯下了腰……
“我是奉亚德少爷之命，专程前来为几位贵宾驱车的汉特家第一总管……”
“阿拉罕.伊罕穆德。”
“欢迎诸位加入我们这个直属瑞斯主教大人的破封团队。”
……


第七十八章

﻿
78
“您实在是太客气了，阿拉罕先生。”面对伊罕穆德的恭谨态度，黑发发木幽冥以冷淡而得体的礼貌姿态做出了回应。
“能够让您这样身份高贵的‘下仆’亲自前来迎接，这还实在是我们的荣幸啊。”在一旁的暴焰用满是讥嘲的语气说道。说话的同时，他的眼略微下移，扫射在伊罕穆德挂在腰畔的刀上。
束住白色麻纱松腿长裤的那条浅黄色腰带的左侧，挂着的是一把银鞘弯刀。虽然因为年代久远的关系，银质的刀鞘以变得有些黯淡发黑，但上面精工镶嵌的各色宝石看上去却仍是光彩夺目。清楚的显示出这把弯刀所拥有的不凡价值。
并没有在那把与名贵装饰品等同的弯刀上多做停留，暴焰的目光直接移到了悬挂在腰带另一侧一枚小小银钩上的奇形利器。
张开的双刃既像是两轮窄窄的弯月又如自由在天际翱翔的飞鸟的两只翅膀，内厚外薄，前后开锋，在两只刀刃的外缘呈相反的方向微微弯曲。除了武器正中央有一个大约三指宽的弧形握手外，到处是伤人的锋刃。
握手部分的外方像鸟啄般突出部分的上方，嵌着两颗小小的赤红火钻，成为了这枚银质凶器上唯一的华丽装饰。虽然刚刚用它夺走了一人的性命，两测的刀锋上却不见一点血渍。
“很漂亮的弯刀，很实用的利刃。”高飞说道。做为六人中唯一一个专精于武道的人物，他对那把刀观察的最为细致。连锋刃上内附的薄如蝉翼不知何物制就的淡淡薄膜也一样逃不过他的双眼。
现在的他几乎可以肯定，悬在伊罕穆德腰畔的武器，就是陀陀族的伽蓝回力刀。而那一层薄膜正是回力刀中用途不明的凤翼。
“我们陀陀族出身的人全部都很重视这把象征着自己身份和地位的武器。”微笑拍了拍自己的弯刀，仿佛不理解刚才高飞所指的是两件截然不同的东西般，伊罕穆德这样回应道。而对暴焰的嘲讽，他更是宛若充耳不闻一般。
“刚才前来‘迎接’我们的那些人，你准备做何解释？”暴焰穷追不舍的问道。
“那只不过是一个误会。如果各位实在是想知道其中的缘由，等一会到了地头，相信各位一定会得到一个满意的答复的。”向空着的房车做了一个邀请的手势，伊罕穆德继续保持着脸上那恭谨的微笑说道。
“误会？也罢，适才那件事就算就此揭过了。我没有兴趣聆听任何的缘由，也没有必要浪费那个时间。我们彼此心照不宣便了。”嘴边现出一丝微笑，“不过……”稍微停顿了一下，向身后的同伴打了个眼色，暴焰续道，“说道车子的话……”
“我们比较喜欢上面的那两辆！”
伴着这句话……暴焰的身形箭般的向斜坡上直冲了过去，火红的T桖随风舞动，像是燃起的一团火焰。
紧随在他之后的是赛谬尔与贝鲁奇两人。
举手一招，一道水箭再度从背后的喷泉水池中引出，在赛谬尔的掌中一凝，便以适才百倍的威力和速度向当头的那辆轿车直射而去。食指上水蓝色的宝石戒指，在映着水色，在阳光下闪着光。
而伴随着水箭而至的还有一道隐隐透着蓝紫色光辉的电弧。一旦水箭击透车壁，车厢内的所有人都将成为雷噬下的目标。
而配合出手的同伴，在三人前冲的同时，高飞的却稍稍向后退开了两步，将自己移到了伊罕穆德的左手方向，留下木幽冥与其独自相对。而一旦对方有所动作，他现在所处身的位点刚好可以直逼伊罕穆德防御的最弱一环，随时可以与同伴联手，在对方飞刃离手前将之攻杀。
车窗降下……
“嗬哈～！”
一声低沉的喝声从车内发出。
声音低沉，如狼嚎，似犬吠。
声音不大，却带着一种沉重质感的穿透力。
而这股看似有形无质的声波在与射来的水箭相遇时，却爆发出了意想不到的威力。急如箭矢、势若游龙的水流竟是被一下喝散，将相伴而至的那道蓝色电弧也一并带回，向冲上的三人倒卷而去。
随着声波的扩散，站在下方的木幽冥等人身上的衣服也被声音激荡，无风而动，猎猎作响。
“天狼吠月！？”高飞的双耳轻轻颤动了一下。
“西大陆桫椤教派的音波魔功！？”高飞微惊道。
猝不提防之下，音波传入两耳，高飞他的头脑竟也是不禁稍稍一沉，刹那间连心神都险些失守。
“这次所要迎接的贵宾除了诸位以外，还有两人。”在高飞向他摆出攻防姿态的时候，就以一副胸有成竹的自若态度，没有做出任何敌对回应的伊罕穆德微笑道。
化为无数细小水珠，如雨落下的水幕在艳阳下闪着碧光。
原本可以将水流操纵自如的赛谬尔在接下倒卷而回水流之时，他脸上的神态并不轻松。两手在空中虚引，重新把如雨罩落的水滴重新凝为一体的赛谬尔一脸凝重表情，将凝聚的水丸一颗颗的隔空送往远处。
水丸落地，上面附及的电能把水泥的地面也灼的出现一小片焦黑。而原本平常的地下清水竟然像是变为了高腐蚀性的强酸一般，向水泥地面直渗了下去。将原本坚固的地表腐蚀得如酥酪般浮起细碎的龟裂浮纹。
“好厉害的毒。”高飞低声轻赞。适才在车窗降下的同时，眼神锐利的他就已经看见有一道淡淡的碧线笔直的射入到水箭之中。而在那一霎那，原本无色的纯净水流一下就变为了淡碧色。
“据说，除了剧毒之外，上面还附有神灵的诅咒。”自始至终，脸上始终带着淡淡表情的木幽冥此时开口道。
“里面的是桫椤教团的护教骑士团长和侍神圣女。”木幽冥说道。
“混蛋！”面对阻在面前的毒雾电网，暴焰发出一声怒喝。
身子不退反进，猛地加快了前冲的速度。拦在面前的水雾在还没有近身前就连同里面的毒素被高热焚于无形。
眨眼间就冲到了斜坡之上，坐车之前。
能力发动！
两手相互摩擦了一下，暴焰的双手一下变为赤红，在赤红的皮肤之下，隐隐有火焰的纹路浮现。两掌一并，他朝眼前的车子直击了下去。
就在他的两掌还差一尺的距离就要碰触到前面银白色轿车的侧车壁的时候，另一双拥有淡金光泽的手掌以无声无息的穿透车壁，先一步拦在的它们之前。
两对手掌相交，发出呯的一声脆响，暴焰整个人被震得退开了数步。
沿着他后退的轨迹，地面上的青草被暴焰两手发散的热力烤的一片枯黄，有些地方甚至燃起了火焰。
而同暴焰交手，直接承受这样热度的那人，他那双淡金色的手掌却是丝毫无损。
虽然被对方一击而退，暴焰这个红衣青年确是夷然不惧。冷笑一声，左手伸指在右掌心一划，随着一道鲜血的流出，暴焰的右掌中以多了一条细细的火链。
面带着冷笑，暴焰揉身直上。
但他的攻势在逼进对手身前猛然止住。对方手中的一张黑质金边在中央镂印着复杂徽纹的文件直接指到红衣青年的鼻尖。
“这是瑞斯主教亲笔下达的最高授权令。你们六人现在归入我的麾下，由我直接指挥。有谁胆敢违抗这一决定的话，就径直做为叛教处理。为了清除叛逆……”
“主教大人会出动天狼星。”对方冷冷的说道。
“赛维尔斯？”听到天狼星这个名字，连桀骜不逊的暴焰脸上也不由得现出几分忌惮之色。
“只要待遇合理，我不在乎是在谁的手下做事。”在确认过印鉴真实无误之后，暴焰放松了全身紧绷的肌肉，换上了先前那一脸满不在乎的神情。
“即使是被当做汉特.雅加达家的私人佣兵也无所谓。”将手中的授权令随手交换，他说道。
“很高兴您能够有这样实际的人生观。我们一定会合作愉快的。”那人的脸上露出了一丝笑容，“我就是汉特.雅加达家族的……
“亚德.汉特。”他自我介绍道。
“车上的那两位……”随后走上的赛谬尔和贝鲁奇开口问道。
“是同伴。”亚德.汉特简单的说道。
“我倒是很想和那两位多亲近一下呐。”贝鲁奇一脸不忿的说道。
听到对方发出了如此明显的挑衅，车内的两人只是报以一声冷哼并一声轻笑，却并没有走下坐车。
“今天发生的种种误会，是我事先思虑不周。如有得罪，还请海涵。”见识到几人的不凡实力，亚德.汉特决定尽力弥补先前所犯的错误。
“好说。”看到对方能如此防低姿态，暴焰也无法再行发作。适才甫一交手，就被要在下风。暴焰的心中清楚，对方有着绝对不逊于自己的力量，最让自己感到不平的那种被迫听命于人的感觉，已经在不知不觉中淡了七分。
“我在学生会中还有紧急的事物需要前去处理，所以不能在这里停留太久。恐怕不能够亲自为诸位接风洗尘了。几位先到我在阎浮自治领的私人别墅中休息，晚上我们在奥特学园区中相会，我会向诸位正是做出道歉。”亚德说道。
“不必客气。”暴焰微微一笑，说道。
“在别墅中，诸位的任何要求都可以直接向我的管家伊罕穆德提出。他会全力满足各位的所有需要。虽然在执行任务之时以我为首，但几位同时也是我的贵宾，我希望自己可以在各方面都可以令诸位满意。”亚德含笑说道。
对亚德的安排，暴焰及赛谬尔三人没有提出任何异议，微一鞠身，听从了亚德的安排。在不自觉中，认同了亚德.汉特的首脑地位。
“那么诸位就请跟随我的管家动身吧。时间很紧，我就不奉陪了。”看了看腕上的手表，亚德说道。
“我们还要再等一位同伴。”赛谬尔说道。
“但这里刚刚死了这么多的人……”亚德说道。
“我来效劳。”伴着娇笑，车内飞出数点蓝星。
蓝星飞向倒地的尸骸，在快要触及尸体时突然爆开，化为淡淡的烟雾，将整个尸体罩住。当烟幕消散之后，尸体已经不见，原地只剩下一滩清水。清水缓慢的渗入地表之后，便再也看不到一点痕迹。
“那么，我就先告辞了。”对贝鲁奇投射向车内斥责车内人多管闲事的眼神故作不见，亚德.汉特对三人点首为礼，反身回到车中，驱车离去。
“多事。”回到斜坡下的伙伴身边，贝鲁奇愤愤的说道。
“算了，至少我们不得不承认对方这种处理尸体的方法，要比暴焰来的干净利落。”赛谬尔笑道。
“撇开这些不谈，我们这次要协助的人，倒也不是如我先前所想的是一个太子爷般的毛头小子。”暴焰说道。
此言入耳，其他人都赞同般的点了点头。只有木幽冥微微一笑，不置可否。过了良久，他才缓缓开口道：“休丽怎么还不回来。”
“这个……”赛谬尔笑了笑，然后说道，“可能……”
“是又钓到什么新鲜男人了吧。”
………………………………


第七十九章

﻿
79
“SHIT，狗屎，混帐王八蛋。”
“我现在明白那段性冷感木头说的是什么意思了。”
穿过面前的一片杂树林，跃上树丛后低矮护墙的卡麦纱.休丽，在看清眼前景象后，忍不住骂了出来。她现在总算了解为什么刚才木幽冥对她说如果在不抓紧，她就会赶不及的原因了。
与刚才他们所在的那个远离交通要道，除非特殊节日，平时少有人迹的广场不同。现在她脚下的这个比斜坡下方的所在大了十倍还不止的主题广场，可不是一个幽僻的地方。
直对繁华商业区的广场内雕塑林立，不管是充满古典人体美的理石塑像群还是超现代的抽象派作品，全部可以在这个椭圆形的现代喷泉广场上的合适位置上找到。
这个以雕塑为主题的广场，显然是经过名家设计。喷泉的动和雕塑的静，流水的柔顺与人物的刚阳全部都完美的结合在一起。就连点缀广场的片片绿荫和绿荫下供行人休憩的造型各异的浅橙色座椅，也和谐的成为广场中不可或缺的一部分，如果恰巧有人在上面休息的话，那么那人就也自然的成为了融入了其中，仿佛也变为了一件动态的雕塑。
但做为追捕者的卡麦纱.休丽却没有时间欣赏眼前这充满浓郁艺术氛围的主题广场，她要处理的目标已经穿过了三组青铜雕像，直踏过拦路的椭圆形白石玫瑰花坛，只要再被他转过面前的那一大组喷泉雕塑，那么顺利暴露在大庭广众之下的那个人一旦发出惊呼大叫，就立即会吸引多人的注意。
“没办法了。”跃下地面的卡麦纱.休丽做了个深呼吸。她再次弯下腰，然后，随着一个迅猛的登踏动作，休丽在原地的影像一虚，在水泥地面上印下了高跟鞋的后跟所遗留的两个浅浅凹痕。
“安全了！”手撑着面前雕塑喷泉水池的池壁，那人长嘘了一口大气。
他是刚才那组人的头目，也是直接驱车将自己受命处理的目标引入指定地点的人。在发觉现场气氛有些不对的情况下，他是及时的将本已远离的距离又拉开了很大一段的两人中的一个。并且在逃亡的时候，他聪明的没有去犯自己同伴犯下的错误。没有在任务失败后，向连自己也不太了解的高层去求救，而是选择了独自飞逃。
“这个选择无疑是救了自己的命。”在飞奔逃命之时，用眼睛的余光看到了同伴被斩为两段的惨状，此时的他实在是不能不佩服自己的先见之明。
经过一段亡命的飞奔，他现在的喉咙干得好像要冒出火来。看着水池中清澈的流水，拭了拭额头上的汗水，他俯下了身……
就在嘴唇刚刚于水面相碰之时，他的肩被人轻轻扳住。身后那人头上金色的波浪状长发反射着面向的阳光，倒映在水中，在水面上掀起一道道波纹。
“嗨，好人，您要跑到哪里去呀。”因为过分发力而显得有点气喘的卡麦纱.休丽在耳边妩媚的轻笑道。因急速奔跑而散发出的热力，让这名妖媚女子身上所喷洒的那原本若有若无的名牌玫瑰香水的味道一下浓郁起来。
被这样一位身材火爆的成熟女性以一种异常亲昵的姿势从后面抱住，隔着薄薄的夏装，男人可以清楚的感触到紧贴背部那高耸的双丸所传来的热力和弹性。但此时的他却无法产生任何足以让下身海绵体发生充血的冲动。
如果说在不久以前，他看到身后这名女子抱住他的同伴的时候，还曾经产生过一丝羡慕的话。在见识到她的残酷杀人手段之后，他唯一想要做的也就是马上逃离。
扭腰震臂，可怜的男人尽全力想要摆脱开来自身后的钳制。但身后的休丽在缠住他的同时，两手已经巧妙的扣住了他两臂的关节，此时只要轻轻发力一捏，在一阵电击般的震颤过后，像是一只被蛛网捕获的幼弱昆虫，他所有的挣扎都以变为徒劳。
“救……”声带刚刚发出求生的振动，便已嘎然而止。心脏部位传来的麻痹感迅速扩散到了全身。在之后不到两秒钟的时间里，他更是连指尖也没有办法移动一下。
而令他感到无比痛苦的是，虽然失去抵抗力的时间相当快，但是生命流失的过程对他而言确是无比的漫长。
在差不多有三分钟的时间里，在绝望的痛苦中，可怜的猎物一点点的感受着生命慢慢的从体内消逝。虽然连眼珠也无法转动一下，但从其灵魂深处透射而出的悲伤和哀怜，足以让最坚硬的铁石心肠软化下来。只不过……
他眼前这位美艳女子的心肠确是比铁石还冷硬十倍。
带着灿烂笑容，已一个情人的亲昵姿态紧拥着他，卡麦纱.休丽用一种很享受的神情欣赏着怀中男人死亡的每一个瞬间。直到自己怀中的人体彻底的冰冷下来，休丽才恋恋不舍的放手。
“完事。”将尸体靠着喷泉的池壁摆出一个正在休息的姿势后，卡麦纱.休丽直起身来。
“这是一个年纪轻轻就因为突发心脏麻痹而死亡的倒霉蛋。”就算是一个有着丰富经验的老牌法医官，大概也只可能得出这样的结论。
藏在指甲内的细针从肛门射入，穿透膈膜，插入心脏。在心脏中，细针内的一过性毒素开始缓慢释放，首先麻痹猎物的肌肉运动，然后猎物的心跳便开始逐渐缓慢下来。当心跳完全静止之后，那枚锋锐的细针也已经被血液所软化，成为一条细细的纤维质白线，看起来和体内的一根普通末梢神经纤维并没有什么两样。既便是最仔细的尸检，也不会发现任何可疑之处。
向旁边斜走几步，把身体藏在树木的暗影之下，让缓慢流动混和有花草清芳的微风吹干身上的细汗，适才因为杀人的兴奋而从体内升腾而起的那股燥热逐渐平复下来。
她对刚才的杀人过程感到发出满意，隔着喷泉那层厚厚的水幕，远处的人是不会注意到那时所发生的一切。
“没有目击证人。”一直以来，休丽就很享受在大庭广众之下安静杀人的乐趣。接到委托需要清除的目标，让自己开始感到厌倦的情人，在街头不长眼色随便向她勾搭的下贱男人……
找一个相对清幽安静的地方，大多数是专门供情侣偷情幽会的公园，把身边的男人一点点的在别人无法察觉的情况下慢慢杀死，感受着对方的恐惧和后悔，品味他们那种明明救助就在眼前，却无法唤起他人注意获得帮助的绝望感，那时的自己，就像是品尝一杯拥有百年历史的美酒。心底的满足和宁静会慢慢释放出来。
“焰他们可能已经等的着急了吧。”虽然心里这样想，但休丽却没有半点着急的意思。“男人等女人本来就是他们的义务。”她一直是此种理念的坚定拥护者。
直到身体的状态恢复到她满意的程度，这位身材火辣的女子才不紧不慢的开始移步，但就在她稍微侧身，准备从身边十几步外的林荫小路返回到同伴身边的时候……眼波一转，休丽看见了不远处坐在长椅上的一座‘思考者雕像’。
瞳孔微缩，凝望着远处的那个人形，卡麦纱.休丽那性感红唇，  慢慢抿为了一条细细的红线。
“目击者！”
虽然和长椅旁边的另一座青铜塑像无论是表情还是姿势全都毫无二致，但此时的休丽还是迅速注意到了他的存在。因为和雕塑有一个明显的不同。他身上……
穿着衣服。
那是一套非常有品味的浅灰色休闲男装，虽然不是什么贵的离谱非常名牌的舶来高级品，但在式样和颜色的搭配上却和它的主人相当和亲。
明显具有艺术家气质的淡银色双眼和那人那线条分明的五官轮廓及淡金色微有些卷曲的短发结合起来，就算是以卡麦纱.休丽那一向高人一等的看人眼光，也不得不承认眼前的这个男子倒真的不愧是一位美男子。
这名英俊男子，他的脸孔正对着喷泉的这个方向，眼神中茫茫然空洞无物，好像正在思考着什么难解迷题，又好像什么也没有在想，让卡麦纱无法确定对方到底有没有看到刚才的那一幕，或是对刚才的情景了解多少。
“隔着一层水幕，又有很大的流水声，普通人绝对不会看清对面发生了什么。”休丽在心里默默计算着距离。
“但是……如果不是普通人呢？”卡麦纱在心中忖道。
“是本地那所著名学校中的一人吗？为什么…刚才没有发现他的存在。”因为现在刚好赶上开学，这一路上卡麦纱.休丽对处身奥特学园的俊男美女已经见识了不少。短短三天时间里，她已经勾引到了五个，杀死了其中的两个。虽然并不是很确定，但眼前这个人身上有着和前五人相类的气质。
“不管怎么说，这一个比以往遇到的都要好。”在心里做出了这样的评价后，卡麦纱拢了拢在急奔中被强风吹拂，略显得有些散乱的头发，又不着痕迹的在耳后和颈侧补撒了些香水，休丽举步向那人走去。
“嗨～这位帅哥。”卡麦纱.休丽招呼道，她那看上去纤细却又不失肉感的腰肢轻轻摆动，每走一步，身体的热力便释放出一分。当她走到那人身前的时候，她的所散发的诱人魅力已经把眼前这人牢牢网住，不能挣扎半分。
“帅哥？是……是说我吗？”从看到休丽的第一眼开始就陷入了一种类似梦游般的迷茫状态的那人吃吃问道。像是为了消除自己的紧张，那人习惯性的从怀中掏出一包香烟，想要抽上一根缓解一下情绪。可是马上便察觉到了自己的失礼，尴尬的将烟盒攥在手中，有一时间竟是有些不知所措。
“还会有别人吗？”伸手轻推，把回过神来，想要起身致意的男子又推回到长椅上。休丽以一个情人般的亲昵姿态大方的坐到了他的身边。高耸的胸部轻轻触碰着男子的臂弯。
“请教小姐芳名。”飞来的艳福，让男子有点手足无措。尤其当休丽的胸部轻触到他的手臂的时候，男子的半边身子都好像被电到了一样，手中的那包烟也掉落在地上，直滚到休丽的脚边。
“丽芙洛斯。”休丽随便给了他一个过气电影明星的名字。
“你的名字好美，足以成为女神的名字。”男子由衷赞道。
“你呢？你身上有一股学者的气质，你是这里那所著名学府的学生吗？你叫什么名字？选择的是什么专业？”一边随口问出一连串的问题，一边用手在男子身上不着痕迹的来回游走。
“我……我勉强算是一个艺术家。”这是休丽唯一入耳的一句话。
“手臂的肌肉比预计的还要松弛无力，算不上是武技能手。他怀里带着枪，是个用枪的人。但既然可以被我轻易找出藏枪的位置，就又不像是传说中的用枪高手。”带着几分鄙夷，卡麦纱.休丽在心里忖道。
“你刚才都看到了吗？”轻抚着男子的右臂，以一种不经意的口吻，休丽问道。
“这个……”男子迟疑了一下。
“说嘛。”卡麦沙娇声道、
“我……看……看到了。”他最终还是吞吞吐吐的这样说道。
“哦？是吗？那么……帅哥，你刚才都看到些什么呀？”用左手不着痕迹的按住了男子怀中的枪，轻抚男子的右手滑到了他的颈项上。在上面轻绕了几下，指甲上涂满红色凤仙花汁的手沿着男子的脊椎慢慢下滑，在下滑的同时，还不时将轻刺几下男子的背脊。
“好……好大的胸部。”红着脸，恋恋不舍的把目光从休丽那深深乳沟上移开的男子吃吃的说道。
此言入耳，手指已滑下男子腰部，随时准备弹出致命毒针的卡麦纱.休丽不由得一下笑倒在男子的怀中。
“对不起，请再说一遍你的名字。”卡麦纱.休丽娇笑道。
“这样长着一张聪明脸孔却又如此清纯到几乎呆傻的男人，现在就杀了实在是太可惜了。”休丽心下想道。
“我的名字是汉默.琼斯。”脸上尤自带着几分羞愧，男子道。
“汉默是吗？我可能要在这个城市里停留好长的一段时间，有时间的话在一起喝一杯怎么样？”
“这是我的荣幸。”汉默答道。
“那么，我怎样才可以联络到你呢？”
“用这个。”汉默递给她一张烫金名片。“打上面的电话就可以找到我。”
休丽接过名片，低头略微扫视了一下，念道：“奥特学园……自然历史研究社……机械历史研究分社…..分社长……汉默.琼斯……”
“自然历史研究社吗？请等我的电话。”在名片上轻轻一吻，休丽媚笑道。
“好……好的。”带着恋恋不舍的神情，汉默目送她离去。
而当休丽性感撩人的身影消失于远方小路的尽头之后，汉默.琼斯那色欲迷离的眼神却渐渐清澈起来。
带着一丝微笑，他缓缓弯的下腰，小心的拾起掉在地上的烟盒，将手上的香烟仔细插回它原来的位置，合上盖子。摆弄着手中的烟盒，沉吟片刻，汉默.琼斯甩了甩自己那因为刚才的纠缠而略微显得有些凌乱的头发，开口这样说道……
“你……”
“……刚才都看见了吗？”
……………………


第八十章

﻿
80
“我可以看得很清楚。”
不远处的弓箭天使雕塑旁，有个清朗的声音穿来。随着话音，原本空无一物的青铜底座上，现出了一个黑发黑眼，有着一脸可以让他比实际年龄明显显得年轻的灿烂笑容的阳光男孩。
“他们那几人……都是职业的杀人者”带着纯真笑容，那个大男孩用平淡的语气陈述着并不平淡的事实。
“想不到这次只不过想顺便偷窥一下情侣，顺便看一看有没有什么激情演出的我们竟然会看到这样难得的场面。刚才实在是很危险。如果追来的人不是这个女人而是那个带墨镜的精神系能力者的话，我们被发现的可能性就会倍增。”
“那你为什么不把我也一并隐藏起来。大家同为社团的一级干部，平日里几乎天天见面，想不到雾封你竟然如此不顾念同僚情分。”虽然说着指责的话语，但是，从说话人的表情和语气中，却看不出有多少抱怨的意思，
“在现在这个季节的白天，单位体积内的水粒子原本就很稀少，而它们的运动也很激烈，我即使要用我的能力隐藏自己也是件非常高难度的事。如果我勉强连你也一并遮蔽的话，那么我们两个有九成的可能会被对方察觉出异常。而从战术的层面考虑，有人在明处吸引住那名尤物的注意力，我也比较容易把握主动。”雾封解释道。
“再说，看到那么棒的胸部，你其实也暗爽在心吧。我倒恨不得和你交换一下呐。”  他笑道，“其实刚才如果连衣服都肯脱掉的话，或许就已经瞒过她了。”
“藏精化物！我还真不知道身为亚能力者的你还有这样的本事。”雾封奉承道。
“这只不过从东方大陆婆罗门众统治下的难陀帝国流传而来的一种模仿昆虫拟态的技术而已。我的只是初段，算不了什么。”汉默笑了笑，“在我小时候见到的那位来自耆那的瑜伽大师，他在树下入定的时候，整个人给人的感觉就像是和树木融为了一体，连警觉性最高的草滩灰尾羚都会毫无顾忌的在他身边嬉戏觅食。那才是真正的高明。”
“看到那一幕，我就下定了决心一定要学会这种技艺。”嘴角露出一丝缅怀的笑意，汉默说道。
“为了可以到我家附近的那所露天浴池肆无忌惮的偷窥，我发誓一定要修炼成功。”汉默握紧了拳头。
“哦？你做到了吗？”雾封大感兴趣的问道。
“就像你现在所见到的一样，我后来虽然勉强可以在短时间那成功的达到无心的境界。但无心的状态是无法享受偷窥的乐趣的，所以每次偷窥到关键的时候都会被破功，然后我就会在尖叫声中被人打得遍体鳞伤。这种技法有一个致命的破绽，那就是它无法面对美女的目光。我后来才理解为什么我小时候遇到的那位瑜伽大师在听到我要学习这套功法之后，毫不犹豫的就传授给我的原因。他根本就不是看我天分好，而是知道我绝对不会在我最想要它发挥威力的层面上成功。好色和无心根本是南辕北辙的事情。”
“人家既然是大师，又怎么可能做助纣为虐的事情。”雾封笑道。
“我看他根本就是要故意看笑话。”汉默苦笑，“再说，这种伎俩在真正与人对敌中根本毫无用处，不但对美女无效，既便是对敌的时候，任何对手也都绝对不会对凭空出现的一座雕像无动于衷。我现在实在是后悔在上面浪费了那样多的时光。”
“任何一种技能，都不会是毫无用处的。”走到汉默面前的花台前，跳上石台，就着栏杆坐下，雾封这样说道。
“你说的对。至少，它让我今天在如此近的距离里看到了一场暗杀。”汉默笑道。“那个女人，实在是令人有些畏惧。”
“不止是那个女人，那个团队中的其他五人好像也都很强。上面那两辆汽车中的那些人当中，应该会有后台老板存在。刚才如果不是那个倒霉鬼突然朝我们这个方向跑来，让我们不得不迅速选择退避的话，我们应该就可以见到那个人了。”像喷泉那边看了一眼，雾封说道。
“不知是怎样的人物，竟然可以调动到这样在世界上也是够的上档次的专业人士。我们奥特学园周围五国五市中有这样的强势人物存在吗？”他问他的同伴道。
“这个问题……也正是我感兴趣的。”用尾指在烟盒底部的某一部位轻轻一拨，将手中一直摆弄的烟盒小心的放入衣服的内袋，汉默说道。
“指向性高爆弹吗？”注视着汉默的动作，一向对高端攻击武器缺乏足够了解的雾封问道。
“不是。”汉默摇头道，“这是三向蜂窝发火器。”
“你不觉得刚才那个女子很适合火焰吗？”汉默含笑说道，“我一向不愿和女人为敌，但如果真要动手的话，我会尽量为她选择一个最能凸现她美感的道具。”
“我倒只是觉得她只是身材火辣，胸部澎湃而已。难道身材火辣的人就是适合火焰的人？”雾封奇道。
“没有艺术感的家伙。就如要将视线穿过女人的文胸，直接目测她的真实胸围一样。你要善于通过事物的表面，发现它内部所蕴含的深层次的东西，那才是艺术的本质。”
“哈哈，你的艺术感也没能让你在对美女的追逐中占到什么优势，可见你的艺术感和你的拟态技术一样，都是半吊子而已。”
“混帐！难道你那品学兼优的虚无表象就对咱们研究社的群芳有效吗？听说这次放假前，你被咱们的炎冰委员……拒绝的很没有面子啊。”
“少罗嗦！至少在社团之外，它还是有效的！”
“我的艺术感也一样！”
……
“刚才，我还真有点替你担心。”在两人气势汹汹的对视片刻后，雾封挪开视线，转移了话题。
“哦？”
“在最后的一刻，那个好像杀男人杀得很享受的女人随时都有可能出手。在那种情况下，你竟然还沉得住气，实在是不能不让我佩服。”
“放心，关于这个，我早有分寸。一定会在她动手之前先发制人的。”
“你真的有把握将时机把握的那样准？万一她真的要出手，在一边的我可不一定来得及阻止。”雾封不相信的问道。
“你要知道，一个人在心情波动起伏很大的时候，他身上会自然而然的散发出某种特别的味道。”汉默微微一笑，“我的鼻子是很灵的。那个女人在真正要动手的一霎那，身体发出的那种粘粘咸咸，好像性高潮般的荷尔蒙的味道，在下风的位置里，就算是隔了两百米的距离，我也一样还是闻得到。我很清楚的确定，在她没有发散出那种令人冲动的气味之前，她是不会下杀手的。”
“你……你竟然是靠这一点来估算她动手的时间！？靠你这狗一样的鼻子！？”
“呵呵，正是如此。我的祖父曾经是世界顶级的香水鉴定大师，他对气味的敏感度可以世界上最先进的电子鼻相轧美，我可能也继承了他的一些天赋吧。其实从很小的时候起，差不多每个人的心情，我都可以从他的体味中辨别出来。我就是靠这个来趋吉避凶的。”
“我说怎么每次紫瞳儿大小姐发飙的时候，你都躲得那么快。原来竟然是这个原因。你竟然有这个本事，在那种情况下，你……你为什么不事先提醒大家？”
“紫瞳女王陛下在生气的时候找不到出气筒，那还得了。为了避免事态的升级，你们的牺牲是必须的。”
“不讲义气的家伙！”
“废话，每次你不是也逃得很快。”
听到同伴的驳斥，雾封一时间倒也无法做出回击。那种情况下，本来就是自顾不暇的时候。每个人都只求紫瞳不把气出到自己的头上，必要的时候，他们本来就是不惜牺牲同伴的。他确是不能怪汉默不讲义气，况且比起这个，此时他更加关心另外一件事。
“那个……你说咱们紫瞳儿小姐在生气的时候，她……”过了半晌，雾封终于忍不住这样问道。
“郁金香。”没等雾封把话讲完，汉默.琼斯已经抢先说道。
“不是玫瑰，不是百合，不是寒梅，不是雪莲，不是相思蔻，不是多情栀，而是清雅中却又带着甜香的橙黄郁金香。真可惜，那种消魂的气味，你们闻不到。没有本事一亲芳泽。羡慕吗。哈哈哈哈……”汉默得意的大笑。
雾封岂止是羡慕，他简直就是妒忌。虽然气味对他们每个人都是平等的，但他心里的感觉好像只有面前这个一脸猖狂笑意的人独占了某样对他来说甚为宝贵的东西。他觉得不平衡极了，如果不是因为一个特殊的原因，他几乎马上要发作出来。
“我实在是羡慕极了。”雾封忍气笑道。
“不知道除了刚才你说的那点外，你还有没有占到其它便宜。比如说像刚才的那个女人那种……”带着一脸古怪表情，雾封说道。
“从内心深处散发而出的渴望味道？动情的味道？可惜，没有。”汉默叹了口气，遗憾的摇了摇头。
“在某些方面，咱们的大小姐还只是颗青涩果实，就像那还有很大发展空间的可爱胸部一样。现在的她，可能都还无法理解情为何物。不过……如果我有机会得闻那种气味的话，我……我……”
汉默在心里搜寻最能表达自己心情的形容词，但还没有等他将话及时补完，一个冷冰冰的声音已从身后替他接了下去。
“你……”
“……就是死了也心甘情愿是吗？”
淡雅的香气伴着怒涛般的澎湃怒意从背后汹涌而来，刹那间，汉默的感觉就像是置身于广袤原野的一大片郁金香花丛……
“紫……紫……紫……紫瞳大小姐？”
不需要回身，汉默.琼斯那万试万灵的敏锐嗅觉已经清楚的告知了他身后人的身份，汗水如瀑布般从额头滚滚直下。
“是不是啊？汉～默～？”身后那人拖长会声音，冷笑问道。
“我……我刚刚说了什么吗？”汉默结结巴巴的说道，“对，我刚刚说只要是紫瞳小姐您的命令，我就算是赴汤蹈火也要为您完成。我是您卑微的仆人，签下死契的终身奴隶，最忠诚乖觉的狗，只要您喜欢，我身上的每一根毛发，每一次呼吸，每一滴精……不，血液都是属于您的。只要您的手指轻勾，这世界上的任何人我都会为您将他踩在脚下。不错，呵……呵呵，我刚才正是这样说的。”
“马屁就不用拍了，回过身来，看着我的眼睛，把你刚才的话，再说一遍！”  那人的声音清越，有如出谷黄鹂，因为怒气激发出的那语调上的微微颤抖，更使得它百转千折，说不出的好听。
但这一切，汉默.琼斯却以无心欣赏。战兢兢转过身，他几乎不敢抬头面对眼前这一脸盛怒的紫发女孩儿。
“我……我……”积威之下，汉默舌头好像被打了无数的结。刚才背对着她还可以把阿谀之辞讲得很流利的舌头，现在却像是一只被榨汁机连续榨过十次的橙子一般，连想要挤出一个音符来润润舌头，都显得艰涩异常。
“你刚才说高什么高啊？”掂着手中那个蓝地长腰细颈金属美人瓶，紫瞳儿穷追猛打的问。
被杨称赞后而心情大好的她拉了哈里出门逛街买东西，在付帐出门之后，虽然隔了一条大街和一个拥有广大纵深的主题广场，但哈里还是凭借他那超人的目力，远远发现了雾封两人的存在。
紫瞳得知这个消息之后，简直高兴的不得了。一个多月见不到自己的那些捉弄对象，她还真的是很想念他们。连过街通道都不愿意走，将交通规则完全抛在脑后的紫瞳儿直接跑过快车道，在几个瞬移之后，悄无声息的来到了汉默背后的方向。
给发现她的雾封打了个禁声的手势，紫瞳朝他们的方向慢慢靠近。而本来只是想吓吓他的紫瞳儿在听到汉默的那番说辞之后，其心下气恼，可想而知。
“高……高……高兴。呵呵，我是说能够马上见到我们的紫瞳大小姐真是说不出的高兴。正所谓‘一日不见，如隔三秋’，‘虽然只是一次月亮的起落，我的心却仿佛是随着那银色的弧光亏盈一年。’一个多月不能当面聆听您的教诲，见您那绝世容颜，我实在是度日如年，食不下咽。所以我今天非常的高……高……”汉默强笑道。
就算他说的本来是实情，现在也看不出有什么高兴的意思。
随便把下流话题扯到紫瞳儿的身上已是一项极度重罪，而擅自评论千面女王的胸部，更加是大忌中的大忌！
“我高你个大头鬼！”
花瓶起处，汉默.琼斯的额头出现了一个弧形的红印，红印正中央那‘景泰官造’的篆文清晰可见。
“不好！”额上挨了一印，头昏脑胀的汉默反射性的将身体向左一偏，紧随而至，直刺左胸的第二击打在他的右臂上。然后，紫瞳儿以后腰为目标的金属花瓶重重扫在他多肉的臀部上，将之一招打倒。用力的踩。
裂脑！
摧心！！
再破腰！！！。
这正是自然历史研究社千面女王的杀狼三连击！！！
此招一出，研究社的色狼们根本连躲都不敢躲，唯一可以做的就是消极防御。
这一招的原型若是由影牙用冥火使出。一劈、二刺、三斩。速度逾电，杀势若雷，能够躲得过这连环三击的人极少。而一旦躲不过，中招的人非死既伤。
不过，在影将这一招传给紫瞳后，紫瞳儿稍加修改，便将其发扬光大，达到了不羁于物，仁者无敌的高深境界。
球棒、高尔夫杆、网球拍、擀面杖……信手拈来，中招者只伤不亡。紫瞳用这一式在社内横扫群狼，无人敢敌。
“你简直就是个武学天才。什么攻击性招式只要到了你的手中，立与原招发生变化，不但杀伤力锐减九成，而且架式还会走形到就连创招的本人都认不出来，猝不提防之下，连创招的人都有可能被你打倒。就算不被你打倒……”
“……也会被你给气倒！”杨在看影牙传授紫瞳武技的时候，曾经这样无奈的说过。
“这样才是咱们紫瞳儿的性格嘛。”带着笑，哈里如是说。
“大小姐来的时候，为什么不警告我！？”在倒地以前，一脸不甘的汉默.琼斯用唇语这样问道。然后，他从同伴的唇形中读出了答案。
“把以前欠大家的份……一次性还清吧！”
“嚯嚯……”带着一脸幸灾乐祸的神情，雾封在欣赏着同伴的受难。在自己被惨遭修理的时候，所无暇欣赏的紫瞳儿举手投足的那种赏心悦目的美，现在可以借由同伴的牺牲得到补偿。
但所谓乐极生悲。得意忘形之下，雾封不小心走近了紫瞳儿的三尺警戒范围，让她注意到了自身的存在。
“刚才你好像也笑的很高兴啊。”暂时停下了动作，紫瞳儿盯着雾封的脸，冷笑问道。
“怎么可能？这是天大的误会！”雾封急忙辩解，“我怎么会有那种龌龊的念头。紫瞳小姐你对我而言就像是女神一般的存在，像汉默这种大逆不道的念头我不要说说，连想都从来都没有想过。如果不是现在您亲劳玉趾在制裁他，就为了刚才他说的话，我现在已经和他决斗一百次了。对于任何敢于侮辱您的人，就算是一招就会被对方杀死，我也会毫不犹豫的向他发出挑战。呵呵……呵呵呵…..”
一口气将话说完，雾封看到紫瞳点了点头，好像对他这番说辞很满意的样子。他不由得在心里长出了一口大气，擦了擦脸上的汗水，暗自庆幸自己终于可以顺利过关。但是，他高兴的还是有点太早了。
“拍马屁就没有事了吗！？”以一个全垒打的漂亮挥棒姿势，紫瞳儿抡起了手中的花瓶。
“迁……迁怒！？”带着一脸追悔莫及的惨痛神情，雾封倒在了同伴的身边，和汉默一起享受紫瞳儿接下来的无差别攻击。
“你这下知道什么是作茧自缚、引火烧身、害人害己了吧。”
“少罗嗦，西边来的。还用不着你来教我用成语。”
在受难之时，两人抽空斜眼上望，然后一起遗憾的摇了摇头，用唇语相互交流。
“唉～，你说……大姐头这密如疾风骤雨，却不露半点底裤颜色的淑女踩法到底是谁传授的？”
“不是影社长吗？”
“不，我猜是和我们有着同样经历的杨大人。”
“……”
“小瞳儿，算了。”当随后赶到的哈里从后面拉开了紫瞳儿的时候，紫瞳已经踩得是香汗淋漓，尤自不肯停脚。
“撞车了吗？”  当天晚上八点，当自然历史研究社的社长欧阳杨见到鼻青面肿前来社团报到，顺便送还紫瞳儿被哈里拉走前恨恨的砸出的花瓶的两人之时，也不由得小吃了一惊。将手里的文件暂时放在一边，杨关切的问道。
“没错！”没等两人答言，在一旁的紫瞳已经气鼓鼓的这样说道。
“哦？”看了紫瞳一眼，杨了然的点了点头。
“原来你们冲撞的是小瞳儿啊。呵呵，这可比撞车还要危险十倍。”欧阳杨笑道。
“欢迎你们两个平安归来。”杨真心诚意的说道。


第八十一章

﻿
81
“今晚的天色还是不错。”
“是啊，可能是刚刚下过雨的关系，空气还很湿润。”
“一个月不见，杨大人好像憔悴了一些，不知最近是不是吃坏了什么东西。”
“我也有同样的感觉，不过，哈里社长倒还是一如既往耀眼的让人觉得不舒服。”
“虽然返校的人还不算全，但第七食堂的伙食还是相当的不错。”
“你去的是第七吗？我今晚去的是第三，点的那个莴苣菜卷简直硬的不得了，不过那里的漂亮妹妹却很多，就着那个还是勉强可以下饭。”
“哈，你确定自己当时看美眉的时候，送进嘴里的是菜卷而不是调味碟吗？”
“……”
“……”
“你……”
“真的决定要去吗？”从社团出来的两人，在经过一番无意义的对白后，汉默.琼斯终于这样开口问道。
“当然，你好不容易装上去的东西，我怎么可以让它浪费呐。除非它的追踪效果没有你平时吹嘘的那样强。”
“不要小看我。虽然是超微型的追踪器。但它的有效距离却可以达到半径十三点五公里以上，况且，我还另外搭配了信号增强装置。只不过，那个增强装置是不是真的可以起到作用，就要看天意了。”一边说着充满自信的话语，汉默一边从衣袋中拿出几样零零碎碎的东西。
“天意？什么意思？”
“就是得看我的个人魅力。”
“那就是绝对没效喽。”
“就是会百分之百有效。”汉默怒道。
“希望真是如此。”雾封耸了耸肩，接过汉默递来的仪器。“怎么没有显示？坏了吗？”看着手里迷你游戏机造型接收器的荧光板，他皱眉问道。
“为了防止智慧丛林的电波干扰，延长它的有效时间，信号发生装置会在晚上十点开始，而且是大约每隔三到五分钟的时间里启动一次，间断发射信号，这样也比较不容易被人发现。”
“原来如此。”雾封了然的点点头。和这些同伴在一起，他发现自己真的可以学到很多东西。虽然汉默的武技和枪法都算不得一流，但是他在自己感兴趣的领域中，却绝对称得上是一位高手。
“如果他们住的是酒店的话，你只要想办法进入相邻的房间，寻觅一处与其相连的空腔管道，把这个贴在上面。”汉默递过手中那个外表和医用听诊器毫无二致的监听器，说道，“它可以让你同时监听与之相连的数所房间中的人的谈话。找到自己感兴趣的地点，就用左耳侧的这个调钮来进行信噪的清除定位。”
“如果是独立房间找不到相关管道的话，你就得多冒一点风险，靠近到足够的距离，用这个探听对方的动静。找到可以有效传播声波振动的位置，最好是玻璃窗。能做到吗？”
“这个……应该不成问题。见鬼！”雾封把手里麦克风似的东西拿到嘴边吹了一下，立即被传入耳中的高频杂音震得一阵头昏。
“对了，你为什么把追踪器放在那么显眼的地方，而不是藏在类似衣服褶皱某处相对隐蔽的位置呐？你到底是怎样考虑的。”用力摇头，想要借由摇头这个动作来驱散头脑中的昏厥感的雾封问道。
“亏你问得出这样愚蠢的问题。”汉默的语气中满是不肖，“一个那么时髦讲究的美女，她经过长途旅行后的第一件事是什么？”
“这个……自然是……”
“洗澡换衣服！”两人同时说道。
“看来我果然问了一个蠢问题。”雾封自嘲的笑道。“那么，这又是什么高级装置，我怎么看都是个高清晰度摄像机。”
“这就是个高清度摄像机。”汉默.琼斯不耐烦的说道。
“我拿这个有什么用？我在施展能力的时候，没办法有效运用这种高级光学仪器。再说，这次的行动，只不过是出于我们自己的好奇心以个人的名义而进行的一次常规侦查。单单是为了得到那些是不是潜在敌手都还不知道的危险人物他们的图像资料，不值得冒这样的风险。”
“这个我当然知道。不过，如果你在侦查过程中……那个人……那个美女……她如果真的碰巧是在洗澡的话。你也不妨以关系社团安危的大义名分……咳咳……”
“那就完全不同了，这样的风险……绝对值得我拼死去冒！哦呵呵……刚才你不让我把白天的事向杨学长先一步汇报，原来是在打这个主意。”
“呵呵……哈哈……”
带着一脸的龌龊，两人相对大笑，在白天产生的一点小小罅隙，到此时已是完全弥散无踪。而现在两人脸上所浮现的这种又淫又贱又下流的咸湿笑容，要是让紫瞳儿见到的话，二话不说，就能将他们再痛打一顿，揍得这两个人今晚上哪都去不了。
这时，雾封手中追踪器那原本漆黑的显示屏突然变成的浅绿色，闪烁数下后，一个银色的圆点出现在显示屏中央偏左的位置。
“有讯号了。”汉默说道。
“我来看看他们是在哪里？”雾封辨识着显示屏上的数据参数，“西南……二十五度……距离……八点二三公里…..这个距离……这个距离……”
雾封抬起头来，同汉默两人面面相觑。
“他们……”
“他们竟然是在奥特学园。”
……………………………
“为什么我们要待在这个奥特学园？”
在距离自然历史研究社会所大约八点二三公里远一座宽广庭院的一所幽静房间中，有人用一种妩媚异常的声音这样发问道。
庭院之中，花木繁盛，一草一木，一花一石的排布摆放都经过名家设计，每一个细微之处都已被考虑到，在这夏夜之中，月影轻移，池水荡漾，光影的变化之间，显得如此和谐而优美。而这所院落正面朝南的方向，座落着的正是在奥特学园相当著名的夜薇酒家。
自从十几年前有人以私人的名义花天价购下此处五十年的土地使用权，建造了这座重楼复式建筑风格的高级花园酒店之后，短短的十数年间，就已收回了绝大部分成本。
夜薇酒家的主体建筑为几座外观相似但在时代和风格上又有着明显差别的双层楼体。在地价高昂的奥特学园，土地的持有者没有尽可能的加高楼体的层数，获得最大的建筑空间，而是以其独到的眼光，在建筑风格上采取了复古的方式。通过高雅的陈设和独特的风格来吸引顾客，这一商业战略经过时间的证明，无疑是应用的极为成功。
每一座看似独立的楼体之间，都有长廊和复道相连。曲径幽折，每经过一次转折，眼前的景物都有不同的变换，每条长廊都通往不同的地点。交错分布分长廊和复道，不但贯通着正面的主体建筑，还将后方花园中的每一间房舍都巧妙的连接为一个整体。而那看似繁复的通道，只要把握住几个关键的位置，关闭一两处分支通道，就足可以让此处花园后方座落的那三排客舍成为一个独立的密闭空间。
此时的那个声音，正是从这个方位传来。
“这里的环境不好吗？”一个声音温和的反问道。
“这里的各个方面当然都是让人满意到了极点，让我都忍不住生出直接抢夺一张入学卡，然后就这样在这里一直住下去的念头。只不过我们接到的命令好像是到这里给您全面的秘密协助。做为您的伏兵，我们就这样堂而皇之的留在这里不是有些欠妥当吗？”偎依在和她同坐在沙发上的亚德身畔，卡麦沙.休丽扬脸问道。
此时休丽望向亚德的目中，充满了激情和挑逗，仿佛望着一个自己最亲密的情人，白天和暴炎的亲昵和爱恋好像已经完完全全的成为了过去式。对于这一点，她的同伴倒像是早就习以为常，就连暴炎的脸上也没有任何异样的表情。他只是安静的看着坐在对面的亚德.汉特，等待着他的回答。因为，休丽此时提出的问题，也正是暴炎心中的疑问。
“你们确实是我的强援。但是……我完全没有将诸位隐藏起来，成为绝对秘密武器的这个打算。”静默片刻，亚德这样说道。
“为什么？”一旁的赛缪尔问道。
“因为这里是奥特学园。”亚德.汉特微笑道。
“那又怎么样？”贝鲁奇冷冷问道。
“想要隐藏一棵树木，最好的办法就是将它放在一片广袤的森林。想要隐藏一滴水珠，就要直接将它溶入江河湖海。像诸位这样出众的人物，如果真的藏身于这所奥特学园周围的五国五市，只有在必要时才出动的话，一旦引起这里其它势力的注意，反倒更加容易被找出来。所以，我希望将诸位直接纳入到这所学园的运行体系中，而不是给人以外来势力侵入的印象。因为一旦造成外来势力试图干涉这所学园的内务这种糟糕印象的话，你们很可能会被这里大大小小所有相关团体排斥。这种情况下，诸位原本可以发挥出十成的力量，很可能连一成都无法发挥。”
“连一成的实力都无法发挥？”
“不错，我并无任何低估诸位的打算。但是，在现在这所奥特学园，即便是已经是拥有三年学历的我，也实在是不知道它究竟还隐藏着多少实力。当初主教大人让我正式入学，以学员的身份来探查那几件祭器的下落，我本来还认为是多此一举，但现在看来，这所学园长久以来所形成的传统，让所有与之相关的人员在内部公平自由的情况下，相当的排斥外来势力的干预。这个世界上，没有多少组织可以面对奥特学园这种整体的排外力，尤其是现在的奥特学园。”带着一脸凝重的表情，亚德这样说道。
“你是说凭我们这些人的实力，还不足以在这里横行喽？”卡麦沙.休丽娇声笑道。
“只怕……还远远未够。”亚德微笑道。
“你在藐视我们吗？”带着满脸怒意，贝鲁奇站起身来。
“为什么阁下会如此肯定呢？”挥手阻止了身边同伴的进一步行动，从刚才开始一直沉默无言的木幽冥含笑问道。
“因为不久之前，我刚刚对某个我很在意的社团进行了试探。试探之后的结果，给了我不小的打击。我发现凭我在这几年所经营的实力，不要说排除所有阻碍，独掌学园大权。恐怕但靠表面上的这点儿力量，我连七大势力中的一股都要应付为难。”
“你说的……是第三风纪监察会？或者……准确的说……是那个自然历史研究社？”
“正是。”亚德道，“这两年的奥特学园，有远超平均水准的新锐力量大量加入，从某种角度上讲，它大大淡化了我们以前积累的优势，很多计划都要重新考量。”
“那么，那个自然历史研究社究竟有多大的力量？”轻轻旋转着掌中的手杖，木幽冥沉思道。
“不清楚。不知道。”虽然脸上仍带着笑容，亚德.汉特说话的声音却沉寂的如一潭死水。
“不清楚？不知道？”木幽冥重复道。虽然平时从不抢先开口，但木幽冥一旦开口，就自然成为了他们六人中的主导。
“是的。”亚德对木幽冥提出的问题，回复的也最为郑重。“现在唯一清楚的是，自然历史研究社中的一位副社长，正是当年圣天主教中最为神秘的第十三特别分队的队长，圣彼得.哈里.莱特.奥德里琼斯。”
“圣天主教？”木幽冥微微皱了皱眉。他对这个宗教影响力第一的教团当然是久闻其名，但是对圣天主教所拥有的具体实力却知之不详。
“圣天主教的特别行动分队，早在遥远的宗教战争时代就已经存在。在那场被圣天主教称之为圣战的宗教战争中，特别行动分队做为最后的武器，一直都是是每次重大冲突的核心。在那个以信仰为工具，凭实力来决定胜负的混乱年代。圣天主教的特别行动分队是当时世界上最强大的战力之一。现在特别行动队的人数虽然已经大大压缩，但这个编制还是被保留了下来。而其中最强的就是专门执行最危险杀戮任务的第十三特别行动分队。”
说话的是在场的另外一名女性，和亲昵的偎依在亚德身边的休丽相反，这位身上同样散发着诱人美丽的女子所处身的位置紧靠房门，和身边的那名一脸狞恶的光头男子选择了远离其他众人的方式就座。
“一个多月以前，我们奉命协助亚德公子执行某项计划，但是好巧不巧竟然遇上了被圣天主教宣告失踪并被除名的第十三分队队长圣彼得。斯蒂尔斯被他一枪击伤，现在每逢阴雨天气，伤口都还在隐隐作痛。单凭这个人，就已经让人感到应付为难，更不要说他还只是三位社长中的一位。”那名女子说道。她正是桫椤教派一个月前与哈里交手过的美杜丽纱。
“美杜丽沙，你……”美杜丽沙身边的斯蒂尔斯显然非常不愿她提起自己落败的惭事。
“我只是在陈述事实。”用眼神阻止了同伴的继续发言，美杜丽沙说道，“而除了这位圣彼得之外，据说那所研究社的其它两位社长和多名重要干部的力量也绝对不容轻估。我说得没有错吧？亚德公子？”美杜丽沙望着亚德.汉特道。
“正如美杜丽沙小姐所说，那个社团的实力要比我原先预想的要强的多。所以诸位的战力对我而言异常的宝贵，我会安排大家到能够最好发挥实力的位置上去，就在这次奥特年度表决会之后。”亚德.汉特说道。从他说话的神情推断，亚德无疑对今后的安排有了完整的计划。
“很好，我相信亚德公子的能力。那么一切就依从您的安排，我们会全力做出协助。”木幽冥点了点头，没有再提出其它问题。这在通常情况下，就代表讨论的结束。但这次，因为在场的两人之间那无形的敌意，争端却还没有完全消失。
一个美艳女人对另外一个同样美艳女人的敌意。
“你刚才是说你在之前见过了那位传说中的圣彼得是吗？美杜丽沙小姐。”调整了一下卧姿，让自己和身边的亚德显得更加亲密，休丽这样问道。
“是这样没错。”美杜丽沙回道。
“在那种情况下，就算实力不如，但身为你这样一个女人应该有办法把握机会，将这么有实力的男子吞下肚子才对。为什么你竟会白白放弃了呐？难道那位男士竟是丑陋的不堪入目不成？”
“那位圣彼得绝对是位帅哥。”美杜丽沙摇头微笑道。
“帅哥！？有着神之荡妇之名的桫椤教侍神圣女美杜丽沙竟然会在一个帅哥面前退却。难道正像传闻中所说，美杜丽沙真正的情人实际上是桫椤教祭祀长克力斯.坦森。现在他死了，你是否准备再找一个新情人。”嘴角边挂着一抹讥嘲笑容，休丽说道，“只不过，这次可一定要小心，不要弄到最后，再让人取下情人的头，连瞻仰一下遗容都无法办到。”
“克力斯.坦森不是我的情人。”听到对方提及克力斯名字的那一瞬间，美杜丽纱的脸色一下苍白起来。片刻之后，卡麦纱.休丽的恶毒言语虽然像刀子一般直刺她的心口，美杜丽纱的脸上却已挂上了满不在乎的诱人微笑，“不过，有一点你倒是没有说错……”
“我倒的确是个荡妇没错，可惜……”
“和我相比，你却更像是一个送旧迎新的婊子。”
“这两者之间的差别……”美杜丽纱掩口轻笑。
“在于挑选男人的品味啊。”
“哦呵呵呵……”
………………


第八十二章

﻿
82
“你说什么！？”休丽原本像猫一样柔软的身体猛地绷紧。从胸口低垂下来的琥珀挂饰微微摇动，食指轻曲，紧扣于拇指之上。眯起眼睛，卡麦纱.休丽在寻找攻击的空隙。
而被美杜丽纱言语同时刺伤的休丽的同伴，也有两人对这个说话丝毫不留情面的女人产生了敌意，转头瞪视着她。
美杜丽纱倒是毫不在乎，她甚至连这种敌意和杀机都无需回应。她身边那个像洪荒猛兽一般壮硕的男人早已经抢上一步，将美杜丽纱的身体完完全全的遮挡在自己的背后。在翼护住她的同时，爆发出野兽般的凶气。
现场的空气瞬间变得紧张起来。
“大家现在都是同舟共济的伙伴，没有必要为一些小事情闹得不愉快。”伸手按住休丽的手，亚德说道。
“美杜丽纱小姐，我为休丽刚才的话向您道歉。”他的说道，“请您相信，贵教克力斯.坦森大祭祀所发生的意外我一样深表遗憾。大家同以瑞斯之名为主教大人效命，我和美杜丽纱小姐的立场并没有什么不同。上一次能够得到您的协助我心中一直非常感激，也许经过一段时间，大家更加了解之后，我们会建立更加巩固的同盟。”
尽管美杜丽纱适才将他也一并讥嘲于内，但亚德.汉特却好像根本没有听出她话语中的讥讽之意。在休丽的手背上轻轻抚摸，亚德在安抚休丽的同时，向美杜丽纱递出了和解的橄榄枝。
“她刚刚说了什么吗？”沉静片刻，美杜丽纱娇笑道，“我那时可能正在走神，什么也没有听见。”
“因为我本来也没有说什么。”亚德的态度让休丽感到满意，休丽也顺势将这次冲突轻轻揭过。轻笑一声，稍微舒展了一下自己的身体，休丽站起身来，去摘面前绿松石卧盆中怒放着的那朵白色橘子花。
当休丽离开亚德的身畔，向前移步的时候。坐在远处的木幽冥好像察觉到什么，眉头突然微微一皱。而当休丽将花撷落，拈在手中想要走回原来的位置时，木幽冥突然开口道……
“休丽，请你到我这里来。”
“嗯？”从相识以来，对自己从来都是淡淡的木幽冥在这时说出这样的话来，卡麦纱.休丽的心里不由得轻轻一跳。她抬目向对方看去。却见他的脸上还只是挂着平时的淡漠神情，双手拄着自己那根从不离身的短杖，偏过脸颊，侧对着自己这个方向，仿佛在倾听着什么。
“什么事？”虽然嘴上答应，但休丽的脚下却没有向木幽冥的那个方向移动。
“休丽，请…你…到…我.....这…..里…...来。”以一种没有任何抑扬顿挫的声音，木幽冥缓缓的说道。
“有什么问题吗？”休丽走到他的跟前。她知道，平时很少发言的木幽冥一旦用适才的那种语调在说话，那么自己所做的最好选择就是服从。
没有直接回答休丽的问话，只是慢慢抬起左手，举手在休丽的耳畔轻轻一拂，木幽冥的手中出现了一样东西。
“我想……这个……不会是你的新发饰吧？”掂着手里的事物，木幽冥一脸平淡的问道。
“这……这是……”看着木幽冥掌心的东西，卡麦沙一时间说不出话来。
木幽冥手中的是一朵珍珠和宝石攒就的珠花。宝石珠花以红宝石为瓣，绿宝石做叶，珍珠化蕊，由巴伦托珠宝首饰的首席名家设计，制作得巧夺天工，是卡麦沙.休丽最珍爱的发饰，从不轻易摘下。
而现在，在宝石珠花的红花绿叶之内，白色珠蕊之间，又多了一道制作精巧的银白色金属物。丝网状的银色金属物嵌在白色的珍珠花蕊之中，不但丝毫没有显得突兀，反而因为制作者的精美手工和细心安装，为那件原本就堪称绝品的宝石珠花平添了几分活泼生气。
但此时，卡麦沙.休丽对自己心爱首饰上凭空多出的这件小装饰却完全无法回应以欣赏的心情。因为，无论制作的多么精巧，安装的多么具有艺术风韵，所有的一切，都无法摆脱面前这件东西身为一件追踪器的这个事实。
“从刚才开始，每隔十五分钟，就会从你那边传出固定频率的信号波。因为频率的波段和这里的智慧森林相类，我原本一直以为是你背后的那株植物所发散的干扰电波。但当你刚才向前移动的时候，我发现信号竟然是跟随着你在移动，那时我才察觉，信号波竟是从你那里传出的。”沉静的坐在座位上，追踪器的发现者说道，“我不明白的只有一点……”
“从下飞机就一直和我们在一起的你，到底是在什么时候被人盯上的。”说到这里，木幽冥稍做停顿，皱了皱眉头，在双手将那朵宝石珠花全部包如手掌中片刻后，面上再次露出平日里少见的笑容。
“休丽，你不但在毫无察觉的情况下被人装了追踪器，而且那人还同时被装上了两台。”用手中短杖斜指休丽，木幽冥笑道，“你真的不清楚到底是什么人做的吗？”
“还有？”休丽道。从发现那个追踪器开始，这几天所接触的人物就已飞快的在脑中回溯的她心念一动。伸手从贴身衣袋中取出一方银质镜盒，从背面的名片夹中抽出一张烫金名片，轻轻抖动数下……
一堆细密的电子元件无声无息的散落在地上。
“我想，你现在已经知道是什么人盯上你了。”木幽冥淡淡说道。
“周围的水分子有些异常，和我平时操控的时候稍有差异，像是有水系能力者潜伏的样子。”早已开始和同伴凝神戒备，观察四周动静的赛缪尔突然说道。
“已经跟上来了吗？”亚德皱了皱眉。虽然从一开始，他就没有打算把这些人彻底隐藏起来，但他本不想过早暴露自己和他们的关系。在看到那张名片之后，他对到底是哪个方面的人追踪过来已经了然于胸。
“看来原来预定的计划得做一下修改。不过，也无防。一直以来，我所执行的每一条计划都会就不同的结果留出几条应变措施。只要几天后的奥特新学期圆桌年会上……”亚德在心中忖道。
“能找出他来吗？”暴焰问道。
“这所庭院中可利用的水源太多，虽然能力彼此同源，但对方的能力场在和我稍做触碰后，马上就消失无踪，我也无法准确找出对方的位置。”赛缪尔道。
“周围十丈的范围内，没有任何异常风吹草动。”高飞在一旁补充道。
“不肯出来一见吗？”木幽冥稍微提高了自己的嗓音，庭院中除了花草间的虫鸣,静悄悄的没有任何动静。
“你很聪明，就算被人发现异常，也没有迅速移动躲避。”站起身来，走到门口，木幽冥扬声道，“如果你一旦那样做的话，反而会立即被我们看破。”
“不过，就算是这样……”木幽冥微微一笑。
“你也一样躲不过！”说话间，房间内的众人同时感到一种有质无形的压力以木幽冥为中心，猛地扩散了开去。
“现身！！！”随着低叱，他架在鼻梁上眼镜的镜片猛地崩碎，露出隐藏在黑晶镜片下一双金银妖瞳的木幽冥，在月光的沐浴下宛如精灵鬼神。
在场的众人，除了他的同伴因为事先有了准备，没有受到影响外。其他三人的头同时一昏，刹那间，连心神都险些失守。
不远处庭院内一丛桂花树下，原本无人的草地上突然出现一条人影。一纵，一翻，便已跳过院墙，在掠过院墙的同时，身影分化做数人，从不同方向消失在院墙后，原地里只留下一些监听仪器。
而在潜伏者出现的同时，人影一闪，大厅中已经少了两人。
“位置是前方五点方向……五点三十五分……四点二十分……”说话的声音不大，但他所说的每一个字都清楚的出现在在场诸人的脑海中。
“很好，已经盯住了。”在做完最后一个指示，从衣袋中摸出另外一副墨镜，掩住自己的双眼，木幽冥说道。
“一旦被高飞跟近到一定距离，无论对方怎样出花样，也绝对摆脱不掉。况且，还有贝鲁奇在协助他。我的同伴一时大意，被人追踪而至。打乱了亚德公子的部署，请容我在此向您致歉。”木幽冥向亚德低下头，这样说道。
“没有这回事，会发生刚才的意外，全部都是我的责任。事实上，正是因为我对几位的实力不是完全信服，派人试探，才会引出这些事情。因为我的思虑不周，给休丽小姐和在场的诸位添了这样的麻烦，实在是惭愧。”亚德.汉特满怀歉意的说道。
“您客气了。”就连六人中最桀骜不逊暴焰，在听完亚德刚才的这番话后，都不由得对他产生一丝好感。而木幽冥则只是报以微微一笑。
“自然历史研究社。没想到来到这里的第一天就听到这个名字”回到座位上坐下，木幽冥说道，“只不过……名片上那个叫汉默.琼斯的人到底姓是名谁，又是隶属于那个势力，恐怕要麻烦亚德公子代为详查了。”
“这件事一点儿都不麻烦。”亚德含笑道，“因为……就我所知，自然历史研究社中确确实实有这样一位制作此类装置的专才，他的名字正是叫汉默.琼斯。而刚才遁走的那个人，离去前所运用的那种分光化影的幻像能力，我也不是初次见到。我有十足的把握，那些人正是属于自然历史研究社所有。等我明天找出汉默.琼斯的资料，让休丽小姐过目更会一清二楚。”
“自然历史研究社……”
“竟然会有人将追踪器明目张胆的装在印有自己真实姓名的名片中，而且刚才遁去的那个人所留下的摄像机中，简直就是休丽和美杜丽沙小姐她们两个人的个人专辑。呵呵……那个社团中的人，他们的行事还真称得上特立独行呐。”摆弄着手中的摄像机，赛缪尔说。
“虽然主教下有严令，不准我们对其轻举妄动。但是，我现在实在是对那个社团越来越感兴趣。找机会倒要见识一下那些人。是不是啊？休丽，你不如就照名片上所留的电话号码打过去，或许现在马上就能联络到那个叫汉默的人呐，哈哈哈……”赛缪尔对卡麦沙笑道。
不管听到其他人发表怎样的看法，还是刚才赛缪尔对她说话，卡麦沙.休丽都恍然不闻，只是站在原地不动，什么话也不说。
“嚯～嚯～，因为刚才的气氛太过火爆，所以我现在觉得有些热，要回房间了。”美杜丽沙娇笑道。说完，对起身恭送的亚德没有看向一眼，美杜丽沙转身和斯蒂尔斯走出门去。
虽然除了轻笑了两声外，站在一旁的美杜丽纱没有对休丽说出任何讥讽的话语，但这个一颦一笑都可以不着痕迹带出万种风情的成熟女性，只用短短两个抑扬顿挫的音符就已表达了千言万语。
看着转身走出门去的美杜丽沙，清楚感受到对方的讥嘲之意，一直像石像一样站在那里的卡麦纱.休丽，她的身体开始因为强烈的羞辱感而不停的颤抖，涂满艳丽唇膏的红唇也在刹那间完全失去了血色。
那张充满艺术家气质又略显痴迷呆板的脸孔再次在休丽的脑海中清晰浮现出来在一起。与以前不同，卡麦纱.休丽第一次从那张看似痴迷的双眼中捕捉出一丝狡黠笑意。
手中那张印有汉默.琼斯大名的名片被攥的扭曲变形，长长的指甲刺痛休丽的掌心，几滴血珠渗出，浸透了那张已经分辨不出名字的名片。
“汉默……琼斯……”
卡麦纱.休丽咬紧了牙……
“我完完全全的被耍了吗！？”
…………………………


第八十三章

﻿
83
“雾封那小子不会有什么事吧？”此时的自然历史研究社中，有人在喃喃自语。
“其它还好说，我有点担心那个戴墨镜的家伙，如果靠的太近的话，雾封难保不会被发现。或许，我还是应该去看一下。”那人说道。一面说，他一面起身向门外走去。
“汉默，你要去哪里？”不远处有人扬声问道。
“我随便出去走走。”脚下未停，汉默人回道。
“我们这个牌局正好三缺一，你要不要加入？赌第三食堂这个月份的高级VIP就餐卷。”问话的人邀请道。
“公然在社团聚赌吗？而且还赌的这样大，这样真的好吗？三位社长那边还好搪塞，你们就不怕被咱们社团那个最正经八百的老兄撞见。”原本要出去的汉默.琼斯回过身，一屁股坐在牌桌旁，这样问道。
“放心吧，虽然那位仁兄在三天前就已经回来了。但他现在刚好不在。所以你的担心根本是多余的。再说，我们赌的是就餐卷，又不是大额现钞。就算是学园法对此也没有专项禁令，你又怕什么。”
“我倒不是怕他，只不过那个人一旦板起脸来向你不停的说教，实在是有够麻烦。我只不过是怕麻烦。”
“实际上，你就是在怕他。”坐在汉默身边的人，一边发牌，一边说道。
“对了，怎么不见和你一同返校的雾封他的踪影？”
“谁知道。可能是到什么地方去偷窥了吧。”飞快捻着手里的牌，汉默漫不经心的答道。
“以那小子的机警，绝对不会有危险的。而且一旦真正面对面与人交手，我也帮不上多大忙。”在牌局吸引力加大的同时，汉默.琼斯对雾封的信心也在相应增加。
……
“倒霉！”急风在耳畔掠过，飞速奔逃中的雾封在心里抱怨道。
“虽然比预计中还多出一位美女，但是被发现的也实在是太快了。因为知道有精神系的能力者存在，所以事前特地做了准备，没想到最后还是会被人发现。”
“汉默做的那个追踪器实在是有够累事，如果不是它产生的信号引起对方的警觉，我也不会这么快就被人察觉，回去后一定要找那小子算帐！不过……”
“不过……我记得他好像说过，一旦找到目标便要按下侧面三角形的那个按钮，关闭追踪器的信号发射的。我……我怎么竟然会忘记呢？难道是因为多出了的那个叫美杜丽沙的美女。”
“惨了！我不但暴露了追踪器，还弄丢了汉默一大堆的精密仪器，万一那小子向杨大人提出申诉，要求以我们信息收集历史分社的经费来赔偿损失的话，今后这几个月里，我们分社的日子岂不是变得很难过。我这个人虽然从来不在乎经费的多少，但克林.法瑞尔那边却没办法交待啊……嗯，回去后还是得先发制人，恶人先告状才行！不过，这一切……”
“得以我可以平安回去为前提啊。”以眼角的余光扫视着身后不远处紧随而至的两条身影，雾封在心里叹了口气。
在这一路上，他已经连施巧计，想要摆脱掉对方的追踪。但几次都在成功的边缘遭人识破。后面的那个身穿黑衣的人耳目敏锐，不管他怎样故布疑阵，都能迅速找到他的真身所在。要不是他占有熟悉地形和身为逃跑者可以出其不意改变奔逃路线的优势，几乎被那人抓住他几次运用能力速度略缓的空挡截下。
“看来我和汉默对这些人的实力还是低估了。尤其是刚才那个运用精神波干扰我能力运作，找出我藏身位置的人。他所进行无差别精神攻击的范围竟会被瑞斯教派的那个洛特大祭祀还有广。虽然威力因为距离的关系而大大减轻，但是如果我冒险接近的上次的那个距离的话，就不会是头昏脑胀那么简单了，搞不好会受重伤，或是丧命。”
“和上次找上哈里社长的美杜丽沙和斯蒂尔斯以及学生会主席亚德在一起的他们到底是什么人？和杨大人所说的瑞斯神教又存在着怎样的关系？……呵呵……欧阳社长了解到这些情况后，恐怕也要头痛一番吧？对！为了让他头痛，我也一定要快些回去才行！”  脚下加劲，速度陡然提高三成，利用树木遮蔽身形，借此封住身后可能攻击的雾封，他的心里燃起了旺盛的求生斗志。
“你走不掉的。”冷冰冰的声音从背后传来，追踪者的语声中充满着自信。
“我不信。”脚下不停，连头也不敢回的雾封回嘴道。
十五分钟后……
“呼……还真是甩不掉！‘凭意志挑战自身体能的极限，只要有信心，愿望终能达成。’等等诸如此类的话，果然只是用来欺骗小孩子的。”经过十几分钟的极限挑战，跑得已经有些气喘的雾封，不得不面对眼前这个残酷现实。
“以后绝不能让我儿子再上这种当！”他自语道。虽然凭借意志挑战极限是可能的，但同样的，雾封的追踪者也可以。实际上，单较体能的储备潜力而言，雾封发现自己比身后那个穿黑衣服的人要差很多。
“要正面一战吗？同时和这样高段位的武者和能力者交手，我的胜算恐怕不到三成。在交战中我虽然相当擅长浑水摸鱼，以一敌多，但这一次……”
“对手的级数不同啊。”
在彼此间的实力没有拉开到足够差距之时，以一敌众是交手的大忌。在同时和两人以上的敌手交手中，一旦被实力相当的对手缠住，即使对方其他人的战力比自己低出数个级别，也会给自己造成不可估量的伤害。现在对方虽然只有两人，但高段武者和能力者却一向是战斗中的黄金组合。
白天看过这几人实际出手后，再经过现在的一番追逐较力，即便是一向对自己的实力充满自信的雾封也不知道自己在正面交手后，是不是还有机会活着离开。
一路上，雾封几次动念想要将人引到人多的地方，趁乱甩脱追踪者，却因为他的自尊心和连累他人造成的后果，让他终究不敢冒险。而现在，他就算有这个打算，也因为偏离正常路线和时间过晚的关系无法办到。
雾封退走的方向正是自然历史研究社会所所在的方向，是本就地广人稀的奥特学园中人口密度最少的一个区域，躲过几条大路，白日里也少有人经过，更不要说现在这个时间。
“与其在奔跑中消耗体能，还不如在交战中寻找机会。”眼见对方越追越近，雾封在心中盘算道。打定主意，借助脚下树枝的弹力，雾封纵上树梢，在奔跑的同时，举目四望，寻找合适的交手地点。
现在他脚下的只是一片方圆不过百米的小树林，向前数步，是一条分隔树林的林间小径。小径的两端连接着新月状提供休憩场所的花园广场，做为点缀奥特学园周遍区域，数以千计的社区公园，这里只是一处很普通的一角。
“就是那里。”看着广场背后的那处较此处远为宽广的银杏林，雾封在心里说道。就在他选好了地点，准备跃下，到那里与追踪者一战的时候，从广场一边突然转出的一个壮硕身影吸引了他的注意。
“爱与美的维纳斯女神啊，我赞美你。”当雾封看清来人是谁之后，不由心头大喜，心花怒放之下，脚下又快几分，使得后面的两人在猝不提防的情况下，几乎被他甩了开去。幸好，雾封来到那人面前的时候，便自动停下了脚步。
“嗨，怎么这样巧，竟然在这里遇到你。”他这样招呼道。
“因为紫瞳学姐她刚刚在喝晚茶的时候，突然发现缺少了一种配茶的点心，而我刚好要到这附近办点事，就顺便接下了委托，为她买回想要的东西。”那人答道。
紫瞳虽然和雾封他们在奥特学园虽然同为一届，但到后来，众人慢慢熟悉之后，社团的大家都知道了一直和杨他们住在一起的紫瞳，她的入学资格比他们老的这件事。不过，在现在研究社的男社员中，真正正经八百的称呼紫瞳儿为学姐的人，也只有眼前这一人而已。
“你又在这里做什么？”那人问道。
“我在执行一项重要任务。”雾封答道。
“重要任务？”那人皱眉道，“你不会又去偷窥了吧？”
“全中。”雾封心说道。不过，嘴上强辩道：“什么偷窥？我可是在大义的名分下，执行着危险的侦察任务。”
“是杨社长下达的命令？”那人问。
“这个……咳咳……我是基于自己的客观判断，自愿去进行侦察的。”
“自愿？你会自愿做的事一定和女色有关。难道你上次受到的教训还不够吗？以你现在的身体状态，万一受到过大刺激，就真的不怕当场贫血死掉吗？”带着淡淡的关切，那人责问道。
“什么过大刺激。我身经百战，哪里还有什么可以刺激到我？如果不是杨大人他……他……我也不会……算了，先不谈这个，我身后的两个人请帮我挡一下，就算只是一个也好。”
“所以我才问你刚刚做了什么。如果你真的违反了学园相关规定，甚至触犯学园法的话，我能够做的也仅仅是帮助他们留下你，然后一同到欧阳学长那里，由他进行处断。”
“笨蛋！你看他们像是我们奥特的在校生吗？”雾封怒道。
“不是吗？”再次打量了跟在雾封后面的两人一眼，那人问道。
从雾封停步和他讲话的那一刻起，跟近的这两人并没有没有马上上前搭话或动手，而是一左一右，占据有力地势，钳制住雾封可能的离去方向，等他和自己将话说完。其所表现出来的身形气度，正是一派强手风范。
面对对方的询问，高飞两人同时摇头，肯定了雾封的说法。
“奥特学园管理通则第一十二条规定：‘非公休日禁止非奥特相关人员进入学园区。’这里已经属于禁入范围，两位不可以再继续前进了。”那人道，
“说得好。”雾封笑道。
“如果我们的雾封真的做了什么不可原谅的错事，请两位按照相关法典，向我们的纪律监察机构提出诉讼，做为今晚的证人，我可以证明我身边这个人的身份并且有权限制他今晚的行动。只要两位现在退去，我会负责对他进行贴身监管，保证会给各位一个合理的交待。不知两位意下如何？”那人又道。
“过了今晚再说。”带着一副无所谓的表情，雾封这样说。
“有关又如何？无关又怎样？满口规则章程，你以为你现在是律师还是法官？”贝鲁奇冷笑问道。虽然那人没有一丝偏袒自己同伴的意思，但配上他身边托求其庇护的雾封的表情，给人的感觉就完全不同。就像是这人在借助规章，袒护同伙一般。而这正是雾封的目的所在。
“我既不是律师也非法官，也没有那方面的志愿。”那人微微苦笑，“我本人对联邦律法可说是毫无兴趣，只是现在职责所在，必须熟悉这些禁令而已。”
“不管怎样，你身后的那个人我们一定要留下。如果他肯跟我们走，或许我还可以暂时保证他的安全。”盯着面前这人的双眼，高飞一字字的说道。
“不好意思，今晚我还有其它约会，我要先走一步。”对高飞的威胁毫不在意，雾封径自对那人说道。
“你们为什么总是这样爱惹麻烦。”那人叹气道。
“这只怪你一年前选择加入社团的那天不够小心。”雾封笑道，“不过你既然已经站错了队，入错了行。现在后悔也来不及了。我想你就此认命，和我们一起堕落下去比较好。不是有句话讲‘越堕落，越快乐’吗。不过不要担心，我代表哈里社长宽恕你的罪。哈利路亚。哈哈……哈哈哈哈……”大笑声中，伸手在那人肩头一搭，凌空翻身，雾封投向那人身后的树林。
就在雾封跃起之时，跟在他身后的高飞和贝鲁奇也一起发动，一上一下，式如剪刀，左右斜插而至。
“唉，其它方面姑且不说，我觉得杨社长在你身上施加的这个小小禁制倒的确是一项英明举措。我希望你永远也摆脱不了那个弱点。”那人轻声自语道。说话的同时，他的身形向后急退……后退的速度，丝毫也不慢于向前追击的两人。
“请留步！”长叹了口气，挡在追击者面前那人的右肩微动……
身在半空的高飞，陡然觉得一股暗劲袭胸。劲力涩重缠绵，甫一及体之时仿如清风拂面，但后力却似无穷。一直心存警惕，举掌防御的高飞心头一惊……
“凌虚劲！！”
“困龙拳！？”
…………


第八十四章

﻿
84
“你先走！”左掌回圈，在自己身前布下防御的同时，高飞的右掌向旁急斩斜拉……
“知道了。”同时被劲力阻住的贝鲁奇突感身前一松，包绕在身周的涩重力场明显被破出了一个缺口。他毫不迟疑的沿着同伴打开的缺口冲了出去。
“是真空斩。”掩护雾封退走的这人，他的嘴角现出一抹苦笑。
“留下一个真的就可以了吗？”那人喃喃自语道，“可是……如果真的勉强把两人一起留下的话，现在的我，恐怕马上就会有生命危险。”
“这个你不必担心。”稳稳落在那人的面前，高飞冷冷的说道。
“虽然可以算是职业杀人者，但除了上面下达了必须完成的棘手任务，否则我们从来都没有以众凌寡的习惯。而且，就算我的同伴想要帮我出手，我也不会答应。因为……”
“在这个星球，可以领悟气的真髓，使出像刚才那种凌虚劲的武者，这样的人本来就比能力者的数量还要稀少。我又怎么会放弃这个与你交手的机会。我的名字是高飞，在动手之前，我希望知道你的名字。”
“林克，我是奥特学园自然历史研究社的纪律监察委员……”
“……林克.佛克斯。”
“老实讲，我现在倒是一点都不想和你动手。”这个当年因为一时误会，不慎卷入那场奥特学园史上著名的入社资格乱斗，进而被自然历史研究社的社长欧阳杨慧眼识才，大力招募入社的老实人苦笑。
“可以凭借手腕的高速分离动作，使出真空刃，破开我三重气场防御的人，我不想在不明不白的情况下与之为敌。”他说道。
“很可惜。你现在没有选择的余地。如果你不与我交手，我现在马上就赶去追杀你的那名同伴。我向你保证，我一定会杀死他。”
“二对一吗？”笑了笑，林克说道。
“你对你的同伴倒是很有信心。”扬了扬眉，高飞这样说道。
“不是我有信心，而是我的那个同伴，他自己一向自信。”林克微笑道。
“很好！”高飞点头，“我希望你对你自己的实力……”
“……也有同样的信心！”
话音刚落，人影一闪，高飞已欺近林克的身前，挥拳直击对方的面门。
将身体微微后仰，林克张开右掌，五指微张，掌心空虚，横挡在面前。
在挥出的左拳落入林克的掌握之前，高飞的拳路已变，拳势一收，变拳为爪，握向林克的喉头。
五指猛地收紧，林克挡在面前的右掌成拳，笔直下击，击向对方的手指。
闪电般收回左掌，高飞的右手从左肘下穿出，擒向林克的手腕。
退后半步，手掌转过半个圈子，林克的中指急弹，指向高飞的掌心……
月夜中，灯影下，两条人影在月下盘旋，宛如两条暗夜中的精灵。掌劈、拳击、指弹、腕震、肘压……
瞬息间，就已交换了二十几次攻防，而在如此近的距离交手，经过这二十几个往来，他们身体却既没有经过任何触碰，也没有发出任何声息。局外人看去，两人就像是上演一出彼此合作无间的无声哑剧一般。
一招一式看似轻描淡写，宛如儿戏，实则凶险万分，稍有不慎。立有性命之危。
人影交错，旋身。
并指成刀，高飞一掌斜斩。
在高飞发出斩击之时，林克也挥出三拳。
无形的暗劲在空气中激荡，爆发，两条人影骤然分开。
“为什么不用左手？瞧不起我吗？”深吸了一口气，高飞问道。
“因为你突然动手，使得我的左手却一直都腾不出空来。”林克答道。
“没空？”高飞望向林克手中那个包装精美的纸盒。从交手开始，对方就一直没有放落手中的纸盒，而只用单手迎战。
“这是我被郑重拜托，一定要在今晚拿回去的东西。所以我不能让它有什么意外，比如有被压扁或是打散之类的情况发生。再说……”林克笑了笑，“虽然刚开始时有过换手，但从交手开始，你也始终都是以单手展开对攻。对这一点，我可是非常感激，因为如果你认真出手的话，我能够做到的也只有用双手迎战。”
“我要得是对等条件下的较量，根本无意占你的便宜。”高飞冷笑，“如果你左手真的空不出来，那么，我就也以单手奉陪。”
将左手反背在身后，高飞果然也只是使用右手，和刚才一闪即至，招发连环的攻击方式不同，这次的他只是缓步向前，直取中宫。随着脚步的移动，坚硬的青石路面上出现了一连串淡淡的脚印。脚印不深，初看去若有若无，却随着前行的轨迹一点点的清晰起来。
武技修炼到一定层次的武者，在全力应战之时，劲走全身，要在青石路面上留下足迹并不为难。但像高飞这样虽然全身势若满弓，劲如急弩，脚下却劲力不泄，正是武技修炼到返璞归真之极高境界的一种表征。
“第一击是关键，一定要挡住。”看出这一点的林克站在原地纹丝未动，带着满面凝重之色，垂目注视着对方的脚下，在心中默默计算着对方的步数。
“一步…两步…三步…四步…五步…六步…七步…”
“就是现在！”
没有劲风，对手的速度早已将风远抛在后面。
“挡住了！”手腕一震，两腕相交，对手的攻势已被阻住；一呼一吸间，袭胸的暗劲已被驱出体外。成功阻住对方雷霆一击的林克，他的心情还来不及放松，就瞥见了高飞唇边绽放的一丝冰冷笑容。
右手回勾，顺势反拿，高飞已经擒住了林克.佛克斯的手腕，发力一扭……
本已警觉的林克，脸色急变，失声而呼……
“移力擒拿手！？”
手腕急抖，轻微的霹雳声响过，一道血光猛地从林克的肩头迸现，激荡在空中，化为朦朦血雾。那血雾……
在一瞬间，竟染红了他背后的月光。
..............................
炎月入钩，斜挂天空，反射着若有若无的光。
天空晶月正满，银色的光辉不仅铺满整个大地，而且让夜空中其它两个原本就缺乏耀眼光芒的同伴更加缺乏了存在感。
一只萤火虫在奶酪般浓厚的雾气中穿梭飞行，尾部发光器所发散的那淡淡的橘红色光焰混在一片莹白中，显得如此微不足道，就像是今夜炎月的月光。
在花木繁盛的庭院中盘绕了片刻，飞的有些累了的它想要找个地方歇脚，便向前面一道木质长廊的檀松廊柱飞去。
就在它看准上面的一个虫洞，想要收翅降落之际，桔红色的灯焰一闪而灭。
收拢手掌，从刚才开始就一直静静坐在那里的巨汉将自己的左拳举高，放在面前默默注视。
“斯蒂尔斯，你坐在这里干什么？”巨汉的背后，有人用懒洋洋的声音问道。
“没做什么。”没有回头，巨汉答道。
“你的心情不好？”背后那人问道。
“我从来都是这个样子。”斯蒂尔斯说道，“倒是你，美杜丽沙，你现在的心情好吗？”
“我？我很好啊。这里环境优雅，陈设豪华，又没有一大堆繁琐的教务，房间后面还有附有天然温泉浴室，我刚刚洗过澡，现在浑身清爽，有什么不好？”美杜丽沙娇声笑道。
“即使被说成是克力斯坦森大祭祀的情人，你也不在乎？”斯蒂尔斯闷声问道，“他可是你的亲祖父啊。”
“这种传闻由来已久，会有这种谣言存在，说到底还是我自己私生活不检点的缘故。只可怜祖父他老人家自祖母年轻时去世后，守身如玉，鳏夫终老，却被自己的亲孙女卷入到无稽的绯闻之中。嘻嘻……我想他一定是到死都不肯瞑目吧。”带着淡淡的调侃，美杜丽沙笑道。
“你现在还恨着他吗？到他死的时候都不肯原谅他？”斯蒂尔斯问道，“我知道你小时候的志愿原本是成为一名医生或是药师，却被他强迫加入桫椤教团，做了侍神圣女。”
“……身为桫椤教派的侍神圣女，原本应该一辈子都是纯洁的处女，你却不但在成为侍神圣女的当天就随便到街上找了个男人开房间……”
“……更在之后的几个年头里，制造出了一连串的花边新闻。幸亏外面对我们桫椤教派的教规全不了解，还以为桫椤教的侍神圣女原本就是如此。但你知道那时的克力斯坦森大祭祀，他……他是多么的伤心吗？”
“你是在教训我吗？”美杜丽沙冷冷的问道。
“你……生气了吗？”沉默半晌，斯蒂尔斯问道。虽然对敌时像猛兽一样凶暴残忍，但在此时的月夜里，在面对着美杜丽沙时，他就像是猫一样温顺。一只体型庞大的巨型猫咪。
“当然。”美杜丽沙板起了脸，“你以为我是那个叫卡麦沙.休丽的那样的女人吗？随便是个感兴趣的男人就可以。我可比她要有品位的多，想当年和我一起出轨，抛弃初夜的那位男士，可是我千挑万选，好不容易才吊到的，虽然我现在再也想不起他的样貌，也不知道他是死是活，但是，他绝对绝对是个非常帅的男人，对了，简直就和上次那个圣彼得一样帅。”
“圣彼得……哈里……莱特……奥德里琼斯。”冷哼一声，斯蒂尔斯一字字的说道，“你到现在还忘不了他。”
“那么俊帅的男人本来就很难让人忘记。而且，我的记忆力也没有糟糕到会轻易忘记才仅仅不到两个月没见的人。不过我刚才也只是打一个比方而已，你不是也还很惦记着那个紫发的小姑娘吗？那么美丽可爱的女孩儿，实在是让人看到就忍不住想欺负一下呐。嘻嘻，怎么样，你还是想把她禁锢在身边吗？”带着些许戏谑意味，美杜丽沙这样说道。
“一直以来，看到喜欢的东西就忍不住想要将他们统统留在身边，据为己有。”看见斯蒂尔斯没有搭言，美杜丽沙嘻嘻一笑，“你如果不是现在这个身材样貌，凭你这种恶劣的个性，倒很有可能成为变态言情小说中的最佳男主角呐，哦呵呵呵……”
“自己重视的东西，自然是放在身边最安全。”斯蒂尔斯说道。
“所以你就跟着我来了？不管心里有多么的不情愿。”目中现出一丝温柔之色，美杜丽沙柔声说道。
“少自以为是。”斯蒂尔斯闷声说道，“我来这里，只不过是因为桫椤主教的命令。”
“主教的命令？”噗嗤一笑，美杜丽沙说道，“我记得如果不是我极力阻止，当时某个人曾经不顾一切的要反出桫椤教团的。”
“我都还没有问你，你为什么要听从主教的命令。克力斯主教被害后，不但不敢为他报仇，反而直接选择屈服，那样的家伙，你为什么……”
“因为我要寻找机会。”打断了斯蒂尔斯的问话，美杜丽沙这样说道。
“什么机会？”斯蒂尔斯问道。
“你这次来……有没有发现有一个人和上次有了很大不同。”没有直接回答他的问题，美杜丽沙反问道。
“谁？什么不同？”
“亚德.汉特.雅加达……奥特学园的那个学生会会长。”
“他？有什么不同？”
“和上一次瑞斯神教洛特大祭祀在的时候明显不同，现在的亚德.汉特显得沉稳干练了许多。刚刚我故意用话激怒他，他的脸上竟然没有半点恼怒的神色。很明显，上一次他只是故意作出一副对洛特言听计从的样子，他自己显然在打着另一番主意。”
“这个，我倒是没有看出来。”斯蒂尔斯说道。
“你本来就是一个不会用脑子的人。”美杜丽沙微笑道，“不过，你也不需要多问，只要完全听从我的安排就是了。这不仅是为了克力斯坦森祖父，不要忘了，很久以前，你也答应了玛利亚。”
“好吧。”听到美杜丽沙提到玛利亚的名字，斯蒂尔斯应道。
“谢谢你，斯蒂尔斯。”美杜丽沙轻声说道。
“过一会儿，我去你的房间。”经过短暂的沉默，美杜丽沙突然这样说道。
“不行！”斯蒂尔斯急忙拒绝道。
“为什么？”美杜丽沙问道。
“因……因为……”在月光下，美杜丽沙可以清楚的看到斯蒂尔斯脖子上的汗珠。
“可……可能是小时候被你欺负的太狠了。只有对你，我…….我……的下面无论如何也硬不起来。”流着汗，斯蒂尔斯吃吃道。
“笨蛋！我只不过是要找你聊天啦。”斯蒂尔斯的话还没有说完，美杜丽沙已经是笑得直不起腰来。
“对了……”好不容易止住笑声，美杜丽沙问道，“你为什么要在来这里之前，把原来的收藏统统放走？”
“这个……”张开手掌，斯蒂尔斯的掌心中飞出一颗小小的光点。好不容易逃出生天的萤火虫丝毫不敢停留，振翅急飞而去。
凝望着越去越远，逐渐消失无踪的小小光芒，轻抚着左手背上的伤疤，斯蒂尔斯长叹了一口气，“可能，是因为……”
“我怕自己再没有机会回去照顾它们了吧。”
.....................................................................


第八十五章

﻿
85
月色如水。
夜色凉如水。
晶莹的水滴反射着月色，化做淡淡银光从叶片上滴落。
感受到落在额上的水珠的片片凉意，树林中的贝鲁奇停下了脚步。
风吹过树叶发出沙沙的响声，从刚才开始，他所追踪的目标就已失去了踪迹。
对方并没有走远，一定还在树林的某处。即使高飞不在他的身边，贝鲁奇也有不会追丢对手的自信。他的近身跟踪能力，本就是六人中仅次于高飞的人。现在找不到对方，只不过是因为对方突然停止了移动。
“捉迷藏吗？”低头看着自己的足尖，贝鲁奇轻声自语。
扑面而来的空气里，带着湿湿的水汽。傍晚时下过的一场大雨，时间虽然不长，却也让大地吸足了水分。林中的落叶常年无人清扫，厚厚的盖在地上，几乎要没过他的脚背。
长时间的等待对自己不利。
贝鲁奇很清楚这一点。
自己的身份是外来者，这里又是禁区。虽然短时间里，此处不会有什么人出现，但是随着时间的推移，任何一个恰巧经过的人，都有可能成为对方的帮手。
“我希望将诸位直接纳入到这所学园的运行体系中，而不是给人以外来势力侵入的印象。”这是亚德.汉特刚才说过的话。
就算贝鲁奇从前一直都没有把这点放在心上，但现在却不得不有所警惕。
他原本也一直没有想到真的会有人可以如此轻松的在一举手间就拦下了高飞。
“我是隶属瑞斯教下影之一系的护教暗星，位阶二等星的贝鲁奇.法莫沙。”贝鲁奇扬声说道。
“我知道你还在这里，为什么不现身一见。虽然没有公正人，但是现在正好是我们来个一对一公平交手的机会，你难道是不敢应战的孬种吗？”他出言相激道。说完这些话，贝鲁奇停顿了一会儿，他侧耳倾听，周围没有任何动静。
“是战是走，一言而决。但如果你始终这样躲着不出现的话，我可没有什么耐心陪你在这里闲耗。我要离开了。”说罢，他转过了身。
“不过……”嘴角现出一丝冷笑，“我可不能保证你那位同伴的安全。”贝鲁奇说道。
“瑞斯神教？如果我没有记错的话……”
“那个叫洛特的人，应该就是瑞斯神教的吧？”他的左后方突然有声音传来。
“你果然还是现身了。”慢慢转过身，贝鲁奇看着面前这个背靠大树，一脸悠闲表情的阳光少年，“我还以为你会选择偷偷溜掉呢。”
“我是很想偷偷溜走，但我发现无法甩掉你。在这种情况之下，我当然不可能就这样随随便便的把一个一个陌生人回到社团。”雾封淡淡的说道，“如果是美女也还罢了，但是被一个男人跟了回去，我一定会被其他人嘲笑的。”
“而且……”伸出左手的小指，挖了挖自己的耳朵，雾封又道，“我也不能让你给我那个同伴添麻烦。”
“你以为我不回去，你那个同伴就会安然无恙吗？你太小看我们的实力了。我们的位阶虽然是二等星，但是，却可以说是其中最强的。就算是教内的洛特大祭祀，也从来不敢有小看我们的意思。不过，你能够知道洛特大祭祀的名字，还可以好好的站在这里，我也还是不能不对你表示一番敬意。一直以来，凡是敢于直接阻在瑞斯神教面前的人，从来都不会有什么好收场，如果上次洛特没有教懂你这个道理的话，现在就让我给你补一下课。现在……报上你的姓名。”
“瑞斯神教？”沉默片刻，雾封笑道，“呵呵，杨学长说得没错，瑞斯神教确实是个远较我从前预想强大的组织。面对这样的势力，我实在是不应轻易与之为敌，不过……”
“为了回报上次你们洛特大祭祀对我的特殊照顾，还有之后我们杨社长给我的小小奖励……”雾封揉了揉自己的鼻子说，“今天晚上，就让我们把学园法暂时放在一边，好好的来一场私人友好交流。”
“那么，请容我在这里郑重的自我介绍一下……”清了清嗓子，雾封继续说道：“我……本人……不才……在下……”
“……就是星球历20031年入学，奥特学园天空气象系，自然灾害预警专业的高才生；自然历史研究社一级干部，自然历史研究社信息历史研究分社的两位社长之一；信息收集委员中的执行委员，深受导师和同僚器重，英俊潇洒、品学兼优的雾封。”
“因为不久前刚刚下过雨的关系，所以今晚天气凉爽，气候宜人，唯一的缺点大概就是这里比较潮湿了一点，现在这里的空气湿度差不多可以达到六十八，欢迎你来到奥特学园，欢迎你来到……”
“我的海市蜃楼。”
…………………
“果然是移力擒拿手。”偏头看着自己右肩，林克叹了口气。
浅蓝色的蚕丝衬衫在肩部被震出了巴掌大的一块破损。从衬衫的破损看去，林克右肩的皮肉有三处翻露了出来，虽然伤口不大，血也已经止住，创面上却显得有些血肉模糊。
“今天我何其有幸，竟然可以亲身体会到六十四种近身擒拿技中唯一的内部破坏技，在世界武道史上只是昙花一现，便已沉寂，数百年都没有听人使用过的移力擒拿手。典籍中记载，被移力擒拿所伤之人，其‘筋肉无损，骨断髓伤。’果然是不错。”
“做为暗杀技而被创出的移力擒拿，本来就不是应该在典籍中记载流传的武学。不过真可惜，就算是可以舍本趋末，牵一发而动全身的移力擒拿手，也还是攻不破你的雷霆金刚腕。”缓缓举起自己的右手，高飞一字字的说道。他右手的尾指和无名指现在正以一个奇怪的姿态反折出去。
“我虽然早料到你会破去我的移力擒拿手，但却没有想到自己也会受这样的伤。”舔了舔左掌虎口上渗出的血珠，高飞说道。
“我如果不先一步自行震开血路，将那股随腕而上的暗劲及时引出体外的话，现在可能就无法站在这里。没有想到你的移力擒拿手竟然已经练到了这样高的境界，我看除了头发，我身体的其他任何部位被你掌握，都会有危险。”
“事实上，我还从来没有试过耳朵。”高飞淡淡的说道。
“哦？是吗？你要在今晚试验一下吗？”林克微笑道。
此话说完，两人同时大笑。伴着笑声，两人体内的能量开始沿着各自特定的轨迹开始高速流转。
异常的能量力场激荡着身边的每一颗空气粒子，吸收了能量的粒子开始随着两人能量的流转以不同的频率发生振荡。
振荡产生的能量场又再次将能量传给远处的空气粒子……
远处的空气粒子再次发生振荡……
如此反复，异样的波动以他们两人为中心，远远的扩布到奥特学园的每一个角落，被其中分属不同势力，拥有异常感应能力的人所注意。
而在他们彼此相关的势力中……
黑发的木幽冥再次摘下了遮住自己双眼的墨镜，举目远眺。虽然没有刚才那样强烈，但他身边的人还是可以很清楚的感觉到从他身上散发而出的压迫力。
“阿木，又有什么状况吗？”来到木幽冥的身边，赛缪尔问道。
木幽冥不答，只是伸出手，默默的拔下了赛缪尔头上的一根头发。然后，不理会赛缪尔的抗议，木幽冥拈起那根头发，将它举在眉间，松开了手指，任由发丝缓缓飘落……
与此同时，坐在浅碧色的池水中一栋五层小楼中，有一个女孩儿在低低的抱怨……
“杨，你说林克为什么会这么慢？”
女孩儿偏着头，枕着自己的一只手臂，半卧在桌子上，紫色的头发遮住了她半边脸颊，一边说，一边用手里的银质茶匙在面前的杯子上轻轻敲击。
杯缘、握把、托盘……每一击都懒懒洋洋、轻松随意，却也自成曲调。
“林克他虽然答应替你买回想要的东西，但是你并没有讲你今晚一定就要吃啊。而且现在已经很晚了，他就算买回来，也只是会留在外面。”将整个身体埋在宽大的皮质转椅中，轻揉着自己太阳穴的欧阳杨对紫瞳说道。审核了整整一天下属社团所陆续提交上来的经费预算报表，杨的头也有些发昏。
“但我有拜托留在外面打牌的汉默他们啊，如果林克已经回来了，他们一定会通知我的。”紫瞳道。
“可能……林克他还有些别的事情吧。”杨说道，“现在已经很晚了，我看，你还是洗漱一下，早点回房间睡觉比较好。”他提出建议道。
“不要，我要吃完点心后再睡。”紫瞳儿任性的说道。
“点心和睡眠到底哪一个重要？”欧阳杨皱眉问道。
“嗯……让我想一想……”打了个哈欠，紫瞳儿勉力撑开睡眼，“十一点以前……是点心重要。十一点以后么……”
“就是睡眠。”她说道。
“那样的话，你还是早点睡觉吧。毕竟，明天还要上课。”端起手中的咖啡杯，杨走到窗前，遥望着远处的某个方向，这样说道。
“为什么？”紫瞳噘起了小嘴，问道。
欧阳杨不答，他只是将杯子端近嘴边，嗅着咖啡散发的特殊香气，轻轻吹了口气。然后，杨看着水面荡漾的一圈圈涟漪，良久不语。他脸上的专注表情，就像是在解读一份复杂的密写暗码。
过了半晌，他和远处那个有着异样瞳色的人同时开口道……
“好强的气。”
…………


第八十六章

﻿
86
“幸会了，奥特学园的优等生。”以略带着一丝讥嘲的语调，贝鲁奇说道，“不知道深受师长和同僚爱戴的你死去之后，会有多少人为你伤心流泪。”
“这个恐怕得等到很久以后才可以知道了。”虽然挂在脸上的几块明显的淤青，让原本英俊阳光的雾封的脸，显得有些可笑，但雾封那自信满满的的笑容却没有减少一点。“不过，我想应该会汇成河流吧，毕竟我是这样的优秀。”雾封笑道。
“我一点也不介意帮你提前印证这一点。”带着冷笑，贝鲁奇踏前一步，准备寻找出手的时机。但一步踏出，他马上便停下了脚步……
“你初来此地，地形不熟，走路的时候，可要当心脚下，不要被草根树皮什么的绊倒喔。”双手交抱，一脸悠闲的雾封笑道。
“你发动了领域场！？在什么时候？”面上现出一丝惊讶之色，贝鲁奇脱口问道。
他的落脚点原本是一块白色的砾石，在土地松软的树林中，找到一处比较坚实的地方驻足，将对接下来将要展开的快速攻击有很大帮助。不过，从他落脚的那一个瞬间开始，贝鲁奇就已经察觉到了异常，脚下松松软软的感觉，让他明白自己适才所见的石块，只不过是对方做出的幻象。
“很惊讶吗？我还以为你早就应该有心理准备了呐。”雾封道。
“你那分光化影的能力，我刚才已经见识过了。”浮现于贝鲁奇脸上的惊异之色略一闪现，便已平复，“我只不过是为自己没有察觉到你何时发动的能力而感到奇怪而已。”他冷冷的说道。
“这并没有什么好惊讶的，就算你也是一个能力者，只要我们的能力不同源，能力者相互之间可以彼此感知对方能力场的敏感度就会大大降低。而且，你现在也没有踏进我的领域场，在此种情况下，如果是你们中间那个戴黑眼镜的人或许还有很大可能会察觉，你……恐怕就做不到了。”雾封摇头道。
“原来如此，如果是赛缪尔的话……”贝鲁奇低声自语。
“我的能力已经介绍给你了，如果你也是能力者的话，不妨施展出来，让我见识一下。”
“你还是自己来体会吧！”贝鲁奇冷笑，说罢……
移位、出拳…
猛击雾封的鼻梁。
而原本悠闲自在的雾封此时却已不敢大意，在对方抢步直击的同时，他已用狸猫扑鼠的姿势弯腰斜窜了出去，闪到了对手身右侧十几步开外的地方。
错步、旋身。贝鲁奇的身子微微一顿，便要抢身跟近。但和刚才一样，他的连续攻击不得不再一次中止。
“呵呵……所谓实则虚之。有时候，你眼睛看到的东西，不一定就是真实的。”站在远处，以一种奇怪的姿势站立的雾封笑道。
刚才雾封背靠的那株大树，此时已经消失不见。原本想要借助树干的反弹发力，连续出手的贝鲁奇一脚蹬空，险些立足不稳，打了个踉跄。
“我从很小的时候开始，就已经习惯用各种姿势站立休息，就算身后没有什么凭依，也可以站的很舒服，你刚刚不是误会了什么吧？”双手交抱，以和刚才一样姿势凭空侧立的雾封笑道。没有乘势反击，他只是安静的站在那里，整个身体的重心完全后撤，脚下只有左足的足跟一点着地，但却站立的稳健异常，丝毫看不出一点儿疲惫为难之色。
“去死！”贝鲁奇怒道。抢步上前，张开的五指间有青蓝色的电弧游走隐现。
这一次，他的手击到了实处。
但却不是雾封的身体。
他的五指深深插入了在雾封转身侧避后凭空出现的那株大树的树干上。
而顺势纵上树去的雾封双脚勾在树的枝杈上，身体倒挂，凌空中已是连下杀手。
瞬间发力，并指成拳，在不到半秒钟的时间里，贝鲁奇已将手脱出树干的束缚，手中的木屑在刹那间化为灰烟，挥手迎上。
但对方并没有选择与他硬碰。腰部发力，雾封的身体借力在树枝上一悠一荡，在半空中翻了一个空心筋斗，落到了贝鲁奇的身后。
“呵呵呵呵，所谓虚则实之，有时候，看不见的东西，也不一定就不存在。”雾封对转过身来的贝鲁奇嘻笑道。
“不敢同我正面应战，只是这样躲躲闪闪，就是你的战法吗？”没有继续被对方激怒，反倒是迅速恢复冷静的贝鲁奇淡淡的问道。
“倒也不是。”雾封摇头道，“只不过，以你刚才展现的能力而言，贴身近战明显对我不利。一旦被你接触到，哪怕仅仅是无害的正常接触，恐怕也不是麻一下，打一个冷战就可以应付过去的。如果下次还有机会见面，我想我会让我们的汉默琼斯准备一两件不导电的强化陶瓷武器来对付你。但现在……”
“呵呵……现在我的两手空空，为了保证自己可以安全的回去向我们的欧阳杨社长如实的报告今晚发生的一切，我不能和你硬拼。”雾封摊开双手，耸肩笑道。
“想不到你这样的人也会有所谓的责任感。”贝鲁奇冷冷的说道。
“我的责任感是因人而异的。”雾封笑道。
“你的判断不能不说正确。但是……你以为凭这点儿小小的障眼法，可以躲得掉吗？”  冷哼一声，贝鲁奇将左手举向天空。
“呵呵……看你现在这个手势，难不成还想要从空中召唤雷电不成？”望着对方的动作，雾封嘲笑道。
在这个星光璀璨，万里无云的夜晚里，如果还有人可以强行改变天象，无中生有的汇聚起一大片积雨云来，那么他就不仅仅是超限级的能力者，这样的人简直就是神。
会相信阿卡波夫星球有这样的能力者存在的家伙，不是天真的孩童，就一定是精神错乱的白痴。
但雾封嘲笑的话音刚落，随着贝鲁奇的左手做势下引，他猛地觉得脑后一阵发麻。
“不好！”察觉到身后空气中微弱的异常电气反应，雾封将身子向左急闪。
一道蓝色的电弧擦着雾封右边的鬓角堪堪滑过，把他的头发烫出了一大片波浪卷。雾封甚至可以闻到自己头发烧焦的糊味。
惊魂未定，又一道电弧已经从脚下向上袭来。
腰部发力，顺势侧滚，险险躲过第二轮攻击的雾封没等直起腰来，贝鲁奇那隐现蓝色电弧的右掌已经递到了他的面前。
“没办法了。”陷入险境的雾封把身体猛地后缩，在就要被击中的一瞬间猛地扯下了自己的外衣……
左手外挥，将自己的外套随手挥出。雾封的整个身子都不可思议的隐在了一件小小的外衣之后。双手虚按，外衣去势如云，向贝鲁奇的上身罩去。而隐身在其后的雾封身形变幻，一化二，二化四……幻出漫天身影，向后退去……
直到退出二十步开外，才重又还原为一人。
不停的在擦冷汗。
“我的能力可不仅仅是从身体中直接放出电能，将电力储存于一点，再将之引发到我所在的位置，是我们电系能力者的一项高级应用技。”贝鲁奇冷冷的说道，“不过……”
“流云劲！……覆雨翻云手！……还有刚才你用以脱身的那以攻代守的身法，也不单单是光线转折能力的运作。”
“那是可以通过身体移动变幻产生不规则残像的……”
“蜃海星云幛。”贝鲁奇迎向雾封抛出的外衣的右手，被看似柔软的布料猛地阻住。内中连续缠绵的劲力，震得贝鲁奇连退了数步才缓住势子。  “而这些……”
“都是东大陆函龙合众国幻药之都云家的武技。听说……”
“大约在二十年前，在云家出生了一位天生就拥有能够将家传绝技，彻底发挥到极致能力的天才战士，难道那个人……”
“……就是你吗？”
“…………”
听到对方的话，好像吃了不小的惊，呆立片刻，半晌无言的雾封叹了口气……
“明明是西大陆出身，而且不是专业武者，世界又是这样的广大，想不到你竟然会了解的这样清楚。这些东西，明明连我们社团世界武学发展历史研究分社的林克都不是很了解。真是奇哉怪也。”雾封叹气道。
“我会知道，自然有其中的原因。”回应雾封的困惑，贝鲁奇淡淡的说道。
“这就没有办法了。”雾封无可奈何的说道。他那轻松自在的阳光笑容，首次闪现出一道阴霾。“那么……”
“……在这里请容我再次重新自我介绍一下。”
“不错！我就是汴安云家的……”
“云雾封。”
……………
“呵呵呵……”
“哈哈哈……”
带着雨后特有的潮意，风从林间吹过……
在站在青石路上畅笑的两人之间打着盘旋，吹乱了两人的头发。
晚风抚过面庞，却没有给在场的两人带来一丝清凉。
蕴涵能量的空气粒子，正慢慢灼痛着两人面部皮肤的末梢神经。
左足在前，膝盖微微屈曲，两腿前后间隔正常一步跨距的高飞全身肌肉紧绷，如同一支扣满在弦，随时都会发射的急箭劲矢。
而对面的林克却是两脚稍微开立，与肩齐平。将手中的东西移换至左手，除了发出笑声，由颈至足，林克.佛克斯的每一寸身体都处于一个绝对松弛的状态。
一动一静，一张一弛。
外在表象截然不同的两人，却释放出同样强大的气势。除此之外，此刻两人唯一相同的地方，只有彼此注视的一双眼睛。
同样的亮如星，利如鹰。
观察着对方每一个细微的变化。
当两人的笑声渐渐低微下来……
最终归于静寂的时候。
在笑声最终停止的瞬间……
双方的距离猛地拉近。
换气、发力、移位、出拳……
左拳。
第一指节相撞……第二指节相撞……第三指节相撞……
当两人的拳结结实实的碰撞在一起的时候，却出乎意料的几乎没有发出任何声音。
双拳相撞所产生的强大冲击力以两人的拳头为支点，向后扩散开去。
脚下纹丝不动，高飞整个的身体向钉子般牢牢钉在地上。脚下的青石路面像豆渣腐土一样无声无息的陷落下去，在原地留下一双深没足背的脚印。
而承受同样冲击的林克，在如足未贴地般向后滑退了十数步的距离之后，才算勉强稳住脚步。左臂软垂在身侧。刚才双方倾尽全力的那一击，所产生的力量已将他的左臂震脱了臼。
“在短短的一次接触中，可以从一个连续动作中，由足至肩，瞬间发力三次，好高明的三叠劲。佩服。”即便是右臂在先前的交手中受创，左臂现在更是暂时完全丧失了活动能力，林克的面色还是没有分毫改变。自己那条脱臼的左臂，就好像不是长在自己身上一样，林克连看都没有看过一眼。
“……”抿紧双唇，高飞盯着面前的林克，一言不发。
“能够取得现在这个战果，想必阁下也应该觉得满意。因为再战下去，恐怕就一定要有一方倒下，才会分出胜负。不如我们彼此罢手，你认为如何？”
高飞闻言，又望了面前的对手一阵，才慢慢点下头去。
“非常感谢。”林克微笑了一下，“那么，我们……”
“平手。”
………
（因为现在仍然很忙，所以大概两周左右会有一章。或者会更长。不过，当我到了觉得自己有时间很快写作更新的时候，呵呵……我做的第一件是恐怕是学着自己另外做一个网页。）


第八十七章

﻿
87
汴安云家……
位处东部大陆偏北，天河水之源明镜池以西，赫连山脉之南的汴安古城。
素有龙脊之称，平均海拔在三千六百米之上的赫连山脉，其山势蜿蜒崎岖，纵横千里；不但挡住了冬季从北面吹来的刺骨寒风，其多样化的地貌和几乎遍布整个山脉的危险山林也成功的阻住了人们前进的脚步。
自古以来，在这道连绵千里的天然屏障中，只有一条狭窄的裂谷勉强可以让人通行于其中，将赫连山脉南北两个世界连接在一起。
从北而行，穿过那条长约上百公里的峡谷，在向前行进三十分钟左右的车距，在一道长长的缓坡之下，一片清澈如镜湖水旁，坐落着汴安古城。
因其地处交通要道，从古至今，汴安一直都是一个繁华城市。虽然其间屡经战火，汴安古城却始终未改其本来面目。
几乎所有在战乱和灾祸中遭到损毁的院落房屋，在劫难过后，差不多都会被它们的所有者及他们的子孙后代们按照房屋原来的图样在旧址上复制重建。甚至连一砖一瓦的位置都不会有所改变。
即使房屋变更了主人，作为后来者的房屋拥有者也很少会对自己的居所格局做出大幅度的变更。
汴安城的住民认为，他们所建造的房屋不单单是被用来居住，遮风避雨的场地。更是以后子孙繁衍后，宗族聚会的所在。每一座院落，自建造之日起，都可能聚集着先人们的魂魄。因此，只要不是家族的后代完全湮没无踪，在被损毁的建筑旧址上，几乎不会有不同的新式建筑物修建。
所有计划修建的新兴建筑群体，都要在城区的周边地带另外找寻合适的建筑地点。然后，这些新的建筑，也以同样的方式受到保护。
如果是某个熟悉东部大陆建筑史的人站在高处举目下眺，就会发现，与建筑材料的新旧无关，整个汴安城由内向外的建筑风格，有着清晰的年代脉络。越是靠近内部城区，房屋的建筑风格就越是古老。
而整座汴安城以复式院落结构为主的大体建筑风格，从几千年之前。就已经确定了下来。
虽然现在汴安古都的每一座古代建筑群落，差不多都装备有阿卡波夫当代最现代化的生活设施。但由于这些生活设施在设计上的独具匠心，加上住民们对这些设施的摆放也是极为巧妙，所以，一个普通的游览者如果不能最深入到汴安城居民的生活中去，根本就无法意识到眼前的这座古色古香的壮丽城池，竟然也会是一所现代化都市。
整个东方大陆，完全遵照这种传统发展出来的都市，不超过千座。而真正达到相当规模并完整保存下来的都市，它们的数目，更是不到一百。
而且，汴安不仅只是阿卡波夫星球东方大陆上最具历史特色的十大古都之一，也是其所在地域周边十三国中，为富庶的都市。
这是因为……
在赫连山脉那常年云雾笼罩的深山中，广袤无垠的智慧森林深处……
盛放着迷梦花。
迷梦花，也叫月光花或是娥赛美达丝花。据说，最早发现迷梦花的，是一位来自遥远西方大陆的探索者。当他在夜晚里第一次见到在满月月光下成簇盛放的迷梦花的时候，脑海中唯一可以想到的，就是家乡神话传说中那月光和睡梦女神的名字。
只在晶月满月夜半子时怒放的迷梦花，它的花露和花蕊，在搭配几味同样是产在当地丛林中的植物矿物药材后，经过一定特殊程序的加工，不但可以制成阿卡波夫星球现今所知的最好麻醉剂和止痛药，而且还可以制成……
‘春梦’……
这世界上最顶级的迷幻药。
服用‘春梦’的人，在相当于普通人睡眠时间的八小时左右的时间里，会得到自己想要的一切，甚至是深藏在心底，连自己也从不清楚的愿望，都会被‘春梦’一一发掘，实现。
八个小时过后，就如同药物的名字一样，使用‘春梦’的人，除了梦醒后的轻微迷醉和残存的无限幸福感之外，梦中其他的一切……
都已是宛如朝露，了无痕迹。
因为自‘春梦’问世以来，从来没有发现有使用者会对其产生任何成瘾性和戒断现象。即使偶尔会出现个别拼命追逐，想要永远沉醉在幻梦中的人，那么也只是因为服药者本身意志薄弱，无法面对现实，与药物本身的作用无关。因此，在阿卡波夫星球，无论哪个国家，都从不曾将‘春梦’作为违禁药品来加以管制。
相反，即使是阿卡波夫星球中的很多显赫人物，终其一生中都不屑于用虚幻的梦境来麻醉自己的他们，在生命之火即将燃尽的时候，在对现世已感到毫无眷恋之际，也往往会要求得一支‘春梦’，并要求医生在‘春梦’药效作用的最后一个小时，注射致死药剂，让他们的梦可以从此不醒。
因为‘春梦’的主要原料‘迷梦花’，除了赫连山脉的智慧森林中每年有少量出产以外，全世界再无其它地方发现过它的踪迹，也无法进行人工培育繁殖。所以，‘春梦’这种药剂，它的价格极贵，而且往往有价无市，很难通过正规的途径获得。
所以，自‘迷梦花’和‘春梦’出现的那一日起，就一直是汴安城中最大的财源。同时，在汴安，迷梦花的采集和‘春梦’的制作，从一开始就几乎是被那里几个不同家族所垄断控制。其中最古老也是最强大的家族……
就是东方世家和云家。
“日出东方红艳艳，遮天蔽日唯一云。”
很久以前，不知从什么时候起，汴安就有这样的民谣流传。而云家和东方家每一个动向，都直接影响着汴安古城。
就在八年前，彼此间已经相安无事一百多个年头的东方世家和云家，曾就‘迷梦花’和‘春梦’这一当地最大的财源，引发了一场巨大的冲突。
当时野心勃勃，想要完全垄断‘春梦’的销售渠道，并主张进一步削减对阿卡波夫大联邦所属医疗组织正常供货，来牟取巨额黑市利润的东方家，顺利的说服了几乎除云家外的其余全部家族，与其站在同一阵线，组成东方联盟。并以联盟的名义，开始通过强硬而又激烈的手段，来向控制这六成以上的迷梦花来源和两成‘春梦’制作的云家施加压力。
虽然减少正规供货，提高‘春梦’产量并实行垄断高价，无疑会让云家的收入至少有三倍甚至是十倍以上的提高。但以行医起家，随着时代的变迁，早已经不折不扣蜕变为地下暗黑世界一员的云家……
千百年来，其“怀济世之心，已医天下。”的家训，云家的每一代家长都不敢完全忘记。
即便在云家，黑市所得的收益要占到家族全部受益的百分之八十以上，但做为‘春梦’和其它几种以‘迷梦花’为原料制作的药剂在阿卡波夫星球最大的正规渠道供货者。几经思量，云家最后还是拒绝了东方联盟的提议，并开始迅速面对对方的侵蚀和打击。
如果不是实力仅此于两家的另外一大家族，在随后两年的谈判和冲突中，自始至终保持中立，意向不明的话，云家随时都有遭到完全覆没的可能。
两年之后，当东方联盟的实力在已经壮大到可以完全忽视那另外一大家族的介入之时，云家的真正危机终于就要到来。
就在东方联盟已经开始招兵买马，准备对云家发动最后的全面攻击之时……
在一个秋雨绵绵的夜晚……
云家有一个年龄还不到十五岁的男孩，单枪匹马闯入戒备森严的佣兵集合地，在造成了数十人的死伤后，不但成功的杀死了东方世家的第二号人物，既是东方联盟的盟主也是全权负责准备发动那次全面战争的东方雷。而且，那个男孩还幸运的焚毁了东方联盟偶然存放在那里，准备在隔天交货的，该联盟差不多一年份的‘春梦’储备。
而当时，在一夜之间，给东方联盟财力和武力同时以巨大打击，为云家之后扭转战局创造契机的那个男孩儿的名字，就叫做……
云雾封。
…………
“平手……吧。”看着没入到树林中，慢慢隐去身形的林克，高飞轻声自语道。
轻咳了两声，勉强压抑住胸口伤势的他，现在哪怕只是最轻微的一个呼吸动作，都会促发肺部撕裂般的疼痛。
在方才的交手中，在彼此两拳相撞之时，虽然看似以硬碰硬，但实际上，林克一直都是采取守势。
以守代攻！
自己的发力虽然较对方要快，但自己的前两次发劲，每一次的发力都被对方轻松挡住。不但如此，对方在化解的同时，还把自己的一部分力道反撞了回来。
虽然凭自己最后的一次发力，终于强行突破了对方的防御，并成功的给对方造成了伤害。但那个伤害却远没有达到自己原本预期的效果。
沿臂上行，本可将对方的上臂连同肩胛和锁骨一并震断的力量，却被对方的急速退避，借着身体向后的滑行，化解了大半。不但如此，为了将自己的伤害降到最低，对方甚至毫不犹豫的让自己的左臂也瞬时卸落。
“了不起！”此刻的高飞回想起片刻之前林克所做的那个选择，不由得低声赞叹。
在右臂受伤较重的情况下，林克.佛克斯还有可以有那样的决断。不由得不让高飞感到真心敬佩。
而林克在双手几乎完全失去战力的情势下，所表现出的那种泰然自若的姿态，让高飞接下来的攻势不得不停顿下来。
实际上，在适才双方彼此对视的那段时间里，林克只要表现出有一点惊惶失措，或是将注意力稍微移注一些在脱臼的左臂上，他已经毫不犹豫的展开全力攻击。
但对方始终没有任何举动。精神、战意也不见丝毫退缩，应战的体资更是没有露出分毫破绽。事实上，高飞的心里很清楚，在刚刚的那一刻，产生动摇的反而是他自己。
明明在心中认定取得优势战果的自己，在那一刻却反倒被对方那出乎意外的镇定所震慑，失去了最好的出手机会。
当脑海中有此种认识闪现的瞬间，高飞几乎忍不住拔足向对方消失的方向追去。但最终他还是按耐下了这个冲动。
放过刚才的机会，面对现在无疑已经设法回复左臂活动的林克.佛克斯。胜利的天平已经越来越向对方倾斜。自己那原本可能是六四的胜负之数，现在已差不多降低至不到五成。
而且，交手的时间拖的越久，战况对自己就越不利。
对方本身所拥有的强劲实力暂且不论，单单凭他的那一份对情势的冷静判断力也不容小觑。
不管刚才如果实际交手的结果如何，自己在气势已先输了一筹。
在奥特学园这个对方占据主动优势的环境里，既然无法向前，那么现在自己能够做到的……
就只有选择退避。
……………………
ps：在这里，可能有些书友会觉得我对雾封着的笔墨太多了。但实际上，雾封的后传作为我第一个着手准备的《微酸外传系列》，它详细大纲的完成，还要在哈里的那个外传之前。
只不过，那个时候我还在快速的完成着正传，雾封这个人物的后传只是在脑海中丰富人物形象的过程中，偶然动笔而成的。而且后传中还涉及到正传中其他人物的出场问题。才迟迟没有动笔。所以，在这里借助这个机会，把雾封后传发生的背景简单交代一下。
如果不出任何意外的话，雾封的后传我早晚会写出来，但不知道什么时候，可能是在很长很长很长时间以后。（long,long,long  long……long  time  by  Harrisn  ford  《six  days  seven  nights》）
因为……现在在它之前至少还有《影的前传》、《杨的外传》，《紫瞳儿的篇外篇》，或许还要加上《哈里的前传》、《杨的前传》、《微酸学园的外外传》（呵呵……这个发生在动荡期的以非学园人物为主角的故事，其实才是我现在最想写的）……）


第八十八章

﻿
88
“我……”
“就是汴安云家的……”
“云雾封。”
一直爽朗随和的阳光男孩，在自己主动选择冠以‘云’的这个家族姓氏之后，脸上已再无半点笑容。
身为东方大陆以家族种姓为根基，几千年不断发展繁衍而来的东方十二诸国里……
历史最为悠久的三十之世家中的云家子弟之一人……
其世家子弟所独有的尊严与傲气，自雾封完整报出自己姓名的那一刻起，已经完全回到的他的身上。
打诨插科、任性胡闹扮小丑这些事……
那个叫雾封的男孩儿可以，但……
云雾封却不能！
现在雾封虽然衣衫不整，靠舍弃外套来达到金蝉脱壳目的摆脱危机的他，此刻上身只剩下一件非丝非皮，不知是什么料子制成的纯黑紧身T桖。
但一旦认真正经起来的雾封，其身上刹那间浮现出的那种只有经过数代甚至是数十代岁月沉淀的东方大陆世家大族才能培育出来的独特气质，让原本一副阳光无害的表情的男孩一下变得魄力十足。同时……
也弥散着某种异常危险的气息。
“很好，果然不愧是云家的继承人。”觉察到面前对手的明显变化，贝鲁奇满意的点了点头，“只有这样的人，才够资格成为我的对手。”
“我对继承家族事业没有任何兴趣。”脸上依然不见任何表情的雾封，淡淡说道。
“是吗？”轻哦一声，贝鲁奇说道，“豪门世族中是叛逆子弟吗？云家会有这样的人出现，倒也并不十分奇怪。我现在不明白的只是你为何会选择进入这所奥特学园。”
“因为我喜欢天象学，而这里的天空气象专业又是全阿卡波夫最好的。”雾封冷冰冰的说道。
“咳……”得到一个如此中规中矩的答复，贝鲁奇一时之间，竟也不知道说什么好。幸好对方马上又接着说了下去……
“而且，奥特学园的女性综合素质也是最高的。”嘴角现出一抹微笑，雾封这样答道。
“最终的原因……是为了雌性吗？”贝鲁奇喃喃自语道。
“不错，我要在这美女如云的华丽舞台上展开我人生的新篇章。”听到对方以雌性指代女性，一贯以绅士自诩的雾封，不由得轻轻皱了皱眉头。但彼此间敌对的立场，让他也没有心情去矫正对方的用词不当。
“但你为何要隐藏自己的姓氏？”带着好奇，对方问道。
“因为，不管怎样说，云家毕竟也算是暗黑世界的一员。而现在这个世界……”
“……黑帮大哥已经不流行了。”被对方在干枝末节上如此的刨根问底，雾封耸了耸肩，这样回答道，“他或许会得到一个好女人爱，但你不能够指望得到一大堆好女人的爱。所以……”
“……隐藏身份是绝对必要的。”以一副最严肃的表情，雾封信口胡言道。
“这是一个合理的理由！”出乎雾封的意料，贝鲁奇竟然毫不怀疑点头接受了他的这个理由。
“谢谢您的认同。”觉得自己反倒是被对方将了一军的雾封无奈的笑道。
“在几年前汴安古城的那场战争时，我还没有加入瑞斯神教。在当时，我原本是要做为最后一批被东方家雇佣的佣兵投入到战争中的。不过可惜的是，在我那批人到达的时候，情势已经发生了变化……”
“……我的雇主被你杀死，也没有人肯支付剩余的佣金。那时候，你的名字在汴安城还真称得上如雷贯耳。我当时本来想要去找你，但是被人告知说雇佣兵不能在得不到报酬的情况下，向目标出手。所以事情也就不了了之。”贝鲁奇说道。
“您还真的是从善如流。”雾封道。贝鲁奇的话为他解开了心中的谜团，他现在总算知道对方为什么可以洞悉自己的身份了。
“这个世界有时候还真的是小啊。”雾封在心中感慨道。
“我当时还不算太有经验。”回应雾封那言不由衷的恭维，贝鲁奇道，“那时的我，太注重规则，还不太了解有时候，自己的决定才是更加重要的。说实话，我一直在后悔，没有在当时直接找上门去。不过……”
“现在也不算晚，是吗？”雾封替他说道。
“不错，现在也不算晚。说实话，我真的很高兴能在这遇到你。”贝鲁奇点头道，“只不过……我还有最后一个问题要问。”
“请讲当面。”克制住打哈欠的冲动，雾封说道。他开始觉得自己与对方的对话时间有些长了。
“那就是……一个像你这样的人，为何要真心听命于人，在这个华丽舞台上，沦为配角呢？”贝鲁奇问出了心中的疑问。
“很奇怪是吗？”带着满脸被刺痛的表情，雾封再次沉下脸来。“不过……”
“……我却没有解释的义务。”雾封冷冷的说道。
“这还真是有点儿遗憾。”虽然口中称着遗憾，却没有一点遗憾样子的贝鲁奇说道，“因为我是真的觉得奇怪所以才问的。因为一直以来，我和上面都只是单纯的雇佣关系，对方满足我的条件，我做事。而你，却不同。所以……”
“我自然有我自己的原因。”再次习惯性的揉了揉自己的鼻子，调整了一下自己的心情，雾封说道，“不过，现在还不能告诉你。”
“那么，要在什么时候你才肯说呢？”贝鲁奇问。
“不管怎样说，在这所奥特学园，我可是努力的要做一名好男人。”对贝鲁奇的问题，雾封只是笑了笑，采取了回避的态度。
“而要成为一名好男人，就必须得正直、大方、温柔、聪慧、有礼。而且，其中很重要的一条就是……”
“好男人不可以说谎！”
“……一想到自己隐瞒了出身，对我尊敬的社长和同僚们有所欺瞒，我的心就在痛。所以，就是死，我都要保守住这个秘密。因此……”
“请你死吧！”带着淡淡的认真，雾封这样说道。
“你不肯告诉我的理由就是因为你要杀死我吗？所以你不愿意多费唇舌？”贝鲁奇说道，“不过，也没有什么关系，因为从一开始，这就是一场死斗。只不过......”
“一言不合，便要杀人灭口，这难道也是好男人的作风吗？”
“好男人的作风？”微微一笑，这位自然历史研究社的信息收集委员抬起左手，慢慢理顺了自己在打斗中散乱的头发，然后，他的手指，顺着额头慢慢滑落……
“如果你说的好男人……”手指滑过饱满的前额……
“是指奉公守法，循规蹈矩……”滑过亮偌晨星的双眼……
“就算被人侵入自己的绝对领域，从身上直踩而过，也只会求助于联邦律法……”滑过挺直的鼻梁……
“不敢自己亲自踩还的人……那么，很遗憾……”滑过薄而坚毅唇……
“在奥特学园星球历20031年入学……”滑过下颌.....
“自然历史研究社二百八十三名男社员中……”就像是给自己重新戴上了一副面具，雾封的脸上再次出现了那标志性的灿烂笑容。
“没有这样的好人存在啊。”雾封笑道。
面带笑容，雾封一拳横击……
..............................................
“你受了伤。”当高飞缓步走入大厅时，坐在椅子上木幽冥突然开口道。
“伤在左肺。是正面交手时的冲击伤。”说话的木幽冥并没有看向高飞的那个方向。事实上，一直坐在椅子上闭目养神的他，连眼睛都没有睁开，“刚才那个强力气场，应该是你与对手交手的时候产生的吧。你遇到的是至少与你同级武技高手。而且......”
“虽然你将手缩回到衣袖内，还是掩不住伤口上的血腥气味。”木幽冥微笑道。然后，他转过头，张开眼，看着自己的这位同伴......
“对方的伤势如何？”木幽冥问道。
“现在是我的重一些。”从衣袖中伸出手，慢慢活动着已经接驳好的手指，高飞道。
“让你受伤的人应该不是刚才从这里逃走的那个人。”木幽冥道。
“不是。”高飞说道。
“是那个人的同伴吗？”木幽冥问。
“是的。”高飞道。
“想不到对方竟然会有接应。如此慎重的布置，难道对方不是偶然跟上我们的，如果他们是早有准备的话，那贝鲁奇……”
“不是接应。”高飞摇头，“他们只是碰巧遇到。”
“碰巧遇到？真的是这样吗？”木幽冥问道。
“不会错。”高飞道，“而且，刚才和我交手的那个人也不会是个会随便出手，以众凌寡的人。”
“听你这样说，我就放心了。”木幽冥相信自己同伴的判断。
“其实，你们根本不必这样担心。”坐在一旁的赛缪尔笑道，“毕竟，贝鲁奇与我们不同，他还有一招保命的杀手锏。”
“休丽呢？”现在房间里除了亚德.汉特，只有暴炎、木幽冥、赛缪尔几人在，所以高飞这样问。
“嘻嘻，因为白天被人摆了一道的那件事，大大伤害了休丽自尊心，所以她回房先睡了。”赛缪尔嬉笑道。
“其实，这也不能完全怪休丽……”和休丽私交甚深的暴炎微笑道，“休丽她……”
没等暴炎将话说完，他的话被木幽冥举手打断。
“怎么……....”暴炎有些迷茫。
但木幽冥没有向他多做解释，反而将头再次转向了高飞。
“你觉察到什么异样了吗？”他问高飞道。
“我除了对气的感知度以外，对其它的东西感觉都没有你敏锐。”不知何时，已换上一脸凝重神情的高飞说道，“但是......如果你也觉得不对劲的话…….那么，很明显……”
“不错。”木幽冥面上的表情也是同样的沉重。
“解开了。”
…………


第八十九章

﻿
89
雾封一拳击出……
拳头打在他身旁一株银杏树上。
合抱粗的银杏树干纹丝未动，但树冠最顶端附着的千百片树叶却随着雾封的这一击而纷纷震落。
扇片状的叶片如雨飘落，在两人头上盘旋飞舞，却没有一片掉落在地上。
深绿的树叶在落地之前，就已被在地面急舞的身影带起……
化为一道由落叶组成的云幛。
而雾封的身形，已在这落叶的云幛中隐没无踪。
一叶障目！
那原本在高速运动中无法隐蔽的身形，结合雾封自身利用水气反折光线的能力，令即使是一片小小的树叶，也可以让雾封隐身于其后。
被飘舞的落叶围绕在中间的贝鲁奇，感觉自己就象置身于一个变幻莫测的巨大万花筒中。
周围环境中每一个细小的变化，都立即被扩大无数倍。不断变幻的影像从四面八方向他压迫而来，令他几乎连上下左右的空间感觉也一并丧失。
结合天时地利，拿出自己真正实力的雾封，在顷刻间就以夺取了争斗中的主动。
但是陷入困境中的贝鲁奇并没有怎样惊慌失措，有着丰富对敌经验的他，并没有对着周遭的幻影盲目的发起攻击。而是低下头，看着自己脚尖前三寸的地方，准备以静制动。
贝鲁奇相信，对方的这种竭尽全力的攻势并不能持续太久，对方很快便会有下一步的行动。而事实也正如他所料想的那样。
一道人影很快的就出现在他的左后方，挥掌直击他的后心。
斜肩错步，贝鲁奇的左拳笔直迎向雾封击过来的手掌。如果这这一拳可以击实的话，贝鲁奇有自信可以用连续的进攻缠住对手，让对方无处遁形。
但和前几次一样，这一拳同样没有和对方产生实际的碰触。他的拳头只是击中了空中飞舞的落叶。而他的拳在走空的同时，还受到了蕴藏在落叶中旋转力量的牵引，被带离他原先处身的位置。
这样几次反复，贝鲁奇感觉到自己被对方牵引到一个离刚才交手场所相当远的地方。
“果然是个精明谨慎的家伙。”贝鲁奇在心里暗暗称赞。
刚才他在和雾封对话的那段时间里，并没有单纯的浪费时间，而是趁着彼此交谈的空档，神不知鬼不觉的在自己半径五米左右的距离内在此布下了数道电力陷阱。如果他可以得到机会，准确掌握住对手动静的话，那么他现在可能已经将对手打倒在地。
“别以为刚才那弄乱我发型的那一招，现在还会对我管用。同样的当，笨蛋才会上第二次。”雾封的声音在贝鲁奇身边响起。但当贝鲁奇循声而去，准备逼他现身的时候，却又不见其人。
“呵呵呵呵……你这是在白费力气。如果单凭声音就能让你找到我的准确位置，早在六年之前，我就已经被人打倒了。”雾封的笑声从身后传来，“在这里和我交手的人，除非是你那位可以进行大范围无差别精神攻击的同伴，或许还有办法在我近身攻击的时候，进行有效防御，没有那个本事的你，就只能认命了。所以……”
“受死吧！”说话间，七八条身影从上下左右多个方位同时攻到。
“别太小看我！”听到雾封的话，贝鲁奇的嘴角现出一抹冷笑，他全身的肌肤骤然缩紧，然后，在他身周五尺为半径的范围内，突然有淡蓝色的弧光闪现。
那是空气中通过高压电流所产生的离子放电现象。受空气中大范围高压电弧的影响，雾封驾驭水汽的能力一下就被打破。在贝鲁奇身周的幻影迅速还原归一，露出真身。
没有半分耽搁，贝鲁奇那同样有蓝色弧光闪现的手掌已经递到了雾封的心口。
这一击，雾封没有躲过。
一方面，是因为幻像被破，措手不及。另一方面，弥漫在身周的高压电弧也稍稍麻痹了雾封的动作。
心脏部位遭受重击的雾封全身猛得痉挛反折，向后直飞了出去。身体在撞在身后的一株巨树之后，又向前弹飞了几步的距离，当落在地面的时候，已经寂然不动。
“在一定范围内的全方位攻击，我也是可以做到的。”仿佛在一瞬间苍老下去，脸上布满细密皱纹的贝鲁奇对倒地不起的雾封这样说道。虽然取得了最后的胜利，但刚才那一击，几乎透支了他体内所储备的所有能量，令到贝鲁奇身体的组织细胞也产生了过劳现象。
“说起来，你本不该在最后的关头放松警惕。”说话间，贝鲁奇在缓慢调整自己的呼吸，让自己过度消耗的体力慢慢回复。不想让同伴们看到自己的窘态，他准备至少让自己的外表回复到平常的水平，才离开。
但就在他要转身离开以前，贝鲁奇突然吃惊的发现俯卧在地应该早已丧命的那个雾封的手指，竟然在微微颤动。
心口处被自己直接击中的人，竟然还会有生命迹象留存。这在贝鲁奇多年的职业杀手生涯中可说是从未遇到过的事情。按奈不住心中的惊奇，贝鲁奇走近雾封的身旁，弯下腰，准备伸手过去，把他的身体翻过来，仔细看个究竟。
但他的手却掀了个空。
“不对！”当手指尽处空虚感告诉他倒在地上的雾封只是一个幻像的贝鲁奇抽身急退，但却已然不及。他的左踝已经被人紧紧拿住。
若在平时，贝鲁奇可以在一转念间便把这只手化为焦炭。但在现在，他的身体却因为过度疲劳，而不能达到平时的反应速度。而且，沿着脚踝部，有麻痹感迅速上行。自己身体的某个部分已经不受控制。
惊骇之余，贝鲁奇当机立断，整个身体以右足为轴心猛得一转，挣脱了对方的掌握，纵离了原地。但是当他再次落地的时候，身体却因为无法保持平衡，栽倒在地。
他的左腿，已经齐膝而断。断处的伤口创缘处好像风干了一样，呈现出一种灰暗的皮革颜色，没有一滴血液流出。
“怎么会……我明明……为什么……”左掌在地上一撑，让上身背靠身后的树木的贝鲁奇看着慢慢从地上站起的雾封，心里充满了困惑。
贝鲁奇对自己刚才的一击有着绝对自信，而且他清楚的知道自己击中的绝对不是幻影。当他的手掌击实在对方的胸口处之时，他甚至都可以感觉到对方心脏的跳动。挨了那样的一击，对方绝不可能向现在这样若无其事。
“你现在一定觉得很奇怪是吧。”站起身来的雾封笑道，“我马上就为你解开心中的谜团。事情是……”
“这样的。”一边说，雾封一面按下了藏在身上的某件东西。他的胸口，立刻有浅蓝色的电弧出现。
“你不要小看这件T桖，它的绝缘性可是世上超棒的。”
“原来如此。原来你早就有了准备。”贝鲁奇恍然大悟。
“呵呵……你以为你们是在什么时间被盯上的。”雾封笑道。
“虽然匆促间没有有效的耐火材料，不过这件绝缘背心可是我们设备分社的常备品。为了以防万一，你还是把它穿上吧。”今晚临行前，经常要冒极大危险，进行高危作业的设备历史研究分社社长汉默.琼斯，除了一堆侦察装备，递给他的还有现在身上穿的这件黑色紧身T桖。
“同时，我还用了几分钟的时间，在胸口装了点小机关，也许你会用得着。”汉默这样对他说道。
“呵呵呵呵……六分之一的机会！你的运气……”
“实在是太差了。”雾封笑道。
“你们不是偶然看到追去灭口的休丽，才决定进行追踪的。”
“不是。”
“我们六人在广场动手的时候，你和你的同伴就已经在附近了。”
“没错。虽然那也只是偶然。”
“我们几人的能力，你们也在那时就知道了。”
“虽然有点不好意思，但大概是这个样子没错。”
“所以……所以你两次提到了我那位可以进行无差别精神攻击的同伴，其实你的目的就是为了让我使出刚才的那一种攻击模式。”
“正是如此。因为说实话，你就像是一只电鳗一样，如果不迅速消耗掉你的电系能量，想要在短时间里便把你留下，取得胜利，简直就让人无从下手啊。虽然凭我的真实本事也不是收拾不下，但能够省下点力气当然更加好。所以我就使用一点小伎俩，希望你不要见怪。”
“卑……卑鄙！”
“既然是生死相搏，那么这个就只不过是正常的陷阱。阁下也是专业人士，想必不会见怪才是。”
谈话进行到这里，贝鲁奇终于好像无话可说。只是用充满不甘的眼神瞪视着雾封。
“不过……”被这样的眼神瞪视，雾封突然觉得自己有点理亏。揉了揉自己的鼻子，他说道：“看在是我有心算无心的分子上，在你临死前，我破例回答你早先提出的问题。”
“我问了什么问题？”
“你刚才问我为什么会在这个益见华丽的舞台上甘当配角，对人真心服从。”
“服从谁？”
“你问我为什么会听从我们社长大人的命令。”
“不错，我是问过这样的问题。”思索片刻，贝鲁奇想起自己好像确实有问过这样的问题。
“我现在就告诉你答案。”  说到这里，雾封慢慢收敛了脸上的笑容。“我会服从我们杨大人的理由只有一个。那就是……”
“……就是因为他更强。”
“从我加入自然历史研究社的第一天起，我对我们‘敬爱’的社长大人，就已在本能上感到畏怯。但是……”
“那种力量，在一个多月前的那个晚上，我清楚的感觉到了……”轻抚自己的右胸，雾封喃喃说道。
“这个理由我本来是决不会向别人坦白的。不过，我现在告诉了你。现在，您可以安心的上路了吗？”让自己从短暂的迷离中清醒过来，雾封对贝鲁奇说道。
“很好，非常感谢。在我离去前能够听到这个秘密，实在是太荣幸了。”长吁了一口气，贝鲁奇说道，“做为回礼……”
“我也有秘密要告诉你。”带着一脸神秘表情，贝鲁奇说道。
“什么秘密？”雾封下意识问道。
“就是这个！”坐倒在地的贝鲁奇突然一纵而起，从雾封的头顶直飞了过去。而在贝鲁奇纵起的同时，被雾封切断的左腿断处的坏死组织如干土般纷纷崩解脱落。一条全新的小腿从断处重新长了出来。
在贝鲁奇从雾封的头顶跃离之时，他低头和雾封互望了一眼，脸上的面貌与刚才已经大异，那个脸孔与其说是人，还不如说是一只野兽。
“妖兽！人化拟态！？”雾封失惊道。他虽然知道人类世界中有很多高智慧异种生物隐藏，但十八岁的他与之正面对上的情况还是第一次。
“正是！云雾封，今晚你杀不了我，不出三天，你的秘密我一定会宣扬的是人皆知！哈哈哈哈……”带着明显报复快意的笑声远远随风传来。
“这……这……这……”因事情发生的过于突然，阻拦不及，眼睁睁看着对方遁去无踪的雾封，一时间说不出话来。
又过了半晌，这位阳光男孩儿慢慢跪倒在地……
以头跄地，撒下了英雄热泪。
“笨蛋！笨蛋！我是笨蛋！”
“我为什么要和他说那么多的废话？”
“为什么不一打倒他后就立刻杀了他？”
“一到最后就是这样拖拖拉拉的。这……这……”
“难道就是配角的宿命吗！？”
“呜呜呜呜……”
………………


第九十章

﻿
90
“打输了吗？”一个宽厚温和的声音在雾封背后响起。
“打输？我为什么会打输？”拭了拭眼泪，雾封没好气的回道，“我……我可是品学兼优的雾封啊……”
“只有我将别人打的狼狈逃窜，我自己又怎么可能会输？”他说道。
“哦？是这样吗？那么……只不知一个多月前，让人击得伤重濒死，被医生下了不治通知单的人……又是我们社团里的哪一位仁兄？”虽然个性稳重，但声音的主人还是忍不住小小的刺激了雾封一下。
“那……那一次不算。”被人提及糗事，脸上不由得微微一红的雾封慢慢站起身来。
“那一次只不过是因为我自己不够小心而已。”雾封强辩道，“再说……”
“……没有我躺在床上吐血，又怎么能够凸显出咱们社长大人的伟大？”
“好伟大的牺牲。呵呵……不过……吐的是鼻血吗？”迫退对手后，沿着雾封离去的方向慢慢找过来的林克笑道。
“什么鼻血？我都不知道你在说什么。倒是你……你手上的点心没有事吧？”眼见自己在言语的交锋中陷入不利境地，雾封赶快转移了话题。
“托你的福，总算是完好无损。只不过……”林克微微一笑，“……比起点心来，你就不能先关心一下我的伤吗？”林克微笑道。
“什么话？你现在不是好好的站在这里吗？”雾封道，“只要你还可以站在这里，那就代表没事。不过，点心打翻了可就不一样了。如果被咱们紫瞳女王陛下知道是因为我，毁了她心爱的糕点，那我的麻烦可就大了。”
“紫瞳学姐不会因为这点小事就发火的。”
“那是因为对象是你。咱们紫瞳大小姐对你倒是还真的是留有三分情面。我今天可是刚刚被她修理了一顿。虽然被美女偶尔被小小惩罚一下，也是一种幸福。但我可不想二十四小时内被连踩两次。我明天可是还得上课呐。所以今晚上的事，拜托你一定要在紫瞳大小姐那里守口如瓶，最好把责任能够都揽过去，大姐头她偏向你，是不会因为这点小事就给深受宠爱的你脸色看的。”
“请你在指责紫瞳学姐偏心之前，先从自己的处事言行上找原因。”
“我可是优等生。”
“请告诉我你对优等生的定义什么。否则，我实在是无法认同。”
“少废话。优等生就是优等生。总之，我是品学兼优的雾封。”
“如果你一定要这样说，我也不好反驳什么。但是，我突然想问……”
“问什么？”
“既然你没有打输。那你哭什么？”
“我……我只不过是被一只壁虎逃走了，心里伤心难过而已。”
“就为了这个？”
“笨蛋。断了尾巴能够长出来的壁虎常见。你看过断了一条后腿还可以长出来的壁虎吗？”
“这个……壁虎的话我倒还真的是没有见过。不过，我知道有的妖兽就可以。”
“哇……呜呜……”
“你又怎么了？”
“别管我！”
…………
夜风吹过，吹乱了夜归人的嘈嘈细语，却吹不熄升腾的欲望
静静的伏在一株大树的树梢上，贝鲁奇极力压抑着心头的饥渴。
在他的身上，已经不着片缕。代替衣服的，是布满全身的棕褐色细毛。原来那堪称英俊的外貌，随着头骨吻合处的高低错位，变得丑陋无比。
解除人化拟态状态的他，已经变得更像是一只野兽。
和紫瞳那样只是在五官和体貌特征等方面和人类有细小差别的，在DNA碱基序列上和人类几乎完全吻合同步的被称为亚人属的生命体不同。贝鲁奇确实是不折不扣的高智慧妖兽。
亚人属虽然因为个体差异的不同，美丑不一，并不全部符合阿卡波夫星球通用的评价标准，但在一般情况下，亚人属并不需要特别掩饰自己的外貌。但妖兽则不同。
做为阿卡波夫星球生物进化的独立一环，发展而出的高智慧妖兽，虽然从整个星球的绝对数量上讲，并不算少数。而且大联邦中有差不多三分之一的国家，完全承认它们的公民权。在星球的大联邦政体中，甚至有极少数专门由高智慧妖兽构成的政治团体和邦国存在。但因为外貌习性方面的巨大差异，在阿卡波夫星球的绝大多数人类社区，极少会发现真正有高智能妖兽现身。
因为，如果高智慧妖兽可以完美的潜伏在人群中，那么所能够享受到的娱乐和方便，比起做为异类而言，无疑是要大上很多。
而由于大多数种类的妖兽并不具备紫瞳那种得天独厚的变身能力。所以，如果他们想要完美的化身为人，必须经由世界上不多的掌握此项专业技术的服务性组织，才可以达到目的。
要进行一次人化拟态，所支付的费用相当昂贵。在贝鲁奇加入瑞斯神教以前，他第一年做佣兵所取得的大部分收入都被原来偿还这种人化拟态服务的贷款。而且，人化拟态的成功对很多高智慧妖兽来讲，也并不仅仅以金钱为代价，同时还意味着要牺牲自己的一部分能力。
所以，当妖兽们在正常状态下解除人化拟态的时候，他的战斗力一般都会得到一个阶段性的提升。这往往会成为他们反败为胜的杀手锏。只不过，这次贝鲁奇并不是在正常情况下解除人化拟态。他这一次回复原貌，完全是为了发挥自己身为妖兽的那异常再生能力。
而要让完全被破坏的肢体再生，即便是对贝鲁奇这种高等妖兽而言，也是一个极大的负担。尤其是这种短时间的强行再生。
不管是因强行再生所造成的体力消耗还是突然解除人化拟态而造成的精神震荡，都让贝鲁奇感到吃不消。短时间内，他已经无力再战，必须在自己的意识没有降低到正常水平之下，还保持敏锐思维的时候，迅速离开。
同时，因再生肢体所消耗的大量血肉，也急需得到补充。而妖兽消耗掉的能源如果要得到迅速及时补充的话，最方便快捷的方式就是食下同样身为高等生物的血和肉。
这一在智慧森林深处，原本极难做到的事情，在人类社会中，却是易如反掌。对解除人化拟态，回复本来身份的贝鲁奇而言，周围到处都是食物。当兽性压过理智之时。诸如在奥特学园任意杀戮会给同伴和雇主带来怎样的麻烦的这种问题已经不在他的考虑之中了。
现在的贝鲁奇，只不过是一只等待着牺牲者的野兽而已。
而兽类的敏锐听觉，告诉他半公里处的小路尽头，正有人慢慢走近。
隐藏在下风处，封闭住自己的汗腺，贝鲁奇蓄劲待发。
而牺牲者对自己所处的困境却似浑然不觉。
慢慢走近贝鲁奇狙击点的他，神色轻松，步履舒缓，口中还在低低的吟哦着什么。对将要降临在灾难一无所知。只有和厚重文件夹一同掖在肋下的那口三尺龙泉剑，仿佛有灵性般的在轻轻震动，好像要告知主人将要发生的危险。
不多时，他的人已来到了贝鲁奇潜伏的树下。而树上的猎食者已经把握到最佳时机，从树梢上急扑而下……
而就在贝鲁奇扑下的瞬间，他窥见了那人嘴角边所展露的淡淡笑意，脑海中仅余的几分理性告知了他不妥。但是，已然不及。
呛的一声轻响，声若龙吟……
映入贝鲁奇眼中的都是剑光。
身下的剑光凝而不散，仿佛是一汪清澈的湖水。
湖面无尽，中有月光，皎如玉轮。湖中的微波起伏荡漾。
恍惚间，月色迷濛，化为漫天飞霜。
飞～霜～剑！
映～月～斩！！！
……………


第九十一章

﻿
91
光影错落，带着萧瑟寒意的剑气透体而过。
气劲甫一及体，只如清风徐来，水波不兴。但转瞬间，便有股肃杀寒意从贝鲁奇的骨髓中升起。
当透骨的冰寒由内自外慢慢扩散开去之后，寒意如冰河解冻缓缓在体内消散的同时，不知不觉中已是化髓销骨，让人骨化神酥。
被剑劲所伤，摔落在路边草丛中的贝鲁奇只觉周身酸麻，一时间动弹不得。
“请问阁下究竟姓是名谁？隶属哪个部分？是我们奥特的学员还是外来侵入者？为什么要在这里伏击我？”还剑入鞘，那人走近贝鲁奇的身边，垂首问道。即便发现自己面对的是一只异类，那人讲话的态度也没有失了分毫敬意。
只不过，他面前被体内寒意封住动作同时，也完全回复正常理性的贝鲁奇却一言不发，只是冷冷的看了面前的人一眼，咧开嘴，傲然一笑。然后，贝鲁奇的胸腔由内向外，猛得炸开。
后退一步，侧身避开飞溅而出的血肉后，那人望着眼前自行了断性命的贝鲁奇良久不语。
“寒会长，刚才你突然走的那样急，是这里发生了什么事情吗？”从那人走来的路上，又急匆匆转过两个人来，其中的一位青年扬声这样问道。
“是啊，霜飞，到底草丛里有什么东西令你这样感兴趣？”看到那个叫做寒霜飞的青年没有回答，另外的一人也出声问道。
这次说话的是位容颜俏丽的女孩儿，厚密的红发在脑后束成马尾发式，小巧笔挺的鼻梁上架着一副浅银色钛合金细边眼镜，厚厚的水晶镜片也掩不住她眼中的柔情。一边说，女孩一边向寒霜飞这边快速走近。
“水灵，你最好不要过来。”寒霜飞出声阻拦道。但此时，叫水灵的女孩儿已走到了他的身边。在看到草丛中的尸体时，忍不住失声惊呼，“这是……这是妖兽嘛。”
“不错，正是妖兽。”对她的精神承受能力暗暗佩服的寒霜飞道。
“为什么我们这里会有妖兽出现？”注视着面前的尸体，水灵问道。
“这个……我也不是很清楚。虽然我们学园没有哪一条法规禁止招收妖兽，但是在最近几十年，好像没有听说奥特有它们的存在。修，你又是怎样看？”寒霜飞对随后赶来的另外一人说道。
“这所奥特学园中亚人属的学员虽然并不罕见，但是说到以妖兽身份正式入学的学生自奥特学园建校以来，只有星球历19963年、19952年及19895年这三年才有出现。。”叫做修的那人并没有让寒霜飞失望，拥有几乎是非人记忆力的他马上便为寒霜飞提供了所需的资料。
“除了上述的几个年份，奥特学园出于政治层面的考量，有向合法承认高智慧妖兽公民身份的特定国家提供出专项名额之外，我不记得出还有其它的年份有高智慧妖兽的出现。毕竟，我们奥特学园并没有什么特别吸引这些高智慧非人存在的东西，所以，我认为除非是极特殊的半混血，纯种妖兽会以学员的身份出现在这里的可能性微乎其微。”修分析道。
“那这个又是怎么回事？”水灵指着面前的尸体问道。
“应该是外来的侵入者吧。”寒霜飞道。此时，他已经想起了水灵在奥特学园所选修的专业。
奥特学园医学部临床外科专业。
如果眼前的是一只活生生的妖兽或许会把她吓到，但是倒地的死体，对其而言，可能却没有什么大惊小怪之处。
“他是因为在这里伏击寒会长您，才被您杀死的吗？”修问道。
“他是在这里袭击我没错。”寒霜飞道，“不过，却不是我杀死的。”
“但他确实已经死了。”水灵道。
“是自行了断。”寒霜飞叹息道，“高智能的妖兽，大都有很高的自尊心。也许我不该像刚才那样逼问他。”
“寒会长，我们要将这件事向学园的相关部门报备吗？”修问道。
“我看还是暂时隐瞒为好。”略微思索了片刻，寒霜飞说道，“我是因为在回宿舍区的路上，刚巧感应到这附近异常气的波动，一时按奈不住好奇心，想要一探究竟。没想到就在不久前，气的波动已经完全消失，我却遭到了妖兽的袭击。我担心，这两者间存在着什么关联。现在的我们，要把主要的精力放在马上就要召开的圆桌会议上。不能在这次突发事件上牵扯过多。所以，为了避开不必要的麻烦，我们还是马上离开的好。”
“您说得对。一直以来，我们自治会虽然在奥特学园中人数占优，但却一直不能发挥出与之相称的影响力。内部也不够团结。寒会长您这次一定要让他们见识到我们的决心和能力，慢慢取回我们应得的权力。”修兴奋的说道。他的语调中，洋溢者无比的热情。
“我会尽力而为。尽可能为我们宿舍事务自治会争取到最大利益。”寒霜飞微笑道，“不会辜负同仁们对我的期待。”
他的笑容即温和而充满自信，在给人如沐春风般陶陶然感觉的同时又极具慑人的领导魅力，同伴们完全被这种魅力所吸引，以至于根本无法发现他自内心深处反射出来在眼中一闪即逝的淡淡野心。
而在渐渐远去的三人背后，贝鲁奇的尸体却在慢慢发生着变化，逐渐的溶解、消失。
当十几分钟后，对同伴的状况感到不安的木幽冥等四人赶到的时候，在原地几乎没有留下任何贝鲁奇曾经存在于这个世界的痕迹。
“最后的战场应该是这里了。”沿着贝鲁奇在树梢上纵越所留下的痕迹，一路引领大家寻来的高飞说道。
“树叶上还留有不属于这个季节的寒气。”摘下一片树叶，拈在手中，高飞说道。
“不止是树叶，整个的这片区域，不久前都曾有过一次短暂的降温现象。”身为水系能力者的塞缪尔补充道。
“但是，贝鲁奇在哪里？”站在树冠上，极目远眺的高飞道。
“在这里。”暴焰的手指将大家的注意力引向草丛中一滩正在下渗的水渍。
“这里，这是……”塞缪尔迟疑道。
“你们两人加入瑞斯神教的时间还较短，对有些情况并不了解。”摘下墨镜的木幽冥说道：“因为是妖兽的缘故，为了避免在出现意外时引起麻烦，所以在贝鲁奇接受人化拟态的同时，体内也被注射了一种酵素。当血液停止流动超过一定时间的时候，这种酵素便会自动发挥作用，将肉体组织完全分解，不留半点痕迹。这也是贝鲁奇自己的愿望，他不希望自己身为异类的身体，在死后还留存在人类世界。现在可以确定，我们已经失去一个同伴了。”
“这一路上，除了贝鲁奇他自己留下的痕迹，没有发现有追踪者的迹象。看来是一场遭遇战。难道是自然历史研究社在这个方向又另外伏下了高手。”高飞沉声道。在来到奥特学园的第一天，便失去一位几年来一直合作亲密无间的伙伴，众人的心情全部非常压抑沉重。
木幽冥不答，过了好一会，才从身上取出那枚刻有六人姓名的骰子，缓缓开口道：“不管怎样，这笔账……”
“也要算在自然历史研究社的头上！”将骰子一面，贝鲁奇的名字慢慢抹去，木幽冥道。
………………………………………………………………………………
“因为我认识到这是一件关系社团生死存亡的重大事件，所以……”
“……我奋起神威，使出一招青龙取水，再来一式怪蟒翻身……”
而此时自然历史研究社中心小楼的五层社长室。将手里欧阳杨添给他的茶再次一饮而尽，雾封继续他已经进行了快半小时的汇报。
“说时迟，那时快……”因为有女性在场的关系，雾封总算是没有口沫横飞，手舞足蹈。但在说话的同时，雾封已经在用他所可以利用的全部肢体语言，来给他面前的欧阳社长重现当时的惊险。
而在此过程中，汇报的听取者，自然历史研究社的社长欧阳杨，脸上没有流露出任何惊讶的表情。
“那个……我说……”雾封偷眼看了看杨的表情，说道，“杨大人……”
“您真的完全理解了我刚才所说的话？”他问道。
“不错，因为你的口才很好，很有说书人的天分，所以叙述的相当清楚。”点了点头，欧阳杨说道，“简单说来……”
“就是你在一次未经批准、假公济私的侦察行动中，幸运的发现了我们隐藏敌手的秘密。在被发现以后，成功甩掉对手，将情报带了回来。是这样没错吧？”杨微笑了一下，直指问题的核心。
“这个……”雾封欲言又止。
“不管动机如何，至少这个结果还是值得称赞的。所以，请放心，你所损失的侦查器材，我会通过社团的特殊经费向汉默的分社做出补偿，你不必再为此担心。”  欧阳杨道。
“嘿嘿……不愧是杨大人，不但对事件的过程明察秋毫，而且对下属也是体贴入微，关怀备至，能够得到像您这样的……”脸红了红，雾封讪讪的说道。
“不必客气。”欧阳杨笑着扬手制止了雾封接下来要进行的阿谀奉承，抬头望了一眼墙上的电子挂钟，
挂在墙上的那靠电子振荡原理，精确计时的电子钟，它那橘色的指针正指向二十三时五十五分的位置。
“今夜真的是辛苦你了。回去后请好好休息，如果没有其他事情的话，你现在可以退下了。”欧阳杨说道。
“好的。”向房间中的另外一人优雅的致上敬意后，雾封退了出去。
“不知对于今晚发生的这件事……你有怎样的看法？”含笑目送雾封离开，欧阳杨转过头，向一直安静坐在他右首办公桌，背对月光的长发女孩儿问道。
虽然女孩儿办公桌的摆放并不是像杨那样在直对门最高位者所处的正位，但女孩儿的办公桌和上面的陈设的用品却比欧阳杨的要奢华十倍。
此时，偌大的一个房间中，只有杨和女孩儿两人在。
平时没有特殊的情况，影牙和哈里在晚上的时间里，极少会在这间社长室中出现。而早在半个多小时之前，勉强撑过二十三点，一心一意要吃到配茶晚点的紫瞳儿，在自己的额头热情的与桌面进行到第三次亲密接触之后，终于揉着脑门，带着满肚子的遗憾，不情不愿的回房间睡觉去了。
一般情况下，紫瞳这个活泼泼的女孩，一向是与深夜绝缘的。但是，此时欧阳杨所在房间中的这位女性……
奥特学园第三风纪检查会的会长。
冥月星。
正是一位属于夜色的暗夜女神。


第九十二章

﻿
92
早在数天以前，月星就已经回到了奥特学园。这一时间，比她原来的计划足足提前了一周。
实际上，在正常的五周假期才过去两周多一点的时候，月星就已经开始觉得心神不定，终日里无精打采，干什么都提不起兴致来。和家人勉强待到第三周以后，她已经开始收拾随身衣物，准备马上返回奥特学园。
“我的宝贝女儿这样急着赶回去，不会是那边有了喜欢的男孩子了吧？哈哈……”
是月星父亲这样一句半开玩笑的话，让月星在心头猛跳的同时，又不得不在家里多留了一个礼拜。以证明其父亲的猜测根本是杞人忧天，完全没有半点现实根据。
而勉强在家里待到第四周，终于可以借口监察会有重要事务需要急着赶去处理而得以脱身的月星，在家人们送她出门的日子里，给了每人脸颊上匆匆一吻算是告别后……
她转身离去的姿态可以称得上是义无返顾，跑向飞机的速度更像是赶着去救火。
当月星坐在飞机的头等舱中，慢慢恢复冷静的时候，她甚至开始担心自己的家人是不是看出了什么。不过，这种担心，在月星回到奥特学园，看到影牙的那一刻起，就立即被她抛到了九霄云外。
在渡过了幸福美妙的三日约会后，直到今天晚上，她才想起这次回来，其实还真的有重要事情要和欧阳杨商量。这也是杨在凌晨时分，还会留在五楼办公室里的原因。而他和月星才刚刚交谈了没几句，雾封就已经回来了。
“你对今晚发生的事件，是一个怎样的看法？”在雾封走后，欧阳杨这样问。
“就像刚才我说的。”打开今晚特地带过来的文件夹，月星说道，“这次回去之后，我特地透过我们家族的情报管道，详细调查了亚德.汉特家的背景和社会关系。结果发现，虽然掩饰的很好，但他所属的汉特.雅加达家从很久以前，就一直和瑞斯教派往来密切。”
“是怎样的的密切往来？”欧阳杨问道。
“关于汉特.雅加达家族的详细资料，并不是很多。而且，也缺乏足够的可信度。但是，亚德的母亲还有姐姐都曾加入过瑞斯神教。甚至……”迟疑了一下，月星才继续说道，“甚至有人猜测亚德的母亲曾经担任过瑞斯神教的高级祭司。而亚德的父亲，在两年多之前，已经很少在公众场合露面，现在行踪不明。”
“结合雾封刚才说的话，我几乎可以断定，亚德就是在几个月前，袭击这里的人。不知道你准备怎样处理这件事。”月星道。
“为什么问我。”欧阳杨开始装糊涂。
“因为到目前为止，所有的挑衅行为都是针对自然历史研究社的。而你……”
“正是自然历史研究社的社长。”月星尖锐的指出问题的所在。
“而且，就算是第三风纪监察会介入，做为特别顾问的你，也不可能置身事外。毕竟，你比这里的任何人都要了解瑞斯神教。”她说道。
“您说的也是。”欧阳杨笑道。
“那么，你到底打算怎样做？”月星再次追问道。
“我……”欧阳杨耸了耸肩，“我什么也不准备做。”
“什么也不做？”带着探究的表情，月星重复道。
“不错。”杨点头，“毕竟，到目前为止，我们没有任何确凿的证据，就连今晚雾封发现的情况也是一样。所以，对发生过的一切，无法正面做出回应。不过……”
“我想明天我还是可以以自然历史研究社的名义给亚德那里发一份正式的道歉信函。”思考了一下，杨这样说道。
“道歉信函？”月星不解道，“你准备为什么道歉？”
“我就为今晚所发生的事情致歉。”欧阳杨微笑道。
“你果然够狡猾。”月星鼓掌，轻赞道：“这不但可以当做一种示威，还可以通过信函进一步探查对方的反应。不错，一举两得，如果是我，也会考虑这样做。”
“如果可以，请您称赞我聪明或是富有智慧等等诸如此类的话，而不是用到狡猾二字，这样很伤我的自尊心的。”欧阳杨摆出一副受伤的表情。
“我只不过是找了一个最贴切的形容词而已。”月星淡淡的说道，“实际上你也可以考虑使用第三纪监会名义。”
“不必了。”欧阳杨摇头道：“我并不想做出一副咄咄逼人的姿态，如果我用第三风纪监察会的名义发出致歉函，那当中对抗的气氛就过于浓烈了。万事以和为贵，既然我们没有吃到什么大亏，那么老实讲，我并不想和对方发生武力上的冲突。这次瑞斯教派送来协助的人手，具有相当的实力。他们既然可以让雾封陷入苦战，没有林克的帮助几乎不能够脱身，这些人，不可以等闲视之。”
“雾封……”月星皱皱眉，并没有说什么。但是，说实话，一直以来，在她的心里，对雾封这个外表看起来一本正经，实际上却很有点色色的阳光男孩儿，并没有太高的评价。
“呵呵……别看他两个月前被人伤的那样重，平时又是这个样子，我们的雾封……可是很强的。”看穿了月星的想法，欧阳杨笑道。
“对了，刚才我和你讲的事，你看怎么样。因为这两年第三风纪监察会很多高层干部毕业离开，所以我希望从你这里补充人手。”
“关于这个事，只要他们答应的话，我本人倒是没有任何意见。”杨无所谓的说道。
“你以为我事先没有问过吗。除了炎冰和其他几个女孩儿看在平时的姐妹情面上，答应过去帮忙以外，其他的人全都把事情推到了你这边。
“炎冰她处理问题的能力很高啊。至于你看上的其他女社员，想必也不会有错。有她们帮你，不会有什么问题的。”
“但问题是雪儿，她在今年正式加入了这里的文学历史研究分社。我看她是准备为一些虚无飘渺风花雪月的事情奉献青春了。”带着一缕无奈笑意，月星道。
“这样也不错啊。能够在梦幻和现实间找到完美平衡点的雪儿公主，无疑会是个幸福的人。”欧阳杨微笑道，“其实，月星你有何必在乎第三风纪监察会的存在与否呐。反正你现在的心思也不在那上面。不如索性放手或是干脆就让它解散掉也没有关系嘛。”
“如果第三风纪监察会解散掉，我的工作量至少会减少一半！”杨在心里暗暗盘算道、
“那是我淼星哥哥留给我的宝贵东西。无论如何，我都要将它继承下去。再说，如果第三风纪检查会在我的手里垮掉的话，我不是显得太过无能了吗？我会被父亲大人和哥哥们笑话的。”瞪了杨一眼，月星生气的说道。
“实际上……”杨迟疑了一下，才又小心翼翼的说道，“对你的家人而言，与你选了影做男朋友这件事相比较，第三风纪检查会垮掉这件事可能根本就算不了什么。”
听到欧阳杨的话，月星一言不发，只是沉下脸，一言不发的盯着他。
“当然，我们的影毫无疑问是个极其优秀的人。”马上觉察到自己说错话的欧阳杨急忙扭转口风，但月星还在盯……
“不要说是我，就是比哈里也要优秀很多。”月星接着盯……
“只不过，考虑到身为家人的心情……我是说……要是我的妹妹们有谁找了一个像影这样的男朋友的话……”继续盯……
“以身为哥哥的立场，不管怎样，我也会支持妹妹的决定……何况影又是这样的优秀。不过……”盯……
“咳咳……为了避免给家人的身心带来双重的打击，身为影和月星小姐您的朋友，我当然有责任和义务帮你把第三风纪监察会撑下去。”杨擦汗道。
“是啊。虽然刚才没有说，实际上我最担心的也是这一点。”轻叹了一口气，月星终于垂下了眼皮，这样说道。
“其实，你那里不是也还有很多人才吗？比如说和我们同一年进入奥特的梅里斯家的那个卡特……他就是一个具有相当实力的人物。你不妨对他委以重任……”为刚才自己说过要帮忙的话感到懊悔不已，恨不得拔掉自己舌头的欧阳杨说道。
“如果是平时的奥特学园，自然没有问题。但是现在……毕竟第三风纪监察会的崛起还不到十年。而且……”说到这里，月星又瞪了杨一眼，“那个卡特.梅里斯也很想到你这边来。”
“看来我们社团的福利待遇可能是过于高了。也许我应该调整一下自己的施政方针才好。”拿过身后的自然博物学词典，杨叹气道。因为该处理的事情大部分已经完结，他准备将月星离开前剩下的一点时间分配到自己感兴趣的博物学研究中去。
“你上个学年测验的成绩如何？”看着欧阳杨，月星突然这样问道。
“还不错。二星到三星之间吧。”视线没有离开书本，欧阳杨随口回答道。而他说的，是现在他所积累的学分可以拿到的毕业资格。
“其实，我一直奇怪一件事。”沉默半晌，冥月星这样对他说道。
“什么事？”欧阳杨道。
“一个像你这样的人，为什么会来这所奥特学园？”月星终于问出了在心头盘绕良久的问题。而类似的问题，在今晚同样也有人问过雾封。
“这个问题很重要吗？”听到月星问出这个问题，欧阳杨不由得呆了一下。然后，他缓缓合上手中的书册，望着月星，这样反问道。
“很抱歉问了你一个这样私人的问题。”月星道。“其实我也知道，在这所奥特学园就读的人，每个人都有自己不同的追求和目标。四十万个人，就有四十万个理由。像小瞳、哈里、雪儿……还有影……我相信他们每个人都有自己的理由。而我只要相信就够了。”
“但是对于你……”月星望着杨的眼睛，“如果说你来这里只是为了学习你感兴趣的知识，取得资格证明。这个理由很难让人觉得信服。而且，做为自然历史研究社的社长，第三风纪监察会的特别顾问，我总觉得你是在负担你原本不想负担，也不必负担的东西。”
“你说的不错。”听了月星的话，杨没有说出什么让月星大发慈悲，让他可以从第三风监会特别顾问一职上解任的话。
“我来这里当然不是为了区区的一张奥特学园的毕业资格证明。”他说道，“但是，我也不是为了瑞斯神教所要搜寻的什么东西。实际上，我在来这里之前，根本没有想到会和瑞斯神教再次扯上关系。”
“这一点我相信。”月星道。
“我来到这所奥特学园的目的其实关系到一个大秘密，”欧阳杨道，“不过因为是月星你在问，我也不想向你隐瞒。我现在就告诉你。”
“洗耳恭听。”听到欧阳杨的话，月星扬了扬眉，等他继续说下去。
“我会来这里的原因只有一个。”欧阳杨清了清嗓子，说道，“那就是……”
“我其实是来这里捕鸟。”带着一脸神秘的笑容，欧阳杨这样说道。
“捕鸟？捕什么鸟”月星皱眉道。
“我要捕的鸟，月星你应该最清楚不过的了。当然就是那种非合欢花露不饮，无连理枝不落的比翼鸟。正是因为听说奥特学园有这种谁要是能够找到，就一定可以让自己的恋情得到圆满结局的爱情鸟，我才不远万里来到这所奥特学园。只不过，不知道我要找的爱情鸟……”
“是不是现在月星小姐您抓到的那一只呐？”杨笑问道。
“我……我还有别的一些事情要办。所以就先告辞了。”猛得站起身来，用几乎是在逃的步调，月星准备迅速离开社长室。
“我怎么觉得你还有很多话还没有说完。”望着月星快步离去的背影，杨低声笑道。
对于冥月星，欧阳杨一向不敢小看。只不过即使是这样一位聪慧果敢的女孩儿，一旦遇到和影牙有关的事情，也会立即退化到普通恋爱女孩儿的水准。甚至……普通恋爱女孩儿之下的水准。
“虽然这个理由很难让人信服，不过，在某种程度上，我并没有在骗你。”面带微笑，杨朝着面前迅速合拢门说道。
“只要到了那里，你的恋情一定会有一个结果。”恍惚间，那个自信满满的语音仿佛又在耳边响起。
“呵呵……十分之一的十分之一的十分之一的十分之一机会吗？”杨的脸上现出了一缕无奈的笑容，喃喃自语道。他开始着手整理自己的办公桌面，准备回去休息。但就在此时，他面前的那扇门又迅速被人打开。
“对了。我真的忘记了一件非常重要的事情。”再次出现在门前的月星说道。  “那就是……”
“明天下午，你要和我一起以评议会议员的身份，参加这次的奥特圆桌年会。因为是我特别推荐的，所以你应该倍感荣耀。”说完这句话，没有等待对方的答复，带着报复后的快意，月星再次转身离开。
“好……好的。”
“多……多谢。”
“实在是万分荣幸。”
望着冥月星转身离去的身影……
欧阳杨苦笑道。
………………


第九十三章

﻿
93
在奥特学园，每年召开二至四次的圆桌年会，可以称得上是该学园在非紧急时期最重要的决策性会议。
会议的固定召开地点，是奥特学园中心区那座最多可以容纳两万三千人同时到场的全封闭会场。
在平时，那里是一座设备齐全的室内体育健身场馆，除了常规的比赛和练习，也给可出租给学员们在大型集会的时候使用。
实际上，因为奥特的各个势力层面的首脑们都习惯于在此处对支持者们进行煽动性的集会演说，所以自奥特学园建校伊始，差不多百分之八十震动整座奥特学园，影响深远的重大事件，都与这座被称作‘艾俄洛斯之卵’的卵圆形建筑有联系。
之所以会用到风神的名字，也是因为从这里，往往会吹出改变整个学园走向的时代之风。不管那是微风还是飓风，都会产生影响。
而每年的二月、六月、八月、十二月这四个月份的某个特定时间里，会场的中央会升出一张可同时供上百人就座的白色胡桃木巨型椭圆桌面。由学园各大势力内部协调票源选举而出的学生代表、教师联合会的主要成员以及在奥特学园商业区投入大量外来资金的财阀高层……等等有影响力的人物组成的评议会成员，都会在桌旁落座。
而所有诸如学园财政政策的改进，各个社团学期预算的大体分配，势力团体之间彼此的纠纷以及对严重抵触学园基本法的罪行的惩处等等问题，也都要拿到这张圆桌讨论，并寄希望以和平解决。
每一位获得评议会议员资格，得以出席当年圆桌年会的人，无疑都会被视作那一年奥特学园的年度风云人物，受到各方瞩目。
当天代表第三风纪监察会出席会议的，有监察会的会长冥月星和她属下包括卡特.梅里斯在内的五名高级助理，以及第三风纪监察会的特别顾问，在处理第三风监会事务上几乎拥有和冥月星同等权力的自然历史研究社社长－欧阳杨。
研究社的另外一位社长哈里.莱特，虽然也同时兼任第三风监会的顾问一职，却婉拒了月星邀请他出席会议的荣耀，和纯粹是因为头一星期没有任何课业安排而跑来凑热闹的紫瞳儿一起坐了旁听席上。
南宫雪这天下午因为有事不能分身，所以没有出现。至于说自然历史研究社的最后一位社长，你当然不能够指望他会出现在这种场合。
现在会议还没有开始，椭圆长桌前也无人就座，参加圆桌年会的成员除了少部分在下面专门的休息室中免受打扰外，绝大多数都散坐在阶梯状环绕会场的观众席上。欧阳杨和月星两人也和紫瞳、哈里坐在一起，一起观察着这次参加会议的其他成员。
虽然奥特学园基本法中明文规定，任何这种决策性会议。每一位奥特学园体系内的相关人员都有权力旁听。但实际上，因为会议的全部内容和所有决议，都会在当天在学园内网中公布，每项重大决策和变动也必然会引起奥特学园的相关媒体进行广泛的追踪报道，在校的学员除了与传媒有关联的部门，会对圆桌会议现场感兴趣来旁听的人并没有多少。
因此，几乎所有到场人员，都与学园各大势力的高层有关系。这也是紫瞳在看到那个身形体貌上酷似上个学期对她大占手脚便宜的刘长风的人会出现在会场，大感惊诧的原因。
“杨，你看那个人。他为什么那样像那个……那个人？”坐在会场统一标准橙黄色皮椅中的紫瞳推着身边的欧阳杨。
“哪个人？”得到第三风监会的会长冥月星的强行推荐，得以参加此次会议，从刚才起便一直在座位上叹气的欧阳杨勉强打起精神，问道。
“就是那个人。那个……”捉住杨的手臂，紫瞳急道。
“哦，你说的是那一位啊。那个刘……”顺着紫瞳儿手指的方向望去，欧阳杨说道。
“不错！就是那个人！”紫瞳急忙打断了杨的话，她对刘长风已经厌恶到连名字都不愿意听到。
“呵呵，小瞳，你放心吧，这个人不会是你说的那一位的。那个人要是有这种举止气度，也不会做出那种龌龊的事来了。”眯起眼睛，仔细打量了一下隔着中心会场，远远坐在对面的人几眼，欧阳杨笑着对紫瞳这样说道，“你见到的这位，绝对是个大人物。”
“杨说的不错，”坐在紫瞳另外一侧的月星接口道，“小瞳你今天见到的这一位是教师联合会常务理事会的九位理事长之一的谢非先生。”
“理事长是做什么的？”对学园势力分布几乎是毫不关心的紫瞳随口问道。
“单个的一位理事长并没有什么特殊地位。”刚才那个问题如果是欧阳杨在问，月星的反应很可能是直接丢个白眼过去，但对紫瞳儿提出的任何问题，月星都愿意为她解答。
月星忘不了一个多月前，紫瞳在帮影牙考试过关后的疲惫表情。在准备考试的那三天，紫瞳虽然经常和杨吵闹，但对影牙和月星，紫瞳从来都没有抱怨过半句。考试结束后，一脸倦意的紫瞳儿在给了心中忐忑不安的月星一个最灿烂的笑容，摆出了一个胜利的手势之后，便回到自己的房间，一头栽倒在床上，睡了整整一天。
从那以后，月星虽然从来没有在嘴上向紫瞳表示过任何感谢，但是却已经在心里下定了决心，要为紫瞳完成她想要达成的任何心愿。
“但是，奥特学园教师联合会常务理事会的九位理事长中，有一位就是奥特学园的校长。”月星解释道。
“对哦。听月星你这样一说，我才想起来，我原来一直都不知道这座学园的校长究竟是哪一位。”紫瞳说道。
“除了极少数的人以外，没有人知道这所奥特学园校长的真实身份。奥特学园校长的身份一直以来都是被列入最高机密。不过如果你有兴趣的话，我可以回去想办法帮你查一查。”月星说道。
“我怎么可能会有这种兴趣。”紫瞳皱起鼻子，做了个鬼脸。
“实际上，从我入学的以来，我还没见过这所奥特学园的校长以个人身份下过任何具体的命令。关于校长在奥特学园中起到的作用和具体权限，可同样也是咱们这所学校中的七大不可解之谜喔。所以，校长的地位和你是等同的。你根本不用对他太在意。”月星在紫瞳的耳边悄悄开着玩笑道。
月星说的很对，在奥特学园中，关于奥特学园校长的权限，一直都是模糊不清。因为自从奥特学园发展为全阿卡波夫星球屈指可数的综合学校之后，自由民主就一直是它的最大特色。个人和少数团体的绝对权力一向受到严格限制。
就拿现在的圆桌会议来说，虽然代表奥特官方的教师联合会占了几近半数的席位，几乎从实际的层面控制住了决策权。但是，对于任何一个来自与会者的学生代表的声音，教师联合会都不敢随便忽视。即便是占有决策会议的半数以上席位，也不能。
因为，总体人数占优的学生方手中，掌握着最大的杀手锏。在绝对有必要的时候，他们可以……
发动公投。
奥特学园自建校伊始，在有法可循的最早年代，它的所有公共财富就不是集中在某一个人或是某一小部分特殊势力中的。相反，学园基本法的第一条中就有明文规定，奥特学园在读的四十万学员与学园教师联合会控制的十五万行政教学人员一样享有同等的财产所有权。
也就是说，一旦教师联合会做出了极大损害在读学员利益的决定，迫使学员方启动最后的公投程式。那么，整个学园的根基都有可能会为此产生动摇。
这也是月星虽然只是第三风监会的会长，却位高权重的主因。
“月星，离学生会那位上次饯行时给你送花的学生会长亚德.汉特他们不远，坐在那边角落中的那些人是做什么的？怎么看起来都是一副冷冰冰的样子？一个个拽得五七八万，好像这里在场的每个人都欠了他们好大笔钱的样子？”将刘长风的事情摆在一边，紫瞳悄悄指着自己对面左手方向的十数人道。
“那些人啊，他们是能力者研究会的成员。”听了紫瞳儿的话，在公众场所一贯保持冷艳形象的月星忍不住噗嗤一声笑了出来。
“能力者就了不起吗。”紫瞳虽然也算是特殊能力者。但她的能力，都是她们一族所共有的，所以紫瞳也就从来不觉得自己有什么特别。
“因为是奥特学园中唯一一个以能力者为主要成员的组织。所以能力者研究会虽然在处理学园日常事务方面影响力不大，却拥有很多特权。”  收敛笑容，迅速回复常态的月星对紫瞳说道。
“而更加值得引起注意的是，能力者研究会连续两届的会长，在奥特学园的能力测评中，拿到的都是最大的B+。”这句话，月星是专门讲给一旁的欧阳杨听的。
“B+……，B+很厉害吗？月星，你的等级是多少？”坐在一旁的欧阳杨没有什么反应，倒是紫瞳儿一脸的好奇。
“我……，我的等级也是B+。”月星这样应道。事实上，身为第三风监会会长的冥月星拥有和能力者研究会会长同级力量这件事，在奥特学园中相当的有名。月星可以在当年顺利接掌她哥哥组建的第三风纪监察会而没有让太多人说闲话，很大程度上取决于这样一个事实。
“但是……”迟疑了一下，月星接着说道，“那个已经是我的最大极限。因为我们奥特学园最大的模拟干扰室能够产生的干扰力场只能到B，所以我才能拿到和他们一样的测评资格。但是，我认为不论是现在的会长陆平常，还是已经毕业离开的前会长本.罗杰，他们都有着在这之上的实力。”
“很可能是A级。”月星瞟了一眼欧阳杨，说道。
“或是超限级！”见到欧阳杨还是一副事不关己的样子，月星生气的又加了这样一句。
“所以他们才这样一副目中无人的样子？”紫瞳道。
“事情并不像小瞳你所想的。”勉强按捺住心头对欧阳杨的怒火，月星矫正道，“其实他们平时也不都是这个样子。如果换一个时间和地点，他们中的很多人也都是非常好相处的。”像是为了证明月星的话一般，那些人中一位留着学园里夏季标准短发的人还向月星这边转头望了一眼，微笑了一下。
“那他们为什么现在这副样子？”看到对方好像在这样远的距离也可以听到自己说话的样子，紫瞳用比刚才低的多的声音说道。
“这个……老实讲，我也不知道。一个能力者或许很正常，但多个能力者集合在一起，多少就会变得很诡异。有专家研究，说是因为能力者潜在领域场相互干扰的缘故。一般而言，能力者彼此都是会保持一定的距离。这可以解释为什么超能力研究会最多也只能集合全奥特学园不到六成能力者的原因。”用同样低的声音，月星说道。
“这也是月星小姐您对我有成见的主要原因？因为我们彼此都是能力者？”听到月星这番话，一旁的欧阳杨微笑道。
“那不是主要原因。”沉默片刻……
月星冷冷说道
………………


第九十四章

﻿
94
“杨，你也真是的。没事不要乱开玩笑嘛。月星什么时候对你有过成见啦。你们平时的关系不是很融洽吗。你这样说，难怪月星她会不高兴。”觉察到月星的愠怒，坐在两人中间的紫瞳责怪欧阳杨道。
“呵呵，抱歉。月星，刚才是我失礼了。”
“没有什么，我并没有怎样放在心上。”
听到紫瞳的话，欧阳杨和冥月星彼此交换了一个公事化的职业笑容，各自把头扭了开去。
“除了教师联合会、学生会、能力者研究会还有我们这里的风纪监察会，其它的几个强势团体的主要人物应该也都到场了吧？”坐在月星身边的哈里急忙问月星道。与其说是他对这个问题真的感兴趣，还不如说是为了打圆场。
“在我们左边和奥特学园商业区代表混坐的那些人，是经济协调委员会的人。中间偏右金发的那位，便是现在经协委高层中最重要的一个人物－贝纳.伯纳德。”
“他今年本来已经完成了他选修那个课系的所有课程，拿到奥特学园经济资格证书中最高的五颗星，可以风光离校了。但在两个月前却意外的提出了留校申请，并补选和重修了某些课程。这个决定让很多人都感到费解。”回应哈里的询问，月星将对杨的小小不满放在了一边，继续介绍道，“至于他的心腹爱将，经委会的那个第一秘书……”
“今天好像并没有到场。”快速扫视了一眼整座会场，月星续道。
“那么，除了这位伯纳德，经济协调委员会还有其它值得特别引起注意的人物到场吗？”这次发问的人换成了欧阳杨。
帮月星处理了一年多第三风监会事务的他，对学园系统中各个重要人物的姓名资料都还算大致了解，但由于一直隐身于幕后，所以杨与这些人物并没有什么实质接触，对他们的身形样貌也谈不上熟悉。
月星摇头。
“经济协调委员会确实是奥特学园中有相当实力的一个组织。不过，经济协调委员会真正有能力的人才，大多不是处在最高位的委员会成员，反倒在经协委中层的这个位置上。最高的委员会成员与其说是有能力者，还不如说是有经济实力者的高级俱乐部。比如说名义上处在最高位的会长雷特.盖莱斯，在这里的威望、水平便远不如眼前这位伯纳德。”月星说道。
“不过那个人前阵子受伤住院了，可能是还在休养的关系，今天并没有到场。雷特住院时，他的病房其实就在你们社团雾封的隔壁，你难道不知道这件事吗？”冷眼望了欧阳杨一眼，月星问道。
“我又从来没去医院探过雾封的病，怎么可能会知道。”杨苦笑道。
“不过，你说他在我们雾封的隔壁病房，不会巧到连受伤的时间也接近吧。”欧阳杨道。
“就象你猜测的那样。雷特.盖莱斯因为交通意外入院的时间，只比你们社团的雾封提早了三天。”
“交通意外吗？”听到月星的话，嘴角边现出一抹古怪笑容的欧阳杨喃喃自语道。
“他自己说是交通意外。”带着和杨几乎一样的笑容，月星微笑道。
在奥特学园这样一个实行机动车辆严格管制的区域，设在学园区的三所医院每年要处理学员中因交通意外而入院的伤者却并不在少数。
奥特学园有资历医护人员对此早已习以为常。当有人以冲击伤、挫伤、切割伤……甚至是枪伤入院要求接受治疗的时候。当医生在进行例行询问，追查受伤原因的时候……他们往往会得到这样两个答复……
“我们刚刚进行了一场社团友好交流。”这是多人受伤时最常遇到回答。
“我刚刚遭遇了一场交通意外。”这是单人受伤时的常见回答。
这两个答复代表的意思只有一个。
当事人不希望奥特学园的相关机构介入到伤害事件中。
而在不发生严重伤亡的前提下，奥特学园的法律监察机构并不会对此展开问讯，医院也不对受伤的真正原因做出细致探究。
反正在奥特学园三所几乎可以代表阿卡波夫星球最高伤科水平的医院里，在有着丰富临床经验的伤科医生眼中，当事人的真实情况也完全无法遁形。
“你左肩的这道锐物切割伤除了在上边留了条小口子之外，还给了你相当严重的冲击伤，你的肩胛骨已经产生轻微的骨裂了。因为彼此的级别明显不同，建议你下次不要挑战同样的交通意外。”
“怎么弹进你体内的这颗螺丝钉，外形这么像点三八口径的铅弹。幸好它的硬度足够，否则这个洞我可有得补了。”
“这根刺进你左臀部的细针可不是注射一剂破伤风疫苗就可以了事的，你大概需要咱们阿卡波夫星球南、北、中三个大陆五种不同的抗蛇毒血清。不过你放心，绝对不会有生命危险的。同样的交通意外，三十年前，我在奥特做学员的时候也遭遇过。因为是放射线百分之百穿透的等组织密度，现在针还留在我体内呐。所以你的运气比我好。你这个我还可以用电磁铁帮你吸出来。”
“……”
在手术台和处置室内，经常可以听到类似这样的对话。
但是，虽然在奥特学园有人出交通事故并不算是一件值得大惊小怪的事情。此时欧阳杨和月星的心里却都有同样一个不大不小的疑问缭绕……
“以经济协调委员会最高的地位，怎么会无缘无故被人打伤。在被人打伤后竟然还不欲张扬，这恐怕不单单是面子方面的问题。究竟是什麽人令他受伤的呢？又是怎样避免了事后的麻烦呢？……”
“在奥特有影响力的强势组织怎么看来少了一个？散坐在会场周围的那些高手，是隶属于武道联合会的吗？”过了片刻，把暂时无法探究真相的事情自动抛在脑后的欧阳杨出声询问道。
“是的。”月星答道，“那些人正是武道联合会今年内部靠抽签选出来的评议会员。他们之中的大多数对参加圆桌年会不一定有多大的兴趣，但是，这些人……”
“都有着相当的实力。”一边的哈里接口道。身为枪手，哈里对潜在敌手的判断和敏感度在杨他们三人中可以说是最杰出的。
“在奥特学园，单以战力而论，武道联合会是最强的。就象能力者研究会集中了学园里百分之五十以上的强力能力者一样，奥特学园六成的武道高手都和武道联合会有密切关系。”月星说道。
“那如果真的打了起来，他们不是可以横扫整个学园。”紫瞳插嘴道。
“理论上是这样没错。”月星笑了一下。“但实际上，也没有那么简单。因为武道联合会虽然在名义上集中了奥特学园的大多数强手，不过，它也是奥特学园七大势力中唯一一个与其他组织有着广泛交叉的团体。很多武道联合会的干部往往在其他的团体担任着更加重要的职位。一旦有冲突发生，武道联合会做为一个整体，有效进行运作的能力便会被削弱。”
“而且，自从建校以来，奥特学园还没有发生过以像现在的七大势力这样的联合团体为单位的大型冲突。就算是七十年前那次有三分之一社团卷入的最大冲突事件也是以单一社团为单位进行的，所以小瞳你的担心完全是多余的。尤其是这一届的武道联合会会长，更是和平主义者中的典范。”月星说道。
“那么，就是说他们实际上很弱啦。”紫瞳扁了扁嘴，说道。
“当然更加不是！”月星担心的看了紫瞳一眼，“现在的武道联合会，是奥特学园近几十年来，最强的。”
“影从入学以来就一直瞧不起这里的武技社团。但事实上，近几年来，武道联合会中真正的高手，并不在这些纯粹的武技社团中。”
“……比我早了两年入学，现在的武道联合会会长，在一次内部纷争中，曾经一剑击倒一十三名挑战者，被公认为全奥特第一的轩辕鸣雷……”
“就是茶艺社的。”
“很风雅的爱好。”欧阳杨忍不住微笑道，“我想在茶叶的种类和分布方面，我会和他谈得来。”
“淼星哥哥在把第三风监会交给我，离开奥特学园的时候只交待了这样的一句话。那就是……”瞪了欧阳杨一眼，月星拉住紫瞳的手，在她耳边低声说道。
“绝对不要与轩辕鸣雷为敌。”月星和欧阳杨同时说出了这句话。
“你怎么会知道！？”霍然回首，月星紧盯住欧阳杨。
“因为……”摸了摸鼻子，欧阳杨微笑了一下，“因为……”
“潜龙勿用。”杨笑道，“与这样的一个人为敌，实在是太浪费成本了。”
明白他的意思，月星哼了一声，算是同意了杨的话。“但是，就是这样强的一个人……”用低的几乎不易察觉的音量，月星接着说道，“最近好像也受了伤。”
“哦？”一贯泰然自若的杨第一次有些动容，“是什麽人会对武联会的会长出手？”
“我也不知道。就连他受伤的消息我也是在一个极其偶然的情况下得知的，无法判断这个传闻的真实性。”月星道。
“这位轩辕会长，今天到场了吗？”欧阳杨问道。
“没有。他已经连续三年没有在圆桌年会上出现了。‘自己的签运不坏。’这是轩辕鸣雷的原话。”月星说道。
“至少我的运气没有他好。”欧阳杨叹气道。
“至于说坐在对面C区6排B座的宿舍事务自治会刚刚当选的会长寒霜飞……”丝毫不理会杨的抱怨。月星开始介绍到场的最后一位重量级人物。
“虽然取得会长地位的时候让所有人都大感意外，但观察其人过去两年的表现，便会发现无论品行、威望还是待人处事……各个方面，他都表现的可圈可点。”
“……会被人推崇爱戴，也在情理之中。”
“况且，他的人也比你帅很多。”月星挖苦道。
“是吗？”听到月星这样讲，没等欧阳杨有所表示，紫瞳已向寒霜飞所在的方向直直望去……
因为不管当众向人指点还是长时间向某人注视，都是一件不礼貌的事。所以月星在介绍在场众人并准确指出了每个人所处身的位置的时候，几乎没有向其所在的方向望上一眼。欧阳杨与哈里.莱特也是做出一副无事闲谈的样子，对冥月星所提及的每一个人做着隐蔽但充分的现场观察。
紫瞳却是例外。
往往随着月星的介绍，她的紫色大眼睛便已在第一时间朝月星所说的方向望了过去。
不过，因为从紫瞳落座的那一秒钟开始，她就一直坐在那里东瞧西看。而被一位像紫瞳这么漂亮的女孩儿关注，被注目的人往往也回以友好的微笑。所以那边的寒霜飞即使觉察到了紫瞳的视线，也并没有怎样在意。
倒是坐在他身边那位戴眼镜的红发女孩儿，从发现紫瞳向这边注目的那一刻起，便马上以带着敌意的视线朝紫瞳这边反瞪了回来。
“我觉得还是咱们的哈里和影比较帅。”二十秒钟以后，紫瞳儿终于收回赏鉴的目光，这样说道。


第九十五章

﻿
“谢谢你的赞美。”哈里微笑道。
“真的吗？小瞳你也认为是影比较帅吗？”因为在公众场所的关系，月星的表情没有大的变化，但从声音中却流露出明显的欢喜。
“咳……，看来时间已经差不多了。我想我们应该准备下场了。”望见对面教师联合会的谢非等人站起身来，欧阳杨这样说道。
以教师联合会的相关人等的起身为信号，参加此次年会的人员纷纷准备上前就坐。留在外场的除了学园内外的媒体记者，只有不到一百人的旁听人员。
“要好好表现哦。”在杨离开前，拉着他的手，紫瞳这样殷切鼓励道。
而此时，坐在桌旁的欧阳杨面对同是参加此次年会的众人，回应坐在旁听席上仍频频向这边挥手的紫瞳儿，也唯有报以笑容。
自己不是也永远不会成为一位受众人瞩目的帅哥这一事实，杨在六岁的时候就已经有了清楚认识，并被打击过了。
当时内心深处的小小创痛，随着岁月的流逝和阅历的增长，早就以钛金属合金般的韧性和强度愈合多年。刚才的这种小局面，对杨来讲，实在算不了什么。
不需万众瞩目，只做能力所及的事，拥有属于自己的小小幸福。现在的欧阳杨，完全就不想成为被人注意的对象。
只可惜，这一天的奥特圆桌年会，命中注定让欧阳杨成为了人们关注的焦点。也为欧阳杨与寒霜飞的第一次交锋，提供了一个华丽舞台。
对于今天的圆桌年会，欧阳杨与冥月星在应对方略上早已达成默契。就是要以不变应万变。
雾封那晚潜入学生会长亚德所在的夜薇酒家，停留的时间并不很长，便已经被人发现。虽然侥幸逃脱，取得的有价值情报却并不为多。除了进一步证明了亚德同瑞斯神教的关系和应援的人手外，对他下一步将要采取的行动，几乎一无所知。
但欧阳杨和月星事后经过分析，觉得亚德.汉特如果想要在奥特进一步加大动作的话，他就必须令现在奥特学园进一步发生变化，依靠增加变数来为自己创造机会。
而杨他们要做的，就是要尽可能的减少这种变数，维持奥特学园的现状。
“想不到我这样的人，今次也要做一回保守派。”这天上午，和月星等第三风监会高层一同商讨应对方略的欧阳杨叹气道。
“你难道不是吗？”静静注视着欧阳杨，月星问道。
“其实……”回避月星的目光，“我就是一个保守派。”欧阳杨笑道。
奥特学园的各项法令法规，经过时间的锻炼，已经很少会出现漏洞。即使存在漏洞，大多也是学园内各方达成默契，为了某种方便故意留存下来的。
就算是在圆桌年会上，到会者关心的大多也是在既定法规下细枝末节出的微小调整，极少有人会现存体制提出要求大幅变革的议案。即使有人提出此类议案，除非得到教师联合会或其它超过两个强势派系团体的支持，否则议案获得通过的可能便几乎接近为零。
杨要做的，只不过是将这个可能性进一步缩小到没有。并严密关注看似无关紧要却有可能为奥特学园带来动荡的提案提出，并全力阻止其通过。
“你认为我们真的可以在这次圆桌年会上全面封杀学生会所提出的变革议案吗？”在会议进行前，月星曾这样问道。
“全面封杀就不可能，有选择性的便可以。”欧阳杨答道，“我们没有必要摆出一副与亚德.汉特全面敌对的姿态。只要依照正常的程序表达我们的反对意见便可。而且……”
“……真正关键性的提案，也不一定是由学生会的一方提出。”欧阳杨说道。
“你的意思是说……亚德很可能联合到学生会控制以外的代表，为他提出有利的提案？”月星沉吟道。
“应该是彼此都有利的提案。”欧阳杨矫正道。
欧阳杨说的这种情况，在奥特学园的圆桌年会上并不罕见。
为了彼此共同的利益，学园中的几大强势团体偶尔会在年会举行前就某项关键问题事先进行协商谈判，以求在会议中减少阻力，使提案获得通过。
比如说月星今年便就奥特学园关于持黄金入学卡学员的补考细则修改问题，专门向教师联合会派出了特使，取得对其的支持。
“如果是这样的话，单凭我们恐怕便很难阻止。”考虑到这种可能性，月星不得不考虑失败的可能。
“是否真是如此，还很难讲。毕竟，亚德要做的事不是修改补考细则那样简单。”杨微微一笑，“他要取得其他派系的鼎力支持，并不十分容易。”
“希望是这样。”瞪了欧阳杨一眼，月星说道。
“不管怎样，现在与学生会那边产生瓜葛的主要还是我们自然历史研究社。所以，在圆桌年会上我会尽力而为。”欧阳杨向月星承诺道。
“愿爱与美，力量同智慧，机会和命运之女神与你同在！”
得到杨的这个保证，月星含笑向他念出了自然历史研究社男性社员中最标准的临阵祈祷词。
只可惜，那一天，命运女神眷顾的目光，还是明显投向了学生会会长亚德.汉特的那一边。
因为会议开始不久，欧阳杨便遭遇到了预料之外的强大敌手……
一心锐意进取，以求在此次圆桌年会上一鸣惊人的寒霜飞。
“对于寒会长以第三停机场靠近宿舍十七区过近，噪声污染严重，提出要废止该区的九栋宿舍，改建为定时开放的活动会馆的议案，我无法表示认同。”
这已经是欧阳杨第三次对寒霜飞提出的修改议案表示反对了。
“十七区的第三停机场并不是一座全年使用的停机场，每年开放的时间只有不到三个月。每日飞行器最多的起降次数也不过十数次。这样的时间间隔，完全不会对十七区的住户产生影响。而更加重要的是，第十七区宿舍的租金是全奥特学园中最便宜的，接近于零房租，如果废止了那些宿舍，不是会给现在居住在里面的学员带来额外的经济压力吗？实际上……”
“我在一年多以前，还曾经考虑过搬去十七区呐？”面带微笑，欧阳杨这样说道。
对现在居住全奥特学园风景最好之黄金地段的欧阳杨的这番话，参加会议的人纷纷报以笑容。除了月星，没有多少人知道他讲的本是实情。
“如果欧阳社长真的要搬去，我们宿舍自治会真的是万分欢迎。”
“谢谢。”
“……”
“那么，请进行表决。”
“…………”
“对于这个提案……”
时间在一点点的流逝，一项项的议案被提出、辩论、否决或通过……
欧阳杨，一个样貌并不特别出众，总是面带微笑，讲话不急不躁又条理分明的青年，他的名字被在场众人牢牢记下。
而此次的圆桌年会，欧阳杨不但对外遭遇到意外难缠的敌手，更加不幸的是，在内部，他还中了自己人的暗算。掉进了月星预先设好的陷阱之中。
与坐在寒霜飞身边，与自己的会长全力配合的同僚们相较，第三风纪监察会的会长冥月星则让欧阳杨完全陷入孤军作战的危险境地。
每当问到在这次会议中从来不表示自己看法的冥月星对某个提案的意见之时，冥月星总是笑意盈盈回以同样的一句话……
“我支持欧阳杨会长的观点。”
通过观察第三风纪监察会会长冥月星和其他几位高级助理的态度，在场的每一个人都可以轻松得出这样一个结论。
自然历史研究社的社长，第三风监会的特别顾问欧阳杨，将是日后代表第三风监会主事的不二人选。
“我没有什么要说的了。”合上手中的文件夹，宿舍事务自治会的会长寒霜飞含笑道。
在参加年会的众人看来，寒霜飞和那位叫做欧阳杨的青年一样，同为此次会议最耀眼的人物。他取得了宿舍事务自治会十多年来从没取得过的成绩，让近年来原本声势有些下滑的宿舍事务自治会再次重现辉煌。
但寒霜飞自己清楚，他的计划最多只完成了一半。
三天以前，他与教师联合会的代表秘密会面，彼此确认成为合作对象之后，寒霜飞清楚的意识到，一条通天大道就摆在眼前。
虽然没有就任何实质问题进行磋商，但教师联合会的意图却很明显，今后他们主要合作的对象将是宿舍事务自治会。
这无疑为宿舍事务自治会的发展提供了绝好的机会，自己原本计划在两到三年完成的目标，有望通过这次的年会一次解决。这些天来，寒霜飞在心中反复筹划的都是如何利用这次千载难逢的良机，让自己和自己领导的自治会可以在短期内获得广阔发展空间，超越现在学生会、经济协调委员会和第三风监会的活跃地位，成为奥特学园中举足轻重的力量。
他在今天会议所提出的议案，绝大多数是为了这个目的而拟定的。
可惜，因为第三风监会那个叫做欧阳杨的关系，他的计划远不如想像的顺利。
不但数项旨在试探其他强势组织底线的强硬议案没有获得通过，几步现在看似无用闲棋，却对自治会未来发展至关重要的议案，也因为欧阳杨的首先反对而在之后的表决中陷入不利境地，最后遭到否决。
“对不起，寒会长，我事先没有估计到会出现这种情况。我们的议案和第三风监会并没有多大的利益冲突。我以为只要做好经济协调委员会那方面的工作……”利用会议间隙，修.诺曼向寒霜飞致歉道。
“这并不是修你准备不足的关系。”深吸了一口气，寒霜飞缓缓摇头，“因为，这个人并不代表第三风监会的利益。他的着眼点……”
“是在全局。”
“全局？”
“不错。就象之前派人过来要求进行合作的某人一样，对面那个叫做欧阳杨的人，可能也掌握着一些我们不知道的东西。而且，单单是一方的反对还不够，其他组织的代表也在关键性的问题中不约而同的采取了同样的态度。传统的力量果然不容轻易打破。看来，以前的我……”
“还是不够虚心。”带着坦荡笑容，直接承认以往失误的寒霜飞这样说道。
此时，会议已经接近于尾声，按照以往的惯例，奥特学园商业区的代表正在进行最后的议案发言。
“……一直以来，奥特学园商业区的繁荣都是各位有目共睹的。来自商业区的税收是奥特学园自由活动资金的主要来源。不仅如此，我们每年还为奥特学园不同领域的二十三个基金组织提供大量支持。但实际上……”发言者在适当的时机停顿了一下，又继续说道：“我们可以做的更加好。”
“最新的评估报告表明，奥特学园周围的各国正处在一个前所未有的经济繁荣期。不但莱丁帝国、法特共和国、沙特帝国三国的经济持续保持增长，就连经济相对不发达的奥赛罗共和国、阎浮族自治领也因为国际市场稀有金属价格持续上涨的原因，使得本国公民的购买力得到大幅增强……”
“所以，我认为现在正是进一步开放奥特学园商业区的最好时机。就象是我们奥特学园内的三所医院对周边城市的患者实行无时段全天候开放一样。我希望我们能够进一步放宽对周边地域的人口流动时限。开放的时间由原来的每周两天，延长到五天。同时……”
“……为了可以吸引有能力的人才，我希望可以扩大奥特学园对外来人口在学园区停留资格的审查权力。”
“来了！”欧阳杨向今天一直不动声色，没有任何异常动作的亚德.汉特那边望了一眼，“原来是通过非主流的商业联盟吗？”
“也对。如果由游离于奥特学园主要系统边缘的商业联盟提出看似对所有人都看似有利至少也是无害的建议话，确实是最稳妥的方法。一旦这个议案通过，亚德便可以很轻松的将源源而止的外援合法的安插在学园教育体系之外。不过……”
“我不会让这个议案通过。”手指习惯性的在桌面上进行着无声的叩击，杨准备为此次会议敲下最后的终结音符。
但是，在他准备表示反对之前。有人已经先他一步发言。
“首先，我对大卫先生的提案表示支持。”说话的是一位很快便要离开奥特学园经济协调委员会的资深会员。几乎有着与贝纳.伯纳德同样资历的他，本身不属于任何派系，却甚有人望。
“这种对奥特学园和周边地域都有利的提案，我看不出有什么反对的必要。”他说道。
“但现在，请大家先原谅我打断一下这个议案的议程，向在场的诸位介绍一位新进议员。希望商业区联盟的大卫.文内图先生不会介意。”对商业区的代表致以歉意笑容，他接着说道。
“新的议员？”在商业区代表同样回以笑容，表示认同的时候。一位也是经济协调委员会一员的人，这样说道。从他脸上浮现的错愕表情可以得知，他对自己的这位同僚的提案可以说是一无所知。
“但是，席勒，除了因病缺席的两位评议会议员，我们这里没有人员缺席。”他困惑不解的说道。
“不错。但根据奥特学园的相关法律，如果评议会的议员因为不可抗力，不能继续履行其职责时，他有权指定一位接替者。”席勒说道，“我因为个人原因，必须在一个月内离开这里，所以，我要求指定接替者。”
“但是，这位接替者的议员资格必须得到评议会三分之二以上票数的通过。对接替者的资格认定也很烦琐。至少有十三条相关法律都对其做出了规定。”即便是几十年难得出现一次的情况，宿舍事务自治会的修.诺曼还是在瞬时便把相关条款背述出来。
“确实是这样没错。”在众人纷纷向修.诺曼投一赞誉目光之时，席勒微笑道。
“我本应该早些时间提出这个请求，或是将这个提案留到月末的常规例会中讨论。但是，尊重当事人的意愿，我还是希望选择在这个时间，这个地点，向诸位介绍紫苍家的这位小姐。”
说完，席勒站起身来，后退几步，亲手拉开了会议休息室的木门。
当休息室的门打开，有着一双绿色翡翠眼瞳的女孩出现在众人面前之时……
空气仿佛都停止了流动。因为听到紫苍家的名字而引发的嘈杂细语一下归于静寂。当在场众人因为胸口的憋痛而想起呼吸的时候……
不需要任何发言，也没有任何异议。
她得到了今天会议中唯一的一次全员通过。
而从出场到就坐，女孩儿只向欧阳杨这个方向望了一眼。
这一眼，已让欧阳杨的头脑变为一片空白。
“那么，现在让我们继续进行刚才的提案。欧阳社长，不知你对此有什么看法？”几乎每个人都拥有超凡自制力，从短暂迷离中迅速清醒过来的与会众人，继续开始进行最后的讨论。而在宿舍事务自治会表示了赞同意见之后，众人首先要了解的，便是欧阳杨的看法。
“我……我没有什么意见。”此时头脑依然处于断档期，几乎没有思考能力的欧阳杨随口讲出了日后让他异常自鄙的一句话。
“第三风纪监察会的月星小姐有什么意见没有？”对刚才发生的一幕，好像早已知晓，一直表现相当沉静的此次会议议长谢非，向冥月星问道。
“欧阳杨这个家伙！”月星的心头暗恨，脸都气得有些发白。
虽然月星知道通过这个议案极不妥当，但是她却更加不想和欧阳杨产生分歧。因为那样的话，会让她苦心布局，在公众面前，提高欧阳杨在第三风监会的地位这一计划遭到挫败。
让欧阳杨推向前台，担负更加繁重的工作，自己能够尽早从第三风监会的实务中脱身，好多一点时间和影在一起，是冥月星今年吹熄二十岁生日蜡烛时，许下的最大心愿。
要达成这个心愿，不要说只是未来的小小隐患，就算为此真的有成百上千的人丧失性命，在她面前血流成河，月星也是在所不惜。
“我也没有任何意见。”勉强挤出一丝笑容，冥月星冷冰冰的回答道。
“那么，请让我们进行最后的表决。”
“很好！此项议案获得半数以上通过！”
于是……
星球历20032年8月31日
虽然在当时看来，与紫苍圆正式出现在奥特学园，以及随后引发的种种风波相较，看似无足轻重，却与后来的‘奥特学园非常时期特别执行法案’‘奥特学园关于学员个人冲突决斗原则适用性与处理办法第四修正案’并称为‘奥特学园嗜血三法案’的……
‘奥特学园区关系外人员停留资格审查修正案’
正式得以通过。


第九十六章

﻿
“那么，此次的会议结束。”伴随着议长谢非的简短宣言，参加这次圆桌年会的各方人员纷纷起身，开始陆续离场。
而因为对杨在最后关头的失常表现很有些气恼，冥月星在会议结束后连招呼都没有和欧阳杨打，便寒着一张俏脸，带着第三风监会的众人率先离开了会场。
在不到一盏茶的时间里，偌大一个会议中心区的会议桌旁，便只剩下两人而已。
“你思考和决定问题时，总是喜欢在桌面上敲击的习惯，到现在也还没有改变。”将两腿微微交叠，斜身侧坐，手肘以桌面上为支点，托起自己俏美面庞的紫苍圆望着面前的黑发青年，这样说道。
“虽然很多事情会随着时间慢慢变迁，但有些东西却很难改变。”同样留在座位上没有移动的欧阳杨，带着淡淡笑容，这样回答道。
“想不到会在这里再见到你。”凝望眼前的璀璨眼眸，让自己完全包容在那一片春天般的绿意中，欧阳杨道。
“我……一开始也没有想到。”停顿了一下，稍微移开自己的眼神，紫苍圆这样回应道。说完这句话，仿佛在逃避什么东西似的，她将垂落在脸颊旁的长发拂向脑后，站起身来。
“但是，我们总算是又见面了。”随后站起的欧阳杨道，“这样就以足够。”
“不知你一会儿有没有时间？今天之后，我……我又在哪里可以找到你？……”望着转身离去的背影，欧阳杨追问道。
这对以前明显相识的男女，再次相见后，虽然没有流露出久别重逢后的欣喜若狂，彼此间的交谈，也只是像是不久前刚刚见过面的老朋友般。但是，两人讲话的语气神情，落在有心人的眼中，还是可以感觉到在他们两人之间，存在的那种既微妙又暧昧的朦胧气氛。
而场外对此投以关注的几人中，将这种微妙气氛洞悉其中的人，便包括自然历史研究社中那位拥有超人目力的副社长－哈里.莱特。
“杨和这位紫苍家的女孩儿以前好像关系很好的样子。”面带微笑，哈里对身边的紫瞳说道。
“这位紫苍家的小姐，果然如小瞳你曾经说过的那般，拥有独一无二的完美气质。可以让人在见到的第一时间便倾心仰慕。”哈里道。紫瞳遇到紫苍圆的那次事件，她既然都对杨说了，在那以前，自然也早就告诉了影和哈里两个。
“不知到他们两人之间有段怎样的往事。”因为身边的紫瞳儿一直没有开口，所以哈里便自顾自的一直说了下去。
“……你曾经说过自己很喜欢这位紫苍家的小姐。我想，这个女孩儿在日后，或许会和我们社团走的很近。你现在心里也一定很高兴吧？”哈里微笑道。
“我说过了吗！？”在紫苍圆出现在圆桌年会时，曾高兴的抓住哈里的手臂，将她指给哈里看的紫瞳儿猛得转过身，怒视着哈里。
“我真的说过了！？”
“我什么时候说过了！！？”
“你那只耳朵听见我说过了！！！？”紫瞳大叫道。
“这……这个……”遭遇到意想不到的激烈反应，哈里在一时间变得有些不知所措。
“就算我说过，也全都不算！”说话声音越来越大的紫瞳顿足道。
“可能……是我记错了吧。”望着一脸气急败坏的紫瞳儿，哈里一下明白了很多事。
同时，他也终于了解到为什么欧阳杨在自然历史研究社美女社员的心目中，魅力指数始终高不上来的真正原因。
现在的自然历史研究社，是宛如梦幻国度般的俊男美女高度密集区。在这外貌氛围堪比最高演艺圈的社团会所中，陪衬的绿叶并不是很多见。而其中最大的一片绿叶……
当然要数自然历史研究社的社长――欧阳杨。
正所谓‘物以稀为贵’‘久处芝兰之室而不觉其香’。
偶尔在某年某月某星期中某天的某几个时辰内，会有某个出现视觉审美疲劳的美女，觉得她们的社长欧阳杨……
特别的有知性美。
进而想要了解他多一点。
而女孩子特别是习惯被别人追逐奉承的漂亮女孩子，在主动对男性表示好感的时候，除非是遭遇到影牙那种不从正面强攻便无法取得突破的死硬分子，她们一般都喜欢采用比较隐蔽迂回的方式。
所以她们不约而同的选择了位她们最信任的人来暗通款曲，从中撮合。
这个人就是紫瞳儿。
其实不单是对欧阳杨，在自然历史研究社内部，像写给影牙社长的情信和手工课上熏烤的曲奇饼干与小甜点，给哈里.莱特的那些带有强烈圣天主教宗教色彩，以宗教传说为主题的各种手工绣品……等等等等的这些东西，百分之九十以上都是通过紫瞳儿这条绿色通道传送的。
紫瞳不但会将这些包含拳拳爱意的物品及时送到，随同附上的还有对礼物赠送者的一大堆溢美之词。
对社团的每一个女孩儿，紫瞳都可以滔滔不绝的列出一大堆优点并通过日常琐事进行引申举证，力求给礼物的接受者以最深刻的完美印象。让人想不记住都不行。
连番轰炸之下，到最后，就连对社团后进社员最不注意的影牙，都对自然历史研究社的每一位美女社员的现况知之甚详。
不过，对于欧阳杨，紫瞳的这条快捷通道便明显变得不怎样畅通。
“杨这个人是很差的。”哈里曾经听见紫瞳这样对社团的美女说……
“他不但懒惰，还经常会欺负我。在零用钱方面更是出奇的小气。”坐在自然历史研究社豪华会所一间休息室的窗旁，眺望着远方的景色，紫瞳一边用手中的吸管轻轻搅拌着面前的柠檬果汁，一边这样说道。
“还会做一些超出常理之外的蠢事，根本不像你想的那样聪明。”
“吃饭的时候像是恶鬼投胎，他吃完饭后的碗，你简直都不用刷。”
“餐桌礼仪方面也很不像话，在吃饭时经常会把手肘放在餐桌上。”
“虽然影在吃饭时差不多也是那个样子，但影的吃相比他斯文。”
“……睡相也不好。还会打呼噜。”
“和这种人出去约会，不单无趣，还很没有面子，简直就是浪费青春。”
“哈里明天有空。我试着帮你约约哈里。”
“……”
哈里现在回想起以前紫瞳的那些表现，才知道与其说紫瞳是对她和杨在平日里种种小摩擦做出的无害报复，还不如说是在潜意识里对杨的下意识的独占。
这种感情，紫瞳自己到现在或许都没有很明白，但是，今天，哈里却终于有了清楚了解。
“你……你看他那一脸蠢相。简直……”
“……简直就像头笨猪。不对！是像条土狗！”指着场下的欧阳杨，紫瞳急道。
“哎呀！他……他竟然还要这样追过去！真是丢死人了！”她决定要马上下去把杨给拉回来，免得他在大庭广众之下如此丢人现眼。
不过，在紫瞳要冲下去之前，已经有人早一步有了行动。
“你要对我的女孩儿做什么？”不知在什么时候，紫苍圆的身后出现了一位有着水蓝发色的英俊男子。男子的个子很高，只比欧阳杨矮上不到两个公分的紫苍圆，差不多只到他的肩膀。两个人站在一起的时候，给人以无比的和谐美感。
“这……这位是……”看到这个人，欧阳杨仿佛也吃了一惊，迟疑道。
“这位是安斯顿.蓝，我的保护者。”含笑望了一眼将头发在脑后束成简洁马尾的男子，紫苍圆转身对杨这样说道。
“但……但是……”
“杨，有时候，我觉得你这个人……”看着面前的欧阳杨，紫苍圆现出一抹异样笑容，脸上的表情似喜还愁。
“实在是缺乏安全感。”她这样说道，“所以……”
“再见了。”说完这句话，紫苍圆与安斯顿转身一同离去。
“原来……”紫瞳一下捉住哈里的手臂。
“他是真的被甩了！”


第九十七章

﻿
“缺乏安全感吗？”欧阳杨的脚步骤然停驻，紫苍圆的话语，每一字都像是一颗钉子，将他牢牢固定在原地，只能默默看着对方离去，再也无法前进一步。
“圆……她还是很在意那次的事件。”微微苦笑，欧阳杨目送着自分别后一直念念在心的女孩，她的背影慢慢消失在会场的大门外，才叹了口气，转身向另外一个出口走去。
低头独自想着心事的欧阳杨，仿佛已经忘记了在旁听席中，还有哈里和紫瞳两人。只是自顾自的独自一人离开。
“可怜的杨。”此时空荡荡的会议厅，只剩下了紫瞳和哈里.莱特。默默看完场下的一幕，过了良久，紫瞳低嘘了口气，轻轻说道。
“事实虽是如此，但是……我怎么觉得你像是松了一口气的样子。”眼中满是温柔笑意，哈里对紫瞳儿微笑道。
“哪……哪有。”听到哈里的调侃，紫瞳的双颊不由得飞起一片红霞，“我松什么气？我……我可不明白你在说什么。”她急忙矢口否认道。
“那么一定是我看错了。”哈里一本正经的说道，“想不到我最近不但记忆力变得很差，连眼力也变退步了很多。看来，我得提前从枪手这个行当退休才行，否则一旦和人动手，随时都会有生命危险。”
“就是这样的。其实，我一直觉得你拿经书的样子比拿枪更加合适。”虽然知道哈里是在和她开玩笑，紫瞳还是很认真的回答道，“还有……哈里……”
“刚才……，真的是很对不起。”低下头，紫瞳向哈里郑重道歉。
想起适才对待哈里的态度，紫瞳的心中充满了歉疚。从紫瞳结识哈里他们三个的那日开始，一直以来，待人接物总是一片天真热忱的紫瞳儿和凡事忍让为先的哈里.莱特，就从来没有红过脸，吵过架。像今天的这种情况，实是自然历史研究社创社以来破天荒的第一次。
“哈里，你知道我并不是故意要对你那样凶……”红着脸，紫瞳吞吞吐吐的向哈里道歉道。
“因为……所以……”低头揉着自己的衣角，紫瞳一时间也想不出什么好的理由来解释刚才的失礼举动。
“没有关系的。小瞳。凡心中没有狡诈，行事光明，主就不认为是有罪的。你是光明之子。是有福的。在你身上，我可以看到造物主的荣光。所以，永远不要怀疑我会对你抱有怨懑之情。”哈里道，“再说……”
“因为小瞳你平时就算心情不好的时候，也只是对杨很凶而已，却很少向我和影发脾气。所以，刚才我就忍不住在想……”
“偶尔有你这样的女孩子对我凶一下，也是一种不可多得的体验呐。”轻轻拍了拍紫瞳的手背，哈里微笑道，“你一点都不需要在意。”
“倒是杨，因为才被女孩子说了再见的关系，你今天回去后，可得对他温柔一些喔。”哈里笑道。
“再见？”被哈里提醒，紫瞳陡然间又想起另外一事。“对了！她为什么说再见？为什么不是再也不见？或是永不再见？或者是……”
“……或者是其它什么的？”
“哈里，你说这到底是为什么！？”
“这个原因，我……我也不是很清楚……，小瞳你不妨先将它理解为是普通的交际用语。”被紫瞳儿紧紧揪住衣领，连气都有些喘不上来的哈里.莱特勉强说道。
-----------------------------------
辽阔的天空中，点缀着几缕淡淡的浮云。
虽然已经过了最热的月份，天色又已近傍晚，但整个白天积累的热量却还是非同小可。奥特学园中心区那些规划整齐，如棋盘交错的青石大道中央，也因为没有树荫遮蔽一整天都暴露在日光下的关系，烫的足以烤熟鸡蛋。
在这个时间里，没有哪个正常人会走在道路中央。
除了心事重重的欧阳杨。
“欧阳同学！”当一个声音从背后叫住了他的时候，杨已经穿着那几乎完全不隔热的软底轻便鞋在石板路的中央走了半个小时。一路上，已经错过了两个地铁入口，三座浮游列车高架桥，却完全没有停下脚步换乘地铁和电磁浮游车的打算。而他所在的自然历史研究社的社团会所，即便是凭借他那优异的方向感，以现在这种完全直线的路线行走，恐怕也得走到半夜才能到达。
听到有人叫他的名字，沉思中的欧阳杨停下脚步，慢慢转过身，顺着声音传出的方向望去，看到了不远处站在树荫下，一身浅色西装的人。
“谢非先生。”欧阳杨低头施礼。在此次圆桌年会上，欧阳杨除了对那位给他带来相当多麻烦的宿舍事务自治会会长寒霜飞很是看重外，他对之投以同样甚至是更多敬意的，便是此刻站在他面前的这位教师联合会常务理事，谢非。
虽然担任着这次圆桌年会的议长一职，谢非在会议上的发言却并不比教师联合会的其他成员来得多。也从没有在任何关键性的问题上，明确表露过自己的意见或看法。
但是，就在欧阳杨与寒霜飞就某个议案的讨论陷入胶着，支持方和反对方的意见相持不下的时候，谢非一句看似无关紧要的发言，却往往可以起到四两拨千斤的作用，让议案的讨论可以沿着某个方向继续进行下去。
到后来，欧阳杨甚至有着这样的一种感觉，整个会议的步调节奏，甚至是绝大多数议案的尺度，都掌握在眼前这位看起来异常年轻，标准年龄决不会超过四十岁的谢非手中。
而对这样的人，杨从来都不掩饰自己的敬意。
“沈专员。”向谢非身后那位戴眼镜的青年，欧阳杨同样致以问候。
杨对那人也很熟悉。影牙上学期的最后一门笔试，就是由这位沈立文高级讲师专门负责的。据替考回来的紫瞳讲，她如飞答完得意洋洋交上去的考卷，那个人几乎都没怎样看，便很直接的暗示她考试合格，回去好好休息。
“早知道是那样的结果，我就不用准备的如此辛苦了。”私下里，紫瞳曾经带着一脸不满向杨抱怨道。
“这里面有一个学习态度的问题。小瞳你就算是面对可以开卷考试的科目，复习的时候也总是很认真的。我觉得你真的是好了不起。”欧阳杨这样笑着安慰她道。
沈立文不但负责了上学期影的最后一科测验，这个新学期关于持黄金入学卡学员的补考规则修改问题，也是他代表教师联合会同月星方面进行接洽的。
他给欧阳杨的印象，是一个各方面都很出众，有着相当能力的人。
而就是这样的一个人，站在身材并不怎样高大的谢非背后，却完全被谢非所散发的无形光芒掩映，几乎让人找不出什么存在感。
“今天欧阳同学在圆桌年会的表现，真称得上是可圈可点，让差不多在场的所有人都大跌眼镜。所谓的‘三年不飞，一飞冲天。三年不鸣，一鸣惊人’，指的便是杨同学的这种情况吧。”
“您过誉了。”
“不知道欧阳同学有没有兴趣出任我们教师联合会的特别监察员。”谢非含笑问道。
“特别监察员？”欧阳杨微蹙眉头，“我记得教师联合会中由在校学员出任，拥有同联合会中的常务理事会直接对话权力的特别监察员，好像一共只有四位而已。他们是武道联合会的轩辕鸣雷；学生会的亚德.汉特；经济协调委员会的贝纳.伯纳德和能力者研究会的陆平常。这样重要的职位怎么会轮到我来出任？我又有什么立场出任？您一定是在开玩笑吧。”杨说道。
“事实上，教师联合会的特别监察员的实际定额为六到八人。而在不久的一段时间里，这个数字将会固定为六人。其中一个名额，属于宿舍事务自治会的寒霜飞同学，而另外的一个名额，我相信会落在欧阳同学你的头上。”望着欧阳杨的眼睛，谢非说道。
“为什么？”没有回避谢非那仿佛可以直入人心的视线，欧阳杨直接问道。
“其实，早在一年以前，第三风监会的冥月星小姐，便已取得的教师联合会的特别监察资格。但是出于某种理由，月星小姐一直没有正式接受这个职位。我们教师联合会也都不是很清楚月星小姐拒绝的真正理由，直到今次的圆桌年会中，我们在座的众人亲眼见证了欧阳同学你的卓越表现。我想，由欧阳同学你来代替月星同学出任特别监察员这个职位，冥月星小姐一定不会有什么异议的。”谢非微笑道。
“真的是这样吗？”尽管表面上不动声色，欧阳杨的心中却在暗暗苦笑。对于自己在此次圆桌年会上结结实实被冥月星摆了一道这个事实，他在会议将要结束，头脑有了闲暇的时候，一转念间便已完全明了。只不过，和之后与紫苍圆重逢后的大喜大愁相较，这件事已经退居二位，欧阳杨暂时还没时间为它烦心而已。但现在，麻烦已经自己找上门来。
“何必明知故问。”谢非微微一笑，“只要你有这样的意愿，以欧阳同学的头脑和实力，如果想要在这里有一番做为的话，用不到两年的时间，一定会大展鸿图。虽然教师联合会的绝大多数人，对宿舍事务自治会的寒会长，抱有更大的好感，但实际上，在未来的发展上，我更加看好欧阳同学。”
“再次感谢您的看重。但是，我是真的没有兴趣。”欧阳杨说道。对谢非的赞扬，他好像并没有怎样放在心上。而且，他现在也确实没有应对的心情。
“劳您特地在此等候，真是万分抱歉，我要告辞了。”说完，欧阳杨再次施礼，转过身，准备离去。
“请再等一下。”随着话音，没有见怎样移动，谢非便以来到的欧阳杨的身畔，伸出的左手恰到好处的封住欧阳杨的移动路线，让杨的手臂自动的送上前去，轻轻拉住了杨的手腕。
没有回头，再次陷入独自思索状态的欧阳杨回手反握，抓住了谢非的手。之后……
谢非的脸色大变，全身上下的所有动作也在那个瞬间全部停顿。
下一秒钟，欧阳杨已经放开了他的手，以和刚才完全相同的步速，很快消失在不远处的地铁入口。
而这一次，谢非只是站在原地，并没有采取任何动作。
“校……谢非先生，您不要紧吧？”察觉到异样，后面的沈立文抢近身来，问道。
“我没有事。”迅速回复常态的谢非低头望着自己的手掌，淡淡的说道。
“刚才……”
“刚才……，我也无法清楚知道究竟发生了什么事。”谢非摇头。
“不过，我现在倒是很清楚一点。”眼中闪过一丝凝重之色，谢非说道，“那就是……”
“今后无论在何种场合下，我都不想和他再握手。”


第九十八章

﻿
“听说在今天的圆桌年会上出现了一位绝色美女？”
“咦？你也听说了吗？看来是确有其事啦。”
“不光是他，事实上，我也听说了。”
“看来，只有我不太了解事件的经过了。大家能不能把各自所知道的资料拿出来交流一下。”
“我听到的消息是这样的……”
“…………”
要说现在的自然历史研究社，有什么消息传得最快的话，关于美女的信息和情报无疑会排在三位之前。所以，在短短不足六个小时的时间，关于紫苍圆的种种，已成为研究社这座豪华会所内的热门话题。
“闻说紫苍家的那位小姐风华绝代，有倾国倾城之魅力。不知道有没有人亲眼所见？”自然历史研究社社团会所一间挂着研究社分社匾额活动室的牌桌上，背靠门的一人这样问道。
“那么无聊的会议，咱们社团会有人去旁听才怪？不过我现在确实是非常后悔就是了。”坐在他对面的人说道。
“难道我们社团真的一个人都没有去旁听这次年会吗？”最先说话的那人问道。
“那也不是。紫瞳小姐和哈里社长倒是去了。你要去问吗？”看了他一眼，那人左首的人插言道。
“这个……我看还是算了。不知道有没有谁知道其它的渠道。”
“其它的渠道自然是有，不然你以为大家的消息是从什么地方得来。不过……”坐在右边的拈着手中的牌，微微一笑，“我认为你完全不必舍近求远。现在是晚上八点十分，根据以往的经验，最多再有两个小时，咱们自然历史研究社的那位老兄手里，一定会有详细的资料出现。那时候，我们一同去他那里查询便可以了。”看了看腕上的表，他说道。
“还要等两个小时吗？”最先说话的那人有些坐立不安的问道。
“虽然我一直觉得你的耐心差了些。”他对面的人皱了皱眉，说道，“但是，你今晚实在是有些过于沉不住气了。”
“要知道，缺乏耐心可是追求佳人的大忌。”他挖苦道，“而且，百闻不如一见，现在大家听到的还只是传闻，今晚的校内新闻上并没有出现紫苍家那位小姐的影像，在没有知道那位小姐的庐山真面目之前，你何必这样急躁呐。”
“嘿嘿，我虽然没有亲眼所见，但是……”听到同伴的挖苦，最先开口的那人并没有怎样生气，只是带着一脸神秘笑容说道，“据可靠消息，咱们的杨大人在见到那个女孩儿之后，可是一反常态，有如失魂落魄一般呐。由此可知紫苍家那位小姐的绝世风采。”
“哦！？这消息我们倒是头次听说。你说的是真的吗？能不能给我们说说当时的详细情况。”听到他的话，其他人的脸上立即换上了一副虚心的表情。
“嘿嘿，听说欧阳社长原本在这次的圆桌年会上舌战群雄，大出风头。但当紫苍家的那位小姐出现后，却好像变了一个人似的，在最后的一个关键性议题上表现的大失水准，让咱们冥月星冥大会长大为光火，到现在还阴沉着脸呐。这个消息可是从第三风监会与月星小姐一同出席这次年会的卡特.梅里斯那传过来的，百分之百的准确。”
“原来如此。”众人一副恍然大悟的样子，“我们认为你说的很有道理。我为我刚才说过的话表示道歉。”
“所以，你们应该了解我现在的心情了吧？”一脸的自得，那人说道。
“或许那个紫苍圆其实并没有怎样了不起，她和欧阳杨两个也只不过是王八看绿豆，彼此看对眼了呐。”此时，他身后有人冷冷的说道。
“嘿嘿……怎么可能有这么愚蠢的事？”带着一脸鄙夷，那人摇头道。
“以欧阳社长的定力和镇静功夫，到最后都乱了方寸，紫苍家的那位小姐又怎会是……”他的语声突然停顿，四周那死一般的寂静和同僚们的异样眼神，清楚的告知了他气氛的不妙。于是他迅速转头……
见到了身后面沉似水的紫瞳儿。
“紫瞳小……”没等他打完招呼，鼻子上已经呯的挨了一拳。
刹那间，麻辣酸甜咸五味陈集，不光是鼻血，连眼泪都不受控制的流了下来。
不敢再出声，挨了紫瞳一拳的那名社员从衣袋中掏出一方洁白的手帕，将它递到紫瞳的手上。
接过手帕，静静擦干净自己出手打人的那只手，紫瞳将手帕随手扔在地上，之后，一语不发，转身走了开去。
“紫瞳小姐……”直到背影消失在门外，才敢拣起地上的手帕擦拭脸上鼻血的那位社员轻轻关上门，回头若有所思的说道，“今天好像有很重的心事。”
“你说的不错。”他身旁有人接口道，“要不然，咱们紫瞳女王陛下怎么会只揍了你一拳就放过你。在谈论美女的时候也不注意一下四周的环境，这次真是便宜你了。况且，你也不是不知道，紫瞳小姐最讨厌的就是听到有人散布关于杨大人的绯闻。你差点害得大家跟你一起倒霉。”
“我突然想起自己今晚还有点事情要办，所以得先走一步。”另外一人说道。
“你不等资料了吗？”有人这样问。
“美女的资料虽然重要，但毕竟还不及美女本人来得重要。在现在这种情况下，权衡利弊之后，还是我自己的人身安全最重要。”
“哦？你也是这样想吗？我也突然有事要去办呐。我们今晚的牌局还是早些散了的好。同时，为了顾念同僚义气，我出去发布一下紫色低压警报。你认为警报的级别定在几级比较合适？”他转头问刚才挨打的那位社员。
“嗯……根据刚才那一拳的速度和力量，应该是在二三级之间吧。”摸着自己的鼻子，略微思考了一下，挨打的那位男社员答道。
“二三级吗？呵呵……那么今天晚上咱们的社团会所……”
“说不定会是风雨交加呐。”
天朗气清，万里无云。
白日里的那几缕浮云现在也不见了踪迹，只有月亮斜挂在天边。
月儿弯弯，影子倒映在碧色的池水中。水波荡漾，光影错落，水中那两条弯弯的月牙便如紫瞳此刻深蹙的眉头。
两手捧腮，坐在睡房香木书桌前的紫瞳儿不见了往日笑容，一脸心事的模样。
清爽的晚风带着桂树的淡淡花香从敞开的窗吹入，吹乱了紫瞳的长发。
看看天上的月，望望下面的人，紫瞳儿此刻的心绪也乱的如随风飘扬的发丝。
背靠着一株月桂树，双肩微微下垂，无精打采的坐在池水旁呆呆发怔的欧阳杨，平日里那总是让人感觉很安心的背影，也显得有几分萧索落寞。
轻轻叹了一口气，咬了咬嘴唇，紫瞳从座位上消失不见，出现在窗外离地两米高的位置。
落地无声，踮起脚尖，将两手反背在身后，紫瞳朝欧阳杨的方向走去，脚步像猫儿一样轻柔，不带半点声息。
“小瞳吗？”在她走到离欧阳杨还有几步远的距离时，欧阳杨开口道。虽然紫瞳可以凭这种轻盈步态悄无声息的接近到自然历史研究社绝大多数的成员背后而不被发现，但这些人中并不包括杨他们几个。
紫瞳不答，只是微微点头，一直走到欧阳杨的身后，才停下了脚步。
“杨……你不要那么难过嘛。”在欧阳杨的身后静立片刻，望着水面上两人相互重叠的倒影，紫瞳柔声安慰道。
“有人告诉你我很难过吗？”同样注视着水中的人影，欧阳杨不置可否的说道。
“这根本就不要别人告诉嘛。看你现在无精打采的样子，这根本就不像平时的你嘛。”随手摘下一串花枝，放在手中轻轻摆弄，紫瞳说道。
“嘿嘿……，是吗？”水中的欧阳杨似乎在微微苦笑，却依然没有回头。
“你现在这个样子，让大家很担心呀。”将花枝上的月白花瓣片片摘下，一一抛入水中，紫瞳这样说道。
“放心好了。我没有事。”伸手接住紫瞳抛往水中的花瓣，欧阳杨淡淡说道，“我现在，只不过是需要一点时间。”
“杨，其……其实……”又沉默了一会，紫瞳嗫嚅道。
“其实怎样？”望着手中的花瓣，欧阳杨问。
“其……其实……，就……就算紫苍圆不要你。你……你……你还有我呀！”在欧阳杨的背后走了几个来回，迟疑了好半天，紫瞳终于鼓足了勇气，结结巴巴的说道。
“你……”杨终于转过头，望着身后的紫瞳，脸上的表情变幻不定，也不知是喜是愁。
“对……对呀。”涨红了俏脸，紫瞳说道、
“小瞳……”眼中闪过一丝感动之色，欧阳杨望着紫瞳，宛如望着全世界最珍爱的珍宝，眼中全是温柔，慢慢站起身，他伸出双手，捧起紫瞳儿的脸颊……
用力一扯……
“干嘛！？好痛。”揉着被捏痛的脸颊，紫瞳有些生气了。
“我和圆之间的事，没有你想的那样简单。再说，喜欢的人被夺走，想办法再去抢回来就行了。谁会那么轻易便放弃。”伸出中指，在紫瞳儿的脑门儿上轻轻一弹，欧阳杨笑道。
“我才不要你来同情。”
“你呀……”
“在要像个小女人般的拯救和安慰别人之前……”
“还是先想办法救赦一下自己的胸部吧！”
“……呵呵……哈哈哈哈……”
大笑声中，欧阳杨缓步向房间走去。
“大混蛋！谁……谁在同情你！？你……”
“你就现在这个样子我心里才高兴呐！”紫瞳顿足怒道。
“你……你就算一辈子都没有人喜欢，那也不关我的事！大混蛋！！”越说越气，紫瞳开始在地上寻找可以投掷的东西。但天然温水池的周围被清理的整洁异常，不要说是石块等杂物，就连浮土都不多见。
在想要用力拔下身后那棵月桂树未果后，紫瞳脱下脚上的小牛皮软底便鞋使劲儿砸了过去。
咚……
划了两道漂亮的抛物线，鞋子准确的砸中了欧阳杨的后脑。
被砸中的欧阳杨却宛如梦游，惘然不觉。
“可恶的家伙！”看着欧阳杨的身影消失在门内，紫瞳气呼呼的坐在了刚才欧阳杨做过的地方。将双足浸没到池水中，踢得水花四溅。
“小瞳，请你不要生杨的气。”又过了半晌，有人在紫瞳的背后说道，“杨……”
“他现在的心情不好。”那人说道。
“我现在的心情也不好呀！”扭过头，紫色的大眼睛死盯着金发的哈里.莱特，紫瞳大声道。
“这个……”哈里无言，他知道，紫瞳儿现在的心情确实是不好。不过，欧阳杨那边姑且不论，让紫瞳儿心情好起来的办法，哈里倒还是知道几种。
“小瞳……你知道我以前除了神父，宣扬主的教义外，偶尔在主的指引下，也兼职做枪手的吧。”紧挨着紫瞳坐下，哈里微笑道。
“那又怎样？”皱起俏鼻子，紫瞳轻轻哼道。
“虽然从来没有对你说过，但是，五年前，有一次我奉命潜入一所荒废已久的阴森古宅，结果发现那里面竟是……”
“咦？哈里，竟然有这样的事！？你以前为什么没有告诉我？”
“因为小瞳你没有问嘛。那一次，我真的是好危险……”
“哈里，你快说那之后怎么样？”
“那之后啊，我……”
“真的！？……呀！……哈里，然后那？……”
习惯为身边人担心的紫瞳暂时抛开了自己的心事，开始全身心投入到哈里以往的冒险经历中。而因为故事的亲身经历者就完整无损的坐在她的身边，所以她便更像是在听一个有惊无险的传奇故事。心中的种种烦恼，也随着哈里故事惊险度的攀升，慢慢消散。
而此刻，除了紫瞳和哈里两人，不远处，还有一个人站在暗影里默默的看着这一切。在那人隐藏气息不想惊扰旁人的时候，就算是欧阳杨和哈里.莱特也都无法觉察到他的存在。现在……
那个人终于转过身，慢慢朝自然历史研究社会所大楼走去……
在研究社社团会所靠近内侧的一条相对僻静走廊中，一名低头急行的男社员刚刚转过走廊的转角，就被等在那里的那个人当胸揪住。
“干嘛！？”自然历史研究社中的成员，多为桀骜不驯之辈。被人如此粗暴的对待，在几乎是反射性的将双臂向外力挣的同时，这个社员当场便要翻脸。不过，在他看清揪住他胸口的那人之面目后，全身的动作立即僵硬停顿，“影社……”一声短暂惊呼之后，便被乖乖顺势拖走……
“我要被杀了！”
“到底是为了什么事？”
“是因为今早关于月星会长的暧昧话题，还是我偷藏了紫瞳小姐的清凉照片，或是……”
在社团会所一间久未使用的闲置房间内，这名男社员浑身僵硬的坐在椅子上，在两道冷冽目光的沐浴下，汗水从额头上涔涔直下。
“不管怎么说。我就要被杀了！”此刻这名社员的心中，已经有了这样的觉悟。
接下来，站在他对面一脸阴沉的影牙倒是没有如他料想的拔出刀来，只是冷冷的问……
“克林.法瑞尔……”
“现在在哪里？”


第九十九章

﻿
克林.法瑞尔。
星球历20031年入学。
社团信息收集委员中的分析委员。
自然历史研究社信息历史研究分社的两位社长之一。
与自然历史研究社器械历史研究分社的汉默.琼斯一样，同为星球历20031年的黑龙卡持有者。
既然可以拿到黄金入学卡中的黑龙入学卡，克林.法瑞尔所在的家族，在阿卡波夫星球的地下世界中，自然也有着与之相当的地位。只不过，与汉默.琼斯在军工世家的宠儿地位不同，早在十三岁的时候，克林.法瑞尔便已被法瑞尔家视作了不折不扣的浪荡子。
身为法瑞尔家族当代首脑唯一的一个儿子，自小便接受精英教育的克林.法瑞尔，对家族事业可说是既无兴趣，也无天份。
与学习如何经营赌场和娱乐酒店，为家族增加收入相较，法瑞尔反倒更容易把注意力集中到某些无关大局的小细节上面，并为此刨根究底。
也就是说，克林.法瑞尔对于赌博胜负的概率和客人本身隐藏的一些秘密所表现出的兴趣要远大于学习那些循规蹈矩的日常经营手法。
法瑞尔并不是书呆子，平时的言行举止也是偏向于开朗一派的。他的天性就是善于分析，解答谜题。从法瑞尔的本性天赋来看，他更加有希望成为一个数学家、物理学家或是其它的一些方面的专才，却不适合做暗黑世界中的一员。就连他负责家族的信息收集工作，也只是顺从自己发现事物表面背后真实的天性而为之。
通过几年的观察，法瑞尔家族几乎已经完全放弃了克林.法瑞尔这个人。克林.法瑞尔之所以可以拿到星球历20031年的那张奥特学园黄金入学卡，与其说是法瑞尔家给他一次入学深造的机会，还不如说是对他做出了一种变相的放逐。
对这一点，克林.法瑞尔自然是心知肚明。但是他却对家族的决定并没有半点怨懑之情。相反，法瑞尔是心怀感激，来到奥特学园的。
就在他对未来充满憧憬，准备在奥特学园渡过自由充实的十年时，那命运的一天，在学园区散步的他，无意间邂逅了自然历史研究社那由六十九名美女组成的游行队伍。
对那年刚满十八岁的克林.法瑞尔来说，女人无疑充满了谜题。绝色佳人的谜题自然更加值得探索。而可以解开六十九名绝色佳人所编织的桃色谜题，则完全能够成为他为之投入一切的巨大动力。
这个诱惑，要比两天前到机场亲自迎接他，充满神秘冷艳气质的第三风纪监察会会长－冥月星，要大上很多。
所以，那一天，年轻的克林.法瑞尔毫不犹豫的加入的自然历史研究社，成为了信息历史研究分社的社长，同时也被自动默认为研究社中为美色所迷的色狼之一员。
虽然将法瑞尔归入色狼一族并不完全错误，但因为是这样性格，这样的克林.法瑞尔，所以就连好色的方式，法瑞尔也显得有几分标新立异、与众不同。
做为自然历史研究社为数不多的近视眼之一，总是架着一副细边金丝眼镜，一派学者风度的克林.法瑞尔，总是给人一种无机质的感觉。
他很少会对社团的美女社员们表现出超出同僚关系之上的好感，也绝少会去故意吃哪位美女社员的豆腐。在和美女们讲话的时候，法瑞尔也很注意礼貌，总是保持在彼此都感觉舒适的距离，默默注视面前女性的美态，一副安全无害的样子。
但是，在彼此深入了解之后，美女社员们得出了这样一个大致相同的结论。克林.法瑞尔这个人……
绝对是个不折不扣的怪胎。
“法瑞尔在注视你的同时，就已经在进行信息的编排整理。如果法瑞尔这个人对你有超越普通朋友水准的兴趣，那也只是因为他对你的某些资料不够清楚而已。”
“他追求你，约会你，不过是想有机会弄清楚自己需要的数据。”
“他亲近你，触碰你，也仅仅是希望最后确定自己判断的准确性。”
“总而言之……”
“克林.法瑞尔这个家伙……”
“实际上就是一个会竭尽所能收集一切关于他感兴趣的资料，然后回去心满意足的对着那些资讯发情的变态！！！”
以上，是自然历史研究社的某位美女，在应邀和克林.法瑞尔进行了一整天他所谓的‘爱的甜蜜约会’之后，所做出的恶毒评价。
而做为研究社的两大情报信息收集委员之一，如果说云雾封是不折不扣的行动派的话，克林.法瑞尔则是百分之百的桌面办公派。
虽然克林.法瑞尔其人，是后来大家公认的得到欧阳杨‘料敌机先，弥祸于无形。’这个神髓之人。但比起大动荡时期的那些功绩，真正让克林.法瑞尔在奥特学园扬名的……
还得说是他所创办的‘奥花网站’和在网站创立之初引发的一次事件。
尽管在法瑞尔入学之前，在奥特学园早已有很多以在校女生为主体的相关网站存在。但克林.法瑞尔是第一个也是唯一一个整理了自建校以来包括基因表型在内的所有女性学员资料，并开发出一整套严密评分软件的人。
尽管绝大多数信息，只有资料输入者和有限的几位最高权限者才有资格查阅。但是，经过克林.法瑞尔以及后继者的努力，到了星球历20057年之后，奥花网站上的年度排名已经成为了奥特学园每年奥特小姐评选的一个重要风向标。就连后来奥特女学员为此做出回应，所创立的与奥花齐名的‘奥草网站’及相关软件，很大程度上都是沿袭和借鉴了法瑞尔的创意和操作内核。
而令法瑞尔的网站迅速引起全学园关注的那次‘自然历史研究社私密照片外流事件’，更加是一件重大到足以载入奥特学园史册的神秘事件。
在奥花网站创建伊始的某一段时间里，自然历史研究社的专门网页中，曾经出现过大量需要付费浏览的包括紫瞳儿、月星等人在内，以自然历史研究社社团美女日常生活为题材的高清度照片。
虽然照片的题材和创意一点也不下流，就整体拍摄水平而言，甚至还可以提升到艺术的高度。在为社团的诸多偶像提升许多人气的同时，更成功掏光了全校所有为之疯狂的男性的腰包。但是……，身为主要当事人的诸多美女们，无疑不是这样认为。
据自然历史研究社的绝密文件记载……
事情败露后，由紫苍圆、冥月星、紫瞳儿三人亲自挂帅督导，南宫雪提供后勤保障，动用独立于自然历史研究社社长权力之外的力量，成立的几乎全部由女性成员组成的特别调查分部。在经过长达一个月之久的周密调查后，最后的矛头直指自然历史研究社的社长－欧阳杨。
证据如下……
当时特别调查部在彻查了那笔巨额收入的去向后，发现原本可以借此成为巨富的克林.法瑞尔，并没有得到半毛钱的收入。那样大的一大笔钱，就这样凭空消失不见，实在是非常让人费解。而且，经过几番威逼利诱，原本意志并不坚定的法瑞尔直到最后也没有招出资金的去向。
而经过紫瞳儿和其他经济专业的高才分析比对，多个小帐户相加，欧阳杨掌管社团的公帐中却有一笔巨额收入，无法说明其来源。也就是犯了大家现在都熟悉的某腐败无能排在同期国家前列的垃圾封建政府中，所谓的巨额财产来源不明罪。
当时正是自然历史研究社的‘克隆女王’贝妮卡.蒂娜的创作高峰期，伴着一路血雨腥风，贝妮卡.蒂娜的创作热情也是空前高涨。为了满足贝蒂那非人的创作热情，保证她作品的原料来源，欧阳杨曾经向奥特学园的中央银行贷了一笔巨款。
在入不敷出，资金周转不灵，贷款利息无力偿还的情况下，最坏的可能是他们那几个月得暂时搬出那座豪华会所。身为自然历史研究社最高位者；直接负责社团经济收入的欧阳杨，为了尽快筹措资金，具有明显的犯罪动机。
而且自然历史研究社千面女王紫瞳儿那张抱着枕头、玉腿半露，一脸幸福笑容的入眠照片，除了得到完全信任，会被当成空气一样自然存在，不会惊扰到睡眠极轻的紫瞳儿的欧阳杨以外，几乎也没有人可以拿的到。
因为所有的照片都只供一次性浏览，无法下载。所以紫瞳儿那张整个画面分为三百六十五个分区，每个分区可以逐级放大的高清玉照，以其香艳和惹人遐思，超过了紫苍圆身着浴袍，在水池边的藤椅上小憩的泳装照片，创下了学园史上的天价。
这个事实，紫瞳儿后来偶尔想起的时候，也会在心里偷偷的得意一下。但是，在初次得知此事的时候，一想到那两个多月以来，一直成为被人意淫的对象，怒发冲冠的紫瞳儿忍不住冲出房间，出手扁了两小时內社团里所有她看到的人……
虽然就在女生们要本着‘莫须有。’‘宁可错杀一百，不可放走一个。’的原则，准备对怀疑对象进行严厉处罚的前一秒钟……自然历史研究社的社长欧阳杨被迫在私下里做出了一系列让步，终于令那次事件得到平息。但那次事件，却为奥特学园动荡期过后，学园内女权主义的抬头，埋下了种子。
------------------
一直以来，位处自然历史研究社社团豪华会馆四层黄金地带，占地四十五点五坪，克林.法瑞尔专门负责的综合信息研究分析室，都是自然历史研究社中排名仅次于‘社长室’、‘紫瞳儿小姐的睡房’的社团第三大圣地。
而星球历20032年8月31日23时，自然历史研究社的资料室分析室周围，正有多道目光从各个方向对此处做着窥探。
没有被低压警报吓退，冒死留在会所以便早一步抢先得到佳人资料的色狼，还有那么十数人。不过，现在暂时还没有人敢出现在资料室中。和书面上的警报不同，从资料室中传出的那股冷冽肃杀之气，足以令拥有野兽本能的他们裹足不前。
值得庆幸的是，他们畏惧的对象在资料室停留的时间并不是很长，因为那人所要查阅的信息也正是克林.法瑞尔现在最感兴趣的。因此，法瑞尔在第一时间满足了他的要求，将其所要的相关资料整理打印出来，并小心的装订成册，夹在代表第二重要级别的橙色文件夹中，递给了自然历史研究社的副社长－影牙。
“辛苦了。”影牙几乎是程序化的冷冰冰丢下三个字，便转身离开。不过，对影的这种态度早已习惯的法瑞尔却并没有怎样在意。
面带微笑，在座位上鞠身致意，目送着影的离开，法瑞尔习惯性的推了推自己的金丝眼镜，喃喃自语……
“想不到影社长在有了冥大会长这样的女朋友后，竟然还会有兴致想要脚踏两只船。而且……”
“要踩的对象还是杨大人的旧情人。”
“这真的是叫人意想不到。让人好生的敬佩。看来……”
“我以前对影社长的资讯评估，要做一番大修改了。”


第一百章

﻿
星球历20032年9月5日夜，奥特学园正式开学的第六天。
夜已深，同灯火通明的会馆外围建筑相较，自然历史研究社的中心五层小楼，只有最高层的社长室还亮着灯。
即便是爱情路上遭到重大挫败，也不管某人现在究竟是以怎样的心情起床、吃饭，度过每一天，摆在他面前的工作却也并没有因此而减少半分。
况且，这学期不但是新学期的开始，也同样是新学年的开始。除了拟定学期社团的发展方向、预算分配等诸多麻烦事务，摆在杨面前的，还有新进人员的人手分配问题。
原本，以不废社为目标的杨并无自找麻烦为自然历史研究社扩充新进人员的打算。即使月星的第三风监会因为这几年老生的纷纷毕业，出现高层精英人员数目的相对不足，想要从自然历史研究社这边补充人手。依照欧阳杨的预先设想，也只是想保留他去年招收社员的份额，从社团平调些人员补充进第三风纪监察会。
对原本天性懒散的欧阳杨而言，纳入其直接管辖的人数，自然是越少越好。
只可惜，现在自然历史研究社的地位和名气在入校新生的心目中远比欧阳杨所想要大，在正式开学前，怀抱各种目的，如雪片般纷飞而至的入社申请书已在杨的办公桌前堆积如山。
而欧阳杨身边几个强势人物的意见，也同样让他为难。
“杨，咱们现在的社团根本就不够热闹嘛。你看，就算是全员到齐，房子也还是空出了那么多，空屋子闲置太久会发霉的。打扫起来也没有干劲呀。听雪儿说，今年有很多可爱的女生入学哟，让我和雪儿她们去拜托一下嘛，我们的文艺社团很缺人的……，好不好？……，好不好？……好不好嘛～……”眨着紫色的大眼睛，紫瞳向杨央求道。
“自然历史研究社的入社申请书，所有的我都替你看过了。我对这些人才很感兴趣，希望你做完最后的资格审核后，将他们尽量招收入社，然后再慢慢的转入到第三风监会的系统中。”将厚厚一叠申请摆在欧阳杨的面前，第三风纪监察会的冥月星会长以完全公事化的口吻这样交待道。
从某种意义上，还是早一年入社的那些部下们帮了望着那堆申请表格苦笑的杨的忙。
“这种情况下，自然有我们为杨大人您分忧，就请您把最后入社资格鉴定的工作交给我们来干好了。正所谓没有竞争，便没有进步，我们一定会做得非常漂亮的。”以雾封为首的男社员们信誓旦旦的保证道。
“很好，就交给你们来处理吧。”深深的望了请愿诸人一眼，自然历史研究社的社长欧阳杨应承道。
于是，经过最后的入社鉴定，杨的部下们将其负责审核的入社的人员数目，减少了一半还多。毕竟，对于社团此次的扩充人员计划，男社员们只是对其中一半打心底里赞成。
社团中的美女自然是多多益善，但追求美女的竞争者，却最好减少到没有！
关于美女的入社问题，由紫瞳等一系人马出面，当然是马到功成。对被邀请入社的佳人们来讲，如果说有什么比哈里.莱特那样的阳光帅哥更加有说服力的话，无疑得数和自己同样是大美人的那热切期待眼神。
无需依靠违禁精神类迷幻药品的帮助，在紫瞳那男女老幼通杀的无敌绝技－‘星星眼’之威力下，连最冷艳的女性也会彻底软化下来，接受邀请。
而和紫瞳儿等女社员兵不血刃的情感攻略相较，每位去完成入社资格鉴定的男社员，回来以后，脸上都挂着淤青。
“首先恭喜你初次选拔的过关，但是，星球历20032年奥特学园自然历史研究社的社团本部，不需要比我弱的男人！”
这几乎是每位初次选拔合格的男性申请人，都要面对的一句话。
以个人为单位找上门去的这些前辈学长，虽然没有再现去年千人乱斗的辉煌，但也创下了一天之内，掀起上百场非法武斗的记录。
只不过因为失败者大多怀着‘有朝一日，我一定会卷土重来！’的强烈怨念，进入了最有机会进行再次挑战的第三风监会。对原本就有意接受这些人的月星而言，并没有造成任何实质性的损失。所以，这数百场的私斗便被第三风纪监察会的会长冥月星一手压了下来，没有追究当事人的责任。
而自然历史研究社的后勤组织委员炎冰的十三弟，炎雷，也通过了当年的入社鉴定，成为自然历史研究社中的一员。
看到炎雷这个名字，几天来一直心情欠佳的欧阳杨，眼中也现出一丝笑意。
虽然只是炎冰的堂弟，并没有很近的血缘关系，但是那个在姐姐面前一说话都会脸红的男孩子，除了一头黑发之外，外貌轮廓特征同炎冰却是出奇的相像。
这样的男孩子，在现在的自然历史研究社中，不但会受到过度的保护，也可能会遭遇到意料之外的麻烦。
为此，因为答应帮月星打理第三风监会，不能像以往那样长时间在社团会所逗留的炎冰，特地向社团的男性同僚们打了招呼。
“既然是炎冰你的弟弟，那还有什么说的。你弟弟的实力很强，不管在哪里都称得上是一把好手。至于生活上的其它方面……”
“请放心好了。我们一定会对他给予特殊照顾，尽早教会他如何成为一个真正的男人的。”
眼见对人虽然一向温柔有礼，个人生活方面却也防范的滴水不漏，丝毫不给他们亲近机会的后勤组织委员－炎冰，如此的郑重请托，色狼们纷纷讨好道。
“我特地来这里打招呼的目的，就是要你们不要随便污染我的弟弟。”沉下脸，炎冰冷冷警告道。
依照炎冰的本意，是想要让自己的弟弟一并归入到自己的所属的部门。但杨觉得让这样的男孩子继续留在女性成员占绝对多数的环境下，不一定是最好的选择。思考了一会，欧阳杨最后还是顺从入社者本人的意向，将炎雷划入到林克所属的纪律监察系统。
“可以令自己得到迅速成长的位置。”念着炎雷的申请意向，杨露出了会心的笑容，“男孩子终究是男孩子，相信咱们的林克.佛克斯一定会更加适合做他的榜样吧。”
“只要别学的像他那样过份老实，容易被人利用。”将炎雷的资料归入纪律监察分部，带着微笑，欧阳杨又加了一句。
解决完炎雷的归属问题，杨今天的工作便算大致完成。
合上手中的材料，他开始着手整理桌面，准备回房间休息，但就在他移开堆放在面前的大堆文件资料之后，压在信息历史研究分社四天前呈递上来的九月份财政报表下面的一件橙色文件夹……
吸引了他的视线。
自然历史研究社中心小楼四层北向的一个房间中，也有一份同样颜色的文件夹。
房间的大小适中，虽然还不到斜对面紫瞳儿睡房面积的三分之二，却与住在这里的其他两位男性的房间面积相当，但因为陈设简单的关系，这个房间总是给人以相当宽敞的感觉。
整个房间除了直对门靠窗的那套黄梨木床具组合，连椅子都没有一张。除了天花板上的低电量照明灯，屋内的电器只有一件和床头柜并排摆放偶尔充当桌子，分成三层五格的低温真空食品柜。
唯一可以给这间线条冰冷的房间增添几分柔和气氛的，是摆放在床头，每天清早会被准时更换，精心插放在碧玉镂雕水胆瓶中的时新花卉；和花束下方，被某人强行置于案头的浅兰色贝壳手工抛光制作而成的相架及相架内包括房间主人在内的一男两女三人组合照片。
因为不习惯和人近距离接触的关系，被两个女孩儿一左一右紧紧夹在中间，照片中男孩的身体和表情都显得有些僵硬，黑发的女孩儿轻轻挽住男孩儿的手，微笑中虽略带腼腆，却透露着幸福无限。男孩左手边那个紫发女孩儿则半侧着身，看着另外两人，笑得一脸灿烂。
虽然已近深夜，对面房间的紫瞳儿早已在她的大床上开始周游世界，但这间房间内却并没有人在。风从半敞的窗吹入，将被房间主人简单看完后，随手抛掷在床头的橙色文件夹中的资料页页翻开……
紫苍圆，女性，身高172cm，黑发，绿眼（翡翠瞳色）。
紫苍商务联合第47代当家人紫苍云第六子紫苍凡之女。
紫苍商务联合，为以家族企业为基础，通过交叉控股与世界多家巨阙财阀都有密切联系的庞大经济实体。
紫苍家总部所在的西部大陆亚美达合众国的标志性建筑－‘翡翠塔’大厦，地下17层，地上99层，高333米，是当前整个阿卡波夫星球第三高度的人工建筑。在内部办公的下属的商业集团中，有六家可以排入到当今阿卡波夫星球经济团体的五百强。
虽然随着通讯交通的发展，从地区性小商业团体发展到现在的世界规模，紫苍家每一代的决策者都功不可没。在紫苍家千年的历史中，真正为紫苍商务联合带来爆炸式发展的，可以有权力使用总部最高一层决策室，完全支配紫苍家整个商业帝国的，只有第一代、第三代、第七代、第十八代、第三十九代这五位当家人。
可以在商业实体每一次不正常的高速发展都伴随着巨大风险中，十数次生死存亡关头，奇迹般履险如夷的也是这五位当家人。
紫苍家这五位当家人的性别、出身、经历都不尽相同，唯一的共通点便是每个人都拥有在紫苍家被称为‘奇迹之瞳’的翡翠色的眼瞳。
紫苍圆，身为近两百年来，紫苍家唯一一个拥有纯粹翡翠色眼眸的女孩儿，在降生后的第三天，便由紫苍家这代的当家人紫苍云亲自取名为圆。
寓意为大完满，是紫苍家十全十美的女孩儿。
自幼接受精英教育，紫苍圆童年时代的资料处于紫苍家最严密的保护之中，现阶段无法取得。
第一次出现在公众视线中的时间是星球历20027年，完成十五岁成人礼的紫苍圆曾一度进入伊玛拉市的中心学园就读，一年后休学，原因不详。（*本社的社长欧阳杨，也曾在同一所学校就读，在紫苍圆休学后的第三天同样提出无限期休学申请，动机不详（？）。关于欧阳杨社长在伊玛拉市的相关资料，请参阅SS-0103号文件。）
其后三年紫苍圆的资料不详。
星球历20031年进入奥特学园，因保密措施得当，未引起任何方面关注，选修课程全部为电子授课，参加机考，成绩优秀，从未在任何公共场合露面。其间是否在奥特学园不详。
喜欢速度型机车，同年十月组建十一人的机车同好会，任会长，并借此取得奥特学园机动车辆行驶权。每周周末晚在奥特学园9号环校公路固定集会。
和同好会人副会长的安斯顿.蓝关系亲密，几乎形影不离。（*安斯顿.兰的资料不详，怀疑同经济协调委员会雷特.盖莱斯四十八前的入院事件有关。）
两个月前，商务联合发布通告，承认紫苍圆拥有位临总部翡翠塔大厦最高层翡翠玉座之资格。同时向奥特学园提供了相当数量捐赠，紫苍圆的身份开始引起关注。
星球历20032年8月31日，紫苍圆加入经济协调委员会。身份正式在学园内公开。
详细资料进一步整理中……
以上资料属于A级档案，资料编号A-2349，非自然历史研究社内部二级以上成员，无阅览权限。
奥特学园自然历史研究社综合信息分析室，克林.法瑞尔。
位处奥特学园最外围的9号环校路远离所有生活区，除了每年的纪念性环校游行外，平日里一向少有人迹。
因此，那些钟情于挑战速度极限的人们，可以在此尽情驰骋，即不必担心有什么意外发生，也不会给任何人的生活带来困扰。
但今天，这样的深夜，车道的正中央却有人专程等候在那里，静待远处机车轰鸣声的响起。
灯光下，静静站立于路灯阴影下的这人个子不高，腰杆却挺得笔直。
机车的速度很快。由远及近，车灯的投照下……
这人的影子被迅速拉长……
缩短……
再拉长……
刀光一闪。


第一百零一章

﻿
伴着一闪即逝的刀光。
当先的两袈机车与座椅齐平，被水平切为两段。
失去控制的车身在惯力之下向前行进约三十米的距离后，相互纠缠碰撞在一起。
剧烈碰撞造成机车动力水晶功率输出不稳，在短暂的警报声过后，发生了一连串轻微爆炸。爆炸瞬间产生的局部高温，使机车外层的合金外壳也熔解变形，不复原来的形状。
只不过，受损的仅仅是机车本身，并不包括车上的人。
在出刀的一瞬间，机车上的人已经凌空翻身，双双跃离了驾驶位，在半空中两手互握，稳稳落下。
在高速行驶中，一直躲在女孩儿身后避风处的那只白色松鼠，蓬松的尾巴更像是一个降落伞。在简单的调整方向后，便毫发无损轻松落回到主人的肩头。
即使遭到如此突然的攻击，两人中的那位女孩，面上的表情也依然镇静自若，好像对此已经习以为常一般，对拦住去路的人看也不看一眼，只是伸手捉过肩头的宠物，将它送到了路边的树旁。
明白主人的意思，那只白色松鼠从女孩的掌心跃起，顺着树干，一溜烟的消失于繁茂的枝叶中。
此时，跟在后方的余下几辆机车也已停下，呈扇形左右散开，在机车前灯强光的照耀下，整个路段亮如白昼。
“来的是自然历史研究社的那个副社长。”和紫苍圆一起遭到攻击的安斯顿.蓝，早在对方出手前，便已认清了对方的身份。
“目标是我吗？”眼见对面的影牙一语不发，侧身站立，将手中的刀尖下垂，置于下段位置，所指的方向正是自己所处的方位，安斯顿.蓝不由得一笑。
“难道……”他向站在一边的紫苍圆投去询问的眼神。
紫苍圆摇头。
“我还以为他是被某人专门派来清除障碍的呐，原来却只是自作主张的行动吗？”带着一脸古怪表情，安斯顿说道。
“自然历史研究社的影牙是吗？”微微一笑，安斯顿迎上前去，“听说，你是现在自然历史研究社里身手最好的一个。虽然不知道你为什么要出手损毁我的爱车。不过……”
“既然你现在站在这里，以刃相向，质问的话就已是多余。”从适才跃离机车时反手取下的黑色皮袋中，取出两截短棍状事物，在掌中合拢，安斯顿.蓝说道。其眉宇间，自有一股英气迫人。
随着嗒的一声轻响，两截短棍结合在一起，接合处天衣无缝，有如一体，同时，短棍的一端有尺半长新月型的利刃悄然弹出。
“紫苍商务联合最新的科技成果，这种还未正式量产的合金材料，不论是韧性还是强度都是世界顶尖的。只要我愿意，连分子都斩得断。现在就看你手中的刀是不是足够利了。放马过来。”挥刃虚斩，安斯顿说道。
利刃在以高速斩过虚空，却不发出任何声音。
无论是刀还是用刀的人都已到了出类拔萃的境界。
不过，对面的影牙却依然不动如山。
“你不攻过来，是要等我先动手吗？想不到像你这样的人也会懂得遵守礼仪。不过，堂堂正正的正面挑战方式……，好像不符合你一贯的作风啊？”用低的几乎听不见的声音，安斯顿.蓝说道。
“灭神会的那颗暗影狼牙。”
最后的一句话入耳，影牙终于有了反应，他抬眼，那刹那间，眼中闪现的光芒竟利如闪电。
“不要小看紫苍家的情报收集能力。不管是你也好，圣彼得也罢，对我们而言都没有多少秘密可言。我们对你的过去可是知道的一清二楚。”安斯顿微笑道。
影牙开口。
这是他第一次开口讲话。
“一个将死的人，就算知道的再多也是没所谓。”影牙冷冷的说道。
“今晚或许有一个人要倒下，不过，绝对不会是我。”安斯顿.蓝的声音中有着异乎寻常的自信。
“知道为什么吗？”他问道。
“因为……”见对方重新沉默，安斯顿接着说道。
“胜利女神是站在我这一边的！”伴着最后的尾音，安斯顿的刀已经递到了影牙的眉间。然后，在影牙向左闪避的时候，随着对方闪避的动作，顺势斜拖、下劈、翻腕、再向上斜斩。
虽然只是最简单的突刺和斩击，但因为招式的使用者在速度和动作衔接上都近乎完美，使得最简单的招式发挥出惊人的威力。
不过，这样的招式，却还无法对动作快如鬼魅，几乎让人捉不住存在感的影牙造成伤害。
“不错嘛，竟然可以如此轻松的避过我的Ｖ字斩法。”看着就在利刃及体的最后一瞬，把身体在几乎不可能的情况下后移半尺的影牙，低低吹了声口哨，安斯顿.蓝道，“不过，我倒要看你还可以支持多久。”
挥刃直上，车灯下，两道人影在飞速移动。十几人的现场中，除了偶尔传来的极为轻微的武器撞击声，听不到其它任何声响。而战场上，因为彼此间武器长度的差异，安斯顿.蓝在交手中几乎占据了全部攻势。
实际上，并未拿出真正实力，在十几分钟内一直处于防守状态的影牙也在心中暗暗称赞。
反应快，判断准，经验足。单以武技而论，眼前的这位安斯顿.蓝，无论是在经验还是技巧方面，都在第三风监会会长冥月星之上。
不过，身为自然历史研究社速度最快之一人，影牙并没有将他放在心上。
同时，经过刚才的试探，影已经找到了安斯顿.蓝的弱点。
协调性欠佳。
虽然动作很快，但是安斯顿的动作还是没有完全跟上自己头脑的反应速度。
可以取得现在的这种战果，安斯顿在交手中的正确判断力起了绝大的作用。很可惜，正确地判断却没有和他身体的动作很好的契合在一起。有时候，两者之间会存在有一个短暂的时间差。
在交手的过程中，虽然极少有人可以发现这一点，但面对影牙这种本身就是以速度见长的对手，这个时间差所造成的空隙，差不多等于在那一瞬间将整个身体以完全不设防的状态，暴露给对方。如果不是为了某个特殊的目的，安斯顿.蓝早已非死即伤。
之所以现在还没有演变成这种情况，只不过是因为安斯顿.蓝并不是影牙今晚的主要目标。
事实上，像帮人消除情敌的这种无聊事，就算欧阳杨哭着去求他，求上一年，影也不会为他动半根手指。
唯有紫瞳儿是个例外。自那一夜相遇开始，一直都是紫瞳最大保护伞的影牙，只要能让紫瞳儿有个好心情，不需要开口，便可以为她做很多他本不愿意做的事。
而自然历史研究社的那些高层人物，有个很明显的共同点，就是虽然对直接涉及自身的事物反应迟钝，但对身边别人的事情，却都很敏锐。
这一点，连总是沉默寡言的影牙也是一样。
虽然平日里也很少讲话，但他当然早就觉察出，紫瞳对欧阳杨的感情和她对自己与哈里之间存在的细微不同，及紫瞳很喜欢杨的这个事实。‘他们两个如果可以一直这样下去，应该很不错。’这是影牙的结论。
至于被喜欢着的杨对紫瞳是不是也抱持着同样的感情，影则并不清楚，也不想清楚。他通过那一晚的观察和随后的资讯调查，只清楚一点……
现在的紫苍圆，很是碍眼。
这一点，本已足够。而圆身边的那位安斯顿.蓝，又是一位高手。这，又为他提供了足够的出手理由，和事后推脱的借口。
他今晚来这里的目的只有一个。
就是要斩掉紫苍圆！
但因为欧阳杨的关系，影并不能直接将紫苍圆当做目标。
杨和哈里一样，都是他最重要的朋友。虽然不知道面前叫紫苍圆的这个女孩儿对欧阳杨有多重要，但他不愿冒险。
几番权衡之下，他决定藉由挑战安斯顿.蓝的机会，找准机会将紫苍圆也一并解决，然后把发生的一切归结于一场意外。
这虽然从道理上也很难讲通，但做事一贯直截了当的影，会破例选择这样迂回的方法，是因为他绝对不想失去杨这个朋友。
以影牙的自尊心，这已是他对朋友的最大体贴。
现在，影牙终于准备好反击。
他在等待安斯顿动作空档的出现。
然后……
影牙出刀。
第一刀……
刀光一闪间，安斯顿的攻势便已停顿。
第二刀……
安斯顿被逼得极力收缩自保。
第三刀……
将一切都计算清楚，令攻守形势完全逆转的的影牙，已经让安斯顿与他和紫苍圆的位置处在同一条直线上。
而第四刀……
只要再有这第四刀，他就可以有百分之百的把握，将安斯顿.蓝与背后紫苍圆一并斩杀。
不过，就在此时，一直静静站在一旁，将两手反在身后，低头看着自己鞋尖的紫苍圆却突然抬起头，用翡翠瞳色的眼朝这边望了一眼。
只望了一眼。
那一瞬间……
天地间似乎只剩下唯一的光芒闪耀。
“能力发动！”
“两倍增幅！！”
---------------
这次临行前，影牙对紫苍圆的照片并没有投入特别的关注。
在保证不会错认目标的前提下，克林.法瑞尔在档案中所提供的那幅五年前紫苍圆首次在媒体亮相时的新闻照片，没有带给他任何特别的感觉。
毕竟，和对自然博物学兴趣浓厚的欧阳杨不同，在影牙的心目中，阿卡波夫星球任何高智慧生物，都只是分做自己人、路人、敌人三大部类而已。
在最后的一刀行将斩落前，站在安斯顿.蓝身后的那个女孩儿对他的意义，只是一个因为朋友关系，需要特殊处理的人形靶而已。
但当前所未遇的领域波动传来，让他意识到自己将要面对的对手中还有一个能力者存在的同时，在瞬间展开能力防御的影牙，第一次真正注意了眼前的绿眸女孩儿，是一个给人如此强烈存在感和慑人魅力的女孩儿。
对经过严格训练，意志如钢似铁的影牙而言，这种几乎全无可能发生在身上的纯感情层面意识冲击，令他的动作罕见的出现了停顿。
这个停顿不但让面前的对手逃离被当场斩杀的下场，还令他自己陷入危险之中。
如果只是能力者直接发动的攻击，影牙有信心可以应付自如。对这次斩杀行动，他原本就已估算到有人援手的可能，并早已有了准备。
在感觉到能力者领域场延展的瞬间，影牙手中的冥火便已发出人耳无法觉察的高频振动，紧贴主人的身体布下了防御音障，替主人化解任何即将到来的未知危机。
不过，紫苍圆的能力并没有对影牙造成任何的影响。
产生变化的安斯顿.蓝。
几乎就是在那瞬时间，安斯顿.蓝已经由一个可以保存余力，轻松击败的对手，变成了影牙需要出尽全力应付的棘手人物。
安斯顿.蓝不但动作中所有的不协调感都已完全消失，找不到半点空隙，而且在速度和力量上还有了很大的提升。
很明显，现在的状态才是安斯顿身体所惯处的最佳状态。
这种将自己的力量与他人的能力最彻底的结合在一起，宁可舍弃自己身为独立个体的发展可能，让自己在一个人的时候处于危险之中，也要在自己最需要的时候发挥出最大战力的决意和魄力，不能不让影牙对他抱有敬意。
现在影牙的眼中，除了面前的敌手，已经没有其他人的存在。两人移动的速度，更几乎超越了普通人眼所能感知的极限。
虽然对方气势如虹，暂时被其一鼓作气压在下风，影牙却依旧让自己的头脑保持着一贯的冷静。
直斩、挡架、退避、反削、斜刺……
十几轮攻防过后，他终于抓住一个对手急于冒进的机会，让过对方直刺而过的白刃，侧身出刀，斩向安斯顿的左臂。
这一刀，足以终止对方连贯的猛烈攻势，并让他通过接下来攻防，慢慢重新取得争斗的优势。
但是，面对这一击，安斯顿.蓝并没有如常人一样选择挡架或退避，而是将力量完全集中在右手，手中的武器全力扫向影的腰部。
随便牺牲自己的一条手臂，也要夺取眼前的胜利，这种疯狂举动，实在是很难让影牙相信对面这个人直到现在为什么还能如此完好无损的活在世上。
感受到对方的决心，那一刻影牙觉得自己血管中流淌的已不再是血液，而是炙热的火焰，事实上，随着争斗时间的延长，他体内某些压抑已久的东西，早已经开始慢慢复苏。
身体后仰，影牙的身体在低于腰部以下的平面中也保持着卓越的平衡，躲过横扫而至的一刀。
在直起身子的同时，双方身体再次交错而过的瞬间，对对方回身反刺的利刃理也不理，影牙手中的冥火以几乎超越时间概念的速度由右手交换到左手。
反手一刀！……
战到这个地步，已经不会再有胜利者。
究竟是影的刀先斩断蓝的头颅，还是蓝手中武器的尖刃先刺入影的心脏，此时已不重要。因为现在的形势，不管是哪一个的动作更快一些，都要……
两败！！
俱伤！！！！
万幸的是，接下来的血腥的一幕并没有如期上演。
在最后的紧要关头，两人那原本无可能停顿的动作竟在一瞬间，意外静止了下来。
那一刻，安斯顿掌中的利刃几乎已刺破了影牙的薄薄的夏装，而影的刀刃也让安斯顿.蓝的颈项爆起点点鸡皮。
不过，彼此凝视的两人除了眼中灼热的战意，却已没有任何进一步的行动。
过了半晌，当眼中期待热血如野兽般的狂热渐渐褪去，发起挑战的一方终于先有了动作。
将手中的刀一分分的慢慢撤回，收刀，入鞘，影牙一语不发转身离开，朝侧面路旁不远处的树林走去。
而在树林中，皎洁的月光下，正有人双臂交抱，背靠树干，静静的等候在那里。
“影，都这么晚了，还要劳烦你专程过来为我斩杀情敌，这……”
“还真是让人感动啊。”在影牙将要经过他身边时，那人微笑说道。
“你……真的这样认为？”停下脚步，转身看着那个人，沉默半晌，怀着几分忐忑，影牙迟疑道。
嘴角边现出一抹温和笑意，那人摇头。
“一边是我最喜欢的女孩儿，一边是我最重要的朋友。有时候我忍不住会假想……”
“如果双方起了争执，我究竟要站在那一边呐？”抬头仰望夜空中的月轮，自然历史研究社的社长欧阳杨，微笑道。
“看你笑得这样贱，答案应该已经很清楚了吧。”经过更长时间的沉默，面上的线条冷硬如岩石，不带任何表情的影牙冷冷说道。
“其……”含笑望着自己的朋友，欧阳杨刚想要说些什么，却猛得弯下腰，以一阵急促的咳嗽代替了他要说的话。
虽然表面上装的若无其事，事实上，他在文件的最后附注中得知影牙同样调阅了那份橙色文件后，循着强烈的能量波动飞奔而至，不但这一路跑得有些气喘，刚一到现场，连在场人数都没有看清，就要发动能力，出手阻止两个一流高手的全力一击，更是一项要赌命完成的挑战。
欧阳杨的心中清楚，如果不是因为站在那边的女孩在发动能力的时候，将自己的能力也给予了同样的调节增幅，现在的自己可能已经吐出血来。
那种被无限温柔包容的感觉还没有从体内消褪，暖暖的如同记忆中女孩掌心的温度。虽然时间流逝，在自己的心中，心中女孩儿却始终未变，即坚强又温柔。
杨转头，望着不远处站在树下的女孩儿。
“虽然刚才很危险，但现在已经没事了。”对这边的欧阳杨睬也不睬，有着翡翠眼眸的女孩，竞自对从树梢落回到自己掌中的白色松鼠说道，“不过，直到这个时候才出现，还真是个迟钝的笨蛋！”
没有说一句话，欧阳杨只是低下头，向女孩儿站立的方向深深致以歉意，然后，他转身追向独自离去的朋友。“影，不要这样说嘛。要知道，你……”
“是我最重要的朋友。”
“哼。”
“反正都已经出来了，今晚的月色这样好。不如我们两个找个地方，去喝上几杯，你看如何？”
“…………”
“不知道你想喝哪一种酒。”
“最贵的那一种。”
“这个……，这个……，呵呵，影，你也知道，我们社团现在的经费紧张，有好大的一笔债务要还。再说，你如果真的想喝那些高档酒，可以去找月星嘛。我想，只要是你提出的要求，你就算要喝73年份百分百的紫金葡萄原液，溶深海珍珠粉，用50克拉一粒的急冻钻石来降温调味，月星也会高高兴兴付账的。又何必……”
“…………”
“再怎么说，你也是社团的三位社长之一，不管表面的愚民功夫做的怎样出色，高层腐败可是一个政治团体崩溃的根源，身为社长的你应该有上位者的自觉，不能随便辜负民众对你的信任……”
“…………”
“我知道不远处有一家街头酒屋，里面卖一种用松针酿造的啤酒，不但风味独特，堪称奥特一绝，而且价格也很公道。酒屋的对面，正对着好一大片松林。我们坐在那里赏月听松，把酒吟风，不亦快哉……”
“…………”
“那里的树都是很高的。如果你不喜欢坐在座位上，我们也可以到树上去。只要一棵棵的找过去，咱们总会找到合适的地方，在那里，我们彼此间一定有好多话要聊……”
“…………”
“怎么样，影，不要一直不说话嘛，你考虑好没有，到底要去喝哪一种？”
“最贵的那一种！”


第一百零二章

﻿
“今晚的活动看来要到此为止了。”安静看着两人的背影掩没在树林中，安斯顿.蓝并没有出手阻止意图。手腕翻转间，手中的长刀已经回复为原来的两截短棍。在将之收入囊中的同时，他对身边的女孩儿这样说道。
“蓝，我真是觉得非常抱歉。”没有回应安斯顿.蓝的提案，低头望着自己的鞋尖，微蹙眉头，紫苍圆对他这样说道。
“抱歉？”对这句话感到无比意外，安斯顿.蓝一脸不解。
“让原本就拥有高强实力的你，不配合我的能力，就无法在争斗中达到最佳状态，发挥应有的力量，这样实在是……”
“这个啊。”安斯顿哑然失笑。
“关于这一点，圆你完全不必在意。”安斯顿笑道。“虽然在一个人的时候，我的实力较以前确实有了很大退步。但是，换一个角度看，刚才的那一场对决，如果不是有你在我身边话，单凭我个人的力量，是无论如何也不可能和对方战到那一步的。”
“因为有你举世无双的能力，自然就得有像我这样的人存在。”拉起紫苍圆的手，在上面轻轻印上一吻，“只要你有这个意愿，我会一直留在你的身边”
“毕竟，我们是青梅竹马的朋友嘛。”眼中闪过一丝促狭笑意，他接着说道，“从记事的时候起，我们彼此就已经很熟悉了。记得小时候，我们不但经常在一起玩，当天气很热的时候，我们偶尔还在一起洗……”
“哎唷……”
眼见当着在场众人的面，安斯顿的语言越来越充满桃色暗示，紫苍圆以一记利落的肘拳，封住了他下面要说的话。
“咳咳……不过……阿圆……”伴着紫苍圆，并肩向下属临时空出的一辆机车走去，安斯顿.蓝开口道。
“什么？”紫苍圆漫声应道。
“那个人……，他的表现……，和我原本预想的相差了很多啊。”迟疑片刻，安斯顿.蓝道。
“应该是因为他现在肩上的责任不一样了吧。”微微一笑，圆低声道。然后，她又用更低的声音续道：“不过……，这几年来，他确实也改变了许多。”
“那么……，是朝你喜欢的方向发展吗？”
“不知道。”
“你觉得他比我还要好吗？”
“不知道。”
“有时候，你为什么这样的不坦白？”
“有时候，你为什么这样喜欢究根问底？”
-------------------------------------------------
星球历20032年9月6日，凌晨两点。
两条人影悄然无声的出现在自然历史研究社社团会所中心小楼的五层窗外。
虽然窗扣的很牢，但站在窗外两人中的其中一人只是伸手在窗外虚引，扣锁便已自动移开它固定的位置。
将窗向内推开一道掌指宽的缝隙，侧耳倾听，通向客厅的走廊里静悄悄没有一点儿声音。在确认安全后，朝身后比了一个手势，那人把窗完全推开，跳了进去。
落地无声，穿过走廊，进入客厅，那人的动作如狸猫般轻盈。在长明灯的微弱光线下，灵巧的避过了房间行进路线上的每一件陈设，一直来到卧室门前。而像影子一般紧随其后的同伴，更是仿佛将自己溶入暗影之中，几乎不给人一丝一毫的存在感。
站在卧室门外，打头的那人屏住呼吸，再次确认动静，终于彻底放下心来。向同伴露出安心的笑容，开始转动房间的门锁。
但他高兴的有些太早了，可能是因为放下心来的缘故，在转动门锁的同时，那个人稍微的出了口大气……
只对他身后的房门一下打开。
“这么晚了，你们两个人到底跑去哪里啦？”睡衣睡帽睡意朦胧的紫瞳儿揉着惺忪睡眼，站在睡房门口问。
“我们……呵呵……”在最后关头因为一时大意而功亏一篑的那人，懊恼的将头在门上轻轻一撞，转过身时，已换上了一副笑脸。
“我们因为今天月色很好，又是周末，所以就一起出去散散步。”自然历史研究社的社长欧阳杨赔笑道。
“散步？真的只是去散步！？如果你们只是单纯出去散步，又怎样解释身上的酒气？”微微皱起俏鼻子，紫瞳警惕的问道。
“我们……我们也顺便去喝了几杯。”说话的人虽然语气中带有些许的亢奋，但是却依然站得很稳。
毕竟就本性而言，杨和自己那位单纯只是享受味觉快感从不知酒醉为何物的朋友，都不是意志薄弱需要靠酒精来麻醉的贪杯之人。
而他的朋友这时只是静静的站在一旁，保持自己的一贯本色，将应答的任务完全交托给自己的同伴。
“这样啊～，好呀！原来你们两个瞒着哈里去喝酒。我说怎么一副鬼鬼祟祟的模样。”扁了扁嘴，紫瞳说道。
“哈里他又不喝酒，怎么会用到一个瞒字。”欧阳杨笑道。
“也对！”听了杨的话，紫瞳点头表示同意。
“拿来！”她伸出手。
“这个……”杨的表情有些迟疑，“现在这个时间，好像不太方便吧？”
“方便！”紫瞳坚持道。
“好吧。”了解紫瞳的性格，没有过多的争执，欧阳杨叹了口气，把一直藏在身后的纸盒递了过去。
“因为太晚了。小瞳你喜欢的那几家点心店都已经打烊了。所以，这里只有些做尾食的甜点，希望你不要嫌弃。”
紫瞳伸手接过，看了一眼，上面赫然印着奥特学园最高档酒店的标记，觉得很满意。
“就算是周末也不要回来的这样晚。我还以为你们出去打架了呐。明天的早餐由我来做，你们都要按时早起，晚安。”
“现在已经很晚了，你还是索性把它留到早上当早点比较好。免得消化不良。”欧阳杨叮嘱道。拿到甜食，在第一时间就要品尝，这是紫瞳从不改变的习惯，也是杨和影两人不想惊动她的主要原因。
“知道啦！”房门在欧阳杨的面前迅速合拢。
“如果你对甜食一直这样没有节制的话，在胸部丰满起来之前，你身体的其它部位比较可能会先发胖喔。”
听到房间中如所预料的那样传出悉悉索索的声响，欧阳杨隔着房门尝试做出最后的劝阻。
咚！～
代替回答的……
是靠垫重重砸在门上的声音。
-------------------------------------
星球历20032年9月26日，星期二。距影牙那次狙击事件已过半月。
因为双方对那次事件不约而同采取了低调姿态，保密处理，所以除了亲涉现场的几位主要当事人之外，那次事件的始末，就连紫瞳、哈里和月星等最亲密的关系者，都没有得知。
不过，不管紫苍家是具有怎样惊人的经济实力，机车同好会还是在事件发生的隔天，便寄来了被损坏机车的请款单。欧阳杨也毫不留情的将赔偿费用三分之一的款项，分六个月从影牙的特殊伙食费中扣除。
这个处分倒是令月星暗中雀跃不已，因为虽然不知道具体原因，但是她发现影牙同她在一起约会的次数比以往繁密起来。
而自从圆桌年会过后，一度精神紧绷的紫瞳儿，在经过两周时间小心谨慎的观察后，也暂时放松了下来。
一举成为奥特学园最受关注者的紫苍圆虽然在公共场所露面不多，但是每次出现，必然会有安斯顿.蓝陪在身边，两人神态亲昵，是公开的一对璧人。令无数为之疯狂的男士痛心疾首，只能站在远处暗自神伤。
而一度对紫瞳宣称要夺回情人的自然历史研究社社长欧阳杨，好像对这种情况也没有任何办法。进而变得彻底死心的样子，并没有试图通过任何方式对紫苍圆进行接触。
“只要让他无法成为别人的，早晚有一天会是我的！”
怀抱着这样的信念和每一天睁开眼，喜欢的人就在身边的安全感，星球历20032年9月26日这一天对自然历史研究社的紫瞳儿来说，无疑又会是幸福惬意的一天。
就算这一天是某位元首和知名画家的生日；国际著名影星夫妻的金婚纪念；国际选美大会的开幕；航天飞机的首飞……
对紫瞳而言，那也不过是幸福满溢，温柔平和的普通日子。
时间和日期对每个人的意义原本就是既完全相同也是全然不同的奇异概念。
而这一天，对一位身着笔挺象牙白色休闲西装，满捧紫琼花束站在自然历史研究社会所门前的某人来说，确是他一个月来朝夕相盼，恨不得突破物理光速极限，穿越时间隧道以令其提早来临的重要时刻。
平稳下自己狂乱的心跳，调整好呼吸，那人举步向大门走去。
“请问有人在吗？”会所正门的自动感应门向两旁滑开后，这位俊逸男子开口道。
没有人应声。
做为自然历史研究社的门面，会所正面这间会客室兼休息室的宽敞厅室，不但是一层会所最大的一个房间，同时也是装修最豪华令人感觉最舒适的一个所在。
自然历史研究社的成员们，在参加各自的分社活动前，大多喜欢先在这个房间停留聚集，彼此招呼和联络感情。
所以，这个房间一直都是自然历史研究社社团会馆中占用率最高的一个房间，差不多全天二十四小时都不会有空置的情况出现。
现在也不例外。
但对刚刚走入房间的那个人，确实是无人理会。
此时，这个房间若有自然历史研究社的任意一名女社员在场的话，便决不会出现让这样一位帅哥遭遇冷场的尴尬场面。
不过很可惜，这一天，在课程与命运的巧妙安排下，自然历史研究社会所主厅中，只有单一性别的男性成员在场。
而对他们来说，像刚刚走进的这样一位帅哥尤其是手捧花束的帅哥，从来都不受欢迎。
这样的人，没有人有兴趣出面招呼。
遭遇到意料之外的冷遇，手捧花束的男子没有因此产生半分退缩。向四面环顾了一下，他向坐在大厅一角，闲坐品茶的一人走去。
“请问……”站在那人的面前，手捧花束的青年男子含笑道。
眼见对方就站在自己的面前，坐在沙发上的那位男社员自然无法继续装糊涂下去。不过，向来胆大包天的自然历史研究社的男社员们，却也不会就如此简单的被对方泰然自若的气势压倒。
将手中的细瓷茶杯中注入滚水，暖杯后，弃去残水，撮入茶叶，观叶、辨色、闻香、举杯、润咙……
之后，抬起头，那位男社员不紧不慢的开口道：“不知有何见教？”
“我和贵社的紫瞳儿小姐有个约会，定好是现在这个时间地点见面。”整理了一下手中的花束，那位青年回答道。
“什么！？”回答的声音不大，造成的震撼力却是无与伦比，那名男社员含在口中的茶水当场喷了出来。
“你……你……是说……”一反适才以慢打慢的从容不迫，虽然被茶水猛得呛入气管，连气都透不上来，那名男社员还是涨红着脸，挣扎问道。
“我……我们社团中星球历20031正式入学，负责后勤组织工作，本学期主修经济管理专业，有着一头齐腰秀发，蓉姿瑰态，桃笑李妍，雪肤冰肌，紫瞳尖耳的那位……”
“不错，正是那位紫瞳小姐。”利落的闪过迎面喷来的茶水，敏锐觉察到大厅中所有视线都迅速向自己身上集中的男子含笑道，“虽然紫瞳小姐说过我可以直接前去找她，但是，还是麻烦您代为会知比较符合礼仪。”
“你……您……阁下……和我们的紫瞳小姐很熟？为什么我从来都没听她提起？”举手示意对方就坐，那位男社员一面端正自己的坐姿，一面从衣袋内掏出一方手帕，擦拭着身上的水渍，做着试探性的询问。
“我们在以前有过数面之缘。彼此不算陌生。”青年回答道，“所以，请麻烦你为我通知一下紫瞳小姐，就说我依约到了。”
“紫瞳小姐现在应该正在中心小楼的四层休息。我马上便会为您传达这个消息。”那位男社员说道，然后，他接着又问：“请问您最后一次和紫瞳小姐见面，是什么时间的事？”
“一个月之前。”
“一个月之前！？那么请恕我冒昧，定下这个时间的究竟是您，还是我们的紫瞳小姐？”
“是紫瞳小姐。”
“这样啊。那么再次请您原谅，不知……”
“…………”
“那么……”
“…………”
虽然心下焦急，那名手捧鲜花的俊朗男子，还是逐一回答了对方的问题。而随着谈话的继续，发问的那位男社员脸上隐隐浮现的愤懑之色已渐渐消散无踪。取而代之的是满面的同情。
最后，深深注视了站在面前的人一眼，那位男社员转头问周围的同僚道：“据这位和紫瞳小姐有过数面之缘的仁兄说，他是由我们紫瞳小姐在一个月之前亲自做出的见面约定，让他直接到社团来找她，如果真是这样的话……，那么……”
“……咱们紫瞳大小姐的意思，你们都明白了吗？”
“嘿嘿嘿嘿……，我们都已经明白了！”
面带不怀好意的奸诈笑容，将指节捏得咯咯作响，从刚才开始，一直全神贯注倾听两人对话的色狼社员们……
从四面围拢包抄而来。


第一百零三章

﻿
翡翠几，白玉盘。
盛在盘中的是红彤彤弧曲如弯月龙牙的无核荔枝。
因为是刚刚从保鲜冰柜中取出的关系，嫩绿果叶上还带着几分霜气。嫣红色细粒果壳上挂着的那些晶莹的水珠，衬着有着宛如一池春水般凝重碧色的深绿翡翠，给宛若红宝石雕做的荔枝上，嵌了一轮夺目明珠。
现在较中央大陆当地荔枝正常成熟的月份还早了一点。
摆在紫瞳手边的，是奥特学园农研社当年最新培育出来的龙牙荔枝。
这一花掉了经济协调委员会附属社团农研社当年将近一半活动经费，消耗了大量人力物力才最终得以培育成功，并有望在当年得到丰厚回报的最新无核品种……
在果实刚刚完全成熟，准备隔天就举行记者招待会大肆宣传的时候，就被不知什么人在十五分钟内连破农研社绝密培育室十六道警备设施，在一夜之间无声无息的将所有上好的‘龙牙’采摘一空，奉献到自然历史研究社紫瞳女王陛下的面前。
“这是我们几个晚上出去打猎的时候，在某个树林中无意之间发现的，觉得味道还不错，所以就摘下来给大小姐尝尝鲜……”
送礼的人既然都送的如此轻描淡写，收礼的人自然也就更是拿的心安理得。
至于农研社的人如何利用剩下的残次品来将记者招待会撑下去，并要求奥特学园相关警备部门严惩罪犯等等这些鸡毛蒜皮的小事，从来不在他们的考虑之中。
枕着樱桃红色的真丝靠垫，懒洋洋的躺在社团会所中心小楼居室客厅的长沙发上，紫瞳将手中荔枝外面的硬壳剥开一个口子，轻吮一口荔枝中流出的酸甜汁液，然后用手轻轻一挤，洁白的果肉就已剥离了出来。将果肉送入口中，随手向头上一抛。咚的一声，鲜红的荔枝壳带着一道漂亮的弧线，被紫瞳准确的扔进角落的垃圾桶中。
当轻轻的扣门声在面前响起的时候，下午没课，早早换上一身苹果绿色休闲便装，准备一人独自享受眼前这个美好午后的紫瞳小姐正这样随吃随抛，吃的不亦乐乎。
“进～来～”听到叩门声，一时间没有多想，随手拈了一颗龙牙荔枝放在唇边，紫瞳儿懒洋洋的说道。
门被推开，推门而入的那位俊朗青年在看到斜卧在客厅沙发中的紫瞳儿之时，他几乎忘记了如何呼吸。
纤纤玉手拈起果肉晶莹剔透的月牙形荔枝，停留在草莓般娇艳欲滴的红唇上，轻啮果肉的光洁贝齿配上腮边是梨涡浅笑……
眼前玉体横陈的紫发女孩儿，虽少了几分成人女性的诱人媚态，却代着种仅存于童话故事中的精灵仙子一样的清澈质感，将人一下拉入了那亦真亦幻的迷离世界。
此情此景，不由得让他的心如打鼓般猛跳了起来。
“日……日安，紫瞳小姐。”做出问候的那人，几乎认不得自己的声音。
对他的问候，紫瞳没有马上做出回应。实际上，从那个人推门而入的那一刻，到他发出问候的这段时间里，紫瞳正处于一种常人午后小憩前后的半混沌状态，眼前的这个存在，还只是停留在她紫色眼瞳视网膜上的模糊图像。
当听到对方声音的时候，紫瞳怔了一下，眨了一下她的眼睛，经过附着肌束的张驰，紫水晶般澄澈的晶体自动将视网膜上的模糊图像调整为清晰。视觉图像经过光电信号的转变，沿着视神经经过上行传导系统传入了紫瞳的大脑皮层。并在那里开始对信息进行分析整理。
因为处于半混沌状态，平常不到半秒就可以整理出来的资讯，现在花了差不多五秒钟的时间。
而挂着紫瞳脸上的幸福笑容，在这大约五秒钟左右的时间里，开始慢慢凝固消失，取而代之的是满脸错愕表情。
然后……
只听得一声尖叫，斜卧在沙发上的紫瞳，几乎是反射性的回复了抬头、挺背、收腹、两腿交叉并拢的淑女坐姿，之后，又在不到一秒钟的时间里，很不淑女的跳了起来。
“你……你是什么人？为什么突然这样闯进来？又是怎么闯进来的？”紫瞳叫道。
看着眼前这位不速之客，紫瞳儿实在是又羞又气。这间客厅，因为平时从来没有外人进来，所以她现在的姿势非常的不雅。虽然紫瞳现在的卧姿在那人的眼里只有惊艳二字可以形容。但紫瞳却决不会这么认为。
“今天是紫瞳小姐您约定的日子啊。”面对紫瞳这意料之外的责问，那人的心不由直沉到了谷底。
“约定？我……你……哦……对！……不错！……，我是这样和你约定的。你是苏曜阳，我当然并没有忘记。”听到苏曜阳的话，紫瞳的脸红了红，急忙补救道。
但与其说紫瞳儿是在安抚苏曜阳那颗眼看就要深深受创的心，还不如说她是在急于掩饰自己的差记性。
和社团其他的美女社员们不一样，身为自然历史研究社群芳之冠的紫瞳大小姐，虽然对恐怖电影和惊慄杂志中的的每一个恐怖造型知之甚详，甚至连第一集和续集中的同一批哥斯拉怪兽都可以轻易分辨出高矮胖瘦来。
但在紫瞳眼里……
独独就装不进帅哥。
要让紫瞳从一群帅哥中认出哪位是和自己在一个月之前有过数面之缘，在路上向她随便搭讪的帅哥，你还不如让她在实验室的一个一百只装鼠笼中，找出哪只是她两个小时前扔进去的试验用小白鼠。
“所以，我依约来了。”虽然和事先料想的出现偏差，苏曜阳还是礼貌的鞠身道。
不过，还没等苏曜阳直起身来，他面前的紫瞳儿已经一言不发的从身边跑了出去。
“紫……紫瞳小姐……”对苏曜阳在紫瞳背后的急唤。紫瞳根本置若罔闻，毫不理会。
一边跑，紫瞳一边在心中恨恨的念：“外面的人……”
“难道全都死光了不成！？”
…………………………
“小羽！……迈克.奇格！……汤姆.格雷夫!……你们……大家……”
虽然冲出去时怒气冲天，但当看到每天和自己朝夕相处的社员们真的横七竖八的倒在接待厅内动弹不得的时候，紫瞳的愤怒瞬间就转移了方向。
“你……你对我们的人都做了些什么！？”急匆匆几乎是脚不粘地的把每个倒地不起的社员检查了一遍后，紫瞳转过身，对苏曜阳怒道。
要不是看到每一个倒地的社员都还睁着眼睛在呼吸，身上也看不出有何明显外伤，紫瞳几乎要立即对眼前这位俊朗青年出手。
“请紫瞳小姐放心，他们并没有受到严重伤害。其实，可以说算不上受伤……因为是对方先出手，所以……”觉察到心上人的怒意，苏曜阳急忙开始解释。
其实苏曜阳心里也很清楚在赴约时候打倒自然历史研究社的社员，这种无疑会让紫瞳感到大大不快的行为所造成的不良后果。
但当时的情景，确实是箭在弦上，不得不发。自然历史研究社成员众人合围给予他的压力，竟然比预先料想的强上许多。面对那种压力，他不得不遵从身体的本能反应，做出回击。
不过，即便是在那种情况下，在占尽先机的前提之下，苏曜阳的出手还是留有很大余地，并在一开始就算准了时间。他有把握在心上人出来以前，让这些人的行动恢复如常。
但让他料想不到的是，期待已久的会面会演变成那样的一个结果，而才几句话的功夫，紫瞳已经冲了出来。
虽然于情于理，身为被攻击方的自己所作出的反击并没有什么过错。但在面前紫发女孩满脸急怒，一幅‘摆明了就是你的错’的表情之下，苏曜阳的内心，没来由的充满了负罪感。同时，很明显，现在他的任何解释都无法令紫瞳感到信服。
幸好，就在他百口莫辩的时刻，有人开口解围。
“请……请放心，我们真的没有什么事。”这时，比苏曜阳预想的提前了五分钟的时间，在冲突中，最先被击倒的一人，身上麻痹的感觉已经开始慢慢消失，适时开口道。
“没事？”紫瞳半信半疑的俯下身，手眼并用，再次对倒地诸人全身上下仔细检查了一遍，稍稍放下心来。
“真的没事？”她向苏曜阳递出询问的眼神。
“正是这样。”苏曜阳在惊诧于他们回复力的同时，心里大大松了一口气。因为，刚才紫瞳表现出来的姿态，已经是开始将他当做了敌人。
“那……你为什么打倒我们的人？”还未完全消除敌意的紫瞳质问道。
“我和贵社这些人之间可能是存在一点小小误会。我只是告诉他们我是来赴约而已。”苏曜阳道。
“真的？”虽然内心百分之百的相信苏曜阳的话，也马上便明白了整个事件的前因后果，紫瞳还是这样问道。
因为从某种程度上讲，她才是这次事件的始作俑者。事先没做任何交待，让他这样贸然跑到自然历史研究社来找人，在没有女社员在场做缓冲的情况下，没有遭到会所护院狼群的攻击，那才是怪事。不过这个叫苏曜阳的青年，最后竟然可以力压群狼，成为最后的胜利者，惊动到身处中心会所的她，这就是事先想不到的了。
“千真万确。”苏曜阳用发自内心的最真诚语调回答道。
“既然只是一场误会，那就算了。我相信你。”拒绝苏曜阳的帮忙，独自一人将倒地的社员一个个拖到角落的沙发旁并排倚好，紫瞳顺势做出大度回应。
“那么，请问，我们可以离开了吗？”当紫瞳将最后一个男社员安置好以后，一直站在一旁的苏曜阳轻声问道。
“离开？可以啊。我……我们！？……不行！”在意识到对方同时向自己做出邀请后，紫瞳儿几乎是立即回绝道。
“我……我今天不能和你出去。我……”看到苏曜阳那满脸失望的表情，因为在道义上无法自圆其说，而显得底气不足的紫瞳儿眼光游移不定。
“我今天的身体有点儿不太舒服。嗯……”用手扶住自己的额角，紫瞳儿吞吞吐吐的说道，“我……我早上起来的时候，有一点点发烧。而且……嗯……”
“从那时候起，我的胃口就不是很好。”说到这里的时候，想到自己刚刚才吃掉的一大堆零食，紫瞳连耳朵都羞的红了。“所……所以……”
“那么，就请紫瞳小姐好好养病吧。只是，不知道我有没有这个荣幸前来探病。”面对这样的回答，苏曜阳只是微笑道。
“你……你当然是可以。不过，我得的也不是什么大病。可能吃点药，明天一早就好了……所以……我想你也就不必来探病了。”
“那么，就请您休息吧。对我今次冒昧前来。给紫瞳小姐带来的不快，实在是深表抱歉。如果紫瞳小姐的病势因此加重的话，那我真是百死也不能赎其罪了。不打扰您的休息，我现在就告辞了。”虽然内心极度失落，苏曜阳的脸上还是挂着笑容，对关于约会的事，也他再没有提过一个字。
面对这样的笑脸，一时之间，紫瞳儿的心里充满了歉疚。
“等一等。”唤住转身将要离去的苏曜阳，紫瞳在不到一秒钟的时间里便已下定决心。
“约会的事。另外在定个时间吧。”紫瞳说道。
“不行！”
“紫……紫瞳小姐，这种事你怎可答应！”
“您千万要考虑清楚啊！”
“……………………”
紫瞳背后的社员们纷纷出言阻止。离她最近的一人，甚至不顾身体的创痛，挣扎着滚到了她的脚边。
“答应了！！！”头也不回的将脚边牢牢扯住自己裙角儿不放的人一脚踢开，表情坚定的像是怀抱坚定信念，昂首挺胸步入刑场烈士般的紫瞳昂然道，“时间是下个星期天的上午九点。地点由你决定。”
“那么就在紫瞳小姐您会所不远的公园，那里有间咖啡室……”
“好的！”
“九点钟。”
“不见不散！”
“请紫瞳小姐您好好休息。在下告辞。”
“不送！”
“紫瞳大小姐，您怎么可以答应这种事情。”在敲定具体细节后，看着对方渐渐走远，陷入沉思的紫瞳听到有抗议声从脚边传来。
“什么事情？”紫瞳转过身，看着说话的人。
“当然是和那家伙约会的事情。”身为星球历20031年最早被欧阳杨吸收入社的十人中之一人，家里拥有东方大陆数座茶山，有着和茶圣陆羽一样名字的那名社员说道。
“这种事不要你管。”紫瞳皱眉道，她现在的心情并不是很好。“倒是小羽你……你们的伤……”
“没事。除了现在身体还残留些许的麻痹感之外，一切正常。事实上，要不是在动手的时候，不知道为什么会先麻痹了一下，我们也不会那样轻易的被打倒。”感受到紫瞳的关心，陆羽大感兴奋，“那个叫苏曜阳的家伙不知出了什么阴招，手脚不动，竟然可以抢先出手，实在太卑鄙了。下次让我遇到他，绝不会……”
“真的没事！？”用下四十五度；左四十五度的余光斜睨着他，眼看地上的他越说越是精神，明显一副中气足，牙口好，身体棒，万事无忧的姿态，终于完全放下心来的紫瞳儿冷笑……
“绝对没事！再说，为了紫瞳儿小姐您，我就算是上刀山，下油锅。粉身碎骨也在所不辞。”没有注意到紫瞳心境的变化，在感激涕零之余，陆羽拼命向眼前这位有着千面之名的少女示以忠诚。
“不要说区区这点小伤，就算是再重一倍……不……是十倍的伤势……只要是为了紫瞳小姐您，我也是甘之如饴……”
“很好！”话音未落，他的身上已经着了紫瞳儿重重一脚。受的伤立即就得偿所愿，加重了一.二五倍。
“你们这群没用的笨蛋！”
“笨蛋！！”
“笨蛋！！！……”


第一百零四章

﻿
很久很久以前……
在遥远西方大陆那一望无际的黑暗森林深处，有一座幽暗深远的古堡，古堡最深处一间有着淡绿色窗帘和粉色流苏的房间里，住着一位从小被恶魔幽禁的美丽公主。
在这位公主十八岁生日的那一天，一位骑着白马的俊帅王子，遵从魔法师的指点，在一只伶俐宠物的帮助下，趁着恶魔城主要首脑离去，防卫空虚的间歇，打倒守卫，救走了美丽的公主。然后，他们……
差不多每个孩子，在他们的童年，都会听到过类似的故事……
在这个时候，所有听故事的男孩子都不免幻想着自己就是那名骑着白马，打倒恶魔保姆，拯救美丽公主，最后人财两得的英俊王子。
而女孩子，则将自己的亲人迅速转换为恶魔保姆的暧昧角色，带着有朝一日和英俊王子一同并骑远走的美好憧憬，进入玫瑰色朦胧的梦乡。
那个时候，不管是男孩儿还是女孩儿，都不会有人将自己想象成为恶魔，也不会有人顾及到被夺走公主后，恶魔们的心情究竟会是如何。
但是，在遥远宇宙的一颗绿色行星，阿卡波夫星球，中央大陆奥特学园的现实世界里……
自然历史研究社的群魔们已经开始发狂了。
一贯以情圣自诩，用校花攀折数来彼此夸耀的色狼社员们，竟会被人抓住社团会馆防卫空虚的空挡，闯入社团本部，打倒留守人员，从容无比的夺走了……
研究社的无价瑰宝……
社团会馆中最璀璨的一粒明珠……
自然历史研究社的梦幻吉祥物……
整座奥特学园里数一数二的名花……
位阶为第一女王的紫瞳儿女王陛下……
一个宝贵的约会承诺。
这个耻辱，对自然历史研究社几乎所有男性成员而言，差不多可以将他们将近一年来的猎艳成绩一笔勾销。
古人曰：‘士可杀，而不可辱。’
还曾说：‘是可忍，孰不可忍。’
诗又云：‘恸哭六军皆缟素，冲冠一怒为红颜。’……
事实上，如果不是身为社长的欧阳杨先行一步，对当天留守的六名社员以‘防卫不利，处置失当，先启敌衅，后坠己威。’的罪名，给予‘每人罚扫厕所三个月，到冥月星会长的第三风纪监察会协理会内事务半年。’的处断了事的话……
那六人都有可能会被急于出气的同僚们带到会所后面的森林中加以私刑。而此时，自然历史研究社五楼社长室里的气氛更是紧张热烈到足以烤熟一枚鸵鸟蛋。
在这种狂热气氛的感染下，不单是早一年入学，自尊心极度受挫的前辈学长，就连入社不到一个月的新进社员们，也是显得杀气腾腾。
“真是太过分了！”
“这种侮辱怎能容忍！？”
“就是，竟然对我们做出这种事来，今后我们的面子要往哪里摆！？”
“这简直是咱们自然历史研究社创社以来的最大耻辱。”
“我现在可以感觉到血管中血液的高速流动。”
“现在我们能够做得事情只有一件！”
“不要犹豫，杨大人，现在就请您下命令吧！”
“不错，社长大人！请您立即发动……”
“社团友好交流！！！”
-------------------------
与面前马上就要燃烧爆发达到临界点的熊熊怒火相应，从一个小时之前，便一直坐在座位上，一语未发，面带微笑，静静倾听部下们提出种种复仇大计的自然历史研究社社长欧阳杨，沉静的就如同是极地大陆的一块万载寒冰。
现在，当社员们的陈述告一段落，他终于扬了扬眉，放落手中的茶盏，开口道……
“你们……”
“想让我们自然历史研究社……”
“……沦为全奥特学园的笑柄吗！？”
“………………………………”
“这……这怎么会成为笑柄？”被欧阳杨的话语压制陷入短暂沉默后，社员们终于再次爆发。
“为了名誉而战，可是我们阿卡波夫星球最拉风的决斗理由。”
“那个叫……叫什么……对了，叫苏曜阳的嚣张小子，今天做作的种种暴行，已经严重损害了咱们社团的名誉。”
“打了我们的人，难道就这样算了不成？”
“现在我们是受损失的一方啊！”
“就算是为了同僚义气，也不能这样放任不顾啊！”
“这样忍气吞声的话，我们自然历史研究社会被人看不起的。我们要做的，只是在捍卫名誉的旗帜下，踏平……”
“什么名誉？”还没等下面的人说完，杨已经打断了他们的话语。
“情圣的名誉？”欧阳杨笑道，“这种理由，可无法令我接受。再说……”
“整件事的来龙去脉，已经全部都很清楚了。”向自己右首边扫视一眼，他接着说道：“这次事件，归根结底……”
“全都是紫瞳不对！”
“什么！？我不对！？”此言一出，从刚才开始，就一直坐在一旁，手托香腮，笑盈盈以一副置身事外的姿态注视事态发展的紫瞳儿，立马儿就拍起了桌子……
“为什么会是我不对！？我又哪里做得不对啦！？”瞪着欧阳杨，她气冲冲的质问道。
“关于经济协调委员会第一秘书苏曜阳的资料，我已经仔细看过了。”深深的看了紫瞳一眼，欧阳杨这样说道。
“从既往的种种表现看，苏曜阳这个人，几乎可以堪称是我们奥特学园杰出青年的典范。从这个人踏入奥特学园的第一日起，便没有做过任何一件超出道德规范之外的事情。这样的人，绝对不会蓄意上门滋事。他会选择在今天登门拜访，显然是有人对他做出了某种约定。而既然已经做出了约定，却又在约定的那一天忘得一干二净。那么很明显，从一开始，某人就是存心不良。”欧阳杨说道。
“什……什么某人？你说得某人，就是在指我啦？”因底气不足的关系，声音立即软弱下来的紫瞳反问道，“如果是指我的话，我究竟又怎样存心不良啦？”
“你原本的打算，是想让咱们研究社的在场人员教训一下对方吧。”看了面前请愿的那些人一眼，欧阳杨说道。
“其实我早就知道，一直以来，我们社团的很多男性成员，对那些找上门来，试图在这座活动会所对我们社团女孩儿直接展开追求的人，态度很不友好。所幸这段时间，这样的人已经很少见到。即便是有，也多半不属于我们奥特学园的学生系统，而以相关社区服务行业的新进雇员多见。”
“他们在路上见到了我们社团的女孩儿，没有顺畅管道查到她们的详细资料，就冒冒失失的跟到我们自然历史研究社，作些蠢事。你们对其施以适当的教训，我也不便加以禁止。”欧阳杨道，“但这一次不一样。这次不但是我方提出的见面约定……”
“什么见面约定？我可没说。”眼见欧阳杨的分析对将自己推向越来越不利的位置，紫瞳打断了他的话说道。
“那么，都是你都说了什么？”杨反问道。
“我当时只是说……我当时什么也没说。我……我以前根本就没有见过他。”险些说走嘴的紫瞳急忙辩解道。
“这次事件，对方的应对让我找不出半点过错，相反，我倒得感谢对方手下留情。”对紫瞳那轻易便可被拆穿的谎言不予理睬，欧阳杨接着说道：“如果是相反的情况出现，是那位经协委被你们打倒的话，我现在恐怕就得去医院向对方赔礼道歉。”
“而令到经协委的第一秘书收到严重暴力伤害，一个处理不当，就可能会演变成为奥特学园的A级事态，到时候，不单单是我，连风纪监察会的冥月星小姐，都不能不为此向经济协调委员会方面低头。”
“而因为自然历史研究社的琐事让月星低头的代价，必然会使我陷入第三风纪检查会事务的更深泥潭。”这句潜台词，杨虽然没有当着他们的面说出来，但自然历史研究社的内部成员都已心知肚明。
“你们差点惹出这么大的麻烦，放出这么大的野火不算，竟然还在这里给我火上浇油，唯恐事情闹得不够大不成。”一贯语气和缓的杨，言语中已经带有几分责问。事实上，欧阳杨之所以对当天留守的那六人进行处罚，与其说是在处分他们守备不力，还不如说是在惩罚几人擅自对来访者动手。
“什……什么嘛，才没有这回事呐。”垂下眼帘，不敢正视杨的目光，紫瞳吞吞吐吐的说道，“你……你有什么证据？”
“证据？”冷哼一声，板起脸，欧阳杨冷冰冰回道：“除了要证据，你还用不用请律师？”
“总之，对你的这些指控，人家一条也不承认。”放弃辩解，紫瞳嘻嘻一笑，抬头朝欧阳杨扮了个鬼脸，然后，红着脸，竞自跑回楼下的房间。
暗地里叹了一口气，对因为心虚而逃走的紫瞳儿，欧阳杨也没有好的的办法，毕竟，这次事件无论是起因还是到目前为止的后续发展，都还没有偏离它实际运行的轨道。
除了紫瞳儿几天后那场堪称纪念珍藏版的首次个人异性约会之外，其它的方面和他每天要处理的社团发生的大小麻烦相比，也算不得特别值得关注，只要处置得当，欧阳杨并不认为这次事件会产生什么重大后果。
因此，杨对社长室的群情激奋，有着年轻人独有的无穷精力急着等待发泄的请愿者们做出了如下郑重警告……
“总之，这件事到此告一段落。不管处于怎样的动机和理由，我都不准你们就此次事件对苏曜阳和他所在的经济协调委员会方面有任何行动！”
“即便是以个人的名义行动也是不行！！”
“如果你们中间有哪一个人胆敢违反命令，擅自采取行动的话……”
“立即退社！！！”
------------------


第一百零五章

﻿
“杨，你认为这样放手不管，真的妥当吗？”在请愿者们渐渐散去，社长室内重新回归于往日的平静后，欧阳杨对面有人这样开口道。
“咦？”听到他的话，从适才开始，便一直手捧茶盏，望着窗外出神的杨转过头，望着说话的人。
“我不是说你制止我们那些社员前去生事这件事。”觉察到欧阳杨那略带惊异的眼光，有着一头璀璨金发和与之相称的自然历史研究社第一帅哥名号的哈里.莱特说道，“对于这次事件应由我方负起全责这点，我是没有任何异议的。我说的是……”
“说的是约会的事。”略微停顿了一下，哈里说。
“约会？”杨一时间没能领悟哈里的意思。
“就是小瞳周天的这场约会啊。”叹了口气，满脸都是担心的哈里.莱特说道。
“虽然从其以往的记录和这次的表现来看，我承认苏曜阳是一个好男人。但是，对这样的一个男人……，我们的小瞳，究竟是抱有怎样的情感呢？”因为对涉入事件的人儿过于关心，连平时拥有远超同龄人平和稳重的哈里也变了样子。此时哈里脸上的表情活脱是个年轻的父亲。
“虽然小瞳利用我们社团的人来狙击他的这个做法非常不对，但是，这从另一方面不也证明我们的小瞳对那个苏曜阳的男子并无特别好感吗？现在小瞳突然转变主意，答应去赴那场约会，到时候有麻烦怎么办？”
“杨，你可以严令禁止下面的社员闹事，为什么不对小瞳的那场约会也做下适当安排呢？我想，如果是你说的话，小瞳应该会听才对。”哈里.莱特说道。
“呵呵，没有这个必要。”欧阳杨笑道。
“没有必要？”哈里反问道，“但是万一……”
“放心吧，哈里。”温和的打断哈里要说的话，欧阳杨微笑道。
“一直以来，我们小瞳的活动范围，都只是限于我们这边的社团会所和月星、雪儿那边的公寓，和关系之外的人少有接触。前些时候我偶尔翻阅到相关书籍的时候，还在反思这个问题。觉得小瞳她在人际交往方面是不是有些自我保护过度了。难得这一次，她竟会同意与我们社团关系以外的人交往。不管她的真实目的如何，我觉得这总是一件好事情。”
“但是小瞳她……”哈里还要说些什么。
“况且，哈里，你也知道小瞳在外场是一个多么要面子的女孩子。私下里也就罢了，但她既然是当着我们那些社员的面，答应去赴那场约会，那么不管怎样，就都一定会去，即便是我也很难进行劝阻。如果强行阻止的话，恐怕以后反倒会有更大的麻烦。”欧阳杨续道。
“但你难道不怕……”哈里道。
“怕她遇到大坏狼？”看到哈里顾虑重重的表情，欧阳杨大笑。“我们的紫瞳儿可不是一只小白兔。”
“和我们社团里那些平日里喜欢无事生非，很多时候，做事只求热闹而少计后果，因此需要严加约束的男社员们不同……”
“……咱们的小瞳虽然有些时候是好强任性了些，但同时也是非常聪明的女孩子。她的决定虽然经常眨眼就变，但万变不离其宗，会令到自己吃亏的事，她是绝对不会干的。”
“所以，哈里，你大可不必如此紧张。”走到哈里.莱特的面前，将手随意搭在金发青年的肩上，杨微笑道，“对小瞳周天的约会，我虽然不是一点都不担心。但是，我真正为其感到担心的……“
“反倒是对方啊！“
-----------------------
“喂，这件事我们就准备这样忍气吞声吗？”
在欧阳杨努力打消哈里心中顾虑的同时，社团会馆远离社长室的另外一端某处，研究社的男社员们也正聚在一起窃窃私语。
“那你说怎么办？难道要违犯社长大人的命令硬干？”听到同伴愤愤不平的发言，其中一人说道。
“难道就这么白白便宜了那个小子不成？就算你肯当乌龟，我可是忍不下这口气。”最先开口说话的那人愤愤的说道。
“耶？难道你真的准备硬做？我以前还真不知道你有这样的胆量。佩服啊，佩服！”即使被讥讽为缩头乌龟，那人也没有怎样生气，只是笑道：“请相信我，如果你因违规被赶出社团的话，这一点在我看来几乎已经是一定的，我们间的友谊还如金子般长存。”
“哈！别开玩笑了，我相信我们之间的友谊，就像八月清晨朝阳下那玫瑰花瓣上的露水。再说，我当然是还没有那样的胆子。只不过实在是有点不甘心。”
“嘿嘿，其实也没什么好怕的。”旁边的另外一人插口道。
“你不怕？”
“听杨大人的口气，他只不过是不想引起无谓的纠纷。所以，只要我们可以做的神不知，鬼不觉，不留下一点证据。让对方和监察部门抓不到任何把柄，我想咱们的社长大人也不会真的那么绝情。”那人说道。
“就是这样！只要没留下任何证据，让受害方无法继续追查的话，就不会给杨大人带来不便。以社长大人讨厌麻烦的个性，他就算明知道是咱们做的，可能也只是会装糊涂而已。”有人随声附和道。
“嗯，你说的倒也有几分道理。”最先开口的人手托下巴，沉思道。
“但禁令毕竟是禁令，就算我们可以不留一点证据，但对是否会得到退社处罚这点却还是没有十分的把握。”第二个开口发言，性格中明显多了几分稳重诡诈的人说，“所以……，为了更加万无一失……，我们只有……”
“我们只有拉上紫瞳女王陛下。”另外一人接口道。
“正是这样！”众人抚掌大笑。
“哈里社长那边暂且不论，不管怎样天大的麻烦，一旦紫瞳小姐介入其中，自然便会有影社长出头。影社长一旦出面，月星小姐就不会坐视。而咱们的杨大人虽然看似独裁专制，令出如山，却是民主体制的坚定拥护者，他无法忽视高层内部的意见。”
“况且，无论如何，杨社长也不可能将紫瞳小姐一并开除出自然历史研究社。所以，身为追随者的我们自然也就不会被赶出社团。只要不被社团开除，其它的处罚我想我们都可以承受。”
“不错，我宁可去扫一年的厕所，也不愿意有紫瞳小姐跟外人约会的情形出现。”
“被人这样强约出去，紫瞳小姐应该是很不情愿才对。我们能够为她扫除这个麻烦，她一定会支持我们的行动的。”
“我猜，紫瞳大小姐一定会非常高兴才对。”
“嘿嘿……我猜也是这样！”
“嘿嘿……嘿嘿嘿……”
带着英雄所见略同的诡秘笑容，阴谋在逐渐酝酿、修正、成型。
不过，此时过于得意忘形的社员们都忘记了一件很重要的事。
即便他们可以从以往的事件中，大致推算出欧阳杨社长的反应。不过……
女孩子的心事……
尤其是紫瞳儿的心事……
却是不能猜的。
-----------------
“什么！？要为我阻止约会？”隔了一天，当他们找准空档，把行动计划告知坐在四楼E区图文资料室皮圈椅上的紫瞳之时，正在那里手捧画报，专心研读的紫瞳儿立即瞪圆了眼睛，一脸吃惊的表情。
“正是。被那种男人约出去，瞳小姐您的心里一定相当不爽吧。”
“被那种男人用这么卑劣的手段强约出去，这事一旦传了出去，岂不有损紫瞳小姐您的威名。”
“瞳小姐您要是肯替我们做主的话，杨大人又算什么！只要是您一句话，我们立即就去把那个苏曜阳大卸八块。”其中一人这样拍马屁道。
“笨蛋！哪个要你们来多管闲事！”没有得到期待的夸奖，紫瞳蹙眉怒道。“我现在可是很期待周天的那场约会的。”
“少拿我来做杨那边的挡箭牌！”经过长时间相处，对面前这些人的种种鬼蜮伎俩早已了如指掌的紫瞳冷笑，“你们哪一个敢在约会前破坏我的好事的话……，我绝对会让你们好看！”
“这……这个……”得到与预期完全相反的反应，拍马屁拍在马腿上，碰了一鼻子灰的色狼社员们彼此面面相觑，一时间没了主张。
“那么，瞳小姐，约会后就完全没有问题了吗？”考虑了半晌，终于有人这样试探问道。
“嗯……，没有问题。”听到有人这样问，早已重新低头沉浸在手中书册中的紫瞳儿漫不经心的随口应道。
“明白了。”受到双重禁令的色狼们终于无奈的点了点头，暂时冻结了全部计划。只是有一个决心更加不可阻挡…….
“忍耐到紫瞳小姐的约会结束后……”
“就立即把他大卸八块！！！”


第一百零六章

﻿
106
星球历20032年10月8日，晨。
天朗气清，惠风和畅。清晨的阳光穿过自然历史研究社外围大楼半展的穹隆天顶，斜斜射在宛如翡翠般的宽广水面上。
光线由深碧的池水反折而出，微风吹过，波光粼粼，整个水面都闪耀着璀璨光辉。
翠玉的发梳轻柔的滑过流光异彩的深紫色长发。水池中央五角小楼四层朝南房间的梳妆镜中，两张娇美面庞重叠交映。
“瞳瞳，你真的要去吗？”水般柔澈的眼中满是担心之色，站在紫瞳身后帮她梳妆打扮的南宫雪这样问道。
“当然，因为我已经答应下来了嘛。”坐在珊瑚八宝梳妆台前的紫瞳儿，在镜中向雪儿展露出俏皮的笑容。一边说话，一边用手中的蔷薇粉棒，给自己白玉般温润光泽的脸颊上扫上淡淡是腮红。
“但是，你没觉得社团这几天的气氛很有些异样吗？大家都很紧张你这次约会呢。”叹了口气，放下手中的发梳，一身纯白洋装的南宫雪儿从摆在梳妆台上的錾银珍贝首饰盒中，取出一对儿金镶红宝石水滴耳环，将它们小心的戴在紫瞳的尖耳上。
“是吗？我倒是没觉得有什么不同。不就是出去和陌生男人见个面而已，有什么大惊小怪。”用小发梳仔细的卷起前额的刘海儿，紫瞳尽量以一种漫不经心的语气说道。
“真的只是这么简单？”把紫瞳的背后的长发用一条淡粉珍珠发带拢住，再用两条同样色泽质地的小串珠链为事先刻意分出的发辫打上坠脚，雪儿问。
“是啊，不然还能是什么？”将发梳收进手边的抽屉，从抽屉的最里层翻找出一支口红的紫瞳反问道。
“没有。我只是随便说说而已。”扭开手中一枚小巧缠丝紫色水晶瓶的盖子，拂开紫瞳儿的齐腰长发，在她耳旁颈后洒了几滴的淡香型花露，雪儿叹气道。
虽然嘴上是这样说，但是在心里，南宫雪实在是非常担心。她确信，这次的约会绝对不是像紫瞳儿说的这么简单。和紫瞳相识交往成为好朋友的这一年多来，雪儿对紫瞳的性格可以说是一清二楚。以其对紫瞳的了解，紫瞳是异常重视这次约会的。
这一点，从紫瞳的打扮时间就可以一目了然。
虽然和月星、雪儿一样同为阿卡波夫星球的顶级丽人，但紫瞳和两人有一点很大不同。那就是紫瞳儿是百分百的丽质天生、清水佳人。
换句话说，就是紫瞳从来都不用化妆品。
这当然不是说月星和雪儿不化妆就不是美人。其实对紫瞳、月星这个级别的花季少女而言，化不化妆，化多少妆，只不过是从小养成的生活习惯而已。
对冥月星和南宫雪来说，如何化妆，怎样保养自己的美丽，是她们从小就和其它知识一起接受过来的一项正规教育。化妆保养已和呼吸睡眠一样，成为了她们日常生活的一部分。每天不完成适当的化妆，月星和雪儿决不会出门。相反……
如果拷问官要对紫瞳进行严刑逼供的话……
那么强迫紫瞳每天坐在梳妆台前，花上半小时以上的时间，用各种天然或是非天然的涂料来对自己的脸涂涂抹抹……
这种刑罚绝对排的进三甲之内。
紫瞳不喜欢化妆，同时也没有耐心每天花费时间认真化妆。
而且，因为从小就没有这个习惯，紫瞳一开始也不会化妆。
曾经在半年前的一天晚上，紫瞳出于好奇心，从月星那里拿了她的一整套化妆品回来，在没有任何人指点的情况下，怀着极大的兴致，坐在镜子前认认真真的把自己装饰了两个多小时，在她自认为达到满意效果后，走出了睡房。结果……
紫瞳得到了她一年多来一直得不到的效果。
看到认真完成自己平生第一次化妆的紫瞳儿……
处理任何危机都可做到不动声色的欧阳杨，一下就扔飞了手里的报纸。
影牙手中的酒杯直直的落在地上，摔了个粉碎。
坐在杨对面的金发帅哥哈里.莱特，当时正在给他心爱的孩子们做定期保养，因为过度惊吓引发了枪支走火。
枪口射出的那颗子弹直直的洞穿了休息大厅黄梨木靠椅的椅背。
那个弹洞……
同当时坐在那把椅子上看报纸的欧阳杨的头……
之间只有不到零点五厘米的距离。
虽然靠着天才般的拙劣化妆技术，紫瞳不但成功的把杨吓了一大跳，更差点取走了他的性命，但在紫瞳的心中，却将那天发生的事情深深引以为耻。
受到那一次事件的刺激，紫瞳最后咬着牙总算是真正学会了化妆。同时，也是因为那次的经历，让她也更加的讨厌化妆。
就算化妆品真的可以让她更加漂亮，她也不喜欢化妆。
之后的几乎每次精心装扮，紫瞳都带有明确的目的性。
而这一次，紫瞳已经坐在梳妆台前超过六十五分钟了……
除了紫瞳那很丢面子第一次化妆外，这次她花费的时间不仅最长，同时，使用的化妆品也较以前为多。不光如此，她还特地叫了雪儿和月星来帮她打扮。
这种事情在以往是从来都没有发生过的。
女为悦己者容。
在某种程度上，约会前女人打扮的时间，与她对男性重视的程度成正比。
毫无疑问，紫瞳很重视这次约会。
[苏曜阳……]拿起紫瞳摆在梳妆台一角的玉质孔雀贝项链，放在手中轻轻把玩，南宫雪在心中将苏曜阳的资料重新审视了一遍。
平心而论，苏曜阳这个人还真的是一个绝对完美的人。
星球历20025年进入奥特学园就读，同年加入经济协调委员会的附属组织，一年后进入核心的委员会就任外派经济顾问一职，然后又用了不到半年的时间，就被提升为专门负责处理和监察经济协调委员会重要文件的骨干秘书，不久后便一直担任在经济协调委员会中拥有极大权限的第一秘书。
没有任何显赫背景的他，可以在精英云集的奥特学园取得如此成就，直接说明了苏曜阳的卓绝能力。而更加难能可贵的是，早在几年前，便已是奥特学园公认的九大绩优潜力股之一的苏曜阳，感情生活纯洁的如同一张白纸。
不要说是任何负面的花边新闻，就连关系稍微亲密一点的普通的女性朋友都没有听说。要不是和他私交甚密的经协委首席委员贝纳.伯纳德私下里绯闻不断，是雪儿和月星眼中无可置疑的花心萝卜。她们还真险些相信近几年一个在奥特学园中流传甚广的那个关于苏曜阳同贝纳之间有着超乎友情的非一般关系的谣言。
而在雪儿和月星两人反复研究过苏曜阳的档案资料后，她们得出的表面结论是苏曜阳这样的男子，似乎还配得过她们的紫瞳儿。
不过，今天看着梳妆台前兴致勃勃打扮的紫瞳儿，雪儿心中的不安却是越来越大。
“瞳瞳，你一定要……要小心呀。”把项链戴在修长的颈项上，扣好扣链，南宫雪儿做着最后的叮嘱。
“放心啦，我自有打算。”用两根淡黄色水玛瑙发夹拢住鬓角的头发，镜中的紫瞳吐了吐舌头，朝雪儿扮了一个鬼脸。
然后，穿着浅蓝色黛佛儿无袖连衣裙的紫瞳站起身来，微微提起裙摆，轻盈的在试衣镜前转了几个圈子，回身问道：“月星，你看我今天的打扮怎么样？”
“如果我是男人的话……我现在就……”坐在紫瞳那张大床上一贯冷艳的月星，带着促狭的笑意，做了个前扑的姿势。引得紫瞳儿娇笑不止。
被紫瞳请来帮忙的月星虽然对打扮也很是在行，但今天既然有南宫雪出手，就没有她可以插手的余地了。因为从她们认识开始，雪儿不但对自己的打扮很有一套，她最大的乐趣就是装扮别人。
月星清楚的记得，小时候，自己经常像现在这样，坐在南宫雪卧房的床上，看雪儿花上一整天的时间，打扮自己的芭比娃娃。
事实上，如果不是因为太过担心，雪儿会为有机会来替自己心中垂涎已久的紫瞳娃娃上装打扮，兴奋的整夜无眠。
现在，南宫雪儿的装扮技术，已经展露出惊人的效果。
站在试衣镜前，紫瞳自己都被镜中盛装打扮的美丽倩影所迷，痴痴的欣赏了好久，之后，回过神来的她像是事先彩排般，配合不同的姿势和面部表情，露出各种迷人笑容。在得到自己满意的效果后，也不管身后的月星和雪儿彼此面面相觑，满脸惊骇的表情，紫瞳深深吸了一口气，转身拉开了房门……
“紫瞳小姐，请您再考虑一下吧。”
“少罗嗦。”
“大姐头，您要三思啊！”
“别挡路！”
“大小姐，您看，我今天特地留了一个和那个家伙一样的发型。如果您愿意的话，我也可以考虑连脸也一并整形。所以您与其出去见那个男人，还不如留下来和我……”
“滚开！看你那不男不女的样子，恶心死了！”
“不要啊。我们社团的面子啊……”
“……”
“尊严啊！……”
“……”
“自然历史研究社的声誉啊！……”
“……”
虽然从现实层面而言，因紫瞳这次约会所可能堕落的所有的面子、荣誉、尊严……可以说与自然历史研究社毫无关联，但对社团里这些自命不凡是色狼或是情圣们来讲，确是痛入骨髓的伤。
尽管社团会所一层会客大厅中哀鸿遍野。但紫瞳却丝毫不为所动。在这世间，能够阻止住她脚步的只有一人。
“小……瞳……”蕴着淡淡的担心，有声音在紫瞳儿的背后轻声呼唤。
紫瞳前行的脚步一下顿住……
“来啦！……来啦！……”紫瞳一直紧绷的脸颊上现出两个浅浅的梨窝，心头暗暗欢喜。“杨……杨他虽然嘴上不说，但是……”
“……他……他终于吃醋啦！”
在临出门之前，浑身上下打扮得焕然一新，戴着浅紫缀花宽沿儿灯芯草凉帽的紫瞳儿，特地在杨他们叁人面前转了几个圈子，现在终于得到了她想要的结果。
蓦然回首……
星眸蕴醉，笑靥如花……
“什么事？”
“不要怀孕喔。”
“……”
“……”
“我生几个孩子……”
“都用不着你来管！！！”
短暂的冷场过后……
紫瞳儿肩头斜挎的鹅黄纯皮单肩心形香奈儿小皮包……
重重甩在欧阳杨的脸上！


第一百零七章

﻿
“大烂人！”抛下最后一句话，手按凉帽，紫瞳转身冲出大门，跳下台阶，蹿上直穿社团会所前方树林的那条青石甬道，转过一个弯子后，便消失不见。
“呵呵……，能有这么激烈的反应，看来我的担心是多余了。”望着紫瞳儿迅速消逝的背影，欧阳杨摸着被打出鼻血的鼻子，喃喃说道。
“你们为什么这样看着我？”当杨用手帕擦干鼻血，转过身来的时候，突然发现自己已陷入一片无声指责中。
周围那充满恼恨、责怪、哀戚……种种负面情绪的眼神，即使是以欧阳杨的粗神经，也还是很明显的感受到了。
“你们认为刚才我请她不要去，她就会不去吗？对小瞳的这次约会，我既然开口阻止也阻止不了，那么可以做到的，也只是对最坏的情况做出预防罢了。”即使面对千夫所指，自然历史研究社的社长欧阳杨面上还能依旧保有笑容，“大家一定要记住……”
“万事皆有可能。”欧阳杨笑道。
“所以事先预防是必要的。”说完，他挥了挥手，转身走了开去。
“你要去哪里？”看到杨倒背双手，施施然走出门外，哈里在他背后问道。
“今天天气实在是不错，为了不辜负这个阳光明媚的上午，我要到学园的中心图文资料室去查阅些资料。”听到哈里发问，欧阳杨慢悠悠的答道。
“没心没肝的家伙！”跟在紫瞳身后，和雪儿一起从房间走出，将刚才所发生一切都看在眼中的月星小声低骂。不过，还没等她进一步发表心头的不满，一转头间，突然发现影牙正一言不发走向会所另外一边的侧门。
“影……，你也要出去吗？”本已找好足够理由和影牙共度一天美好时光的月星难掩心中的失望，这样问道。
“不错，虽然时间有点晚了，我还是要出去走走。”没有回头，影牙淡淡的回道。但当他在走到门口的时候，却突然顿住了脚步。“你……”
“……要一起吗？”依旧没有回身，看不到面上作何表情的影这样问道。
自和两人相识以来，月星还是第一次被影牙主动邀请，而且，又是在自然历史研究社众多男女社员面前，所做出的当众约请。
此时，月星的胸膛几乎被那漫溢的幸福感炸裂开来。
勉强控制住自己的情绪，不让自己的喜悦过于明显的表露出来，月星带着矜持笑容点下头去。赶上几步，同影牙并肩携手而出。
“难得雪小姐在这个休息日的上午芳驾光临，真是令敝社蓬荜生辉，不知我能否有这个荣幸，可以请您赏光去里面饮一杯茶？”海蓝色的眼中有着包藏万物的温柔，望着陪月星同来，此时却被孤零零抛下，嘴角边挂着体谅笑容的南宫雪，自然历史研究社的副社长哈里.莱特将右手置于胸前，微微鞠身，含笑问道。
“蒙君相邀，敢不应命。”稍稍提起裙角，南宫雪正式向哈里回了一礼。“不过，就像刚才杨说的，今日天朗气清，琼花正盛。我……”
“更想出去走走。”眼波流转，南宫雪这样说道。
“我一向将女性的意见做为优先考量。”哈里微笑，“何况雪小姐您的建议又总是这样的雅致脱俗。只要是您的吩咐……”
“我随时都在等待为您效劳。”优雅的一鞠身，哈里.莱特举手相邀。他那传自母系血统，与生具来的贵族气质，丝毫没有因为此时穿在身上的那套纯黑色神职人员制服而受到削弱。反而在哈里华贵雍容的贵族基调上再另外添加了几分神圣气息。
“能够得到您的陪伴，是我最大的荣幸。”大方的将手递给哈里，让他在手背上轻轻一吻，南宫雪儿笑答道。
因为有月星那一层关系摆在那里，南宫雪和哈里几人已经是相当亲密的朋友。不久前加盟自然历史研究社文学历史研究分社的雪儿更已此为契机，正式成为社团的一份子。两人此时的华丽表现，还是彼此玩闹做戏的成分居多。
不过，雪儿也知道，个性沉稳而不张扬的哈里会这样做，主要还是怕自己因为月星的突然离开而觉得不舒服。这虽然是毫无来由的担心，但南宫雪对哈里的体贴细心还是很感激。
而现在，南宫雪和哈里.莱特站在一起，就如清风与之明月；朝阳与之彩云；是造物主将天地间最合契的一对放在了一起。
事实上，就算是自然历史研究社中最自信、自负、自恋、自以为是、自作多情的男社员，私下里也不得不承认，每当他们的副社长哈里.莱特和时任第三风监会干事兼自然历史研究社文学历史研究分社社长、言情小说同好会会长的南宫雪儿在一起的时候，周围的气氛总是会莫名其妙变得好起来。
不管是外貌体态还是性格内涵，两人全都契合的天衣无缝，如果哈里.莱特和南宫雪真的成为一对恋人，也只是顺应事物自然发展水到渠成的一件事情，没有如何人会为此感到意外。
只可惜，这对蝉连自然历史研究社31、32年度最佳配对奖的年轻男女，却并没有顺应大家的意向发展出超出亲密友人之外的关系。
哈里和雪儿是关系很好的朋友，但是也仅仅是关系很好的朋友而已。
当事人双方不来电，让想要趁机撮合的如紫瞳、月星一干人等也是徒呼奈何。
用眼波和笑容向所有在场人员致意之后，雪儿和哈里一同离开。而在场诸人，无不回以真诚祝愿。
雪儿会在自然历史研究社得到如此高规格的礼敬，绝对不仅仅是因为她是冥月星的朋友，会有这样的反应，只是因为……
她是南宫雪。
“雪儿这样的女孩子，九天诸神的眷顾会永加其身，她的一生都会平平安安。”
在一次偶然的话题中，自然历史研究社的社长欧阳杨这样评价道。
对待世间的任何人都保有一份纯真善意，南宫雪即使在最十恶不赦的人身上，都可以找到闪光点。而她的眼中，只看到他人的闪光点。
雪儿虽然并不否认世界上确实有恶言恶行的存在，但绝大多数时间里，她总是自动忽略这一点。从孩提时代开始，身为南宫雪闺中密友的月星就没有听到南宫雪说过任何一人的坏话。
当她被问及对任何人的印象之时，南宫雪的话语中总是充满赞美和宽容。而南宫雪对人的赞扬从来都不仅仅停留在表面的空洞言语上。她那发自肺腑的真心赞美，自然地便具有触动灵魂的穿透力。所以，即便是最我行我素不愿接受他人影响的人，在雪儿的面前都会下意识的表现出自己最好的一面。
在这个柔弱雅致，精美如细致瓷器的女孩儿面前，没有人会去想要破坏她的期待。
“南宫雪是个了不起的女孩子。以那样的才貌家世，待人接物却可做到自律而不逾规。这样的女孩，有时候会让我觉得比冥大会长还要难以应付。因为，只要是是雪儿提出的要求，总是令人很难拒绝也无法拒绝的。”那次，杨这样说道。
“雪儿当然了不起。”一边的紫瞳同意道，“不过……”
“我提出的任何要求，也很少有人会拒绝啊。”紫瞳接着又说道。
“雪儿行的是王道，而你……”欧阳杨叹气，“走的是霸道。”
像南宫雪这样令每个人都对之抱以好感的人，自然历史研究社内想要对其展开追求的人自然是多如过江之鲫。
不过，因为冥月星和紫瞳儿的关系，在未有十足把握之前，尚无人敢斗胆开口将南宫雪儿单独约请出去。
由此便产生了一个难以逾越的技术障碍。
雪儿对自然历史研究社中的任何人都很好，以至于让人无从得知她对自己是不是更好。
这不由得让色狼们充满迷茫，不知从何处下口。
就像是武侠小说中描写的一个看似全身破绽，实际上却毫无破绽可循的绝顶高手，南宫雪后来在奥特学园史上得到的四字综评是……
‘温柔无敌’。
青石甬路上，南宫雪当先缓步而行，而哈里则遵照西方大陆中世纪守护骑士的礼仪，稍微落后雪儿半步左右的距离。
南宫雪要说话的时候，会略微放缓脚步，半侧过脸，将脸蛋靠近赶上前的哈里的胸前，低声细语，两人会在一个较短的时间里达到一个异常亲密的状态。之后，两人便又回复到原来一先一后的步态。
而不管是那一种状态，这两个人的一言一行一举一动都是纯粹天然，美如图画。
阳光下，哈里.莱特的一头金发和南宫雪的纯白洋装反射回来的光辉，灼痛了自然历史研究社一干众人的眼睛。
“可惜哈里社长是位神职人员。”以手扪心，语气中带着些许的失落，有着淡粉色发质的炎冰低声自语道。
“幸好他是个神父。”与此同时，在炎冰的身后，阳光男孩雾封摸着自己的鼻子，喃喃的说道。
之后，两人的眼神交击……
“虽然七十九天前的那个上午，你是如此无情的拒绝了我。将我赤裸裸奉献于你面前的一片痴心无情践踏。不过，我对你的仰慕之情却没有随着时间的流逝减少半分。”给了冷眼看向他的炎冰一个灿烂笑容，雾封从上衣的口袋中掏出一个小锦盒。
盒盖弹开，一颗淡粉色珍珠静静置于白色天鹅绒布之上。
珠光温润，和炎冰的发色几乎相同。抛开这枚纯粹天然的异色珍珠本身价值不谈，单单是挑选礼物的这份细心与雅致也足够让人感动。
“我已经仔细考虑过了。上次你会拒绝我，完全是因为我口拙舌笨，不能用言语将我对炎冰你的倾慕之情表达于万一的关系。今天，我就用这个小小礼物向您致以歉意。并请您给我一个机会，让我能找个合适的所在，向您再道仰慕之情。”
没等炎冰做出明确表态，雾封的这句话仿佛成为一个信号，只见男社员就像是变魔术纷纷拿出藏在身边，准备已久的礼物。
“那个……，艾琳……”
“亚丽娜……”
“瑞惠……”
相似的剧目、雷同的台词在社团会所的各个角落纷纷上演、
十五分钟之后……
自星球历20030年八月的某一天，三个懵懂少年通过网络取得入住权，并在次年重组自然历史研究社之后，这座正五边形的豪华会所还是首次出现完全无人留守的真空状态。
无论是接待大厅还是茶室，顶层的露天花园屋顶或是被外围大楼环抱的天然温水游泳池……此刻都已空无一人。
即使是平日里人气最集中的所在，现在也是一片静寂。
只有偶尔响起的几声幽幽鸟语，点缀其中。


第一百零八章

﻿
星球历20032年10月8日，奥特学园，公主咖啡厅。
价值巨万的水晶吊灯悬垂于彩色琉璃的半透明穹隆屋顶，彩画装饰的圆弧形屋顶曲线流畅自然，与墙壁相交的转折处用壁画和流苏修饰，不带丝毫棱角，是中世纪西、南大陆上广为流行的建筑风格。
饰有精美浮雕的大理石柱散落分布在拥有上百席位的厅室。从承重角度，数量远远大于实际所需的大理石柱，经过设计者的巧妙安排，将不设隔间的宽广厅室自然分隔出了许多私密空间。在内就座的人可以凭自己的意愿在公众和私密两者间自由做出选择。其设计的精巧和思虑的周详让每一位来此的宾客都不由得从心底由衷发出赞叹。
广阔厅室中，身着中世纪宫廷侍从服色的俊美男女，轻快的行走在金色羊毛地毯之上，为客人提供着完美的服务。动作熟练自然，高雅大方，不带一点声息。典雅的乐曲从现在只有古董商店才偶然得见的胶片唱机中缓缓流淌而出，撩拨着在座每一人的心弦。
音乐以恋爱为主题，从十六岁的少女野外踏青与意中人邂逅开始，经由相恋、分离、再度偶遇逐渐达到高潮，以两人重聚后对未来的幸福憧憬为余韵，整体的节奏轻松欢快，是有‘世界上最幸福女人’美誉的露茜.罗兰公主最喜欢的一首乐曲。
生于交通远未达到全球化的星球历18532年的里奥公国，从少女时代便有五国十三邦第一美人之称的露茜.罗兰十六岁嫁给邻国的法兰.约瑟王子为妻，在之后的十三年中，不但育有六子五女，更协助丈夫统合两个最强公国之力合并周围七国，并在丈夫去世后，继续其未完成的事业，帮助其子建立了当时世界上最为强大的联合帝国。
虽经后世学者反复推证，认为露茜.罗兰所拥有的非凡政治才能，在丈夫和儿子的事业上发挥着至关重要的作用，但是关于这方面的权威资料不知是在当时便被刻意隐瞒或是其它一些原因，早已消失在历史的洪流中，没有保存在现代。
唯一流传下来并被人广为熟知的只有一部露茜.罗兰亲笔书写的生活札记。札记中，露茜.罗兰对她所处身的那个时代所有重大时事只字未提，所详尽描述的只是她身为妻子和母亲所经历的种种生活琐事。
札记的笔调自然温馨，在平淡中又处处流露出强大帝国的皇家气派，深受后世名流仕女们的推崇。不但令露茜.罗兰的名字留香青史，更为她赢得‘世界上最幸福女人’的美誉。
位处奥特学园中心区偏北，在整个中央大陆淑女圈中都颇具名声的公主咖啡厅，不但完美再现了露茜.罗兰公主时代休闲餐饮的宫廷时尚，所有陈设更是完全依照露茜.罗兰公主札记中所提供的细节布置，其中几件诸如琉璃镜、留声机等物品甚至是露茜.罗兰当年的故物，可说是价值连城。
店如其名，虽然是咖啡厅，这里提供的咖啡只有罗兰公主札记中唯一提及的罗布林卡咖啡一种。来到这里消闲的男士只能够在单一品质的咖啡中做出加糖、加奶、不加糖不加奶、加糖加奶中做出四选一的抉择。
不过，即使是最普通的营业日，公主咖啡厅也随时有一百一十五种微酒精、非酒精类饮品和三倍数目之上的特色蛋糕、泡芙可供选择消费。
此刻，斜斜插在临窗一角铺着象牙白色丝巾餐桌之上高颈细瓷瓶中的几枝黄玫瑰正含苞待放，鲜绿的枝叶上犹自带着晶莹的露珠。
金镶素彩细瓷碟中，外形大小几乎完全相同的纯天然草莓、红梅均匀铺洒在圆形蛋糕的乳清干酪饼基上，新鲜奶酪混合刚刚烘焙好的小麦粉，散发着诱人的甜香……
“谢谢你带我来到这样一个好地点，虽然以前听人提起过这里，但我从没想到是这样一个令人称心如意的地方。”
收回远眺的目光，用手中的餐刀将面前的草莓奶酪蛋糕切下半寸见方的一块，优雅的用三齿的纯银蛋糕叉送入口中，回味片刻，带着一脸满足的盈盈笑意，坐在椅上，有着一头几乎垂过椅面齐腰秀发的紫发女孩含笑道。
“很高兴紫瞳小姐您喜欢这个地方。”女孩对面的青年微笑道，“只有瞳小姐您觉得满意，就是我最大的幸福。”
“我不但很喜欢这里，和你这样一位绅士用餐也是一件令人愉快的事情。”将垂在鬓边的一缕秀发拂向耳后，望着对面身穿奥特学园银灰色正装，全身上下装扮的一丝不苟的俊逸青年，紫瞳儿轻快的说道，“不过，从我们见面开始，你为什么一直都不怎么说话？”
“因为……因为紫瞳小姐您看来好像有些心情欠佳的样子，所以，从刚才开始，我就一直在反省自己是不是做错了什么。”整理了一下手中的紫色玉质花束，女孩对面的青年局促笑道。
刚刚见面的时候，在那短短的十几秒钟里，盛装而来的紫发女孩儿脸色煞是难看，细心打扮后所绽放的无与伦比的美态和身上隐隐发散的腾腾杀气混合在一起，产生了难以言喻的压迫效果，让现在坐在紫瞳对边，一贯胆色过人的苏曜阳，连花都没敢当面送出，只有现在很不合时宜的拿在手中。
“生气？”听到对方的话，紫瞳微笑，“我没有在生气呀。”手握餐刀的紫瞳一边说，一边伸出手，准备再切下一块蛋糕，却因为心情激荡的关系，没能控制好手上的力道，让餐刀和餐盘相撞，发出很大的响声。
“没错！我那时是有些生气。”将切下的一大块蛋糕放在自己面前的餐碟内，紫瞳索性坦率承认。
“不过，我可不是在生你的气，是另外一个……”凝视着面前的蛋糕，突然一刀刺了进去，在短时间内心情再度欠佳的紫瞳有些闷闷的说道。
“不对！其实也不是另外一个，我只是在生自己的气而已。”想了想，紫瞳更正道，“我对自己的一些私人问题觉得不满而已。”
“现在已经没有关系了。”再次展露出甜美笑容，迅速抛开心事的紫瞳安抚苏曜阳道。
“我的优点就是宽宏大度，不相干的事情不会放在心上。所以你大可不必如此紧张。”紫瞳笑道，说完，她将视线在苏曜阳面前的咖啡杯中略做停驻。
和在这里的大多数男士一样，苏曜阳面前没有点任何其它餐点，只有一杯咖啡。
“不加糖不加奶，果然同我事先料想的一样，是个一本正经的男人。”用手中的雪白丝巾轻拭嘴角，紫瞳在心中默默做出评价。
不过，面前的这个俊朗青年，紫瞳并不讨厌。苏曜阳给她的感觉，有些像哈里。虽然个性有些过于偏于沉稳，却能带给人安心的感觉。
“虽然个人处事低调，一直将自己藏身于贝纳.伯纳德的暗影之下，但根据我最新制作的统计软件，苏曜阳这个男人在现在奥特学园女性中的关注度和满意度绝对可以排进前二十。”
这是在上个月26日发生苏曜阳赴约闯关事件后的第二天，面对三位社长的聆讯时，克林.法瑞尔所说的第一句话。
“哦，竟然有这样高的人气吗？只是不知你制作的是怎样的统计软件？”虽然对克林.法瑞尔所说的排名不敢兴趣，但欧阳杨却无意强迫令其迅速转入正题。在可能的情况下，尽量不打断他人谈话，让每个人能没有压力的畅所欲言，是杨一贯的处事方法。
“这是我在收集我们奥特学园女性部分资料时，准备建立相关网站时，根据最近一百二十年来所有相关调查问卷和事后的逆追踪，修正了一些偏倚，所开发的分支工具。”
“虽然现在的资料还远不及女生那一部分详尽，但因为总体的水平分布曲线已经绘制完成，所以只要得知奥特学园中某一男性成员的详细资料，就可以找到他在奥特学园女性心目的大致位置，而且，个体资料越为详尽，排名的精确性也就越高。其具体工作原理为……”
“我的位置在哪里？”在放任法瑞尔滔滔不绝讲了两个小时，终于得到自己所需要的情报之后，在克林.法瑞尔离开前，欧阳杨随口问道。
“这个……”回答这个问题前，法瑞尔意外的迟疑了一下，不过，对资料准确性和权威性的天生执着，还是让他如实的回答了欧阳杨的问题。
“杨大人您在入学的第一学年就成为社团的一社之长，在之后的两年时间中社团成长迅速，现在我们自然历史研究社已经成为一股任何一方都不敢小看的势力，我们的男社员在奥特学园的女性团体中受到的关注度也很高……您身为研究社的社长其评价自然是水涨船高……所以……您现在在系统中的排名大概位置是……”
“……是十一万三千八百二十七。”
吞下一口口水，克林.法瑞尔说出了最后的结果。
“呵呵，真是好名次。”被咖啡杯遮住脸孔，看不见面上具体做何表情的欧阳杨笑道。而在一旁的紫瞳儿已经笑弯了腰。
“紫瞳小姐，您好像很喜欢这种饮料。”痴痴望着双手捧杯，面上洋溢春风般笑意的紫瞳，苏曜阳试探着打开话题。
“不错，谢谢你推荐的这款饮品，你不但有时尚眼光，品位也很高雅。”定了定神，带着鼓励性的笑容，紫瞳举杯说道。现在苏曜阳给她的感觉还过于拘谨，这不是紫瞳想得到的结果，她想要让他尽快放松下来。
虽然今早欧阳杨的表现令她失望，但那只不过是今天整个约会计划的一个序曲。开始的不顺利，尚且无法阻止紫瞳依照计划完成约会的决心。
“你是个这样一个有魅力的男子。”随着心情的莫名好转，紫瞳言语中的热度也随之升温，同时，她的眼角眉梢，一颦一笑都更富有诱人魔力。
“平日里一定有许多女孩子围绕在你身边吧？”眼波流转不知是嗔是怨的紫瞳说道。
“我并没有这样的感觉。”苏曜阳答道。“一直以来，我对周围的女性都不是太过在意。”苏曜阳吞吞吐吐的说道。
“那你为什么会注意到我呢？”秀眉微扬，紫瞳盯着苏曜阳问道。
“这……我……”额头微微见汗，苏曜阳一时间不知如何应对才好。这个问题他一直没有仔细想过，所以无法迅速给出答案。而一旦让紫瞳觉得他刚才的话只是口是心非，随口敷衍讨好，那么后果将不堪设想。幸好，紫瞳儿接下去说的话，令他松了口气。
“是因为我即美丽又聪明还是性格活泼又大方？”紫瞳笑吟吟的说道，“又或是善良体贴，举手投足有淑女气质。我的优点很多，你不妨直接说出来，不用觉得不好意思。”
听到紫瞳的话，苏曜阳忍不住微笑。
在群芳荟萃的奥特学园，同时具备上述优点的女孩儿倒不能说绝对没有，但能就这样大大方方说出来的人却只有眼前这一个。
毕竟，在这个世界上，可以面不红、心不跳的把一大堆赞美之词加诸自身的女孩还实在是不多。就算在心中对自己自视甚高，她们也不会在男士面前直接表露出来。
现在，紫瞳儿将手肘置于桌面，双手交叉，托着尖尖的下巴，紫色的大眼睛眨呀眨的，饶有兴趣的望着面前的青年，等待着他的回答。
只不过……
虽然紫瞳现在面上的笑容娇憨无伦，令人沉醉，但真正熟悉紫瞳儿的人却都清楚，她此时的表现是一个相当危险的信号。
每当被习惯喜欢给人出难题的紫发女孩儿以此种表情应对，一个前无去路后有追兵的两难境地往往已经摆在了面前。
因为，这种情况下，紫瞳关心的往往不是答案本身，她只是在等一个对方犯错的机会。
而如果不能聪明避过紫瞳语言中设下的陷阱，那么就会出现类似法官问犯人‘你究竟是选择砍头还是绞死？’的场景，虽然痛苦的快慢有别，最终结局却不会有什么不同。
但这一切，紫瞳面前的苏曜阳却并不知情，最初的紧张和心动过后，他低下头，开始认真思考紫瞳提出的问题。
“其实，我在很久之前就认识紫瞳小姐您了。”苏曜阳说道，“差不多是一年前某个星期三的下午，在我们今天最初约定见面的那座小小咖啡厅内，紫瞳小姐您坐在临门靠窗第三个座位上。只不过，虽然当时我就坐在离紫瞳小姐您对面不远的位置上，您却完全没有注意到我的样子。”
“竟然有这一回事？”虽然把不相干人等屏蔽于视觉传导通路之外乃是自然历史研究社千面女王紫瞳儿的专长，并不是什么值得大惊小怪的事情，但她还是配合气氛做出了一副吃惊的表情。“我真的是非常非常的抱歉，我当时一定是在想心事，所以才……”
“我并没有觉得自尊心受挫。”苏曜阳微笑，“毕竟，紫瞳小姐您最后还是注意到了我，并同我说了话。”
“从那次见面开始，我的心中就留下了紫瞳小姐您的影子。但因为我身为经济协调委员会的第一秘书，每天都有很多工作要处理，紫瞳小姐又是绝少在公众场所露面，所以很长的一段时间里我都没有机会再见到紫瞳小姐。”
“我虽然时常想起紫瞳小姐，却一直无法确定自己的想法。直到今年七月的那个中午，紫瞳小姐您出现在第五食堂……“
“当时……你也在呀……”脸上飞出一抹红霞，今天一直完美掌控交谈气氛紫瞳儿首次显得有些进退失据。
那次‘影牙考试过关大作战’中紫瞳的扮相，乃是她在奥特学园十年时光中为数不多的几次暴露装扮。虽然由此引来fans无数，但紫瞳本人却并不能怎样引以为荣。
“紫瞳小姐您的每一个动作我都看在眼里。”眼中带着深深倾慕，苏曜阳含笑道，“您为了贵社影社长考试可以顺利通过，忍耐的很辛苦呢。”
“你知道！？”紫瞳这次是真的有些吃惊了。
“我当时虽然不了解，不过结合事后的资料分析，也只有这个可能了。”苏曜阳微笑道。
“影……就像是我的哥哥一样……”没有做出否认，紫瞳轻笑，低声呢喃道：“我虽然没有亲哥哥，但是，我觉得他对我比亲哥哥还要好。”
“对啦！你……就是从那天之后开始送花的。”像是突然想起了什么，紫瞳说道。
“不错。我在七月的那天便做出了我的选择。”苏曜阳点首道，“那是一种只可意会不能言传的心情。虽然一共只是见过两面，我的心却已为我指明了方向。”
“紫瞳小姐您刚才说的那些优点我想我都会喜欢。但……”鼓足勇气，苏曜阳一口气的说了下去，“如果您真的让我说出理由，我却无法给出答案。除了现在我是如此喜欢和仰慕您的这个事实以外……”
“……我没有任何理由。”
“耶？……”得到完全出乎意料的回答，紫瞳像看外星异形般目不转睛的瞪了面前的青年老半天，才眨了眨紫色的大眼睛，低头用吸管轻啜杯中的果汁，一副若有所思的样子。
又过了良久……
紫瞳抬头，嫣然一笑……
虽然从见面开始，紫瞳儿一直在笑。
见面时看到他呆呆的样子的时候在笑；落座后摆弄手中灯芯草凉帽上的粉红丝绸缎带时在笑；望着侍者摆在面前的时新糕点时在笑；侧脸眺望窗外风景时在笑；用手抚弄着耳畔水滴红宝石耳环的时候也在笑……
但是……，只有此刻呈现于眼前的这个笑容，让苏曜阳从今天见面起积累至今的莫名紧张一扫而空。
“算你说得有几分道理。记得我们家某个大笨瓜说过，‘有些时候，没有消息就是好消息。’所以，有些时候……”
“没有理由，就是好理由。”


第一百零九章

﻿
“这一天来，一直听你叫我的全名，有些过于生分啦，我想，你换一个称呼也无妨。”
在花园广场一面遮阳伞下，捧着手中的冰镇杨梅汁慢慢啜饮的紫瞳儿这样说道。
此时已是晚上六时一刻，太阳差不多完全落于地平线之下。最后残余的一丝日影，不但染红了天边的晚霞，余辉返照，将紫瞳那俏美的脸颊上也淡淡一层胭脂色。
“瞳……瞳小姐。”心脏在胸膛激烈的跳动，紫发女孩对面的苏曜阳结结巴巴的说道。
“嗯，今天还真是开心的一天。”凝望着天边的云朵，脸上带着幸福笑靥的紫瞳儿微笑回应道。
柔风吹得她鬓边的发丝轻轻飞扬。随着日色的渐渐消褪，在眼前这张毫无瑕疵的俏丽面庞上产生的每一分光影变幻都令人心醉。
望着这几乎不属于人间的美丽侧影，白天中所度过的美好时光一点一滴涌上苏曜阳的心头……
从公主咖啡厅出来，原本想要按照雪儿的正统约会流程去和苏曜阳看场电影的紫瞳儿，因为没有找到中意的恐怖电影，毫不犹豫的踢开了当前正在全阿卡波夫星球热映的两部爱情片和一部文艺片，在退而求其次要去一起听演奏会的路上，经过奥特学园博物馆门前时，意外的发现那里正在筹备举办的世界玻璃工艺传世珍品展，已经提前两天开始接待众人参观了。
从得知奥特学园中心的中央博物馆将要举行这个被媒体推崇为本年度阿卡波夫星球最具规模的一次玻璃工艺珍品展的消息之日起，对晶莹闪亮的器皿一贯抱有极度喜爱的紫瞳儿就已经对之满心期待了。
在她床头的小挂历上，今天和后天都已经用金色的水彩笔勾出了最明显的标记。
“那个……，我们就去看这个好不好？”无法抵御突然出现在眼前的巨大诱惑，紫水晶般清澈的眼中闪耀着兴奋和期待光辉，紫瞳儿转头征求身后苏曜阳的意见。
在这个世界上，没有多少男人能够忍心拒绝这样的恳切眼神。更何况，苏曜阳的学识渊博，几年前对阿卡波夫已经发展数千年之久的玻璃工艺品方面还曾经有过一番专门的研究，其中的造诣甚至可以比拟这方面的专家。
能够有机会将自己擅长的领域向心上人展露，这原本就是一件求之不得的雅事。
只是，进入展览馆不久，苏曜阳便有些沮丧的发现，自己起到的作用，并不比贴在展品下方的说明标签大上多少。
自己所能够提供给心上人的，不过是工艺品的制作年代，制作风格，制造者生活的时代背景等资料性内容。而紫发女孩回馈给他的，却是蕴藏在艺术品其内的最纯粹自然的美。
虽然很明显在玻璃工艺品方面没有做过什么系统的学习，表达的方式也并不专业，但紫瞳却总是能够比苏曜阳更早更深入的切中其中的关键。
这让苏曜阳意识到，也许并不需要过多了解专门的知识，靠直觉和本能感受而出的那种蕴含于其中的美，才是制作者们真正所要展现给众人的艺术本质。
“紫瞳小姐您天生就是一个艺术家。”没有半点要讨心上人欢喜的意思，苏曜阳从心底里这样赞叹道，“如果您现在肯转入我们奥特学园艺术系发展的话，将来一定会成就非凡。”
“谢谢你的赞美。”感受到对方言语中的真诚，紫瞳儿的脸上再次绽放出那种令苏曜阳陶陶然如沐春风般的温馨笑容。“不过……”将因低头赏鉴而垂拂于鬓边的发丝撩向耳后……
“我要成为经济管理方面的专才。”带着淡淡的认真，紫瞳儿这样说道。
“怎样看，也不像是会喜欢和金钱和数字打交道的女孩。”凝望着和自己只有一桌之隔的紫发少女，这样的想法再次出现在脑海中。
“面对这样的无价珍宝，她想要的一切都会有人自动奉献于面前吧。”苏曜阳在心中默默评价道。
一整天下来，走遍展览馆上下五层十三个展区，尽管体力的消耗惊人，眼前的女孩腰背依旧挺得笔直，保持着最标准的淑女坐姿。
而且，虽然清楚自己对她的眷恋，在一整天的时间里，紫瞳也没有向他提出过任何任性请求，反倒时常征求他的意见，从各方面为他做出考虑。
就连在可出售展区，当他找到一个自己可以把握的最恰当时间，表示要买给紫瞳这个展区她中意的任何一件东西，做为今天约会的纪念礼物时……紫发的女孩儿也只是带着甜甜笑容，婉拒了他的提议，说今天有着他的陪伴，就已经是最好的礼物。不必再另外破费。
“走了一整天，瞳小姐现在一定觉得有些累了？”默默为紫瞳在杯中加上冰水，苏曜阳这样问道。
“还好。因为是自己喜欢的东西，所以我并不觉得怎样疲劳。谢谢你的关心。”紫瞳微笑道，“倒是在经济协调委员会担任要职的你，陪着我消磨了一整天的时间，工作不会受影响吗？”
“对我而言，没有比和瞳小姐您在一起更重要的事情。如果时间可以有价的话，和瞳小姐您共度的每一秒种都如钻石一般珍贵，与之相比，其它工作所占用的时间，只不过是泥沙瓦砾。”苏曜阳道，“再说，以前我是很忙，每天都有很多工作。但因为伯纳德大人现在已经是超计划的停留在奥特学园。在提出延期毕业的申请同时，他在学园中处理校内事务的权限会受到一定的削弱，所以我想我的工作量会因此减轻许多也说不定。”
“你……你和伯纳德……你们的关系好像非常好？”将苏曜阳的真情告白习惯性的自动滤过，眼神游移不定，紫瞳试探道。
紫瞳无疑也知道那个关于两人同性题材的传闻。同时，身为心理生理年龄都还只有十八岁的花季少女，她对这种暧昧题材就算不能说很感兴趣，至少也是很好奇。
“伯纳德大人对我有救命之恩。”苏曜阳道，“在我最软弱无力之时，是他帮助了我，并为我的人生找到了方向。所以，我想竭尽所能的回报伯纳德大人。”
“原来如此……”不是自己预期的禁忌题材，紫瞳的心中微感失望，“你们原来是这样的关系。原本我还以为身为经协委高层干部的你们是从小便认识的世家子弟呢。如果是你说得这样的话，那么你和伯纳德都是好认真的人呐。”
“虽然不是自幼相识，但我在进入奥特学园之前便已经和伯纳德大人相遇了。”听到紫瞳的话，苏曜阳微笑，“其实，不但是我，就是贝纳.伯纳德大人，虽然出身名门，但家族的地位却并不能带给他任何帮助，反倒会成为他肩上的巨大负担。能取得今天的成就，完全是他自己的能力。所以，就算他没有帮助过我，我想我也会心甘情愿的为他所用吧。”
“虽然关于伯纳德大人的情况，没有得到他的允许我不能多言，但如果瞳小姐您有兴趣知道与我有关的任何事情的话，我会毫无隐瞒的向您倾诉。”带着一脸郑重，苏曜阳做出了连贝纳.伯纳德也无法得到的承诺。
“好啊。”放落手中的杯子，从摆在桌上的花束中拈起一支虎尾草，放在手中轻轻摆弄，紫瞳说道，“不过，今天的时间实在是有些晚了，你可以下次找时间告诉我。”
“我们在向前走一段距离如何？”看了看不远处石台上陈设的荧光钟表，紫瞳站起身来，这样问道。
没有多说什么，随同紫瞳一起站起身来，苏曜阳绅士的微一鞠身，表示出对女伴的意见绝对的服从。只是，心中沉重的失落感却在提醒他，分别的时刻终于近在眼前。
从博物馆出来以后，虽然看似信步而行，但紫瞳的每个停留地点都离自然历史研究社的会所越来越近。
现在两人所处身的休闲广场同自然历史研究社会所之间只有步行不到三十分种的距离。只要走出这边的休闲广场，穿过不远处的公园，很快就可以转到自然历史研究社的那条主道上。而现在紫瞳儿的行进方向，正是公园的所在。
“这里也有好多情侣。”在公园的音乐喷泉的水池边停下脚步，环顾了一下四周，紫瞳说道。
“为什么今天走到哪里都有这样多的男女组合。”她轻声低语道，然后，像是突然想起了什么……
“今天难道是什么特殊的节日不成？”紫瞳急急追问道，“是需要准备巧克力、甜品、火鸡……”
“……彩蛋、糖果、蛋糕、粽子、水饺、汤圆、八宝饭、年糕……”
“……苹果馅饼的日子！？”
以食物的特点来对东西南北中方古今节日进行逻辑记忆，乃是紫瞳儿学习阿卡波夫星球大陆民俗史时的独创密法。
经过社团内部美女社员间的小范围推广，由来自世界各地的佳人们以五人为一组，每人做一两样家乡的节日佳肴，边吃边记，成果斐然。实际上，要不是最后大家都在这门考试上拿到了最高分，丧失了重修的机会，她们几乎要在第二年重新学习这门课程。
“真可惜，以我的浅薄所知，今天并不是那样的日子。”原本因为分手在即，情绪有些低落的苏曜阳不禁笑道。
“这样啊。”紫瞳有些失望的说道，不过，她脸上的失望之色一现即逝，取而代之的是满脸精灵鬼怪的神秘笑容。
“那个……请……请你到这边来。”用眼角的余光扫视了一下时间，紫瞳示意苏曜阳站在身前音乐喷泉的阶梯上。
“我……我答应了人如果晚上没有课的情况下要在八点之前回家。所以，我们就在这里道别好了。你不必送我到会所。不过……”
“不过……为了回报你所做的一切，临别之际，我有东西要给你看。”微微垂下眼帘，紫发的女孩好像有些害羞的说道。
“哦？瞳小姐要让我看怎样的东西？”心脏呯呯跳动，苏曜阳一时间几乎被那原本从没想像过的巨大期待压垮。
“嗯……你闭上眼。”
“好……好的……”
眼睛虽然闭上，苏曜阳听觉和嗅觉的敏感度却随着视觉的消失而得到提升。
那如馨如兰的香气细细传来，不仅仅是女孩儿身上的香水味道，更加沁人心脾的是那若有若无的淡淡少女幽香……
脸上气流的变化，是少女那越来越近的细细呼吸……
“现在……你可以睁开眼。”带着掩饰不住的笑意，面前有声音说道。
当他张开眼……
低呼一声，苏曜阳反射性的在第一时间向后疾退……
面前的脸孔，半边面庞保持不变，另外半边脸却在原有面貌的基础上诡异的扭曲变形。
半边是自己魂牵梦绕的绝美容颜，半边确是化为厉鬼修罗的恐怖异体，这种从未经历的心理重击，不由得让他下意识的做出退避反应。
而针对这种反应，做出上述变身的紫发女孩早已有了准备……
脚下灵巧的一勾，一跘，让苏曜阳凌空后跃的身子整个儿失去了平衡，跌坐在水池中。而几乎是与此同时，水流从头上代表戌时的青铜雕塑准时倾泻而出，将他从头到脚完全淋透。
“瞳小姐，这……这是……”全身湿透，狼狈不堪的苏曜阳道。
“怎么样，我这次的艺术造型如何？”后跃两步，跳上身后的白玉护栏，双手反背，俯视着池水中的苏曜阳，紫瞳儿笑吟吟的问道。
自己辛苦准备，酝酿构思的恐怖造型终于取得满意的效果，她现在的心情无疑是好到了极点。
“不……不错。很有艺术美。”和紫发女孩儿相反，心情瞬间跌落到谷底的苏曜阳苦笑。
此刻的紫瞳儿，有着和白天迥然不同的精神风貌。虽然还是同样的典雅复古式装扮，但站在银蓝街灯下，裙袂飘飘，眼角眉梢带着得意俏皮笑意的紫瞳儿全身上下都闪耀着淡淡的魔性光辉。
“但不知瞳小姐为何要这样捉弄我呢？”看到这样的紫瞳儿，心头不知是喜是愁的他苦笑问道。
“一日约会的约定，我今天已经确实的完成了。”紫瞳儿笑道。
“只不过……”俏脸一板，紫瞳接着说道……
“擅闯本小姐的闺房……“
“打伤我的人……”
“藐视我的变身技术……”
“以上种种……”
“你以为可以就这样算了不成？”
“这……这个……但是……我以为……”苏曜阳吃吃道。
“这些我现在都原谅你。”大度的甩甩手，紫瞳说道，“只可惜……”
“你虽然是个相当不错的人，却不是我喜欢的类型。虽然很抱歉，不过我们之间的缘分到此为止。”
“你被甩啦。”紫瞳咯咯娇笑道。
说完这句话，紫瞳转身，跑进身后的树林，很快不见了踪影。
只有那银铃般清脆的笑声，在紫发女孩儿跑开五分钟之后，仿佛也还在耳边回响……
又过了良久……
面对周围一片死寂，低垂着头，看着池水中自己狼狈倒映的苏曜阳，终于缓缓开口道：“如果想嘲笑的话……”
“……就尽管嘲笑吧。”
“呵哈哈哈……嘻嘻……哈哈哈……”对这句话几乎瞬时做出回应，以苏曜阳为中心，半径五十米的距离内响起一片无情的嘲笑声。
“笨蛋！你还以为刚刚那个气氛，会得到一个吻吗？呵呵……”
“没有过被惩戒经验的家伙，会有那样程度的理解也属寻常吧。哈哈……”
“竟然在幸福来临之际遭受这样一次打击，这个人好可怜呦！”
“这……这简直就是天堂到地狱的直坠电梯嘛！”
“除了我现在是如此喜欢和仰慕您的这个事实以外……我没有任何理由。”将苏曜阳的语调模仿的惟妙惟肖，苏曜阳身后的有人说道。
“这句话说得还真是他妈的棒透啦！害得我从那时开始就一直在担心，想不到结果竟然是……是……”
“呃哈哈哈哈……”
“不知死活的东西！就这点本事也敢对我们的紫瞳女王陛下抱有非分之想。你以为那是长得帅，嘴巴甜就吃得下的吗？今天就让你见识一下我们千面女王的……”
“翻脸无情！！！”
“自以为是的家伙，现在应该知道现实的残酷了吧？我如果是他的话，就索性将头埋在水池里，把自己淹死算了。”
“这混蛋那天打的我好痛，今天总算是出了一口恶气，回去后，就算是让我舔着紫瞳大小姐的脚趾头来表示谢意我也愿意！”
“你算了吧！这种好事就算有，也是我来做！你要是真有这份心，回去后，去把大小姐今天穿的那双莱尔斯丹软底皮鞋仔细舔干净也就够了。呵呵……哈哈哈……”
“嘻嘻……其实我还真是觉得他有点可怜。”
“癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙，根本就不值得同情！”
“………………”
紫瞳约会可是社团当前头等大事，色狼社员们在双重禁令之下，虽然不敢明着进行破坏，但暗中尾随确是必不可少的。
而女社员们也对此抱有和社团男性成员的同等好奇心，所以，为了让自己不至于像是一个喜欢跟踪窥人隐私的变态，色狼和美女们自发的配对易容，组成美女与野兽的经典组合，环卫在当事人的四周。
当天，自然历史研究社约会的成功率高达百分之百，就算是平时对男性同僚最不假以辞色的女孩儿，也会在这天答应约会。
这些情况，对关系外人等一向粗枝大叶，反跟踪训练零分的紫瞳儿觉察不到，苏曜阳却从一开始便已了然于胸。
在情侣们那女貌郎才一派花前月下的甜蜜氛围里，也不时传出研究社的美女们警告同伴不要得寸进尺，假戏真做的清脆耳光声。
在自己刚才闭上眼，等待那心跳一刻的来临之时，苏曜阳可以清楚感受到周边汹涌而至的滔天杀气。
而现在，因为妒忌而产生的恨意自然已经消散无踪，自己也已经由众人羡慕忌恨的对象沦为大家的笑谈。
“可恶的自然历史研究社！”
面对身周那丝毫不加掩饰的得意狷狂和幸灾乐祸，涵养一贯过人的苏曜阳也不由得暗暗握紧了自己的拳头。
只是，短暂的愤怒过后，心中那带着调皮笑容是美丽倩影却始终缭绕不去。
“可爱的……”
“紫瞳儿！”
-------
当广场的所有相关人等渐渐散去，在更远的距离外，还有几个男女安静的站在那里。因为选择的位置巧妙，又擅长隐藏自己，所以他们的存在并没有公园内的众人发现。
现在，这些人终于有了反应……
“嗯，一整天的柔情蜜意，只是为了这最后的凌厉一击吗？”
沉默片刻，其中一位黑衣的男孩赞许的点下头，对紫瞳最后的表现很是满意，认为她很有做杀手的潜质。好像根本就忘记平时她连鸡都不太敢杀的事实。
“瞳瞳原本就是很有才能的女孩子。”
平日里处事一贯沉着冷静，对所有问题都能理性分析的月星，影牙就算是说月亮是方的，太阳是三角的，也只是会点头表示同意而已。
“我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣，响的钹一般。我若有先知讲道之能，也明白各样的奥秘。各样的知识，而且有全备的信，叫我能够移山，却没有爱，我就算不得什么……”
“爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，不张狂，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶……”
“凡事包容，凡事相信，凡事忍耐；爱是永不止息……”
“以爱之名，请勿生怨恨……阿门！”
擦了擦额上的汗水，五人中的金发一人衷心盼望并祈祷着……
“果然如我料想的那样。”
用手轻按自己的左右太阳穴，哈里的身边，白衣如雪的南宫雪儿用几乎是呻吟的语气哀叹道……
“瞳瞳她今早走出房门的表情……”
“像赴一场决斗……”
“多过约会啊。”
“呵呵呵……咱们的小瞳儿……”
“可是个有仇必报，欺负人没够儿的女孩子呀。”
不知从什么时间开始，出现在众人身后的黑发青年……
做出了最后的总结性发言。
而在不到六小时的时间里……
此次事件便已通过有线电视网的新闻；校内网络的八卦论坛，清晨的报纸；教室前的留言板；广场的消息栏；餐间的聚谈；睡前的闲聊……
等等途径……
轰传整个奥特学园。


第一百一十章

﻿
星球历20031年9月13日，天气晴。
摊开手中这本有着天蓝色封皮的日记本，淡淡的草木香气扑面而来。
“写日记对我来说，只是多年来一直养成的习惯而已，我的女伴太多，如果不通过这种方式留下记录的话，我是没有办法保留清楚记忆的。”
在一个偶然的机会，我发现伯纳德大人有写日记的习惯时，他这样笑着对我说。
“只不过，如果要靠我记下的这些东西来追溯我的生平种种的话，恐怕只会得出类似‘这些日记的记录者是一个感情丰富的人。’这个荒谬结论。”
“因为，我是不会将重要的东西留下记录的性格。况且……”
“很多时候，日记也是会说谎的。就算那是只准备给自己看的东西也是一样。”伯纳德大人这样说道。
“不过，你不同，在很多方面，你是一个正派到有些不知变通的人，所以，如果是你写下的东西，一定就是你当时的真实心情。”
“对了，这本日记本送给你。这可是湘雅竹制成的玉版纸，写在上面的字迹千载不退。我自己都没有在用喔。因为……”
“我写的并不是什么重要到要保留很久的东西。但如果是曜阳你……”
“应该可以在上面留下一生的回忆。”
从伯纳德大人手中接过日记的那个时候起，这个日记本就一直小心保存在我现在左手边的抽屉中。只不过，三年来，我还是没能在上面写上只言片语。
大概是因为我的生活没有什么可以将之诉诸笔端，想要在日后留下回忆的东西。
直到今天……
我遇到了那个女孩儿。
为了配合伯纳德大人的计划，关注奥特学园的势力变动是我的工作。
而星球历20031年的奥特学园，得到所有势力瞩目，出尽风头，令所有其它新兴社团全部黯淡无光的社团只有一个……
在一个月之前，将当年入学的三分之二强奥特学园精英一举纳入麾下，同时拥有三位社长的……
自然历史研究社。
“虽然和平时期，只是一堆问题人物，但在非常时期，如果可以善加利用，就是一股绝对不容小视的力量。”
这是贝纳.伯纳德大人的看法，而我，也抱持着同样的观点。
今天下午，我到那座距离自然历史研究社仅有几分种车程的社区公园，坐在那里唯一的一间咖啡厅中，点了一杯摩加咖啡。
因为是周三的关系，店里并没有几位客人，阳光透过屋顶松木板材的缝隙，暖洋洋的洒在身上，令人绷紧的神经自然而然的放松了下来。
“即使自然历史研究社的潜力惊人，不过，能否发挥出其应有的力量，在很大程度上却取决于统御者的组织能力和人性魅力。如果它的领导者只是一个徒有幸运，靠些小聪明将那些人才暂时聚于麾下的无能之辈，短时间内便无需对它投以过大关注。”
“你就用你的眼睛，帮我确认一下它的领导者是否具有将下属实力完全发挥的能力和器量吧。”
伯纳德大人如是说道。
这是我今天来到那间咖啡厅的主要原因。
几周来，关于自然历史研究社三位社长欧阳杨、哈里.莱特、影牙的日常活动的观察报告陆续传来。那间完全由原木材料兴建的咖啡厅，是在一年中行事保持低调的几人日常聚会的主要所在。
虽然关于三人以往身世的情报现在几乎没有。但是，这并没有什么关系。
“最能暴露一个人的，并不一定是他的背景资料，而是他的生活细节。他的穿着饮食习惯，他的言谈举止，他的走路方式……曜阳，现在的我还没有兴趣知道他们的过去是怎样是人，我要知道的是……”
“他们以后会是怎样的人。”
研究社的两位副社长，哈里.莱特和影牙，不是对权威很关心的人。一个月来，他们几乎从不涉入社团的运作事务。目前，自然历史研究社值得注意的话事人应该只有一个……
黑发黑眼拥有纯粹东方血统的欧阳杨。
摆在我面前的摩加咖啡，是欧阳杨喜欢的口味。
虽然就饮品来说，我个人首选纯净的泉水，然后是东方的绿茶或是西式的红茶，对咖啡并不抱有偏爱。但跟随伯纳德大人的这些年来，我几乎品尝过世界上所有可以称为饮品的东西，自然也包括咖啡。
这家店中的摩加咖啡，人口后有柔和的酸味和特有的甜味，虽没有极品摩加咖啡中所带的葡萄酒香，但不管是选料还是研磨冲煮都很专业。
自然历史研究社的欧阳社长，应该是个很懂得享受生活的人。
只不过，从我当时的第一印象判断，会喜爱这种口味咖啡的人，往往不够坚强，不像是可以成功统御桀骜不驯下属的领导人才。
就在我脑海中有这样的想法浮现之时。身后的门被人轻轻推开……
一位有着紫色长发和精灵仙子般轻盈灵气的女孩儿走了进来。
现在我闭上眼，竟忆不起那位紫发女孩儿的全身穿着，她的整个身体仿佛都融合于门外那和熙闪耀的阳光中。
反手轻轻带上门，女孩竞自走到临门靠窗的桌边坐好，从为女孩儿拿来餐单的女侍应生和她之间交流的气氛来看，女孩应该是这里的熟客。
在带着患得患失的神情，反复看过摆在面前的餐单，犹豫了数分钟之久后，她终于伸出纤秀的手指，在上面指点了数下。
然后，在侍应生退开为她送上所点甜品的那段时间里，虽然只是一份小小的甜点，她却带着仿佛已经得到整个世界幸福表情在等待。
“我能不能给她那样的幸福呢？”虽然事后被自己的想法吓了一跳，但我当时确实有这样的念头涌上心头。
完全没有注意到时间的流逝，忘记了我所要进行的工作，我就一直坐在那里看她吃完了布丁，饮尽了红茶，从身边虽然略带几分孩子气却又不失品位的嵌琥珀钱包中仔细数出零钱来付账……
最后，她终于注意到了我，向我所在的方向望来，对我微笑，我可以从她晶莹无暇，宛如水晶般澄澈的紫色双瞳中如此清楚的看到自己的影像。
然后……
她对我说……
“花痴。”
…………
凉透了的摩加咖啡又涩又苦，是成熟而又心酸的味道。
-----------------------------------------------------------
星球历20031年9月26日天气阴，有小雨。
我真的是一个花痴吗？
这些天来，每当工作之余，这个问题便会脑海中盘旋。当然，随之而来的，还有那紫发尖耳的美丽倩影。
紫瞳儿……
一个月来，随着自然历史研究社的日常事务迅速步入正轨，紫瞳小姐的名字也随之渐渐响彻奥特学园。
狼山之巅的紫玉琼花、美女社员的紫发守护神……
在普通学员中间，紫瞳小姐的知名度可能还要在现在以美女密集度闻名遐迩的自然历史研究社三位社长之上。
而同自然历史研究社三位社长一样，紫瞳小姐的来历成迷，身世成迷，我现在唯一可以确定的，就是她属于在阿卡波夫星球传说中以稀世美貌闻名于世被称为镜魅的亚人属。
结合自然历史研究社会所过去十年发生的神秘事件，难道在今年凭黄金入学卡进入奥特学园就读，却从正式露面的第一天起便和欧阳杨等三人住在社团会所的紫瞳小姐就是……
抱着种种疑团，这些天来，每当闲暇之时，我都会到初遇紫瞳小姐的那间咖啡厅小坐，只是，却再也没有机会得见她的玉颜。想来，现在的她已经完全溶入到自然历史研究社这个几乎每天都有热闹新闻传出的大家庭中，不会再有多少时间独自外出……
对自然历史研究社的初步调查马上就要结束。
“我认同自然历史研究社的实力，也期待它在未来的表现。”
伯纳德大人看过我的报告，这样评价道。
看他那胸有成竹的表情，应该已经有了妥善的应对计划吧。
毕竟，不管实力在怎样坚强，单凭现在自然历史研究社的人数和影响力还远不足与身为奥特学园七大势力之一，有着悠久传统和广阔人脉的经济协调委员会相抗衡。况且，以伯纳德大人的处事风范，除非是无可避免的绝对利益冲突，今后同自然历史研究社进行合作的可能性很大。
当然，这些推测……都要经过时间来证实。
现在的我，要把一切会影响自己，妨碍伯纳德大人所交待工作的心情全部抛弃，那天的偶遇便像伯纳德大人说得那样，就当成我一生的回忆留在心底吧。
我从来没有想过可以和某位异性长相厮守，像我这样的人，原本就和那些感情无缘。
只是，此刻已经做出决定我，心中还是难掩一丝遗憾。因为……
如果可以有机会可以和紫瞳小姐彼此深入了解，进而成为朋友的话，她也会向我展露那种幸福的笑容吧……
之后……
我或许也会得到幸福。
___________________
星球历20032年7月7日，天气晴。
在今天以前，我一直认为自己是在任何时候都可以完美的控制自己感情的人。但现在，我却不得不承认，我唯一优胜的地方，也只不过是比其他人更加善于伪装和自欺欺人罢了。
所谓的心如止水，所谓的自律和自制，在我见到那张笑颜之后，完全化做飞烟，
只是，我却没有想到会在那种情况下见到紫瞳小姐。
因为某个令贝纳.伯纳德大人极为在意的关键人物，在不久之后将要正式登上学园舞台。这一个月来，我的工作重心完全放在收集自然历史研究社三位社长的相关背景资料上面。
虽然资料的取得极为困难，进度也比我事前预期的缓慢很多。但是，伯纳德最为在意的那部分情报，我已大致收集齐全。在我驾车返回寓所，想要对资料进行最后编排整理的途中，我觉察到人流的异样聚集，然后，在骚动的中心我见到了差不多一年未见的紫瞳小姐……
大概是因为原本就是处在女孩儿到少女这种微妙的花季年龄，虽然依旧是梦中的那张绝美容颜，但在过去的一年中，紫瞳小姐的身形气质无疑每一天都在向后者慢慢转变。
同时，现在的紫瞳小姐，举手投足都充满了自信。配合她当时身上的衣饰打扮，可以称得上是全阿卡波夫星球的第一美女。
那是我做梦都无法相信的装扮。
虽然不知是谁又是出于何种目的为她做出的那种打扮，但那个人无疑了解紫瞳小姐身上的每一分优点，并通过一种极端功利的方式将它百分之百的完全表现了出来。
虽少了留人遐思慢慢赏鉴回味的含蕴之美，却能在第一时间摄去所有人的心神。
当我回过神的时候，已经身在第五食堂的大厅内，额头上微微带着刺痛。
紫瞳小姐的目标竟然是那个刘长风，虽然掩饰的很好，但我还是注意到了她的小动作。
她的身边，一定还有其他人配合，但是，我却没有发现是谁。是三位社长之一的人亲自出手吗？在那样复杂的环境下，我无法也不能确认到底是哪一位。
紫瞳小姐在对我……不，是对当时所有在场的人微笑，不过，眼神中却带着隐隐不耐……
明天我这个样子，一定会被伯纳德大人嘲笑吧。
不管怎样，我决定从明天开始，向她送花。
-------------------------------------------------------
星球历20032年7月8日，天气晴。
一天下来，没有见到紫瞳小姐的芳踪。
心力交瘁之余，我发现自己犯下了一个原本不该犯的低级错误。
在公众场合极少单身出现的紫瞳小姐就算外出，恐怕也会改变样貌吧。
况且，紫瞳小姐可能根本就没有外出。今天，自然历史研究社会所附近原本时常可以见到的男女社员，也极少见到踪影。很显然，是有什么重大的事件在发生。
我还是太性急了。
在送花之前，还是去认真收集一下资料吧。
--------------------------------------------------------
星球历20032年7月12日，小雨。
今天，终于成功把花送到了紫瞳小姐手中。
虽然她的神情有些疲惫，不过心情却很好。也很喜欢我送的玉琼花。
虽然得从星球的另外一面专程订购，但在我的心目中，只有这种即纯洁又坚强的花可以配的上紫瞳小姐。
花蕊的颜色和紫瞳小姐的瞳色很是相配。
原来假期也是件好事，在奥特学园的在校人员纷纷离校返家的这段时间里，留在社团会所的紫瞳小姐离社外出的机会将会明显增多。
而且，随着在校人数的减少，单身外出的紫瞳小姐大概也可以不必改变样貌。现在虽然还不是很方便，但到了八月之后的那段时间里，我应该每天都有机会见到她。
――――――――――――――――
星球历20032年8月26日，天气晴。
在连续送了半个月的花之后，今天，我鼓足勇气提出了约会的请求。
托事前详细调查的福，我没有在最初的‘惊喜’前退缩。不过，虽然是那样恐怖的变身，我却还是可以从中解读出紫瞳小姐的奇思妙想及活泼创意。
就算是这种令自然历史研究社所有男社员们失魂落魄闻名丧胆的‘鬼脸’，我也觉得很可爱。
不知还有没有人和我抱有同样的想法。
紫瞳小姐答应了我的约会请求，却把时间订在了一个月之后。
如果可能，我真的很想把自己冷冻起来，或像上古仙人那样常睡不醒，在下一秒钟张开眼的时候，已经是一月之后的时间。
挑兮达兮在城阙兮。
一日不见如三月兮。
---------------------------
星球历20032年9月26日，天气晴。
怀着兴奋忐忑的心情，我准时到自然历史研究社的会所赴约。过程虽没有想像中的顺利。不过，结果却比预料的好。
为了可以见到紫瞳小姐，我不得不同留守的社员交了手。自然历史研究社的实力果然不俗，事实上，要在我预料之上……
和我动手的人并没有自然历史研究社的二级以上干部在内，但为了在一个较短的时间中控制住局面，我不得不使用了从不轻易施展的暗藏力量。
如果向我出手的人中有研究社中林克或是雾风这样的高手的话，以寡敌众的我也并没有自信可以全身而退。
原来，紫瞳小姐并没有和我出去的意思。她一个月前同我所做的约定，恐怕只是随口施下的缓兵之计。现在想起，我的心头还在隐隐作痛。
不过，一个星期后的见面却是绝对值得期待的。我会竭尽所能，令紫瞳小姐了解我并不是一个要让她处处加以防范的人。
希望她会把我当成朋友。
我把最初见面的地点，订在了蓝鲸公园我们初遇的那间咖啡厅。
----------------------------------------------------------------------
星球历20032年10月8日，天气晴转多云。
今天是如此重要的一个日子，不过，我却什么都不想说。
-----------------------------------------------------------------------------
“哈哈哈……呵哈哈哈……”
星球历20032年10月9日一早，经济协调委员会第四大楼那奢华无比的地下会所中，肆意张扬的笑声再次响起。
“我的挚友，从我们相识的那一天开始，我可从来没有料想到你会在某天展露出这种表情。”
把脚随意搭在面前的矮几上，挥舞着手中的报纸，一身笔挺银灰休闲西装的金发男子大笑道。
在拥有奥特学园周边五市最高订阅量的奥特晨报头版头条的醒目位置，苏曜阳的单人照片赫然在目。
拍摄照片的人无疑是行家里手，将喷水池中，全身湿透的苏曜阳他的失意落寞表现的淋漓尽致。
“‘踌躇满志撷花，临别一吻成空。’”
“哈哈哈哈……，曜阳，写这篇文章的一定是个男人，搞不好还是你的潜在情敌！”大声念诵报纸的标题，贝纳.伯纳德笑得双肩都在不停抽动，“只不过……”
“我没想到她竟会用那样的方法对付你。”目中闪过一丝同情之色，他对站在一旁，神色穆然，看不出到底是何心情的俊逸青年说道。
“世上没有女孩子会不喜欢从自己重视的人手中得到礼物。”叹了口气，贝纳.伯纳德为友人分析道。
“她既不肯接受你要买给她贵重礼物的心意，又婉拒了进一步了解你自身情况的机会，这些事情本身就已经很能说明问题了。”
“不过这也不能怪你，因为你完全缺少异性交往的经验嘛！哈哈哈哈……”
“那个女孩子在自己的身边画了一道如此清晰的线。”
“如果跨不进那条线的话，你对她而言就始终是一个‘外人’。虽然不见得被绝对忽视，但也绝不会在心中占有非常重的分量。同时，她那小心保藏，只展现给自己人的一面，你也不会有机会发现。”
“这样的女孩子，如果欠缺了缘分和时机的话，以曜阳你现在的异性交往经验，是很难搞定的。你或许还是应该和别的女性多交往看看，多积累些经验，说不定还有机会……”
“看不出曜阳优点的女孩，他又何必再放在心上。”
坐在伯纳德对面，虽然只是上了淡妆，却明显比平时更加花时间打扮过的艳丽女子适时打断了贝纳.伯纳德的发言。
“受了这样的屈辱，我知道你现在的心情不好。”站起身来，走到苏曜阳的身边，那位女子柔声说道，“很多人对自己第一个喜欢的人都会有不同程度的认知偏差。这几乎是所有人都会犯的错误，像曜阳你这样的聪明人，绝不会不明白这个道理。”
“你今天不要勉强自己工作，回去好好休息一下，明天一早醒来之后，便会把这些事全部忘记。到时候我们……”
“不……纳塔莉小姐。”稍微退开半步，不着痕迹的避开纳塔莉欲挽住自己的手臂，苏曜阳鞠身微笑，“实际上……对紫瞳小姐……”
“不……是对瞳小姐……我……”
“……是越来越喜欢了。”
坐在一旁，将发生的一切看在眼中的伯纳德只是微微一笑，没有做出任何表态，过了片刻，理了理胸前的纯白真丝领巾，贝纳.伯纳德悠然说道：“我刚刚受到的最新消息，上面说……”
“雷德已召回了克力兹。”


第一百一十一章

﻿
“克力兹？”纳塔莉霍然回首，盯着伯纳德，“你说的是沃本？沃本.克力兹！？”
“当然是沃本.克力兹。”伯纳德微笑，“在现在这个时候，雷德可以倚靠的王牌，也只有他了。”
“但是……他……他不是已经有差不多两年没有在奥特学园露面了吗。”再次被侧面拒绝的失落感，被另外一种更加强大的负面情绪所取代，纳塔莉的双肩微微颤抖，这个一向可以把自己情绪控制很好的女子，意外的出现了动摇，“为什么这次……”
“我记得克力兹一直对你不错，两年前还曾经试图追求过你，虽然专情方面我不敢妄加揣测，但论及手法的华丽和效果的轰动，比起咱们的曜阳可是有过之而无不及。”对纳塔莉的反应早有预见的伯纳德微笑，“再说，他就算是比我们曜阳少了几分儒雅气质，总算也是长得一表人才，拥有真正的贵族气质……”
“对了，我记得你那天当场便拒绝了他，简直是丝毫不留余地。这和你平时的作风根本大相径庭。”贝纳.伯纳德笑道。“对一个当时只是初次见面的人，你怎会讨厌到那种地步？”
“因为……因为他是个疯子！”愤然回到座位，纳塔莉恨声道。
“纳塔莉，你在人物判断方面的直觉，实在是令我佩服。”伯纳德轻轻鼓掌，以示对她的赞赏，“你说的一点不错，虽然就才具能力而言，克力兹也算得是一匹少有的名马，但可惜……他却是马中的的卢。”
“的卢？”纳塔莉不解，“什么的卢？”
“的卢，是东方古代传说中会对主人造成妨害的骏马。”站在一旁的苏曜阳解释道。
“原本凭雷德.盖莱斯的家族势力，雷德的手下不论文武都还是有些人才的。”伯纳德笑道，“要不是两年前沃本.克力兹在雷德那次‘茶艺社女侍应事件’中起了推波助澜甚至是教唆的作用，让事情由小变大，最后惊动了轩辕鸣雷，令得雷德手下可以称得上精英的人物几乎被一扫而空。他也不会在上个月被人修理的那样惨。”
“而在轩辕鸣雷找上门时，当初一力主战的克力兹却突然不知所踪，留下雷德和一些忠心下属承受失败的打击和屈辱，事后回过味来，雷德对克力兹应该也是非常恼火吧。所以这两年来他才会任由克力兹一直保持限制停学状态。这次要不是被逼到山穷水尽，说不定直到雷德毕业，都不会让克力兹有机会踏入这个学园区半步。”
“我倒是觉得克力兹那一步棋走得十分高明。”纳塔莉冷笑，“雷德手下精英扫尽，克力兹不就是雷德现在唯一可以依赖的人。”
“如果那次的事件是他为了夺取权力所施行的计谋，如果他有那样的野心和手段。”贝纳.伯纳德叹气，“他就是学园各大势力要纷纷招揽的人才了。他的限制停学状态也不会维持到快到退学的期限才被取消。要知道，沃本.克力兹受到的处罚虽然看似严厉，但奥特学园每一位评议会议员都有要求取消这种限制的权利。在整个奥特学园，除去少数几位看重人品过于能力的人，其实大部分高层不敢重用他的原因，关键在于他的不确定性。”
“不确定性？”纳塔莉皱眉。
“曜阳。”没有直接回应纳塔莉的疑惑，伯纳德对苏曜阳说道，“请帮我从树上摘下一颗苹果。”
“苹果？”虽然不解其意，苏曜阳还是依言而行。从身后不远的苹果树上选了一颗上佳果实，送到伯纳德面前。
“这个是什么？”向苏曜阳含笑致谢后，将苹果放在面前的矮几上，伯纳德问道。
“苹果。”瞥了一眼面前的苹果，纳塔莉冷冰冰的回答道。种植在这座奢华地下会所靠人工模拟气候调节催熟的花果树木，主要以观赏为主，虽然形色香俱佳，但论及味道，就不是很令人满意了。至少纳塔莉不会有兴趣吃它。
“不错，这只是一颗苹果。我请曜阳为我摘下一颗苹果，他便认真的为我选了一颗。现在放在我面前的，既不是苹果饼也不是苹果酱，更不是苹果树或者是种苹果的人专门吃苹果的鸟儿……”
“纳塔莉，做为一名上位者，你会选择怎样的下属？是如实完成命令的？还是随时给你带来意外变数的？”伯纳德笑道。
“你是说……”纳塔莉迟疑道。
“沃本.克力兹是一个根本无法用常理揣度的人。一件完全在他处理能力之内的任务，如果交给他做的话，他能够按照指令做到标准的可能性最多只有百分之二十，剩下的可能性中，各有百分之四十分别向好和坏两个方向发展。纳塔莉，换做是你，你会去赌那百分之四十的可能性吗？”
“就像是一颗不知道什么时间会起爆的定时炸弹，这样的人，不管多么有才能，也没有人敢用的。不过……”嘴角微微上扬，划出一道轻蔑的弧线，“或许……有些蠢人会去赌吧。”纳塔莉道。
“雷德倒也不完全算是一个蠢人。”伯纳德微笑，“他一方面是低估的那百分之四十的危害性。另一方面，现在的情势，也逼得他不得不这样做。”
“大损颜面的雷德会在这个时候召回克力兹，目的只有一个。”为坐在矮几旁的伯纳德和纳塔莉分别递上冲调的恰到好处的绿茶和混有少许蜜露的红葡萄酒，慢慢旋转着手中的细瓷水杯，苏曜阳静静说道。
“你……你是说……”目光闪动，纳塔莉说道，“他是为了新近加入经协委，紫苍家的那位……”
“自然是紫苍家的圆小姐了。”伯纳德含笑接口道，“本来，圆小姐身边那位护花使者应付雷德一系人马完全不在话下，但如果是沃本.克力兹的话，结果便很难预测。奥特学园的疯狂克力兹是个在任何情况下都可产生变数的男人，不了解这一点的人若是贸然与之为敌，往往会吃大亏的。”
“你要去提醒吗？”把目光从苏曜阳身上移向对面的贝纳.伯纳德，纳塔莉问道。
“你当然不会。”接触到贝纳.伯纳德眼中那抹高深莫测的笑意，纳塔莉冷笑，“对你而言……”
“这是一次千载难逢的好机会啊！”
---------------------------------------------
星期六20032年10月9日，上午9时28分。奥特学园高级公寓区。
位处奥特学园偏西北角的高级公寓区，是专门为学园内高等教职员工以及拥有足够经济实力和家室背景的在校生提供住宿的所在。
其中最高等级的公寓别墅，不但拥有各具异国风味独门独栋花园住宅，甚至还为少数不喜欢被打扰的居住者留出了足够防止被窥探的隐私空间。
做为原生态保持最好的一个区域，不仅全学园区百分之七十以上的古树和几乎全部的古老建筑都分布在这个区域，很多在奥特学园其它区域难得一见的珍稀花木也在这里被广泛种植，细心呵护。
在一弯新月样的小小湖水中，淡金天青二色的水君莲盛放在浅碧的水面上，数只深绿色蜻蜓在莲叶和水面间盘旋飞舞，在平滑如镜的湖面上激起片片涟漪。小湖旁有着千年树龄的松柏遮起足有亩许方圆的浓荫，人立树下，透过重叠交错的繁茂枝叶，只能望到头上的线许青天和不远处被层层树木掩映是白色小楼之一角。西式风格的三层小楼的背后，拥有墨绿色火焰状的叶片的爬蔓植物从楼顶沿着别墅的白石墙壁一路直下，直到露台之上才被两扇古藤花架牵引，向左右两侧分开，形成一道绿色的帷幕。藤花盛放，素馨黄瓣，散发出缕缕幽香。
此刻的露台上，正支着一面小巧的白色遮阳伞，伞下是一张造型简洁舒适的休闲藤椅及与之配套的圆形藤桌。铺着洁白桌布的藤桌之上，除了一套紫釉描银细胎红茶杯和天青白地红茶盘及茶盘上的精巧银勺外，别无他物。
偶尔有风吹过，摇撼两边的藤花架，宛如天女散花，片片淡黄色的花瓣随风飘落，洒在阳台的水晶地板上，落在阳伞上，漂在茶盏中……
空气中弥漫着的花香与茶香渐渐合为一体……
一只如羊脂玉色找不出任何缺陷纤秀右手，轻轻拿起桌上的茶杯，送到唇边，将杯中的红茶同花瓣一起慢慢饮下。
凭风扫落花，留云漫饮茶。
在这云淡风轻、阳光明媚的上午……
有人早早被头上的卡通闹钟吵醒，梳妆打扮，简单的吃过早餐，饮尽半公升的牛奶，风风火火的冲向公园对面的地铁车站赶去课堂，努力记着笔记……
也有人在办公室中为上到第三风监会的贷款利息，中到附属社团监察器材的赔偿费用，下到千面女王零用钱款项的财务明细忙到焦头烂额，彻夜未眠……
还有人睡到日上三竿，洗上一个澡，换上休闲便装，静静泡上一杯红茶，坐在舒适藤椅上轻松打发时光。
将茶盏放回原处，藤椅上那位有着翡翠眼瞳的少女，继续专心阅读手中的报纸，嘴角边难得的挂着一丝笑意。
“圆，今天的心情怎么这样好？”肩上停着白色松鼠，端着手中的咖啡，一身劲装，全身上下充满勃勃英气的安斯顿出现在阳台上。
“因为有让我开心的事情。”有着完美黄金比例的身体轻轻舒展，缀珠的轻便凉拖很随意的踏在纯白短毛羊毛地毯上，拥有紫苍家奇迹瞳色的女孩儿抬头微笑。
“开心的事？”靠在阳台的围栏上，望着面前俏丽的面庞，安斯顿.蓝笑道，“是怎样的开心事？”
“是家里的老奶奶托人为你捎来了上次提到的长春千羽被和碧霄温玉枕？”
“那种奢侈无用的东西，我早已经回电拒绝了。”伸手接住跳入怀中的宠物松鼠，紫苍圆含笑摇头。
“是一周后第三风监会邀请你出席高层酒会的事？”
“不是。我最近还没有参加社交聚会的兴致。不过，昨晚和第三风监会前来邀请的南宫雪倒是聊得意外投缘。”
“不会是你已经知道我为你重新整备了机车，让它跑得更快更稳了吧？”
“真是多谢你了，蓝，不过在你说起以前，我还不知道这件事。”
“嘿嘿……”连猜了几样，都被紫苍圆笑着否决，安斯顿.蓝的脸上，现出一丝促狭笑容，“虽然知道不可能，但阿圆你不会是为了三天后的那次会面而觉得开心吧？我实在是想不到，你竟然会答应那次会面。”
听到蓝的调侃，紫苍圆收敛了笑容，轻轻扬眉，看了安斯顿.蓝一眼。眼波有包容也有责备……
在这样的目光下，安斯顿.蓝在不到一秒钟的时间里便已经溃不成军。“哈哈……抱歉，我开了个低水准的玩笑。”他讪讪的说道。
“说起来，是我给你添麻烦啦。”安斯顿赔笑道。
“就算抛开盖莱斯家和紫苍家上几代的交谊不论。再怎么说雷德.盖莱斯名义上也是奥特学园经济协调委员会的会长。你实在是不应对他下那样的重手。”将视线重新移回到手中的报纸，紫苍圆轻轻叹气道。
“什么嘛。盖莱斯接连两代的当家都是一副不知所谓的样子。要不是云奶奶她念在上上代的情分，对盖莱斯家诸多提携，现在他们还不知到怎么样呢。那头肥猪竟然还敢打你的主意。你是我的，我可不能忍受比我差的男人得到你。在伊玛拉的时候，要是我跟着你，又怎么会让欧阳杨那个混账加三级的家伙逮到机会，之后又发生了那样多的事，让你现在还……”
“好啦，好啦，我也没有怎样怪你。”看到从小一同长大的蓝那气急败坏的样子，紫苍圆柔声安慰道，“三天后和雷德见面后，我会尽量消除误会，减少彼此间的麻烦。你的性子就是太急。其实，就算是要拒绝别人，你也可以拒绝的更优雅或者……”
“是更加有戏剧性啊。”紫苍圆笑道，“这样，失败者也许会得到一丝同情。”
“抱歉啦，圆，做为青梅竹马，你了解我的性格。”耸了耸肩，安斯顿摆出一副无可奈何的姿态。，“我这个人天生就和温柔、忍耐无缘，从小时候开始，被人称赞文静知理就不如被夸赞说帅气疯狂让人来得高兴。至于戏剧性……我倒是有兴趣学习一下……”
“那么，阿圆，怎样的处理才会更加有戏剧性？又是怎样的失败者才会得到你的同情呢？”安斯顿蓝笑问道。
“这个吗……”微微一笑，翡翠眼瞳的少女放落了手中的报纸……
那头版头条的位置，苏曜阳的照片赫然在目。
“因人而异。”


第一百一十二章

﻿
“你能够保证这次绝对不会出问题？”
星球历30032年10月9日，奥特学园高级公寓区，一个因紧张而显得有些微微颤抖的声音这样问道。
同为奥特学园最高标准的独栋公寓，房间内部的装潢可说是极尽奢华。单从房间的陈设布置来看，这个房间无疑是阿卡波夫星球富豪居所的一个典型范例。不论是头上是昂贵的水晶吊灯还是悬挂墙壁上那些刺绣精美的壁毯、名画或是列放在沉香架上的玩物古董都是价值不菲的珍物。
只是，虽然在布置上挑不出任何毛病，但这些奢华陈设却并没有和房间的主人很好的融为一体，令得这所豪华宅邸的居住者在自己的房间中竟显得像客人多过主人。
不过，这也许并不是室内设计师的过错，缺乏个人风格可能恰恰是房间主人的风格。
坐在沙发上，有着在同龄人偏胖体态的奥特学园经济协调委员会会长……
雷德.盖莱斯，一边发问，一边下意识的用左手反复摩挲自己的下颚。
早前被人一拳打断的三颗臼齿，不但已由奥特学园的专业医生用世界第一流的水准完美修复，顺便还为他做了包括牙齿整形、美容、矫正等一系列附加服务。但他那不时下意识抚摸下巴的习惯，还是在之后的岁月中保留了下来，成为了一个招牌动作。
时间虽然已治愈他身体的创痛，但精神的创伤无疑还需要更加长的时间去加以弥补。
“当然，雷德大人，难道您还信不过我吗？”同雷德相较，应答者的态度要沉稳许多，沉稳而自信。
“我真的可以相信你吗？”嘴角现出一抹苦笑，将身体前倾，盯着眼前的人，雷德反问道。此刻，他的眼中包含着相当复杂的情绪。
〔在那次的事件之后……〕
原本在历届经济协调委员会会长中，表现还算停留在平庸程度的他，却因之令得他的评价几乎直落到谷底的那次事件。
“上次的事完全是我思虑欠周。我已有接受任何责罚的觉悟。”神色平静，面前的人回答道。
“算了，其实那也不是你的错。”颓然叹气，雷德.盖莱斯将身体埋倒在沙发内。他明白自己是说了废话。如果不是别无选择，他绝不会再次召回这个人。要说那次事件产生的唯一好处，就是在短时间的极度屈辱之后，自己和这人终于被强制性的切断了联系。
事后回想起来，眼前这个人就像是强力毒品一样，在带给他成功快感的同时，每每也给了他同等程度的痛苦。
〔但现在，他已经是自己唯一可以倚靠的力量。〕在心中叹了口气，雷德再次将目光投注到面前那人的身上。
面前那人，和往常一样带着微笑……
身上西装的式样虽然简约，品位却相当高雅。白色的硬领衬衣配着灰兰相间的素色领带。领带上有一枚小巧的金质飞鹰带饰，鹰嘴中衔着一条细细金链，金链的尽头是镂刻着百合花纹的古董怀表。
介于淡金和浅褐之间的短发修剪的恰到好处，每一根发丝都梳的丝毫不乱。虽然在没有笑容之时，这人五官轮廓的线条有些偏于冷硬。但从细微处着眼，注重仪表和细节，正是在阿卡波夫星球的西方上流社会备受推崇的古典贵族气质。
“我和紫苍家的圆小姐在小时候见过数面，算得上是青梅竹马。上次的事，我不想再和她计较。”勉强做出一副全不介怀的大度表情，雷德这样说道。
和紫苍财团同为世界性综合财阀的盖莱斯家，两家的交情已经历经数代。做为盖莱斯家的唯一男性继承人，雷德同紫苍家的那位天之骄女在年幼的时候也曾有过数面之缘。
不过，随着时光的流逝，紫苍圆童年时的面貌早已模糊不清，在经由学园内的某人告知这位已经和自己一样同为家族第一顺位继承人的女孩身在奥特学园，在家族高层的鼓励和授意之下，自己满怀绮念手捧花束前去相见之时，迎接他的不是预想中童年玩伴的如花笑靥，而是迎面挥来的重重一拳……
到现在，他也没有亲眼见到已成长为花季少女的紫苍圆，只能从已在奥特学园中成为轰动话题的那次圆桌年会中推想她的风采。
暂时身兼经济协调委员会校外资产收益评估干事一职的紫苍圆，被誉为是建校以来，经济协调委员会中最出色的女性，在经协委内部甚至已有狂热的崇拜者想要提名让她角逐今年的会长一职。
〔只是，这样一位女孩，自己为什么会全无记忆？〕
雷德也知道自己没有过目不忘的本领，但如果拼命回想，脑海中总应该有些零星的画面闪现，只是任自己想破头，自己同紫苍家的那位圆小姐之间会面的场景却完全回忆不出。倒是对圆身边的安斯顿的印象越来越是深刻。
〔那个女人！〕雷德暗暗咬牙。说来自己的运气实在是不好。安斯顿一向以护花使者自居，从小就讨厌有男孩子接近紫苍圆。偏偏那天紫苍圆因事他出，缺少可能的缓冲层存在，自己和手下们的下场自是凄惨无比。
想起自己在医院病房中度过的凄凉岁月，雷德再次感到一阵心酸。
在住院期间，自己只有几个固定女伴公式化的每天前来陪伴三十几分钟。但住在自己隔壁的那位不知姓名的家伙却每天都有风情各异的大美人身穿暴露服装前来探候，联想到他房间中暧昧的呻吟和惨叫声，其艳福可想而知……
“我只希望三天后的那次会面可以进行的顺利。”勉强整理好自己烦躁的情绪，他闷闷的说道。
虽然自己受伤住院的具体原因，没有在奥特学园的任何媒体上报道。但雷德不认为校内的各大实力人物会对此全不知情。
被奥特学园公认第一的轩辕鸣雷压制，雷德.盖莱斯还可以自我宽解，但这次所丧失的颜面却无论如何都要挽回，否则之后相当长的一段时间里，他将无颜在奥特学园的公众场所露面。
“放心，女人都喜欢强势的男人。只有雷德大人你表现的足够有气势，我保证紫苍家的那位小姐会对你另眼相看。”仿佛完全看穿了雷德的想法，他面前那人这样说道。
“希望……如此。”雷德.盖莱斯的语气中掩不住心中的迟疑。在奥特学园的几年中，他对自己在异性吸引力方面的信心越来越不充足。虽然身为家族财团的第一顺位继承人、奥特学园经济协调委员会的会长，他的身边并不缺乏聪慧美貌的女子。
但是，正因为奥特学园中多为聪慧美貌的女子，所以，彼此之间的交往，更接近于一种各取所需的交易。在奥特学园的这些年中，他还没有遇到真正心仪的女孩儿。
虽然对紫苍家的小姐满怀期盼，但上次的那一拳却隐隐唤醒了他很不好的回忆。尽管还不清楚到底是怎样一回事，但他不知为何竟有些怕见到紫苍圆。
“雷德少爷，剧本已经为你写好了。您到时只要适当的表现出自己的男性气概，下面发生的一切只是水到渠成的事情。”
〔也只好如此了。〕雷德在心中默默说道。
“这次为了取消你的处分，我已背负了很大的压力。”仿佛是在说给自己听一般，雷德喃喃低语。
“对雷德少爷的恩惠，我当然不会忘记。这次，我不会再辜负您的信任。”那人微笑，“那么，雷德少爷，为了令计划更加万无一失，我要再去作些准备，请容我先行告退。”
没有再给雷德.盖莱斯说话的机会，那人已深深低下头，鞠身退下。他的腰弯的是如此之低，与其是表示对雷德的尊敬，还不如说是在掩饰眼中那深邃飞腾的火焰。
那是雷德.盖莱斯早应发现却一直没能察觉的无机质火焰。狂暴、混乱而且无人能够驾驭，仿佛可以烧尽一切的火焰，因为拥有这火焰，这个拥有几乎完美贵族气质的人才被称为……
奥特学园的疯狂贵公子……
沃本.克力兹
----------------
“喂！杨，为什么我下个月的零用钱会那样少！？”
星球历20032年10月9日晚自然历史研究社社长室。
得到欧阳杨的同意和支持，开始初步涉足自然历史研究社经济运作，在灯下一笔笔核算自然历史研究社下月财政预算的奥特学园的千面女王……
紫瞳儿突然抬起头，大声质问道。
“因为下个月财政紧张的原因。”将自然历史研究社前一个月的财务结算和下一月的分社经费申请在这两天内突击完成，现在已彻底放松下来的欧阳杨随口答道。
“那也不能削减我的那一份呀！和各个分社的活动经费相比，我每个月的那点儿零用钱只不过是九牛一毛嘛。为什么你还要……”用铅笔重重圈出代表自己下个月完全自由支出款项的那个数字，紫瞳儿愤愤不平的说道。
“那是为了惩罚你这个月乱花钱的关系！”欧阳杨淡淡说道。
“我哪里有乱花钱！？”牢牢握住手中的铅笔，随时准备将它向目标人物扔出去，紫瞳用更大的声音反问道。
“你今天用签单的方式买了一套玻璃工艺品吧？”杨反问。
“咦？”听到杨这样说，紫瞳用手捂住小嘴儿，吃惊的瞪大眼，之后，像施了魔法一般，紫瞳用专业演员也有所不及的速度，迅速更换上一副讨喜的笑容。“嘻嘻……你这样快就知道啦？我……我还以为会拖到下个月呐。”
“嗯，因为白天我刚巧看到你一脸幸福的捧着东西从展览馆走出来。”杨点头道。
“那……那是因为它们太漂亮了，人家实在是割舍不下嘛。而且展览中心的人还特地为我打了个超级优惠的折扣，不买就太可惜了。反正它们也不是很贵，再说，我也没有把它们放在卧室，而是摆在前面的艺术历史研究分社中让大家一同欣赏呀。所以，我不觉得我用社团的名义签单有什么不对。”紫瞳急忙辩解道。
“放心，既然你已经买了下来，这次我就网开一面，不会要求你把它们退回。”欧阳杨叹气，理解闪亮饰物对紫瞳难以抵御的诱惑，他也没有令紫瞳扫兴的打算，但是，应该做的事还是得做。
“小瞳，这世界上美好的事物很多，个人的欲望更加是没有穷尽。我们不可能拥有每一件我们喜欢的东西。”端正坐姿，将腰挺直，欧阳杨换上了一副严肃的表情。“而你现在喜欢的，也不一定就是你将来喜欢的……”
〔又开始了！〕面对欧阳杨板起脸一本正经的说教，紫瞳儿扁起小嘴，如往常一样朝他扮了个鬼脸，却没有打断他的谈话。
根据星球历20032年1月至3月不完全统计，欧阳杨处理社团内外的大小麻烦中，有三分之一都直接或间接的有公认是‘自然历史研究社调皮捣蛋第一’的紫瞳儿牵涉在内。
而身为自然历史研究社的第一女王，广受美女社员尊宠爱慕和男社员憧憬畏怯的紫瞳儿，可以对其行为规范做出规劝和指责的人可说是寥若晨星。
在那寥若晨星的几人中，各人的反应不一……
身为紫瞳儿邪恶势力的最硬后台，影牙从不认为紫瞳的行为有什么过错，在他看来，紫瞳的一切出格行为，只不过是精力旺盛活泼好动的表现。
哈里.莱特虽然并不赞同紫瞳的某些行为，但他认为紫瞳儿每次的出发点都是好的，虽然结果会出现偏差，比起当场的责备，哈里更愿意在今后的日子里通过言传身教慢慢感化这只可爱的羔羊。
而紫瞳女性朋友中私交最为亲密的月星和南宫雪儿，因为彼此间的深厚情谊，在紫瞳惹上麻烦的时候，总是愿意动用自己在经济和人脉方面的力量为其妥为善后。
拥有诸多强势人物的保驾护航再结合本身就直接坦率的性格，紫瞳做事一向很少有什么顾虑，在某段时期甚至到了从心所欲、肆无忌惮的地步。
冷眼旁观之下，身为可以对其进行规劝的最后之一人－欧阳杨得出结论……
如果任由事态发展下去，到了星球历20033年11月，自然历史研究社所拥有的四分之一之行政功能以及自己百分之三十五的办公时间都将被专门用来为紫瞳处理各种麻烦。
做出以上判断之后，没有半点犹豫，欧阳杨果断的挥舞起大棒和胡萝卜……
被杨恩威并施惩戒数次不得不大为收敛的紫瞳在向好友抱怨后，正和紫瞳一起坐在她卧室那张超级大床上谈心的南宫雪儿抿嘴一笑，从背后温柔的环住了紫发女孩儿的腰……
“好人易当，坏人却是难做。”雪儿在紫瞳的耳边轻笑道，“杨他呀……”
“是真正的关心着你喔。”
“算了吧，这种关心，我才不要！”负气般的扭了扭身体，紫瞳娇哼道。
只不过，虽然在惩戒安抚间的尺度拿捏得恰到好处，堪称是大师级水准，但即使是欧阳杨，也远无法做到全知全能，在惩戒安抚之后杨认为是必要的的人生道德准则课上，杨在紫瞳身上几乎遭到了完全的失败。
虽然从来都是被理性来指导行动，凭诸多实绩得到自然历史研究社全体成员的一致拥戴，但欧阳杨却并不怎样擅长靠言语来鼓动和感染他人。同在这方面有着职业水准的哈里.莱特相比，杨的水平可说低下到小学生甚至是幼稚园的程度。
缺乏伴随年龄而来的资历，他无法对人说出诸如‘以我的人生经验……’之类的话语。同时，因为是抱着关键时刻随时同众神谈交易的多神论或是无神论者的关系，他也不能像哈里那样一脸圣洁的说出‘神说……’‘主说……’这样极富宗教感染力的诱人言辞。
虽然应变迅速、口才极佳，但身为一社之长的杨完全无意将自己的价值观和道德观强加于人。不过问个人隐私，尊重个性发展正是欧阳杨的魅力所在。
但出于某种莫名的责任感，欧阳杨希望这有着紫水晶般澄澈眼瞳的女孩永远保有初次见面时那纯真耀眼的光芒。所以，杨觉得自己有义务不令紫瞳的做出某种程度上会大损淑女形象的事来，变成一个‘坏’女孩儿。
只不过，从今天紫瞳的实际反应来看，又一次证明了这种似乎是于‘责任’和‘义务’的感情倾注，无疑是单方面和一厢情愿的。
将身体软软的靠在桌上，选了个最舒服的姿势，双手托腮，紫瞳笑吟吟的望着正在慎重选择词句的欧阳杨。
其实，就算没有雪儿的善意点醒，聪慧如紫瞳也早已心中明白，正因为是那样的担心着自己，眼前这个黑发黑眼，样貌只是勉强达到普通英俊标准的青年，才会在这他并不擅长的领域上屡败屡战。
所以，不管杨说些什么，也不管他会讲多久，紫瞳的心中都有一种温馨甜美的感觉，很快，如以往一样，在这种温柔甜美的心绪之下，所有教导的话语都变成了无意义的文字在脑海中飘呀飘……
“就像你经常改变的冰淇淋口味一样，我们不能被物质所束缚……，人的兴趣是会随时间改变的。古人道：‘及其所之既倦，情随事迁，感慨系之矣。向之所欣，俯仰之间，已为陈迹，犹不能不以之兴怀……’，差不多就是这个意思，所以……”
“我承认你说的话都有几分道理。”凝望着面前的黑发青年，紫瞳儿微笑，“不过……”
“……如果是我真心喜欢的东西，我会一直喜欢，永远喜欢，而且，决不会放手！”
“你下个月没有零用钱！”
眼见自己将近一个小时的口水显然又是白白浪费，自然历史研究社的社长终于恼羞成怒。
“木头脑袋！小……小气鬼！不……不懂得讨人欢心！你……”甜美的心情被破坏，紫瞳大发娇嗔，“你……”
“你这样子，当心会没有女孩子喜欢哟！”
“耶？”听到紫瞳的话，欧阳杨意外的愣了一下。
“谢谢你的忠告，这是一个很好的建议，不过，你下个月的零用钱却不会因此增加。”表情垮掉的瞬间便已回复常态的欧阳杨笑道。
“反正，我也不是第一次被女孩子这样说过。”
“咦？你还被谁这样说过？是月星吗？应该不会是雪儿吧？”
欧阳杨在自然历史研究社中的女社员中颇有人望，虽然不像影牙和哈里一样广受私心爱慕，但却很得人尊敬。南宫雪对其的评价尤高。虽然月星对欧阳杨很少假以辞色，但紫瞳却知道两人之间更多的乃是私怨。所以，紫瞳很有些吃惊。
“那次……”带着一缕缅怀笑意，欧阳杨屈起手指，轻轻敲了敲额头，叹了口气，“都已经是好几年前的事情啦。”
他望向窗外。只见浮云数缕，晶月皎洁。
那一晚，也是同样的月色，望着他的眼睛，翡翠眼瞳的少女说了几乎和今天紫瞳一模一样的话……
“你这个样子，会没有女孩喜欢哟。”


第一百一十三章

﻿
113
星球历20028年5月21日，二十三时三刻，阿卡波夫星球伊玛拉市，城郊。
时近凌晨，不夜都市伊玛拉市的灯火依旧通明。远远望去，整座城市的每一座建筑都有灯光亮起，它们结成一个巨大延绵的发光体。七彩的霓虹闪烁，都市上空的云气也随之变幻色彩，从远处眺望，令人不自觉的迷失在这宛如蜃气结成的迷梦都市中。
城郊的一条坡道上，有几人或坐或站，欣赏着面前平时因为处身城市中而难以得见的瑰丽景色。
每分每秒都在消耗巨大能源的不夜都市伊玛拉，郊区公路上采用的却是标准的节能式感应灯。在周围一片死寂空旷的黑暗背景下，公路两侧全自动感应灯的银白色弧光将道路中央几人的存在凸显的分外耀眼。
“时间都已经差不多了，为什么人还没有出现。”几人当中，一名身穿火红低胸晚装，有着诱人身材的女子在原地反复踱步，高跟鞋踏在路面上发出清脆声音的同时，也反应出主人那不耐烦的心绪。
“不要心急。”女子身后，穿着差不多抵上伊玛拉市普通白领半年薪水的品牌服装，带着成功认识的独有自信，随意坐在公路分界石上的男子这样说道。
“虽然平时一副不知在想什么的散漫模样，但那小子一贯守时，他没有等人的习惯，也不会超过约定的时间让别人久候。一直以来，你有见他迟到过吗？这样焦躁，可不像平常的你。”
“心急？谁说我是在心急，我是在心痛。”瞪了说话的人一眼，红衣女子冷冰冰的说道，“今天好不容易钓到一个大凯子。你知道甩下他，赶到这里来，我今晚的损失有多少吗！？”
“呵呵……如果只是因为这个原因的话。我倒是很愿意替他进行补偿，明晚我约上几个老朋友，去你工作的那间店里，开几瓶最贵的酒，慢慢消磨一夜如何？”虽然年纪已算不上年轻人，但言谈举止却自然充满青春活力的男子笑道。
“算了吧。”嘴角微微上扬，横了他一眼，说道：“和几乎每日见于报端的伊玛拉最大娱乐公司董事扯上关系，用不了一天，我就得变成报纸的头条。我喜欢现在的生活方式，不想有什么改变。”
“这一年多来，我以为和凌音小姐已是朋友。”男子抚心道。
“日行公子客气，奴家高攀不起。”卸下浓妆有着少女般清秀纯真的脸上倏忽生出种百媚横生的味道。“只不过，项公子……”凌音掩口轻笑，左手腕上的玉镯晶莹剔透，在灯下闪耀着柔和光辉。
“……敌人的敌人是朋友，朋友的朋友可未必便是朋友。您做您的大股东，我做我的小酒女。万一白天在大街上遇到，可不要做出我们两人很熟的样子喔。”
“难道只有那些可以被你轻易玩弄于股掌之上的男人你才有兴趣。像我这样又成熟又知趣的男人才值得依靠啊。”对女子那看似亲昵实则冷淡的态度早已习惯，叫项日行的男子没有丝毫受挫的感觉。恰恰相反，对他而言，和眼前这位时而精明世故时而天真无邪，脾气有如四月天气捉摸不透的女子聊天是件很有趣的事情，有令他有重回年轻时代的感觉。
对项日行的调侃没有加以理睬，凌音继续在公路上踱开了步子。清脆的足音顺着坡道在夜里传出好远。
几人所在的地点并不是什么偏僻所在，如果是白天，这条通向港口的城市西郊主干道上，每分钟经过的车辆有百辆之多。
但此刻是凌晨，暗夜支配下的伊玛拉和白日中的伊玛拉完全是两个不同的世界。在这个时段，统治这座不夜都市的是伊玛拉的暗夜法则。
伊玛拉市二十二时至凌晨三时的时间里，离开自己居所和登记酒店的市民与旅游者，其人身安全不受市政当局保护。同时，包括涉及一百七十三项一级死刑在内的约占大联邦律法百分之九十三比率的大联邦法典通则，在此时间段自动废行，并不受白日追诉。
这种高度放任的夜间法则虽在最初的百年间令这座城市数度处于濒临毁灭的危急之境。但最后，在混沌中建立规则。一个原本不足十万人口的小城市，已发展成为现在这所拥有上千万人口和阿卡波夫星球最大人口密度的庞大都市。
暗夜法则支配下的伊玛拉是只要付出相应代价，便可以得到一切想要得到事物，充斥着暴力和欲望的迷幻都市。被联邦律法所禁止的种种暴利行当都可以在二十二时至凌晨三时的这个时段进行经营交易。但是，虽然绝大部分联邦律法在这个时段自动失效，并不代表着没有秩序。
秩序是繁荣的保证。最大的自由带来无限的繁荣，繁荣的维持却需要潜在的秩序。
午夜的伊玛拉不但有秩序，也有律法。
暗夜的法规，简单、酷厉而严格。
破坏规则的人一旦被认定有罪，便随时面临惩罚。
在暗夜法则之下，被判有罪之人没有同法官见面的机会，没有律师和陪审团，法庭不接受抗辩，没有上诉和缓刑。法庭之外不设监狱，破坏规则的人将用身体和性命作直接偿还。
伊玛拉暗夜律法的执行者们用比白日市政公共安全部门高效十倍的效率维持着伊玛拉夜晚的运转。
可以凌驾于其上的，只有律法的制定人。
位于伊玛拉暗夜都市中各个行业中的顶点，掌握庞大资源和武力的非凡存在。
在伊玛拉市虽没有行业工会的存在，强大的组织或个人可以依能力的大小同时控制多个生意。但就一般而言，每个不同的行当都有各自的首脑人物。他们通过不定时的会晤，在不损害大局的情况下划分各自的利益范围，制定各自擅长领域的潜在规则。
潜在规则建立，利益群体也随之形成，如果想要改变既有规则，重新制定标准，所遭遇的阻力绝非一般人可以想像。
因此，伊玛拉市各门生意的暗夜法规，已有十数年没有什么大的变化。唯一例外的……
是珍兽的买卖法则。
一直以来，珍兽买卖都是伊玛拉利润排在三甲之内的热门生意。出于食用、观赏、亵玩、赌斗……种种目的从世界各地捕获收集而来的珍奇生物源源不断的汇入到这座拥有海陆空多种便利交通条件的都市。之后，经过筛选、分类、训练、淘汰等程序通过伊玛拉的地下销售管道发送的下级买家的手中。在五十年前珍兽买卖生意最为辉煌的时候，西郊公路上的感应灯，没有一秒钟是熄灭着的。
此项生意的不但有人类团体参与，相当部分的亚人属和妖兽也介入其中，卖出者同被卖者，猎人同猎物一同混入这所庞大都市。伊玛拉在成为阿卡波夫星球存在物种最为齐全的生体样本都市同时，也刷新了大联邦城市的夜晚危险指数。
‘妖兽之都’和‘罪恶之都’的别称便由此而来。
直到大约二十年之前，两个拥有多位高手坐镇的强大组织同时插手伊玛拉的珍兽走私生意。虽然同样是抱着抑制珍兽买卖的宗旨，但由于彼此间的理念、处事手段和打击尺度的不同，双方产生了激烈的摩擦。并借由分属不同阵营的一对年轻男女将混乱蔓延到这个都市。
那对拥有无事生非，令得小事化大、大事更大特质，宛如人形灾厄化身的年轻男女，在有意无意间将伊玛拉市有史以来组织最为严密、力量最为强大的珍兽买卖生意几乎破坏殆尽。之后的十数年间也一直无法形成规模，直到星球历20024年才奇迹般恢复元气。
但伊玛拉的珍兽买卖兴旺了不到五年时间，便再一次遭到重大打击。一名年纪不到十六岁的少年，集合一群志同道合的伙伴重新制定了关于珍兽买卖的规则。规则虽未完全禁止此项生意，却极大限制了它的交易规模和利润空间，使之几乎恢复到二十年前的最低点。
在最开始试图改变规则的时间里，因为经过重新洗牌，在某强大组识支持下开始重新接管珍兽买卖的人，大多是充满旺盛野心的新进人员。在初尝暴利的甜美滋味之后，这些人的执念更强，更加不懂得放手。所以，冲突无可避免。
在谈判无效的情况下，围绕珍兽买卖新规则的建立，爆发了在伊玛拉暗夜都市也称得上是残酷的一年战争。
星球历20027年，伊玛拉市一年间产生的伤亡数字超过了以往五年的总和。
战争最后的结果，令所有人意外。原本不被看好的法规变革者们取得了完全的胜利。最后得以象征性在关于珍兽买卖新法规上签名的，共有二十七人。他们的实力得到伊玛拉暗夜都市所有人的认同和敬畏。
而此时立于感应灯银色弧光下的便是二十七人中拥有靠前实力的几人。
“我们有好久没有像现在这样碰面了。”过了半晌，再度停下脚步的凌音突然这样说道。
“是啊。自从那次条约签订后到现在大约三个月时间吧。”想了想，项日行回应道。
“三个月没有消息，却突然使用这样紧急的召集令。应该是出了什么大事吧？”
“你说得是。”项日行笑道，“要不然……已被爱神之箭贯穿的那小子，又怎么会有时间再踏入这片暗夜领域。”
“被爱神之箭贯穿！？”凌音微微皱眉，“那人……欧阳……他有喜欢的人了？什么时候的事？这种事你又怎会知道？”
“我自然会知道，因为以过来人身份，提供参考意见的正是本人嘛。哈哈……”抬头望天，项日行有些自得的说道。
“找你！？这种事他应该先同我说才对！为什么会去找你？”
“基本上，这属于男人间的话题。至于我为什么没有告诉你……”摊开两手，项日行眨眼笑道：“那是因为我就算是在大街上见到你，也不敢同你打招呼，生怕被别人知道我们两个其实真的很熟啊。”
“你……”凌音顿了顿足，欲言又止。
“你不行，你的年龄不合适。”站在项日行身后一直默不作声聆听两人谈话的中年男人突然插口道。穿着暗金色丝质唐装的他虽然一直没有说话，却一直是一幅憋气难受的模样。此时甫一开口，嗓门竟是大的惊人。
“你这是什么意思！？”听到这没头没脑的一句话，凌音转身，紧盯住那人道。
“我知道你对我们欧阳一直都有那么点意思。但我们欧阳今年还不到十八，你却已经有二十八。你做咱们欧阳的姐姐都还嫌老，女朋友什么的还是不要想了。是不是啊？日行！？哈哈哈……”大笑中，他转头望向项日行，寻求支持，却看到同伴的满脸惊慌之色。
一瞬间，凌音左手腕的玉镯有耀眼光芒闪现。
银色光辉过后，她的手中已多了三具人偶。人偶的质地非丝非娟，不但五官须发俱全，身上的衣服也各不相同。
凌音屈指在一个人偶身上一弹，一人应手而倒。
“丁凌音，你这毒妇。竟然下如此重手！？”手捧小腹，身体蜷做一团，中年男子呻吟道。
“重手？你信不信我今晚回去把它用火烧掉？”晃着手中的人偶，凌音冷笑道，“还有一件事你要搞清楚……我……我本就将他当弟弟。”
“那是，那是。这件事我们其实都知道，老酒他也只是在开玩笑罢了。”看到凌音看着自己，项日行忙笑道。
“只是听说他突然交了女朋友，心中有些吃惊而已。虽然他已到了这种年龄，但像这种事，他先找我这个姐姐商量，才更合情理。“
“当然，当然。那小子来找我的时候，我也是这样建议的。”额头见汗的项日行连连点首，以示赞同。
冷哼一声，凌音将手中的一具玩偶抛给项日行。项日行连忙小心接住，收入上装衣袋。才低头看向倒地的同伴。
“老酒，你这个大嘴巴，你不是早就决定好只要见到她就要装哑巴的吗？这点你原本已经做得很好。怎么到最后还是得罪了她。”低头看着同伴，项日行苦笑道。
“不知那小子喜欢上的是怎样的女孩子。”望着脚下公路尽头的黑暗，凌音轻声低语道。
“算了！虽然不知道是怎样的女孩。不过像他那种没有经验的青涩少年，会喜欢的也只会是那种小鸟依人的女孩。”像是要转换心情般的深吸了一口气，凌音转身走到路边，将另外一个玩偶递给站在路灯之后的人。
“我们约定的是零时一刻，现在还有不到两分钟的时间。”低头看了看表，凌音说道，“有了女朋友后，难道连遵守时间这一点都忘记了吗？不守时间的男人，是会被女人讨厌的。”
“来了！”将凌音递给自己的玩偶一口吞下，站在一边路灯暗影中一直默默无言的矮小男子慢慢说道。
凌音转头，便看到了从山脚下转过的那台ＶＷ81型机车。
机车的速度很快，实际上，做为机车的第一人主人，凌音以前还从没见过它达到过今晚这样的速度。
在感应路灯亮起到熄灭的短短时间里，已经飚行出极长距离，由远而近，就像是一条光龙迎面飞舞而来。
“这小子的驾驶技术提高了不少嘛。”望着机车驰来的方向，项日行喃喃的说道。
“不是他在驾驶。”做出判断的还是最早发现机车的人。走到同伴身边的这人身材不高，比穿着高跟鞋的凌音还有矮上一头，外貌平常，一脸木讷之色，看不出有什么表情起伏。
在说话间，机车同众人的距离又拉进了不少。其余人也看出了驾驶者充满青春活力的窈窕体态。
“哎哟，小鸟依人的原来另有其人呐。”当机车驶到面前稳稳停住的时候，项日行这样笑道。“驾车的技术还及不上一个女生，请问你现在是心情如何？”
“惭愧。我在驾驶方面好像确实没有什么天分的样子。”机车的载人位上，一名黑发的少年挥手笑道。
盘膝坐在机车的后座上的少年，不管是刚才的全速驰骋还是急停，他的身形都违反物理定律般的稳如磐石，没有丝毫移动。
“凌音姐、酒叔、阿魅，你们也都来了。”跃下座位，少年向在场的众人一一含笑招呼。虽然年纪不大，但少年和他们的交流中却看不出存在什么年龄的隔阂。没有人因为年少而小看于他，众人对待少年的态度不但亲热而且尊重。
“这一位……是不久前转入我在读班级的同学……也是我新结识的朋友，紫苍圆小姐。”少年将走近自己身边弯腰向众人施礼的女孩儿向大家做介绍。
〔驾车而来的气势倒是不错，身材也很好……好到不得了。就是不知道脸蛋儿长得如何？〕
〔就算是长得够漂亮，充其量也只是一个漂亮花瓶。〕
身为出色女性，处于本能的竞争意识，凌音从两人到场的那一刻起便在心中暗暗做着比较。不过，在女孩儿摘下银白色安全头盔，被那翡翠色眼瞳凝望的那一瞬间……
〔输了！〕
凌音有了如此认知。
面带微笑的女孩身上的淡蓝色牛仔装并不是阿卡波夫的知名品牌，脚下穿的也只是为方便行动而搭配的白色休闲鞋，但这样的衣饰穿在眼前名叫紫苍圆女孩儿的身上，却可令世上所有的品牌失色。
翡翠般的眼瞳清澈灵动，细致的五官不见半点瑕疵，纤细的腰肢之上，漆黑的长发用一枚小小玉连环绾出发髻，女孩的举止优雅而无半点富贵之气骄人，进退间妩媚中却自有英气迫目。
二八年龄的花季少女，宛如全身充满魔力光辉的小仙子，每一分每一秒都在绽放着无与伦比的青春美态。
在众人目眩神迷之际，少年开始为女孩介绍自己的朋友。
“阿圆，这位是江继酒，江大叔，伊玛拉西皇街冬酒屋的老板。店中的特酿美酒‘寒江雪’是本市的一绝。”
“如果是你这位美丽小姐肯赏光的话，就算是要品尝我秘藏十年的极品，也不在话下。”
“谢谢，虽然之前没有多少饮酒的经验，但请一定给我这个机会。”
“丁凌音，凌音姐是在我来到伊玛拉后一直像姐姐般照顾我的人。”
“好漂亮的女孩子，重要的是不但漂亮，还这样的有气质，你的未来还有着巨大的发展空间。假以时日，成为阿卡波夫第一的女性都不在话下呐。你配欧阳真是可惜了。有时间我们姐妹两个交流一下什么才是好男人的心得。”
“我觉得凌音姐姐才真正称得上是美人呢。在很多方面我都要向凌音姐姐请教。”
“隗魅，是我们的大力士。平日里……平日里都是在接一些找人、找东西的工作。”
“你身上的气味真好，无论骨、肉、血还是精神，都是一流的。”
“由衷感谢你的赞美。”
“项日行，项……大哥，是坚信只要身处俊男美女之中，便可青春永驻的实业家。”
“想不想加入演艺圈呀？只要你有这个意向，世界第一影星的宝座可是唾手可得的事情。”
“谢谢，我还是第一次收到这样的邀请，深感荣幸。不过，我家的云奶奶从小就告诉我，人的一生只要认认真真扮演好自己的角色就可以了。我的每分每秒，都要身为我个人，令它充实而有意义。我不想去演绎别人的虚假人生。”
“哈哈，真是令人无话可说的好女孩啊。”
短暂的介绍过后，在少女成功取得所有人好感的同时，少年成为了众矢所向。
“有了心仪的对象也不先和我商量，反倒去找项日行那个家伙，那家伙又懂得些什么？我平日里真是白疼你了。”
“唉呦，欧阳，这么好的女孩你是怎样骗到手的？不会又用了什么狡诈手段吧？”
“我还真是后悔给你了参考意见呐。抛开年龄差距，其实我应该自己先追求看看的。”
“恭喜你找到好伴侣。”
“……………………”
面对众人的调侃祝贺，黑发的少年带着几分矜持，只是微笑不语。在众人语毕之后，他稍稍退开半步，斜坐在机车座位上，面对所有同伴含笑问道……
“今晚找我来，究竟是出了什么大事？”
“…………”
众人面面相觑，一时间哑口无言。
“不……不是你找我们吗！？”
少年摊手，摇头。
这时他背后有声音传出……
“这次找大家来的人……是我。”


第一百一十四章

﻿
114
星球历20028年5月22日零时一刻。
此次聚会的真正召集人，终于现身。
“天一。”
“南天一！？”
“原来是天一你找大家来。”
“自然是我，可以用那个代码的人，除了欧阳，就是我了。”黑发少年的背后，那人用不紧不慢的温和口吻，这样说道。
同横坐在机车之上，因个人的喜好和审美标准不同可以得到‘亲切’、‘清秀’、‘可爱’、‘讨喜’、‘英俊’、‘普通’……诸多不同评价的黑发少年相比，站在他背后的这人，任何人能够做出的评价只有一个……
这是一位绝世美少年。
南天一……
这位和黑发少年同年却不同班的俊美少年，所拥有的细致五官不但令学校的女孩一见倾心，就连相当部分的男性也受到魅惑，令他在其就读的学校中人气极高，几乎拥有同学生会长同等的影响力。
此刻，他那用一根白色发带束起亮银色长发，正在灯下闪耀着极地雪狐皮毛般的华丽光泽。
而代表最紧急召唤的最高代码，之所以选用了相对俗气的黑白二色太极图形，正是因为它包含了两人头发的颜色。
“天一，白天一整天没见到你出现。你到底去了哪里？”没有回头，对同伴出现模式早已习以为常的黑发少年这样问道。
“我今早收到消息。就在昨晚，我们失去了博德和塔拉斯。”用一贯的平淡语调，南天一陈述着这样的事实。
听到这句话，在场众人同时端正了身姿，就连一贯潇洒随意的项日行，自黑发少年出现后一直笑个不停的丁凌音，脸上也现出庄严肃穆之色，微闭双目，左手扪心，低头为逝去的伙伴致上最后的祝福。
他们抱持着各自的理由，拥有共同的目标，结成暂时的同盟。同盟中虽然有组织者和召集人，地位却没有高下之分，彼此间也并不全都是意气相投的朋友。
但对于博德.福萨和塔拉斯，今天到场的众人都有不错的印象。
记忆里，博德.福萨是位外貌平凡，身体微微有些发福的中年人，白天的工作是娱乐杂志摄影记者，晚上则是他们的情报收集人。是脸上总是挂着笑，第一眼见到丁凌音就说要用她做杂志封面的开朗男性。
而塔拉斯则是他白天的拍档和夜晚的守护者，虽然不像搭档那样爱笑，却能给人安心的感觉，是个可靠的男人。虽然没有实际见识过他的身手，但听说塔拉斯在近身搏击和枪法上都有不俗的表现。
“博德他们因何被害，还有……他们是否有什么特殊能力。”沉默片刻，项日行出声问道。
虽是拥有共通目标的伙伴，但同伴间并不十分清楚彼此的能力。而这种事情，除了在战斗中观察，是没有人会贸然出口询问的。在项日行的印象中，他们失去的这两名同伴，从未参加过夜晚的武力争斗。但现在，了解伙伴的真正力量，有助于推断凶手的实力。
“博德不但是出色的情报分析员，同时还是一位亚能力者。”南天一说道。
“不需任何摄影设备，他便可轻易将肉眼十八小时内观察到的影像以一百五十倍的清晰度在胶片上重现。在‘一年战争’中，他起到的作用超过一个百人强击队，是我们不可缺失的重要人才。”
“塔拉斯虽不是能力者，但做为曾经担任过洛塔五年治安官的人，他的都市格斗经验相当丰富，反应和应变能力极佳。因为有塔拉斯这样的人做博德工作上的拍档，我方才没有另外加派人手保护博德。”
“而博德做事一向小心谨慎。负责情报收集的他清楚自己的能力，平日里韬光养晦，决不会轻易以身犯险。就连在条约上签字时，都没有使用真实姓名。是个在‘一年战争’中都可以毫发未伤的男人，却不料在昨天不幸身故。”
“那么，以博德的能力，应该有留下加害者的影像吧？”项日行接着问道。
“我找到了博德藏在袖中的胶卷。其中没有凶手的图像资料。”南天一摇头道。
“是从背后受袭吗？”江继酒大声道。
“不是。”南天一摇头。
“那是速度快到令博德来不及在视网膜上烙下影像的武技高手？”半眯起眼睛，项日行问。
“不能完全排除这个可能。但令得两人致命的创口却又和所有的常规速度型武器不符，倒像是钝器所伤……”
面对众人提出的疑问，银发少年从容不迫的一一作答，一个白天的时间已经足够让南天一做许多事。而没有人能怀疑南天一的工作效率。
“那么，博德到底留下了什么？”适时打断众人的讨论，横坐在机车之上的黑发少年静静说道。和心绪激荡的伙伴不同，在向死去的同伴送上最后致意后，不到一秒钟的时间，他就完全回复了平静。只是，虽然脸上依旧挂着笑容，黑色的眼瞳却深邃如暗夜都市郊外的夜色。
“博德最后传回的十数位亚人属少女的影像。”
“又是人口贩卖吗？”凌音恨声道，双颊因为怒气而现出嫣红。
“如果是博德的话，除了图片，交易的时间、地点也都留下了吧？”
“虽然没有直接的文字，但交易的地点、时间都已清楚。时间是两小时后，地点则有两处，分别是三号、五号公路同七号公路的交汇处。”扬了扬手中两个褐色文件袋，南天一说道。
“珍兽买卖的新规则签订后，战争就已经结束。伊玛拉的暗夜法则维护的已是新的规则。是谁……又是出于什么目的在这时再次挑起争端呢？”没有看南天一手中的文件袋，伸手在机车上轻轻叩击，少年沉思道，“难道是……”霍然举首，少年心中已有了结论。
“是一直在幕后操纵的那只手。”
在一年战争中，他们遇到的最大麻烦并不是那些直接进行珍兽交易的商人和保护其利益的雇佣军。在冲突开始不久，他们便已发现，在这些人的背后还隐藏着一股更为强大的力量。
表面上，那股暗藏势力不是珍兽交易的既得利益者，在调查买卖的金钱流动之后，他们没有发现金钱的异常走向。但是，真正在伊玛拉恢复珍兽买卖的无疑就是这股势力。
这股势力不但实力强横，拥有能力者、杀手、暗剑士等诸多地下暗黑势力的一流人才，其成员还具有普通人很难具备的悍不畏死的狂热之情。
他们费了很大心力才将这股势力从伊玛拉根除。而在铲除这股势力之后不久，‘一年战争’便已结束。
所谓的‘一年战争’，在表面上，是他们同各大珍兽交易团体进行的冲突，实际上，却是他们同这个暗藏势力的对决。
虽然他们取得了最后的胜利。但是……今夜在场的众人都清楚这样一个事实……
〔那不是一个以城市为单位的简单组识！〕
他们有这样的认识，也为此做了准备。
“相信大家都已清楚。”跳下座位，黑发的少年不算洪亮，却足以将自己的意念传达到在场所有人心底的声音说道，“今天我们前来，不是简单的悼念亡者，回忆他们的生平，留下痛惜的眼泪。”
“从‘一年战争’开始到现在，虽然最后得以在法规上签名的有二十七人，但我们失去的同志要远在这个数目之上。算上博德和塔拉斯，我熟悉并可以记住名字的，就有一百三十一人。死者已逝，我们依旧在生的人，所可以做到的……”
“就是令他们的逝去变得有意义。”
“博德和塔拉斯用生命留下的最后图像。”接过南天一递过的一只文件袋，少年轻拍道……
“我们要在今晚为它加上最亮丽的颜色。”
“博德留下这些资讯的同时，也留下了可能是陷阱的警告信息。”南天一这样说道。
“陷阱吗？”少年微笑……
〔我们怎么做？〕
此刻，所有的的视线都集中在黑发少年的身上。
“那还用问吗？”少年笑道，“今天到场的可不是其他人，今天在场的是南天一、丁凌音、江继酒、隗魅、项日行……你们曾经惧怕过陷阱吗？”
听到他的话，几人同时露出了矜持却自傲自信的笑容。
“就像以往一样……”
“如果等待的是陷阱，便将陷阱踏平！”
“如果对方布下的是圈套，便用它来扼住对方的咽喉！！”
“自以为是猎人的人，就让他们饱尝被猎的滋味！！！”
“我们出击！”
“杨，你虽然重视计划。但本质上，却有唯力量论者的倾向。请你一定要注意此点，以免犯下不必要的错误。”在黑发少年发出作战宣言，转身而行的瞬间，南天一在背后这样说道。
“你的金玉良言，吾将时刻谨记在心。”回过身，微微鞠身，表示自己的赞同，少年含笑说道，“那么，就像往常一样，我们兵分两路。阿魅和我一路。其他人由天一你负责了。”
“今晚可是我第一次把女孩子偷带出来。圆她们家的家教很严，如果被发现，我的麻烦就大了。可不是说一句对不起便能了事的。所以……”
“我不想浪费时间。”


第一百一十五章

﻿
115
星球历20028年5月22日零时四十三分，伊玛拉市郊七号公路，一辆宝石蓝色的敞篷跑车，在高速公路中飞驰。
车子是28年的新款。整体的轻型超合金结构加上7.2匹天然晶石动力，令它在2.4秒内便可加速到130公里的时速，最大时速更可达到412公里。流线型的车体在沉稳中又带着车主人的自信张扬——正是伊玛拉东胜娱乐董事项日行的爱车。
不过，现在开车的人却不是项日行。
戴着风镜，坐在驾驶位上尽情享受速度激情的丁凌音，系在颈上红色丝巾在暗夜飞扬，宛如火焰升腾。
他们前往的目标所在离出发点的距离要比另外一组远三倍以上的距离。在黑发少年站在大厦天台向下眺望之时，他们还在半路之上。
不过，对于兵分两路的行动计划，没有人提出异议。做为长久合作的伙伴，大家都很清楚，正如黑发少年所评价的，现在坐在后排车位，叫做南天一的少年，他的战术规划能力确实在众人中最为杰出。
像他们这种没有上下主从之分的松散联盟，做为行动的领导者，要想得到他人的认同，使人乐为所用，领导人的自身能力具有至关重要的作用。
事实上，当黑发的少年提出目标和计划，同南天一商议，共同补充完善后，到了实际执行阶段，做为行动的最高指挥者，两人的能力可说是不分轩轾。但另一方面，虽然计划的完成度几乎达到完美，但这二人行事的风格手段却迥异。
黑发少年在下达指示的时候，其命令往往简单随意，留给执行者相当的自主性。只要达成目标，他并不在乎执行者使用的是怎样的手段。同时，从童年时便已习惯于冒险生活的黑发少年，乐于看到事情出现他预料不及的变化。
“犯错并没有什么大不了。世事难料，凡事不可能百分百按照设定的方向走。只要根据实际情况，及时做出修正就可以了。人生之所以缤纷五色，就是在于它的不确定性。放心，只要有我在，一切就尽在掌控之中。”黑发的少年带着满不在乎的笑容，这样说道。
而南天一在领导行动的时候，指示总是尽可能的详尽。行动的每一个细节，每一个步骤，南天一都已考虑周全。将会出现的任何意外，他都已做出准备，使之成为计划内的一部分。对他而言，没有计划外状况存在。
“虽然在达成一个目的之时，可能有千百种方法，但其中无疑只有一种最为有效。条条大路通罗马，但最短的距离，却一定是直线。可以不必犯错，就尽量避免犯错。很多时候，一个小小的失误，造成的后果便足以致命。”南天一这样说过。
“如果要追求刺激，享受一个够high的夜晚，就去找欧阳。如果第二天一早还有其它事情要办，想要心情平静，睡个好觉的的话，就加入到天一的那一组。”――这是众人对他们两个的评价。
而当在进行最重要行动之时，像今晚这样两人同时出动，各自带队，互相回援的这种被称作――‘双头蛇’式的战法……在‘一年战争’的后半，一直是众人用以克敌制胜的绝佳手段。
“天一，你对这次的事件，究竟了解多少？”保持车子的高速不变，用一只手利落的将车从七号公路转入到五号公路，凌音问道。
“我能够实际掌握的资料，都已经在这上面了。”拍着膝上的文件袋，南天一说道，“要再念一遍给你听吗？”
“我对那个没有兴趣。”凌音皱眉，“我想要知道你的判断。”
“我个人认为，过去我们一年所做出的种种努力，今晚才是终结。”望着从身侧飞掠而过的树影，南天一说道。
“你是说一直在幕后操纵珍兽买卖的那个组织……那个暗黑教派中的瑞斯教团？”从后视镜中观察着南天一的表情，凌音问道。
“‘一年战争’只是场局部战争。”南天一道，“尽管今天到场的各位都或多或少对那只幕后黑手有些了解，但大家应该注意到，在公开场合不管是我还是欧阳都没有提到过瑞斯教派的名字。”
“近二百年来，伊玛拉都市一直是瑞斯教团经营的重点。今晚在场的各位在世界上任何地方，都是顶尖的人物。但是，随着‘一年战争’的深入，想必我们已了解到瑞斯教派的强大。那是更凌驾于三大暗黑教团之上的力量。根据我们两个的计算，凭我们现在的力量，还不适宜同其进行正面交锋。装作对其不完全了解，把冲突控制在城市战争的范围之内，是最好的选择。但是，因为不知道瑞斯教团一直对伊玛拉都市感兴趣的原因，对瑞斯教派中超出规格外的人物的到来，我们也不是完全没有准备。”
“博德和塔拉斯的这次意外，很可能是瑞斯教派中的高层人物出手。虽然不知来的人是谁，有着怎样的目的，但迅速做出回应，才符合我们的礼数。按欧阳的说法，被人掌掴了左脸后，一定要在右脸也被掴的之前反打过去，才不会被人小看呐。”
“如果我的计算不差的话。今晚的两个所在，一个会是交易地点和普通陷阱，另外的一处，则有百分之九十的可能遭遇到意料之外的强敌。”
“意料之外的强敌吗？”听完南天一的话，凌音低头，若有所思，几乎忘记自己正在驾车。慌得项日行在一旁不住提醒……
“凌音，前面！看前面！当心！……六个月不到你已经撞坏我三辆车了，这个老婆可是我上个月新买的，我和它还在蜜月期，请你一定手下留情！～”
“前面就是了。就在前面那块红色界石前停车。”和痛心爱车的项日行及眼望窗外随时准备跳车的江继酒相较，南天一表现的要镇静许多。
“没有问题。”虽然看似没有怎样看路，但随着一个漂亮的平移，拌着清脆的刹车声，丁凌音把车稳稳停在指定所在。令项日行更加确信，自己的前三辆车完全是丁凌音为了换新车开，故意撞坏的。
在停车的瞬间，所有车灯也同时熄灭。
〔玛丽、安娜、朱迪！～〕不说项日行暗中痛心疾首，车中的其余三人各自观察着周围的环境。
“这里静悄悄的，不太像是要进行交易，倒是杀气腾腾的等着要屠宰某人的样子。”黑暗中，望着前方50码货仓铁门两旁的昏暗灯光，江继酒说道。
“不错，从我们身前十步的距离算起，到大门外的二十一个狙击点全部有人守候。如果说单纯是为了保护交易安全，人也太多了一点。”观察过周遭环境，低头对比手中照片的南天一说道。
“怎么样，你已经事先掌握这里的防御漏洞了吧，我们是要迂回进攻还是直接这样冲过去？”坐在南天一旁边座位的江继酒问道。
“按照我的计划……”南天一慢吞吞的说道。
没等他说完，丁凌音已离开了驾驶座位，将车前灯再度打开的她，窈窕的身形完全暴露在灯光之下。
“走开！你们会妨碍众人的视线集中到我的身上。”凌音冷冰冰的对慌忙冲下汽车，在身边殷勤充当护花使者的两位男子说道。
“妨碍视线集中吗？那样的话，与其我们退开，你倒不如再少穿一件衣服。”和充满绅士风度，含笑站过一旁的项日行不同，眼见好心没好报，江继酒有些没好气的说道。
话音未落，他的人已经抱着小腹，再次蜷缩在地。随后，一件火红色的上装抛落在他的头上。
一体式的低胸晚装被随手破为两段，上身只有薄薄一层束胸的丁凌音双手高举过头顶，在缓步前行中曼妙的身姿以一种奇特的韵律轻轻摇摆，正如神话中月色之下轻歌曼舞的性感女神。
“这……这……一年来我一直在等待有这样的一天。”目不转睛盯着面前的火辣胴体，项日行一脸的陶醉，“我今晚能到这边来真是太幸福了。简直是死而无憾。”
“看来。你刚才的那番话，真的是很有效果。因为担心另外一边的情况，凌音她这次可是出血大奉送了呐。”退到南天一的身侧，项日行低声道。
“按照我的计划……正是这样。”带着一切如预计发展的笃定笑容，南天一道。
说话的同时，两人在心中计算好时间，同时转头，闭上双目。
随着凌音左手腕的白光闪过……她的身畔再次有人形玩偶出现。这一次出现的数目远较前次为多，人偶的面目也多为模糊不清。而在人偶出现的瞬间，早有准备的项日行、江继酒、南天一三人已同时出手……掌劈指戳，在人偶落地前的短短数秒时间里，将其全部破坏。
三人出手时的速度和力量并不是在单纯破坏一件脆弱装饰那样简单，他们每一人都使出对付真正敌人时的力量，攻击点也都选在头、颈、胸、下腹等关键部位。三分之二以上的人偶更是由刚刚还一脸痛楚蜷伏于地的江继酒击破。
“托凌音你的福，从这里到大门这段距离的伏击者应该已经全部清除了。”回避丁凌音的眼光，江继酒四下张望道。
“全部清除吗？那么从门外设伏的这些人的水准来看，这些人还算不上什么好手。你所说的超出水准之外的强敌，不大可能会在我们这一边了。”脸颊上带着一抹体力透支后的嫣红，垂头看着地上散落的残骸，丁凌音平淡的语气中有着一丝掩饰不住的担心。
“我想凌音你的判断正确。如果里面真有高手坐镇的话，他们自重身份，不会在外面安排这些杂鱼丢脸。”南天一微笑道，“不过，我们却还是要继续深入。因为，里面很可能还有十几位女孩在等待我们救援。”
“你早就已经知道了吧。”盯着眼前的少年，丁凌音同样微笑道，“知道这一边没有高手坐镇的事？”
“我事先也并不十分肯定。”觉察到凌音笑容中的危险因素，南天一在迅速退开半步的同时马上撇清，“只不过，当初我和欧阳早有协定，一旦出现今晚这种情况，我会把强敌存在可能较大的一方交给他处理。”
“果然是这样。”项日行耸肩道。
“你也早就知道了！？”转过头，瞪着项日行，凌音的嗓门提高了三度。
“我……我也不是早就知道了。”吞下一口口水，项日行吃吃道，“但对付超出水准的高手，欧阳一向很有一套。你还从来没见过欧阳与人动手吧？”
“动手？”凌音怔了怔，她此时才发现，认识一年多来，她确实从未见过黑发少年和人交手。
“那又怎样！？”凌音皱眉道。
“那也没有怎样。”穷追猛打之下，项日行已是额头见汗。过了一会儿，才勉强笑道，“只不过……因为……”
“因为，我们对欧阳有信心。”知道项日行面对的窘境，虽然对眼前这位平日一贯喜欢以大姐姐自居的女子也有三分忌惮，南天一还是出口解围道。
“我们相识的那次游戏对战，欧阳每战败一次便会换一种完全不同的战法，同时也完全吸收了前次失败的经验，越战越强，愈挫愈勇，是不可多得的将才。一年战争的洗礼，足够令我们所有人脱胎换骨，何况是欧阳。再说……”他笑了笑，接着说道“今时不同往日。今天杨的身边……”
“还有着一位胜利女神在的。”
___________________________
风声自耳畔滑过，温柔如情人低语。从拥有记忆时起，少年就很享受自高处跃下的感觉。
把自己置身于三维虚空，感受自己和星球之间的纯粹联系，每每令他的精神和肉体都得到绝对的放松。
在半空中凌空翻身，少年校正了自己下落的方向和身姿，让自己保持头上脚下的直立体位。但不管采取哪一种姿态，少年都没有试图利用空气阻力来减缓自己下坠的速度。相反，他一直在尽量避免这种情况的发生。
而161米的垂直距离令少年的身体在接近地面之时……
已达到接近一级方程式赛车的高速。
六十公斤的血肉之躯以这样的速度同地面相撞，唯一的下场就是粉身碎骨。
虽然知道少年不会自寻死地，但在少年跃下的第一时间便急忙冲到防护台前向下眺望的女孩，在最后的那一秒钟下意识的绞紧双手，几乎不敢面对将要发生的事情。
【能力发动！】
就在距地面不到三点五厘米的高度，少年下坠的身形突然停顿，在瞬间达到了完全静止状态。当少年的双脚接触地面之时，他连地上的灰尘也没震起半分。
【三点三五厘米！新纪录！！】
在少年高举双手，饱含热泪，向暗夜虚空无数假想观众频频致意，感叹新纪录诞生的同时……
少年身前百步之外库房的合金安全门，被一股无形的巨力击出一个人形凹洞。切面边缘平整，宛如刀割。室内的光线透出，原本凭人耳几乎微不可闻的乐声，也一下变得清晰起来。
低赞一声，少年举步前行。神态从容，步履轻松，犹如闲庭信步。在从如同为自己量身定做的缺口中走入之时，也没有摆出半点防卫体态。好像只是受老朋友邀请参加茶会，而不是暗藏无尽杀机的斗场。
库房内的空气清爽干燥。品字形的巨大仓库中，数以万计的藏品被小心保藏，安置在玻璃钢架上。
和三十年前自对面双子星上跃下的建筑商人不同，这所库房的主人可是一位精明的投机家。
同样是在三十年前，这里的主人开始在世界范围大量收集艺术品。他的对象不是已经功成名就，动辄以千万天价出卖自己作品的知名艺术家，而是凭自己的专业眼光寻找小有名气却又未逢其时的画家和雕塑家的优秀创作。
三十年后，随着金融经济的持续升温和艺术收藏热潮的兴起，这里的雕塑和画作同主人一并收集的为数不少的古董家具及乐器在总体价值上已经升值了百倍。为了保护这些藏品，这间库房二十四小时都有专业的保全人员负责看守。在平日里，非法侵入者在踏进库房的第一步，便会发现自己已被至少二十位全副武装的守卫包围。
不过今夜从正面直接破门而入的黑发少年并没有受到这样的招待。除了乐曲的演奏者，少年没有见到任何人在场。
面对用粗暴手段，直接击破大门的闯入者，黑发少年对面，坐在一架中古斯坦威钢琴之后，一身纯白晚礼服，全神贯注于指下黑白琴键的中年男子，依旧沉浸在自己的艺术世界中。
伏在两侧聆听琴声的两头猛兽身长几乎同人等高，犬头、狮面，虎爪、豹腰，抿耳低头，状似驯服，望着少年的暗金色眼眸中却充满凶气。
将两手反背到身后，少年一面悠闲的四下张望，一面继续向前直行，直到伏在钢琴两侧的猛兽，弓起背脊，发出低低的咆哮之时，才暂停下脚步。
受脚边异动的影响，琴音终于停止，演奏者终于抬起头来。
“打扰别人演奏的少年啊，你为何会出现在这里？”蓝灰色的眼瞳中清楚的倒映出少年的容颜，充满艺术家知性之美的脸上，有着些许病态苍白。带着从自己世界中抽离的迷离质感，那人问道。
“我出现在此处的原因应该和你在这里的原因一样。”直视对方的眼睛，少年淡淡说道，“而且……”将目光移向脚下不远，被交叉切为九块人形钢板，少年微笑道：“我好像也没有怎样打扰。”
“噢，对了。”男子现出一副恍然的神态，“我虽然只是偶然经过这所城市，但今晚确是为了处理这一年来不断给我带来巨大麻烦的人，才专门在此等候的。”
“不过，在等待你们到来的那段时间里，却意外的发现了这架音质优美的钢琴，所以才一时忍不住弹奏到现在。毕竟，艺术才是永恒。不管是亲自动手还是下命令，打打杀杀总是一件很煞风景的事情。所以，我尽量简化这个程序。”
“不错！少年，多谢你的提醒。为了感谢你的提点，死前记住我的名字。我就是瑞斯神教影之一系的至尊，一千一百一十八名暗黑使徒之长的……”
“帕托.劳斯特”
身体端坐不动，伴着几声短促的音符响起，伏卧在男子脚边的两头猛兽无声无息向少年发起了攻击。其中的一头笔直窜向少年的左腿，另外一头则纵跃向半空，以短弧轨迹噬向少年的喉咙。
千万年烙印在遗传因子中的捕猎本能加上后天的不断练习强化，令它们的猎杀技巧无比洗练有效。看似简单的一扑一咬，已封锁了少年的所有退路。对因为只是普通野兽便掉以轻心的人来说，即便是一流好手，也很难在这样迅猛的攻击下得保不失。
只可惜，眼前的黑发少年却不是都市中只在动物园和马戏团隔着帷幕和栅栏欣赏沦为玩物的动物表演而获取对其认知的人。
面前这样的攻击，自少年记事起，便已和走路吃饭一样普通常见。
向左微微侧身，身体半蹲，少年竟自将双手送到它们的面前。而失去预定的第一致命目标，遵照拖倒猎物，限制行动的原则，两只猛兽将目标放在伸在面前的手上。但随着少年双手的巧妙运动，在用双眼追寻目标的过程中，它们充满野性嗜血的暗金色瞳孔不可避免的接触到少年的黑色双眸。
如夜空般清朗的纯黑眼眸。
杀意在彼此眼神交集的瞬间消失，拥有刀锋般锋锐的利齿和可以成人腿骨轻松粉碎的有力下颚的巨口在接触少年双手之时只是轻轻含住，没有损伤分毫皮肉。
下一秒钟，两只猛兽自少年面前消失。远处专门用来运送贵重艺术品的货柜箱中，发出阵阵愤怒的咆哮和身体的冲撞声。
“真是抱歉啦！”双手合十，少年向被自己关入樊笼的两只猛兽致歉。
“了不起！”掌声响起，“虽然结果令人意外，但这真是一场精彩的演出。”
“这两只狮獒是我们瑞斯教派第一生物学家奥特略最新培育的品种。除了激发特定程序，被其认定为主人的人，就是每天为它们添食送水的人，都要随时提防它们的攻击。你可以在一瞬间便消除它们的敌意，实在是了不起的能力。”帕托.劳斯特抚掌笑道。
“这也算不了什么。”少年淡淡答道，“大概是因为基因隐性遗传的缘故吧，我从母亲那边继承而来的能力只有这么一点点。如果是母亲大人在场的话，这两只狮獒在你发出攻击命令的同时，已经向你反扑回去了。”
“看来，我们之间的胜负不会在短时间内结束了。长夜漫漫，如果不知道彼此的姓名会很难交流。少年，我要怎样称呼你？”
“名字……吗？”少年微笑……
他笑的时候，左边的唇角先稍稍翘起，双眉飞扬，眼中瞬间闪现的冰寒，令少年的笑容中充满了轻藐讥肖之意。但随着右半唇角笑意的出现，低眉顺目，眉眼弯弯的男孩却安详如普通的邻家少年。“我的名字是……”
“欧阳杨。”
“欧阳……杨？欧阳……？你刚才的那个能力……你的母亲莫非是欧阳静婉？”精神一直游走于梦幻现实之间的男子，双眼中终于有了一抹回归于现实的生气。“杨……？那么父亲是杨靖华？”
“你认识我的父母？”自踏入的此地的那一刻起，欧阳杨的声音中首次融入了个人的感情。
“这个自然。”带着一丝缅怀笑意，帕托.劳斯特凝望着面前的黑发少年，像是要从中找出他父母的影子。“在二十年前伊玛拉暗夜都市的高层中……”
“说到‘不静不婉欧阳静婉’和‘机关算尽无用，巧计奇谋无功的杨靖华’两人，可说是闻名遐迩啊。想不到最后两人真的走到了一起。”
“母亲大人那边我虽不敢妄加评论。但要用阴谋陷阱去对付连犀牛粪都可以视若无睹，直踩过去的老爸……，那还真是明珠投暗，俏媚眼做给瞎子看了。”欧阳杨笑道，“机关算尽只因太聪明，我同情他们。”
“这样说来，你的父亲果然只是如我想的单纯的神经大条吗？很可惜，当时的高层中确没有人肯采纳我的意见。”苍白的脸颊上泛起一抹因兴奋而涌起的红晕，帕托.劳斯特微笑道，在聊起故人之时，他的存在感一下明晰起来。
“我倒是很感激你的父母，二十年前，我还只是影之一系的中层干部，影之一系的至尊之位对我而言就像是天上的星星般遥不可及的存在。”
“在那短短的三年当中，我们影之一系虽然失去了不少高层人物，但也为渐渐腐朽的组织重注新鲜血液提供了良机。我可以拥有今天的地位，说来还要多谢你的父母。”
“想不到二十年之后，他们的儿子又站在了我的面前。这……”
“难道就是宿命的轮回吗？”


第一百一十六章

﻿
116
“真是个笨蛋！”眯起的双眼，看到欧阳杨安然落地的一幕才算完全张开，终于放落心头大石的女孩儿低声道。
“为什么男孩子总是喜欢做一些让别人担心的事情？难道，看到别人替他担心。会令得他们感到开心满足吗？”翡翠色的眼瞳在银蓝色的荧光中闪耀着活力光辉，紫苍圆已经开始在心中酝酿计划，准备弥补自己刚才所受到的精神损失。
“这种事情，你就算是问我。我也不知道。”过了良久，女孩身边才有人回答道。
“隗魅对这些一点都不关心吗？”墨绿色的眼瞳深深凝望着身边的男子，女孩儿微笑，虽然只是第一天见面，但对身后这位欧阳杨显然是抱以极大信任的人，她也很感兴趣。
虽然是三年前的车型，但在那短短三十分钟内，自己已经把机车的速度开到了极限。这人在不借助任何交通工具的情况下，和他们一同到达目标所在地，不能不让她觉得佩服。
“太复杂的感情，我还无法理解。”仔细筹措着词汇，隗魅慢慢说道，“我……只做我认为可做的事情。不会因为有人为我担心而觉得特别满足。但……欧阳……是不是会觉得开心……我不知道……”
“隗魅是个稳重成熟的好男儿呢。”将天台上的监听设备调整到一个更加易于接收的位置，圆笑道，“一点儿也不像下面的某人。”
“并……并不是这样。”也许是欠通晓人情世故的关系，这句项日行无疑会轻描淡写一笑带过的话，让女孩身边这个老实人大为紧张。因为急于为正在下面的某人辩护的缘故，令一向惜言如金的隗魅连原本可以轻松表达的语句都变得结巴起来。
“欧阳是很可靠的……朋友。是第一个把我当做朋友的人。通过他，才……认识其他朋友。你们两个很……般配。事实上……因为我……原本不是……”
隗魅的话语突然中断，背后那普通人耳几乎是细不可闻的微弱摩擦声，对听力异常敏锐是隗魅来说，声音近的就像是人在贴近背后谈话。
而一直面带微笑，倾听隗魅诉说黑发少年那自己还不熟知的另外一面的翡翠眼瞳女孩，她的视线也在那一瞬间集中到他背后的某点。
十八部电梯中唯一通往顶层天台的两部电梯中，其中一部已被三人上来时锁定，而另外的一部，其显示楼层的数字显示屏正在发生变化。
四十三、四十四、四十五……
电梯标识灯的数字在逐层递加。
“看来，我们这边也有客人到了。”将因晚风吹拂而披散于肩头的几缕长发拂于背后，女孩儿微笑道。
隗魅无言点头。
“这样，在杨回来的这段时间里，我们也不会无事可做。”虽然自出生后，张开翡翠色眼瞳的那一刻起，便被置身于世界上最严密保护之下，但血液中天生存在的叛逆和冒险精神，令紫苍圆在危机来临之时，没有丝毫畏怯。十六年来的精英教育，更加锻造了一颗遇事不惊，冷静沉着的玲珑七孔心。
会选择在这个时段这个地点登上顶楼的人，当然不会是夜阑人静突然兴致大发想要欣赏夜景的浪漫情侣。
现在对方人数未知；目的未知；能力未知；以静制动，以逸待劳是最好的办法。
双手交叠，圆的左手沿着手背上滑，停留在右手腕上雕有翡翠色寒兰家徽的银色腕表上。
表是紫苍商务联合第四十七代当家主紫苍云在她十六岁生日之时，送给她这位最受钟爱的孙女的生日礼物。
虽然外观上同阿卡波夫星球上流社会名门小姐们佩戴的名牌腕表并无二致。但表的内芯，却是是紫苍商务联合自炼金术高度发达的英帕拉罕王国王都遗址内发现的最高品质护符再结合紫苍家最优秀精英团队为她专门量身订造的防身装置。
装置一旦启动，紧贴皮肤产生的防护罩可以保护腕表的主人在四个小时内水火无伤，即使面对A级能力者的攻击，也可有效减少百分之九十的伤害。是科技研发能力居于世界五强的紫苍商务联合的最高科技结晶。
【敌方能力不明。同伴能力不明。那么，至少先令自己不会成为战场上的负累，在依照世界的情况做出反应。】
四十七、四十八……
大厦上空原本呼啸流动的风声变得凝重起来。
五十一、五十二、五十三……五十六，数字静止。
“不是直到顶楼吗？”望着定格在五十六而不是代表天台AA标识板，紫苍圆道。
“小心！”实战经验丰富无比的隗魅并未被眼前的表象所蒙蔽，在话音出口之前，便已从身边气流的异常变化中警觉，移步将紫苍圆挡在身后。
双足刚刚落地，对方的攻击已无声而至。
首先干扰的是精神。
眼耳鼻舌身意，支配身体感觉的神经在一瞬间同时受到扰乱。一时间，眼前五色纷呈，耳畔如电闪雷轰，舌底五味陈杂……
五感远较常人来得敏锐的隗魅在这一瞬间所受到的痛苦也超出普通人几倍，虽然身体的支配权还没有被夺走，但对下一轮的攻势已反应不及。
似刀斫、如斧劈、更如千斤巨搥猛撞，在隗魅从受到精神干扰到恢复正常的短短三秒钟时间里，他的身体已被一股无形的巨力冲击十二次之多。
左耳撕裂、鼻梁被击断、胸骨骨裂、下腹多处皮下淤血……
虽然频遭重击，双手交叉于面前，护住身体最薄弱处的隗魅身体如钉子般钉在地上，一步未退。
回复焦距的棕黑色双眼闪过一道狠厉之色，吐出口中带血的唾液，隗魅的齿间挤出两个单字……
“凶……凶手！”
—————————-
“怎么样，要不要加入我们。我可以给你这世界上任何人都比不上的快乐和力量。”眼中浮现出一抹温情。帕托.劳斯特看向眼前黑发少年的眼神，就像是在看着自己最关爱的后辈亲人。
“我和你的父母是故交。虽然彼此敌对，我却一直都很欣赏他们两人。我认为世界上能够理解我的人不多，但是……你的父母……却是可以理解我的人。少年，你很像你的父母。”帕特.劳斯特微笑道。
“我说的不单是相貌。”注意到少年嘴角边浮现的古怪笑容，帕特.劳斯特说道，“实际上，你和你父母的五官轮廓甚为相似。但，更像的是气质。”
“如果你肯加入我们影之一系，我甚至会考虑将我们瑞斯神教整个一块大陆的代理权都交给你。那可是连国家首脑都梦寐以求的权利和力量。你的权利没有国界，任何愿望都看达成。东南西北中，你想要那一块大陆都可以。如何？现在的你还年轻，这世界上有无数美好的东西你还没来得及享受。”
“非常感谢！这是我有生以来听到的最有诱惑的言辞。动之以情，诱之以利。我几乎要被感动的落泪了。”已手扪心，少年做出感动状。“我自从来到伊玛拉，还从未曾有人和我谈到我的父母。只不过……你既然说我很像我的父母，那么你认为你刚才的这个提议，我的父母会不会答应呢？”面带微笑，欧阳杨反问道。
“再说，我不久前刚刚答应一位女孩儿，要把脚下整个绿色行星献于她的面前。一块大陆，对现在的我来说……
“还不怎么够啊！”少年笑道。
“果然，你还是要拒绝吗？”微微合拢双目，帕特.劳斯特不无遗憾的说道，“你确实像你的父母，难以被物质利益所打动。”
“记得当年，我第一次遇到你的父母。那时……”他的右手食指屈曲，交叠于中指第二指节之上
剑光飞起……
双人、双剑。
摒绝气息隐藏于暗处的剑手在帕特.劳斯特闭起双目的时刻便已握紧剑柄，在帕特食指屈曲，交叠于中指第二指节之上之时，全力发出斩击。
左上至右下，凌空下斩~
左下至右上，自脚下反撩~
剑薄如纸，硬度却直可比拟钻石，剑身斩过空气，空气间的摩擦令剑身瞬间达到千度高温，在断人肢体取人首级之时，也可将人体大部血管完全封闭。
剑下生死随意，即可一剑致命，也可令对手四肢尽去，身中千剑而不死，无限延长延长拷问时间，摧毁敌人意志，乃是瑞斯影之一系赫赫有名的‘不出血剑’。
这一次，他们接到的命令是一击必杀。
不会有意外！
做为瑞斯神教影之一系的护教暗星，身为影之教尊的贴身近卫，在短短的两年之间，他们联手斩杀的敌人已逾百数。
每一条剑下亡魂，都比眼前这个相貌普通，毫无凌人气魄的少年更具高手威势。
如果不是教尊大人在来人进入之前，便先一步下令潜伏，他们两人倒是更愿意先斩下这个少年的双手双脚，看他是不是还可以用那种不恭敬的态度同自己心目中如神一样伟大存在的教尊大人那样说话。


第一百一十七章

﻿117
虽然语言的表达能力不佳，说出口的语言往往不能表达内心真意的十分之一，但隗魅的头脑和直觉却敏锐的惊人。
在得知昨晚逝去的同伴死于钝器所伤之时，隗魅便已觉得奇怪。以博德.福萨的小心谨慎和塔拉斯的敏锐机警，又怎会在执行侦查任务的时候，让手持粗重武器的敌人靠近身边，在没有丝毫反抗的情况下遇害。
很明显，杀害两位同伴的，正是现在藏身暗处，以意念压迫空气，模拟武器进行攻击的某人。
【精神冲击之后，不使用念动力能力者所惯用的绞杀或是意念锁，而采用现在这样的麻烦手段，是为了混淆我们的判断，掩盖自己的能力本质吗？】
“出来！”隗魅冷笑，双臂外震……
针锋相对，以法破法，隗魅双臂激起的风压在将敌人的下一轮攻击化于无形的同时，对面的合金金属门也一并击飞。
受到剧烈冲击而飞脱的金属门在脱离边框飞行了不到一尺的距离便停止了前进，悬空不动，之后，本已严重扭曲变形的金属门慢慢展平，左移……
如幽魂般漂浮于电梯漆黑承重钢索之前，一条全身裹在连体黑色长袍中的消瘦人影出现在天台之上的两人面前。
半幽闭空间和长袍头罩投射的厚重阴影掩映下，那人的面目朦胧不清，但暗影之下，暗金色的瞳仁在浅红色虹膜映衬下却显得分外清晰。
“是精神系B级之上的能力者！请注意周围气流的运动，不要直视对方的双眼！”一直隐身于暗处的敌人终于出现，隗魅的身形却不进反退。身后的女孩儿被牢牢保护在身周三尺的警戒范围之内。
虽然限制分级是阿卡波夫星球唯一公认的能力分级标准，但不同能力体系也有很多其他标准为其做出必要补充。
在精神系念动力能力者中，使原本外放型的精神力能够自外返内，返璞归真，凭意念令自身获得在短时间内漂浮于空能力的能力者，它的能力分级从来都不会小于B级。
更何况，面前这人还凭精神念波把精神系能力者中类似念爆弹之类的瞬发攻击化为更加无形无质的钝化攻击，此人不但能力卓绝，对能力的操控也是达到了炉火纯青之境地。
念动力者在物理攻击方面，攻击的速度和力量都不占优。但高段精神系能力者的力场由内自外，小大由心。在真正的攻击发动之前，很难感应到有能力者的力场存在。配合精神攻击，是隐蔽性和危险指数极高的一类能力者。
“B级吗？”嘴角边现出一抹微笑，那人喃喃道。像是感应到被看低后的不满，身上的纯黑色是长袍自脚下开始浮现波动，悬停在他身畔的金属门慢慢卷曲为筒状，如一枚巨大箭矢向隗魅激射而至。
“A级！”面无表情，反手一挥，笔直射向胸口的铁筒贴身飞过，坠入隗魅背后的黑暗之中，片刻之后，静夜中传出轰然巨响。
“不错嘛。”瞳孔微微收缩，那人的身形下坠，向前滑移半尺。
虽然外表看似平静，看到隗魅那挥洒自如的流畅动作，那人心中也在暗暗吃惊。适才的攻击并不像表面的那样简单，在移动金属门进行冲撞的同时，他还在对方的身上施加了念缚锁，以此来限制对方的行动。但是，可以轻松扭曲标准承重合金钢的力量却无法奈何眼前这具肉体。
“你是近五年来我遇到的唯一可以抗住我两轮攻击而不倒的人。在此，向汝至上敬意。我的名字是卡洛.马拉多尔。”脚踏实地，垂首低头，注视着自己脚前三寸的平滑地面，马拉多尔淡淡说道。
虽然对手的实力在自己预料之上，他对自己的力量却更具信心。
他是瑞斯教派明暗两派精神系能力者中的最强一人。
早年时，马拉多尔一心苦修武技却成效不佳，在身为念动力能力者方面潜质日益展现的同时，武道上却毫无寸进。在与他自认为旗鼓相当的对手的较量中，他几乎从未在体技的层面占到过上风。这对青年时代自尊心极强的马拉多尔来说，无疑是一种深深的耻辱。
因此，步入中年后，身为精神系能力者而终获大成的马拉多尔，在凭借瑞斯一系秘法，跻身于世间少有的A级能力者那一刻起，便彻底摒绝了在武技上与对手一争雄长的念头。
在A级能力者压倒性的强势力量级差之下，以往的对手，不论将肉体锻炼的多么强健，防备怎样滴水不漏，在触碰到自己身体之前，便以落败身陨。而受害者身上留下的物理性伤害的创口，一方面是为了混淆他人对死因的判断，更多的却是对旧日时光的追悼。
虽然在武技实战方面永远只能停留在二流境界，但马拉多尔的见识却自不凡。今夜站在自己面前这名身材矮小，全身上下却蕴含着爆炸般力量的男子，无疑是自己多年未遇的强手。
其一流武者的特质，在他出手的那一刻起，便以表露无疑。现在，马拉多尔所要做的，就是突破对手的防御，找出其精神上的破绽。
他聆听对方的心跳……
心跳声激烈澎湃，却又不闻丝毫慌乱。
他观察对方的呼吸……
呼吸连绵悠长，一呼一吸间仿佛可吞吐尽眼前这个空间的所有空气。
他终于抬头，望向对方的眼睛……
准备以精神力的强势，通过双目直接施展精神威压，主动在对手的心中制造动摇与弱点。
他的视线不由自主的产生了偏移！
在隗魅的背后……
一双翡翠色的眼瞳在吸引着他的视线。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
剑光交错，一闪即逝。
刹那光华过后，黑发的少年站在原地纹丝未动，手中赫然多了两枚长剑。
而做出致命攻击的二人，凌空下击的人在落地后维持了片刻半跪姿势，缓缓向前栽倒；跳跃出手的人，在跃至半空的某一点后，身形陡然失去平衡，如一只被凌空斩落羽翼的飞鸟，斜斜跌落于钢琴前，半空中洒落一路血线。
“长度、轻重或是平衡都是无可挑剔，称得上是一把杀人的利刃。可惜……因为过于注重硬度，所以显得过于刚直了。”手中双剑交击，发出铿锵剑鸣，低头看着手中的双剑，欧阳杨喃喃说道，“剑在人亡，这种不知何时便会令主人送掉性命的武器，不适合我。”
“相信也不适合您吧？”缓缓抬头，随手将剑抛回到它们主人的身边，望着稳稳坐在钢琴后的男子的眼睛，黑发的少年笑问道。
“令他们失去性命的是人，而不是他们手中的武器。原来……你一直都在防备。”修长的手指自琴键上滑过，却没有发出任何声响，又过了片刻，轻声叹气，帕托.劳斯特微笑说道。两名心腹手下在眼前瞬间败亡，没有对他造成任何影响。目光掠过倒卧在面前的手下，就像是在看路边的一颗石子。
“这是自然。自始至终，你是我的敌人这个事实就没有变过。就算是初出茅庐的新手，也应该不会单凭几句怀旧话语而做出改变，更何况，您的神态虽亲切，言辞也动人，但是您的眼睛也没有真正笑过。就算脸上的表情可以迷惑人，一个人的眼睛却极少会说谎。”欧阳杨淡淡说道。
“在影之一系，诺布兄弟已算是一流高手，在你面前却如此不堪一击。看来，你的父亲将你训练的很好。”垂下眼帘，低头凝望眼前已失去所有生命迹象手下的颈项。一道长度约三厘米长的创口位于其上，切口细窄，斜斜向上，准确割断左侧颈总动脉，暗红色的血液在身下汇聚，以缓慢而持续的速度向帕托的脚边流动。
“多谢您的称赞。不过，就像您刚才所说，令得他们失去性命的是他们自己。通过地上被切开的钢板，我已可大致推断出其使用的武器和出手的角度。他们又过于相信他们联手一击的威力，竟然使用和刚才一样的招式。”
“这样的错误，在运气不好的情况下，只要犯一次就足够了。”没有帕托平时所惯见的杀人者的紧张和兴奋，少年用平缓的语调，陈述着这一事实。
“招式事先被看破以致在出手时丧失先机，固然是失败的原因之一。但是……”经过比刚才更长时间的沉默，帕托缓缓抬头，凝望着黑发少年的双眼，眼中第一次有了真正的笑意。
那是看到胜利的喜悦。
“他们只是因为武技不如人吗？我看……”
“……那四分之一秒的停顿才是关键。”帕托说道。
“哦？停顿？什么停顿？”神色不动，黑发少年几乎是立即反问道。
“在你出手夺剑前的四分之一秒。诺布兄弟的动作出现了异常的停顿。虽然一般人会将它当做是你识破出手暗记后的紧张反应，但我却并不这样认为。虽然时间极短，但在那一刻，在他们两人身上出现的应该是物理上的绝对静止。从挥剑的速度上看，你和诺布兄弟不相伯仲，甚至是比他们更快，但是你要分出一半的注意力来提防我。就算你实现看穿了他们两人的剑路，以一敌二，单凭武技要一击制胜也没有那样容易。”
“但是，久战对你不利，所以你使用了能力。在那不到四分之一秒的时间里，先停顿了他们两人的动作，令其在防御上出现致命的破绽，之后再将他们两人的力量做了转移，维持他们原来的方向不变。
“你把自己的能力掩饰的很好。不过，酷爱艺术的我，有着一双追求真实的眼睛。”
“你就看的那样准？”听完帕托一番长篇大论，微微皱起眉头，带着些许的烦恼，欧阳杨问道。
“就是这样准。”虽然不知出于何种原因，但少年可以感到帕托的语气中充满着自信。
【因为诺布兄弟流了血！】
做为他的贴身近卫，帕托看过诺布兄弟出手超过百次，对他们手中武器的特性自是一清二楚。在刻意激发之下，诺布兄弟挥剑时剑刃产生的高温足可封住创面的血管，原本是不会有喷溅状的血液出现。现在这种大量出血的情况，只能够说明一点。剑刃上原本附着的能量被人在一瞬间消除。之后，武器到了欧阳杨手中后，虽然少年挥剑的速度同样迅快，并且一剑致命，但没有掌握诺布兄弟那样可以令剑刃迅速升温的特殊手法，所以被他看穿。
但是，这一切帕托并不会向少年说明。
在一定级别之上，彼此并不十分清楚对方能力之时，能力者之间的较量，有时候就像是在进行一场危险的搏命牌局。
从一开始，便已带上微笑假面的两人，小心隐藏自己的真心，押上彼此的筹码，以期先一步看透对方的底线。
【本以为可以再隐藏一阵，想不到这么快就被看穿了。这次的单独行动，我的筹码确实不够多呐。】从赌本上来计算，对方明显较自己这边富足。少年自一开始，便已清楚这一点。
“既然您是那样的有信心，那么我也不好断然否认。不过，帕托先生，您真的是瑞斯教派影之一系的教尊吗？”欧阳杨问道。
“哦？难道到了这种时候，你还对我的身份表示怀疑吗？”带着刻意夸大的惊诧，帕托微笑道，“当然，如果你认为我只是一个艺术家的话，我也会高兴的承认……”
“与其说您是艺术家，倒不如说您是一位高明的演员。”
“演员？”
“音乐、艺术、猛兽、暗剑士……这些，难道不都是为了看破我的能力？你不是艺术家，而是演员。”少年用异常肯定的语气说道。
“人生如戏！你我或许都是演员。”帕托承认，“况且，最优秀的演员也是伟大的艺术家。”
“我这次来伊玛拉，主要是为了你。我对不到十六岁的少年，可以用不到一年的时间完全瘫痪我影之一系最强支部这件事很有兴趣。没想到竟是故人之子。”
“您说的或许也有几分道理。”少年点头，“虽然我对您的能力一无所知，不过听了刚才您的那一番话，我却得知了一个更加重要的情报。”
“那就是……”垂首注视着斜插在隔潮地板上长剑斜斜拉长的影子，黑发的少年微笑……抬头……注视帕托的双眼……“帕托先生……您……”
剑光急闪！
原已离手的长剑瞬移到少年的手中。
“……是一个伟大的演员呀！”
和温良无害的外表不符，黑发少年这一剑既快又准而且角度刁钻。不但在速度和技巧上堪比一流好手，在时机的把握上更是无比精准。
剑刃击出的角度，直接把头顶聚光灯的强光折射到帕托.劳斯特的目中。帕托的身前是500KG名家纯手工制作的中古钢琴，身下是同期复古风格的胡桃木靠椅。
欧阳杨一剑斩出，便封死了帕托所有的退路。
【如果只是个自我陶醉夸夸其谈的愚人，就请死在舞台之上吧！】
不管多强的能力者，如果没有施展能力的机会，也是徒劳！
但随着能力级别的增强，因为受到严密保护或是缺乏真正威胁自己安全的对手，很多高段能力者对此点的认知反而降低。
在法则之下，凭彼此的能力一决胜负，这在很多能力者的对决中仿佛已经成为定式。
但欧阳杨的诸多优秀品格中，却从来不具备这种仿佛中世纪骑士对决般的绅士风度。
【一切以结果来评论对错！】
【失败的正义则无所谓正义！】
随着经验的丰富，黑发少年踏出智慧森林的最后一年中，与之对敌的能力者，六成以上的人在施展出自己得意的力量之前，就已被击倒。
既然自己在能力试探方面趋于下风。那么，寻找有利的时机，封杀对手施展能力的机会，就成为了当前最好的选择。
少年这一剑的击出速度，较之前斩杀诺布兄弟二人之时足足提高了三十个百分点。在霎那间就已切进眼前这位自称是父母故交之人的一米警戒圈。
在没有展开领域的前提下，就算是超限级的能力者，被人侵入到这个距离也是极度危险的事情。
赋予足够速度，在厚度十公分以上合金安全门上轻松留下镜面般光滑切口的剑刃，在扫过眼前男子的颈项之时，受到的阻力恐怕不会比空气大上多少。
面对出其不意的致命斩击，托帕.劳斯特的坐姿没有任何变动。但少年却没有将之判定为反应不及。
自出剑之始，少年的视线便没有离开帕托的双眼。
就像他先前说过的那样，一个高明的说谎者即使看可以把面部的肌肉、汗腺、泪腺的分泌都操控自如，成为欺骗别人的武器。但除去表面的浮华变幻，自眼底折射而出的灵魂之光却绝少会有虚假。
托帕.劳伦斯那遭到强光反射的瞳孔虽然反射性的迅速收缩，但针般反射的光芒却是无比的熟悉。
那是猎人在看到猎物终于踏入自己精心布置的罗网时那一刻的眼神！
二百三十根琴弦制成的金属罗网！
同时，少年手中已触及帕托颈动脉皮肤，硬度与钻石相差无几的至强剑刃在瞬间寸寸断绝。
没有反震的力量，自少年手腕传来的感觉是无尽的空无！
碎裂漂浮飞散于空中的剑刃上反射的光辉也出现不可思议的扭曲。
【次元扭转！？】
……………………;

第一百一十八章

﻿118
【这……这是……】
视线正式交接之时，他脑海中唯一存在的，是在南方大陆拥有阿卡波夫星球第二大覆盖面积和最强氧气吞吐量，被誉为星球之肺的那片被称为“翡翠之海”的纯净雨林的颜色。
冷汗自马拉多尔额头滚滚而下，双膝涩重而无力，脚下传来的是地面的冰冷触感。
精神系能力者的力量诡异多变，防不胜防，是危险度极高的一组人群。但万变不离其宗，以额头眉心上一寸处凝聚力量，定念存神，通过双眼视线的聚焦调整力场，产生种种能力变化，是几乎所有作为中枢神经系统超常精神系能力者之力量变化之源。
双眼作为心灵之门，高段的精神系能力者甚至拥有在与人双目接触的一瞬间便令意志力薄弱者丧失自我，任人鱼肉的能力。
【在精神系能力者敌对之时，尽可能不要与其进行视线交流！】
这是阿卡波夫星球能力者对战之间的一条默认铁则。
隗魅虽然面对A级精神系能力者的马拉多尔时在气势上分毫不落下风。但是也一直刻意回避对手的眼神，避免与之正面接触。
而刚才进行首轮试探时，被他瞬间判定为非战斗人员的女孩儿，在他准备全力集结精神力量，借由双目施展雷霆一击之时，轻描淡写的将他的攻势消于无形。
在相同等级的能力者中处于强势地位的精神系能力者，一旦在力量本源上受到压制，便唯有俯首称臣一途。
【是……是等级在我之上的精神系能力者！？】马拉多尔的瞳孔渐渐扩张，双瞳开始失去焦距。
【我，马拉多尔，瑞斯神教中，一人之下，万万人之上之人，在一切还没有开始之时，就这样耻辱的落败吗！？】但视线短短交接的时间里，他的思维却飞速流逝。
【不可能！！】
瞳孔再次紧缩，身为A级能力者和瑞斯神教第二阶级首席祭祀的自尊，令马拉多尔在几乎丧失战斗意志的瞬间清醒。
锐风闪过！
身形飘忽!！
身体半径六尺之内的承重楼板破碎崩坏，碎石如雨飞散，马拉多尔的身体再度悬浮于空。
黑色长袍连头罩一起被撕落半幅，两滴血泪自眼角滑落，眼前两人的身影也蒙上一次淡淡的红晕，再看不清面前男女的清晰面目。
双眼累计超过百分之三十的毛细血管破裂！
这是自己刚才强行移开双眼所支付的代价。
“刚才的……不是你个人的力量。”他的对面，依旧站在原地，为身后女孩儿挡下飞向这方，动能足以击碎高强度碳素采光板碎片的隗魅，面无表情的将右手震脱移位的三根手指一一板正复位。“不然……”
“你现在应该已经是个死人。”一瞬间出现的破绽没能避过隗魅敏锐的感知。但把握最佳时机果断出手的隗魅却没有得到自己预期的战果。
在展开意念防护的同时进行如此杀伤力的攻击，马拉多尔在适才展现的能力已经超越了A级精神系能力者的界限。这不由让隗魅有所忌惮。
死，他不怕。他所畏惧的是不能保护好被郑重托付之人，辜负朋友的信任。
“是我施展出来的。就是我的力量。”出乎隗魅的意料，显出真容的马拉多尔，脸上并没有他这一年所经常面对的瑞斯教派战斗人员所常见的凶猛暴戾，一眼看去，除去瞳色的异常，面颊消瘦苍白，年纪介于中年与老年之间的马拉多尔像是与世无争的学者多过暗黑世界的战士。
他的胸口一团血红色的光团浮现，红光中隐隐有青白色的筋络游走。在马拉多尔的精神感应中，身下六十二、五十六、四十八层各有力量从分别对称的九个点开始以马拉多尔为中心汇集。
“只不过……”缓缓挥手，一块拳头大的石块从地上飞起。下一瞬间，石块已停留在隗魅的眉心，慢慢化为细细微尘。
隗魅清楚，这不是瞬移能力，而是超越感知极限的速度。
以庞大念动力推进施展而出的极速！
“……接下去的战斗，对你确实是很不公平。所以，女孩儿留下。你现在还有机会单独离开。”马拉多尔语声中透着淡淡的厌倦。不管怎么说，自己终究是动用了自身以外的力量。
听到对方的要求，隗魅没有出声回答，只是把视线稍微上移，自正面对战以来，他第一次直视了马拉多尔的眼睛，目中蕴藏的坚定意志便是身为顶级精神系能力者的马拉多尔也无法令其动摇屈服。
“对你的坚持，我深感钦佩。只不过……”嘴角上扬，马拉多尔左手轻挥。身前的隗魅像纸片样被牵引抛飞，撞在身后的墙上。
“想守护自己坚持的方向，是要有实力作为前提的。”马拉多尔袖中飞出一条暗金色的细带，在隗魅的膝肘关节最不易发力处连环缠绕，加以强力束缚。同时被击破的楼板中，所穿插的承重合金网被一一抽出，形成锁扣，扣住隗魅的颈项和四肢。
将原本足以威胁自己安全的对手轻松制服，马拉多尔第一次直接面对眼前的少女。
虽然唯一的保护人被击败，孤身一人的女孩身上却看不出有一点慌乱。双手自然置放于身侧，连最基本的防御姿态都未摆出的女孩，只是站在原地安静注视着他。而身为A级精神系能力者，并在此时掌握着超限级力量的马拉多尔，他的目光却始终没能有勇气与女孩儿再次正面相对。
“翡翠眼瞳的女孩儿啊，之前一直没有正式请教姓名，实在是失礼。不过，少了中间的阻挡者，像现在这样正面交流，才更加符合礼仪吧！”调整了下心绪，马拉多尔向前飘移落地，以便近距离观察面前这位给他太大意外的少女。
“圆，紫仓圆。”自照面以来，马拉多尔第一次听到紫苍圆开口说话，女孩儿的语气平稳，声音清洌，就像是在参加平时的社交派对。
【她果然没有一点害怕的感觉。】马拉多尔做出了判断。
“就算你的同伴可以挣脱金属扣锁的束缚，我身上那支专门为捕捉智慧丛林中强力妖兽而准备的巨王蛛索，他也绝对挣扎不开。”仿佛是为了进一步加大紧张的气氛，马拉多尔这样说道。
“现在看来，似乎是这样的。”紫苍圆的应对依旧是从容不迫，“所以，能否请你放开我的朋友。”
“恐怕……不行！”思考了片刻，马拉多尔平淡的表示拒绝。只不过，他的内心却远不像自己表面上那样平静。刚才，他竟然真的认真考虑了少女的建议，并在犹豫是不是依照少女的意愿执行。
【如果我的力量跌落两个或是一个等级的话……我是不是会真的依照她的意愿执行呢？】马拉多尔在内心深处有了这样的疑虑。
“不知道现在的我，有没有这个荣幸邀请你这位奇妙的女孩去一个地方做客呢？”内心再不敢有半分轻视，把精神力量保持在最佳状态的马拉多尔发出邀请。
“如果你可以保证我同伴的安全的话，自然是没有问题。绝大多数情况下，我对环境并不挑剔。”少女微微一笑，说道，“但是，我不准备停留太久。”
“你这位同伴的安全我自然可以保证，就让他留在这里等待他朋友的援救吧！至于女孩你……我会给你符合身份的最尊贵的待遇。”马拉多尔开怀大笑。虽然少女的自信在他看来是毫无根由，但是在此种情况下还有如此镇定表现的人竟然只是一位不满十六岁的少女，不能不让他感到佩服。
“请吧！”微微鞠身，做出邀请的姿态，马拉多尔等待少女随自己的指示前行。
“她不会跟你走的。”少女还未移步，自己身后传来隗魅低弱的声音。
“难道你还有其他的帮手在附近不成？”没有回头，马拉多尔淡笑道，“即便是还有伏兵隐藏，也得及时出现才行！”
“没有！”似乎没有感到对方言语中的戏谑，隗魅回答的异常认真。“你不能带走她的原因，还是因为……”
“有……我。”当吐出最后的一字之时，隗魅原本干枯木讷的声音突然变得低沉，并有了直接灌入人精神的穿透力。
天台上的一直呼啸的强风突然完全停止。
在下一秒的呼吸中，马拉多尔有了一种只有在超海拔高度的才会感到的窒息感。
【不对！】顾不得刚刚对少女进行的承诺，马拉多尔聚集力量，向后发动攻击。
墙壁击碎，隗魅却消失不见，原位留下淡淡的虚影。
束缚崩坏！
蛛索寸断！！
马拉多尔那一向为之自傲的精神系能力者的感知中再也无法掌握几乎是同时出现在脑海全息情景图中不同位点的运动物体的正确位置。
不能锁定对手的位置，便无法展开针对性的强力攻击。
没有半分犹豫，马拉多尔的精神能量再次化为实体，直接冲向的对面的紫苍圆。
攻敌所必救！
既然不能把握对手所在的方位，那么就让它出现在自己想要的位置上。
星球历20028年5月22日凌晨，伊玛拉市双子星大厦之一的顶楼天台，突然爆出鸣雷般的轰然巨响。
超限级的念力压与直径一米的浓缩空气障发生激烈对撞所产生的冲击波，将远在十数公里外的高层大厦的防风玻璃也一并震碎。
紫苍圆的身前，一个身高超过三米的人形物体傲人挺立。
除了额头上灿银色形如东方上古龟甲文字中鬼字图文，它的全身覆盖的是华丽的金黄色皮毛，双肩、胸口、腰肋等处如五色宝石般的角质化物反射着璀璨光辉。
震荡冲击造成的强风在其身边五尺的范围就消失不见，被它身体完全遮蔽的女孩更是连发丝都没有被吹乱过一根。
“原来你不是人类而是妖兽！是谁为你做得人化拟态？竟然连我也看不穿。这样优秀的控风能力，是智慧妖兽中的风饕？角麟？山迅鬼？还是裂龙？”马拉多尔暗暗心惊。
“不对！这速度！这力量！你……”
“你是第一代的混血！”
阿卡波夫星球，高智慧妖兽中很少发生种族外通婚。即使在特殊情况下彼此吸引，结为伴侣，他们之间诞下后代的几率也是微乎其微，在十万分之一以下。
但是，一旦成功诞下后代，做为混血出生的第一代，在集合父系母系优点的同时，往往还将优点以几何倍数放大，使其拥有远超父母的强悍力量。
异种基因融合后的优势突变！！！
这一点，是做为瑞斯神教首席生物专家马拉多尔的重点研究方向。
马拉多尔清晰感应到，此时现出真身的隗魅，是超乎之前想象的强。
不过……
【不是我的对手！】马拉多尔的心中，有着如此自信。
对方虽然已经亮出了杀手锏，但他的底牌还未出尽。
“你很幸运，你是我的宝贵试验材料，就算不能留下性命，至少也会保有完整的身体。我对你体内操纵空气的结构很有兴趣。”
“你就没有那么幸运了。我不会留下你的身体。”咧嘴一笑，隗魅盯着面前的卡洛.马拉多尔，反唇相讥……
“因为我现在很饿！”
隗魅在出生后的一年内，就已经是一名出色的猎食者。
出生后不到一年便被已经认定其具有独立生存能力的母亲遗弃，而父不详的隗魅在森林中游荡了五年，才被一群到那里收集材料的鲁卡族的亚人所发现。
除了在额头上拥有一到四只类似昆虫的复眼，身为亚人的鲁卡族人在外貌上与纯血的人类相差不大。但心电感知方面是鲁卡族人的强项。借助与植物的简单交流，鲁卡族的亚人很少会在智慧森林中迷失方向，很多危险度在中级之下的智慧森林，都在他们的探索范围以内。
看出隗魅的不凡，这些鲁卡族人将它带回了族人的聚居地，进行收养。在一起生活的十年时间里，隗魅在学习一切高智慧妖兽所需掌握的知识和技能的同时，也把自己当做了卡鲁族人中的一员。
除了天生的力量之外，隗魅的智商无疑也远较它的父母亲优越。在拥有足够的判断力之后，隗魅回想起幼年时母亲抛弃他的情形，才发现自己的母亲根本无法算上是一只高智慧的妖兽。所以，在认清这一点的同时，那一直隐隐缠绕在心的淡淡怨念便随之烟消云散。
从生物学的角度上来看，自己是这世界上独一无二的存在！
在一次偶然的阅读中，它发现自己额头上的花纹与东方古老文字中的‘鬼’字异常接近，于是便以东方文字中两个含有‘鬼’部的文字，作为自己的名字。
是否懂得让自己拥有别于种族的独立姓名，是阿卡波夫星球界定智慧生物的一个标准。
借由探索智慧森林所获得的财富进行交易，隗魅与鲁卡族人们一直在其聚居的小镇上过着一种平和、安逸的生活。
但在星球历20025这一年中，先后多名族人在赴伊玛拉市交易后失踪。多方搜索无果的情况下，经由长老会研究，隗魅受命前往这闻名已久却一直无缘一见的梦幻城市——妖兽之都。
凭着它对族人的了解和身为妖兽所独有的过人五感，隗魅找到并救回了部分也是最后一批失踪的鲁卡族人。但包括它的两名幼年好友在内的十几名族人却始终没有找到。在这世界闻名的妖兽之都，隗魅很清楚自己的伙伴会遭遇怎样的命运。
所以，它拒绝了回归的要求，在族人都安然离开后，自己独自在伊玛拉都市中进行查找。
但即便以妖兽之都伊玛拉那世界领先的人化拟态技术，也无法令隗魅保持超过一周的拟化状态。
没有了人类的正常外貌，隗魅就很难融入到都市的正常生活中。它只能选择白天隐藏，夜间活动的隐蔽生活。无法享受这座国际都市的多种待遇。查找关于族人的情报资讯更加是难如登天。
在暗夜法则之下，隗魅的食物来源却一直很有保证。而出于对冒犯自己族人的愤怒，他把猎食的对象集中到了走私和买卖珍兽与人口的组织中人上。
直到那一天，它遇到了欧阳杨！
“你长得真是漂亮！哦……不对，抱歉！”暗巷中，黑发的少年带着灿烂笑容，面对手持一半残尸，正在进食的它说，“形容雄性应该是帅气和有魅力更加贴切吧！”
“你现在这样，恐怕还无法完全按照自己的意志自由生活吧！我可以帮忙的。如何，要不要成为我的同伴？我觉得，我们好像是有共同的目标哦。”
“你不介意我的食谱吗？”少年身上带着浓郁的自然气息，令它的身心无比放松。所以，它没有立即拒绝少年的请求，而是这样反问道。
“一点也不介意啊！”少年摇头，好像对它问出这样的问题有些奇怪，“只要是依照自己的本心做事，即便是吃人也是无所谓哦！”
“我是欧阳杨，最近准备对这所城市的珍兽贸易进行清理，所以在忙着寻找强力又志同道合的伙伴啦！”在隗魅做出回答之前，少年已经笑着向它伸出了手，与它沾满血污的手紧紧相握。
“欢迎你的加入！”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
【嘿嘿……我记得当时自己是要拒绝的啊！不过……人肉的味道，还真是久违了。】
自被欧阳杨固化了身上这几乎可以永久保存的人化拟态，隗魅可以恣意享受高度发达的人类美食文化。虽然还是会依照妖兽的习惯对人类加以区分，但人肉的口感早已不是它进食的首选。
“如果因为事先没告诉你我不是人类，令你受惊的话，我感到抱歉。刚才我的话还没有说完。”转头望向身后的女孩儿，隗魅说道，“我……原本不是人类。太复杂的感情，我并不完全明了。不过，杨那个人是从来也不会违心与他不认同的家伙做同伴的。他会在今晚把你介绍给我们，也是希望你能够了解他的全部。你……是他所重视的人。”
“欧阳的朋友，就是我的朋友。不过，不知道像你这样的女孩儿会不会和一只妖兽做朋友？”回身对紫苍圆做了个鬼脸，隗魅道。
“你当然是我的朋友！”翡翠眼瞳的女孩回答的没有半点勉强。
“而且……”迟疑了一下，她继续说道：“可能对你有些失礼，但是……”
“你真漂亮！”女孩儿的语声中带着见到世界至美事物的赞叹感动。
“欧阳也是这样说。”感受到圆话语中包含的真意，骄傲的挺直身躯，眼中蕴着笑意。“你和欧阳果然很般配。”
“好漂亮！”若干年之后，在午后的阳光下，某位有着深紫色长发的女孩儿在整理欧阳杨的办公桌时，偶然发现夹在旧书内摄有隗魅真身照片时发出由衷赞叹。
“杨……”那拥有无尽魔力，可以将任何拒绝话语消去无踪的水晶般澄澈紫色眼瞳在明黄色午后阳光下闪闪发亮。
“这个我能养吗？”
紫发女孩儿满怀期盼的问道。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
;

第一百一十九章

﻿119
星球历20028年5月22日凌晨
阿卡波夫星球伊玛拉市某临海货柜区。
夜色深沉，半小时前突然响起的尖锐枪鸣声、隆隆爆炸声、利刃划破血肉的颤音以及肉体遭受重击的钝响都已沉寂下来。
不远处几处余焰未熄，映照着斑驳血迹。暗影深处，偶尔会传出几声濒死的呻吟。
跳动的火光与时明时暗的灯光交错，使得因爆炸而散落变形的货柜所投射的暗影也在扭曲抖动，宛若择人而噬的暗兽。
“实力这样弱，看来果然不是我们这边呐。”随随便便的坐在高处的一间钢质货柜之上，江继酒暗金色的唐装已被血色浸透。作为近战的主力，他的肩背部和右腿都留有创口。但本人却是一副无所谓的样子。
“等在这里对付我们的人力量虽然不错，但是明显没有真正的一流好手。”南天一站在凌乱现场唯一一块完好无损的石板上，身上一尘不染，一副准备出门约会的样子。在充分判断对方的实力后，他把自己归入了后备人员，并没有真正卷入战斗，所以连发丝都没有掉落一根。
“凌音带着人过来了。一、二、三……十四、十五。嗯，照片上的人都在，看来应该是交易的全部了。女孩们素质都很高的样子。早知道就由我亲自出马找人了。”将斜纹领带随随便便的握在手中，望着由远及近的一行人，项日行啧啧称羡。虽然刚才和江继酒一样冲在一线，但项日行对自己的保护更加在意一些，所以身上并没有伤痕。此时他身上的昂贵西装已经不见，淡蓝色的丝质衬衫却还整齐完好的穿在身上。
“说到找人，除了跟欧阳去了另外一边的隗魅，我们这些人中还是得数凌音最为擅长。”此次行动的计划者南天一平淡的阐述事实。
虽说是布下周密猎杀陷阱的战场，但出乎几人的意料，这里还确实是有交易在进行。可能是组织这次狙杀的人觉得平白动用如此多的精锐武力有些浪费，想要顺便借助武力防护，做成一笔生意。
此刻紧紧跟随凌音身后，被解救而出的亚人少女虽然种族各异，不一定都符合人类方面的审美观，但每名少女身上都带着令人心情愉悦平和的纯净气质。原本因囚禁而带来的惊恐现在已被抚平。一年战争之后，凌音几人在被劫持者的情绪安抚方面已经非常擅长。
作为解救者的凌音态度温柔和蔼，像大姐姐般细心安慰着少女们，步履也舒缓轻柔，充分照顾到因囚禁和惊吓而而虚弱下来的亚人少女们的身体。但熟悉的朋友却都从她的眼神和动作中看出了几分焦躁和不耐。
“奇怪！虽然以往的交易也是以雌性少女居多？但我还是第一次遇到这种清一色都是女性的情况。”项日行说道。
“按照原来的计划，这边结束后，如果情况许可，应该迅速给欧阳那边以支援。”没有理会项日行的自说自话，凌音直截了当的向南天一建议道。
“但这些被解救出来的少女这么办？虽然已经通知了专门的人手来处理，但我们四人之中，总要留下一个人以避免发出意外吧？”江继酒挠头道。
“谁留下？”南天一抬头向天，余下几人面面相觑。
“我觉得应该是她们最信任的人留下！”经过短暂的沉默，项日行开腔道，“而此刻，她们最信任的人，无疑要算是……”
“……咦？凌音人呢？”刚刚说完，丁凌音已经从他的视线中消失不见。很快，在眼睛找到目标之前，项日行的双耳预先告知了主人答案。
自远及近的发动机马达声是如此的熟悉，那是他新娶的老婆。爱车从两扇铁门爆破后形成的扭曲缝隙中直穿而入，急停在众人的面前。
“天一、老酒，上车！”看也不看在一边张大嘴巴，呈呆滞状的项日行一眼，凌音冷冷的说道。
被点到名字的两人，对视了一眼，耸了耸肩，对项日行做出爱莫能助的表情，一言不发的跳上跑车的后座。
没等两人坐稳，宝石蓝色的跑车便以不逊于前进的速度，倒行而去。
哐当！
静谧的夜空出来清脆的回响，那是项日行爱车的后视镜与车体断裂分离的声音。
“报复的好快！看来这次又要换车啦！”心痛的闭上眼，皱起眉，项日行喃喃道。
“其实我也知道，要收拾此种残局。最适合的人不是她就是我啦！”叹了口气，抖开手中的领带，无奈认命。
当他转过身……
衬衫上的最上一粒纽扣已经扣紧，领带也重新打好，脸上浮现出无比温馨的灿烂笑容。
“请各位美丽的小姐放心。虽然我的同伴们另有要事离开，但是因为这里的敌人已经全部被清除，所以不会有任何危险。就算有任何意外发生，凭本人的实力也足够解决。相信有在伊玛拉停留足够时间的美丽小姐已经认出我是何人了。”
“没错！鄙人就是项日行！东兴娱乐的董事。”
“本人刚刚已经做了安排，敝公司的豪华大巴十分钟内就会赶到。与此同时，酒店的房间鄙人也已经备好。那可是以‘笑迎八方异族客’而闻名的五星级大酒店哦。各位不用担心口味的偏差，酒店的大厨可是从亚人到妖兽都有。我用本人的信誉担保，一定会是场令诸位美女满意的味觉盛宴啦。”
“同时，在诸位美丽的小姐获得充分休息后，本人会专门出席各位在今晚七点举行的压惊酒会。说实话，虽然本人混迹娱乐圈多年，但能够一次邀请到这样多气质出色女性的机会还真的没有！实在是令鄙人深感荣幸！”
“如果哪位美丽的女士想要踏足娱乐圈，找我就没有错啦！鄙人虽然只是东兴娱乐的一名董事，但是影响力还是足够的。有兴趣的女士一会儿可以向我的助理要名片的。不出意外，她就会坐在司机的旁边。和各位一样，也是位美丽的亚人小姐哦。”
“现在请各位美丽的小姐随我往这个方向走。”
身为伊玛拉最大娱乐公司的大股东和董事会成员，有着一颗年轻内心的项日行一旦展开浑身解数，男性荷尔蒙大爆发之下，很快便获得的所有在场女孩的信任。有些胆子大的少女已经开始向项日行询问今后的具体行止安置办法了。
在引领少女们前往接应地点后，项日行微微驻足，望向凌音等人离去的方向，微微叹了口气，喃喃道……
“希望欧阳那边，一切顺利。”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
星球历20028年5月22日凌晨
阿卡波夫星球伊玛拉市某艺术品收藏库。
【见鬼！见鬼！见鬼！原来这世界上真的存在这种见鬼的能力！】
在身体周围形成无数小的次元异界场，利用时空扭曲自发产生的能量进行攻击和防御。在之前，次元扭转一直是少年认为只出现在传说中的能力。虽然次元扭转在主动进攻方面略显不足，不过一旦进入其领域范围，阿卡波夫星球已知物质还没有发现哪一种分子稳定性可以对抗这种能力的存在。
【除了因时间限制而最后自动终止，否则也许只有从天而降，直径超过一米的陨石可以凭借自身孕带的磅礴能量中和这种一旦激发，就会自动从无序乱流中获得动力的能力场！】
这是欧阳杨在初次得知次元扭转这种能力存在时，所作出的判断。
三年后，少年亲身体验到了这种原本认为只是存在于文献传说中的能力。
帕托的能力场扩展的很快！
当少年察觉不对，立即停手时，其手中的利刃连剑鄂都已四散分离。
受惯性的影响而继续向前扑击的身体，迎向迅速扩展而来的能力场，令少年像是一只扑向熊熊烈焰的飞蛾。
在帕托.劳斯特的嘴角边，已经浮现出一丝胜利的微笑。
微笑凝固！
在与能力场相遇之前，少年前扑的身体在一瞬间完全停顿，之后，不受任何物理惯性影响的向后急退。在后退的同时，已被瞬移于左手的另外一把长剑向后反斩。
受机关激发，交织成的钢线罗网被少年一斩而破。
没有丝毫停顿，将身体屈折，随剑而走的少年已经破网而出。
【他的完全静止能力还可以作用于自身。】帕托.劳斯特暗暗咋舌。
拥有近乎完美的次元扭转能力以来，帕托最擅长的战法便是以静制动。果断放弃两名得力手下，探查并叫破少年的能力，果然令少年主动采取近身攻势。
二百三十根琴弦限制住对方的行动，在加上自己那攻防一体的次元扭转，他有信心将少年纳入罗网。
但现在少年却变成了一条吃掉诱饵便转身破网逃去的鱼。
【怎能让你如愿！】
将能力场开至最大，帕托紧随少年的身形，一切阻挡于身前的物体全部崩解消散。
少年因后退而速度受限，而自己却是全速向前，按照帕托的计算，十秒钟后，彼此的距离就会缩短到一米。
十秒钟后，帕托和黑发少年的距离已拉开到十米。
【这…这小子竟能用瞬间移动转移展开超限级能力场的我！？】
【别以为只有你才有瞬移的能力！能力发动！】
欧阳杨身侧的一张紫檀木花架从原地消失不见，取代的是帕托.劳斯特的身影，身影甫一现身，便化为一道灰蒙蒙的混沌暗影，在少年的视线中完全消失不见。
少年微吃了一惊，把注意力转移，在看了地上的影子之后，微微一笑，向左侧纵身避过。
当从虚无转化而出的混沌暗影现出帕托.劳斯特的身形之时，黑发黑眼的少年已经把警戒的距离拉开到五米。
两人相互对视。
“好危险！好危险！”以手抚胸，少年长出了一口大气，然后伸手，在额头上抹了一把并不存在的汗珠，“虽然知道你会有底牌，但没想到会是次元扭转。”
“可惜了一张好琴。说实话，你弹的还算不错。”望着地面上四散飞落，剩余不到四分之一的钢琴残片，欧阳杨喃喃道。
“在交手中会在乎物品损坏的人，又怎能专心于战斗。”虽然是占了上风，但还是被黑发少年懒散的态度刺激，帕托暗中吸了口气，才努力回复初见的笑容。
“我只不过是替你在可惜而已。即便是再伟大的演员，若是失去了道具，也无法自称是艺术家啦。”敏锐察觉出对手情绪的波动，少年讥讽道。
“你真的觉得可惜吗？”静静看着面前黑发少年，帕托问道。
“这不是我的钢琴。”少年耸了耸肩，平淡的陈述事实，“我也不会演奏什么乐器。”
“我看你是对这里产生的任何伤亡和损毁都不会在乎吧？”帕托问道。
“这里不是我的产业。死的也不是我的手下。我为什么要在乎？”欧阳杨反问道。
“如果是你的同伴在呢？如果你有同伴在这里，先对上次元扭转的人就绝对不是你。除了你以外，你觉得你的同伴会在我的能力下全身而退吗？但是，如果有同伴在场，最先对我出手的便绝不会是你。你要观察我的底牌，尽可能的掌握主动在手。对得失的把握是如此的精准。在最小的牺牲下做最正确的事。”见少年沉吟不答，帕托.劳斯特接着说道，“果然，我们其实都是一类人。”
“一类人？”没有想到会从对方口中听到这个结论，少年皱眉。
“我们在乎的只是胜利。不管是物品还是他人的性命，都是达成目的的手段，为了达成目的，我们都不会怎样重视他人的性命。敌方、友方、中立方…只要必要，都可牺牲。”
听到他的话，少年低头沉思，一时无语…
在少年思考的时间里，帕托.劳斯特并没有试图出手，打断少年的思维，只是面带微笑，安静等待。能够不用动手就达到自己的目的，他从不必再多费半点力气。
“哈哈…呵哈哈……”沉默片刻，自照面以来，少年首次笑出声来，“我总算是明白了。”
“你终于认清自己了吗？”帕托心中暗喜，因为接下来的交流，他非常需要彼此价值观的统一。
“当然不是！”少年笑着摇头，“为什么被母亲赶到这座城市的原因，我现在总算是知道了。”
“被你这样一位中年大叔说成是同类人，老实讲，我真的是有些怕啊！不过，很可惜！”少年抬头，“我们…不是一类人。”
“我有家人。有…重要的同伴。”望着面前的敌手，少年道。
“有喜欢和在意的人。”扫除了迷茫，纯黑的眸子恢复光芒的欧阳杨微笑道，“…而且，在这一年中，我发现同伴并不是筹码。虽然会因为错误的判断造成伤亡，但我从不会让自己的伙伴在不知情的情况下白白牺牲。我们只不过是在正确的时间里做正确的事而已。我们同伴之间，在攸关生死的问题上，彼此间，不隐瞒，不欺骗。我从没有把自己的同伴做道具的想法。所以…”
“我们不是一类人！”少年斩钉截铁的说道。
“真遗憾！你明明有这样的潜质，却不愿承认。你要是变得对自己的欲望能够在坦率一点，一定会成为世界级的大人物的！”见无法令欧阳杨认同自己的观点，帕托叹气道，“但是…少年啊！难道你不想变得更强吗？凭借我教的秘法，可以将你的能力推向至高无上的境地。”
“我自然希望变得更强。但是，我却怀疑你是否有这个能力。除了次元扭转外，你其它的能力都不怎么样啊！虽然能力的本质都很高端，但在具体应用上就显得不伦不类，倒像是从别人那里偷来的盗版货色。”为自己刚才的动摇有些生气，少年语气中的讥讽更加严重，“而且，我对你在施展其它能力时是不是还可以保有次元扭转这个能力很是表示怀疑。”
“少年啊！你不用急着用言语试探我的能力，我的能力不是偷盗而来，而是得自神灵的赐予。”帕托正色道。
“神灵？我从来都不相信世界上还有这种东西真实存在。”眯起眼睛，欧阳杨好像听到了大笑话，“身为瑞斯教派的主教，你不会是在传教的过程中变傻了吧？”
“少年啊！要对未知存在报以敬畏！”帕托.劳斯特脸上的表情第一次严肃起来，“我的神是真实不虚的。”
“我的能力完全是来自神灵赐予。是它使我与众不同，不致堙没在芸芸众生之中。”
“除了次元扭转，为了获得其它能力，两年前，我进行过一次血祭。但你看，效果并不好。事后想来，虽然同样是九百九十九名少女，但祭品的选择还是太过粗糙的关系。要寻找这世界、异界、魔界中优秀的雌性少女，终究还是在这妖兽之都中最为方便。二十年前，你的父母亲只是简单的毁灭了伊玛拉这里的珍**易。但是对为什么会形成这种交易的原因却没有察觉。”
“我的神是嗜血的，所以为迎接瑞斯神的到来，我们要在大地上用鲜血铺就华丽的红色地毯。用九百九十九名圣处女之血，为瑞斯神准备止渴的琼浆。普通的血祭已经足够。现在只要再进行一次圣处女之血祭，就可再次强化力量。少年啊！你刚刚不是也承认那些力量的品质很高吗？你思考一下，超限级能力的后天获得…如果我们进行合作的话，你一定会拥有更高更强的力量……”
“就这些？”打断帕托的话，欧阳杨问道，“很遗憾，我拒绝！靠祈求而来的力量，我不要！”
“奇怪？和你有着无限正义感的父母不同，你听到这一切，反应倒是平淡的很。既然不认同我的价值观，但是你好像也并不觉得有多愤慨！少年啊！你真的是令我有些捉摸不透。”看着黑发少年脸上的微笑渐渐凝固消失，帕托问道。
“成事不说，遂事不谏，既往不咎。”少年的瞳色深沉如暗夜，“对已经发生的事，已经造成的伤害，我愤怒又有何用？至于你将来要做的事……”
“……你马上就已是一个死人。一个死人又谈何将来？我又何必愤怒？”欧阳杨淡淡说道。
“死人！？”帕托.劳斯特失声而笑。
“少年，你的能力很强！几乎是和你父母亲当年一样的强。不，或许还犹有胜之。能够把物体附带的能量甚至包括其自身的能量归于静止，这种能力可能会涉及到空间甚至是时间的操作。是和我的次元扭转一样同为梦幻般的异质能力。”
“就算你可以暂时中止我的能力，又能奈我何？刚刚的交手好像是我在占上风啊！”帕托笑道。
“不错。我的能力你倒是看的很准。我的基本能力正是归零。”欧阳杨纯黑的眼瞳再也不含一丝感情色彩，帕托面前站立的，仿佛是一具走时精准的机器。
“无增无减，不垢不净。万法不能加其身。但是……”缓缓俯身，少年拾起一片地上的钢琴残片，握如掌中。当他再摊开手掌之时，手中已多了具精巧的钢琴模型。
“你不要忘了……”
“零……”
“还可以生一。”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
星球历20028年5月22日凌晨
阿卡波夫星球，伊玛拉市双子星大厦，顶楼，天台。
尖锐的空气爆鸣音不断发散于夜空。
将体外的空气吸收压缩，收集于身体内部，在借由身体上多个气流控制器官加以操控利用，隗魅的动作完全颠覆了普通人所具备的物理判断。
即使是在半空无处借力的情况下，它的身体也可迅速做出转折。
而在无法锁定对手位置的情况下，马拉多尔只能暂时将力量收缩，抵御隗魅差不多是同时来自四面八方的攻击。
【混蛋！明明不是自己的力量，他怎么会应用的如此熟练而持久？】久攻不下，隗魅的心中开始焦躁。
“哼哼……奇怪吗？我早就说过，就算是外来的力量，我也可以施展的与自身没有什么不同！”马拉多尔冷笑道，“想靠拖长时间，来等我自行出现破绽，是不可能的。”
“连身体也不敢随意移动的家伙，还真是敢说啊！”凌空下击，与马拉多尔精神念障正面相撞的隗魅毫不示弱的回道。
通过全方位的试探，它已经觉察，力量来自马拉多尔的身下，呈金字塔形分布汇聚。但是因为马拉多尔的移动，力量的输出并不总是一直稳定。所以他只能在一个固定的范围移动。
“发现了吗？”马拉多尔的笑容不减，“妖兽啊！实际上，我的力量还可以在提高两成以上的。给你见识一下我在瑞斯神教影之一系的最高成就…
“移念星！”
伴随他的声音，从已经严重残破损毁的天台出口，有九人鱼贯而出。
从头到脚被深灰色罩衣遮蔽，不露一寸肌肤的九人默默站在马拉多尔背后。由下自上，四层金字塔结构融为了一个整体。马拉多尔以出现在天台上的九人为中心，力量输出再无不稳。
“本来，移念星是以人类为材料而从小进行培养的。使其具备天然的服从性和稳定性。不过，通过我的研究发现，高智慧的妖兽或是亚人做为精神力的提供者，要更为强大。虽然服从性很差，但这个问题现在已经得到解决。”
“现在，这种制作，可是我们影之一系的独门秘法。”望着对面的两人，马拉多尔的脸上带着一丝骄傲。
对马拉多尔的介绍，隗魅和紫苍圆都没有说话，而隗魅更是紧盯这马拉多尔身后的两人，虽然看不到面貌，但那边有自己熟悉的味道！
低吼一声，顶楼天台上卷起狂风，九人的罩衣全部被风卷走，露出真容。
少女不由发出惊呼！
九人全部都是亚人。头上没有半根头发，每个人在额头和右侧头顶的相同位置都留着一道蚯蚓状的暗红伤疤。脸颊僵硬，没有人类的感情，双眼中却透露着狂乱和悲哀。
望着马拉多尔身后九人中额头有着四只复眼的两人，隗魅的两眼开始充血，发出怒吼。
“怎么！？遇到熟人了吗？是卡鲁族的那两个？拥有四只复眼的卡鲁族人在本族中也是是天赋异禀者了，在精神交流方面拥有很强的潜质。我一向很中意。虽然已经手术切除了大部分情感中枢，并施加了破坏性的精神支配，它们之中的一些天赋异禀者，却还保有一定的本来意识。”
“你怎可做出这样残忍的事？”在隗魅背后，紫苍圆大声质问。
少女翡翠色的眼瞳中有晶莹的水色浮现。所受的菁英教育和身为庞大家族继承人的自觉，令少女从不轻易在陌生人面前曝露自己的真实感情。但内在里，紫苍家的这位天赐之女却是拥有纤细内心和无限正义感。
之前闻所未闻，见所未见的暴行就发生在面前，当事人却还是一副无所谓的样子，令少女感到无比愤怒。
“很遗憾，少女啊，这是视物角度的不同！你在生物课的时候，会对做为试验材料的牛蛙或是小鼠心存怜悯吗？”
“但它们无疑是有独立思想和灵魂的生物。在基本权力上和人类同级。这是世界早已公认的。”
“我认为凡物都有灵魂，只不过是级别高低的问题。这个观点，我以奥特略的名字在世界上顶级的生命科学杂志上发表过数篇相关研究文章呐。”马拉多尔平淡的叙述道。
“这不是你行如此残忍之事的借口，我无法认同你的观点！”少女眼中的泪终于流下。
“对此，我深感遗憾。”多年的献祭工作，令马拉多尔早已心如铁石。彼此间不同的价值观，早已无法用言语和泪水所动摇。
“圆！一会儿交手的时候自己小心。但是你放心！我就算是牺牲性命也要让你平安离开！”少女的存在，令隗魅从狂乱中清醒过来。因为是朋友，它首次呼唤了少女的名字。
“我们能够赢的！”少女颤抖的声音在开口之时突然平静下来。
“圆，你是此代紫苍家最优秀的女孩！聪慧、稳重并具备非凡的判断力和领导才能。虽然因为缺少阅历而在实绩上略有不足。但是不出十年，你会无可争议的成为紫苍家唯一的接班人。”
“你的翡翠眼瞳以足够压倒一切反对的声音。那无形中就处于支配地位让人甘心服从的亚能力，正是紫苍家所世代流传的当家人做具备的能力。正确的决定，加上真心服从的下属，紫仓家一定会在你的手中更加辉煌。所以……”
“圆，不要让人知道你其实是能力者。”
“你的那个能力，永远也不要在人前施展！”从少女还是小小女孩之时，云奶奶的谆谆告诫就在耳边。
“千金之子，坐不垂堂。圆，你可能会怪奶奶将你限制的太紧。但是，这关乎紫苍家的千年基业还有我最心爱的孙女的安危。一旦被人知道你拥有这个能力，即便是以紫苍家的力量也无法百分之一百的保证你的安全。”
【对不起，云奶奶，我拥有这个力量，便一定要阻止我认为错误的事情。】
【我绝不能让这种残暴的行为就在眼前发生！】
深吸一口气，翡翠眼瞳的少女下定了决心。
“隗魅，你想象过自己变得更强吗？”女孩问道。
“嘿嘿，我无时无刻不在变强啊！”身体开始超负荷运转，隗魅已经准备以命相搏。
“是像现在一倍那样强！”少女道。
“一倍！？这个我倒是从来没有想过。因为那好像超过了我能力的极限！”身为妖兽的一员，隗魅并没有像人类一样做白日梦的习惯。
“请看着我的眼睛！”不顾眼前的强敌，隗魅转头…
双目交流的一瞬间，隗魅迷失在星球般广袤无垠的纯净绿色中，脑海中空空荡荡，翡翠眼瞳少女近在耳旁的话语，仿佛是来自天外宇宙的神音…
“现在的你…”
“就有原来的一倍那样强！”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
（这个其实是三章啦！浓缩了一下。上传的有些仓促，这几天有时间会再次修改。）
（另外我登陆从来只在作家专区登陆，起点首页的登陆那是很多年不上了。相关的功能更加不了解。短信之类的不要发在那边，因为我的反应会迟上半年也说不定。呵呵……）
;

第一百二十章

﻿120
星球历20023年9月，南方大陆某智慧森林。
丰沛的雨季刚过，连绵三月的持续降雨把这里一处原本就宽阔的淡水湖泊变成了一望无际的大泽。
靠近湖泊辽阔连绵的林地被凶猛上涨的水势分隔成面积大小不等的绿色岛屿，彼此之间靠着若有若无，由树冠、岩石、淤积的沙石和从上游飘下的残枝败叶所构成的小径相交通。
一块方圆不到半亩的小小高地上，两株树龄几近千年的参天巨树分别扎根于南北两端。北边的一株巨树，半边已经枯萎，被寄生的古藤和其它植物所缠绕覆盖，另外的半边躯干却还保持着旺盛的生命力，阶梯状巨伞形的树叶下方，悬挂着一串串鸡卵大小紫红色的果实。其下不远的空地上，有一颗半人高的短树桩，平整的断面被烈日照射，升腾着淡淡树脂的清香。
天空晴朗无云，大群的水鸟在湖面上喧嚣飞舞。时而俯冲而下，从水中衔起一条肥美的游鱼或是一颗漂浮在水面上的熟透浆果。
其中一只有着雪白羽毛，红喙黄额的白颈鹤缓缓收拢双翼，落在那块小小高地的临水边，对着水面，聚精会神的用长喙梳理着羽毛。却没发现不远处，一条淡淡的水线在悄无声息的缓缓接近。
直到水中两条银色的小鱼受惊先后跃离水面，白颈鹤才察觉异常，振翅横飞……
就在它飞掠水面之时，一只布满暗绿鳞片的巨口从水面升起，离水面足有四五米距离的白颈鹤只来得及哀鸣半声，便向巨口内投去……
半分钟后，一条首尾长度超过十米腹部隆起呈球形的长吻巨鳄从水中浮起。拥有一百七十四颗锋利獠牙的巨嘴微张，湖面上涌起一阵强风，波涛汹涌，白色的羽毛零落飞散在空中。
缓慢挥动粗壮短小的四肢，巨鳄慢慢游近岸边，眯起眼，观察了片刻后，它登上那块小小高地，向自己身体的左首边爬去。将挡在面前的矮树桩用前爪一挥而断，巨鳄爬到那株半枯半荣的古树之下，挥尾横扫……
森天巨树数人合抱粗的主干上留下了一道不浅的创痕，缠绕在树干上的树藤纷纷崩断，早已熟透的浆果纷纷如雨而下。
巨鳄背部的暗绿色鳞片掀开，一只只长约寸许的骨针从鳞甲的下方凸起，把落下的浆果固定在背上。对它而言，刚刚的那只水鸟不过是开胃小菜，以背上的浆果做诱饵，吸引大群贪吃浆果的肥美水禽前来，才是它今天的正餐。
现在阳光正好，长吻巨鳄没有选择立即回到水中，而是趴在那块小小的空地上准备享受片刻阳光。直到在陆地上有着极好远视能力它，看到远处陆地上有一老一少两人信步走来。
当前的老人一头花白寸发，浓眉阔口，目光坚定有力。虽然岁月在脸上留下的些许皱纹令老者现在的面容显得宁静祥和，但举手投足之间，却难掩上位者曾经杀伐果断的凌厉气势。
双眼平视前方，老者并没有刻意寻找前进的路线，而是向着目标笔直行去，足尖点在水面上，足尖与水面之间仿佛有一个小小气垫，水面略微凹陷，便又重新回复平滑。
跟在老人身后的男孩有着东方大陆典型的黑发黑眼，面容不算细致却也可勉强达到众人口中的‘可爱’标准。只不过，除了有着同年龄段男童所独有的阳光朝气外，男孩身上却还掺杂着某种成年人才具备的自在慵懒特质，令得即使是初次见面的人，也无法轻易将形容孩童的字眼加诸其身。此时，男孩望着老者背影的眼神中也是显得尊敬有余而畏惧不足。
男孩并没有老人凌波横渡的手段，但是以露出水面的树梢和浮萍植物借力，走的也是轻松无比，并没有落后老人多少。
两人步履悠闲，好似闲庭信步，行进的速度却极快，转眼间便以落足于这块小小高地。
望着满地的落叶和破坏的倾倒树桩，男孩不由得皱起眉头，但在仔细看了横阻在眼前露出威吓姿态的庞然巨物后，便又露出满意之色。之后，不顾半张着留着口涎充满威胁的巨口，男孩纵身，抬腿跨步，向着长吻鳄的鼻头一脚踩了过去……
唯一没有被鳞甲覆盖的薄弱部位，被眼前这个渺小生物如此轻视践踏，长吻巨鳄暴怒，巨尾将身下坚固的硬土抽出一道深深的沟痕，巨鳄的身体借力猛的后仰。在后仰的同时，它将嘴张大到了极限，向内猛吸……
男孩没有如它事先料想的那样变成一条直接滑入腹中的肉块。可以在两米距离，将水边数十公斤重的动物稳稳擒拿的吸力对男孩完全失去了作用。而对它的大幅动作有些不耐，以超凡的平衡力，稳稳站在它的鼻尖上的男孩低头……
令它的金黄色两栖爬虫类双瞳正面对上了男孩黑色的眼。
纯黑的眼中平平淡淡没有丝毫杀意，却让冰冷的寒气从长吻鳄的尾椎直通到脑髓，唤醒了它从破壳而出时便具有的最深本能。
四肢收拢，嘴巴合并，巨尾盘入身下……
在男孩的注视下，这个方圆五十平方公里，淡水域的霸主摆出了最温良无害，完全放弃防御的姿势。
微微一笑，沿着巨鳄的长吻走了数步，转过身，坐在长吻巨鳄的双目之间，蹬着脚下凸凹的鳞片，男孩用最舒服的坐姿望向坐在对面大树最低横枝上的老人。
“老师，可以开始了。”男孩说道。
这里是两人这一个月来的讲堂。
“杨，你知道数字王国中，最奇妙的数字是什么？”老者问道。
“不知道！是正无穷吗？”男孩想到最近初懂人事，受了西大陆动漫画影响的两个妹妹在找所在这片智慧森林的强力魔兽麻烦的时候，总是会折下一根树枝向天，用清澈稚嫩的声音宣布……
“我的力量是宇宙正无穷那样大！随便用大小便和难闻气味在我的睡房附近划地盘就是你们的原罪！恶党们！接受正义的惩罚吧！”
不过，现在妹妹们倒是很少这样说了。因为往往上半句刚刚说完，早就神经紧绷的魔兽们便已飞天遁地，各显其能，就算是视力极好的他站在树梢上，运足了目力，也只能刚刚看到消失在远方丛林深处仓皇逃窜的魔兽小半边屁股。
【嗯！正无穷！果然很强大！】男孩忖道。
“呵呵……正无穷吗？”老者一笑。他也知道那两个漂亮如天使的女孩儿的趣事。“但是，你不要忘记，还有负无穷的存在啊。”
“这个…也对。”从身下‘座椅’的背上摘下一枚品相上佳的浆果，男孩承认道。
“杨，在数字王国中，被赋予最多意义的数字只有一个。”老者道。
“哪一个？”男孩儿问道。
“就是零！”老者道。
“零？”
“没错，就是零。”老者的表情凝重而认真，“既不是素数也不是和数，任何数与零相乘都为零；零不能为除数，假如零为除数，那么一除以零这个数大于无限大，同时小于无限小，是一个极限数。这个极限数是极限大也是极限小，是所有实数中最大的数也是最小的数，极限大和极限小统一于此。”
“零除以零可有无限个解。”
“…在宗教中，零既代表着混沌也代表着完满。哲学中，零是儒家所追求的中庸。零在宇宙生命复合立体同步演进原理中是完善持恒的全体……”
“呵呵，我想在东方古代神话里，盘古开天辟地，将蛋形的混沌破开，轻气上升，为天；浊气下降，为地。难道那个蛋，也是零的意思吗？”听到此处，男孩嬉笑道。
“咦…”听到男孩儿的话，老者微微一怔。
“这个我倒是还没有想到！童言无忌…所谓童言无忌！大概…也是有这种可能的。”老者没有将男孩的话轻易放过，反倒认真思索道。
“但是，安老师，今天我们要学习的不是能力运用吗？怎么改成数学课了？”咬了一口手中的水果，男孩儿问道。
“我现在就是在探讨你的能力啊。”仿佛早就在等男孩这样问，老者微笑，“你从六岁开始，便拥有了将一定范围内的运动物体回归于稳定状态的能力吧？”
“是啊？那又怎么样？”男孩一怔，“要不是有了那个能力，星儿她们两个还不早把这里最高智慧等级的雨林系统掀翻了。”
“从一般而言，瞬间移动能力主要是涉及空间的能力。除了特殊种族的异质能力，以个体为单位的能力者中出现这种能力的人极为稀少。而你的归零能力在六岁出现时，经过我们的研究，更是一种同时涉及时间、空间多重运作的梦幻能力。我们有理由相信，你在出生时就展现的瞬移物体的能力，只不过是你后来出现的归零能力的一种延展。”
“瞬移和归零怎么可能是一种体系的能力？”男孩有些不相信。不过他记得，妹妹们百天左右的时间，他刚刚觉醒归零能力的时候，身边陆续出现了不少奇奇怪怪的人。这些人分别属于父母亲的派系。区分的标准就是，父亲那边的人习惯叫他杨，母亲那边的人则叫他欧阳。
“一般的能力是不可能的。但是，杨，你不要忘记，你是超限级的能力者。在物理学中，物质和时间是可以达到统一的。零生一，一生二，二生三，三生万物！你的能力，如果可以突破时间和空间的界限，发展的潜力简直可以称得上无限啊！”
“嘿嘿，原来我拥有的是如此了不起的能力啊！”听到自己有这样了不起的力量，男孩显得很是欢喜。
“你不要高兴的太早了！你以为你拥有这样的力量只是偶然？任何一种力量都不会是平白而来，世界是平衡的，你对世界要常怀敬畏之心。”
“…with－great－power－comes－great－responsibility！”
“耶？stop！不会吧！？我还以为有了不起的能力就好了，没想到还要支付这样庞大的个人所得税吗？不对！…”男孩打断老者的教诲，单手捧腮沉思。手中浆果的汁水流在身下长吻鳄的紧闭的眼上，再挂着眼角旁，宛如水域王者留下紫红色的眼泪。
“这更像是一笔数目庞大、期限终身、永远也还不完的分期付款啊！这种能力我看还是不要好了，我不想一辈子做房奴。”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
星球历20028年5月22日凌晨
阿卡波夫星球伊玛拉市某艺术品收藏库。
“这个送你做纪念！”少年抛出手中的钢琴模型。
帕托.劳斯特没有动作，任凭少年抛出的微缩模型打在他的右侧臂弯。
模型上附着的力量不大，在触碰到帕托.劳斯特的身体后便轻轻向后弹出，滚落在他的左脚边。然后，帕托.劳斯特的脸色就变了。
虽然刚刚他并没有完全展开能力场，次元扭转处于一种含而未发的状态，在‘质’和‘量’都远不是巅峰。但是，自己身周半尺内却应该还是完全禁区。
少年抛出的模型在攻入他的能力防护圈后，可以在接触他的身体后，完好无损的反弹而出。说明模型上已经被少年附加了未知但可消弭次元扭转能力防护的能力。
在他所知的能力中，可以这样突破次元扭转防护的，只有一种能力！
瑞斯的第七威能！
“这…这是…神之……”在那一瞬间，从腥风血雨中一路走过，从不言放弃的帕托.劳斯特有了彻底放弃的念头。
之后，随着一声爆竹般的轻响，帕托脚下的钢琴模型如装了炸药般爆裂消失。
【这还不是！】帕托的心中松了口气，【就算不是瑞斯的第七威能，但是这个少年怎么会具有如此惊人相似的力量！难道是五千年一次大轮回的关系吗？我的能力已经不足以保障自身的安全。】帕托.劳斯特在继续争斗还是果断退却之间摇摆。【不过…】
【虽然不是精神系的能力者，但是身为影之一系的掌控者，凡是与献祭牺牲相关的领域，我都可以获得多少不等的力量。也许我还有实力一拼。】
没有时间犹豫，因为对面的少年已经发动了攻击。
两道模糊的身影在宽阔并缺少隔断的库房中不断移动。
空气中因能量流动极速而产生的音爆不绝于耳。卷入争斗范围内的所有物品，不管是潜力艺术家的油画，还是沉香木的神像，或是成块的贵金属，全部化为无从分辨的扭曲残骸。
当五分钟后，不断凭借能力和肉体运动的两人在最初交手的那一点停顿下来之后。少年身周三尺之外散落的物体残骸上残存的痕迹如刀削、如火焚、如霜冻、如雷击……
在少年的肩头有一道小小的血口，伤口边缘的皮肉卷曲翻转就像是一个超微型的炸弹在内部爆开的感觉。而对面的帕托，除了左耳廓和右侧脸颊上，留下了淡淡血痕，身上并没有什么明显的创伤。
看着此刻挂在少年脸上淡淡的却没有什么感情流露的微笑，帕托.劳斯特心中清楚，胜利的天平已向着对方倾斜。
少年的手中并没有任何武器，以双手为中心，少年展开了一个小小的纺锤形能力场。在这个能力场之内，自己的次元扭转能力完全不能发挥作用。凭着赤手空拳，少年接下了所有的攻击。并在其中反击了四次。
从第二次开始，他便已开始受了伤。
现在他右侧的七、八肋骨已被击断，伤口开始隐隐作痛。更加危险的是在少年第四次出手的时候，腰椎出现的轻度错位，令他每次移步，都会感受到针刺般的锐痛。
二十年来，自从他赌赢了那场千分之一的生命赌赛，用影之一系的秘宝获得这无敌能力之后，还是第一次有人给他造成如此深切的痛楚。
不仅仅是在制定对敌方略之时，在与人交手时，少年都可以精密如机器。自己受到的伤害，对手受到的伤害，都经过周密的计算。
无我无心之境！
每一分每一秒的较量，少年都在为自己的胜利增加筹码。
“如何？我的能力你最多看破三分，你的能力我却已了解九成。更加重要的是…我的徒手格斗技虽然可能还算不上是一流的高手，不过长时间被无敌能力保护的你却更差。过强的护盾会令肉体变得软弱。恐龟也好、蜗牛也罢。一旦剥去最外面的那层外壳，便处于不设防状态。”少年淡淡说道。
“五分钟。”纯黑的眼，少年看着面前的帕托，就似看着无生命的人形。
“算上我彻底突破次元扭转的时间，你也只有不到五分钟的时间。在你生命结束前，要先去吸根烟或是小个便吗？”从停止交手的时间开始，少年肩头的伤口开始自动愈合，连破损的衣物也恢复了原样。
与对手说话的时间黑发少年都已经纳入计算，来令自己的身体恢复最佳状态。
“看来确实是如此！”镇定如帕托.劳斯特，此时的眼中也有些淡淡的不甘和无奈。
超越时间和空间的界限，黑发少年的身影，渐渐与二十几年前的两条身影重叠。那带着毫无理由的自信的青年以及被孽缘之线缠绕，总是出现在青年身边的能够将恶魔玩弄于掌股之上的聪慧少女，仿佛就站在自己的面前，将多年前那种久违的无力感传递给他。
【混账！是因为拥有这样的力量，所以可以永远行走在阳光下，远离卑鄙的事吗？看来…我力量还是不够啊！】帕托.劳斯特微微苦笑。
“少年啊，你以为这就是我的全部力量？”帕托.劳斯特诘问道。
“应该不是！”黑发少年淡淡说道，“只不过，看你的反应，似乎对预留的底牌并不深具信心。”
“那就让你见识一下瑞斯神教影之一系的移念星！”冷哼一声，事先隐藏的屋顶，与装饰融为一体的九条长箱落下，现出九具失去自主意识的人体。庞大的力量以一种异常迅猛狂暴的方式向帕托.劳斯特的体内汇集。
“难道这就是你的底牌？”少年扬眉，心中微感失望，在重新进行力量对比后，说道，“像你这种抽取力量的方式，这九个人形电池恐怕连十分钟都无法坚持。”
“五分钟！我只要再多五分钟就够了。”帕托.劳斯特微笑道，“移念星主要涉及的是精神力的运作！而我并不是精神系的能力者！可以借用的力量实在是有限！五分钟已经是我的极限。”
少年在等帕托.劳斯特继续说下去，因为对方不会无缘无故自曝其短。
“但是，在那边双子星大厦的顶楼，可是有着我们瑞斯教派影之一系最强的精神系能力者！自刚才开始，你就对远处的激烈交锋毫不理会，看来是对你同伴的实力有着绝对的自信。不过，如果我的人配合移念星全力出手的话，不知你那位朋友是否能撑过十钟？”
听到帕托的话，少年低头沉思。帕托.劳斯特在强行借取外力之时，其能力场确实得到本质上的强化。除了次元扭转之外，少年估计他的其它能力也会得到相应提高。
自己无法在十分钟内突破对方的防御！
“看来…确实如此。”远处大厦天台传来的强劲能量波动，证实了对方的话语并不是虚张声势。而在再次抬起头的时候，自少年决定出手做出了结之后，他的眼中首次出现的情感的光辉。
没有浪费分毫时间，少年果断做出了选择。
“今天的见面没能有一个最后的结果，实在是深感遗憾。有机会的话，我们下次再深入交流！世伯！”带着明显的讥讽，黑发少年说道。说话的同时，少年的身影已迅速消失于门外。
“还好！”望着空荡荡的大门，帕托一笑，“差一点，我就要死在这里！”
“我准备九颗移念星于此，它的作用并不是作战！”他转身，快步走到九人的中间。
“放心吧！少年，我们再次见面的时间并不会太遥远。”
语音在空旷的库房缭绕，随着九颗头颅的碎裂……
帕托.劳斯特的人消失不见。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
星球历20028年5月22日凌晨
双子星大厦之一，天台。
如果说刚刚马拉多尔面对的是超高海拔的稀薄空气的话，此时就像是处在绝对真空。一瞬间，他体内的气体都仿佛要被抽离了出去。
仓促张起念力防护障在一公里外急速涌来填补空缺的空气团所形成的狂暴空气乱流中变得如琉璃般脆弱。
马拉多尔心中清楚，此刻就算是一名二流武者的全力一击，都会突破防护，给予他致命打击。
而此时他面前站立的却是实力大幅激增拥有与超限级能力者对抗实力的高智慧妖兽。
【我不该忽视帕托大人的忠告，太大意了！】绝望和无力感聚集心头，马拉多尔做好了殒身的准备。
当下一个呼吸间，意外的再次呼吸到空气之时，马拉多尔有了再世为人之感。举目望去……
天台之上，九颗移念星中的七人，头颅爆裂，倒卧在原地。另外的两名，心脏也被挖出。
帮助两名族人盘膝坐好，将心脏捧在各自的手中，隗魅单膝跪地，用一种奇怪的发音念诵祷文。直到失去心脏的同伴额头张开的复眼一一关闭，神态也归于安详，才缓缓站起身来。
“比起击杀我，你选择优先让族人得到安息吗？”马拉多尔道，“想不到妖兽比人类还要看重情义，不过，放弃刚刚那样的好机会。你以为这种依靠外部帮助而获得的力量能够保持几分钟？”
“是我施展出来的，就是我的力量！”用刚刚他自己说过的话，隗魅直接回击了回去，“再说…”
“我自己的身体状况，自己最清楚！”金黄色的瞳孔紧盯着眼前的猎物，隗魅冷冷的说道，“再过十分钟，你就不再是活的了。”
多年来处于上位者的身份，令马拉多尔无法轻易忍受被人藐视。虽然对方的力量以一种不可思议的方式得到了提升，不过自己却是瑞斯神教自创建以来在移念星应用中取得突破的第一人！
在逃离刚刚的死局之后，重新评估了面前对手的实力，思考力量的应对方法，马拉多尔开始计算自己的胜率。只要自己获胜的几率超过三成，他就准备全力一拼。但是，背后附着的金属传感片的微微震动，让他不得不迅速作出选择。
【看来两方面都遇到了最坏的结果呐！】马拉多尔微微苦笑，将头转向站在一旁翡翠眼瞳的少女。
“想不到，你竟然拥有这样的能力！翡翠眼瞳的少女啊！你赋予了同伴这样强大的力量，是要杀我吗？”攻击这个在瞬间扭转胜负走向的少女，马拉多尔既不愿也不能。
“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！既然你做了这样残忍的事，我没有理由手下留情。”争斗的短暂停息，为了弥补被强行抽走的空气，风以更猛烈的姿态向天台涌来，一头鸦翼般纯黑的长发随风飞起的女孩说道。出生以来，第一次直面残忍杀戮的少女，强忍心头翻涌的不适感觉，直接面对了自己的责任。
“呵呵，少女啊，你是所有强者心中的瑰宝。如果是事先做过配合练习的话，也许只要一击，我的头颅就已经粉碎！可惜，它现在还无法真正掌握这种增幅的力量。大部分是依靠你在潜意识上的主动影响。在你的支援下，那位守护骑士虽然可能取下我的头颅。但是，却不可能在短时间内完成。”
在说话的同时，马拉多尔超乎意料的释放出更加强劲的能量波动。下方的精神动力源改变了能量传送方式，以一种狂暴的龙卷状态环绕在马拉多尔的身周。以隗魅的计算，这次他调用的力量，自已确实没有把握稳操胜券。
“你不觉得你应该将能力用在更需要你的地方吗。可以调用移念星力量的人可不止我一个。在仓库的那边，可有着比我强大十倍的对手在啊。”强风中，马拉多尔大笑。
仿佛是与他的话相对应，在他释放力量的同时，下方艺术品收藏仓库那边，也同时涌起至为强大力量波动。
这两股不属于己方的强大力量，让顶楼的隗魅、紫苍圆和下方艺术品保管仓库中的黑发少年同时变了脸色。
【他现在的力量，我没有把握一定会赢。】视线交流，天台上两人在心中已经有了决定。
没有丝毫犹豫，下一瞬间，几乎在之前黑发少年跃下的同一地点，紫苍圆的身体已经腾空而起。同时，作势前扑，仿佛将要发动更强攻击的隗魅，身形急退，在达到与少女平行的距离时，猛的回身，将少女抄入怀中，向对面的大楼纵跃。
在虚空中的女孩，看到除了马拉多尔，另外一个深具艺术家气质的人以瞬移的方式出现在了他的身边。
紫苍家的翡翠之瞳与瑞斯神教影之一系最高位之人的眼神在一瞬间交流，凝聚、分离。
同时，先一步出现在库房之外的黑发少年，他的视线，也已集中在半空中少女的身上，并迅速判断出少女将要到达的位置。
“幸好，我令那名少年最后产生了动摇。否则，我可能就回不来了。”
“大人，怎可如此妄自菲薄。”对此结论，大祭司马拉多尔有着不同意见，“既然您安然无恙，也许我们可以……”
“我从不会低估自己的力量，也不会高估对手的力量。相反，也是如此。”果断否决了手下的提议，帕托脸上带着淡淡笑容，并无失利后的挫败感。
“我们还有十五秒的时间离开。”走到天台的西北角，望着完全无视物理定律，沿对面大楼垂直楼壁向上急行的身影，帕托说道，“一旦被那两人汇合在一处，我们就走不了了。”
马拉多尔点首，表示明白。以念力触发隐藏的机关，两人所站立的位置现出圆形裂隙，在将两人完全吞没后，通道关闭。帕托和马拉多尔出现在一间面积不到五平米的密闭房间中。帕托伸手在墙壁白色的六芒星图案上轻轻一按，他们的身影迅速降下，而在他们的上方，两座大楼开始以每秒一层的速度迅速崩坏坍塌。
狭小密闭的空间中，两人在低声交谈。
“很显然，那个少年并不知道那女孩儿到底拥有怎样的力量。所以才会把她留在其认为安全的地方。”
“之前大人所做的种种准备，我私下里还觉得是过于重视对手有些多余了，没想到差一点我就要折损在这里啊！”
“几十年的生存智慧罢了！是岁月特别赐予我们的礼物！不管是怎样天才横溢的少年少女们都不会拥有！不管现在拥有怎样强大的力量，当年在伊玛拉的时候，我也只不过是小人物。很多拥有远在我之上资质的人，就那样逝去了啊！保护自己，安全撤离是我那是唯一的长项！这些年轻人恐怕怎样也不会想到，这座双子星大楼，是我们早在二十年前，就已经制造好的避难安全屋吧？”
“我或许只能算是一个普通人。”沉默片刻，马拉多尔说道，“而帕托大人您却在那时就已注定是不凡的！”马拉多尔说道。他并不是在恭维，因为他深深知道要从瑞斯教派的下层达到影之一系最高地位有多难。
听到马拉多尔的话，帕托.劳斯特摇头，微笑不答。
“但您看来却是很高兴啊。”马拉多尔道。
“我自然高兴。据我所知，可以在几乎不产生任何后遗症的情况下，将生物体能力进行无差别全面增幅的人，只有紫苍家的‘翡翠之瞳’。”帕托.劳斯特的语气中有着一种难掩的兴奋。
“您也发现了吗？因为频繁同家系外的人群通婚，我还以为紫苍家的血统已经稀薄下去了。遗传密码的组合还真是奇妙。看来，家族内通婚并不是紫苍家拥有‘奇迹之瞳’的人出现的关键。”
“是啊！想不到，过了七百年，紫苍家竟然又出现了一位拥有翡翠眼瞳的纯血女孩，并且能够把之前只是隐藏在血脉深处的能力外显！这简直是神赐之物啊！之前我们没有得到过一点消息，看来是被小心的藏起来了。”
“不枉事前准备了这么多，这次的情报收集总算是完满达成。这个女孩，不但是仪式的关键，也是那个少年的弱点。”
“没错。有了这名少女，就算是没有拥有魔界之心眷顾的少女来作为主祭，我们也可以通过数量上来弥补。毕竟清澈的体质，很多少女都是拥有。凭依体的仪式，在不久的将来一定是可以顺利完成的。”
“也是，说起来，帕托大人，我们几年前耗费庞大人力物力而进行的那次异界召唤，除了在魔界人界引起一场严重的能量风暴，竟然没有任何收获。”
“单纯凭古老文献，举行的召唤仪式，会出错是必然的。靠那种方法，想直接找到拥有如紫色魔界月光凝聚而成的清澈血统少女来做祭品，根本是不可能的。我原本就没对那次的仪式报以多大的希望。九百九十九名少女的血液中是否包含那最为纯净的一滴，根本就无关大局。”帕托.劳斯特信心满满的说道。
穿过一头甬陆，两人的前方是长达十五公里，从没有出现在任何一张伊玛拉城市规划图中的秘密水道。
踏上面前的一条树皮小船，缆绳崩断，小船在马拉多尔的念力下以几乎是漂浮于水面的速度滑行。
“下一次，我们自然会准备的更加充足。把握更好的时机。毕竟，我们有着时间和情报的优势。个人的力量差距通过组织的优势，是很容易弥补的。”
“但是，紫苍集团……”
“就算教团的实力再怎样强大，也没有必要与紫苍集团这样的庞然大物正面为敌，不过，对这个女孩儿，我也是志在必得。所谓有心算无心，一定会有机会的。下一次…”
“我们绝不会再失败！”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“好像是上当了呐！”残塌的废墟中，少年喃喃低语，凌乱的黑发上扑满了细细的灰。
【移念星？这种东西不值得瑞斯教派投入如此之大的力量。】
【瑞斯影之一系的教尊果然很强。错失了这次机会，他便再不会把自己放在像刚才那样对己不利的环境之下。下一次，他一定会带着更强的力量而来。我又该怎样保护对我而言无比重要的人呢？】
少年陷入沉思之中……
“抱歉，让你置身于这样的危险。没想到面对的是这样危险的对手。”转过身，微微低头，黑发少年像面前的女孩致歉道。在远方的公路上，跑车将速度飙到极限的发动机嗡鸣声随风隐隐传来。
“所以你这样急着跑来，是在担心我吗？”亭亭玉立与废墟之上，气定神闲，连发丝都没有混乱的女孩在月色下宛如古典女神。
“不……当然不是。”少年几乎是反射性的吃吃否认道。希望月光投照的阴影，能够掩盖住他那微微发热的脸。
但是，翡翠眼瞳的少女，却清楚的看到了男孩儿脸颊上浮起的红晕。此时，在女孩心头，莫名响起的是早前在双子星大厦天台上听到的那首‘红色月光’。
空旷寂寥的音符在心头流淌，身边却因为有男孩相伴而被无比的安全和幸福感充满！
“我现在才知道，你在这一年中所做的事是多么的意义非凡。”为少年温柔的拂去发上的浮灰，整理好因全力奔跑而被强风吹乱的黑发，望着他的眼睛，女孩说道。
“但是，担心对方的心情如果不能够清楚表达，对方是不会知道的。杨……”
“你这个样子，会没有女孩子喜欢哟。”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
（一万字哦！呵呵……看了看自己写的前传，虽然有马上开始续写的冲动，却还没有回复到可以动笔的状态。）;

第一百二十一章

﻿121
星球历20032年，10月，夜，奥特学园。
晶月当空，炎月半挂，淡银的光辉斜斜穿过水晶玻璃的落地窗，洒落在一间独栋小楼的小客厅内，将窗前那台木质钢琴还有钢琴后的少女同时沐浴在柔和是月光下。
月光侧映，长长的睫毛在玉色的脸颊上留下淡淡的投影，纤秀修长的手指游走在黑白琴键上，清冽的音符在指下流淌。
“又是赛洛.劳斯特的那首‘红色月光’。”落地窗旁，斜倚在花架旁一身休闲打扮的安斯顿.蓝微微皱起了眉头。不过，很快就又舒展开来，微微闭目，做出凝神欣赏状……
“嗯，曲子好！演奏的人更加的好！天籁之音！不愧为天籁之音！”将长发随意束于脑后的安斯顿.蓝缓缓点首，一脸迷醉的表情。
“…乐曲缠绵雅致。是在歌颂爱情！”
翡翠眼瞳的女孩指下不停，继续演奏，听到安斯顿.蓝的话，只是抿嘴一笑。
“咦？难道我说错了？”把紫苍圆的反应看在眼中，自知拍错马屁的安斯顿.蓝讪讪问道。
“我真的说错了！？呵呵……就算是说错了，我也不会放在心上。反正阿圆你最清楚，我对演奏什么的根本就不在行。我和音乐彼此之间简直可以称得上是死敌啊！小时候还因为被强迫练琴，砸坏了祖母留下的古董小提琴，被母亲大人罚了三天不准吃饭呢。说起来，那时候还多亏你偷偷的带零食给我呐。那个恩情，我是一直记在心中的。不过……”指着琴盖上的一盏水晶高脚酒杯，安斯顿.蓝笑道，“对这个，我就很在行！”
银色的月光照在琴盖的水晶杯上，杯中的美酒澄澈透明，与酒杯同色。十月的天气，夜色未寒，室内的温度也是宜人，但盛酒的水晶杯上竟附着一层薄薄霜气。如珍珠般晶莹圆润的微小气泡自杯底升起，带出阵阵酒香。
不必饮入口中，单单是用眼睛观察杯中美酒的每一个微小变化，都是一种了不起的视觉享受。而自启瓶到倾入杯中的这段时间中，酒中所蕴含的极品醇香已达到了一个高点。
“阿圆，这杯酒已经放了十分钟啦！你如果不想趁着现在色香味俱佳的时候享用它的话，不知道能不能把它……”带着一丝谄媚之色，安斯顿.蓝嬉笑道。
弹奏中的少女无奈摇头，接着又点了点头。
面带狂喜，安斯顿.蓝跨步上前，一把抄过琴上的酒杯，再回到原位，将酒杯端起，对向月光，端至与鼻齐平，深吸了一口气，浅啜了一口，大声赞叹……
“好酒！酒色纯净如高原之水，香气凝重，在杯口聚而不散，酒香清冽，直透心脾，这几年来，也只有你演奏这首曲子的时候，我才有机会喝到这种酒。”
“这是从一位老朋友那里拿到的‘寒江雪’。虽然每年立秋的时候都会收到，但像这种极品，每年的产量本就不多。不过，它竟然可以让你的脑子开窍，记住‘红色月光’我还真的是想不到。”紫苍圆微笑道。
“咦，你竟能交到这种好朋友。无论如何都要介绍我认识。我们做个酒友。就是他酿酒，我喝酒的那种酒友。哈哈哈……”安斯顿.蓝大笑道。
“有机会我会介绍你们两个认识。不过是不是一定可以成为你说的那种酒友…我就不敢保证啦。”紫苍圆漫应道。
“绝对没有问题的。只要可以天天喝到这样的好酒，即使是让我出卖灵魂和肉体也是在所不惜啊？”再喝掉一大口酒，安斯顿信口胡言道，“不过，圆，明天我们真的要去和那小子碰面吗？”
“自然要。”没有抬头，专注于眼前的黑白琴键，紫苍圆回答道，“盖莱斯家和蓝家都是紫苍家重要的合作伙伴，不能因为一点小事就在彼此间产生不必要的误会。”
“嘻嘻……在打人的第二天我不是已经去道过歉了吗？”安斯顿.蓝嬉笑道。
“你是去示威吧！”紫苍圆淡淡说道。
“我就是看不过那小子一副和你很熟，是世交的样子。说到底，我们才是真正的青梅竹马嘛！那家伙一共才见过你几面？”安斯顿愤愤不平的说道。
“妾发初覆额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅。”转换了旋律，紫苍圆低声吟哦，“蓝，你要是能够把这首长干行背诵出来，我就承认彼此青梅竹马的关系。”
“虽然对诗词也不是不感兴趣，但是这个……我背不出。”安斯顿.蓝为难的抓了抓头发，很快为自己找到了借口，接着说道，“因为诗中无酒嘛！”
“如果其中有酒，我就一定可以背诵出来。”安斯盾.蓝笑道。
“不到二十岁的年纪，就这样嗜酒。你知道你父母有多么担心吗？还有你不伦不类的打扮，你……”从钢琴后转出身来，翡翠眼瞳的少女叹气道。
“停！”安斯顿举手做投降状，“我请求你，哦，不，我祈求您。我的挚友，千万不要像我的父母一样对我说教，我答应你今后一定会在饮酒方面保持节制。”
“你要说到做到才可以。”对安斯顿一脸嬉笑的表情，紫苍圆也没有什么好办法。
“嘻嘻，阿圆，不如把明天见面推掉。原本约在三天后，却突然提前两天，让人想起来就觉得不爽。”安斯顿道。
“不行！”对安斯顿的建议，紫苍圆断然给予拒绝。
“一想到要见我根本不愿见的人，我不多喝一点酒是不行了。”见紫苍圆如此干脆的否决了自己的建议，安斯顿.蓝将杯中的酒一饮而尽。
事实上，喝酒才是安斯顿.蓝的目的。以往这种酒他只有机会喝到少少的半杯，今晚却在酒柜中见到了一整瓶。所以这一晚，安斯顿.蓝都找借口赖着不走，说些没什么营养的废话。
“你只要能够得到喝酒的借口，任何事都不会在意的。不过，蓝，寒江雪的后劲极强，你现在手中的更是窖藏百年的陈酿。是一年中也不过出窖十数瓶的极品。如果你喝得太多，那醉酒的感觉虽然不会令你觉得难受，但一整天都会沉浸在它的余韵中。你在明天的会面中，可不要因此而失态。”从一开始便以洞悉安斯顿意图的紫苍圆这样说道。
“放心啦！那小子有什么好在意的。倒是圆你，已经这样晚了，还是早点休息吧。”为紫苍圆披上一件薄薄秋装，遮住裸露在外的手臂，安斯顿温柔笑道。
“明早九点！”翡翠色的眼瞳直视安斯顿的双眼。
“一定准时！”将右手置于胸前，安斯顿.蓝以最标准的绅士礼节向翡翠眼瞳的少女做出了承诺。
紫苍圆点头，转身步出房间。
待通向卧室的那扇门静静关闭后，安斯顿.蓝从背后拿出那瓶带着独特山水风景标记的酒，带着无比的满足。
“酒一旦启封，就一定要在最佳品尝期内喝完。嘿嘿……”
“阿圆，我答应你今后少喝，但没答应你今晚不喝啊！”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
与此同时，虽然夜色已深，奥特学院自然历史研究社中心小楼四层朝东的一间房间里，还有盏台灯在散发着柔和的橙色光辉。
红玉色有着优美天然木质纹理的香木书桌旁，穿着睡衣，赤着双脚的紫发女孩，正仔细的计算着自己的财产。
她的面前堆放着一小叠小面额纸钞，纸钞的旁边是零星散落的亮晶晶金属硬币，在一枚枚仔细数过硬币之后，女孩失望的叹了口气……
“还差两百卡。”她轻声咕嘟道。
把眼光投向桌角猫咪造型的存钱罐，将它捉在手中，轻飘飘的手感令原本就不报多少希望的女孩心情跌落到了谷底。她摇了摇，没有任何声音回应女孩的期待。
叹了一口气，女孩儿把存钱罐放回原处。双手捧腮，陷入深深烦恼中。
烦恼片刻时候，女孩无意中将目光再次投向了存钱罐，紫水晶般的眼瞳猛的一亮。
下一秒钟，她的整个身体消失在比寻常尺寸宽敞十倍的睡床之下。在经过一番艰苦探索后，当她再次出现的时候，三个月前，被幻猫卡金滚入床下的两枚硬币出现在她的手中。
将纸币和硬币一同扫入钱包，向夜空摆出胜利的手势，女孩儿心满意足的钻进被子，不到两分钟的时间，便沉入恬静的梦乡。
温柔的月光照在脸上，是一脸的幸福。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
;

第一章

﻿
在阿卡波夫星球，智慧森林虽然阻挡了绝大多数人类的脚步，但它却绝对阻挡不了人类对它所拥有的无尽财富的企图心。
阿卡波夫星球的六百亿人口中，每一百万人有一个体内拥有罗盘,而拥有罗盘的人则可以保有在智慧森林中的方向感。当然方向感只是罗盘的基本要求,最优秀的罗盘同时可具有方向  定位.坐标等功能。而拥有这种罗盘的人十亿人中只有一个。自古以来，星球上就有被称为“探索者”的职业，它们往往是由一个拥有罗盘的人及十到三十不等的护卫者所组成，主要的目的是掩没在森林中的远古遗迹及森林中的珍禽异兽。要对付守护森林的各种因素极为的困难。
幸而，每十万人类中往往有一个是具有一定特殊能力的人，他们被称为“能力者”可凭借其能力过关斩将，以取得财富和名誉。一直以来….探索者的冒险传说，都是大家津津乐道的长久话题。而时代发展到今天，也就是星球历20030年，拥有罗盘的人早已成为国家及家族的珍宝，不再轻易出现在人前。而能力者的工作也可由使用高科技武器的普通人所胜任。但是还是有一些学校设有专门训练能力者及护卫者的专业。位于中央大陆的奥特学园就是其中的佼佼者。
奥特学园，位于中央大陆偏南方，也被称作六芒星学园，形状正是一个标准的六芒星，其六个尖角位于五个国家莱丁帝国，法特共和国，奥赛罗共和国，阎浮族自治领，沙特帝国及一片面积约一万平方公里的智慧森林内。学园面积相当于两个标准市区，整个学园自治，独立立法，不属于任何国家，但决策名义上受五个国家联合监控，而学园正是300年前领土纷争的产物。
奥特学园在星球历20030年的阿卡波夫星球号称面积最大，专业最全。
学园内具有完善的环绕浮游火车以及地铁设备。商店  酒店  博物馆  自然馆都达到国家首都级的标准。学园分几十个系，每系数十个或数百专业，而每专业又可分为十到数十个小专业。举简单例子来说，学园设有保全系，而保全系又分为保镖.  护卫  防盗  推理  ……甚至暗杀专业。
虽然暗杀，偷盗等专业名义上是让学生们了解对手的伎俩，而作为某些专业的辅助学科。但是，全球百分之三到八的超级杀手，百分之二到六的一级盗贼都毕业于奥特学园，这是一个不容否认的事实。
奥特学园的过级证书甚至以成为黑社会  杀手组织提拔干部的黄金通行证。今日的同窗有可能就是明天的敌手……
学园完善的软硬体系吸引了无数的人才，而在这世界上掌有权力的人们也希望自己的子女能在奥特学园提早经过锻炼。在全球一百所最顶尖的学园中奥特学园是真正达到人才济济而且又是龙蛇混杂的。
在奥特学园，并不缺少生与死的考验，事实上，学园的死亡率在有些特别的年份竟可以达到阿卡波夫星球平均死亡率的两到三倍。
有能力掌握学园的人就有能力掌控世界，这句话并不是一句虚言。
不过建校三百年来，并没有一个组织或个人达到真正意义上的掌控学园，直到我们的主角们在20030年登上学园舞台。
十八岁至二十八岁，是阿卡波夫星球人类的第二个也是最后一个通过专门学校获取知识的阶段。在那之后的一百年里，容貌和能力就已经基本成型，不会在有很大的变化了。学习已经没有多大的用处，主要靠的是经验和力量的积累。
在这十年中我们的主角们大喜大悲大怒，也曾伤心失望颓废。  但几十年过后，当他们再一次坐在学园内最高层酒店专属的永久保留座位上时，那十年来心中的所有苦辣酸甜…….早已经慢慢沉淀为甜橙般的微酸。


第二章

﻿
星球历20030年8月13日（月历以水晶月为准）法特共和国特龙市
结束休假的奥特学园师生正陆续返回学园，因为法特共和国的入境手续相对宽松，而且检疫手续也较其它四国简易，所以有将近六成的外国籍人员通过该市返回。（奥特学园内只有小型飞行器起落场）这些人群汇成一股庞大的人流，以往宽敞的大道也显得拥挤起来。
虽然已经过了最炎热的6、  7月，但气温仍然很高，贴身的制冷装置根本不能阻挡天上恒星的暴晒，步行的人流都自动集中在内侧林荫道上，而外侧不受树荫保护的步行道，则基本保持空旷状态。
这就使走在外侧步行道的三个年轻人很显眼。这三位年轻人很显然并不相识。最前面的那一个明显具有黄种人的特征，中等的个子，一头微显凌乱的黑发很随意的垂过额头，着装虽然看起来整洁，但如果仔细观察的话，却能够发现此人并不是很修边幅，米黄色的夹克微敞着，领子的一角反折呈九十度，面容细致，但也仅仅算是普通英俊。
中间偏左的是一个矮个子男孩，也带有东方大陆黄种人的特征，黑色的头发，发脚的外缘却呈银白色。身材矮而瘦，但却能从中感受的爆发性的力量，腋下随随便便的夹着一把武士刀  。面容冷漠，双眼的瞳子却闪着如野兽般锐利的光芒。
与男孩几乎位于同一水平线，仅仅稍微落后一步的，是一位有着海兰色的眼睛，英俊的如同明星般的金发青年，身上穿了一件黑色的神职人员服装，左腋下夹着一本圣经。如果不是身上穿着的黑色神官袍，领口上的银十字标志清楚的表明了他的身份的话，恐怕早有无数的女性上前搭讪了。（神父可以娶妻，但禁止滥交）
最前面的青年正聚精会神的阅读一本全球性专业生物杂志，虽然汗流满面，但仿佛浑然不觉。而后面的两人虽然是在阳光直照的中午，面上却见不到一点汗滴。
这时，一只出生没多久的短尾幻猫不知为什么，出现在前面的十字路口，正用一双无邪的金银双瞳，好奇的四处张望，打量着过往的人流。（幻猫：人类最早驯化的幻兽的一种，杂食，动作迅捷，智商较高）
一辆从侧面飞快驰来，本该在路口减速的跑车眼看就要将它轧入车轮下。再过两秒钟这只幻猫才开始不久短暂生命可能就要结束了……
此时，神父的右手突然缩回衣袖中动了两下，那辆跑车的左侧车轮猛地抬起，歪歪扭扭的向路边靠去，刚好让过猫咪的位置。
同时矮个子男孩的身影呈镜像一样扭曲了一下，那只幻猫已经不在原地了。人眼已经不能捕捉男孩的动作，只有每秒一百分隔的高速摄影机才能以每十五分隔的相点发现男孩在0.5秒内竟然移动了将近一百八十米的距离。
但猫咪并没有拿在男孩的手中，猫咪出现在最前面的青年的头上，然后又是一个后滚翻滑到了青年的衣领上，但它没有抓住，一路翻滚跌落，最后以一个极其屈辱的姿势跌到了地上，小猫最终只能不甘心的抓住青年的裤脚，然后用前爪洗着脸，喵瞄的叫。
男孩用右手轻轻捡起这只黑白花纹的幻猫，与金发的神父同时在心中的出了结论。
【是具有瞬间移动物体能力的能力者吗？猫连他的一点肌肤都没有碰到，是高手！！！】
而此时“高手”  呯的一声，重重撞在了前方路边伸出的广告牌上，手里拿的书掉落在地上，流出了……
鼻血！！！.
男孩的眼中流露出一丝笑意，而金发神父则直接报以爽朗的笑声。路边的人的注意力全部被出状况的跑车吸引，并没有掌握事件背后的真实。
对望一眼，两人快步抢上。金发神父将手帕递给正仰面向天试图靠地心引力控制鼻血下流的青年。
“用这个吧，你是奥特学园的学生吧？我是今年的新生，我叫哈里.萊特，叫我哈里就可以了。请指教。”
青年一手接过手帕，按住鼻子，一手尴尬的挠挠头道
“我也是新生，我叫欧阳杨，请指教”
“影牙，我一样也是今年的新生”利落的用刀鞘挑起欧阳杨掉在地上的书，男孩接口道。
“不过，你的名字还真是奇怪”影牙说。
“没办法，我是长子，要同时体现父母的姓氏，老爸姓杨，老妈姓欧阳，而为了表明家里的母系主导地位，我就只能叫欧阳杨”杨叹了口气无奈的回答道。
“那你的弟弟妹妹叫什么？”哈里.萊特笑问道。
“我还有一对双胞胎妹妹，分别叫杨星儿和欧阳星儿”杨道。
“你的家庭一定很幸福”哈里笑着说道。
“是啊，幸福到我不计一切离家出走的地步。”欧阳杨苦笑说。
命运就像一条看不见的线，通过一只猫将三个人紧紧的连系在一起。
20030年自然历史研究社的光杆菜鸟三人组，20033年奥特学园最具潜在实力社团之三大社长。
20036年奥特学园社团联合会主席，五国五市地下暗黑联盟三大监察长。
20038奥特学园三巨头，真正的无冕之王…….
在毕业后，他们的影响力甚至通过学园的近百万学生而达到了整个世界。但现在，他们也只不过是怀着不同的身世背景，带着各自的秘密，希望在这个六芒星学园开始自己新生活的年轻人而已，看起来同周围熙熙攘攘的普通人们并没有什么不同。
就如同现在从影牙手中跳出，一直腻在欧阳杨肩上的幻猫卡金，几年后以“自然历史研究社之耻，学园宠物史最大恶德之猫”载誉江湖一样。现在的天真无邪只不过是“人性本善，后天环境决定一切。近朱者赤近墨者黑。”的又一个良好例证而已。
时代的风凝重而缓慢的吹过，而人们并不能决定它的方向……


第三章

﻿
奥特学园年招生四万，十年制。全校师生总数约55万，加上在学园从事各种服务行业的人数整个学园的人数近百万。在奥特学园，老师和校长只能掌握不到三分之一的权力，其余由各大学生组织和社团掌控。学园各种盈利行业的税收  各社团经费的发放甚至老师及校长工资的提升与否都要经过各方面势力的集体通过。
每年招收的四万生源中，有百分之九十八的人是通过世界各地的招收机构取得入学资格，缴纳学费后，由学园发给储有学生本人资料的入学卡。而另外八百的名额有七百个分发给每年对学园有特殊帮助的国家  组织  家族的手中，每年由他们推荐七百名人选将个人资料发给学园，由学园发给银质入学卡。而另一百个金质入学卡则在招生前就已经分发给全球最有影响力的组织手中，金质入学卡上没有个人资料，任何人持卡在报到期间都可以无条件入学。
这八千个人组成了学园的贵族阶级，而他们中的绝大多数人的能力确实远高于普通学员之上。（天生的不平等，造成了受教育机会的不平等。贫苦人家的孩子通过后天努力成为人上人，而条件好的却因为不珍惜机会而反而走向平庸，只是那些不能消除贫富极端差距，制造公平机会的王八蛋们编造的谎话。）
每年的一百张金质入学卡有十张带有黑色条纹入学卡（黑龙卡）的流入了地下暗黑组织。在星球历20030年，在阿卡波夫星球世界地图上虽然有两千多个疆域明显的国家，但某些组织和联合的疆域线却决不是以此来划分的，它们的力量甚至比国家更大，比民族更团结。
地下暗黑组织表面是一个黑社会松散的联盟，而实际上却几乎包括了一切国际上非法的活动。暗杀  恐怖活动  政变  珍兽和奴隶的地下买卖  组织国际卖春……..以恶济恶，以整个实力来说地下暗黑组织的实力无疑可以排在世界前十名的。
而在奥特学园，由差不多一百名黑龙卡持有者组成的干部小组操控的第三学园风纪监察会也同样是学园七大势力之一。
（七大势力：教师联合会--校长和老师组成，具有立法权，但必须经过全校多数师生通过。  学生会—由学园优秀学生组成，实权掌握在贵族学生手中。武技社团联合会—由学园武技社团组成的同盟，战斗力最强，但和其它几大学生势力有交叉。能力者研究会—大多由学园的约几百名能力者组成，人数最少，但实力莫测。风纪监察会--负责监督学园师生的校风校纪，取缔学园内非法组织及社团同时监察税收。以第三监察会为首。经济协调委员会—掌控学园经济，大多由财团的少爷小姐们组成并有本身就有相当经济能力及实力的老师及校外人员参加。宿舍事务自治会—没有经济能力负担公寓费用八万住宿学生组成的联合会，非贵族团体，但领导层内也是卧虎藏龙）
学园第六小型飞行器停留场（小型停机场）
本来在这段返校期间，停留场的使用是很繁忙的，在学园内有经济条件负担其费用的学生大有人在。学园的六个停机场根本不够使用，但是今天第六停机场却封闭了。校内要使用第六停机场的师生，本来要怒气冲冲上前理论的人在看到停机场外笔直站立的两排黑衣人领口上的骷髅标志时，都识趣的闭上了嘴巴。
因为那正是第三风纪监察会执行小队的特殊标志。
在停机场内，有约九十多人站立着，年龄由十几到二十几岁不等，明显包括了奥特学园的十个学年段，男性占了绝大多数，而从领口的黄铜  白银  赤金的骷髅徽章上可以看出随着年龄的递增，等级在不断的提高。十八九岁的年轻人领口的徽章基本上都是黄铜徽章。只有十二个年纪较大的青年人的徽章是白银的。而佩戴赤金徽章的人一共只有三个。
但站在最前面的少女却明显不再此例，少女的年龄最多不过十九岁，高挑的个子，黑色的短裙下是一双修长而有力的腿，在武道行家眼中，这双腿应该可以毫不费力的踢断一个受过严格训练的格斗家的肋骨。身体呈完美的黄金比例，乌黑的披肩长发，五官精巧细致，是在明星中也不可多得的漂亮女孩。
少女衣领上赤金骷髅徽章在下午两点的阳光下闪耀着妖异的红光。
此时，少女的面容上却似罩了一层寒霜，向刚刚从小型飞艇上下来的七个年轻人伸出了右手。
“你们好，我是第三风纪监察会的会长，我叫冥月星，欢迎你们加入第三风纪监察会。”
“另外三个人迟到了么?  ”冥月星冷淡而有理的问道。
“你好，……我是卡特.梅里思，是梅里思家族的长子。”最早从见到冥月星面容的震撼中清醒过来的一名西大陆青年答道。
“您问道的那三位黑龙卡持有者，现在入学卡已经不在他们本人手中了，甚至也不再我们掌控中了。塔羅家族的继承人和黑暗教骑士团团长之子在决斗中被杀，而赌城的诺顿家族……”梅里思顿了一下，才接着说道。  “诺顿家族已经破产了，听说最后的赌注就是那张黑龙卡。”
“哦………”  冰霜在冥月星脸上融化了，她扬了扬眉，面上却没有应有的怒气，反而带着一丝笑意。  “这么说，今年明显会有三个真正的人才加入学园了，我们要快点动手才行………”
而此时，三人一猫正在特龙市离学园入口约三百米处的咖啡店喝着咖啡，并自在的享受着小茶点。
“别客气！  我刚刚赢了好大一笔钱，虽然绝大部分汇给了慈善机构，但十年的生活费我还是有的。所以不用给我省钱……呵呵……”
欧阳杨笑着说。


第四章

﻿
星球历20030年8月15日
杨、影牙、哈里三人走在奥特学园的步行路上。
其实，除了前天通过学园门口时看到了一列既象界碑又像路标的石貭标记外，他们并没有感到所处的环境与特龙市有什么不同，因为还没到开课日期，所以街道上还是和外面一样，并没有缺少人流。多向并开的环绕学园的浮游列车及地铁可以在三十分钟内轻易的将人从学园的一端送到另一端。
两天前，三人进入学园后，随便找了家酒店住下（由欧阳杨负责刷卡）便在第二天一同去用入学卡去换成学园专用的身份证明卡（使用该卡可免费使用图书馆，实验室等公共设施。而在开学后没有身份证明卡的人将被视为入侵处以罚款或监禁）
在接待室，三个人不约而同的拿出了金色带有黑纹的入学卡，添好个人资料，在接待员惊诧甚至是带着恐惧的目光下，接过了证明卡。影牙同哈里交换了一个了然的眼神。  而杨则毫无自觉的挠挠头道“其它人的入学卡，好像和我们的不太一样呢！…呵呵……”
哈里同影牙再次在心中达成共识  ……
“白痴！！！”
哈里萊特十九岁，杨十八岁半，而影牙则微微耸了耸肩，道“我十七岁吧，好像是……”
中午，在影牙倒给饿了一个上午，正在房间拼命追逐自己尾巴转移注意力的幻猫卡金一杯牛奶后，三个人将身份卡插入酒店房间电脑旁的服务器内，选择自己的专业及第一年的课程。
其实学园的选课上课十分容易，选课完全可以通过网上进行，而上课地点也可通过校园网轻易的在网上查到，而且上课地点也并不是经常变动。
上课的出席数通过学生身份卡记录入学校计算机终端，到一定时间开始考试。考试成绩  、通过科数也同样记入计算机终端，以核算成学分。
达到普通的毕业并不为难，每天轻轻松松上半天课，有个五六年也可毕业了。但这样得到的只是普通的毕业证书。
在奥特学园里，普通毕业证书之上还有一星、二星、三星毕业证书。如果说持普通毕业证书的学员以后每月的收入是一万卡的话（卡：联邦通用货币单位，世界维持平均标准的生活水平每月每人约一千到两千卡）那么持一星二星三星证书的人的收入就是以这个标准的十倍为级数依次递增。而家族或组织成员想要获得重用的话，至少也需要有二星级的证书。当然，其获得难度同样也是以十为基数递增的。
欧阳杨对星球的自然博物史及社会发展史感兴趣，所选的课程都是这一类的。而影牙则选了保全系护卫方面的课程。哈特选得是神学系。
“其实，以你的身手特性，杀手方面的课程更适合你呦。”杨半开玩笑似的说。
【他果然还是察觉到了】影牙心里想。
脸上却不露半点表情的说：“我总得对目标的防护措施及方法有了解吧。”
从影牙的语气中其它两个人可听不出一点开玩笑的意思。
“倒是你，对自然博物学那么有兴趣，是想以后当个探索者吗？哈里问道。
“我只是想了解书上所讲的和我所知道的有什么不同而已”欧阳杨道。
“那么，你以前是探索者吗？罗盘是谁？”哈里和影牙一起惊讶的问。十八岁以下的探索者不是没有，一些能力强或能力特殊的能力者也可以成为探索者，不过很少见。而拥有罗盘的人都被一些强势的组织或国家保护起来，虽然很难见到，但名字却不难查到。
“不，不是，我的情况比较特殊，比较特殊…….哈哈…….”
杨打了个哈哈掩饰了过去。其余两人也没有继续追问。
今天学园的气氛有着明显的不同，到十四日报名截止而三天后学园正式开课。这三天内是学校各个社团招收新社员的黄金时期。
招收尽可能多的社员，对社团的发展极为重要，当然最重要的是人才。
在20030年的阿卡波夫星球，大联盟的分级制度极为发达，只要居民愿意，他可以参加各种分级考试通过后这些资料都会在住民基本身份卡中找到，而同样的资料也已经储入学园的学生身份卡中。真正经过这种考试具有专才的人（当然，在奥特学园必须是专才中的专才）早在15日以前就基本被各大势力及社团以各种优厚条件挖走，现在正在参加专为他们举办的欢迎会,此时并不大可能出现在学园街道上。现在招收社员的主要目的则是为了保证社团的财源。
学园法第三、第十八、第一百三十一条规定“所有学员必须至少参加一个社团，社团活动是评定学分的重要因素”、“学园缴纳的学费三分之一用于支付其所在社团的活动经费”、“额外财政拨款，将社团人数作为拨款额度的主要因素之一”
社团的人数越多，其社团的经济实力就越强，而奥特学园可并不是一个低收费学校，每年学生缴纳的学费及相关盈利行业的税收，投资加起来并不少于世界上的任何一个中等财团的年收入。真正实力强大的社团，其内部的设施，社团活动部的建筑及干部们享受的待遇也并不逊色于世界上中等财团的任何一座分枝机构。
因此，各社团竞争新社员的活动，其激烈程度并不亚于一场战争。受学园几大势力相互竞争冲突的影响，学园内的运动系社团的实力远大于文艺类社团。几乎每个学生都是先参加一个运动系社团，然后再根据自己的兴趣选择是不是加入其它非运动系社团。每年非运动系社团所拨得的资金也远少于其它社团。
恶性循环下，非运动系社团就处于一种极度的弱势状态。也因此各社团为了吸引新社员而组成的表演团，也就变相成为了武技表演赛。
应该说，各社团的武技水平还是很高的，拳术部、剑道部、刀术部…….其社员表现出的实力在任何一个城市的相关评议委员会都能取得中段甚至上段的评议。而对此杨同哈特并没有投入太大的注意，影牙则对之不屑一顾，嗤之以鼻，在这一路上，影牙的唇边一直挂着冷笑。
而此时，一位有着一头漆黑长发的美艳女子拦住了三人的去路。


第五章

﻿
其实，冥月星并不是只有一个人。
只不过，绝大多数人在看到她后都会把跟在她后面的十几个人自动降格为路人甲、乙、丙、丁………
出色的容貌，傲人的家世，超群的能力使她身上自然而然的形成了一种在任何场合都能吸引众人目光的独特气质。集万众目光于一身，受千般爱慕,在她以是司空见惯，并不能在心中激起一丝波澜。
不过，这三个人有些不同。哈里  欧阳杨  影牙也确实把注意力集中在了冥月星身上。不过，三人的反映各有不同。
哈里惊诧于冥月星的完美身材比例以及精致的如同一件完美工艺品的五官面容。进而把它归结为创世神的完美创物，主无所不能的又一伟大证明.“开始在心中高唱起主的赞美诗，并虔诚祈祷……”
杨则以其学者的特有精神开始了从个体到全局，从全局到个体的归纳分析
“哇！她的眼睛好像零波丽，头发好像鲇川丸子，胸部……..臀部…….大腿…….如果她现在左手前伸，腰肢向后那活脱就是……这气质……..”
  杨的双眼冒出了星光。
影牙在以本能判断着冥月星的双手及双腿的力量，移动后的速度，攻击后应保持的距离。他能清楚感觉到眼前的人儿要比前面看到的“废物”们至少要强出十倍。
【如果考虑到还有隐藏起来的能力的话，那么她就是一个要认真起来的对手】影牙在心中下了结论。
冥月星对三人的反映稍微有些惊讶，不过表面上却并没有显露出来。她向三人崭露了一个最自然的微笑，并伸出了手。“三位就是欧阳杨  哈里萊特  影牙同学吧，我代表第三风纪监察会衷心欢迎三位的加入”
看着影牙插在腰带上的武士刀，冥月星道:
“将暗杀世家塔羅家族长子一刀斩杀的应该是影牙同学吧，很希望有机会再次欣赏到阁下那幻影一般的刀技呢。”
目光又在杨和哈里间扫过（此时二人以从狂热的宗教崇拜及科学类比中恢复过来），看到哈里的神职人员装束，冥月星又说道.
“在同暗黑教圣骑士团第一高手暗影决斗中，正面击破四层圣防护罩，将其一枪击杀的前天主教神父，应该就是哈里萊特同学吧，不知哈里同学用的是世界上已知的十大圣魔枪中的哪一把呢？”月星在说这番话的时候，特别加重了前字，但哈里的表情好像却没什么改变。
最后冥月星的目光落在了欧阳杨的身上。
“把从赌城赢来的20亿卡中的19亿九千九百万全部捐给国际慈善机构，欧阳同学还真是仁慈大度啊…….”（到底还是留下了一百万，哈里和影牙有了在日后剥削杨的底线）“欧阳同学操控物质的能力应该是出神入化了吧”
“过奖….过奖……”杨到是一点也没有客气
“加入第三风纪监察会，三位立即可享有白银级的待遇，同除了有数的十几个社团社长外的社团社长同级，三位如无意见的话，我们上车细谈如何？”说完冥月星指了指停在一旁的超豪华房车。（在奥特学园除了各个社团的正副社长，委员会主要干部，校长及达到相当级别的老师和管理人员，禁止任何人使用汽车）
其实冥月星能这么快得到三人资料并不奇怪，13日晚冥月星已经详细了解到了事件的经过，这在通讯及情报高度发达的现在并不是特别困难，三人的高清晰照片也已经出现在第三风纪监察会的档案中。哈特的资料比较齐全，而影牙除了知道出身于西尼自治市的唐人区其它资料却很模糊。至于欧阳杨，除了知道他持大联邦A级标准护照外，则一无所知。（大联邦A级护照：大联邦发给联邦居民有特殊贡献及能力的人的护照，持此护照的人在正常情况下可无条件定居于大联邦任何一个地区，移动不受限制。持此护照的人数，全联邦约500万）不过，能在赌城赢出几乎天文数字的20亿，那么以欧阳杨的年纪来看则只可能是能力者。
根据当时的录像，欧阳杨主要赌的是骰子  轮盘一类的赌具，而任何一个持有正规执照的赌场，它所拥有的设备都可以有效防止几乎所有的具有探测  感知  操控能力的能力者作弊。而赌场内也往往有这一类的能力高手坐镇。即使偶尔有外来能力者或单纯赌技高超的人挑战成功，但如果不适可而止的话，他们则很少逃过暗黑组织接下来的追杀。
但欧阳杨不同…  …杨在一个上午，谈笑间将诺顿家族的几乎所有资金纳入囊中，逼出诺顿家族的负责人，强迫其将黑龙卡当作赌注，然后当着在场所有人的面将金钱转入全世界十八家慈善机构，最后拍拍屁股走人，之后顺利避过持续四天的诺顿家族的追杀，一直到诺顿家族被其它势力所吞并，欧阳杨一直安然无恙。以此来看，不管是杨身为一个能力者的超群实力还是后来欧阳杨躲避追杀的应变能力，都使冥月星将其纳入今年组织所要吸收人才的主要人选之一。
计划之外的，只不过是这三个人竟走在了一起。不过，没有任何资料显示这三人之间以前存在任何联系。“一次解决也好。”冥月星对顺利招揽三人充满了信心。


第六章

﻿
在冥月星度过的十八个花季岁月中，她从来没有受到过任何拒绝。
她那几乎拥有无限权力，无所不能的父亲，在任何方面都能独当一面的几位哥哥，从小就一直只对自己特别温柔呵护的母亲无不对她千依百顺。
作为家里唯一也是最小的女孩，她是家中的唯一主宰。在她的记忆里，她卧房隔壁的储物室就是一个神奇魔法盒子，她想要的任何东西，在第二天或是第三天都可以在那里找到。为了她想在十七岁去奥特学园读书的愿望，她最小的一个但也是大她十岁的哥哥，带了当年四个同样持黑龙卡的少年用了七年时间将学园中原本各为分散势力的一百名带有最强暗黑背景的人，整合到第三风纪监察会形成学园七大势力之一。她的父亲更是垄断了三年的黑龙入学卡。虽然基于学园的一种不成文的绝对传统――在校人员，不得借助任何学园外势力的帮助。她的家庭还是以自己的方式，希望自己家中最为珍贵的珍宝能在外界的风雨中，无损一丝光芒。
在入学的第二年，顺利接掌第三风纪监察会，冥月星在这期间同样表现出了与其现在地位相符的能力，十七年的英才教育使她从一入学，就发出了耀眼的光芒。在同期近四成女性学员中她是真正的NO.1，入学四个月后，就以她神秘的背景，出色的能力，独特的气质被评为“奥特学园之魔性之花”，就连与她同期入学，现在以成为学生会副会长的亚德家族的亚德.汉特也同样沉迷在她的魅力之下，使这一年来原本势均力敌的学生会在与风纪监察会的交锋中处于下风。
不过，在星球历20030年8月15日。冥大小姐生平第一次遭受到了如此明显的拒绝，进而在心理上形成了很大的打击，而打击的程度是加倍的。
三倍。
“没兴趣”
“神告诉我要公正的爱世人，我不能轻易接受对我来说如此之高的待遇。”
“我的状况使我不能接受如此高位，蒙您看重，深感荣幸，不过我只能说抱歉了。….呵呵…..”
月星简直不能相信自己的耳朵，她深吸了一口气，强迫自己镇定下来。“抓住对手的弱点加以协迫，并不是卑鄙无耻的手段，而是帝王学的不二法门之一。”她父亲曾这样说。
“出于某种原因，三位如果不加入风纪监察会的话，恐怕不会有其它社团再接受你们了。”月星道。“而学园法规定，未参加任何社团者，是不能开始个人的课业学习的。我给各位三天时间，请再甚重考虑我的提议”
说完，冥月星微一鞠身，转身坐车离开。不过与往常不同，月星第一次自己拉开了车门。
杨三人通过昨天一天的资料收集，已经对学园的一些内部真正情况有了大概的了解。他们现在当然也知道第三风纪监察会除了负责监察学园风纪税收以及辅助执法外，同时也掌控学园内大部分流氓组织（不良学生当然哪个学园都有，可以说奥特学园尤甚，而且级别更高，运作更有效），流氓组织每月收取的保护费有三成是要缴纳给第三风纪监察会的。而风纪监察会只不过使他们的行为不至于的过分，扰乱正常商业活动而已。他们也知道近十年几乎所有的持有黑龙入学卡的学生都加入了第三风纪监察会的干部层，而他们的工作就是在流氓组织间发生冲突时进行协调和压制。当第三风纪监察会所属社团同其它势力发生冲突时，干部层及其直属的小队更是突击的中坚力量。而实际上第三风纪监察会的干部组成员往往本身就是学园武技社团的正副社长。也因此，当欧阳杨影牙哈里萊特在受到邀请后，出于各自不同的原因，同时采取了回绝的态度。
他们现在只有一点心态是相同的，那就是不想惹麻烦。
对于冥月星最后的一句话，三个人一开始并没有放在心上，他们相信学园中的几千个社团总会有一个可以加入的，但事实证明事情并没有如此简单。
“我这边还是不行，你呢？”哈里问道。
“考，我连偷窥同好社，同性心理交流社都试过了，完全都不行”杨把椅子往后一挪，叹气道。
从下午三点，杨和哈里就坐在电脑旁不停的发入社申请，而影牙则是随机的发出了几份，在遭到拒绝后，便从电脑旁站起，开始照顾卡金。这也是一件很奇怪的事，卡金最爱粘着的欧阳杨总是忘记照顾这只幻猫，而看起来最冷酷对什么都好像无所谓的影牙却从来也不会忘记给卡金喂食。当后来哈里偶然问起原因时，杨回答“没办法，在我多年的习惯中，动物是自己觅食的”哈里无言。
而现在，五个小时过去了，所有社团的答复都是――拒绝入社！
“干脆自己组社算了”杨随手抓过一个水果，说道。
“学园法规定超过200人同时申请才能组建新社团，而社团连续四年参加人数少于50人则自动废社，哈里头也没回的枪毙了杨的提议。”
“难道，就毫无办法了？”杨咬了一口水果说。他现在也放弃了徒劳的努力，开始准备将千斤重担全部移交到哈里肩上。
“等等…….我找到了。自然历史研究社，创社于20007年，现有社员0，废社终结日20032年。我们可以申请加入这个社团，在20032年以前发展50个以上的社员就可以了。
“问题是我们向谁申请呢？”杨道。
“我试着就这样提交看看，杨影牙把你们的身份卡给我。”
“好，欧阳杨…..哈里.萊特…….影牙…….成了！！你看看…..社长：欧阳杨。副社长：哈里.萊特影牙……。哈哈，不用加入第三风纪监察会我们也是社长级待遇嘛。”哈里说。
“是啊，不过这个社长级待遇，不知是什么待遇。我只希望我们的社团活动室带卫生间……..呵呵……”杨道。
“不带卫生间倒是不可怕，我怕的是那就是一个卫生间，哈哈…….”哈里说。
然后…….两个没心没肺的乐天派相对大笑。
“是什么，明天就知道了吧”影牙冷冷的道。
第二天，杨和哈里心情舒畅的去办理社团接交手续，影牙则无所谓的跟在后面。整个过程出乎意料的顺利，看来第三风纪监察会的影响力似乎没有光顾到这里。顺利得到社长资格证明及相关会馆授权文件的杨和哈里，其身心好象一直飘在云端，飘啊飘….他们俩人漏听了很多本该听到的东西。
“自然历史研究社………”
“那个会馆……..’”
“凶灵之馆………”
影牙到是听到了，他还是无所谓。


第七章

﻿
奥特学园的的建设及规划十分杰出，六芒星中的六个▲区有一个是学生宿舍，两个是公寓区。其余三个则是各社团活动地及相关会所，六个小型飞机场分别建在学生宿舍区及公寓区，当然越靠近飞机场的公寓和宿舍，租金越便宜。
六芒星的六边形部分从外向内错落有制的分布着一千多座教学楼和某些强势社团的会馆。咖啡厅、茶亭、游戏室、小型影院、商店等设施也自然的融合于整个奥特学园内。绿地占了学园总面积的百分之八十。而六芒星的中心则是如图书馆、博物馆、自然馆、高级酒店、超大型综合商场  …….等各种超级建筑。在假日不只是学园内部人员，居住在周围五国五市的居民只要经过登记，也可以进入学园进行消费。
20030年8月17日
欧阳杨陷入了极度的懊恼中。
原因并不是因为社团会所，他们还没有时间去实地用肉眼查明他们的会所到底有没有卫生间，杨烦恼的原因是因为他发现自己那一百万卡并不能使他们舒服的渡过这几年。
本来缴纳完高额的学费后，住宿舍及在食堂用餐的学生如果平时不经常来学园中心消费的话，一个月一千卡足矣。而杨在外两年的独立生活经验也告诉他，一百万在世界任何地方都可以让三个人舒舒服服的渡过几年。
不过这里是奥特学园，真正经济上处于相对（注意只是相对）拮据的学生只有八万。整个奥特学园只可以说是富人区中的富人区，它的消费在欧阳杨过去十八年中是从未见的。而杨他们三人现在是住在学园中心的最高级酒店中。
“我为什么要那么大方……..为什么要那么大方……..”  欧阳杨在房间中走来走去，不停的揪自己的头发，在这一上午他至少把自己的头发揪下了好几百根。
他并不是在后悔为他的两个朋友花钱，他是在心疼捐给慈善机构的钱。我们的杨不是圣人，如果只有有限的金钱，他宁可把钱花在自己和朋友的身上，而不是捐给慈善机构，然后被其应用在自己看不见的不知哪个地方。
“金钱只要够用就好，过多的金钱只会带来负担”这是杨父亲经常对杨说的话。
现在，杨已经自动在“够用”的金钱数额后面加了至少四个零。后来，不少杨的朋友都认为个性懒散的杨之所以和哈里及影牙走上学园争霸之路，很重要的一个原因就是因为――缺钱。
在酒店住了四天多后，杨偶尔去服务台刷卡，却突然发现在不到五天的时间里他们竟消费了近三十万，欧阳杨当时差点把自己的舌头吞下去。在小心、谨慎、迂回的确定酒店方面并没有算错帐后，杨开始回到房间内强烈的怀念起自己数月前潇洒甩掉的‘负担’。
同时杨也在心里暗中庆幸，幸亏发现的早，否则几天后三个人全都得睡马路。
本来，象这种衣食住行的问题应该是三个人的事，好像并不应该单独落在杨一个人的肩上，但自从杨在校外付了第一笔咖啡帐后，在以后的十年中，几乎哈里及影牙所有在学园内的花销基本都是用自然历史研究社的名义去挂帐。
而杨～～全权～～负责社团的财务。这一在别人眼中几乎代表社团最大权限的重任，在头几年经常让欧阳杨叫苦连天。
对影牙来说，他认为朋友之间象金钱，宝物甚至生命都应该是共享的，就像在关键时刻影牙可以毫不犹豫的为朋友冒生命危险，甚至拼掉性命也视为理所当然一样，影牙从没认为花朋友的钱有什么不对。
这或许是因为影牙以前从来没有朋友，他对朋友的概念及理解仅仅停留在文字上，而文学通常是浪漫的。他决定到奥特学园开始新生活后的第一件大事，就是想交一个朋友。而这个愿望在他还没有第一次踏上学园土地的时候，就已经实现了。而且朋友的数目也变成了两个。
幸好，杨与哈里在对朋友这一名词的理解同影牙并没有根本的不同。
“朋友是拿来利用的。”
“朋友是拿来陷害的。”
“为朋友，我不惜一死！！！”
抱有这样同等价值观的三人能在入学的第一时间聚在一起，其几率小于亿分之一。
哈里则把杨看成是神的恩赐，因为哈里和影牙可以说是学园里面最穷的，他们的入学卡都是抢来的，虽然杨的入学卡也可以说是抢来的，但很显然，杨用对了方法。
【在神还没有让杨绝望的时候，只要相信杨，依靠杨就可以了】这时的哈里这样想。他自己可能也没有发现，他已经完全把杨当作了上帝。
“也许，我们该看看我们的社团会所，然后再看看是否有合适的公寓出租比较好”哈里道。
欧阳杨停下了脚步，他看了一下表，  一脸严肃的说道；“不错，但目前还有一件更重要的事要做。”
“我们必须在十二点以前退房”
事实上……
那座欧阳杨本来只在心中奢望可以配备卫生间的社团会所，真真正正让欧阳杨、哈里同影牙大吃了一惊。


第八章

﻿
在最靠近智慧森林的篮晶公园车站下车，欧阳杨三人在一路上用双眼见证了强势社团同弱势社团之间的天壤之别。
超大型的活动场，五层以上的豪华大楼，楼前草坪的白理石标示牌上用紫水晶清晰的排列出某某社团的名称，而其中有些还只是学生会及风纪监察会的分部。据杨三人所知，现在的学园七大势力的总部都在学园中心黄金地带拥有至少一座十层的超级大楼（学园法规定：“为保持学园整体环境，学园内所有建筑不得超过十层”）
同时，哈里他们也看到了隐藏在树林深处的破败板房，门口经常是并列悬挂着数个木质标牌“某某文艺社”“某某爱好会”……….而此时三人已经在心里完成了对他们社团会馆的大致构图。
“希望是带卫生间的木板房”杨在心中对自己说。
经过篮晶公园，直穿过一大片柞树林，走在草坪间的青石道上的三人，被面前规则排列成正五边形的五排四层大楼惊呆了。
影牙瞪大了眼，欧阳杨同哈里拼命的翻看社团会馆授权证明书背后附带的地图，十五分钟后，三人得出了结论：
“地点没错”
“进去看看吧，或许是电影研究会搭的外景。”欧阳杨开始给大家打预防针。
事实证明，那并不是外景。说是五排大楼其实是不对的，正确的说一个是外围呈正五边形的一座大楼。大楼的一层的地板是完全由慧香木铺成（慧香木：生长在某些智慧森林外围的芳香类树木，延某一特定方向有一定的柔韧性，不变型，是武道场铺设地板的顶级材料），分隔成大小不等的十五个房间，其中的一边的一层地下甚至设有完善的地下射击场。即使是最小的房间，也可以轻松供二百人同时使用，内部设置着各种武道练习装备。不过最大的一个房间也只不过设置了不到三十套设备，倒是旁边的休息区，配备的极为奢侈豪华。二三四层除了一些咖啡室酒廊休息室以外，竟全是将近七百所风格各不相同的卧房。五边形大楼包围着一个几乎可以称为湖泊的游泳池。而在泳池中央的空地上，同样是一座五层的五边形小楼，其五边各有一条通道同外侧的大楼相连。而整个泳池则完全可通过大楼顶部的一个可收放式人工水晶的菱形罩，决定处于开放状态或关闭状态。
经过两个小时的简单查看，三人聚在了小楼五层唯一的一所房间――社长室。吹了吹宽大办公桌上面厚厚的灰尘，杨随随便便的坐了上去，影牙则直接坐在沙发上（他对周围环境的干净与否很少在意），哈里宁可站着。
“你说这栋楼，值多少钱”杨问道。
“几亿吧？”哈里在心中把这里和他以前所在的教会教堂做了比较。
影牙对这种价格的评估没概念。
“至少几亿”杨说道。
“那么，二位有没有感受到什么危险呢？”杨又说。
哈里自从发现他们的会馆不是板房也不是电影布景时，就已经感到事情的奇怪了。而对影牙来说，有房子就用，他才不管房子是值几十卡还是几十亿卡。
“从我多年（18年）的人生宝贵经验来看，每当得到预期价值之上的酬劳时，我所冒的危险往往是这个价值差价的好几倍。（果然是惨痛的宝贵人生经验）”杨道。
“这栋楼，一定有我们不知道的秘密”欧阳杨肯定的说。
“我去找一找这里的动力开关，这里好像是由高能储能水晶集中供能的，希望这里的电脑还能接入学园网”哈里说。
在恢复供能系统后，房间的气温调节系统开始慢慢的发挥功效，整个大楼走廊及外面的照明装置也开始自动运作，而这时已经是黄昏了，整座大楼在夕阳下散发着柔和的荧光。
“怎么样？”杨拎着一大袋食物走了进来。便利店店员的那暧昧恐惧的眼神，让杨加重了心中不妙的预感。
“现在，只知道这栋楼是十年来有名的凶灵之宅，学园七大不可解之谜之一，网上相关信息多达十万条，没法断定什么是真实信息”哈里说。
“让我来…..学园应该有相应收费的信息网站，那里的资料应该是精确的”杨道。
“看看，咨询费也不过是两千卡嘛，哈哈……..”杨道。
“嗯？……”杨瞪圆了眼睛。呆呆看着从屏幕上又慢慢浮上来的两个零，好半天才醒悟过来，进而破口大骂。
“混帐，不要让我知道这个落井下石的家伙是哪个王八蛋！”杨骂道。
“还要资料吗？”影牙问。
“废话，当然要，知己知彼，方可百战百胜，就算不胜，也要成功逃得性命…….”杨道。
实际上，杨能一直在十年里处于三人中的主导地位，也许并不是因为他的实力最强，也不是因为他是三人中的金主，杨始终把团体安危作为第一考量的性格才是最主要原因。


第九章

﻿
其实，他们三个人也可以完全不必为此烦恼。他们可以立即回去退社，然后去租公寓，再另外找别的社团加入。
不过，正如“在这世界上绝没有吊不上的鱼，只看你用没用对鱼饵”一样。
这个饵对杨和哈里来说，是绝对绝对够大了。经过酒店事件的教训后，欧阳杨已经在心里发誓：“在没有解决自身温饱的情况下，绝不轻易漏掉手边的每一分钱”。而哈里则绝对不想放弃那座地下射击场，影牙也很喜欢坐在泳池中央和会馆前的大树上看月光的感觉。
他们三人已经决定面对一切危险，而实际上他们也是真正的对自己和同伴有信心。
杨被痛宰后得到的资料是这样的：
自然历史研究社――由经济协调委员会的几名高级会员于20007所提议创社，其社团并不是对自然和历史感兴趣的人员的组合，而是单纯看重这块最靠近智慧森林的广阔土地。周围良好的环境，使它的地价并不低于学园中心的黄金地段。之所以用自然历史研究社的名义，只不过因为学园法当年对该类社团提供优惠，为节约支付土地的使用费用，才以自然历史研究社的名义建造了这座会所。实际上，该会所一直是经济协调委员会高级会员的休闲俱乐部，自然历史研究社的底层用来凑人数的社员，根本没资格使用这处会馆。二十几年，该会馆的累计投资高达32亿。
第一次出现问题是在20021年，当年在举办完新会员的欢迎会后的三个月，有人提议，出于视野考虑，将智慧森林再向后清除2000米，这种程度的砍伐，根本不会造成任何智慧森林的反弹，学园相关方面本来已经同意了这个提案。但之后的一次聚会上，社团就出事了。
事件中，一名当年入学的银卡学员失踪，同时参加聚会的其他十二人中九人的精神相当长的一段时间内处于狂乱状态。而当这十二人在因涉嫌与学员失踪有关接受调查的时候，却发现该名学员早在五个月以前，就因交通意外身亡，入学卡下落不明。
在当时，已经普遍使用包括指纹声纹基因的三项标准同时检测个人身份。想要冒充及伪装他人几乎是不可能的。之后学园执法队风纪监察会以及能力者研究会同时进行调查但毫无进展。事情不了了之。会馆封闭了近半年才重新使用，开发智慧森林的计划搁浅。
而后，在星球历20025年，当再一次有人提出这个开发计划时，该会所再一次出事。之后连续三年，经常在某一特定时间发生状况，而到20028年，自然历史研究社基本解散，会馆关闭。学园中的大部分人将之归结为智慧森林的诅咒。研究社处于等待废社的阶段。
“杨，你怎么看？”哈里问道。
“出状况的时间，基本都是炎月处于上弦月，晶月处于下弦月而冥月处于满月的状态，这个时间平均每2～3个月会有一次。而这个时间正是魔物魔兽和暗黑系能力者状态最强的时间。只是在最后一年时间的分布才比较随机，但也是发生在晶月处于弦月，冥月处于基本满月的状态，所有以上一类的东西可能性最大。但暗黑系能力者的可能应该可以排除。”杨说。
“但出状况的受害者事后比较一致的说法是他们基本都面对面看见了自己本人，而且对面的自己在迅速老化，变成腐尸。有的则直接看到了浑身腐烂的女人形象。而且最后几次，受害者中不乏专门为解开这个社团之谜而去的高段武者及具有相当实力的能力者，虽然从没有人死亡，但大部分人以后实力大损是肯定的。只不过已知魔兽及魔物的特性基本以攻击为主，这种情况我很难轻易下定论。难道真是鬼魂一类的东西吗？哈里你是神职人员，你的看法是什么？”杨又道。
“世界上所谓的神迹和灵异现象，百分之六十同各种能力者有关，其余则多是人为故意制造的骗局，我虽然虔信神的存在，但我不相信有鬼魂”哈里说。
“你还真是个奇怪的圣职者。”杨说。
“这样，我们可能要冒相当的危险，大家要做好心理准备”杨又道。
“在我面前，没有斩不死的东西”影牙冷冷的说。


第十章

﻿
星球历20030年10月，欧阳杨三人平安的渡过了十年学园生活的前两个月。
在那晚定下  “严防死守，吃住社团”的大方略后，杨三人到校外特龙市里的旅馆住了一晚（现在，打死杨，他也不敢回去住以前那所酒店）。第二天，三人到学园的货物邮政处取回三人托运的行李后，便决定正式进驻社团。
说到行李，欧阳杨一直信奉“一卡在手，天下我有”的原则，他的随身物品一直是用过就丢，所以他的行李只有一个皮箱。影牙也只有一些简单衣物。而神职人员的哈里.萊特除了一本片刻不离身的圣经外，他的行李竟包括大小不一，长短不等的十几个皮箱。
打开皮箱，里面用高级丝绒仔细隔开的各种枪械，足可以开一个小型精品展览会。
“就象神爱我一样，我同样爱着这些孩子”  哈里拿起一把星球历18256年出厂的15mm口径--萊雮3型手枪温柔的吻了一下。
杨在一旁做呕吐状。
“不过，你的孩子们好象全部都是子弹使用类的，为什么没有能量外放类的？”杨问道。
“它们太容易被能量罩屏蔽”哈里回答。
而影牙则在一旁同意的点点头。  这时  ，已经是开学的第一天了。
当然他们在开课的头十天，谁也没有去上课。影牙是因为头十天没有课。而杨同哈里则是投入到了轰轰烈烈的卫生清洁大作战中。
中心楼五层的会长室，四层辟为三人卧房的休息室  外围大楼的走廊  整个地下射击场的地板……  杨觉得比被人不停追杀十天还累。
影牙很轻松。  影牙到不是不想帮忙，不过在杨同哈里见识了影牙如同台风过境般的清扫方式后，一致同意――影牙放假。
所以影牙就在其他两人埋头苦干的时候，悠闲的漫步于学园的林荫道上，在咖啡店一件件品尝各种小甜点，夜里影牙就会坐在会馆前的树上，一边品尝着杯中的美酒，一边仰头欣赏天上的明月。（社团的正副社长及高层干部在学园消费，可用社团活动费记帐，每月底结算。杨已经汇入帐户二十万卡）
而此时，杨同哈里早以一头栽倒在床上，不约而同的做起了“被打入地狱，受罚清洁一条望不到尽头的走廊”的恐怖恶梦，发出了痛苦的呻吟。
时间回到星球历20030年10月26日。
再过三天就又要到炎月处于上弦月，晶月处于下弦月而冥月处于满月的魔性之夜了。
这天早晨影牙活动回来，休息了一会儿。正准备出去吃早饭。却见杨走了出来，拍了拍影牙的肩，道了声“早晨好”，便一言不发的的走了出去。这和平时的欧阳杨有很大不同。影牙心里微感奇怪。
而十分钟后，影牙看到哈里同杨怒气冲冲的走了进来。
“明明是你穿错了我的内裤”杨说道。
“胡说，我的内裤才不见了呢。”哈里道。
两人怒目而视，最后一起喊道：“进房间！”
三分钟后，两人走了出来，一脸的奇怪。
“难道是内衣小偷？”  杨挠挠头说。
“十五分钟前你在哪里？”影牙问道。
“我在外面树林看书啊，怎么了？你问这个干吗？”杨一脸不解的答道。
影牙点点头，却没有再说话。
20030年10月29日夜，临睡前，三人象往常一样坐在一起喝睡前的休息茶。虽然看起来和往常没什么不同，但三人都不认为今夜会平安渡过。欧阳杨将趴在一旁胡噜胡噜打盹的卡金拎到了面前，说道：“一会，要是有什么情况，你可要喵瞄叫噢。”
卡金睁开眼，舔了杨的鼻子一下。“呵呵……，希望那个女鬼是习惯拿猫来当开胃菜”杨笑道。影牙看杨的表情明显表现出了危险。欧阳杨毫不怀疑只要再有一句话说错，影牙一定会毫不犹豫拔刀便斩。
“呵呵……晚安，照计划行事”  杨识相的转移了话题。
20030年10月30日凌晨2点，一条黑影无声的飘入四层的休息室。
【必须在今夜将他们赶走】黑影想。
【先拿那个看起来最弱的欧阳杨开刀，吓他个半死！】
卡金的耳朵动了动，醒来过来，它真的开始喵瞄的叫。不过三人好像没有什么反应。
杨他们充当卧室的休息室非常的宽敞，各自回到床铺的三人如果想要说话，必须得加大音量才行。卡金的声音三人听不到，好像也很正常。
黑影来到杨的床前，月光下，只见它白衣长发，满面浮肿，脸色青绿，腐肉下好像还有蛆虫在蠕动。黑影故意加重了脚步，以它以往的经验那些人在今夜的警惕性都是很高的，或是根本就是在装睡。
可杨的睡脸依旧安详，好像没什么反应。
【懒猪！！】  黑影在心里轻轻的骂。
它轻轻推了推杨，  杨翻了下身，把脸转了过去。黑影有些急了，它又推了推杨。杨将身翻了过来，但还是没醒，黑影恨不得踹杨一脚。
这时，杨的身体动了动，嘴里好像嘟囔着什么。
【有门】黑影想。杨的左手从被子里伸了出来，手里好像拿着一个绘画板。
【那是什么？】黑影动了好奇心，它凑了过去。
突然，  绘画板冒出了蓝光。上面是一张比黑影的脸还要恐怖十倍的脸，而且还瞪着眼，吐着舌头。
“呀！！！！……”
黑影发出一声清脆的尖叫，像是一只被踩了尾巴的猫，飕的弹回到房间的中央。小心肝吓得噗嗵噗嗵的跳。
“哈哈哈哈…….你的那个《夜半鬼敲门》的女主角好多年都不流行了，我手里拿的这个才是这个月恐怖电影主角的NO1。你还是现出原形让我们看看是不是更恐怖的好”杨睁开眼睛，笑着说道。
【这个浑蛋！！】黑影被杨、哈里、影牙呈三角形围在房间中央，好一会心跳才恢复正常速度。
【中计了！】
不过，黑影并不慌张……
【他们和我的距离都小于20米。】
【能力发动！吸蚀！！】
但是，从来没有失过效的能力第一次失败了。影牙体内的能量像地狱黒火一样暴走澎湃，每当自己的能力想要靠近吸蚀时，总是好像害怕被业火灼烧一样一粘既退。哈里.萊特体内的能量虽然象水一样的柔和，并闪着圣银色的光芒，但却异常坚韧，丝毫不被移动。而杨的能量这时则好像完全消失了一样，自己根本没法发现。
【没办法了，今天先暂时撤退，改天再另想办法。】心里做出决定后，黑影向影牙把守的房门方向冲去……
影牙清楚的知道自己手臂加上爱刀的长度――1.82米。他在等。
3米……2米…….1.8米……1.62米…….
【出力百分之三十，斩！！…….】
影牙拔刀，一刀斜斩……房间中闪过一道紫电般的光芒。
对面的黑影，突然变成影牙，嘴角挂着一丝诡异的微笑，人影一闪，已经跃过影牙的左肩，出现在影牙的左后方。
影牙头也没回，面无表情，爱刀瞬间出现在左手……
反手一刀！！
【出力百分之四十，斩！！！……】
一丝血光，从黑影腰畔飞溅而出。
【它绝对躲不过第三刀！】
影牙在下一瞬间已经跃起在空中，同变成自己的黑影面对面。
一刀横斩！
【断！！！！】
………….
【混帐！又是瞬间移动！！】
影牙刀入鞘，看着重新回到房间中央黑影，皱起了眉头。为本来以为必中的一刀斩空而感到很不满。
影牙有把握将任何瞬间移动能力者在其攻击的时候，瞬间斩杀，但如果瞬间移动能力单单用来逃跑，那就是另外一回事了。
回到房间中央的黑影，面色惨白……
【幸亏我是在这拟态能力最强的时候来，否则一定在第一刀的时候就被杀了。】
【只好……走窗户了。】
黑影朝守在窗旁的哈里移动。
哈里自始至终在面上保持着微笑。
一瞬间……以毫不逊色于影牙拔刀的速度，哈里手中出现了一把手枪。
“赞美主。”
呯！
一颗子弹出现在黑影面前。黑影轻松躲过……
“主佑世人”
呯！！  三颗子弹呈品字形射向黑影。黑影跃起在空中……
“主的恩泽无处不在”
呯！！！  五颗子弹从各个角度封住了它的去路。
瞬间移动…….黑影成功的出现在哈里的后方……
“我是您虔诚的顺民，阿门！！！”
哈里右手中飞快的换了一把枪，枪从左腋下穿过。
呯！呯！！呯！！！！七颗子弹以直射，斜射，跳射等方式笼罩在黑影的四面八方……
【瞬间移动！连动！！】
黑影重新回到了原地，喘着粗气，鲜血从右肩头缓缓流下…….
“主…….”
“别再说了！”
黑影用双手捂住耳朵，失控的大喊。
哈里听话的住了嘴。
“哈哈……”杨笑出声来。
黑影抬起头，怒视着杨…….因为杨身后的窗户比较小，所以一开始它才没有把杨当目标。
【看来，还是得从这个白痴这儿打缺口。】  黑影想道。
黑影向杨冲来…….
【这个白痴竟没反应！】


【好，到窗口了！！】




【跳……】
黑影脸畔感受到了窗外的微风抚过，它闭上了眼，幸福的感受着这自由的清风……
然后它张开眼睛，却发现……
它还是在原地！！！！
【我刚才难道一直是在做梦？】黑影不自信的用力捏了捏自己的面颊。
【好痛！】
“别想逃了，我瞬间移动物体的能力半径，是你的至少二十倍”杨说道。
【既然逃不掉，那我就拿你当人质】黑影再次向杨冲去。
杨叹了一口气，一拳挥出。
【哼！速度比第一个男孩差多了】
【吃本小姐一腿……】
【我……我……的身体为什么不能移动】
【瞬间移动！】
【竟然……竟然……移动不能！！！】
呯！杨的一拳结结实实的击在黑影的胸腹联合处。
【好痛！好痛！！我爸爸妈妈从来没有这样打过我……】
黑影跌坐在地上，又坚强的努力站了起来。它痛得再也无法继续保持变形状态，慢慢的现出了原形。
欧阳杨、影牙、哈里三人都惊呆了。并不是因为它外形丑陋，而是因为…….
眼前这个明显为女性的生物体，
在这片魔性的月光下，竟然是……
美如般若！！！！
………….……


第十一章

﻿
深紫色的近于纯黑的长发在月色下散发着柔和的光辉，同样是紫色却晶莹如紫琼夜光珠的双瞳中满是倔犟，微尖的双耳上均匀的分布着细细的茸毛，白玉般的面庞，小巧的嘴，挺翘的鼻，细细的眉，婀娜的身材……
晚风吹过，三人竟有了微醺般的醉意。
“请问……小姐芳名？”过了好半天欧阳杨才有能力开口问道。
“紫……紫瞳儿…….”犹豫了一下，紫瞳决定还是告诉他们自己的名字。
杨闭目凝神，下一瞬间，他面前出现了厚厚的一本20030年最新版《世界亚人物种大全》，书页哗啦啦的自动翻开。
“有了，镜魅，原魔界生物，仅低于超S级的A级高级智慧魔物，在星球历16234年阿革洛斯自治区发现有少量聚居，公民权受到联邦承认。自星球历18492年后，一直再无发现该生物存在。已知能力1：在一定距离内，吸收生物能量，短时间为自身所用。被吸收能量的生物，在相当长的时间内能量无法完全恢复。已知能力2：拟态，可完全复制种族差异不大的人类的相貌指纹声纹甚至遗传基因。模仿其百分之三到三十五的能力，但要求接触对方，能力保存限额为一到二……..”
“如果只是外貌，贴身物品也可以。”紫瞳说。
杨点点头，他知道三天前的内衣小偷是谁了。
“已知能力3：通过某种未知方法可获得人类的百分之七十以上的表层记忆，储存限额3－7。以上三种能力视其本身素质，决定能力的大小及有无。”
“你的能力还满强的嘛。”杨对紫瞳说道。
“哼！”紫瞳不理他。
“基本能力：简单的外貌变化。半径5－20米瞬间移动能力。从物种角度镜魅可归属到……”
“我管你这个世界把我怎么分。”紫瞳怒气冲冲的打断杨，说道。
“那么你不是以前阿革洛斯自治区的那部分镜魅的后代了？”欧阳杨问道。
紫瞳确实不是。
紫瞳生命中的头十二年，都是跟父母亲幸福的生活在异界，也就是魔界。直到有一天，她到树林中去抓篮晶蜗牛（篮晶蜗牛：魔界生物，可食，壳在夜晚壳变幻五种颜色），遭遇到一场突如其来的能量风暴（能量风暴：魔界暴风雨中非常危险的一种，含较高的能量。），进而被其打开的异界通道带到了阿卡波夫的南部大陆。
身为魔界的高智慧生物，紫瞳当然知道发生了什么事情，她立即开始寻找可以返回的通道，但这极不容易。有能力打开可供高层魔物通过的异界通道的方法，是这个世界最高层的秘密，凭紫瞳一人根本无法返回家园。
而紫瞳到底还是天真年轻，她的美貌使她很快就被地下人口贩卖组织掌握，幸亏关键时刻她凭借记忆感知的能力，察觉了对方的阴谋，凭当时还不成熟的能力，紫瞳好不容易才逃了出来。在一个偶然的机会，她得到了那年意外身亡的那名学员的入学卡，凭借超凡的拟态能力混入学园，寻找机会。
幸运的是，她竟在学园的智慧森林外缘约3公里处中发现了一条通道，她只要等待一段时间就可返回魔界了。但当年的智慧森林开发计划，使那条通道很可能暴露出来，并进而被封闭，所以她故意制造事故，以吓走社员，阻止开发计划。
而因为年纪太小，强行使用过高能力，紫瞳必须在很长的一段时间内，在智慧森林中保持完全休眠状态，直到最近，身体状态达到十六岁，她才能比较自由的使用能力，而不用进行休眠。也因此，紫瞳虽然十年前就来到了奥特学园，她现在的实际生理心理年龄也不过是十六岁。
“那条异界通道，好像是二十年前，异生物研究社和能力者研究会合力开辟的，不过好像只能通过低级生物”杨说道。
“你想要通过那条通道返回魔界，无异于一只猫想要进入老鼠洞”杨看着靠过来的卡金说。
“那是二十年前，现在它正在慢慢扩大。”紫瞳道。
“那么，还有多长时间，老鼠洞才能足够大到欢迎猫咪去作客呢？”杨把卡金瞬移给影牙又问道。
“八年。”紫瞳说。眼泪在眼眶中打着转，紫瞳强忍着不让它掉下来。她好想爸爸和妈妈。
杨这时在心中已经有了一举两得的主意。不过本着一名出色谈判者的良好素质，他没有把自己真正意图直接的表达出来。在和哈里用眼神交换了一系列信息后，杨清清嗓子继续念道。
“由于，其拥有绝美的容貌，一具保存完好的镜魅标本，市价2亿卡”杨开始用打量标本的专业眼光打量紫瞳。
“我们社团好像很缺钱”哈里说。
“我宁可死也不向这群可恶的家伙屈服”紫瞳刚刚恢复了一点血色的俏脸，又苍白起来。她的双腿微微颤抖，但她自尊心使她顽强的站住了。
但杨又继续仍下了一枚重磅炸弹，这一记对紫瞳的防守底线来说是致命的。
“黑市上，部分心理性取向异常者，及性变态者出价50亿寻求购买活的雌性镜魅”杨又念道。
“赞美主，凡祈求的，就得到，凡寻找的，就寻到。”哈里说。
当性变态及相关信息从紫瞳的记忆体中剥离出来的时候，紫瞳无力的跪坐在地上，两只尖耳下垂，好像要挡住杨这可怕的声音似的。蜡烛皮鞭锁链项圈等等诸如此类的东西手拉手在紫瞳的脑海中跳起了圆圈舞。
“哇…….我不要…….”紫瞳泪眼涟涟。
哈里有点不好意思，而影牙看杨的眼神中充满了不满。欧阳杨摸摸鼻子，接着说道。
“不过……”
“不过？……”紫瞳的小耳朵蹵的竖了起来。
“如果……”
“如果？……”紫瞳抬起了泪眼。
“你能加入自然历史研究社并负责社内清洁的话，那么……我们将负责你的一切食宿以及八年后的返回。”杨终于说出了他和哈里的真正目的。
“我愿意，我愿意，我在家里最喜欢打扫卫生了。”紫瞳破涕为笑，毫不犹豫的签下了这个廉价劳工合同。
直到六年后，紫瞳才在一次偶然的机会下，知道这件事的真相。而那时，紫瞳全权掌控自然历史研究社及其附属社团的后勤供应。紫瞳登高一呼，七成以上的社员得立马跪下吻着紫瞳的脚趾，宣誓效忠。可想而知从那天之后的数月时间，欧阳杨及他的帮凶哈里.萊特真的是很惨～很惨～很惨～很惨～…….也是在那时，紫瞳的“社团地下暗黑女王”之名不胫而走……
而现在，星球历20030年10月30日凌晨3时21分。紫瞳终于非正式入社，自然历史研究社迎来了它的第四位社员，而这个数目一直保持到第二年


第十二章

﻿
事实证明，紫瞳是真的很喜欢打扫卫生。
不同于欧阳杨和哈里.萊特将卫生清洁看作是“恶魔的诅咒，上帝的惩罚”，紫瞳把这种几乎是不可能独立一人完成的全大楼清扫工作，看成是一件神圣而崇高的挑战。同时基于雌性和雄性动物对卫生清洁划分标准的根本不同，紫瞳将杨和哈里两个月来的劳动成果全盘否定。在紫瞳看来，他们现在的居住环境简直就是猪窝。
地板要擦亮到能反射出人影，家具后的死角也不能有一点灰尘，各种器皿要擦的亮晶晶，书籍要摆放整齐，所有的可利用资源都要有效利用……紫瞳快乐的干着杨所有视作酷刑的工作。用了三个月的时间，将大楼内的秽气一扫而空。
在一个阳光明媚的下午，杨偶然从书籍中抬起头，他险些被四周的反光闪晕。
紫瞳的地位也在悄悄发生着变化，其实本来杨就是真心的想要帮助紫瞳，他说要紫瞳清扫全社团会馆的卫生，很大的程度上也只不过是开开玩笑，而现在看着闪闪发光的大楼，三人已经将紫瞳看做是上天派下来拯救他们的天使。
杨三人已经把紫瞳当做了他们三个人共有的宝贝妹妹，哈里开始不厌其烦的传授紫瞳射击的技巧，杨去书店买书的时候，总是会买几本紫瞳喜欢的故事书。而影牙则在紫瞳身上倾注了比卡金身上还多十倍的感情。如果说杨和哈里遇到麻烦，影牙总是会先考虑一下，然后再决定究竟是上前帮忙，还是站在旁边看热闹的话。谁要是胆敢惹紫瞳不高兴，或是让紫瞳掉眼泪的话，影牙一定会毫不犹豫的在第一时间挥刀将那人斩成十七八块。
看着打扫完卫生，无事可做，坐在台阶上无聊的数着手指的紫瞳，三人在心里作出了决定。
“明年，一定要为紫瞳弄到一张黄金入学卡”
紫瞳十年来第一次又找到了家的感觉，每天晚上临睡前，泡好一壶宁神茶，准备好四个茶杯，四个人围坐在一起聊天喝茶的感觉真的是好幸福。每次总是紫瞳最早喝完茶，然后她就抱着靠垫，和卡金一起蜷缩在沙发上，微笑着看杨三人在一起天南海北的闲聊。
“影牙虽然看起来冷冰冰的，但他对我和卡金都好温柔。”
“哈里在地下射击场射击的表情好帅好帅，我一直都好想有他们这样的哥哥。”
“而杨……杨是个大混蛋！！！”
欧阳杨也察觉到了紫瞳对他及其他两人的细微不同，不过向来粗心大意的杨也只是打了个哈哈，便混了过去。
“当时的那一拳，我确实不应该打的那么重……”杨有时候也会在心里这样想。
大联邦通行基本法第十五条规定：
“大联邦住民在双方各有公正人陪同的情况下，准许决斗，决斗中发生的伤亡，不受联邦法其余法规追究。”
“在双方无公正人的情况下，可到联邦承认的专门决斗场决斗，决斗中发生的伤亡，不受联邦法其余法规追究”
“在非决斗情况下，如一方做出明显攻击行为，被攻击方所做出的任何反击行为都将不被认定为过激行为，攻击方所发生的伤亡，不受联邦法其余法规追究。”
奥特学园基本法十三条规定：“奥特学园在校学生，在未经相关部门批准的情况下，禁止决斗，违反者记大过一次，如发生重大伤亡，肇事者停学半年，扣除当年所取得的一半学分。”
影牙在入学后的十年间里，先后向杨提出了不下数百次的决斗请求。在影牙来说，决斗是了解双方实力的最好方法之一。但杨总是找各种理由推脱。
“我绝对不为除我所爱的女孩外的任何理由进行决斗”一开始，杨总是面带微笑，半真半假的说道。那时，他们还没有女朋友。而当他们各自拥有自己的恋人的时候，在对方组成的铁壁同盟的联合压制下，即使强如对面前一切碍眼的东西，都能面带冷笑，拔刀便斩的影牙，以及在好多方面神经粗得象水桶，白痴得近乎先天无脑儿的杨，也决不敢以此为借口轻易启衅。
从总体来说，奥特学园每年进行决斗的次数并不多。多的是――“社团友好交流”。
因为在奥特学园的社团大部分是体技社团，所以，每年社团都有一定的伤亡指标。也因此，当大小势力之间的矛盾达到不可调和程度的时候，或是某个组织想要对某些人处以私刑的话，他们并不会一脸严肃的提出决斗要求，而是会面带笑容的说道：
“请让我们来进行一次社团友好交流”
奥特学园史上最惨烈的一次“社团友好大交流”，共有一千多个社团参加。死亡182人，重伤3265人，轻伤不计其数。有五十多个社团在以后的几年中因为人数不足而被废社。
欧阳杨影牙哈里三人在入学的半年后，都先后被邀请参加了这种社团友好交流。
其实，自欧阳杨三人接手自然历史研究社以来，全学园大大小小的社团就都或多或少的对他们给予关注，等待着凶灵之馆牺牲者的再一次出现。冥月星也暂时放弃了继续施加压力的打算，改为静观其变。但是半年过去了，杨三人安然无恙。而他们三人对发生的事不露一点口风，紫瞳也改变了相貌，对外称做是社团的专属清洁员。所以大家的普遍看法是，这三个人运气好，智慧森林的诅咒今年恰好消失了。而杨三人独占着这所超一流会所的行为，在他们看来就好比是孩子在闹市中拿着夜明珠，一条水蛇试图守住一所满是宝物的龙窟。
那时，他们还不知道守卫龙窟的是三只史前超级霸王龙，任何胆敢打龙窟主意的生物，全部都在第二或第三天变成了龙粪。
在冥月星的授意下，第三风纪监察会的直属社团以及受其影响的组织开始邀请他们三人进行社团友好交流，以进行试探……
影牙在15分钟内，将邀请他进行交流的第十二剑道部一百三十七名成员全部送进了医院，第十二剑道部停止活动长达三个月。
哈里将邀请他的某拳击部近三分之一的社员击昏，并打扁了他看起来比较不顺眼（也就是比较英俊）的八个人的鼻子，然后在该社团所属女子啦啦队的一片崇拜的尖叫声，昂然走出了大门。
而欧阳杨则对这种邀请断然拒绝。
直到有一天，杨愚蠢的跑到第三风纪监察会控制下的某空手道部借厕所……望着堵在厕所门外的十八条彪形大汉，欧阳杨觉得实在不能不给他们面子。
八个小时后，欧阳杨面带微笑，缓缓踱出社团大门。
除了一开始和杨交手而被打昏的社团副社长幸免于难外，该天参加社团活动的八十三人全部精神错乱……医生开出的处方上清楚的写道：
“辟光，静养，禁止户外活动半年”
在交手结束后本应一句话结束发言，杨竟讲了长达近八小时。而在这近八小时的时间里，欧阳杨甚至用不着喝一口水。
从这次代价不小的小试探来看，三人的实力排名好像应该是――影牙、哈里.萊特、欧阳杨。但如单从实质破坏力来看，排在第一位的无疑应该是——欧阳杨。


第十三章

﻿
星球历20031年8月7日23点32分
塞内加国戈尔市东部私人停机场
阿尔格家族的赛任踌躇满志的站在飞机旁，身后站着为他送行的手下。十九岁的赛任有着同他年龄完全不符的肥胖体态。
“考取不到奥特学园的入学资格又怎么样，凭我的家族实力还不是拿到了黄金入学卡？”赛任得意的想。
“这里的女人，我已经玩够了，我要去征服玩弄那些与我地位相符的女人，在奥特学园我也是贵族阶级。那些女人应该可以手到擒来。”
“我走了，你们不用为见不到我而伤心”赛任道。
他的二十名手下是真的很伤心。少爷不在以后，所有强奸勒索绑架杀人的行为都要大为收敛了。“希望少爷能早点玩腻，尽快回来”手下们想。
在赛任转身，将要登机的时候……
一丝微风从赛任的身畔抚过……
一个身材矮小，黑衣黑发的男孩幽灵般的出现在登机舷梯上，俯视着赛任，男孩的黑发在月光下微微反着银光。
赛任的二十名手下连忙从怀中拔出手枪，枪口一起指向男孩。男孩的面容没有半分恐惧，反而在嘴角浮现出一丝微笑。
“你就是赛任.阿尔格吧？我是奥特学园自然历史研究社的副社长影牙，我特地前来鉴定你的入学资格。”男孩道。
“混蛋，我持的是黄金入学卡，再说，学生入学资格的鉴定，什么时候轮到自然什么研究社来管？”赛任怒骂道。
“你说的入学卡是指这张吗？”男孩问道。
看着影牙左手中用两根手指拈着的入学卡，赛任把手伸进怀中，然后脸色大变。
“妈的，我的入学卡什么时候跑到你手里去了？开枪，给我打死他，把入学卡抢回来”赛任狂吼道。
身后没有任何动静……
“很遗憾，你的入学资格鉴定为――不合格”男孩说。然后他就和风一起融入到黑暗中。
“不要让我在学园中看到你，否则……变成碎片的就不止是你的手下和衣服了”这是影牙随风送过的最后一句话。
一阵浓重的血腥气味从身后飘过，赛任僵硬的转过身。才发现他的二十名手下连同手中的武器已经对称的分为了两半，内脏滚满了一地，睲红的血一直流到赛任的脚边。赛任缓缓的瘫坐在血泊中，凉风吹过，他的衣服变为碎片，化成蝴蝶，随风飘散，露出一身雪白的赘肉，一滩水渍在赛任的胯下缓缓形成……
星球历20031年8月11日自然历史研究社社长室
时隔将近一年，欧阳杨再次转起了圈子。原因基本与上一次相同。
社长室内，欧阳杨、哈里.萊特、影牙、紫瞳儿、幻猫卡金，研究社全员到齐。
“严峻的形势，大家想必已经知道了吧”杨道。
“什么严峻形势？”紫瞳问出了他们三人的疑问。
“8月18日以前，如果我们不招进196个以上的社员，我们全都得卷铺盖，睡马路”杨吼道。他实在是被这些平时只知道花钱，而从不创收的人气坏了。
“凭我们的社团，好像很难一次吸引进这么多社员，而且其它社团都对我们的会馆虎视眈眈，他们一定也会想方设法阻止我们招收社员的。”哈里冷静的分析道。
杨叹了一口气，说道：“是啊，所以我们要剑走偏锋，出奇制胜。我拟订了一个计划，你来看看。”
哈里凑过去一看，脸色一下子变白了。
“不行！身为神职人员，我绝对不能做这样的事。”哈里说。
“在现在这种情况下，就是圣母玛利亚也得给我卖一次。更别说你这个前～～神父了。”欧阳杨怒道。他已经气到口不择言了。
紫瞳凑过去一看，小脸腾的一下变红了。
“讨厌，杨，你怎么能让哈里干这种事”紫瞳道。
“如果，不是怕你洗换的内裤不够，我连你剩下的那几条都想拿去卖了救急”欧阳杨冷冷的说。
紫瞳一脚将杨踢翻在地。
“我说我怎么少了好几条内裤，那件黑色蕾丝的是我最喜欢的。”紫瞳怒道。
“谁让你在两月前圣加节的时候，我们明明没钱，你还要搞什么庆祝晚餐。如果我不卖了它们，一个月前，这里就得停水断电。”杨捂着鼻子从桌子后面爬起来，说道。
紫瞳不好意思的低下头，揉着衣角，小声说道
“那，我再拿出两条……”
“不用了”哈里说。
哈里将双手交叉于胸前，低头祈祷。
“主啊，请您宽恕我这只迷途的羔羊吧。”
然后，哈里抬起头，望着杨，一字一字的说道。
“我……干……”
“爽快！”杨道。
紧接着，欧阳杨从办公桌的抽屉里拿出两个香水瓶，指着左边的一个，杨说道：
“蛊惑药水，魅力加成百分百，你身上撒了它，再加上你这学园里数得着的相貌，能抵挡的人就不多了。”
再要是有搞不定的，杨指指右边的香水瓶，又说：
“迷幻药水，又名爱神箭，只要人喝了它，别说只是女人，那就算她是只正在孵蛋的圣母龙，也得乖乖跟着你走。”杨的表情，标准是个黑药奸商。
哈里看了桌上的瓶子几分钟，终于慢慢伸过手，将蛊惑药水放入怀中。又拿起迷幻药水，转身做势预走……
然后……
猛的转身！一记左钩拳～！狠狠的再次将杨打翻在地。将迷幻药水全部灌到了杨的嘴里。
“咳……咳……蛊惑药水果然已是你的极限，幸亏这瓶只是咳嗽药水”杨捂着脖子站了起来。
“请多多努力”杨说道。
“影牙，你和我一起执行另一部分计划”欧阳杨对蜷在沙发里，将双腿随意的搭在面前茶几上，拿着酒杯看热闹的影牙说。
“小瞳的入学卡，我不是已经帮她拿到了吗？还要我做什么？”影牙说。
“少罗嗦，如果你还想在学园中的餐点店一家家的吃下去的话，就乖乖跟着我干。”杨恶狠狠的说道。
于是……
星球历20031年8月
自然历史研究社
招收社员大作战正式拉开帏幕。


第十四章

﻿
奥特学园中的女性学员占全部学生总数的二到三成，但是由于学园内相关服务行业以及公共设施的职员有百分之九十以上是年纪在二十岁左右的年轻女孩，所以在奥特学园的男女比例还是相当平均的。而且在奥特学园中气质与美貌并重，家世同智慧双高的女孩大有人在。不过从总体上来讲，奥特学园的女性地位偏低。
在奥特学园，由单纯女性组成的社团寥寥无几，绝大多数女学员都是以社团经理人或是啦啦队成员并入到学园中由男性占主导地位的强势社团中，一些社团的社长甚至拥有自己专属的人数高达数十人的后宫。除少数真正具有高强实力的女性学员能够得到与其实力相符的地位同尊重外，其它的女性学员基本上都是被看做是一种美丽的点缀，虽然不可缺少，但是不受重视。这种情况，虽然在冥月星20029年入学的时候开始有所好转，但一直到20036年，在自然历史研究社几位高层干部，同时也是严重妻管严患者的大力推动下才得到根本的扭转。
而且，刚刚入学的女性学员并不是社团关注的主要对象。点缀的鲜花是要等主要的布置完成后，才要考虑的事情。但是……这种看法，在20031年得到了根本的转变。
“鲜花，有时候也是一件最重要的武器。”
一束鲜花在20031年8月13日～15日的不同时间，不同地点出现在当年新入学的美貌气质排在前一百强的六十八名女生面前。（不要问我，杨从哪里得到的名单）
鲜花的后面，是一身雪白休闲装，金发兰眼，俊美如太阳神的哈里.萊特。
“您好，美丽的小姐，我是自然历史研究社的副社长哈里.萊特。欢迎你到奥特学园就读，同时我衷心的邀请您加入鄙社。您的加入，必将为我们的社团增添无限的光辉。”
“我非常荣幸”其中的四十二人毫不犹豫的签订了入社协议。
“您能邀请我，是我的光荣，但是……”出于各种原因，其余二十六人很遗憾的想要表示拒绝。
“主啊，请宽恕我的罪吧！这都是为了我那些当铺中的孩子们”哈里在心里说。（为防止哈里临阵退缩，杨将哈里的收藏连夜押进当铺，为他买了名牌时装及鲜花）
“今年的天气还真是闷热。”哈里道。
他解开衬衣最上面的两粒钮扣，露出一丝肌肤，蛊惑香水的气味柔柔的散发出来。
“哦……好……好的……我……愿意……”其余二十六份入社协议也顺利签订。
…………………………………………………………………………………………….
与此同时，十名当年家境最殷实的男性新生在睡梦中被请到了自然历史研究社。
任何一个人，当早上一睁眼醒来，却发现自己并不是睡在酒店的豪华套房中，而是来到了一个陌生的新环境，恐怕心里都会感到很吃惊。幸好，面前这位黑发青年的笑容是那么的灿烂，周围的环境是那么的整洁，社团会所的设施又是这样的豪华……
站在会馆大楼前的树林中，看着眼前漂亮的景色，呼吸着新鲜的空气，耳边聆听着杨热情的介绍……
“也许，参加这个社团也还不错。”他们在心里这样想道。
“那么，各位对于我们的社团还存在哪些问题？”欧阳杨亲切的问道。
几人摇摇头。
“很好，那么每人每年缴纳五百万的入社费后，我们以后就是一家人了”杨又道。
十个人同时栽倒在地。他们中零用钱最多的也不过是每年六百万。但是想要进行拒绝的话，到了嘴边，却再也说不出口。
青年旁边的矮个子男孩一言不发，伸手拔刀。
刀光一闪，面前的一棵以坚硬著称的龙橡树便缓缓的断为两段。刀光再一闪，断落下的那半龙橡木便被均匀的切成了无数的小块。
“这里风景优美，社团会所背后的智慧森林深处人迹罕至。”欧阳杨意味深长的说道。
原来，他们面对的是一道如此简单的选择题。
“入社，或者……去死。”
用颤抖的手填写好入社协议书，再通过社团内的互联网将入社费转入到指定的帐户，十个人仓惶逃离会馆。
“感谢各位的加入，请按时参加社团的活动”杨在背后笑着说道。
就这样，靠着哈里出卖色相取得的宝贵人脉，以及杨同影牙凭绑票和勒索掘到的第一桶金。
招收社员大作战的第二阶段正式展开……


第十五章

﻿
星球历20032年10月，秋。
阿卡波夫星球中央大陆奥特学园。
十月份的奥特学园，空气中已经有了一丝凉意。
晚风从学园西南方向缓缓吹过，抚过湖面，穿过广场，扬起路人衣袂，将智慧森林所独有的那种略带潮湿的草木泥土气息，送到奥特学园的每一个角落。
风轻撼着树梢，树叶在晚风的吹拂下沙沙作响。一片在夏季恣意享受生命，过早衰竭的秋叶被风摇落，盘旋而下。
没有遗憾。这是自己的宿命。
落入树下，溶入泥土，化做母体的养分，之后再次转为自然的一部分。
秋时自零落，春日复芬芳。
天道如此，夫复何言。
更何况孕育自身的母体又是这样一株枝叶繁茂的巨树。
最后骄傲的看了一眼自己曾经是一分子的挺拔身躯，它将无悔的投向自己命运的终点。
但是，这最后的命运之旅中，却出现了一件意料之外的障碍物。
一盏外形如初绽郁金香球茎的水晶高脚杯，恰巧横在它的坠落路线之中。
盛在水晶高脚杯中的红葡萄酒晶莹剔透，颜色纯正如红宝石。
迎接它的是那片璀璨深红……
幸好，在与杯口其平的一瞬，落叶被一只手稳稳拈住。
那棵葱郁巨树向侧方横伸出来的一根主枝上，有一个浅浅凹槽，长宽大小刚好可以容一人横卧。那只手的主人，从刚才开始，便一直静静坐在那里。
只不过，一身黑衣，将整个身体习惯性完全融入暗影的他，并没有给人机会来察觉他的存在。
就连拈住落叶，稳定如磐石的那只左手，此时给人的感觉，也不似属于一个完整身体，反到更像是某个凌空独立存在的鬼物幽浮。
但随着月光流转，被一簇簇深青色，中央厚重边缘略薄，形状呈菱形微带清香的天香树叶包绕簇拥的那只手的主人终于挺起身，让自己的侧影整个暴露在银色月光下。
侧面看去，那人拥有一张有着尖尖下巴而略显纤秀的脸。因为这样的脸型，即便是已经到了二十几岁的年龄，对于初次见面的人来说，他给人的感觉还是像大男孩多过青年。
但是，这样的纤秀脸孔，配上那外形同样文秀却飞扬若剑的眉，以及与眉同色漆黑如深沉夜色的眼，和挺拔如峰的鼻梁及终日里少见笑容的薄唇组合起来，便自然而然的迸发出一种少见的凌厉气势。将任何试图与之亲近的人的脚步，冻结在警戒线之外，不敢轻越雷池半步。
松开手指，让手中的落叶继续完成最后的命运之旅。
持起面前的酒杯，自然历史研究社的副社长-影牙，独自一人坐在社团会所外树林的一株三人合抱粗的百年大树上，静静品尝着杯中的美酒。
酒是西部大陆杜松县的特产。远在阿卡波夫大联盟创建以前，有着得天独厚光照和土质，盛产红色和紫色玛瑙葡萄的杜松地区，就已是世界闻名的酿制葡萄酒的胜地。
而那与红色的葡萄酒搭配的郁金香型的长脚酒杯，正是品味此种美酒的绝佳酒器。
酒杯并不是他自己选的。
自然历史研究社的女孩儿每一个都是细心又有品味的伶俐佳人。
除了以前缺乏生活基础现在又被明确下了禁酒令的某人，换做是社团其她任何的女孩，陈列在社团酒室中的上百种佳酿，任指一种，都不会有人拿错杯子。
平时明明很少饮酒，即便是饮也只限于低酒精含量酒类的一群人，为什么会对这些事情如此了解，这一直是影百思不得其解的一件事。
不过，在葡萄酒的酒器的选择方面，在很久之前，有人倒是持有异议。
“葡萄美酒夜光杯。按照我们东方人的习惯，饮葡萄酒就要用夜光杯。”
记得在刚刚入学不久的某一天，自己那位黑发友人第一次看到自己在喝葡萄酒的时候，曾经摇头这样说过。
“对了，我记得我们社团的品酒室里好像有这么一套夜光杯。”像是突然想到了什么，拍着头，那人喃喃道。
“不知道它们让紫瞳收到什么地方去了。如果还找得到的话，这刚好可以抵押给我们学院的中央信贷银行，缓解一下我们这个月拮据的经济形势。”在如此高品位的发言之后，接下来反应在说话者脑海中的，便不再是温馨的把酒言欢，而是赤裸裸的金钱和数字。
这些年一同生活的经验告诉他，自己那位黑发友人虽然从不缺少浪漫情怀，但如果实际与浪漫情怀之间产生冲突，必须要在两者中做出选择的话，他的那位朋友将毫不犹豫选择前者。
不过，关于酒器的选择，对于单单只是追求味道本身的他来说，确实是并不怎样在意的。
相较与那些对饮食器皿斤斤计较，强调‘所有82年份的红酒只有一种正确的饮法，只能有一种正确味道。’的所谓美食家，他反倒更加愿意可以享受到每次都不尽相同的风味。
“这其实根本没有什么好烦恼的，就是昨天同样的菜色，你不妨把酱汁换成醋，把糖换成盐。”
在那之后的某天，某个女孩儿为当天约会的便当没有新鲜的菜色而苦恼不已的时候，他那位最早看出自己味觉追求，注重实际友人这样建议道。
尽管那友人说出以上那番话完全是出于一片好心，但很多时候，在类似的事件中他都从那位在见面的第一天起，便对其持有淡淡敌意的冷艳女孩那里，都得不到一个好的结果。
对于如此严重藐视其烹饪手段，伤害其脆弱少女心的言语，女孩当时虽然因为要保持身份，没有说些什么过分的话语。但当晚便通过自己那位紫发闺中密友，将类似的菜色摆在了他的面前，让他仔细体味其心中的恼怒与愤懑。
现在回想起来，这样的事情似乎时有发生。
从他认识自己的那些朋友们开始，生活便已朝一个自己从没料想过的方向发展。
一天过去又是新的一天，只要有那些朋友在身边，便不必担心日子会过得寂寞无聊。
很多时候，当他置身于朋友中间，回想起来到这里之前的种种往事之时，以往的种种，好像都已褪化为某种虚幻的梦境。
只有像现在这样一人独处的时候，在酒精的刺激下，穿过薄薄的迷雾，脑海中那些好像已经渐渐淡忘的往事，才会一点点的清晰起来。
自己是影。
从记事起就独自一人在外流浪，不知道自己到底是在哪里出生，父母的样貌如何，有没有兄弟姐妹，独立前被谁人抚养……
一切的一切，自己既然已经无从知晓，很快的便已不再关心。
那时候，他所要维持的，只不过是活着的这个事实而已。
童年时，在默默的观察和学习中，当他知道每一个人都要有一个让别人称呼称之为名字的代号时，他让自己的名字叫做影。
像影子一样活在世上，即使是站在旁人的身边，也没有人会留意他的存在。
家族的名誉、自身的尊严、子孙的骄傲，后世的评价……
名字所赋予拥有者的种种意义，对他毫无价值可言。
无人注目，无人关心，也从没有人问过他的名字。
“自己的名字是影。”只有每天对自己告诉自己。
这样的日子他记不得持续了多久。
直到那一天……
生平第一次，他被人郑重问了名字。
同样是在那一天……
他拥有了名字的另外一个字……
牙。
;

第十六章

﻿
在阿卡波夫星球，智慧森林虽然阻挡了绝大多数人类的脚步，但它却绝对阻挡不了人类对它所拥有的无尽财富的企图心。
阿卡波夫星球的六百亿人口中，每一百万人有一个体内拥有罗盘,而拥有罗盘的人则可以保有在智慧森林中的方向感。当然方向感只是罗盘的基本要求,最优秀的罗盘同时可具有方向定位.坐标等功能。而拥有这种罗盘的人十亿人中只有一个。自古以来，星球上就有被称为“探索者”的职业，它们往往是由一个拥有罗盘的人及十到三十不等的护卫者所组成，主要的目的是掩没在森林中的远古遗迹及森林中的珍禽异兽。要对付守护森林的各种因素极为的困难。
幸而，每十万人类中往往有一个是具有一定特殊能力的人，他们被称为“能力者”可凭借其能力过关斩将，以取得财富和名誉。一直以来….探索者的冒险传说，都是大家津津乐道的长久话题。而时代发展到今天，也就是星球历20030年，拥有罗盘的人早已成为国家及家族的珍宝，不再轻易出现在人前。而能力者的工作也可由使用高科技武器的普通人所胜任。但是还是有一些学校设有专门训练能力者及护卫者的专业。位于中央大陆的奥特学园就是其中的佼佼者。
奥特学园，位于中央大陆偏南方，也被称作六芒星学园，形状正是一个标准的六芒星，其六个尖角位于五个国家莱丁帝国，法特共和国，奥赛罗共和国，阎浮族自治领，沙特帝国及一片面积约一万平方公里的智慧森林内。学园面积相当于两个标准市区，整个学园自治，独立立法，不属于任何国家，但决策名义上受五个国家联合监控，而学园正是300年前领土纷争的产物。
奥特学园在星球历20030年的阿卡波夫星球号称面积最大，专业最全。
学园内具有完善的环绕浮游火车以及地铁设备。商店酒店博物馆自然馆都达到国家首都级的标准。学园分几十个系，每系数十个或数百专业，而每专业又可分为十到数十个小专业。举简单例子来说，学园设有保全系，而保全系又分为保镖.护卫防盗推理……甚至暗杀专业。
虽然暗杀，偷盗等专业名义上是让学生们了解对手的伎俩，而作为某些专业的辅助学科。但是，全球百分之三到八的超级杀手，百分之二到六的一级盗贼都毕业于奥特学园，这是一个不容否认的事实。
奥特学园的过级证书甚至以成为黑社会杀手组织提拔干部的黄金通行证。今日的同窗有可能就是明天的敌手……
学园完善的软硬体系吸引了无数的人才，而在这世界上掌有权力的人们也希望自己的子女能在奥特学园提早经过锻炼。在全球一百所最顶尖的学园中奥特学园是真正达到人才济济而且又是龙蛇混杂的。
在奥特学园，并不缺少生与死的考验，事实上，学园的死亡率在有些特别的年份竟可以达到阿卡波夫星球平均死亡率的两到三倍。
有能力掌握学园的人就有能力掌控世界，这句话并不是一句虚言。
不过建校三百年来，并没有一个组织或个人达到真正意义上的掌控学园，直到我们的主角们在20030年登上学园舞台。
十八岁至二十八岁，是阿卡波夫星球人类的第二个也是最后一个通过专门学校获取知识的阶段。在那之后的一百年里，容貌和能力就已经基本成型，不会在有很大的变化了。学习已经没有多大的用处，主要靠的是经验和力量的积累。
在这十年中我们的主角们大喜大悲大怒，也曾伤心失望颓废。但几十年过后，当他们再一次坐在学园内最高层酒店专属的永久保留座位上时，那十年来心中的所有苦辣酸甜…….早已经慢慢沉淀为甜橙般的微酸。
;

第十七章

﻿
星球历20030年8月13日（月历以水晶月为准）法特共和国特龙市
结束休假的奥特学园师生正陆续返回学园，因为法特共和国的入境手续相对宽松，而且检疫手续也较其它四国简易，所以有将近六成的外国籍人员通过该市返回。（奥特学园内只有小型飞行器起落场）这些人群汇成一股庞大的人流，以往宽敞的大道也显得拥挤起来。
虽然已经过了最炎热的6、  7月，但气温仍然很高，贴身的制冷装置根本不能阻挡天上恒星的暴晒，步行的人流都自动集中在内侧林荫道上，而外侧不受树荫保护的步行道，则基本保持空旷状态。
这就使走在外侧步行道的三个年轻人很显眼。这三位年轻人很显然并不相识。最前面的那一个明显具有黄种人的特征，中等的个子，一头微显凌乱的黑发很随意的垂过额头，着装虽然看起来整洁，但如果仔细观察的话，却能够发现此人并不是很修边幅，米黄色的夹克微敞着，领子的一角反折呈九十度，面容细致，但也仅仅算是普通英俊。
中间偏左的是一个矮个子男孩，也带有东方大陆黄种人的特征，黑色的头发，发脚的外缘却呈银白色。身材矮而瘦，但却能从中感受的爆发性的力量，腋下随随便便的夹着一把武士刀  。面容冷漠，双眼的瞳子却闪着如野兽般锐利的光芒。
与男孩几乎位于同一水平线，仅仅稍微落后一步的，是一位有着海兰色的眼睛，英俊的如同明星般的金发青年，身上穿了一件黑色的神职人员服装，左腋下夹着一本圣经。如果不是身上穿着的黑色神官袍，领口上的银十字标志清楚的表明了他的身份的话，恐怕早有无数的女性上前搭讪了。（神父可以娶妻，但禁止滥交）
最前面的青年正聚精会神的阅读一本全球性专业生物杂志，虽然汗流满面，但仿佛浑然不觉。而后面的两人虽然是在阳光直照的中午，面上却见不到一点汗滴。
这时，一只出生没多久的短尾幻猫不知为什么，出现在前面的十字路口，正用一双无邪的金银双瞳，好奇的四处张望，打量着过往的人流。（幻猫：人类最早驯化的幻兽的一种，杂食，动作迅捷，智商较高）
一辆从侧面飞快驰来，本该在路口减速的跑车眼看就要将它轧入车轮下。再过两秒钟这只幻猫才开始不久短暂生命可能就要结束了……
此时，神父的右手突然缩回衣袖中动了两下，那辆跑车的左侧车轮猛地抬起，歪歪扭扭的向路边靠去，刚好让过猫咪的位置。
同时矮个子男孩的身影呈镜像一样扭曲了一下，那只幻猫已经不在原地了。人眼已经不能捕捉男孩的动作，只有每秒一百分隔的高速摄影机才能以每十五分隔的相点发现男孩在0.5秒内竟然移动了将近一百八十米的距离。
但猫咪并没有拿在男孩的手中，猫咪出现在最前面的青年的头上，然后又是一个后滚翻滑到了青年的衣领上，但它没有抓住，一路翻滚跌落，最后以一个极其屈辱的姿势跌到了地上，小猫最终只能不甘心的抓住青年的裤脚，然后用前爪洗着脸，喵瞄的叫。
男孩用右手轻轻捡起这只黑白花纹的幻猫，与金发的神父同时在心中的出了结论。
【是具有瞬间移动物体能力的能力者吗？猫连他的一点肌肤都没有碰到，是高手！！！】
而此时“高手”  呯的一声，重重撞在了前方路边伸出的广告牌上，手里拿的书掉落在地上，流出了……
鼻血！！！.
男孩的眼中流露出一丝笑意，而金发神父则直接报以爽朗的笑声。路边的人的注意力全部被出状况的跑车吸引，并没有掌握事件背后的真实。
对望一眼，两人快步抢上。金发神父将手帕递给正仰面向天试图靠地心引力控制鼻血下流的青年。
“用这个吧，你是奥特学园的学生吧？我是今年的新生，我叫哈里.萊特，叫我哈里就可以了。请指教。”
青年一手接过手帕，按住鼻子，一手尴尬的挠挠头道
“我也是新生，我叫欧阳杨，请指教”
“影牙，我一样也是今年的新生”利落的用刀鞘挑起欧阳杨掉在地上的书，男孩接口道。
“不过，你的名字还真是奇怪”影牙说。
“没办法，我是长子，要同时体现父母的姓氏，老爸姓杨，老妈姓欧阳，而为了表明家里的母系主导地位，我就只能叫欧阳杨”杨叹了口气无奈的回答道。
“那你的弟弟妹妹叫什么？”哈里.萊特笑问道。
“我还有一对双胞胎妹妹，分别叫杨星儿和欧阳星儿”杨道。
“你的家庭一定很幸福”哈里笑着说道。
“是啊，幸福到我不计一切离家出走的地步。”欧阳杨苦笑说。
命运就像一条看不见的线，通过一只猫将三个人紧紧的连系在一起。
20030年自然历史研究社的光杆菜鸟三人组，20033年奥特学园最具潜在实力社团之三大社长。
20036年奥特学园社团联合会主席，五国五市地下暗黑联盟三大监察长。
20038奥特学园三巨头，真正的无冕之王…….
在毕业后，他们的影响力甚至通过学园的近百万学生而达到了整个世界。但现在，他们也只不过是怀着不同的身世背景，带着各自的秘密，希望在这个六芒星学园开始自己新生活的年轻人而已，看起来同周围熙熙攘攘的普通人们并没有什么不同。
就如同现在从影牙手中跳出，一直腻在欧阳杨肩上的幻猫卡金，几年后以“自然历史研究社之耻，学园宠物史最大恶德之猫”载誉江湖一样。现在的天真无邪只不过是“人性本善，后天环境决定一切。近朱者赤近墨者黑。”的又一个良好例证而已。
时代的风凝重而缓慢的吹过，而人们并不能决定它的方向……


第十八章

﻿
奥特学园年招生四万，十年制。全校师生总数约55万，加上在学园从事各种服务行业的人数整个学园的人数近百万。在奥特学园，老师和校长只能掌握不到三分之一的权力，其余由各大学生组织和社团掌控。学园各种盈利行业的税收  各社团经费的发放甚至老师及校长工资的提升与否都要经过各方面势力的集体通过。
每年招收的四万生源中，有百分之九十八的人是通过世界各地的招收机构取得入学资格，缴纳学费后，由学园发给储有学生本人资料的入学卡。而另外八百的名额有七百个分发给每年对学园有特殊帮助的国家  组织  家族的手中，每年由他们推荐七百名人选将个人资料发给学园，由学园发给银质入学卡。而另一百个金质入学卡则在招生前就已经分发给全球最有影响力的组织手中，金质入学卡上没有个人资料，任何人持卡在报到期间都可以无条件入学。
这八千个人组成了学园的贵族阶级，而他们中的绝大多数人的能力确实远高于普通学员之上。（天生的不平等，造成了受教育机会的不平等。贫苦人家的孩子通过后天努力成为人上人，而条件好的却因为不珍惜机会而反而走向平庸，只是那些不能消除贫富极端差距，制造公平机会的王八蛋们编造的谎话。）
每年的一百张金质入学卡有十张带有黑色条纹入学卡（黑龙卡）的流入了地下暗黑组织。在星球历20030年，在阿卡波夫星球世界地图上虽然有两千多个疆域明显的国家，但某些组织和联合的疆域线却决不是以此来划分的，它们的力量甚至比国家更大，比民族更团结。
地下暗黑组织表面是一个黑社会松散的联盟，而实际上却几乎包括了一切国际上非法的活动。暗杀  恐怖活动  政变  珍兽和奴隶的地下买卖  组织国际卖春……..以恶济恶，以整个实力来说地下暗黑组织的实力无疑可以排在世界前十名的。
而在奥特学园，由差不多一百名黑龙卡持有者组成的干部小组操控的第三学园风纪监察会也同样是学园七大势力之一。
（七大势力：教师联合会--校长和老师组成，具有立法权，但必须经过全校多数师生通过。  学生会—由学园优秀学生组成，实权掌握在贵族学生手中。武技社团联合会—由学园武技社团组成的同盟，战斗力最强，但和其它几大学生势力有交叉。能力者研究会—大多由学园的约几百名能力者组成，人数最少，但实力莫测。风纪监察会--负责监督学园师生的校风校纪，取缔学园内非法组织及社团同时监察税收。以第三监察会为首。经济协调委员会—掌控学园经济，大多由财团的少爷小姐们组成并有本身就有相当经济能力及实力的老师及校外人员参加。宿舍事务自治会—没有经济能力负担公寓费用八万住宿学生组成的联合会，非贵族团体，但领导层内也是卧虎藏龙）
学园第六小型飞行器停留场（小型停机场）
本来在这段返校期间，停留场的使用是很繁忙的，在学园内有经济条件负担其费用的学生大有人在。学园的六个停机场根本不够使用，但是今天第六停机场却封闭了。校内要使用第六停机场的师生，本来要怒气冲冲上前理论的人在看到停机场外笔直站立的两排黑衣人领口上的骷髅标志时，都识趣的闭上了嘴巴。
因为那正是第三风纪监察会执行小队的特殊标志。
在停机场内，有约九十多人站立着，年龄由十几到二十几岁不等，明显包括了奥特学园的十个学年段，男性占了绝大多数，而从领口的黄铜  白银  赤金的骷髅徽章上可以看出随着年龄的递增，等级在不断的提高。十八九岁的年轻人领口的徽章基本上都是黄铜徽章。只有十二个年纪较大的青年人的徽章是白银的。而佩戴赤金徽章的人一共只有三个。
但站在最前面的少女却明显不再此例，少女的年龄最多不过十九岁，高挑的个子，黑色的短裙下是一双修长而有力的腿，在武道行家眼中，这双腿应该可以毫不费力的踢断一个受过严格训练的格斗家的肋骨。身体呈完美的黄金比例，乌黑的披肩长发，五官精巧细致，是在明星中也不可多得的漂亮女孩。
少女衣领上赤金骷髅徽章在下午两点的阳光下闪耀着妖异的红光。
此时，少女的面容上却似罩了一层寒霜，向刚刚从小型飞艇上下来的七个年轻人伸出了右手。
“你们好，我是第三风纪监察会的会长，我叫冥月星，欢迎你们加入第三风纪监察会。”
“另外三个人迟到了么?  ”冥月星冷淡而有理的问道。
“你好，……我是卡特.梅里思，是梅里思家族的长子。”最早从见到冥月星面容的震撼中清醒过来的一名西大陆青年答道。
“您问道的那三位黑龙卡持有者，现在入学卡已经不在他们本人手中了，甚至也不再我们掌控中了。塔羅家族的继承人和黑暗教骑士团团长之子在决斗中被杀，而赌城的诺顿家族……”梅里思顿了一下，才接着说道。  “诺顿家族已经破产了，听说最后的赌注就是那张黑龙卡。”
“哦………”  冰霜在冥月星脸上融化了，她扬了扬眉，面上却没有应有的怒气，反而带着一丝笑意。  “这么说，今年明显会有三个真正的人才加入学园了，我们要快点动手才行………”
而此时，三人一猫正在特龙市离学园入口约三百米处的咖啡店喝着咖啡，并自在的享受着小茶点。
“别客气！  我刚刚赢了好大一笔钱，虽然绝大部分汇给了慈善机构，但十年的生活费我还是有的。所以不用给我省钱……呵呵……”
欧阳杨笑着说。


第十九章

﻿
星球历20030年8月15日
杨、影牙、哈里三人走在奥特学园的步行路上。
其实，除了前天通过学园门口时看到了一列既象界碑又像路标的石貭标记外，他们并没有感到所处的环境与特龙市有什么不同，因为还没到开课日期，所以街道上还是和外面一样，并没有缺少人流。多向并开的环绕学园的浮游列车及地铁可以在三十分钟内轻易的将人从学园的一端送到另一端。
两天前，三人进入学园后，随便找了家酒店住下（由欧阳杨负责刷卡）便在第二天一同去用入学卡去换成学园专用的身份证明卡（使用该卡可免费使用图书馆，实验室等公共设施。而在开学后没有身份证明卡的人将被视为入侵处以罚款或监禁）
在接待室，三个人不约而同的拿出了金色带有黑纹的入学卡，添好个人资料，在接待员惊诧甚至是带着恐惧的目光下，接过了证明卡。影牙同哈里交换了一个了然的眼神。  而杨则毫无自觉的挠挠头道“其它人的入学卡，好像和我们的不太一样呢！…呵呵……”
哈里同影牙再次在心中达成共识  ……
“白痴！！！”
哈里萊特十九岁，杨十八岁半，而影牙则微微耸了耸肩，道“我十七岁吧，好像是……”
中午，在影牙倒给饿了一个上午，正在房间拼命追逐自己尾巴转移注意力的幻猫卡金一杯牛奶后，三个人将身份卡插入酒店房间电脑旁的服务器内，选择自己的专业及第一年的课程。
其实学园的选课上课十分容易，选课完全可以通过网上进行，而上课地点也可通过校园网轻易的在网上查到，而且上课地点也并不是经常变动。
上课的出席数通过学生身份卡记录入学校计算机终端，到一定时间开始考试。考试成绩  、通过科数也同样记入计算机终端，以核算成学分。
达到普通的毕业并不为难，每天轻轻松松上半天课，有个五六年也可毕业了。但这样得到的只是普通的毕业证书。
在奥特学园里，普通毕业证书之上还有一星、二星、三星毕业证书。如果说持普通毕业证书的学员以后每月的收入是一万卡的话（卡：联邦通用货币单位，世界维持平均标准的生活水平每月每人约一千到两千卡）那么持一星二星三星证书的人的收入就是以这个标准的十倍为级数依次递增。而家族或组织成员想要获得重用的话，至少也需要有二星级的证书。当然，其获得难度同样也是以十为基数递增的。
欧阳杨对星球的自然博物史及社会发展史感兴趣，所选的课程都是这一类的。而影牙则选了保全系护卫方面的课程。哈特选得是神学系。
“其实，以你的身手特性，杀手方面的课程更适合你呦。”杨半开玩笑似的说。
【他果然还是察觉到了】影牙心里想。
脸上却不露半点表情的说：“我总得对目标的防护措施及方法有了解吧。”
从影牙的语气中其它两个人可听不出一点开玩笑的意思。
“倒是你，对自然博物学那么有兴趣，是想以后当个探索者吗？哈里问道。
“我只是想了解书上所讲的和我所知道的有什么不同而已”欧阳杨道。
“那么，你以前是探索者吗？罗盘是谁？”哈里和影牙一起惊讶的问。十八岁以下的探索者不是没有，一些能力强或能力特殊的能力者也可以成为探索者，不过很少见。而拥有罗盘的人都被一些强势的组织或国家保护起来，虽然很难见到，但名字却不难查到。
“不，不是，我的情况比较特殊，比较特殊…….哈哈…….”
杨打了个哈哈掩饰了过去。其余两人也没有继续追问。
今天学园的气氛有着明显的不同，到十四日报名截止而三天后学园正式开课。这三天内是学校各个社团招收新社员的黄金时期。
招收尽可能多的社员，对社团的发展极为重要，当然最重要的是人才。
在20030年的阿卡波夫星球，大联盟的分级制度极为发达，只要居民愿意，他可以参加各种分级考试通过后这些资料都会在住民基本身份卡中找到，而同样的资料也已经储入学园的学生身份卡中。真正经过这种考试具有专才的人（当然，在奥特学园必须是专才中的专才）早在15日以前就基本被各大势力及社团以各种优厚条件挖走，现在正在参加专为他们举办的欢迎会,此时并不大可能出现在学园街道上。现在招收社员的主要目的则是为了保证社团的财源。
学园法第三、第十八、第一百三十一条规定“所有学员必须至少参加一个社团，社团活动是评定学分的重要因素”、“学园缴纳的学费三分之一用于支付其所在社团的活动经费”、“额外财政拨款，将社团人数作为拨款额度的主要因素之一”
社团的人数越多，其社团的经济实力就越强，而奥特学园可并不是一个低收费学校，每年学生缴纳的学费及相关盈利行业的税收，投资加起来并不少于世界上的任何一个中等财团的年收入。真正实力强大的社团，其内部的设施，社团活动部的建筑及干部们享受的待遇也并不逊色于世界上中等财团的任何一座分枝机构。
因此，各社团竞争新社员的活动，其激烈程度并不亚于一场战争。受学园几大势力相互竞争冲突的影响，学园内的运动系社团的实力远大于文艺类社团。几乎每个学生都是先参加一个运动系社团，然后再根据自己的兴趣选择是不是加入其它非运动系社团。每年非运动系社团所拨得的资金也远少于其它社团。
恶性循环下，非运动系社团就处于一种极度的弱势状态。也因此各社团为了吸引新社员而组成的表演团，也就变相成为了武技表演赛。
应该说，各社团的武技水平还是很高的，拳术部、剑道部、刀术部…….其社员表现出的实力在任何一个城市的相关评议委员会都能取得中段甚至上段的评议。而对此杨同哈特并没有投入太大的注意，影牙则对之不屑一顾，嗤之以鼻，在这一路上，影牙的唇边一直挂着冷笑。
而此时，一位有着一头漆黑长发的美艳女子拦住了三人的去路。


第二十章

﻿
其实，冥月星并不是只有一个人。
只不过，绝大多数人在看到她后都会把跟在她后面的十几个人自动降格为路人甲、乙、丙、丁………
出色的容貌，傲人的家世，超群的能力使她身上自然而然的形成了一种在任何场合都能吸引众人目光的独特气质。集万众目光于一身，受千般爱慕,在她以是司空见惯，并不能在心中激起一丝波澜。
不过，这三个人有些不同。哈里  欧阳杨  影牙也确实把注意力集中在了冥月星身上。不过，三人的反映各有不同。
哈里惊诧于冥月星的完美身材比例以及精致的如同一件完美工艺品的五官面容。进而把它归结为创世神的完美创物，主无所不能的又一伟大证明.“开始在心中高唱起主的赞美诗，并虔诚祈祷……”
杨则以其学者的特有精神开始了从个体到全局，从全局到个体的归纳分析
“哇！她的眼睛好像零波丽，头发好像鲇川丸子，胸部……..臀部…….大腿…….如果她现在左手前伸，腰肢向后那活脱就是……这气质……..”
  杨的双眼冒出了星光。
影牙在以本能判断着冥月星的双手及双腿的力量，移动后的速度，攻击后应保持的距离。他能清楚感觉到眼前的人儿要比前面看到的“废物”们至少要强出十倍。
【如果考虑到还有隐藏起来的能力的话，那么她就是一个要认真起来的对手】影牙在心中下了结论。
冥月星对三人的反映稍微有些惊讶，不过表面上却并没有显露出来。她向三人崭露了一个最自然的微笑，并伸出了手。“三位就是欧阳杨  哈里萊特  影牙同学吧，我代表第三风纪监察会衷心欢迎三位的加入”
看着影牙插在腰带上的武士刀，冥月星道:
“将暗杀世家塔羅家族长子一刀斩杀的应该是影牙同学吧，很希望有机会再次欣赏到阁下那幻影一般的刀技呢。”
目光又在杨和哈里间扫过（此时二人以从狂热的宗教崇拜及科学类比中恢复过来），看到哈里的神职人员装束，冥月星又说道.
“在同暗黑教圣骑士团第一高手暗影决斗中，正面击破四层圣防护罩，将其一枪击杀的前天主教神父，应该就是哈里萊特同学吧，不知哈里同学用的是世界上已知的十大圣魔枪中的哪一把呢？”月星在说这番话的时候，特别加重了前字，但哈里的表情好像却没什么改变。
最后冥月星的目光落在了欧阳杨的身上。
“把从赌城赢来的20亿卡中的19亿九千九百万全部捐给国际慈善机构，欧阳同学还真是仁慈大度啊…….”（到底还是留下了一百万，哈里和影牙有了在日后剥削杨的底线）“欧阳同学操控物质的能力应该是出神入化了吧”
“过奖….过奖……”杨到是一点也没有客气
“加入第三风纪监察会，三位立即可享有白银级的待遇，同除了有数的十几个社团社长外的社团社长同级，三位如无意见的话，我们上车细谈如何？”说完冥月星指了指停在一旁的超豪华房车。（在奥特学园除了各个社团的正副社长，委员会主要干部，校长及达到相当级别的老师和管理人员，禁止任何人使用汽车）
其实冥月星能这么快得到三人资料并不奇怪，13日晚冥月星已经详细了解到了事件的经过，这在通讯及情报高度发达的现在并不是特别困难，三人的高清晰照片也已经出现在第三风纪监察会的档案中。哈特的资料比较齐全，而影牙除了知道出身于西尼自治市的唐人区其它资料却很模糊。至于欧阳杨，除了知道他持大联邦A级标准护照外，则一无所知。（大联邦A级护照：大联邦发给联邦居民有特殊贡献及能力的人的护照，持此护照的人在正常情况下可无条件定居于大联邦任何一个地区，移动不受限制。持此护照的人数，全联邦约500万）不过，能在赌城赢出几乎天文数字的20亿，那么以欧阳杨的年纪来看则只可能是能力者。
根据当时的录像，欧阳杨主要赌的是骰子  轮盘一类的赌具，而任何一个持有正规执照的赌场，它所拥有的设备都可以有效防止几乎所有的具有探测  感知  操控能力的能力者作弊。而赌场内也往往有这一类的能力高手坐镇。即使偶尔有外来能力者或单纯赌技高超的人挑战成功，但如果不适可而止的话，他们则很少逃过暗黑组织接下来的追杀。
但欧阳杨不同…  …杨在一个上午，谈笑间将诺顿家族的几乎所有资金纳入囊中，逼出诺顿家族的负责人，强迫其将黑龙卡当作赌注，然后当着在场所有人的面将金钱转入全世界十八家慈善机构，最后拍拍屁股走人，之后顺利避过持续四天的诺顿家族的追杀，一直到诺顿家族被其它势力所吞并，欧阳杨一直安然无恙。以此来看，不管是杨身为一个能力者的超群实力还是后来欧阳杨躲避追杀的应变能力，都使冥月星将其纳入今年组织所要吸收人才的主要人选之一。
计划之外的，只不过是这三个人竟走在了一起。不过，没有任何资料显示这三人之间以前存在任何联系。“一次解决也好。”冥月星对顺利招揽三人充满了信心。


第二十一章

﻿
在冥月星度过的十八个花季岁月中，她从来没有受到过任何拒绝。
她那几乎拥有无限权力，无所不能的父亲，在任何方面都能独当一面的几位哥哥，从小就一直只对自己特别温柔呵护的母亲无不对她千依百顺。
作为家里唯一也是最小的女孩，她是家中的唯一主宰。在她的记忆里，她卧房隔壁的储物室就是一个神奇魔法盒子，她想要的任何东西，在第二天或是第三天都可以在那里找到。为了她想在十七岁去奥特学园读书的愿望，她最小的一个但也是大她十岁的哥哥，带了当年四个同样持黑龙卡的少年用了七年时间将学园中原本各为分散势力的一百名带有最强暗黑背景的人，整合到第三风纪监察会形成学园七大势力之一。她的父亲更是垄断了三年的黑龙入学卡。虽然基于学园的一种不成文的绝对传统――在校人员，不得借助任何学园外势力的帮助。她的家庭还是以自己的方式，希望自己家中最为珍贵的珍宝能在外界的风雨中，无损一丝光芒。
在入学的第二年，顺利接掌第三风纪监察会，冥月星在这期间同样表现出了与其现在地位相符的能力，十七年的英才教育使她从一入学，就发出了耀眼的光芒。在同期近四成女性学员中她是真正的NO.1，入学四个月后，就以她神秘的背景，出色的能力，独特的气质被评为“奥特学园之魔性之花”，就连与她同期入学，现在以成为学生会副会长的亚德家族的亚德.汉特也同样沉迷在她的魅力之下，使这一年来原本势均力敌的学生会在与风纪监察会的交锋中处于下风。
不过，在星球历20030年8月15日。冥大小姐生平第一次遭受到了如此明显的拒绝，进而在心理上形成了很大的打击，而打击的程度是加倍的。
三倍。
“没兴趣”
“神告诉我要公正的爱世人，我不能轻易接受对我来说如此之高的待遇。”
“我的状况使我不能接受如此高位，蒙您看重，深感荣幸，不过我只能说抱歉了。….呵呵…..”
月星简直不能相信自己的耳朵，她深吸了一口气，强迫自己镇定下来。“抓住对手的弱点加以协迫，并不是卑鄙无耻的手段，而是帝王学的不二法门之一。”她父亲曾这样说。
“出于某种原因，三位如果不加入风纪监察会的话，恐怕不会有其它社团再接受你们了。”月星道。“而学园法规定，未参加任何社团者，是不能开始个人的课业学习的。我给各位三天时间，请再甚重考虑我的提议”
说完，冥月星微一鞠身，转身坐车离开。不过与往常不同，月星第一次自己拉开了车门。
杨三人通过昨天一天的资料收集，已经对学园的一些内部真正情况有了大概的了解。他们现在当然也知道第三风纪监察会除了负责监察学园风纪税收以及辅助执法外，同时也掌控学园内大部分流氓组织（不良学生当然哪个学园都有，可以说奥特学园尤甚，而且级别更高，运作更有效），流氓组织每月收取的保护费有三成是要缴纳给第三风纪监察会的。而风纪监察会只不过使他们的行为不至于的过分，扰乱正常商业活动而已。他们也知道近十年几乎所有的持有黑龙入学卡的学生都加入了第三风纪监察会的干部层，而他们的工作就是在流氓组织间发生冲突时进行协调和压制。当第三风纪监察会所属社团同其它势力发生冲突时，干部层及其直属的小队更是突击的中坚力量。而实际上第三风纪监察会的干部组成员往往本身就是学园武技社团的正副社长。也因此，当欧阳杨影牙哈里萊特在受到邀请后，出于各自不同的原因，同时采取了回绝的态度。
他们现在只有一点心态是相同的，那就是不想惹麻烦。
对于冥月星最后的一句话，三个人一开始并没有放在心上，他们相信学园中的几千个社团总会有一个可以加入的，但事实证明事情并没有如此简单。
“我这边还是不行，你呢？”哈里问道。
“考，我连偷窥同好社，同性心理交流社都试过了，完全都不行”杨把椅子往后一挪，叹气道。
从下午三点，杨和哈里就坐在电脑旁不停的发入社申请，而影牙则是随机的发出了几份，在遭到拒绝后，便从电脑旁站起，开始照顾卡金。这也是一件很奇怪的事，卡金最爱粘着的欧阳杨总是忘记照顾这只幻猫，而看起来最冷酷对什么都好像无所谓的影牙却从来也不会忘记给卡金喂食。当后来哈里偶然问起原因时，杨回答“没办法，在我多年的习惯中，动物是自己觅食的”哈里无言。
而现在，五个小时过去了，所有社团的答复都是――拒绝入社！
“干脆自己组社算了”杨随手抓过一个水果，说道。
“学园法规定超过200人同时申请才能组建新社团，而社团连续四年参加人数少于50人则自动废社，哈里头也没回的枪毙了杨的提议。”
“难道，就毫无办法了？”杨咬了一口水果说。他现在也放弃了徒劳的努力，开始准备将千斤重担全部移交到哈里肩上。
“等等…….我找到了。自然历史研究社，创社于20007年，现有社员0，废社终结日20032年。我们可以申请加入这个社团，在20032年以前发展50个以上的社员就可以了。
“问题是我们向谁申请呢？”杨道。
“我试着就这样提交看看，杨影牙把你们的身份卡给我。”
“好，欧阳杨…..哈里.萊特…….影牙…….成了！！你看看…..社长：欧阳杨。副社长：哈里.萊特影牙……。哈哈，不用加入第三风纪监察会我们也是社长级待遇嘛。”哈里说。
“是啊，不过这个社长级待遇，不知是什么待遇。我只希望我们的社团活动室带卫生间……..呵呵……”杨道。
“不带卫生间倒是不可怕，我怕的是那就是一个卫生间，哈哈…….”哈里说。
然后…….两个没心没肺的乐天派相对大笑。
“是什么，明天就知道了吧”影牙冷冷的道。
第二天，杨和哈里心情舒畅的去办理社团接交手续，影牙则无所谓的跟在后面。整个过程出乎意料的顺利，看来第三风纪监察会的影响力似乎没有光顾到这里。顺利得到社长资格证明及相关会馆授权文件的杨和哈里，其身心好象一直飘在云端，飘啊飘….他们俩人漏听了很多本该听到的东西。
“自然历史研究社………”
“那个会馆……..’”
“凶灵之馆………”
影牙到是听到了，他还是无所谓。


第二十二章

﻿
奥特学园的的建设及规划十分杰出，六芒星中的六个▲区有一个是学生宿舍，两个是公寓区。其余三个则是各社团活动地及相关会所，六个小型飞机场分别建在学生宿舍区及公寓区，当然越靠近飞机场的公寓和宿舍，租金越便宜。
六芒星的六边形部分从外向内错落有制的分布着一千多座教学楼和某些强势社团的会馆。咖啡厅、茶亭、游戏室、小型影院、商店等设施也自然的融合于整个奥特学园内。绿地占了学园总面积的百分之八十。而六芒星的中心则是如图书馆、博物馆、自然馆、高级酒店、超大型综合商场  …….等各种超级建筑。在假日不只是学园内部人员，居住在周围五国五市的居民只要经过登记，也可以进入学园进行消费。
20030年8月17日
欧阳杨陷入了极度的懊恼中。
原因并不是因为社团会所，他们还没有时间去实地用肉眼查明他们的会所到底有没有卫生间，杨烦恼的原因是因为他发现自己那一百万卡并不能使他们舒服的渡过这几年。
本来缴纳完高额的学费后，住宿舍及在食堂用餐的学生如果平时不经常来学园中心消费的话，一个月一千卡足矣。而杨在外两年的独立生活经验也告诉他，一百万在世界任何地方都可以让三个人舒舒服服的渡过几年。
不过这里是奥特学园，真正经济上处于相对（注意只是相对）拮据的学生只有八万。整个奥特学园只可以说是富人区中的富人区，它的消费在欧阳杨过去十八年中是从未见的。而杨他们三人现在是住在学园中心的最高级酒店中。
“我为什么要那么大方……..为什么要那么大方……..”  欧阳杨在房间中走来走去，不停的揪自己的头发，在这一上午他至少把自己的头发揪下了好几百根。
他并不是在后悔为他的两个朋友花钱，他是在心疼捐给慈善机构的钱。我们的杨不是圣人，如果只有有限的金钱，他宁可把钱花在自己和朋友的身上，而不是捐给慈善机构，然后被其应用在自己看不见的不知哪个地方。
“金钱只要够用就好，过多的金钱只会带来负担”这是杨父亲经常对杨说的话。
现在，杨已经自动在“够用”的金钱数额后面加了至少四个零。后来，不少杨的朋友都认为个性懒散的杨之所以和哈里及影牙走上学园争霸之路，很重要的一个原因就是因为――缺钱。
在酒店住了四天多后，杨偶尔去服务台刷卡，却突然发现在不到五天的时间里他们竟消费了近三十万，欧阳杨当时差点把自己的舌头吞下去。在小心、谨慎、迂回的确定酒店方面并没有算错帐后，杨开始回到房间内强烈的怀念起自己数月前潇洒甩掉的‘负担’。
同时杨也在心里暗中庆幸，幸亏发现的早，否则几天后三个人全都得睡马路。
本来，象这种衣食住行的问题应该是三个人的事，好像并不应该单独落在杨一个人的肩上，但自从杨在校外付了第一笔咖啡帐后，在以后的十年中，几乎哈里及影牙所有在学园内的花销基本都是用自然历史研究社的名义去挂帐。
而杨～～全权～～负责社团的财务。这一在别人眼中几乎代表社团最大权限的重任，在头几年经常让欧阳杨叫苦连天。
对影牙来说，他认为朋友之间象金钱，宝物甚至生命都应该是共享的，就像在关键时刻影牙可以毫不犹豫的为朋友冒生命危险，甚至拼掉性命也视为理所当然一样，影牙从没认为花朋友的钱有什么不对。
这或许是因为影牙以前从来没有朋友，他对朋友的概念及理解仅仅停留在文字上，而文学通常是浪漫的。他决定到奥特学园开始新生活后的第一件大事，就是想交一个朋友。而这个愿望在他还没有第一次踏上学园土地的时候，就已经实现了。而且朋友的数目也变成了两个。
幸好，杨与哈里在对朋友这一名词的理解同影牙并没有根本的不同。
“朋友是拿来利用的。”
“朋友是拿来陷害的。”
“为朋友，我不惜一死！！！”
抱有这样同等价值观的三人能在入学的第一时间聚在一起，其几率小于亿分之一。
哈里则把杨看成是神的恩赐，因为哈里和影牙可以说是学园里面最穷的，他们的入学卡都是抢来的，虽然杨的入学卡也可以说是抢来的，但很显然，杨用对了方法。
【在神还没有让杨绝望的时候，只要相信杨，依靠杨就可以了】这时的哈里这样想。他自己可能也没有发现，他已经完全把杨当作了上帝。
“也许，我们该看看我们的社团会所，然后再看看是否有合适的公寓出租比较好”哈里道。
欧阳杨停下了脚步，他看了一下表，  一脸严肃的说道；“不错，但目前还有一件更重要的事要做。”
“我们必须在十二点以前退房”
事实上……
那座欧阳杨本来只在心中奢望可以配备卫生间的社团会所，真真正正让欧阳杨、哈里同影牙大吃了一惊。


第二十三章

﻿
在最靠近智慧森林的篮晶公园车站下车，欧阳杨三人在一路上用双眼见证了强势社团同弱势社团之间的天壤之别。
超大型的活动场，五层以上的豪华大楼，楼前草坪的白理石标示牌上用紫水晶清晰的排列出某某社团的名称，而其中有些还只是学生会及风纪监察会的分部。据杨三人所知，现在的学园七大势力的总部都在学园中心黄金地带拥有至少一座十层的超级大楼（学园法规定：“为保持学园整体环境，学园内所有建筑不得超过十层”）
同时，哈里他们也看到了隐藏在树林深处的破败板房，门口经常是并列悬挂着数个木质标牌“某某文艺社”“某某爱好会”……….而此时三人已经在心里完成了对他们社团会馆的大致构图。
“希望是带卫生间的木板房”杨在心中对自己说。
经过篮晶公园，直穿过一大片柞树林，走在草坪间的青石道上的三人，被面前规则排列成正五边形的五排四层大楼惊呆了。
影牙瞪大了眼，欧阳杨同哈里拼命的翻看社团会馆授权证明书背后附带的地图，十五分钟后，三人得出了结论：
“地点没错”
“进去看看吧，或许是电影研究会搭的外景。”欧阳杨开始给大家打预防针。
事实证明，那并不是外景。说是五排大楼其实是不对的，正确的说一个是外围呈正五边形的一座大楼。大楼的一层的地板是完全由慧香木铺成（慧香木：生长在某些智慧森林外围的芳香类树木，延某一特定方向有一定的柔韧性，不变型，是武道场铺设地板的顶级材料），分隔成大小不等的十五个房间，其中的一边的一层地下甚至设有完善的地下射击场。即使是最小的房间，也可以轻松供二百人同时使用，内部设置着各种武道练习装备。不过最大的一个房间也只不过设置了不到三十套设备，倒是旁边的休息区，配备的极为奢侈豪华。二三四层除了一些咖啡室酒廊休息室以外，竟全是将近七百所风格各不相同的卧房。五边形大楼包围着一个几乎可以称为湖泊的游泳池。而在泳池中央的空地上，同样是一座五层的五边形小楼，其五边各有一条通道同外侧的大楼相连。而整个泳池则完全可通过大楼顶部的一个可收放式人工水晶的菱形罩，决定处于开放状态或关闭状态。
经过两个小时的简单查看，三人聚在了小楼五层唯一的一所房间――社长室。吹了吹宽大办公桌上面厚厚的灰尘，杨随随便便的坐了上去，影牙则直接坐在沙发上（他对周围环境的干净与否很少在意），哈里宁可站着。
“你说这栋楼，值多少钱”杨问道。
“几亿吧？”哈里在心中把这里和他以前所在的教会教堂做了比较。
影牙对这种价格的评估没概念。
“至少几亿”杨说道。
“那么，二位有没有感受到什么危险呢？”杨又说。
哈里自从发现他们的会馆不是板房也不是电影布景时，就已经感到事情的奇怪了。而对影牙来说，有房子就用，他才不管房子是值几十卡还是几十亿卡。
“从我多年（18年）的人生宝贵经验来看，每当得到预期价值之上的酬劳时，我所冒的危险往往是这个价值差价的好几倍。（果然是惨痛的宝贵人生经验）”杨道。
“这栋楼，一定有我们不知道的秘密”欧阳杨肯定的说。
“我去找一找这里的动力开关，这里好像是由高能储能水晶集中供能的，希望这里的电脑还能接入学园网”哈里说。
在恢复供能系统后，房间的气温调节系统开始慢慢的发挥功效，整个大楼走廊及外面的照明装置也开始自动运作，而这时已经是黄昏了，整座大楼在夕阳下散发着柔和的荧光。
“怎么样？”杨拎着一大袋食物走了进来。便利店店员的那暧昧恐惧的眼神，让杨加重了心中不妙的预感。
“现在，只知道这栋楼是十年来有名的凶灵之宅，学园七大不可解之谜之一，网上相关信息多达十万条，没法断定什么是真实信息”哈里说。
“让我来…..学园应该有相应收费的信息网站，那里的资料应该是精确的”杨道。
“看看，咨询费也不过是两千卡嘛，哈哈……..”杨道。
“嗯？……”杨瞪圆了眼睛。呆呆看着从屏幕上又慢慢浮上来的两个零，好半天才醒悟过来，进而破口大骂。
“混帐，不要让我知道这个落井下石的家伙是哪个王八蛋！”杨骂道。
“还要资料吗？”影牙问。
“废话，当然要，知己知彼，方可百战百胜，就算不胜，也要成功逃得性命…….”杨道。
实际上，杨能一直在十年里处于三人中的主导地位，也许并不是因为他的实力最强，也不是因为他是三人中的金主，杨始终把团体安危作为第一考量的性格才是最主要原因。


第二十四章

﻿
其实，他们三个人也可以完全不必为此烦恼。他们可以立即回去退社，然后去租公寓，再另外找别的社团加入。
不过，正如“在这世界上绝没有吊不上的鱼，只看你用没用对鱼饵”一样。
这个饵对杨和哈里来说，是绝对绝对够大了。经过酒店事件的教训后，欧阳杨已经在心里发誓：“在没有解决自身温饱的情况下，绝不轻易漏掉手边的每一分钱”。而哈里则绝对不想放弃那座地下射击场，影牙也很喜欢坐在泳池中央和会馆前的大树上看月光的感觉。
他们三人已经决定面对一切危险，而实际上他们也是真正的对自己和同伴有信心。
杨被痛宰后得到的资料是这样的：
自然历史研究社――由经济协调委员会的几名高级会员于20007所提议创社，其社团并不是对自然和历史感兴趣的人员的组合，而是单纯看重这块最靠近智慧森林的广阔土地。周围良好的环境，使它的地价并不低于学园中心的黄金地段。之所以用自然历史研究社的名义，只不过因为学园法当年对该类社团提供优惠，为节约支付土地的使用费用，才以自然历史研究社的名义建造了这座会所。实际上，该会所一直是经济协调委员会高级会员的休闲俱乐部，自然历史研究社的底层用来凑人数的社员，根本没资格使用这处会馆。二十几年，该会馆的累计投资高达32亿。
第一次出现问题是在20021年，当年在举办完新会员的欢迎会后的三个月，有人提议，出于视野考虑，将智慧森林再向后清除2000米，这种程度的砍伐，根本不会造成任何智慧森林的反弹，学园相关方面本来已经同意了这个提案。但之后的一次聚会上，社团就出事了。
事件中，一名当年入学的银卡学员失踪，同时参加聚会的其他十二人中九人的精神相当长的一段时间内处于狂乱状态。而当这十二人在因涉嫌与学员失踪有关接受调查的时候，却发现该名学员早在五个月以前，就因交通意外身亡，入学卡下落不明。
在当时，已经普遍使用包括指纹声纹基因的三项标准同时检测个人身份。想要冒充及伪装他人几乎是不可能的。之后学园执法队风纪监察会以及能力者研究会同时进行调查但毫无进展。事情不了了之。会馆封闭了近半年才重新使用，开发智慧森林的计划搁浅。
而后，在星球历20025年，当再一次有人提出这个开发计划时，该会所再一次出事。之后连续三年，经常在某一特定时间发生状况，而到20028年，自然历史研究社基本解散，会馆关闭。学园中的大部分人将之归结为智慧森林的诅咒。研究社处于等待废社的阶段。
“杨，你怎么看？”哈里问道。
“出状况的时间，基本都是炎月处于上弦月，晶月处于下弦月而冥月处于满月的状态，这个时间平均每2～3个月会有一次。而这个时间正是魔物魔兽和暗黑系能力者状态最强的时间。只是在最后一年时间的分布才比较随机，但也是发生在晶月处于弦月，冥月处于基本满月的状态，所有以上一类的东西可能性最大。但暗黑系能力者的可能应该可以排除。”杨说。
“但出状况的受害者事后比较一致的说法是他们基本都面对面看见了自己本人，而且对面的自己在迅速老化，变成腐尸。有的则直接看到了浑身腐烂的女人形象。而且最后几次，受害者中不乏专门为解开这个社团之谜而去的高段武者及具有相当实力的能力者，虽然从没有人死亡，但大部分人以后实力大损是肯定的。只不过已知魔兽及魔物的特性基本以攻击为主，这种情况我很难轻易下定论。难道真是鬼魂一类的东西吗？哈里你是神职人员，你的看法是什么？”杨又道。
“世界上所谓的神迹和灵异现象，百分之六十同各种能力者有关，其余则多是人为故意制造的骗局，我虽然虔信神的存在，但我不相信有鬼魂”哈里说。
“你还真是个奇怪的圣职者。”杨说。
“这样，我们可能要冒相当的危险，大家要做好心理准备”杨又道。
“在我面前，没有斩不死的东西”影牙冷冷的说。


第二十五章

﻿
星球历20030年10月，欧阳杨三人平安的渡过了十年学园生活的前两个月。
在那晚定下  “严防死守，吃住社团”的大方略后，杨三人到校外特龙市里的旅馆住了一晚（现在，打死杨，他也不敢回去住以前那所酒店）。第二天，三人到学园的货物邮政处取回三人托运的行李后，便决定正式进驻社团。
说到行李，欧阳杨一直信奉“一卡在手，天下我有”的原则，他的随身物品一直是用过就丢，所以他的行李只有一个皮箱。影牙也只有一些简单衣物。而神职人员的哈里.萊特除了一本片刻不离身的圣经外，他的行李竟包括大小不一，长短不等的十几个皮箱。
打开皮箱，里面用高级丝绒仔细隔开的各种枪械，足可以开一个小型精品展览会。
“就象神爱我一样，我同样爱着这些孩子”  哈里拿起一把星球历18256年出厂的15mm口径--萊雮3型手枪温柔的吻了一下。
杨在一旁做呕吐状。
“不过，你的孩子们好象全部都是子弹使用类的，为什么没有能量外放类的？”杨问道。
“它们太容易被能量罩屏蔽”哈里回答。
而影牙则在一旁同意的点点头。  这时  ，已经是开学的第一天了。
当然他们在开课的头十天，谁也没有去上课。影牙是因为头十天没有课。而杨同哈里则是投入到了轰轰烈烈的卫生清洁大作战中。
中心楼五层的会长室，四层辟为三人卧房的休息室  外围大楼的走廊  整个地下射击场的地板……  杨觉得比被人不停追杀十天还累。
影牙很轻松。  影牙到不是不想帮忙，不过在杨同哈里见识了影牙如同台风过境般的清扫方式后，一致同意――影牙放假。
所以影牙就在其他两人埋头苦干的时候，悠闲的漫步于学园的林荫道上，在咖啡店一件件品尝各种小甜点，夜里影牙就会坐在会馆前的树上，一边品尝着杯中的美酒，一边仰头欣赏天上的明月。（社团的正副社长及高层干部在学园消费，可用社团活动费记帐，每月底结算。杨已经汇入帐户二十万卡）
而此时，杨同哈里早以一头栽倒在床上，不约而同的做起了“被打入地狱，受罚清洁一条望不到尽头的走廊”的恐怖恶梦，发出了痛苦的呻吟。
时间回到星球历20030年10月26日。
再过三天就又要到炎月处于上弦月，晶月处于下弦月而冥月处于满月的魔性之夜了。
这天早晨影牙活动回来，休息了一会儿。正准备出去吃早饭。却见杨走了出来，拍了拍影牙的肩，道了声“早晨好”，便一言不发的的走了出去。这和平时的欧阳杨有很大不同。影牙心里微感奇怪。
而十分钟后，影牙看到哈里同杨怒气冲冲的走了进来。
“明明是你穿错了我的内裤”杨说道。
“胡说，我的内裤才不见了呢。”哈里道。
两人怒目而视，最后一起喊道：“进房间！”
三分钟后，两人走了出来，一脸的奇怪。
“难道是内衣小偷？”  杨挠挠头说。
“十五分钟前你在哪里？”影牙问道。
“我在外面树林看书啊，怎么了？你问这个干吗？”杨一脸不解的答道。
影牙点点头，却没有再说话。
20030年10月29日夜，临睡前，三人象往常一样坐在一起喝睡前的休息茶。虽然看起来和往常没什么不同，但三人都不认为今夜会平安渡过。欧阳杨将趴在一旁胡噜胡噜打盹的卡金拎到了面前，说道：“一会，要是有什么情况，你可要喵瞄叫噢。”
卡金睁开眼，舔了杨的鼻子一下。“呵呵……，希望那个女鬼是习惯拿猫来当开胃菜”杨笑道。影牙看杨的表情明显表现出了危险。欧阳杨毫不怀疑只要再有一句话说错，影牙一定会毫不犹豫拔刀便斩。
“呵呵……晚安，照计划行事”  杨识相的转移了话题。
20030年10月30日凌晨2点，一条黑影无声的飘入四层的休息室。
【必须在今夜将他们赶走】黑影想。
【先拿那个看起来最弱的欧阳杨开刀，吓他个半死！】
卡金的耳朵动了动，醒来过来，它真的开始喵瞄的叫。不过三人好像没有什么反应。
杨他们充当卧室的休息室非常的宽敞，各自回到床铺的三人如果想要说话，必须得加大音量才行。卡金的声音三人听不到，好像也很正常。
黑影来到杨的床前，月光下，只见它白衣长发，满面浮肿，脸色青绿，腐肉下好像还有蛆虫在蠕动。黑影故意加重了脚步，以它以往的经验那些人在今夜的警惕性都是很高的，或是根本就是在装睡。
可杨的睡脸依旧安详，好像没什么反应。
【懒猪！！】  黑影在心里轻轻的骂。
它轻轻推了推杨，  杨翻了下身，把脸转了过去。黑影有些急了，它又推了推杨。杨将身翻了过来，但还是没醒，黑影恨不得踹杨一脚。
这时，杨的身体动了动，嘴里好像嘟囔着什么。
【有门】黑影想。杨的左手从被子里伸了出来，手里好像拿着一个绘画板。
【那是什么？】黑影动了好奇心，它凑了过去。
突然，  绘画板冒出了蓝光。上面是一张比黑影的脸还要恐怖十倍的脸，而且还瞪着眼，吐着舌头。
“呀！！！！……”
黑影发出一声清脆的尖叫，像是一只被踩了尾巴的猫，飕的弹回到房间的中央。小心肝吓得噗嗵噗嗵的跳。
“哈哈哈哈…….你的那个《夜半鬼敲门》的女主角好多年都不流行了，我手里拿的这个才是这个月恐怖电影主角的NO1。你还是现出原形让我们看看是不是更恐怖的好”杨睁开眼睛，笑着说道。
【这个浑蛋！！】黑影被杨、哈里、影牙呈三角形围在房间中央，好一会心跳才恢复正常速度。
【中计了！】
不过，黑影并不慌张……
【他们和我的距离都小于20米。】
【能力发动！吸蚀！！】
但是，从来没有失过效的能力第一次失败了。影牙体内的能量像地狱黒火一样暴走澎湃，每当自己的能力想要靠近吸蚀时，总是好像害怕被业火灼烧一样一粘既退。哈里.萊特体内的能量虽然象水一样的柔和，并闪着圣银色的光芒，但却异常坚韧，丝毫不被移动。而杨的能量这时则好像完全消失了一样，自己根本没法发现。
【没办法了，今天先暂时撤退，改天再另想办法。】心里做出决定后，黑影向影牙把守的房门方向冲去……
影牙清楚的知道自己手臂加上爱刀的长度――1.82米。他在等。
3米……2米…….1.8米……1.62米…….
【出力百分之三十，斩！！…….】
影牙拔刀，一刀斜斩……房间中闪过一道紫电般的光芒。
对面的黑影，突然变成影牙，嘴角挂着一丝诡异的微笑，人影一闪，已经跃过影牙的左肩，出现在影牙的左后方。
影牙头也没回，面无表情，爱刀瞬间出现在左手……
反手一刀！！
【出力百分之四十，斩！！！……】
一丝血光，从黑影腰畔飞溅而出。
【它绝对躲不过第三刀！】
影牙在下一瞬间已经跃起在空中，同变成自己的黑影面对面。
一刀横斩！
【断！！！！】
………….
【混帐！又是瞬间移动！！】
影牙刀入鞘，看着重新回到房间中央黑影，皱起了眉头。为本来以为必中的一刀斩空而感到很不满。
影牙有把握将任何瞬间移动能力者在其攻击的时候，瞬间斩杀，但如果瞬间移动能力单单用来逃跑，那就是另外一回事了。
回到房间中央的黑影，面色惨白……
【幸亏我是在这拟态能力最强的时候来，否则一定在第一刀的时候就被杀了。】
【只好……走窗户了。】
黑影朝守在窗旁的哈里移动。
哈里自始至终在面上保持着微笑。
一瞬间……以毫不逊色于影牙拔刀的速度，哈里手中出现了一把手枪。
“赞美主。”
呯！
一颗子弹出现在黑影面前。黑影轻松躲过……
“主佑世人”
呯！！  三颗子弹呈品字形射向黑影。黑影跃起在空中……
“主的恩泽无处不在”
呯！！！  五颗子弹从各个角度封住了它的去路。
瞬间移动…….黑影成功的出现在哈里的后方……
“我是您虔诚的顺民，阿门！！！”
哈里右手中飞快的换了一把枪，枪从左腋下穿过。
呯！呯！！呯！！！！七颗子弹以直射，斜射，跳射等方式笼罩在黑影的四面八方……
【瞬间移动！连动！！】
黑影重新回到了原地，喘着粗气，鲜血从右肩头缓缓流下…….
“主…….”
“别再说了！”
黑影用双手捂住耳朵，失控的大喊。
哈里听话的住了嘴。
“哈哈……”杨笑出声来。
黑影抬起头，怒视着杨…….因为杨身后的窗户比较小，所以一开始它才没有把杨当目标。
【看来，还是得从这个白痴这儿打缺口。】  黑影想道。
黑影向杨冲来…….
【这个白痴竟没反应！】


【好，到窗口了！！】




【跳……】
黑影脸畔感受到了窗外的微风抚过，它闭上了眼，幸福的感受着这自由的清风……
然后它张开眼睛，却发现……
它还是在原地！！！！
【我刚才难道一直是在做梦？】黑影不自信的用力捏了捏自己的面颊。
【好痛！】
“别想逃了，我瞬间移动物体的能力半径，是你的至少二十倍”杨说道。
【既然逃不掉，那我就拿你当人质】黑影再次向杨冲去。
杨叹了一口气，一拳挥出。
【哼！速度比第一个男孩差多了】
【吃本小姐一腿……】
【我……我……的身体为什么不能移动】
【瞬间移动！】
【竟然……竟然……移动不能！！！】
呯！杨的一拳结结实实的击在黑影的胸腹联合处。
【好痛！好痛！！我爸爸妈妈从来没有这样打过我……】
黑影跌坐在地上，又坚强的努力站了起来。它痛得再也无法继续保持变形状态，慢慢的现出了原形。
欧阳杨、影牙、哈里三人都惊呆了。并不是因为它外形丑陋，而是因为…….
眼前这个明显为女性的生物体，
在这片魔性的月光下，竟然是……
美如般若！！！！
………….……


第二十六章

﻿
深紫色的近于纯黑的长发在月色下散发着柔和的光辉，同样是紫色却晶莹如紫琼夜光珠的双瞳中满是倔犟，微尖的双耳上均匀的分布着细细的茸毛，白玉般的面庞，小巧的嘴，挺翘的鼻，细细的眉，婀娜的身材……
晚风吹过，三人竟有了微醺般的醉意。
“请问……小姐芳名？”过了好半天欧阳杨才有能力开口问道。
“紫……紫瞳儿…….”犹豫了一下，紫瞳决定还是告诉他们自己的名字。
杨闭目凝神，下一瞬间，他面前出现了厚厚的一本20030年最新版《世界亚人物种大全》，书页哗啦啦的自动翻开。
“有了，镜魅，原魔界生物，仅低于超S级的A级高级智慧魔物，在星球历16234年阿革洛斯自治区发现有少量聚居，公民权受到联邦承认。自星球历18492年后，一直再无发现该生物存在。已知能力1：在一定距离内，吸收生物能量，短时间为自身所用。被吸收能量的生物，在相当长的时间内能量无法完全恢复。已知能力2：拟态，可完全复制种族差异不大的人类的相貌指纹声纹甚至遗传基因。模仿其百分之三到三十五的能力，但要求接触对方，能力保存限额为一到二……..”
“如果只是外貌，贴身物品也可以。”紫瞳说。
杨点点头，他知道三天前的内衣小偷是谁了。
“已知能力3：通过某种未知方法可获得人类的百分之七十以上的表层记忆，储存限额3－7。以上三种能力视其本身素质，决定能力的大小及有无。”
“你的能力还满强的嘛。”杨对紫瞳说道。
“哼！”紫瞳不理他。
“基本能力：简单的外貌变化。半径5－20米瞬间移动能力。从物种角度镜魅可归属到……”
“我管你这个世界把我怎么分。”紫瞳怒气冲冲的打断杨，说道。
“那么你不是以前阿革洛斯自治区的那部分镜魅的后代了？”欧阳杨问道。
紫瞳确实不是。
紫瞳生命中的头十二年，都是跟父母亲幸福的生活在异界，也就是魔界。直到有一天，她到树林中去抓篮晶蜗牛（篮晶蜗牛：魔界生物，可食，壳在夜晚壳变幻五种颜色），遭遇到一场突如其来的能量风暴（能量风暴：魔界暴风雨中非常危险的一种，含较高的能量。），进而被其打开的异界通道带到了阿卡波夫的南部大陆。
身为魔界的高智慧生物，紫瞳当然知道发生了什么事情，她立即开始寻找可以返回的通道，但这极不容易。有能力打开可供高层魔物通过的异界通道的方法，是这个世界最高层的秘密，凭紫瞳一人根本无法返回家园。
而紫瞳到底还是天真年轻，她的美貌使她很快就被地下人口贩卖组织掌握，幸亏关键时刻她凭借记忆感知的能力，察觉了对方的阴谋，凭当时还不成熟的能力，紫瞳好不容易才逃了出来。在一个偶然的机会，她得到了那年意外身亡的那名学员的入学卡，凭借超凡的拟态能力混入学园，寻找机会。
幸运的是，她竟在学园的智慧森林外缘约3公里处中发现了一条通道，她只要等待一段时间就可返回魔界了。但当年的智慧森林开发计划，使那条通道很可能暴露出来，并进而被封闭，所以她故意制造事故，以吓走社员，阻止开发计划。
而因为年纪太小，强行使用过高能力，紫瞳必须在很长的一段时间内，在智慧森林中保持完全休眠状态，直到最近，身体状态达到十六岁，她才能比较自由的使用能力，而不用进行休眠。也因此，紫瞳虽然十年前就来到了奥特学园，她现在的实际生理心理年龄也不过是十六岁。
“那条异界通道，好像是二十年前，异生物研究社和能力者研究会合力开辟的，不过好像只能通过低级生物”杨说道。
“你想要通过那条通道返回魔界，无异于一只猫想要进入老鼠洞”杨看着靠过来的卡金说。
“那是二十年前，现在它正在慢慢扩大。”紫瞳道。
“那么，还有多长时间，老鼠洞才能足够大到欢迎猫咪去作客呢？”杨把卡金瞬移给影牙又问道。
“八年。”紫瞳说。眼泪在眼眶中打着转，紫瞳强忍着不让它掉下来。她好想爸爸和妈妈。
杨这时在心中已经有了一举两得的主意。不过本着一名出色谈判者的良好素质，他没有把自己真正意图直接的表达出来。在和哈里用眼神交换了一系列信息后，杨清清嗓子继续念道。
“由于，其拥有绝美的容貌，一具保存完好的镜魅标本，市价2亿卡”杨开始用打量标本的专业眼光打量紫瞳。
“我们社团好像很缺钱”哈里说。
“我宁可死也不向这群可恶的家伙屈服”紫瞳刚刚恢复了一点血色的俏脸，又苍白起来。她的双腿微微颤抖，但她自尊心使她顽强的站住了。
但杨又继续仍下了一枚重磅炸弹，这一记对紫瞳的防守底线来说是致命的。
“黑市上，部分心理性取向异常者，及性变态者出价50亿寻求购买活的雌性镜魅”杨又念道。
“赞美主，凡祈求的，就得到，凡寻找的，就寻到。”哈里说。
当性变态及相关信息从紫瞳的记忆体中剥离出来的时候，紫瞳无力的跪坐在地上，两只尖耳下垂，好像要挡住杨这可怕的声音似的。蜡烛皮鞭锁链项圈等等诸如此类的东西手拉手在紫瞳的脑海中跳起了圆圈舞。
“哇…….我不要…….”紫瞳泪眼涟涟。
哈里有点不好意思，而影牙看杨的眼神中充满了不满。欧阳杨摸摸鼻子，接着说道。
“不过……”
“不过？……”紫瞳的小耳朵蹵的竖了起来。
“如果……”
“如果？……”紫瞳抬起了泪眼。
“你能加入自然历史研究社并负责社内清洁的话，那么……我们将负责你的一切食宿以及八年后的返回。”杨终于说出了他和哈里的真正目的。
“我愿意，我愿意，我在家里最喜欢打扫卫生了。”紫瞳破涕为笑，毫不犹豫的签下了这个廉价劳工合同。
直到六年后，紫瞳才在一次偶然的机会下，知道这件事的真相。而那时，紫瞳全权掌控自然历史研究社及其附属社团的后勤供应。紫瞳登高一呼，七成以上的社员得立马跪下吻着紫瞳的脚趾，宣誓效忠。可想而知从那天之后的数月时间，欧阳杨及他的帮凶哈里.萊特真的是很惨～很惨～很惨～很惨～…….也是在那时，紫瞳的“社团地下暗黑女王”之名不胫而走……
而现在，星球历20030年10月30日凌晨3时21分。紫瞳终于非正式入社，自然历史研究社迎来了它的第四位社员，而这个数目一直保持到第二年


第二十七章

﻿
事实证明，紫瞳是真的很喜欢打扫卫生。
不同于欧阳杨和哈里.萊特将卫生清洁看作是“恶魔的诅咒，上帝的惩罚”，紫瞳把这种几乎是不可能独立一人完成的全大楼清扫工作，看成是一件神圣而崇高的挑战。同时基于雌性和雄性动物对卫生清洁划分标准的根本不同，紫瞳将杨和哈里两个月来的劳动成果全盘否定。在紫瞳看来，他们现在的居住环境简直就是猪窝。
地板要擦亮到能反射出人影，家具后的死角也不能有一点灰尘，各种器皿要擦的亮晶晶，书籍要摆放整齐，所有的可利用资源都要有效利用……紫瞳快乐的干着杨所有视作酷刑的工作。用了三个月的时间，将大楼内的秽气一扫而空。
在一个阳光明媚的下午，杨偶然从书籍中抬起头，他险些被四周的反光闪晕。
紫瞳的地位也在悄悄发生着变化，其实本来杨就是真心的想要帮助紫瞳，他说要紫瞳清扫全社团会馆的卫生，很大的程度上也只不过是开开玩笑，而现在看着闪闪发光的大楼，三人已经将紫瞳看做是上天派下来拯救他们的天使。
杨三人已经把紫瞳当做了他们三个人共有的宝贝妹妹，哈里开始不厌其烦的传授紫瞳射击的技巧，杨去书店买书的时候，总是会买几本紫瞳喜欢的故事书。而影牙则在紫瞳身上倾注了比卡金身上还多十倍的感情。如果说杨和哈里遇到麻烦，影牙总是会先考虑一下，然后再决定究竟是上前帮忙，还是站在旁边看热闹的话。谁要是胆敢惹紫瞳不高兴，或是让紫瞳掉眼泪的话，影牙一定会毫不犹豫的在第一时间挥刀将那人斩成十七八块。
看着打扫完卫生，无事可做，坐在台阶上无聊的数着手指的紫瞳，三人在心里作出了决定。
“明年，一定要为紫瞳弄到一张黄金入学卡”
紫瞳十年来第一次又找到了家的感觉，每天晚上临睡前，泡好一壶宁神茶，准备好四个茶杯，四个人围坐在一起聊天喝茶的感觉真的是好幸福。每次总是紫瞳最早喝完茶，然后她就抱着靠垫，和卡金一起蜷缩在沙发上，微笑着看杨三人在一起天南海北的闲聊。
“影牙虽然看起来冷冰冰的，但他对我和卡金都好温柔。”
“哈里在地下射击场射击的表情好帅好帅，我一直都好想有他们这样的哥哥。”
“而杨……杨是个大混蛋！！！”
欧阳杨也察觉到了紫瞳对他及其他两人的细微不同，不过向来粗心大意的杨也只是打了个哈哈，便混了过去。
“当时的那一拳，我确实不应该打的那么重……”杨有时候也会在心里这样想。
大联邦通行基本法第十五条规定：
“大联邦住民在双方各有公正人陪同的情况下，准许决斗，决斗中发生的伤亡，不受联邦法其余法规追究。”
“在双方无公正人的情况下，可到联邦承认的专门决斗场决斗，决斗中发生的伤亡，不受联邦法其余法规追究”
“在非决斗情况下，如一方做出明显攻击行为，被攻击方所做出的任何反击行为都将不被认定为过激行为，攻击方所发生的伤亡，不受联邦法其余法规追究。”
奥特学园基本法十三条规定：“奥特学园在校学生，在未经相关部门批准的情况下，禁止决斗，违反者记大过一次，如发生重大伤亡，肇事者停学半年，扣除当年所取得的一半学分。”
影牙在入学后的十年间里，先后向杨提出了不下数百次的决斗请求。在影牙来说，决斗是了解双方实力的最好方法之一。但杨总是找各种理由推脱。
“我绝对不为除我所爱的女孩外的任何理由进行决斗”一开始，杨总是面带微笑，半真半假的说道。那时，他们还没有女朋友。而当他们各自拥有自己的恋人的时候，在对方组成的铁壁同盟的联合压制下，即使强如对面前一切碍眼的东西，都能面带冷笑，拔刀便斩的影牙，以及在好多方面神经粗得象水桶，白痴得近乎先天无脑儿的杨，也决不敢以此为借口轻易启衅。
从总体来说，奥特学园每年进行决斗的次数并不多。多的是――“社团友好交流”。
因为在奥特学园的社团大部分是体技社团，所以，每年社团都有一定的伤亡指标。也因此，当大小势力之间的矛盾达到不可调和程度的时候，或是某个组织想要对某些人处以私刑的话，他们并不会一脸严肃的提出决斗要求，而是会面带笑容的说道：
“请让我们来进行一次社团友好交流”
奥特学园史上最惨烈的一次“社团友好大交流”，共有一千多个社团参加。死亡182人，重伤3265人，轻伤不计其数。有五十多个社团在以后的几年中因为人数不足而被废社。
欧阳杨影牙哈里三人在入学的半年后，都先后被邀请参加了这种社团友好交流。
其实，自欧阳杨三人接手自然历史研究社以来，全学园大大小小的社团就都或多或少的对他们给予关注，等待着凶灵之馆牺牲者的再一次出现。冥月星也暂时放弃了继续施加压力的打算，改为静观其变。但是半年过去了，杨三人安然无恙。而他们三人对发生的事不露一点口风，紫瞳也改变了相貌，对外称做是社团的专属清洁员。所以大家的普遍看法是，这三个人运气好，智慧森林的诅咒今年恰好消失了。而杨三人独占着这所超一流会所的行为，在他们看来就好比是孩子在闹市中拿着夜明珠，一条水蛇试图守住一所满是宝物的龙窟。
那时，他们还不知道守卫龙窟的是三只史前超级霸王龙，任何胆敢打龙窟主意的生物，全部都在第二或第三天变成了龙粪。
在冥月星的授意下，第三风纪监察会的直属社团以及受其影响的组织开始邀请他们三人进行社团友好交流，以进行试探……
影牙在15分钟内，将邀请他进行交流的第十二剑道部一百三十七名成员全部送进了医院，第十二剑道部停止活动长达三个月。
哈里将邀请他的某拳击部近三分之一的社员击昏，并打扁了他看起来比较不顺眼（也就是比较英俊）的八个人的鼻子，然后在该社团所属女子啦啦队的一片崇拜的尖叫声，昂然走出了大门。
而欧阳杨则对这种邀请断然拒绝。
直到有一天，杨愚蠢的跑到第三风纪监察会控制下的某空手道部借厕所……望着堵在厕所门外的十八条彪形大汉，欧阳杨觉得实在不能不给他们面子。
八个小时后，欧阳杨面带微笑，缓缓踱出社团大门。
除了一开始和杨交手而被打昏的社团副社长幸免于难外，该天参加社团活动的八十三人全部精神错乱……医生开出的处方上清楚的写道：
“辟光，静养，禁止户外活动半年”
在交手结束后本应一句话结束发言，杨竟讲了长达近八小时。而在这近八小时的时间里，欧阳杨甚至用不着喝一口水。
从这次代价不小的小试探来看，三人的实力排名好像应该是――影牙、哈里.萊特、欧阳杨。但如单从实质破坏力来看，排在第一位的无疑应该是——欧阳杨。


第二十八章

﻿
星球历20031年8月7日23点32分
塞内加国戈尔市东部私人停机场
阿尔格家族的赛任踌躇满志的站在飞机旁，身后站着为他送行的手下。十九岁的赛任有着同他年龄完全不符的肥胖体态。
“考取不到奥特学园的入学资格又怎么样，凭我的家族实力还不是拿到了黄金入学卡？”赛任得意的想。
“这里的女人，我已经玩够了，我要去征服玩弄那些与我地位相符的女人，在奥特学园我也是贵族阶级。那些女人应该可以手到擒来。”
“我走了，你们不用为见不到我而伤心”赛任道。
他的二十名手下是真的很伤心。少爷不在以后，所有强奸勒索绑架杀人的行为都要大为收敛了。“希望少爷能早点玩腻，尽快回来”手下们想。
在赛任转身，将要登机的时候……
一丝微风从赛任的身畔抚过……
一个身材矮小，黑衣黑发的男孩幽灵般的出现在登机舷梯上，俯视着赛任，男孩的黑发在月光下微微反着银光。
赛任的二十名手下连忙从怀中拔出手枪，枪口一起指向男孩。男孩的面容没有半分恐惧，反而在嘴角浮现出一丝微笑。
“你就是赛任.阿尔格吧？我是奥特学园自然历史研究社的副社长影牙，我特地前来鉴定你的入学资格。”男孩道。
“混蛋，我持的是黄金入学卡，再说，学生入学资格的鉴定，什么时候轮到自然什么研究社来管？”赛任怒骂道。
“你说的入学卡是指这张吗？”男孩问道。
看着影牙左手中用两根手指拈着的入学卡，赛任把手伸进怀中，然后脸色大变。
“妈的，我的入学卡什么时候跑到你手里去了？开枪，给我打死他，把入学卡抢回来”赛任狂吼道。
身后没有任何动静……
“很遗憾，你的入学资格鉴定为――不合格”男孩说。然后他就和风一起融入到黑暗中。
“不要让我在学园中看到你，否则……变成碎片的就不止是你的手下和衣服了”这是影牙随风送过的最后一句话。
一阵浓重的血腥气味从身后飘过，赛任僵硬的转过身。才发现他的二十名手下连同手中的武器已经对称的分为了两半，内脏滚满了一地，睲红的血一直流到赛任的脚边。赛任缓缓的瘫坐在血泊中，凉风吹过，他的衣服变为碎片，化成蝴蝶，随风飘散，露出一身雪白的赘肉，一滩水渍在赛任的胯下缓缓形成……
星球历20031年8月11日自然历史研究社社长室
时隔将近一年，欧阳杨再次转起了圈子。原因基本与上一次相同。
社长室内，欧阳杨、哈里.萊特、影牙、紫瞳儿、幻猫卡金，研究社全员到齐。
“严峻的形势，大家想必已经知道了吧”杨道。
“什么严峻形势？”紫瞳问出了他们三人的疑问。
“8月18日以前，如果我们不招进196个以上的社员，我们全都得卷铺盖，睡马路”杨吼道。他实在是被这些平时只知道花钱，而从不创收的人气坏了。
“凭我们的社团，好像很难一次吸引进这么多社员，而且其它社团都对我们的会馆虎视眈眈，他们一定也会想方设法阻止我们招收社员的。”哈里冷静的分析道。
杨叹了一口气，说道：“是啊，所以我们要剑走偏锋，出奇制胜。我拟订了一个计划，你来看看。”
哈里凑过去一看，脸色一下子变白了。
“不行！身为神职人员，我绝对不能做这样的事。”哈里说。
“在现在这种情况下，就是圣母玛利亚也得给我卖一次。更别说你这个前～～神父了。”欧阳杨怒道。他已经气到口不择言了。
紫瞳凑过去一看，小脸腾的一下变红了。
“讨厌，杨，你怎么能让哈里干这种事”紫瞳道。
“如果，不是怕你洗换的内裤不够，我连你剩下的那几条都想拿去卖了救急”欧阳杨冷冷的说。
紫瞳一脚将杨踢翻在地。
“我说我怎么少了好几条内裤，那件黑色蕾丝的是我最喜欢的。”紫瞳怒道。
“谁让你在两月前圣加节的时候，我们明明没钱，你还要搞什么庆祝晚餐。如果我不卖了它们，一个月前，这里就得停水断电。”杨捂着鼻子从桌子后面爬起来，说道。
紫瞳不好意思的低下头，揉着衣角，小声说道
“那，我再拿出两条……”
“不用了”哈里说。
哈里将双手交叉于胸前，低头祈祷。
“主啊，请您宽恕我这只迷途的羔羊吧。”
然后，哈里抬起头，望着杨，一字一字的说道。
“我……干……”
“爽快！”杨道。
紧接着，欧阳杨从办公桌的抽屉里拿出两个香水瓶，指着左边的一个，杨说道：
“蛊惑药水，魅力加成百分百，你身上撒了它，再加上你这学园里数得着的相貌，能抵挡的人就不多了。”
再要是有搞不定的，杨指指右边的香水瓶，又说：
“迷幻药水，又名爱神箭，只要人喝了它，别说只是女人，那就算她是只正在孵蛋的圣母龙，也得乖乖跟着你走。”杨的表情，标准是个黑药奸商。
哈里看了桌上的瓶子几分钟，终于慢慢伸过手，将蛊惑药水放入怀中。又拿起迷幻药水，转身做势预走……
然后……
猛的转身！一记左钩拳～！狠狠的再次将杨打翻在地。将迷幻药水全部灌到了杨的嘴里。
“咳……咳……蛊惑药水果然已是你的极限，幸亏这瓶只是咳嗽药水”杨捂着脖子站了起来。
“请多多努力”杨说道。
“影牙，你和我一起执行另一部分计划”欧阳杨对蜷在沙发里，将双腿随意的搭在面前茶几上，拿着酒杯看热闹的影牙说。
“小瞳的入学卡，我不是已经帮她拿到了吗？还要我做什么？”影牙说。
“少罗嗦，如果你还想在学园中的餐点店一家家的吃下去的话，就乖乖跟着我干。”杨恶狠狠的说道。
于是……
星球历20031年8月
自然历史研究社
招收社员大作战正式拉开帏幕。


第二十九章

﻿
奥特学园中的女性学员占全部学生总数的二到三成，但是由于学园内相关服务行业以及公共设施的职员有百分之九十以上是年纪在二十岁左右的年轻女孩，所以在奥特学园的男女比例还是相当平均的。而且在奥特学园中气质与美貌并重，家世同智慧双高的女孩大有人在。不过从总体上来讲，奥特学园的女性地位偏低。
在奥特学园，由单纯女性组成的社团寥寥无几，绝大多数女学员都是以社团经理人或是啦啦队成员并入到学园中由男性占主导地位的强势社团中，一些社团的社长甚至拥有自己专属的人数高达数十人的后宫。除少数真正具有高强实力的女性学员能够得到与其实力相符的地位同尊重外，其它的女性学员基本上都是被看做是一种美丽的点缀，虽然不可缺少，但是不受重视。这种情况，虽然在冥月星20029年入学的时候开始有所好转，但一直到20036年，在自然历史研究社几位高层干部，同时也是严重妻管严患者的大力推动下才得到根本的扭转。
而且，刚刚入学的女性学员并不是社团关注的主要对象。点缀的鲜花是要等主要的布置完成后，才要考虑的事情。但是……这种看法，在20031年得到了根本的转变。
“鲜花，有时候也是一件最重要的武器。”
一束鲜花在20031年8月13日～15日的不同时间，不同地点出现在当年新入学的美貌气质排在前一百强的六十八名女生面前。（不要问我，杨从哪里得到的名单）
鲜花的后面，是一身雪白休闲装，金发兰眼，俊美如太阳神的哈里.萊特。
“您好，美丽的小姐，我是自然历史研究社的副社长哈里.萊特。欢迎你到奥特学园就读，同时我衷心的邀请您加入鄙社。您的加入，必将为我们的社团增添无限的光辉。”
“我非常荣幸”其中的四十二人毫不犹豫的签订了入社协议。
“您能邀请我，是我的光荣，但是……”出于各种原因，其余二十六人很遗憾的想要表示拒绝。
“主啊，请宽恕我的罪吧！这都是为了我那些当铺中的孩子们”哈里在心里说。（为防止哈里临阵退缩，杨将哈里的收藏连夜押进当铺，为他买了名牌时装及鲜花）
“今年的天气还真是闷热。”哈里道。
他解开衬衣最上面的两粒钮扣，露出一丝肌肤，蛊惑香水的气味柔柔的散发出来。
“哦……好……好的……我……愿意……”其余二十六份入社协议也顺利签订。
…………………………………………………………………………………………….
与此同时，十名当年家境最殷实的男性新生在睡梦中被请到了自然历史研究社。
任何一个人，当早上一睁眼醒来，却发现自己并不是睡在酒店的豪华套房中，而是来到了一个陌生的新环境，恐怕心里都会感到很吃惊。幸好，面前这位黑发青年的笑容是那么的灿烂，周围的环境是那么的整洁，社团会所的设施又是这样的豪华……
站在会馆大楼前的树林中，看着眼前漂亮的景色，呼吸着新鲜的空气，耳边聆听着杨热情的介绍……
“也许，参加这个社团也还不错。”他们在心里这样想道。
“那么，各位对于我们的社团还存在哪些问题？”欧阳杨亲切的问道。
几人摇摇头。
“很好，那么每人每年缴纳五百万的入社费后，我们以后就是一家人了”杨又道。
十个人同时栽倒在地。他们中零用钱最多的也不过是每年六百万。但是想要进行拒绝的话，到了嘴边，却再也说不出口。
青年旁边的矮个子男孩一言不发，伸手拔刀。
刀光一闪，面前的一棵以坚硬著称的龙橡树便缓缓的断为两段。刀光再一闪，断落下的那半龙橡木便被均匀的切成了无数的小块。
“这里风景优美，社团会所背后的智慧森林深处人迹罕至。”欧阳杨意味深长的说道。
原来，他们面对的是一道如此简单的选择题。
“入社，或者……去死。”
用颤抖的手填写好入社协议书，再通过社团内的互联网将入社费转入到指定的帐户，十个人仓惶逃离会馆。
“感谢各位的加入，请按时参加社团的活动”杨在背后笑着说道。
就这样，靠着哈里出卖色相取得的宝贵人脉，以及杨同影牙凭绑票和勒索掘到的第一桶金。
招收社员大作战的第二阶段正式展开……


第三十章

﻿
任何离家在外，独自一人踏上求学之路的年轻人，不管他是抱着怎样的理想，有着什么样的目的，在突然意识到自己完全处在一个陌生的环境下时，心中总是会或多或少的感到一丝惆怅。而如果在这时，他抬起头，突然发现迎面走来一位风姿卓绝的大美女，那么此时他心中所受到的震撼，一定很难用笔墨来形容。
如果美女的数目不是一个而是两个呢？……三个呢？……四个呢？……六十九个呢？……
恢复本来容貌，从来只喜欢穿长裙的紫瞳，连夜将裙子改短了八寸，一马当先的走在队伍的最前面，紫瞳儿的身后，是自然历史研究社新进的六十八名美女社员。而在她们的后面，人流正在慢慢的会聚，一直组成了几千人的队伍。人流一直来到自然历史研究社招募社员的桌子前。
而当欧阳杨面带微笑的声明，出于奥特学园园规的限制，自然历史研究社只能招收不到二百名社员时，在众人面面相觑，互相对视了片刻之后，再那之后的情形就只能用血光冲天四字来形容了。
事实证明，能够让人激发出无限潜力的感情，不是愤怒，不是恐惧，不是快乐……而是爱情（也许说是色情更恰当）的力量。在爱情（色情）的力量下，足以使任何一位精力充沛的烦恼少年变身为勇猛的斗士，不死的蟑螂。
“狮牙拳！”
“流星腿！”
“半月斩！”
“能力发动！……雷电怒涛！”
“浑蛋！电我？能力超发动！炎虎招来！！暴焰杀！！！”
“卑……卑鄙……你……你竟然躺在地上装死？！！！”
“笨蛋，不注意自己的脚下，只能证明你的愚蠢！我踩，我踩，我踩踩踩……”
“……”
经过近三个小时的乱斗，在火红的夕阳下，一百七十三坚强的斗士傲然挺立在血泊中，在他们周围是一大片倒地的人体及不绝于耳的呻吟声。而在下一个瞬间，斗士们蜂拥而上……
“敢问小姐贵姓？”
“芳龄几何？”
“三围的尺寸？”
“今天所穿底裤的颜色？”
“请让我做您忠诚的狗吧！”
“………………………….”
“也许，我还是应该考虑退社。”美女社员们在心里这样想。
当年，自然历史研究社招收社员作战计划取得大成功。20031年入学的超级精英有将近百分之八十纳入自然历史研究社的麾下，其中还包括当年冥月星最为看好的两名第三风纪监察会新进干部，他们已经毫不犹豫的向冥月星递交了退社书，此刻正匍匐在紫瞳儿的脚边，心中暗恨自己为什么不是有尾族，好可以借由尾巴的摇动来显示自己的忠诚心。
被杨及影牙强迫入社的十名社员，此时正痛哭流涕的向三位社长大人表示忏悔，为当时入社时的迟疑感到万分的惭愧，并诅咒发誓说今后哪怕是吃糠咽菜也一定要足额超额的完成会费的缴纳，只求社长大人们能高抬贵手，让他们继续留在自然历史研究社。
而自然历史研究社挟其先发优势，在其它社团纷纷效仿改变招收策略的以后的数年中，一直在人才招揽上占据上风。
目前，自然历史研究社第二阶层干部名单如下。
后勤组织委员：紫瞳
女性，亚人属，身高169cm，能力者。
炎冰
女性，白色人种，身高179cm，感知能力者，其它能力不详。
纪律监察委员：林克
男性，来自东部大陆，棕色人种，身高212cm，东方武学好手，性格稳重老实。他是唯一一个因意外而被卷入到乱斗中的人，在最后能毫发无伤，说明了他的坚强实力，进而得到重用。（杨的原话是说“老实人！好利用。”）
设备维护委员：  汉默.琼斯
男性，182cm，白色人种，黑龙卡持有者，枪械好手，设备的研发改造有专才。
信息收集委员：
克林.法瑞尔
男性，175cm，白色人种，黑龙卡持有者，网络入侵，防盗设施的破解有专才。
雾封



男性，168cm，黄色人种，水系雾化能力者，具体能力不详。
身为社长及前辈学长的欧阳杨并没有对社员们提过多的要求。他准许社员任意使用社团的各个活动室，并允诺尽快增加缺少的练习设备，对于社员们是否必须补充关于自己擅长方面的自然历史相关知识，杨也没有做出硬性的规定。他只是要求社员在做完运动后休息的时候，能尽量读一读书，同时……
“不得过分骚扰女社员！”
其实，杨根本完全没有必要加上最后一句。虽然与其一流的实力（目前，自然历史研究社的实力，已经不在任何一大势力的特别行动社团之下，但整体实力仍远有不足）相适应，研究社的男性成员的好色指数也是其它社团的2～3倍。但是，自然历史研究社男性社员最为标榜的一句话是：“我们是青春热血的年轻人，好色而不淫色，风流但不下流。”
女性社员在社团中，并没有被当成是花瓶或摆设，而是受到公主一般的尊重。（实际上，女社员中有几人确实是某小国的公主）。男社员们虽然在社团内部为获美人青睐而互相明争暗斗，互扯后腿。但如果女学员在社外被外人骚扰，社内矛盾立刻转为一致对外的社内团结，该人不但立刻可能被打成猪头，连在那之后的数个月，走夜路都要特别当心。
同时，美女社员们也完全不必担心来自社内的骚扰（在这里女性同男性的标准有不同），因为她们六十八人背后有一个公认的大姐头――紫瞳儿。紫瞳绝对有能力将欺负（或者女社员只是觉得被欺负）女社员的那个人给予迅速，有效，严厉的惩罚。
紫瞳是这样做的……
她首先根据个人喜好不同，配合当时的环境，变幻出那个人最喜欢的美的让人呼吸停止的美女形象，然后款款走到该人面前。突然，再变幻成当月恐怖电影中最恐怖最恶心的女性（或者我们也可将之称作异形）。前后美丑差异给人的打击之大，足以使该人维持不举状态长达四十天之久。花样时时翻新，从不重复，让人适应不能。
到了后来，社团的色狼们见了全社团最美的紫瞳儿大小姐的反应不是热血上脑欲望满点，反而是如坠冰窟甚至达到反射性阳痿的可悲境地。
而紫瞳的背后有影牙在撑腰，任何试图报复紫瞳儿的行为，都无异于是在――找死！！！
对紫瞳的这种打击行为唯一的一个能使之无效化的人就是欧阳杨。
杨当然不会无聊的去骚扰女社员，或是去摸女社员的屁股。紫瞳儿只是对那晚吓唬杨不成反而被杨吓了一大跳的糗事念念不忘而已。
女人总是很记仇的！
必须承认，杨对紫瞳美丽的形象还是很动摇的，但对于紫瞳接下来变化的恐怖外形，杨连眼角都没有跳动过一下，只是中肯的提出意见。
“紫瞳，你今天的变形比前天要好，但如果你能在…….方面加强一下，效果会更加的好。”
紫瞳对此感到非常奇怪，但杨从不说明原因。一直到紫瞳儿使出十二岁后便从来没有用过的必杀技――撒娇。
望着像膏药一样粘在身上的紫瞳儿，杨溺爱的拂乱了紫瞳紫玉般的长发，伸出小指弹了紫瞳的小额头一下，叹了口气说道：“你没有见到过真正的恐怖地狱……”紫瞳疑惑的眨了眨眼，又要发问……杨却没有再说话。他的视线越过紫瞳的额头，望着窗外，仿佛凝视着什么……
现在是星球历20031年10月，奥特学园的大动荡还远没有到来。
下面发生的只是我们影牙同学的小小爱情故事，以及由此而引发的第一次学园势力变动。


第三十一章

﻿
在20031年之后的自然历史研究社中，有很多出类拔萃的男社员，当他们走在学园街道上的时候，总是会吸引很多年轻女性的注意。其中拥有最高回头率的当然要数有着“太阳神”美誉的哈里.萊特。但是由于身为神职人员的关系，哈里收到的情书数目就要远远比不过一个人，这个人当然不会是我们的社长欧阳杨。实际上，十年来杨所收到的情书总数一共还不到十封。自然历史研究社收到情信最多的王者是——影牙，十年来影牙收到的情书足以塞满紫瞳专为他准备的那间房间。这个残酷的事实，让该社无数自命不凡的情圣们懊恼的想要去撞墙自杀。
在星球历20031年的那个时代，酷哥的受欢迎程度要远高于以往的任何时期。而且影牙不单单是酷，影牙也很英俊。虽然不像哈里那样光芒四射，但是也还是要比杨那种多的一抓一大把，廉价的如同跳楼大甩卖的普通英俊要英俊的多。而且，向酷哥求爱至少有三大好处。欧阳杨是这样总结的……
首先，在女性中有一个很普遍的看法，酷哥比较专情。（当然，实情并不一定如此）其次，征服一位酷哥更有成就感，能很好的满足她们的虚荣心。再次，被酷哥所拒绝并不是一件很丢人的事情，因为酷哥之所以是酷哥，很重要的一个原因就是他可以不用任何理由的拒绝任何人。
有一天，杨微笑着拍了拍哈里的肩，向哈里讲述了上面的一番道理，并安慰他“你不必为此耿耿于怀，而且你的相貌也不适合摆酷”，杨是这样说的。
结果是……
杨被哈里一顿暴打！（“我什么时候耿耿于怀过”哈里说。）
与那些为了装酷而酷，实际上却是静静等待猎物上门的酷哥不同。影牙是真正的酷！！！收到的情书影牙没有当场丢掉，而是很给面子的能把它们带回来，那都得归功于欧阳杨苦口婆心的劝告。杨可不想影牙为社团树敌过多。而影牙对杨的话还是很在乎的。
在杨看来，那些向影牙展开爱情攻势的女学员，与其说是像一只只扑火的飞蛾，还不如说是在冰海中，勇敢撞向冰山的一艘艘泰坦尼克。
如果不是有杨在影牙旁边及时的抛下诸如救生圈，救生艇之类的东西，再由哈里用他那阳光笑容为遇难者立即开始实行三温暖解冻的话，恐怕将会有几千颗芳心在冰海中永久保鲜……
不过，有一条我们也不得不承认，影牙确实是三个人中最早拥有女朋友的人。
提到影牙的女朋友，在这里就不得不介绍另一个人，她就是在20031年同紫瞳并称的另一大美人——南宫雪儿（不要问我为什么那么多复姓，只因为我喜欢！！！）
南宫雪儿是冥月星的手帕交。
十七岁的南宫雪儿才一下飞机，就被冥月星派专人护送进了第三风纪监察会总部大楼，杨的招收社员大作战计划并没有波及到南宫雪儿。
此时，南宫雪儿正和冥月星二人在学园中心的一家超豪华自助餐厅用餐，餐厅的外面是二十名杀气腾腾的第三风纪监察会特别行动队队员。几乎所有的人都识趣的避开了这家餐厅，改到别家用餐。反正冥月星或是南宫雪儿给的小费也足够补偿餐厅的损失而有余了，餐厅方面也乐见其成。而在这里之所以说是所有，那是因为不包括三个人——欧阳杨哈里.萊特影牙。紫瞳因为晚上有天文观测课要上，所以并没有跟过来。
时隔一年零三个月，三人再次有能力到学园中心豪华区用餐。
如果说冥月星和南宫雪儿来自助餐厅用餐是因为她们喜欢这种用餐氛围的话,那么杨三人喜欢自助餐的则是因为自助餐最省钱，自助餐同时可以品尝的美食最多，自助餐……，反正，理由绝对同气氛这种风花雪月的事情无关。
几乎是冥月星和南宫雪儿刚一落座，杨三人就进来了。出于礼貌，欧阳杨同哈里来到月星她们的餐桌前问好，影牙一言不发的跟在后面。事实上，冥月星虽然在他们才入学的时候以及之后的社团交流中给杨他们带来不少麻烦，但天性大而化之的杨及对女性永远保持绅士风度的哈里并没有将这些事放在心上，反正他们也由此得到了一所超一流会馆。影牙则根本不觉得他遇到了什么麻烦。
现在，在三人面前，两种截然不同的美交相辉映。
与冰冷中带着一丝致命诱惑的冥月星的美不同，任何看到南宫雪儿的人都会有一种如沐春风般陶陶然的感觉。大而柔和的眼睛点缀在毫无癍瑕的脸上，娇翘的鼻，樱桃小口旁随着微笑出现的两个深深的酒窝，毫无疑问南宫雪儿是那种能够强烈激发起男性保护欲的美人儿。不过，对杨三人来说，食物在当前的诱惑要比美女要大的多。他们从中午就没吃过任何东西，就等晚上这一顿了。
在冥月星冷淡的回了一礼后，三人毫不犹豫的从美女们身边走开，另找位子享受他们的晚餐。而且刻意的保持了距离。
虽然冥月星在见到这三个讨厌的家伙后，心里感到一丝不快，但还没有不快到影响她的用餐情绪的程度。所以，两批人开始各自享用自己的晚餐。
这个晚上本来应该就这样井水不犯河水的渡过。但是……
在南宫雪儿从自助区左手端着一碟食物，右手拿着一杯香槟酒，想要走回的冥月星座位旁的时候……
如同一切老套剧情般……
她滑倒了……


第三十二章

﻿
在这种情况下，有着瞬移及操控能力的欧阳杨，是最适合帮手的。不过，他现在正处于一种极度痛苦的两难状态。对着面前的清蒸黄鳃白鳜鱼和炙离驼肉，杨实在不知道自己该先吃哪一样好，他思考的是那样全神贯注，以至于根本不知道周围发生了什么事。
动作最快的还是影牙，不到两秒钟中，影牙的左手接住了香槟，而他的右手……
稳稳的托住了食物！
影牙就这样任凭南宫雪儿继续跌倒……
对影牙来说，如果南宫雪儿因为跌倒而受伤，那只能怪她自己不小心，但是食物是无辜的，绝对不能够浪费。要是他有一只手还空着的话，影牙或许会顺便扶南宫雪儿一下，但是很可惜，他现在两只手都没有空。
幸亏及时赶到的哈里以一个鱼跃飞身的动作，充当了雪儿的肉垫，南宫雪儿总算没有受伤。
“谢谢”南宫雪儿向哈里道谢。
“这只是身为一名男士所应该做的，不必特地为此向我致谢”哈里礼貌的微一鞠躬，微笑着回答道。
“也谢谢你及时挽救了我的食物”雪儿也向一言不发将食物塞回到自己手中的影牙致谢
“应该的。”影牙毫不客气的接受了雪儿的谢意。
整个事件如果就这样结束，那么也勉强算是圆满。但紧随哈里赶到的冥月星对影牙的这种表现感到极为不满。而且她毫不迟疑的将这种不满表达了出来。冥大小姐本来就是敢说敢做的人。
“你刚刚那是什么做法和态度？”冥月星不客气的问道。
“做法?……态度？”本来转身欲走的影牙回过身来，静静的看着冥月星。
“难道食物会比面前的人受伤更重要吗?”月星生气的问道。
“在绝大多数情况下，是这样的。”影牙冷冷的回答道。
冥月星气坏了，而她的气愤立即就用行动表达了出来。
冥月星抬起右手，一个耳光挥了过去。
整个过程从发生到结束一共用了不到五秒钟。
冥月星右手挥出……
影牙侧身让过。
冥月星以左腿为轴，一记侧旋踢，狠狠踢向影牙的左肋……
影牙在一瞬间后移了半尺的距离，轻轻用左手挡住了她踢来的右腿。
冥月星借力凌空，用左足尖横掠影牙的双眼……
这一击是十分危险的！它几乎立即注定了冥月星的失败！
“在同敌人交手的时候，如果对手的实力同你相当，或者是在你之上，除非你有一击必胜的把握，否则绝对不要首先处于凌空的状态。”月星的父亲和哥哥在传授月星武技的时候，都曾经反复告戒过冥月星这一点。
凌空下击，虽然看起来很潇洒，很帅气，很漂亮。但同时，在身处半空无从借力的情况下，它也使攻击者处于一种被对手任意宰割的状态。影牙在对手先跃起之前，除非事先迅速看好落脚点，否则决不会采用跳跃攻击的手段。但月星并没有多少实战经验，她以前对手的实力都远逊于她，而且月星是女孩子，她喜欢漂亮的取得胜利。
“看来，入学的时候，我对她的评价是过高了”影牙在心里想道。
影牙后退，然后又前移出现在冥月星的身侧，在月星的后腰上轻轻一推……将冥月星送往休息区的一个宽大的沙发上。
咚！…….沙发承受不助这股巨大的冲力。冥月星连人带沙发翻倒在地，她今天穿的是超短裙……
月星一直以自己拥有一双修长有力的美腿而骄傲，但在这种姿势下，连穿在身上的纯白蕾丝内裤也翻露出来那就是另外一回事了，虽然她的内裤很高级，很有品味，很…….
“喔！我的主啊！！”以哈里身为超一流枪手的眼力，他甚至可以看清内裤上镂绣的花边。
噗！～欧阳杨刚刚喝下去的奶茶同时从嘴巴和鼻孔中喷了出来。
“月星，月星，……你没事吧？”南宫雪儿慌忙跑了过去。
影牙还是静静的站在那里。
“你应该感谢我，没有让你受伤。”影牙说道。
这个侮辱对冥月星来说，丝毫不亚于一场当众的强奸！！！
杨和哈里同时躲到了桌子下面，像两只将头埋在沙子里的鸵鸟。


第三十三章

﻿
当冥月星重新站起来的时候，任何人都能立即看出，她现在无疑是处于一种极度的羞恼状态。她的脸色惨白，双腮上却挂着一抹不正常的嫣红，眼睛闪亮，似乎隐含着泪光，胸口急促的起伏……
“现在该怎么办？”躲在桌子下，哈里问杨道。
“还能怎么办？回去通知女社员疏散，男社员做好以一当十，哦……不，以一挡百的准备。”同样躲在桌子底下的杨说道。
“别开玩笑了，那可是第三风纪监察会，凭我们的实力，无疑是螳臂当车。”哈里说。
“那，你说怎么办？让影牙切腹谢罪？你我二人自挖双目？还是我们四个连夜跑路？不知道紫瞳儿肯不肯跟咱们走。呵呵……”欧阳杨笑着说道。
看到在这个时候杨竟然还有心情开玩笑，哈里恨不得给他一拳。
“会长，会长，您没事吧？”听到动静的第三风纪监察会特别行动队队员从外面冲了进来，手中持着各种武器。
影牙一言不发，手握刀把，他已经开始准备斩人了。
同时叹了一口气，杨同哈里从桌子下面钻了出来。哈里手一反，一把精致小巧的手枪无声无息的滑落到掌中。
“在场的众人中，影牙哈里及那位冥大小姐体内的能量指数都非常高，凭我现在所剩的能力，不知道能不能控制住局面”杨在心里想道。
但是冲突没有立即爆发，冥月星左手上举，阻止住了要冲上去的队员。深吸了一口气。冥月星说道“没事，我们走。”冥月星同南宫雪儿带手下就这样离开了，留下杨和哈里两人面面相觑。
“你们，还吃不吃？！”影牙像什么事也没发生似的问两人。
“吃，为什么不吃？我奶茶还没喝完呢。”杨说。
哈里也回到餐桌旁，不过他和杨的胃口现在可不怎么好。两个人都知道冥月星及第三风纪监察会不会如此善罢甘休。
“没有立即暴走，或许只是想回去冷静思考一下，怎么让大家死的更难看而已。”杨同哈里都是这样想的。
出乎两人意料的是，接下来并没有爆发一场激烈的“社团大交流”。而是在事件发生后的第三天，身着紧身便装的冥月星在学园中拦住了影牙，将一封已经通过学园批准的决斗挑战书递给了他。对影牙来说，收到挑战书远比情书要让他高兴的多，而且看冥月星明显带着恨意的眼神，他也不能够拒绝。虽然影牙不知道究竟是什么原因，让她这样憎恨自己。
奥特学园虽然禁止学员私下决斗，但高层批准的决斗，每年还是有十几起的。冥月星本来就是属于这个高层中的高层，事实上，她的手中甚至就有已经完成各种手续的空白挑战书，现在她只不过是在上面添上了自己的名字。
同时，禁止决斗并不代表奥特学园没有决斗场，恰恰相反，在学园的一角，建有一座世界一流的决斗场。
半径三千米的圆拱形决斗场。整个的地面用最优质的阴山青石铺就，决斗场的外围由几百级汉白玉阶梯以一定的坡度围成近五十米高的外墙。在决斗场中，均匀的分布着数百根高二十米，半径两米的巨大石柱，每根石柱的顶部矗立一座巨型古代众神像。虽然因时代和文化的不同，神像的外貌及造型差别很大，但主题却很一致。神像只有三种――战神像，生命女神像，冥神像。
生与死，战争与和平，本来就是人生的永久主题。
众神像们静静的俯瞰着决斗场。
决斗时间定在递交挑战书的第二天晚上十点。
决斗当天晚八点，冥月星做好了最后的准备，身上的衣服丝毫不会妨碍自己的任何动作，长长的秀发也用一条红色的丝带牢牢的扎了起来，以免在战斗中阻碍自己的视线。冥月星将手缓缓伸向放在她面前桌子上的能量水晶。
那是一颗足够维持一整栋大楼一年供能的天然高能水晶，水晶在黑暗中发散着淡淡的光芒。冥月星将水晶握在手中，脸上的表情好像是正在忍受着什么痛苦，晶莹的汗珠从额头滴落……
十五分钟后，月星将水晶放回到桌子上，水晶上的光芒已经消失了，正确的说是水晶内蕴含的能量已经消失了，变成了一颗半透明的黑色晶体。
这是冥月星家族直系遗传的特殊能力。它可以使冥月星通过某种特殊的天然能量水晶，直接吸收其中的能量，进而在短时间内提升身体的各种力量及能力，使用后身体不会留下任何的后遗症。
这种能力通过一种奇怪的遗传方式遗传下来。比如说，冥月星父亲的兄弟姐妹都具有这种能力，但只有月星的父亲的子女可以遗传的这种能力。同理，冥月星的哥哥们和月星一样具有这种能力，但是只有其中的一个人的子女们可以遗传到这种能力……
冥月星的父亲可以利用的能量，至少是冥月星的十倍。不过，现在的冥月星所吸取的能量却是她平时可以轻松利用的能量的三倍还要多。
“我所受到的侮辱，要用我自己的手来洗清。”冥月星这样对自己说。
影牙则丝毫也看不出有一点要去决斗的样子，反到是紫瞳担心的一夜没有睡好觉。当天下午上完课，用过晚餐。影牙像往常一样手拿着酒杯，坐在四层的休息室和杨等人闲聊。然后，看了看时间，像是要出去散步一样，拿起刀就要出门……
当日晚九点五十五分
决斗场外已经由第三风纪监察会的人实行戒严。
“除了那名叫影牙的学员，不要放任何一个人进入决斗场。”这是冥月星的命令。
但他们不知道的是，在据决斗场约五公里远的地方的某栋建筑物的顶楼，三只瞄准镜正在月下反射着淡淡的光。


第三十四章

﻿
月光清冷，把与白日迥异的冷淡光辉毫无保留撒向决斗场。
影牙同冥月星静静的站在决斗场的中央，在冥月，炎月，晶月的映照下，决斗场中的每一件物体都拖着三条长长的影子。两个人身上反射着斑驳的青白色光芒。
看着面前的冥月星，影牙不禁想起了他刚才出门时的情形。
“影牙，为了紫瞳，为了哈里，为了我，为了社团的大家，您就大人有大量，向冥大会长道个歉，顺便认输算了吧！”欧阳杨声泪俱下的抱住影牙的大腿哭求说。那表情活象是一个犯了错的怨妇。
“真是搞不懂他。”影牙在心里想。冰冷的心升起一丝暖意，差点笑出声来。
“算了！反正她也不值得我认真出手。”影牙在心里说。
深吸了一口气，影牙说道：
“那天的事对不起，还有……这场决斗我认输。”影牙冷冷的抛下这一句话，转身欲走。
“在决斗没有真正分出胜负前，你要去哪里？影牙同学？”冥月星一字一句的说道。
“好大的胆子和口气！”影牙回过身，扬了扬眉，看着冥月星。
冥月星一言不发，用脚尖挑起地面上一块一米见方的青石板…..
并指成刀，横斩十八刀，纵斩十八刀，石板均匀的分成了小块。
然后……
一秒钟！
一百八十一拳！！！
石粉从冥月星指缝间簌簌飘落……
“好强！比起那天要强的多！！是能在短时间提升力量的能力者吗？”影牙瞳孔收缩。
【抱歉了，杨。我……尽量不杀她。】影牙在心里说道。
双方谨慎的靠近，计算着出手的距离。
“幻牙破！”
“出力百分之八十……斩！”
身形交错。影牙的肩头，左腰，小腿有血迹缓缓渗出。冥月星颈项旁束住的长发，有几缕发丝随风飘落。
两人迅速回身，身形再次交错。
“幻牙破！连击！！”
“出力百分之九十……斩！！”
影牙身上没有增添任何新伤，冥月星束住长发的红色系带被影牙用刀斩断，长长的头发披散在肩头。
冥月星缓缓调整自己紊乱的呼吸，观察着影牙，影牙的面容还是十分平静，呼吸也不见一点急促。
“可恶！力量，速度，体力还都是他占上风吗？”
“那么，就只好用最后一招了！”月星在心里想道。
冥月星再次一步步向影牙靠近，双手平举，一前一后同眉心保持平行。
“刚才的第二刀，没有一刀斩下她的头，已经是手下留情了，这个女人怎么这么不识好歹”影牙皱起了眉头。
三米……两米……一米……影牙在考虑是不是直接用刀鞘将冥月星打昏。
“能力发动！！白炎空间！！！”
下一瞬间，影牙周围一米的空间内的温度突然达到了上万度的高温。影牙身上好像冒出了青白色火焰，然后便在原地消失了。刚才所站立的位置只余下一堆灰烬，以及地面由于适才高温所形成的一些玻璃貭样物质。
同一般的能力发火者不同，冥月星并不是从单一的方向发散肉眼可见的火焰，而是通过她吸收的能量，将一个最大范围为两米的立方体空间瞬间升温，最高温度可达到一万两千度左右。能力发动的时候几乎让对方根本无法躲闪。
“本小姐所受到的耻辱，就要用你的性命来偿还。”冥月星望着地上的灰烬说道。
“真是不错的能力呢！”一个声音从冥月星背后传来。
月星猝然回身，吃惊的发现本该化为灰烬的影牙正静静站在身后约五十米远的地方，月光下，手中的刀发散出暗红色的妖异光芒，同原来刀锋清冽如水的颜色迥然不同。
“很抱歉，刚开始的时候小看了你。你的能力果然很强，特别是最后一招，能够抵挡的人大概不多，冥火它也很高兴呢。感谢你让它饱餐了一顿，虽然说你的鲜血它可能更喜欢，不过这么纯正的焰系能量也还不错就是了。”
“冥火，那把魔界第一的妖刀！它……它怎么会出现在这里？”冥月星大惊失色的在心里想道。


第三十五章

﻿
冥火，并不是排名在世界一百强的梦幻兵器中的任何一把。只因为它本来就不应该存在于这个世界。但是，在世界排名前一百强的兵器中，有六成以上是用极品天然能量水晶供能的，即使能量水晶不是在攻击中起主要作用，它在增幅，调谐，防御等方面也是极重要的。而在阿卡波夫星球，极品能量水晶最大也只有拳头大小，而且质地坚硬，延展性差，不能直接当作兵器使用,在异界（魔界）情况与此也大体上相差不多。
不同的是，魔界存在着一种强横的生物——黑焰冥狱龙，这种生物从一出生，就身具与众不同的赤红色长方体能量晶体，到了壮年水晶体可以长到三尺长短，然后又慢慢消耗到晚年的不到半尺见方。而这种能量水晶经过某种极特殊的方法，可以打磨成武器。
但是，黑焰冥狱龙数量稀少，而且性喜群居，生活在深远魔界的熔岩地带，以一种富含营养的熔岩石为生，那里没有任何其它生物可以存活，冥龙死后晶石自动消失大部分的功能。所以长久以来，能够得到的都是一些次等晶石。制成的武器的威力也远比不上那些梦幻兵器。
直到两千多年前，一头壮年黑焰冥狱龙不知出于什么原因，独自出现在魔界的其它区域。当时，魔界中具有最大势力的头领折损了手下过半的高手，才击杀了这头冥狱龙，取得了能量水晶。又不计代价，召集魔界的能工巧匠，用了近两百年的时间，才将那颗晶石锻造为一把近三尺长的名刀――冥火。
而当这名领主踌躇满志的拿起这把刀，摧力挥动想要借此一统魔界的时候，却立即被刀内火焰般的庞大能量反噬，当场被黑焰烧化为灰烬。而冥火也因为其噬主，被称为妖刀而被封印。直到又经过三百年，一位体内天生拥有同冥火相近能量的强者，凭冥火几乎横扫魔界的时候，冥火才确定了它魔界第一妖刀的地位。但这种体内能量与冥火天生契合的人，千年无一……
魔界的高级生物通过异界通道来到这个世界的并不多，如果不是冥月星的家族同暗黑世界存在着千丝万缕的联系，月星也根本无从得知影牙手中这把刀的来历。
“为了感谢你刚才的表现，并致上我的歉意。在此，我就特地让你见识一下冥火的力量吧”影牙说道。
说完，影牙缓缓将刀平举过头顶，由上至下缓慢而优美的划下一道弧线。月星的视线完全被这道完美的弧线所吸引，天地间仿佛再无它物。冥火暗红的刀锋斩过空气，刀身上仿佛有漆黑的火焰在燃烧。
冥狱炎杀斩！！！
冥月星感到像是有千百条利刃，同时破空斩来。
“能力发动，白炎空间！”月星拼尽体内剩余的所有能量，在身前布下了一个高度能量压缩的护罩。一股大力撞来，将冥月星抛飞出去，她不由自主的闭上了眼。
【防住了吗？】当月星缓缓睁开眼睛时，她惊骇的发现，她面前的石板石柱被刀切割成数以百计大小不等的石块，以一种极不正常的状态停留在半空中。下一瞬间，仿佛内部有能量突然爆发一般，石块在一瞬间升温，化成熔岩，如同火流星雨般砸下。
冥月星勉强躲闪了数下，终于被逼到了死角，此时她体内的能量已经完全耗尽。看着压下来的橙红色高温石柱，月星再一次闭上了眼睛，“我就要死了”月星在心里这样想。
但是，接下来月星身上并没有感受到烈焰焚身的灼痛，而是被一只有力的臂膀带到了空中，晚风吹过，身上一阵清凉。她仿佛回到了童年，她的父亲和哥哥经常像这样带她跃起在高空，而她也乐此不疲，一遍遍的要求重新来过。一种强烈的安全感涌上心头，她整个人完全放松下来。她希望这双手臂能够一直陪伴这她，直到永远……
等冥月星再次睁开眼，她以经置身于决斗场的另一侧，影牙那漆黑的双眼正静静看着她，眼中带这一丝关切。
【总算没死】影牙在心里想。
被敌人救了！这个本应让冥月星感到万分屈辱的事实，却并没有在月星现在紊乱的心中激起太大的波澜，冥月星此时的心中千头万绪，但是有一点是自己清楚的，她有一个想要牢牢抓在手中的东西。
“难道对你来说，食物是那样的重要吗？”冥月星勉强调整好自己的情绪问道。“比我还重要吗？”这是月星在下心里没有说出来的话。
“你一定从没有见过自己身边的人一个个的饿死。”影牙冷冷的说，转身就走。
“等……等一等……”
“我……我想请你加入第三风纪监察会。”月星结结巴巴的说道。
“没兴趣，我是自然历史研究社的副社长。”影牙头也没回，一字字的说道。
【我……我到底在说什么呀！】冥月星懊恼的想。
“不……我……我……我是说…..，我……我…….”
“我喜欢你！！”
冥月星终于大声喊了出来。
影牙的脚步停顿了一下。
“无聊！”影牙快步离开了决斗场。
“无聊吗？”冥月星自嘲的苦笑。
“自己从小就一直在心里发誓，一生只对唯一的一个人说的话是如此无聊吗？”
“自己出众的能力，傲人的家世，倾倒众生的美貌对他毫无吸引力吗？”
想到美貌，冥月星心中一阵酸苦，心情激荡下，拾起地上的一块尖石，向脸上划去……
啪！尖石被什么东西击得粉碎。
呯！！远处有枪声隐隐传来。
“狙击枪吗？”月星茫然抬头。
然后，哈里就出现了。
虽然……
出场的方式，
非常的……
不帅！！！！


第三十六章

﻿
“我……我喜欢你！”
听到这句话，杨与哈里不约而同，一声口哨吹了出来。从狙击枪的瞄准镜后面抬起头，相视一笑，这可是他们一开始从来没有想到的结果。社团里的人，毕竟还是不放心影牙一个人去决斗。所以杨让汉默.琼斯做了一个超微型的窃听器交给他，由他找机会将窃听器藏在影牙的头发里。然后就和哈里紫瞳找了一个可以将决斗场的所有动静一览无遗的绝佳地点，开始监控场内的情况，同时通知林克，雾封等高级干部在附近待命，以防不测。
但三人中，除了哈里是通过狙击枪的瞄准镜观察一切，准备随时给予援手外，紫瞳和杨都是将瞄准镜当作高倍望远镜来使用的。在冥月星遇险的时候。哈里和紫瞳都显得很着急，但是欧阳杨就要镇静的多。
“放心吧，影牙的性格，在决斗分出胜负后，是不会对她见死不救的。我就比较难说了，呵呵……”杨说道。不过冥月星会直接对影牙示爱，这到是大家没有想到的。
“不错，不错，这样一来，影牙至少可以少奋斗个一百年。”杨笑着说道。以冥月星年纪轻轻就能接掌第三风纪监察会，其身世背景如何，可想而知。
“在决斗中产生爱情，嗯，很圣洁！”哈里也道。
“影牙和冥月星好像真的很配耶！”紫瞳也说道，因为过于专注场中的情况，左眼被瞄准镜压出一个明显的黑圈。
对于影牙接下来的毫不留情的拒绝，三个人也丝毫不感到奇怪，因为以影牙的个性来讲，那是理所当然的事。回去后得劝一劝影牙，让他知道，抓紧时间展开一段美好的恋爱，是一件多么美妙的事情。大家在心里打着算盘。虽然，他们谁都没有真正谈过恋爱，不过大家的表情都好像是个身经百战的大内行。不过事件的发展，促使他们不得不立即就要做出决定。
“不好！”哈里一枪击碎了月星手中的尖石。三个人面面相觑。
“怎么办？”想不到冥月星竟是这种刚烈的性格。
“嗯，我觉得冥大会长和咱们的影牙，简直是绝配。”杨说道。
“如果，你们两个也是这样认为的话，我倒是可以帮上一点忙”杨又说道。其他两个人同时点了点头。
“很好，哈里，你全身放松，将你体内的能量调整到最平缓的状态，我需要你的帮助。”杨说道。
“做什么？”哈里怀疑的盯住杨。
“你先别管，事关影牙的终身幸福，我难道会害他不成？”欧阳杨微笑着说道。
“我不担心你会害他，我怕的是你会害我。”哈里被杨笑的心里有些发毛，不过还是依言而为，他也想影牙能够幸福。
杨一边用手轻轻抚住哈里的后背，一边问哈里道：
“影牙的性格，永远不会去主动追求什么人，所以我们需要一位态度强硬的女性去主动追求他，而冥月星是最好人选。不过她现在心情低落，得想办法让她重获信心才行，那么谁才是最好的人选呢？”
“她的好朋友吧？”哈里回答道。
“错，在他人沮丧的时候，最能够使人重拾信心，面对未来挑战的人，应该是……”
“神父！”
“不好！！！”哈里想要反抗，不过已经来不及了。
“去吧！瞬间移动！！超连动！！！！”
下一瞬间，哈里已经被移动到了冥月星前上方约三米高的地方。
“欧！阳！杨！，你这个王八蛋，总有一天，我要你血！债！血！偿！”哈里在心中怒骂道。
杨将身体靠在护栏上，喘着粗气。“累死了”杨说道。
紫瞳吃惊的看着他，紫色的大眼睛瞪的溜溜圆。倒不是因为杨对哈里所做的事情，紫瞳也觉得哈里是开导冥月星的最佳人选。如果换成是欧阳杨去做这种事，天知道他会对冥月星说出些什么话来，一直以来，杨制定的计划，其有效性与恐怖性总是并存的。
紫瞳吃惊的是杨瞬间移动哈里的能力范围，同样身为具有瞬间移动能力的能力者,紫瞳知道要移动体内具有澎湃能量的活性生物体有多困难。这和自身的瞬间移动不同，即使是得到对方的配合，就紫瞳所知还从来没有哪一个能力者能将像哈里这样的人移动到超过20米的范围呢。而在以前，紫瞳一直认为欧阳杨能将她移动超过两百米的距离，只不过是因为同样是具有瞬移能力的人之间的相互契合而已。
但是，现在，杨竟然将哈里移动了将近六公里的距离。“这……这……怎么可能？”紫瞳吃惊的在心里想。杨捏了紫瞳的翘鼻子一下，说道：“不用那么吃惊，我能力发动的方式与你不同，你什么时候看见我自己瞬移过。”
紫瞳想了想，倒也是。
“那，杨，你的能力到底是怎样的？”紫瞳好奇的问道。
杨勾了勾食指，示意紫瞳把耳朵凑过来。紫瞳听话的靠了过去，看着紫瞳尖尖的布满细小茸毛的小耳朵，杨忍住笑，说道：
“我的能力是……”猛地在紫瞳耳旁吹了一口气。
“秘密！！！”杨笑着说道，看来他今天的心情很好。紫瞳的小耳朵吓得猛地一颤。然后……紫瞳气的大叫，“浑蛋杨”……拼命在后面追打杨。
“好了，好了……”杨说道，转过身，让出后背，让紫瞳用力捶打，顺手将地上的三只枪拾了起来。
“剩下的事情就交给哈里，我们回去找影牙吃夜宵。”……杨向社团的其他干部们发出撤退的信号，通知危机解除，大家各自解散。便和紫瞳一起返回。
而此时的哈里，以一种标准的青蛙姿势，俯卧在地上，心中正在不住的痛骂着欧阳杨。


第三十七章

﻿
因为刚才那场战斗的关系，决斗场上某些地方的青石地面已经被破坏，露出了下面的土地，而哈里幸运的跌在了这种地方，虽然摔得灰头土脸，但总算没有受伤。过了好半天，哈里才能够爬起来。
“你好，迷途的小羔羊。”哈里向冥月星展露了一个神职人员的职业性的笑容，不过结合哈里目前这副尊容，哈里有生以来第一次表现的这么像是一个神棍。
“你说什么？”冥月星问道。
“喔！不……您好，月星小姐。”哈里改口道。
【我实在是被杨那家伙气胡涂了，竟然用刚才那种口气和冥月星说话，简直是在找死！】哈里在心里想道。
冥月星吃惊的看着眼前的人，好半天才认出那是哈里。此时，冥月星激荡的心情已经慢慢平复下来，她看着哈里.萊特，想听一听哈里到底想要说些什么。只不过，没想到的是哈里的下一句话，竟然让她如此震撼。
“您刚才对影牙说得话，我都听到了。”哈里说道。
听到了？冥月星俏面飞红，脸上的表情在飞速变化，从害羞到有些迷茫，由迷茫到不知所措，由……最后……她的表情终于定格为——凶历！
柳眉倒竖！
“来……”月星的第一个反应就是马上将手下叫进来，把眼前这个讨厌的家伙打成蜂窝，顺便让他永远闭嘴。
【不好！这婆娘要杀人灭口！！】哈里马上就发现了这一点。
“我想你是误会影牙的意思了。”哈里赶紧抛出保命符。“听到刚才的话，杨和我都认为，影牙并不是要拒绝你的意思。”【就是死，也要拉杨一起死】哈里迅速点明，知情者还有欧阳杨。
“不是要拒绝？”月星的心里升起了一丝希望，她把干掉哈里的念头立即抛在了脑后。“什么意思？”月星问道。
“意思是说……意思是说……”哈里心中急谋对策。看到冥月星有点不耐烦了，哈里只好接着说道：【影牙不要怪我，这也是为了你好。】
“在紫瞳，我或者是杨要影牙去做什么事的时候，如果影牙当时的心情不好，或者是对我们请求的方式不满意的话，影牙也经常会说无聊。不过事情他还是照做。（那是因为有欧阳杨，影牙一向拿杨没辙）所以……”
“所以怎么样？”冥月星急切的问道。此时的月星，丝毫不像是手握重权的第三风纪监察会会长，反倒像是一个焦急的想要得到心爱宝藏的小女孩。
“所以，无聊并不是代表拒绝的意思，或许是影牙对你这么直接的求爱方式不满意也说不定。（汗！大汗！！）如果你换一种方法试一试……又或者你先用正统的追求办法试探一下，影牙反到比较容易接受。”哈里说道。
“什么是正统的追求方法？”冥月星问道。她十几年来所受到的精英教育可从来没有教过她如何去追求男性，怎么样不着痕迹地摆脱对方追求的手段倒是学了不少。
“这个因人而异，身为男性，我无法告诉你究竟该怎样做，你可以找你的朋友问一问。”哈里推托道，他可不想因为以后冥月星追求影牙不成，而受到迁怒。
【朋友？对了，南宫雪儿！她平时最喜欢看一些爱情小说，一定有办法。】月星想到这儿，已经迫不及待的想要回去找雪儿了。
“非常感谢您刚才所说的话。就像您是影牙的好朋友一样，我希望您也同样可以成为我的朋友。”说完，月星向哈里深施一礼，转身离去。她的步履异常轻盈。
夜风吹过，哈里感到后背一阵冰凉……
这时，他才发现后背的衣服已经完全被冷汗渗透了。
“呵……呵呵……捡回了一条命。”
哈里缓缓坐倒在地上，自言自语的说道。
星球历20031年11月26日中午，也就是冥月星与影牙决斗后的第六天。
冥月星再一次拦住了影牙的去路。
经过一番刻意打扮后的冥月星，全身上下散发出惊人的魅力。披肩的长发用发胶微微的定了定形，完美无缺的五官面容完全不需要任何化妆品的修饰点缀，洁白如玉的面庞上，微微现出一抹绯红。一套纯白色的超高级品牌套装，将月星完美的身材比例用最佳的方式展现了出来。冥月星来到影牙面前，深深一鞠躬，将一封信用双手递到影牙的面前。
影牙心情愉快的接过了信，而且破天荒的给了月星一个鼓励性的微笑……
“哈里果然没有骗我，正统的追求方法果然有效。”冥月星心如鹿撞，偷偷看着影牙。
实际上，影牙完全将那封信，当成了另一封挑战书。他根本就没有发现今天的冥月星和以往有什么不同，也没有注意到周围男学员看着他，女学员看着月星时那充满忌妒的眼神。更没有注意到这次的信封竟然是粉红色的，用心形粘胶封口，上面还散发着淡淡的高级香水的幽香……
虽然在这之前，影牙已经接到过无数封情书，但绝大部分都是塞在他上课的课桌里，敢在路上直接堵住影牙的女性根本就不多，而且都是将情书塞给影牙便走，影牙也是看也不看的将它们带回社团，甩给紫瞳，由紫瞳专门负责处理。
说实话，影牙对情书究竟到底是个什么样子，根本毫无概念。唯一有概念的就是月星三天前也是很郑重的交给他的挑战书，以及接下来那场很爽的决斗。
【这次一定是她又找到了什么高手，而且实力在她之上。很好，非常好！】影牙在心里高兴的想。
所以，冥月星递给他的这封信，成为了影牙有生以来，唯一一封亲手拆看的情书，被载入自然历史研究社的史册。
同样散发出芳香的信纸是只写着简单的一句话，及落款。
【我爱你
冥月星】
影牙的身体足足僵硬了一分钟。如果在这段时间月星想要攻击影牙报仇的话，她足可以将影牙杀死一百次。不过，现在的她，也只不过是面带羞红，惴惴不安的等待影牙的答复。
一分钟后，影牙一言不发，扭头便走。他实在是太失望了!!!以至于根本说不出话来。
这一在其他女孩眼里，明显是等同于拒绝的表示，却给了冥月星极大的鼓励。身为一个庞大组织的领导人，一名成功的女性，她首先要具备的品质就是——自信。
【他没有开口拒绝，那么就是代表同意。】月星理所当然的这样认为。
【那么，根据正统求爱法则，接下来的应该就是……】
【便当】
…………


第三十八章

﻿
每个月的一号，都是第三风纪监察会高层集会的日子，在这个集会上，关于第三风纪监察会在上个月的活动情况，财政的收支，受监察会监控的组织的动向，以及监察会下一个月所要采取的策略都要在会议上讨论出来。而冥月星是会议的当然主持者和决策人。
在星球历20031年12月1日，冥月星第一次缺席了。她对前来催请自己的手下干部，很不耐烦的说道：
“我有更重要的事情要做，现在没空，有什么事情你们自己先看着办吧，实在不行，就留到下次会议解决。”
这番话如果冥月星是坐在第三风纪监察会会会长室的豪华办公桌后面，表情一脸严肃讲出来的话，那么无疑是很有说服力的。不过很可惜，说话的地点是在冥月星和南宫雪儿合住的独栋公寓中，具体地点应该是在――厨房。讲这番话的月星连头都没有回，正全神贯注的同面前的青菜做最后的搏斗，炒勺同菜锅发出的叮当叮当的碰撞声不绝于耳。最后只听得轰！的一声巨响，青菜们不甘受辱，自爆成仁！！！
“又失败了。”冥月星懊恼的说道。然后，月星很显然不负责任的是要将这次失败的原因归咎于部下的打扰。也不管她在这之前已经足足失败了一百多次。冥月星回过头，怒气冲冲的对该名手下说道：
“还不走。”
该名平时很受重用的女性属下抬起头，还想要说些什么……然后，她就看到了冥月星的脸……
平时秀美端庄的脸上现在罩了一层黑乎乎的油烟，汗水流下，又在这层黑色的面膜上即兴创作了一副充满抽象派意境的图画。头发被汗水打湿，一缕一缕的垂挂在额头，上面挂着各种菜叶。（看来今天月星的挑战是以素菜为主。）
这名部下张口结舌，进而面色苍白，之后，头也不回的冲出了公寓大门。“怎么搞的，看见我就像是见了鬼一样。”冥月星自言自语道。然后回过身，继续投入到这场看起来会旷日持久的奋战中。
不过，冥月星是一个很聪明的女孩子，十五天后，大功告成！望着装在五层餐盒里荤素搭配，色彩协调的饭菜，月星满意的笑了。她看了一下手中的资料，点了点头。影牙正好今天上午是满课，现在送过去时间刚刚好。月星坐进汽车，吩咐司机道：“去学园的126号楼。”
影牙正好刚刚下课，其实他对上课也没有多大兴趣，大部分时间都是趴在桌子上睡觉，不过既然自己已经决定同杨他们一起在学园中渡过这些年，那么出席率影牙就还是要保证的。他现在正坐在座位上等杨，哈里和紫瞳，这三个家伙今天没有课，他们一起约好出去吃午餐。不过，杨他们还并没有来，先到的是冥月星。
如果，月星手里拿的还是情书一类对影牙来说毫无价值的东西的话，毫无疑问，影牙一定不会给她好脸色，甚至会立刻翻脸。上一次的情信事件就已经让杨他们好一阵做文章，每天不停在影牙耳边轮番轰炸，说些什么好女孩要珍惜，机会要抓住之类狗屁不通的废话。但是，冥月星现在手里捧的是一个五层高的便当盒，而影牙现在已经非常饿了。
因此，影牙没有丝毫迟疑，接过便当，开始一样样的品尝月星亲手做的饭菜。冥月星站在一旁惴惴不安的看着影牙。过了一会，影牙点点头，说道：“不错。”
“那，我明天接着做给你？”月星高兴的说道。
“好啊。”影牙说。他从来不会和食物过不去。月星幸福的冲出了大门。
而在影牙品尝便当的这段时间里，影牙看到杨和哈里，紫瞳鬼鬼祟祟的靠了过来，杨的手里拿着一个空便当盒。然后，影牙就发现自己面前本来装的很紧凑的饭菜，开始一点点变得松散起来。杨向影牙比了个有东西要好朋友一同分享的手势，便和其它两人一起离开了。
其实，在刚才冥月星下车的时候，杨他们三个也刚好走到门口。不过。哈里的眼睛比较尖，他一眼就看到了手捧便当的月星，并迅速判断出月星的目的。所以三人都识趣的躲开了。不过大家看到影牙吃得那么高兴，也都想尝尝冥月星的手艺，而这件事，对杨来说轻而易举。
现在，杨，哈里，紫瞳正坐在社团附近的篮晶公园中的一所凉亭里，看着从影牙那里瞬移过来的饭菜，杨点了点头。“不错，果然都是好料，而且颜色的搭配也很棒。”杨拿起筷子，说道：“让我先尝一尝。”杨夹了一口菜放在嘴里，然后……，杨的脸色就变了，后退几步，杨用力咀嚼了数下，一脸的陶醉。
“这……这……这简直是……太……太……”杨说道。
“这么好吃吗？”紫瞳不服气的说，一直负责给杨他们做晚饭的她不相信冥月星会做的比自己还好吃，她要尝一尝。欧阳杨一把抓住紫瞳儿的后领，将她拎了过来。
“这可是女人专门为男人所做的爱心便当喔，同性吃了会肚子痛的。”杨说道。
“哈哈，说得好。”哈里笑着说。然后，他也夹了一口菜，放入到口中……
“混蛋杨，放开我！！”紫瞳在杨手中拼命的挣扎。
突然！哈里面色大变，他用手指着杨，说道：“你……你……这个……混……”哈里说不下去了，他转过身，猛地冲进了树林。
【我可从来没说过好吃喔，是你自己非得那样认为的。呵呵……】杨望着哈里的方向，这样想道。然后，他把嘴里的食物吐了出来，食物撞到地面上，竟发出叮叮的清脆声音。【幸亏及时改变了它们的分子结构，否则……】
而这时，杨稍微一不留神，手中只剩下了一件外套……
【瞬间移动！你不让我吃，我偏要吃！】紫瞳这时已经到了凉亭的石桌旁，正将一大口菜送进嘴里。
【完了，来不及了。】杨用手捂住自己了的眼睛。等杨睁开眼，发现紫瞳已经不见了。“瞬移到附近的树林中去吐了吗？”杨自语道，他走回到石桌旁，然后他被脚下的什么东西跘了一下，低头一看……
只见紫瞳儿倒在地上，小脸青紫，口吐白沫，四肢不停的在抽搐……
“哇！紫瞳儿，你怎么了！？”杨也不禁慌了手脚。他连忙跳上石桌，抓住紫瞳的双脚，将紫瞳倒提起来，拼命的摇晃……
“阴谋！绝对是阴谋！！”紫瞳趴在杨的腿上有气无力的说道。好不容易恢复意识的紫瞳立即开始大吐特吐，现在只能趴在杨的大腿上养神。
“冥月星一定是还在生影牙的气，才做出这种食物，好让影牙最后体力不支，然后她再安排另一场决斗，来亲手杀死他。”紫瞳说道。
“没有那回事，说冥月星是个天才倒是真的。”杨道。
“天才？什么天才？”吐完了回来的哈里也问道。
“这种味道你以为一般人想做就能够做得出来吗？能用普通的作料做出这种味道，不是天才是什么，不但是天才而且是千年无一的大天才。”欧阳杨说道。
“不过，影牙好像是真的吃的很高兴的样子？”紫瞳说。
“谁知道他是不是为了害我们而在硬撑。”哈里狠狠的瞪了杨一眼。
“好像不太可能，如果是硬撑的话，吃那么多早就挂了，还是等他回来好好问一问他吧。”杨说道。
“我去把这些食物丢掉。”紫瞳缓过神，站起来说道。
“等一等”杨阻止了紫瞳。面带微笑（每次哈里见到这种微笑都要忍不住打冷战），杨又说道：“好东西是要大家一起分享的，我们把它带回社团！”
紫瞳这时才想起来，在她身边的欧！阳！杨！才是真正不折不扣的阴谋家！


第三十九章

﻿
杨他们回到社团，正好克林。法瑞尔等高层干部们都聚在社团的某一高级活动室。杨只不过是稍稍点明这是第三风纪监察会冥大会长为影牙亲手所做的爱情便当后，便不置可否的借故走了出去，丝毫也没有交待清楚这个便当究竟可不可以偷吃。不过考虑到大家的性格，其结果可想而知……
除了老实稳重的林克和在一定场合需要保持淑女风范的炎冰，其余干部全部中招。再之后，在「为什么只有我这么倒霉，这不公平！！」的想法驱使下，“冥月星冥大会长厨艺高超，为影牙所做的便当让人回味无穷！”的流言迅速在自然历史研究社男社员中蔓延。每一个男社员在听到这个消息后，都会找各种借口溜上那间活动室，而出于某种很明显的原因，活动室内的人数从来都不超过一个。
“怎么样？怎么样？味道如何？”后上来的同志急切的向刚刚从门口冲出来的人问道。
后者一言不发，翘起大拇指拼命的点头「一起去死吧！」，便头也不回的冲了下去。
“靠，这么棒，让他激动得急着出去发泄。”这位仁兄刚好和前面冲出去的那位因为最近同时向一位美女社员献殷勤而有了点小矛盾，所以忍不住小小的损了他一下。
而冲下去的那位，此时确实正在厕所中不停的“发泄”，他已经开始闹肚子了。一边“发泄”，一边恨恨的想：「旁边的蹲位就留给你！！！！」
最终结果，自然历史研究社187名男社员中有126人有幸品尝了那份爱情便当，并且持续腹泻了长达两周之久，其中包括我们的副社长哈里。萊特。一时间自然历史研究社战力大损，此时，别说是几大势力的特别行动队，就是随便一个实力较强的武技社团都可能趁社长们不在的时候，将自然历史研究社摆平。幸好，那时的奥特学园非常非常的和平。
即使在过了不久以后，冥月星有了与流言相符的厨艺（我们的冥月星并不是厨艺白痴，她只不过是太有自信，第一次做好菜没有自己尝味道而已）之后的相当长一段时间里，从没有任何人再敢偷吃影牙的爱情便当。包括每天中午，拎着空餐盒，凭其能力四处打野食的社长欧阳杨。
当影牙回来后，紫瞳问起他对今天中午的便当的感受的时候，影牙平静的回答：“很特别的味道啊？非常不错，我很期待她明天的表现。”（众人一起栽倒）
“影牙能若无其事的吃下去的东西，对大家来说绝对绝对不等于是安全的”。
这个结论，甚至在后来学园势力同园外黑帮势力的一次谈判中挽救了大家的性命。
那是星球历20034年以后的事了。
那是次以和平为目的的谈判。杨，哈里，影牙带了十几名高层干部出席，本来并没有想到对手会搞什么花样。不过在对方开口要求大家一起举杯共同庆祝谈判成功的时候，杨发现他们的表情不太自然，不禁起了疑心。通过观察在看到影牙抢先将杯中的酒喝下，并安然无恙后对方老大的表情，杨的心中便有了确定。
老大急忙吩咐手下再“特别”给影牙倒一杯酒，大家便都把酒杯放在桌子上等…
…
之后，在杨的示意下，众人举杯同时举杯将酒一饮而尽，双方同时发出了“嘿嘿……呵呵……呼呼……哈哈……”的奸笑声。
再之后，在杨他们的奸笑声中，对方的眼球开始爆出，七窍开始流血，皮肤开始龟裂……那位喝了给影牙特别加料的酒的老大，甚至整个人都爆了开去，碎肉溅的满屋子都是。
在那天晚上，除了杨和影牙，哈里他们谁也没吃下去饭……
现在，让我们回到星球历20031年的奥特学园。
冥月星还是在继续为影牙做着便当，而在这个过程中月星的手艺在不断的提高中。其实对影牙来说，食物的好吃与否并不是最重要的事，影牙主要是在品尝食物的各种与众不同的滋味。而冥月星每天都在变化的厨艺，就因此深受他的欢迎。再没有其他人能像月星这样每天都能够带给他如此不同的滋味了，特别是冥月星每次试做一次新菜，总是让影牙充满期待。（冥月星试做的新菜，杨他们十年来从不敢试尝一次，因为根据生物试验（卡金试吃）表明，凡是冥大会长第一次试做的新菜，没有一次是安全的。）
事实上，杨在最终到底是冥月星这个人征服了影牙还是冥月星那变化莫测厨艺征服了影牙这一点上一直持保留态度。（杨一直坚持用变化莫测而不是用其它的形容词形容冥月星的厨艺）
在影牙吃过月星一百多次便当后，时间顺利跨入20032年。对于月星按“正统求爱法则”第三步提出的约会请求，影牙已经不太好意思拒绝了，而且月星每次约会又有都会准备便当。所以，不管他自己怎样想，在杨有计划的散布的流言的推动下，影牙和冥月星已经是学园中公认的一对了。至此，冥月星的正统求爱计划取得圆满成功。不过，也幸亏传授月星“正统求爱法则”的人是南宫雪儿，而南宫雪儿是个单纯善良的好姑娘，她传授给月星的其实是为学龄前儿童准备的“过家家式求爱法则”。而对月星来说，能够一手拎着便当盒一手挽着影牙，白天逛逛街，晚上看看星星……她就已经感到非常幸福了。这要是让杨来传授冥月星正统求爱法则，说不定杨会建议月星把约会的第一个场所就定在爱情酒店……
在这场几乎是皆大欢喜的恋爱剧中，只有一个真正的倒霉蛋儿，这个人就是自然历史研究社的社长――作茧自缚的欧阳杨。
在冥月星忙着为影牙做便当，一起约会，看电影，看星星的时候，第三风纪监察会的各种事务不可避免的要受到影响。看到冥月星拿着一堆的报告书计划书发火，杨不免动了恻隐之心，主动要求帮冥月星分担一部分，冥月星只要在上面签字就行了。恋爱中的女人是盲目的，月星也不管杨到底有没有能力胜任，立即把手里将近三分之二的工作全部交给了欧阳杨，反正只要不影响她约会就行了。
而杨也只不过是用了一个晚上的时间，就随随便便的将签有冥月星大名的指令都发了出去。
出乎意料的是，当月，第三风纪监察会的各项计划与指标完成度达到了平时的百分之一百二十。在得知这个消息时，即使是处于热恋中的冥月星也大吃了一惊，开始坐下来仔细研究她所发出的指令。她惊讶的发现几乎所有完成度最好的指令都是杨发出去的，杨用了一个晚上所做出的决定，竟然比她花了近十天才完成的决策还要有效的多。而冥月星绝对不是一个无能的女孩，她几乎是历届会长中最出色的。难道欧阳杨竟然会使一个处理政务的绝顶天才？想到杨平时那种脱线的性格，月星简直不能接受这个现实。
不过，在那之后的数月里，月星毫不犹豫的将第三风纪监察会的绝大部分工作完全推给了杨，当监察会有什么事情要冥月星处理，冥月星总是会不耐烦的回答：“去找欧阳杨，他的话，就是我的命令。”
渐渐的，杨发现自己有从短期帮工沦为免费长工的趋势，生性懒散的他当然不能接受这个事实，便开始拼命推托，并消极怠工，甚至开始准备起来进行武装暴动。
但是，在影牙，月星，哈里，紫瞳等邪恶势力联合的血腥镇压下，暴动失败了。杨最后不得不出任第三风纪监察会特别顾问一职，负责在冥月星没空的时候全权处理第三风纪监察会各项事务。不过，杨坚持决不负责超过十分之一的工作。
尽管如此，在20034年后的第三风纪监察会，欧阳杨的这个签名就已经要比冥月星的要重要的多了……


第四十章

﻿
尽管杨个性懒散，讨厌负责任。但杨所发出的命令永远都是最简洁，最有效。而且必要的话也很不择手段，卑鄙甚至是……残酷。实际上，杨的行事作风非常符合第三风纪监察会的暗黑性质。
冥月星对这种个性的杨，竟然发出如此与其性格明显不相符的指令感到很奇怪，便趁有一天自然历史研究社的高层干部都在的时候，当众提出了自己的疑问。杨指了指决策书，这样回答道。
“这种东西对我来说，只不过是从七岁到十四岁每晚必做的练习题，我写在上面的也不过是习题的答案而已。我从十二岁开始，这种习题的得分便从来没有少于80分。我已经尽量在用理性控制了，没有完全投入。很多问题的答案也只不过是60分左右的水准。”
“那么，你完全投入会是什么样子？”紫瞳问道。
杨的视线扫过众人，考虑了一下，说道。
“举一个最简单的例子，你们都是我的好朋友好同僚，我在正常情况下宁可牺牲一百个不相干的人，也不会希望你们受到什么损伤。”
影牙和紫瞳点了点头，他们也是这样认为的。
“不过，在我完全投入的开始解答这些习题的时候，是不存在所谓的感情的。即使考虑到感情的因素，它也是被当做一个量化了的指数，来决定是否对成功有帮助。如果牺牲一个我认识的哈里而不用牺牲两个我不认识的哈里就可以解决问题的话？”杨指了指手上的决策书接着说道，“上面写的答案一定会是牺牲掉我认识的那个哈里。”
四周一片静寂。
“你平时还不是经常牺牲我，难道那时你也是完全投入吗？”哈里笑着说道。气氛开始又轻松起来。
杨也恢复了平时散漫的样子，笑道：“那不叫牺牲，那是物尽其用。”然后杨又说道：“其实完全投入也同时是丧失感情，失控的代名词，在那种情况下所做的决定绝对不是最好的。只不过，如果你能够知道怎样做才可以真正在最小牺牲下达到目的的话，那么在面对结合感情后自己的选择，就可以更加理智一些。”
“而且，”杨又笑着说道，“这些东西，在以前都是我晚上交上去，被某人随便打一个分数早上又随随便便的被扔回来的废纸，我也没有想到，它真正实行起来，真的会那么有效。”
“你把第三风纪监察会当作实验品了吗？”冥月星佯怒道，准备借题发挥，增加杨的工作量。
杨迅速看穿了冥月星的险恶用心，缩了缩脖子，谄媚的笑道：“我也希望冥大会长能够和我们的影牙多一点时间在一起呀，所以我才竭尽所能（注意是竭尽所能）的抽出我宝贵的时间（在月星眼里，杨大部分的宝贵时间都是在用来混吃等死）来帮助你嘛。”
“哼！”看到自己接下来的话被杨堵死，冥月星知道自己的企图被看穿了。只好生气的哼了一声。
“再说，月星你总不回第三风纪监察会，这样一直待在我们社团行吗？”杨又说道。
“我也是自然历史研究社的特别生活委员呀，待在这儿有什么不对？”月星理直气壮的回答道。
与身兼第三风纪监察会特别顾问，平时在监察会“神龙见首不见尾，只见签名不见人”的欧阳杨不同。冥月星是真正做到了以自然历史研究社为家。身为研究社的特别生活委员（特别为影牙服务的生活委员），月星现在待在研究社的时间要远大与她待在第三风纪监察会会长室的时间。
“监察会的那么多事务，你就这样放着不管行吗？”哈里也说。
“没有问题。”月星答道，“事实上……”
“事实上，怎样？”杨的心中升起了不妙的预感。
“事实上，我准备把办公桌搬到这里来，在这里处理第三风纪监察会的各项事务。反正我真的是非常喜欢这里的景色和环境。”冥月星远眺着窗外的智慧森林，平静的说道。社长室楼下由天然温泉供水的泳池在阳光下看起来好像是一块漂亮的巨大绿色翡翠。偶尔有一条天生能够适应温水的炎鳞鱼跃出水面，火红的鳞片闪耀着星火般的光芒。杨他们的这所会馆所处的环境，确实是全奥特学园中最好的。
“不好吧……”杨哀叫着试图劝服月星放弃这种打算。但是……
三天后，冥月星的豪华办公桌就已经搬进了杨他们的社长室，而且自然历史研究社社长室的牌子旁边被不客气的又挂上第三风纪监察会会长室及第三风纪监察会特别顾问室的两块牌子。冥月星除了每月一日出席第三风纪监察会的例会以外，其余的日常事务几乎都是在这里处理完成。几年后，第三风纪监察会及其所控制下的社团和组织被戏称为自然历史研究社的附属社团。虽然是个玩笑，但是这个玩笑中其实也包含着百分之一百的真实性。因为从数年后的不知什么时候起，第三风纪监察会的所有重要指令几乎全部都是由欧阳杨签发。
现在的自然历史研究社社长室，呈现出一种怪异而又和谐的美。虽然，平时大家都有各自的课要上，白天能够全都聚在社长室的机会并不多，但是当欧阳杨，哈里，影牙，紫瞳，冥月星全员到齐的话，如果有人在门外仔细观察，就会发现社长室内的气氛宛如一幅优美的静态写生画。
五边形的社长室非常宽敞，即使是同时容纳数十人也不会给人以拥挤的感觉。正对社长室大门的宽大办公桌后面坐的是欧阳杨，杨的身后是一个宽大的书柜，里面整齐的摆放着关于阿卡波夫星球自然生态物种的特征，分布以及相关演化史的书籍和最新期刊。书柜旁边的档案架上是自然历史研究社及风纪监察会的相关文件，以及需要杨处理的计划书。不过，杨在白天是从来都不碰它们的。杨最大的爱好就是在一个阳光明媚的下午，冲上一杯咖啡，静静的坐下来看一本好书。沉迷于书本的杨，脸上看不出一点平时的那种散漫的表情，反而是一脸的专注和认真。
杨的左首的豪华办公桌后，坐的是冥月星。专心处理第三风纪监察会大部分事务的她也是一言不发，只听得到批改文件时，笔尖沙沙作响的声音。偶尔遇到棘手的问题，冥月星便习惯的皱了皱眉头，毫不犹豫的将它抽了出来，甩给欧阳杨。停笔休息的间歇，月星总是会偷看一眼悠闲的坐在身旁暗影里的影牙。
影牙虽然也有自己的桌子，但除了杨有重要事情需要全体干部开会时，他很少坐在自己的位子上。他比较习惯的是坐在后面宽大舒适的沙发上，拿着酒杯，躲在阳光照射不到的阴影里，慢慢的品味着杯中的美酒。
和影牙不同，哈里总是喜欢直接沐浴在阳光下，他面前与其说是办公桌，到不如说是布道台，对哈里来说，能够在一个如此静谧的气氛下，享受阳光的温馨，无疑是神的恩赐。
紫瞳在处理完社团后勤的相应问题后，天性活泼的她便习惯性的为大家忙碌起来。给杨再冲上一杯咖啡，为月星和哈里泡上一壶新茶，帮影牙从外面的酒柜中再拿回一瓶葡萄酒……实在无事可做的紫瞳儿，便无聊的趴在桌子上，歪着小脑袋认真的观察旁边的欧阳杨。「杨看书的时候也满帅的嘛。」紫瞳在心里这样想。
通过外围大楼通道来到社长室门口，送报告给杨和月星的自然历史研究社及第三风纪监察会的干部们，都不忍心破坏这种和谐的气氛，悄悄把文件放在冥月星及杨的桌子上，便一声不响的退了出去。如果说还有什么能让这幅完美的图画在更具艺术美的话，那也是杨身边多了紫苍圆，哈里身边多了莉莉纱。贝蒂以后的事了。
不过，能够很好的破坏这种气氛的东西倒是有一只，那就是幻猫卡金。
卡金已经快两岁了，它的恶德性已经开始暴露了出来。卡金开始将社团附近长得稍有几分姿色的少女猫一只只的勾引回社团，正确的说是勾引回社团的会长室，并当着大家的面开始卿卿我我。考虑到卡金只是一只猫，并且已经到了青春期，杨也并不认为卡金做的有什么错。但是，卡金公然在杨的桌子下面开房间，那就很不对了。每次当杨的桌子下面传来叽叽咕咕的声音的时候，杨的额头上都好像有青筋在冒出。对这种情况，大家的反应不一。
影牙不置可否。
冥月星说：“这是卡金对你的信任。”
哈里说：“卡金执行的是一项神圣的义务。”
紫瞳儿满心期待的说：“我好想早点看一看卡金的小baby耶！”
至于欧阳杨，如果不是顾忌到影牙和紫瞳会翻脸，他几乎想把这只好色无耻之猫瞬移到窗外的游泳池中淹死！！！
与此同时，学园另一角的某个房间，暗影中有人在窃窃私语。
“冥月星是真的爱上影牙那小子了吗？枉费了我以前的一番心血。”
“影牙那小子一定要……”
“学生会的会长……”
风暴在缓缓酝酿。


第四十一章

﻿
再过几天，就又要到圣加节了，一年一度的圣加节的夜晚会出现一种奇妙的天文景象。那一夜，阿卡波夫星球的三颗卫星冥月，炎月，晶月恰好以一个奇妙的角度全部呈现出半月的姿态，而且展现的颜色也与平时大不相同。冥月翠绿，炎月赤红，晶月洁白，在夜空中相互映衬。仰望苍穹，平时只是单一光线的满天繁星也开始散发出红橙黄绿兰靛紫等各不相同的亮丽色彩，如同一颗颗彩色的晶莹弹珠，静静的悬挂在天空。
尽管世界各地不同种族，不同宗教对于这一天所发生的奇妙景观各自有不同的传说和解释，但是圣加节是阿卡波夫星球全球性的节日，在这一天，世界各地的人们都要举行各种庆祝活动。自然历史研究社也不例外。
同去年自然历史研究社的窘迫寒酸不同，今年的研究社有足够的活动经费举办一场大型的庆祝酒会。而且，由于社团经费的充裕及与第三风纪监察会联合后在学园行政权力的提升，杨终于能够将自然历史研究社社团的会馆内部进行一次大规模的重新改造。
外围会馆大楼二三层的卧房已经基本被拆除，卧房内的装饰品被杨分数次拍卖，拍卖所得收入划入社团活动经费。大楼的二层也被改建成各种练习场所，配备了各种练习设备，一层武道练习场的豪华休息区也被大幅度缩减，各种奢侈品也大多拍卖，配备了相关训练设施。杨只在第一二三层各保留了两间奢华的练习场，作为高层干部的特别活动室。不过以自然历史研究社干部们的个性来说，特别活动室的使用频率并不高。
会馆三层的一边大楼完全打通，变成了一个最多可以容纳近千人的举行各种交际会的会场，其余四边则是自然历史研究社的各个小分部。事实上，在整个自然历史研究社里，真正对星球自然历史感兴趣的只有社长欧阳杨。美女们除了一些人对武道比较有兴趣外，她们喜欢的都是一些诸如艺术，绘画，烹饪等等的东西。男社员们就更不用说了，他们除了在对美女社员有兴趣这一点爱好是共同的外，兴趣更是五花八门。所以，自然历史研究社的各个分部自然而然的建立起来。
虽然大家爱好的东西跟自然扯不上什么关系，但是无论什么东西，它只要被发明出来，从那时侯开始，它就已经有了历史。
所以，挂着诸如“自然历史研究社烹饪历史研究分社”“自然历史研究社绘画历史研究分社”“自然历史研究社剑道历史研究分社”“自然历史研究社机械历史研究分社”…………等等牌子的各个分部出现在社团会馆的三楼。不过牌子上分社上面的“历史研究”四字，只有蚂蚁大小，你得用放大镜凑过去仔细观察才能够看见。在20031年以后的奥特学园，凡是加入到自然历史研究社某某历史研究分社的人，无疑全部都是在这某某方面的学园精英。
外围大楼的楼顶上的露天花园，杨也重新栽种了各种植被，凭借杨丰富的自然学知识使它一整年都能够维持一种四季有长绿，月月新花开的繁荣景象。
中心区的第五层社长室基本没有什么改动，外围大楼的五条通道都是通向社长室外面的环行走廊的，中心区下面的四层，在社长室内另有通道进入，构成了一个较私密的空间。中心区的第四层已经被分隔成数个宽敞的房间，环绕着中央的休息室。杨，影牙，哈里及紫瞳都是住在这里的。
事实上，杨为了彻底的改造社团的会馆，花了很多钱，凭当年自然历史研究社的经费是不够用的，杨利用与第三风纪监察会会长同级的特别顾问的权力从第三风纪监察会那里又挪用了不少钱，才够支出。不过，社员们不管这些，而且研究社的帐面上确实是还有不少的钱。社员们一致要求在社团会馆楼上的花园举行露天酒会，请愿最积极的就要数汉默.琼斯，克林.法瑞尔等为首的男社员。
他们表面上的理由同女社员们的相同，在顶层的花园上举行酒会，可以一面观赏一年一度的美妙天文景观，一面品尝美酒或是在夜风下慢舞，比较有浪漫气氛。但是实际上的理由是，在浪漫的气氛下，美女们比较容易喝醉，喝醉后的美女们的警惕性会降低，警惕性降低后的美女们心情会比较容易放开，心情放开后的美女们会做一些或者可以向她们做一些平时不能够做的事情，然后……
“喂……喂……，你们的口水都流出来了。”
杨敲了敲桌子，惊醒了面前陷入美好憧憬的男社员们,此时的社长室内只有杨一个人在办公。
“社长大人，您看我们的建议怎么样？这可是我们全！体！社员的一致心愿，以您的开明和大度，对我们的这个小小心愿想必不会……”擦干了口水，汉默.琼斯谄媚的说道。
杨笑了笑，说道：“酒会是吧？行啊，我也是这样想的，没想到你们主动提了出来。圣加节的时候就举行酒会吧。”
“您真是我们的英明领袖，能够得到您的领导，是我们一生的荣耀，不过，您是不是也可以让紫瞳儿大小姐也能够可以……”克林.法瑞尔接着说道。
“你们想要紫瞳儿也可以喝酒？”杨皱了皱眉头，问道。
自从紫瞳有一次偷喝了影牙的酒，将顶楼的草坪当成了游泳池，脱下衣服就开始游泳……让所有在场的男社员都大饱了眼福后，杨就对紫瞳下了禁酒令。不准紫瞳再喝任何含有酒精类的饮料，否则将对紫瞳儿进行严厉的惩罚。而如同紫瞳对社团的男社员进行的严厉惩罚对男社员具有强大的威慑力一样，杨对紫瞳的惩罚也对紫瞳具有同样的效果。
紫瞳是很天真很活泼的女孩子，她很喜欢恶作剧，平时就算男社员们没有犯什么错误，紫瞳也经常会想各种法子捉弄他们，杨在两天内听到了超过二十个社员同时向他诉苦后，对紫瞳这样说道：“紫瞳，我不准你再无故任意捉弄男社员，否则我将对你进行严厉的惩罚。”
天不怕地不怕的紫瞳儿当然不会把杨的话放在心上，在当天反到更加变本加厉的又捉弄了二十名男社员，晚上临睡前还故意的向正在看报纸的欧阳杨，扬了扬小拳头示威。
可能由于种族的关系，紫瞳睡觉早，睡眠轻而且讨厌被打扰。
结果，半小时后，刚刚睡着的紫瞳就被杨用瞬间移动扔进了窗外的游泳池，紫瞳用了将近二十五分钟才游上岸，怒气冲冲的冲上来找杨算帐。一边喝咖啡，一边看报纸的杨连眼皮都没有抬一下，便又将紫瞳送回了游泳池。
如此反复…………八次！！！！！！
紫瞳儿气的哭了一整天，三天都没有吃一口饭。
一直到后脑勺上顶着哈里的萊雮3，腰上抵着影牙的冥火的欧阳杨亲自来给紫瞳儿大小姐道歉，并鼓动如簧之舌，整整哄了紫瞳五个小时，紫瞳才破涕为笑，并开始进食。不过，在那以后，当杨再说“紫瞳，我不准你做某某事，否则我将对你进行严厉的惩罚。”的时候，紫瞳儿就从来没敢不听杨的话一次。而且，就像卡金一样，紫瞳也变得越来越爱粘着杨。如果说对她溺爱到千依百顺的影牙，和总是尽量陪她聊天哄她开心的哈里，像是她的妈妈或者是她一直憧憬的哥哥的话。那么，总是微笑着看着身边的一切，细心注意着身边的一切的欧阳杨，就好像是她的爸爸，或者……是其他的一些什么……
克林.法瑞尔他们想叫紫瞳可以喝酒的用意很明显。他们想再饱一次上回那种眼福，而且喝醉了的紫瞳大姐头是不能够为女社员们撑腰的。
“如果这是你们的愿望的话，那么，好吧。”杨微笑着说道。
不过，与刚才的微笑不同，杨这次的微笑，是让哈里浑身打冷战的微笑，是让影牙害怕到忍不住要拔刀的微笑，是让冥月星放弃约会迅速逃离的微笑…………
同时也是上次让自然历史研究社全体三分之二的男社员闹肚子的那种微笑！！！


第四十二章

﻿
后来，杨的这种微笑被称作“恶魔的微笑”和杨的“神之手”一样被社员们所熟知。每当杨露出这种笑容的时候，社员们都不免心怀惴惴，精神恍惚，进而擦拳摩掌，群情激愤，围住欧阳杨说道。
“社长大人，请您下命令吧！您到底是想要踏平哪个社团，灭了哪个组织，烧了哪个据点，杀光哪个王八蛋的全家，是把谁打成猪头塞进下水道，……您倒是说呀！……我们在恭候您的命令哪！只要您一个手势，一个眼神，我们随时都打算为您捐献出我们微薄的力量，甚至包括我们卑微的性命。”
杨的自然历史研究社存在着一种坚定的唯心宿命论观点，只要杨展露出“恶魔的微笑”，那么，不管欧阳杨到底是有意的还是无意的，有人要倒霉就已经是命中注定的了。而且不是杨和社团的敌人们倒霉，那么就一定得是社团的自己人要遭殃。社员们唯一能够做到的，就是拼命的将这种不幸，转嫁到外人的头上，以免得自己大难临头……
杨的“恶魔的微笑”对社员们的激励作用，胜过一万句战前动员。
事实上，那天晚上喝了酒的紫瞳儿，对男社员们来说简直就是一场噩梦！！！
圣加节的那天晚上，酒会正常在社团会馆顶层的露天花园举行，盛装打扮的美女社员们才一出场，就引起了男社员们热烈的掌声，全场口哨声大做。自然历史研究社的美女社员们每个人都是很有气质会打扮的女孩子，六十九个女孩的衣服和搭配的首饰完全没有重复，每个人都把自己最引以为傲的优点完美的展现了出来，像是一朵朵争奇斗艳的娇花。男社员们则充分展现了蜜蜂的秉性，开始围绕鲜花们迫不及待的想要汲取花蜜。
当然，在这中间，身穿冥月星特别为她准备的晚礼服的紫瞳是最漂亮的，不过在紫瞳没有喝醉前，蜜蜂们是不敢过分骚扰这支最娇艳同时也是最恐怖的食人霸王花的。
虽然社长欧阳杨和冥月星一起先去参加第三风纪监察会的庆祝晚会，现在不在这里，但杨离开前曾经交待过，不用特别等侯他。所以酒会按时开始。夜空清朗无云，一年一度的壮丽天文景观开始出现，伴着乐队的乐曲慢舞一回，耳边听着蜜蜂们温柔的嗡嗡声，鲜花们不用喝酒也有了几分醉意。
蜜蜂们在采蜜的过程中，有一个人显得很碍眼，那个人就是哈里.萊特。身着白色礼服的哈里，好像也变成了鲜花，而鲜花们则变成了蝴蝶，围着哈里翩翩飞舞。蜜蜂们开始计划，怎样拔掉哈里这棵讨厌的杂草，进而独占蝴蝶……
所幸，当冥月星在第三风纪监察会举行的庆祝会上，和欧阳杨做了简短的发言后，就和杨及南宫雪儿一起来到了会场。身为副会长的哈里及影牙上前迎接南宫雪儿，而南宫雪儿对于救了她的哈里很有好感，两个人很随意的攀谈起来。虽然冥月星和南宫雪儿都是几乎和紫瞳一样美貌的大美人，但她们一个是影牙的女朋友，一个则已经成功的为他们绊住了碍眼的哈里.萊特。所以，蜜蜂们果断的为了整个森林而放弃了树木。开始执行采蜜计划，并试图灌醉那朵娇艳的食人霸王花。
蜜蜂们不知道的是，在杨解除了紫瞳一天的禁酒令的同时，杨还让紫瞳摹拟了他瞬间移动物体的能力。与摹拟一般武斗者的能力不同，摹拟特殊能力者的能力有着很多的障碍，因为每个能力者能力发动的要素不同，不可能完全成功摹拟，即使可以摹拟，最多也不过摹拟出百分之十的效果。比如说紫瞳就完全不能摹拟冥月星的白炎空间。而紫瞳连杨的具体能力是什么都不知道，更不用说是摹拟了。但是，当圣加节的这天早上，杨让紫瞳摹拟他瞬移的能力时，从来都没有成功过的紫瞳竟然能够成功摹拟了杨大约百分之二十的能力，瞬移物体的能力半径竟能够达到约两百米。看着被移动到一百米开外的哈里，紫瞳高兴的跳了起来。不过，杨迅速给紫瞳泼了凉水，“我的能力发动因素时刻都在变幻，我把它调整的一个适合你的相对稳定状态，你才能够摹拟成功，不过这种能力你最多只能保持三天。你还是抓紧时间好好玩一下吧。”杨是这样对紫瞳说的。
而紫瞳就真的抓紧了时间。
紫瞳很快就被灌醉了，虽然她只不过是才喝了一杯酒，但已经是双颊酡红，眼波迷离。这也是杨禁止紫瞳喝酒的原因，因为紫瞳非常非常的没有酒量。
不过，这次紫瞳没有按蜜蜂们期望的那样当众游泳，或者是跳个脱衣舞什么的。紫瞳只是把围着她的蜜蜂们一只一只的瞬移进了游泳池。然后紫瞳让蜜蜂们的采蜜计划彻底失败，社员们也第一次对什么是杨的“恶魔的微笑”有了初步的概念。
场景1：蜜蜂1对鲜花1说：“你看，天上那两颗最美丽的星星，就如同你那美丽的双眸。”鲜花1陶醉中……紫瞳瞬移了过来，“那两颗星星一红一青，我们鲜花1的眼睛难道也是一红一青？好好下去反省吧！”“噗嗵”蜜蜂1被扔进了泳池。
场景2：蜜蜂2对鲜花2说：“月亮代表了我的心。”鲜花2陶醉中……蜜蜂准备开始采蜜……紫瞳过来说道：“现在天上有三个月亮，每个还都只有一半，那真的代表了你的心？反省去吧。”噗嗵……
场景3：反省…….噗嗵……
……………………………
最后，紫瞳提前用光了她的能力，醉倒在地，被杨送回房间休息。美女们看着亮丽的夜空，又看了看游泳池中拼命挣扎的蜜蜂们，一起陶醉道：“好浪漫，好壮观，好难忘啊！……”
拼命从泳池中爬上来的蜜蜂们换好衣服后，刚好够时间陪鲜花们跳最后一只舞，顺便送鲜花们回家。回忆起杨答应紫瞳喝酒时的笑容，虽然现在是最热的季节，蜜蜂们还是不由自主的打起了哆嗦。
在留下四十名男社员打扫会场后，杨，哈里，影牙和已经醒过酒来的紫瞳一起送月星和南宫雪儿回公寓，而这时天已经开始蒙蒙亮了。青石路两旁的树林中升起了淡淡的雾气，草丛里的虫鸣声不绝于耳，而紫瞳还处于刚刚醒酒的兴奋状态中，在杨耳边鼓噪个不停，杨和哈里一边陪紫瞳及南宫雪儿闲聊，一边深深的呼吸着早上的清新空气，好借此驱散体内不住袭来的倦意，杨现在好想睡觉……
突然，杨停下了脚步，把紫瞳拎到了身后。然后哈里也感觉到了什么，开始向南宫雪儿靠近。影牙在哈里向雪儿靠近的时候，右手已经握住了刀把。而冥月星察觉到了三人的异常反应，开始凝神戒备，左手握住了一小块能量水晶，吸收起水晶中的能量。气氛变的凝重起来……
呜……呜……
尖锐的破空声打破了清晨的静谧，二十几枚暗器向杨六人袭来。杨凝神一看，睡意全无，惊叫道。
“哇！四百八十万！！”
……………………..


第四十三章

﻿
暗器的名字叫做“破能之星”，暗器的数目是二十四枚。
“破能之星”如果被释放出来。那么它在凌空飞行时展现的姿态就如同是一颗拥有美丽星环的彩色行星。
其实，与其说它是暗器到不如说是武器。“破能之星”的构造十分精密，中心区的半透明圆球体内部至少容纳着三千多个精密元件，由世界上最高级的天然能量水晶供能。使用时能量完全外放，内部精密元件短时间内就被烧毁，无法再次使用。“破能之星”的球体外带由边缘仅薄约几微米的超合金构成环刃，释放后高速旋转，可以轻易的击穿五厘米厚的钢板。但这种物理性的破坏力并不是“破能之星”主要的特点，它之所以被称为“破能之星”是因为它能够有效击穿能量防护罩，并对能力者的能力发动也可以造成一定的干扰。
在星球历12025年以后，即使是能力并不强的普通人也可以通过一些防具和购买的高级武器在短时间内，在身边布下一层能量防护罩，阻挡攻击。哈里坚持使用物理攻击类的枪械也是出于针对能量防护罩的考虑。不过“破能之星”的击破能力要比普通的枪械强的多。
类似“破能之星”的这种武器，阿卡波夫星球上一共有四种，分别称为破能，灭魄，斩魔，杀神。
在杨他们的那个年代，“破能之星”和“灭魄之星”已经可以由世界上少数几个拥有最强研发能力的企业摹拟量产。一枚“破能之星”售价二十万卡，一枚“灭魄之星”售价五百万卡。
排在梦幻兵器中第八十七位，在两千年前将暗黑盟主大神王手下第一高手“暗魔”  三击击杀的“斩魔之星”，世界上最多还剩下不到十枚。将大神王一击击至重伤，进而使其被围攻至死的“杀神之星”虽然在梦幻兵器中排名第四，不过还没有人再次见过“杀神之星”出现在这个世界上。
杨之所以能够一眼看出是“破能之星”，并反射的在心里折算出价格，是因为――破能碧绿，灭魄暗红，斩魔澄篮，杀神七彩，不同的类别，拥有各自不同的颜色。碧绿的行星罩向六人，不过明显以影牙和哈里为攻击的重点。
影牙拔刀……一刀八斩！！！……八颗破能被斩为两半，能量迅速被冥火吸收，妖刀冥火轻轻抖动，发出了兴奋的嗡鸣声。
“能力发动，白炎空间”……袭向冥月星的四颗破能之星被瞬间溶成废铁，跌落下来。
“赞美主”……呯！！！……哈里和南宫雪儿面前的八颗破能之星，被哈里用枪将中心的球体击的粉碎，四处飞散。
欧阳杨和紫瞳面前的破能之星已经不见了……
速度与能量不变，那四颗破能之星反打向刚刚从树林中走出的两个人。
走出来的两个人一身黑衣，面上从前到后完全被一件恶鬼面具罩住，只露出双眼和口鼻。
走在前面的人缓缓抬起双手，双手白皙有力，手指修长，一瞬间双手变成了淡金色，凌空一抓，两颗破能之星已经被摄入手中，破能的能量在双手中爆发出来，那人的两手变成了两颗绿色的火球，但是，火焰熄灭后，双手丝毫无损。
走在后面的人同样一言不发，微微抬头，看着飞来的破能之星，双目一亮，爆发出摄人的神彩，破能猛地悬停在空中，然后炸了开来，众人的脸被映的一片碧绿。
“放焰火吗？好像也没有什么了不起的样子。”杨说道。
【是精神系的念动力能力者，好像能力很强的样子，麻烦……麻烦……】
前面的人向影牙勾了勾手指，手握拳，拇指向下。这是全世界通行的手势，代表着侮辱，挑战及决斗。
影牙面带一丝冷笑，踏上一步，毫不犹豫的接受了挑战。
“等一等，影牙。”杨阻止了影牙。
影牙回过头，脸上明显露出了“这是我的玩具，不要和我抢”的表情。
“先用暗器攻击是他们的不对，他们没有资格要求决斗。哈里，月星一起上，干掉他。”杨说道。
月星和哈里点了点头。影牙则反对的摇了摇头。紫瞳纵身上前就要出手。却被杨一把又给拉了回来。
“我看，还是决斗好了，记住决斗后双方不得再继续另生事端。”
杨望着从树林中又走出来的九个黑衣人迅速改口道。那九个人给杨的感觉十分奇怪，体内的能量十分微弱，但脑部的能量却很发达，而且处于一种非常紊乱的状态。杨决定先静观其变。
月星狠狠的瞪了杨一眼，双方各自后退数步，为影牙和黑衣人让出空间。
影牙与当先走出的黑衣人在相距约一百米的距离各自站定，哈里和那个使破能之星当空爆开的黑衣人则站在同两人连线垂直的位置。哈里首先拿出一枚硬币抛出，当硬币叮的一声落地后，哈里和黑衣人各自拿出一枚硬币，对空射去，这是双方各有公正人时的标准的决斗规则。
当两枚硬币发出清脆的碰撞声时，决斗正式开始……
0.5秒，黑衣人移动到了影牙的面前，右手并拢，横切影牙的胸口。影牙侧身左移，拔刀反手斩向他的后颈。
0.6秒，黑衣人猛然加速前冲，躲过了影牙的这一刀。
0.8秒，影牙回身斜斩，冥火同那一双淡金色的手猛的碰撞在一起……
“轰！”黑衣人的双手与冥火间好像有巨大能量爆发一般，两个人都被一股巨力震的飞了出去。影牙在半空中的身形瞬间下沉，落到了地面上。抬头仰望着尚自身处半空的黑衣人，安静的等待着他的落地……
【速度还不及月星的一半，力量和技巧虽然很高，不过，不足以弥补实力上的差距，落地的时候，就是你的死期……】
黑衣人也发现了自己的危险处境，双手猛力互击，身体如同陀螺般急转，向斜下方飞去…..
安然落地的黑衣人，长出了一口大气，汗水从面具的边缘滚落，因为落地过猛，双脚在地面上划了一道明显的沟痕。
影牙没有继续攻击，只是微微冷笑，左手握拳，向他比出了中指。
黑衣人怒叫一声，再一次向影牙冲了过去。
影牙右手持刀，手臂前伸，刀尖斜指向黑衣人的眉心，心里计算着距离，准备将他完美的对称劈成两半……
但是，黑衣人从来就没有想进行一场公平的决斗，他只是低估了影牙的实力，才在一开始交手的时候使自己陷入了那么危险的境地。在他快要接近影牙的时候，他发出了信号。
正要发力下斩的影牙以及站在一旁的哈里等人，突然觉得身体像是被绳索捆住一般，一丝一毫也不能够移动，黑衣人淡金色的右手直插影牙的心脏……
【卑鄙，是念力束缚！！】  影牙，哈里，紫瞳等人一起催动体内的能量反抗，影牙甚至开始催运冥火的力量，不过已经来不及了……冥月星和紫瞳儿吓得脸色惨白……
杨很镇静，微笑着静静注视场中的一切。就如同影牙在战斗中总是保持冷静，精于计算一样，杨也很喜欢等待。他现在正在等……
15厘米，10厘米，4厘米……
黑衣人的手击破了影牙的衣服，手上附带的能量将影牙胸口的衣服灼成飞灰，下一微秒就要将影牙的心脏击穿，烤熟……
【能力发动！！】
【始动为零！！！！】
……………………
（祝贺起点再次开通，多发一章以兹庆贺）


第四十四章

﻿
哈里及紫瞳，影牙等人只是觉得身上瞬间一阵无力，然后身上的束缚一下子就消失了，但是，黑衣人的感觉与此截然不同，他感到自己的身体好像被从时间和空间中抽离出来一样，全身的力量完全消失，已经触到影牙肌肤的手好像没有一丝的力道，如果想要造成伤害，就必须要重新发力。如果，这时紫瞳可以活动的话，她可能就会感觉到，这和那次紫瞳攻击杨时所遇到的情况非常的相似。
“不好！”在这种情况下，黑衣人没有再继续攻击，而是聪明的向后疾退……而影牙已经一刀斩下……
幸好影牙的发力也远没有平时那样充足，他才幸运的没有被劈成两半，但是刀锋还是从面前滑过，而且冥火的力量也已经稍稍发动，面具被斩开，一股皮肉烧焦的味道传了出来。
“啊！我的脸！！”他捂住脸惨叫起来。头也不回的冲进树林。影牙抬脚要追。
在这时，另一个黑衣人身上突然散发出强烈的气势，脚下周围半径一米的青石板均匀的被震碎成无数的小块……
碎石悬浮在空中，黑衣人双目中闪出绿色的光芒……
紧接着，后走出来的那九名黑衣人的头同时炸了开来，红白相间的脑浆四处飞散。
碎石以丝毫不逊于子弹的速度和动能，呼啸着弹射向众人。
欧阳杨表情凝重，错步……拧身……
飞快的躲到了紫瞳的身后……
哈里迅速踏上一步，在众人面前布下了一层银白色，闪耀圣洁光辉的半透明能量罩，飞石击在护罩上，激发出点点星火，便被迅速震成粉末。与一般的能量护罩不同，哈里布下的是只有宗教信仰十分坚定的高级神职人员才能够施展的圣防护罩，同念动力能力者相似，圣防护罩内也蕴含很高的精神能量。在阿卡波夫星球的任何宗教中能够施展圣防护罩的人几乎全部都是护教骑士团的正副团长，在教廷享有高位。
等到飞石的攻击结束，那两个人已经消失不见了，只余下九具无头的尸体。
“虽然是前神父，但是果然不愧是神职人员，了不起！呵呵……我以有你这样的……”杨还没有把话说完，就已经被紫瞳踢翻在地，拼命的踩……
“混蛋杨，竟然拿我当挡箭牌，你还配称是自然历史研究社的社长吗？你的瞬移能力都跑到哪里去了。”
“刚刚那是怎么一回事？”影牙问道。
“哈里的圣防护罩啊，怎么了？哈里以前也给大家展示过的呀？”紫瞳说道。
“不是，我是说和我决斗的那个人在击中我的时候好像突然没有一丝的力量了”影牙说。
“可能是他早上没吃饱饭的关系吧？呵呵……”从地上爬起来的杨说道。影牙看着杨想要说些什么……
然后，杨收起笑脸，望着正在翻看那几具无头尸首的冥月星说道：“不用看了，那不会是我们奥特学园的人，刚才那个人施展的是暗系念能力者的九星连珠，死的人从很小的时候开始就已经没有自我意识了，不会出现在任何公共场合的。”
“九星连珠？那是什么？”坐倒在地上，面色苍白的南宫雪儿问道。实际上，杨对雪儿能够在看到那么恐怖的场面后而不晕倒，感到很是意外。看来这个丫头的心理承受能力还真的是很强。为了表示对没有晕倒的南宫雪儿的敬意，杨决定开始认真解释。
“念动力能力者的力量基本都是有生具来的，能力的提高也都是靠自身的修炼为主，并不能借助于外来的力量。但是也有一种邪道，是将小孩子从小捉来，不间断的喂食某种药物，压抑他们的情感并使其脑部精神能量异常发达，大概长到十八九岁的时候，他们被九人分成一组，开始能够为暗系念能力者提供精神能量，这些人被称作‘移念星’。举个简单的例子，他们就像是一组供能水晶，使用寿命能够到四十岁就已经不错了。”杨淡淡的说道。
“难道每次发动能力时，都会像现在这个样子吗？”冥月星皱着眉头，看着地上的尸体问道。
“这些人是很珍贵的，十个小孩子只能有一个存活，顺利成为‘移念星’。刚才的这种情况是能力催运到极至的结果，而且也并不是因为最后的那一击，因为要同时束缚住我们这些人，即使是攻其不备，也相当的不容易。最后那一击虽然看起来气势惊人，不过已经是强弩之末了。毕竟，就念动力能力者来讲，能够不动声色的杀人于无形，才是真正的高手！”杨又说道。
“而且，像这种靠外力增幅的能力，毕竟不如自己本身的能力那样随心所欲，月星和紫瞳只要尽量保持移动，不要站在一个地方，防御起来并不难。影牙和哈里更是不用放在心上。使用能力的过程中如果被打扰，反噬的会加倍厉害。”杨又说道。【现在，那个家伙一定是不停的在吐血吧，呵呵……呵呵……】杨想道。
“那，刚才的那个人也没有什么了不起嘛。”紫瞳说道。欧阳杨横了她一眼，表情严肃的说：“九星连珠虽然名字上像是九个人，但如果是最高段的暗系念能力者，却可以最多同时向八十一个人借力，而且这种人自身的能力也是强的惊人，如果全力发动的话，哈里，影牙，你们即使可以同时布下六层圣防护罩和全力发动冥火的力量干扰，也要特别的小心。至于紫瞳和月星，马上逃！”
“万一逃不掉怎么办？”紫瞳儿担心的问道。
“聪明机警的月星是一定可以逃掉的，至于你吗？……还真是难说。”杨看着紫瞳，吓唬她。
“那怎么办？”紫瞳儿更担心了。
杨挠着头，上下打量了紫瞳好半天……才开口说道。
“嗯，不要紧，你还有一个办法！”
“什么办法？”紫瞳问道。
“你可以试着勾引他！！！！”杨道。
“勾引？”紫瞳儿不明白的眨了眨紫色的大眼睛，一脸的迷茫。
“不错，就是勾引。”杨肯定的点了点头，拍了拍紫瞳儿的肩膀，板着脸，又说道。
“放心吧，紫瞳，高级的暗系念能力者几乎全部都是男性，而且大多是一些个性阴沉的变态，像你这种老幼不限，男女不分全都喜欢的幼齿型容貌，变态们最喜欢了，对方是不会立即下杀手的。你只要暂时忍耐，我们一定会在你真正吃亏前赶去救你的。说不定，在我们赶去之前，对方已经被你感化而改邪归正，弃暗投明，悔不当初了呢！……哈哈…….哈哈哈……”
“哈！”，连影牙都忍不住笑了出来。
“混蛋，你才幼齿，变态杨……”紫瞳一下子窜到杨的后背上，两腿环住欧阳杨的腰，一口咬住杨的耳朵，仰起头，拼命的向后拉扯……
“哇…..好痛……好痛啊…….”
“松口，快松口哇………”
“啊！！！……”
………………….


第四十五章

﻿
“杨，你既然对九星连珠这样了解，一开始为什么不提醒影牙小心暗算？”冥月星责问杨道。欧阳杨一句话答错，月星都有可能会走火……
“这种暗系念能力者是非常非常少见的，我一开始只是感到那九个人的能量分布有点奇怪，又怎么会想到那是九星连珠的九颗‘移念星’，一直到我见到九颗脑袋一起爆开的这种似曾相识的壮观场面，我才想起来。”杨揉着被紫瞳咬出血来的耳朵，回答道。
“壮观？，你认为刚才的场面壮观？”紫瞳问道，她很是怀疑欧阳杨看的那些书都跑到哪里去了，竟然会用出壮观这种形容词。
“一般啦，八十几颗头一起爆开的场面那才真正叫做壮观呢，呵呵……”杨答道。
“你和最高段的九星连珠交过手？”哈里吃惊的问道。
“我只是说说而已，我可从来也没有看到过八十一颗头一起炸开的情形。”杨很认真的回答哈里道。【呵呵，当时连那个暗系念能力者一起爆开的可是八十二颗，我可绝对绝对没有对你们撒谎。】。
“杨那点儿实力，也就可以欺负我，真要是遇到那种好手，他不知会使出什么卑鄙手段呢？”紫瞳说道。
“那当然，我又不能够让他们对我感兴趣而留下我的一条性命。”杨笑着说。紫瞳气的又要咬他……
“世界上竟然有这么可怕的事？那万一我遇到这种人……”南宫雪儿害怕的说。
杨以完全模仿哈里的姿态,向南宫雪儿以标准的绅士礼仪深鞠一躬，微笑着说道：
“像雪儿小姐这样聪明，美丽，大方，温柔，贤淑，善良，高贵，纯真，有教养，有气质，重感情，讲义气的女孩子，（请一口气读完，对检验肺活量有帮助喔！^_^）一定是深得众神眷顾的，在雪儿公主落难的时候必定会有一名勇敢的骑士及时出现在您的面前，来拯救我们的雪儿公主，您完全没有必要为这种未知的危险担心。”
“是吗？真的是这样吗？”雪儿羞红了脸蛋儿问道，也不知道是杨的赞美还是杨的安慰的关系，反正她是放下了心来。
“当然，我以哈里.萊特的人格担保。”欧阳杨面不改色的回答道。
“无耻！！！”其余四人异口同声的骂道。
“杨，你说刚才的那是什么人？”哈里问出了重点。
“能够随随便便的打出价值四百八十万的破能之星的人，当然不会是什么好惹的角色，那个人的功夫虽然及不上影牙，但是他的实力也很强，并不在月星之下，从他刻意戴上面具，被影牙用刀斩到脸后那种惊惶的样子来看，应该会是学园内部的人。”杨分析道。
众人同意的点了点头。
“而且，对方的这次袭击明显是有计划的针对影牙，而影牙这两年除了得罪过第三风纪监察会，好像也没有怎么在外面树敌，对吧，影牙？你除了用卑鄙无耻的手段俘获了冥月星冥大会长的芳心，应该没有再干过什么类似的坏事吧？”杨问道。
“没有。”影牙冷冰冰的回答道。月星狠狠的踩了杨一脚……
“那么，究竟他们为什么要向影牙下手呢？”紫瞳问道。
“我不是已经说过了吗，因为影牙用卑鄙无耻的手段俘获了冥月星冥大会长的芳心。”杨淡淡的说道。
冥月星又要狠狠的踩杨一脚，但她突然停下了动作。瞪大眼睛，吃惊的看着杨说道：“难道……难道是因为我？”
“不错，因为今天他们的主要目标就是影牙，那四颗打向你的破能之星如果你没有击落它们的话，它们会在打中你之前反打向影牙。”
影牙点点头，证明杨的判断并没有错，如果月星没有出手的话，她击落的那四枚破能之星确实是打向他的。
“以月星你的家世和美貌，在奥特学园的追求者一定是多如恒河之沙，过江之鲫，如果你一直没有男朋友的话也就罢了。但最后却被影牙这个不怎么样的家伙财色兼收，身心两得。呵呵……我想在这个学园中一定有不少人将影牙视作死敌，恨不得在背后给他几刀或是几枪吧，是不是？哈里？！”杨问哈里道。
哈里刚要点头，猛地察觉不对。【混帐，差点又上了杨那小子的恶当！】哈里狠狠的瞪了杨一眼，连忙郑重其事的说道：“不错，我想学园里一定还有不少其！他！人！对影牙耿耿于怀。”
“对不起，影牙，都是因为我的关系，让你……”月星看影牙的眼神充满了歉意。
“没关系，我喜欢。”影牙说道。
【哇！影牙他说喜欢我，他以前从来都没有向我说过这句话……好幸福，好感动！！】冥月星眼里泛出泪花，陶醉中……
而实际上，影牙的意思是说这种麻烦我喜欢，能够尽情的决斗，尽情的杀人我感到很爽！！！【以后，可以考虑和冥月星多往人多的地方走一走。】影牙在心里打定了主意。
杨当然明白影牙的真正意思，但杨只是微笑着看着他们两个人一言不发，欧阳杨是从来不喜欢做这种无意义的破坏气氛的事的。
“不过，前面的那个人还不是最值得注意的，我们要注意的是后面的那一个人。”杨说道。
“对哦，后面的那个人好像更难对付的样子。”紫瞳说。
“也不是这个原因……”杨顿了一顿，才接着说道：“刚才的那个暗系念能力者，与其说是暗系能力者，到还不如说成是暗杀系能力者！他的能力几乎是专门用来杀人的。而且……”
“而且怎样？”影牙问道。
“而且，近百分之八十的暗杀系能力者是属于地下暗黑联盟中的邪教瑞斯神教的，不过,与其说瑞斯神教招集暗杀系能力者，到不如说是它用某种方法训练和生产这种专门用来杀人的能力者。”杨说道。
“能力不用来杀人，还能够用来干什么？”影牙不以为然的说道。
“那可不一定，我的能力用来赌博和偷东西也一样好用的很。”杨理直气壮的反驳道。
“但那个瑞斯神教不是已经在五年前不知因为什么原因实力大损，消声匿迹吗？”月星问道。她当然知道这个在地下暗黑联盟中实力靠前的组织。
“那到也是，不过，‘移念星’据我所知，好像只有瑞斯神教曾经大量培养过，而且第二个人也决不会是学园里的人，外来势力如此明显的侵入学园，恐怕……”杨沉思道。
“恐怕怎样？”大家一起问道。
“恐怕学园里会有一场大动荡。”杨说道。
“现在，最重要的是尽快找到谁才是这个计划的主谋，而第一个黑衣人很可疑，只要找到他，问题就至少解决了一半。”杨道。
“怎么找？”紫瞳问。杨用一种看白痴的眼光在看着她……
“对哦，他的脸受了伤。”紫瞳的小脸不好意思的红了起来。
“干得好，影牙，幸亏你刚才的那一刀是斩在他的脸上而不是屁股上，否则大家还真不知道该怎么找到他哪。哈哈…….”杨拍着影牙的肩膀，笑着说道……


第四十六章

﻿
出乎他们意料的是，经过自然历史研究社和第三风纪监察会持续半个月的联合调查，在这段时间内，奥特学园里并没有什么人的脸部受伤。而死掉的九个人反正也查不出什么，为了避免麻烦，杨让月星发动“白炎空间”将其化为了灰烬。不过，在杨他们受袭击的第二天，学园中发生了一件重大事件。
星球历20032年6月6日，奥特学园学生会正副会长在乘车去阎浮族自治领提交一份关于学生会与阎浮族自治领的商业合作报告时，遭遇车祸，学生会会长伤重不治。副会长同时也身受重伤，但医生保证其将在两个月内完全康复，不会造成任何后遗症。现在，必需住院静养，谢绝一切探访。
学园内的气氛开始紧张起来。其他几大势力开始乘学生会目前群龙无首的机会，开始争夺一些主要社团的控制权。不过，另他们失望的是，收效甚微。各个社团的主要干部虽然对学生会会长的故去感到意外和难过，但是他们都非常信任和支持现在住院中的副会长――亚德家族的亚德.汉特，表现出了高度的忠诚心。
杨在经过几次试探后，便彻底放弃了拉拢对方的计划，开始在社长室内陷入了沉思。
冥月星和哈里他们都感到很奇怪，因为杨一向只是负责在计划书上下指令，至于他下的命令是否有效，执行经过如何，结果怎样，杨从来都不管，用杨自己的话讲，“你们想让一个被联合迫害的免费劳工对他所做的工作有什么责任感？”
这种情况在欧阳杨挪用了第三风纪监察会的大笔资金用来改建自然历史研究社会馆时有了好转，因为不管怎样说，杨都是用了第三风纪监察会的很大一笔钱，那么他就不得不为此付出一定的代价。杨开始对监察会用起心来。
不过，杨今天的表现还是和以往不同。杨的一手开始下意识的不停的抓自己的头发，另一只手，用手指在办公桌上轻轻的敲击，心中明显有一个难题无法解开。头发一根根的飘落下来。而杨揪掉自己头发的根数，同他所遇到问题的大小成正比。虽然杨现在年轻，头发的生长速度要远大于损失掉的数目，但是紫瞳儿有时候还是会没来由的担心，杨到老了以后会不会秃顶……
“杨，有什么问题吗？”紫瞳关切的问道。
“啊？什么？”杨从沉思中惊醒过来。
“是因为还没有找到的那个人？”哈里也问道。
“嗯，和那个人有一点关系。”杨说道，过了一会儿，杨问月星道，“月星，亚德.汉特是个怎样的人，他的家族背景如何？”
“亚德？给我的感觉应该是不错的男孩，言谈举止很有风度，面貌也很英俊，不过以前总是粘在我身边，这一点很讨厌。亚德家族主要经营的关于珍宝买卖方面的商务，家族势力很大，是和我同届的金卡学员，第二年就当选为学生会副会长……杨，你该不会是怀疑他吧？他的脸好像并没有受伤啊？”冥月星吃惊的说道。
“也不是只因为这个，只不过像学生会，第三风纪监察会这样庞大的组织，想要在两年间爬上如此高位好像很难吧？而且，我发现学生会控制下的社团和组织对意外身亡的会长的重视程度要远不如这个亚德.汉特，这也是一件很奇怪的事。除非是像你一样有人事先为他打好了基础，否则据我所知，成为社长或者会长的人基本都应该是入学三年以上的学员。而且学生会会长一出事，他应该会顺利接手学生会吧？我有点怀疑他和学园外的势力有联系。”杨说道。
“你说那天袭击我们的幕后主使人会是亚德？”哈里说。
“我不能肯定，但至少怀疑…..”杨回答道。
众人一起陷入了沉思,纷纷思考事情发展的各种可能性……
“好了，在没有任何的证据前没有必要考虑太多的东西，现在已经下午四点半了，大家该去吃晚饭了。”欧阳杨打断众人的思考说道。
“对哦。”影牙坐在沙发上说道。
“吃饭了，吃饭了……”五个人纷纷站起身来，一起走出了社长室。
刚才思考的问题被立即抛到了脑后，可能再也不会被想起来………
当天晚上，约十点左右，影牙，冥月星，南宫雪儿一起到外面吃夜宵，在回来的路上刚好碰到了去图书馆回来杨，哈里及紫瞳儿，众人结伴而行。月星执意要陪影牙一起走回自然历史研究社，然后再和雪儿回公寓。再过二十天左右，学园就要放假了，月星想要多一点时间和影牙在一起。
六个人就在月色下漫步，便走边谈，气氛轻松而融洽。
在快要到达社团会馆的时候，几人突然听到会馆处发生巨大的爆炸声，并隐隐有枪声传来……
“不好，社团出事了。”众人立即反应过来。
“影牙，你马上送月星和南宫雪儿回去，哈里，紫瞳跟我来。”杨一边开始奔跑一边说道。
影牙想要拒绝，换别人送雪儿她们回去，他要参加打斗。不过杨三人已经跑开了，只好无奈的摇摇头，转身护送美女们回家。
“哈里他们能够应付过来吗？不如我和月星自己回去好了。”南宫雪儿担心的说道。
影牙摇头，杨既然这样说了，在自己没有能够当面拒绝的情况下，那么就只有按照杨说得做。
“不要紧，哈里的身手极好，而且……”影牙说道。
“而且怎样？”雪儿问道。
“而且，还有杨。”影牙说。
“杨很强吗？”月星不相信的问道。
影牙沉默半晌，才接着冷冷的说道，
“很强！！！！！”
……………….


第四十七章

﻿
欧阳杨的自然历史研究社也像奥特学园的其他几所高级社团一样，是没有会所关闭时间的，社团的社员们只要愿意，他们可以一天二十四小时的呆在社团会所。所以杨也不知道究竟现在有多少社员待在会馆，到底有没有发生伤亡。
“怎么样，一共有几个社员出事？”，哈里焦急的问留在社团的干部汉默和炎冰道，看到门口的三具分辩不清面目的尸体，哈里已经汗流浃背了。
“我们没有人员伤亡，死掉的都是前来袭击的人员。”汉默回答道。哈里长出了一口气，定了定神，开始听汉默解释所发生的一切。
在半个月以前，杨他们受到袭击后，杨就已经通知社员们小心针对自然历史研究社的报复行动。而后，学生会正副会长一死一伤，学园陷入混乱。社员们嘴上不说，实际上在心里都在暗自小心戒备。而这些日子以来，奥特学园也不时的发生一些小型袭击事件，造成数名学员死亡，数十名重伤，更是加重了学园里的紧张气氛。因为，正面的社团冲突，以现在研究社同第三风纪监察会联合的局面来讲，并不是什么大麻烦。但来自暗处的袭击就很头痛了。一旦发生这种袭击，无论从联邦法还是学园法来讲，袭击者都没有任何立场要求被袭击的一方保障他们的生命安全，所以往往就是一场死斗。
女社员基本在晚上七点以前就已经全部离开社团，男社员们就和平时没有什么不同了。因为杨在入社的时候采取的招收方法不同，自然历史研究社的男社员们本来就都是一群胆大包天的家伙们，用他们自己的话讲，“废话，胆子不大，实力不强的话，要凭什么和别人抢姑娘？”。因此，事发当晚，自然历史研究社共有二十几名男社员，一名女社员－炎冰。
炎冰本来是有一些社团的事情想要和紫瞳商量，但是紫瞳和杨他们都不在，所以炎冰决定留下来等紫瞳，晚上就和紫瞳儿一起睡，她们是一对很要好的朋友。但是，这晚的事，幸好有炎冰在。凭借她超人的感知能力，炎冰及时发现有人潜入，而且杀气很重。所以汉默就在会所的门外安装了指向性炸弹，由雾封负责故意露面试探对方来意。
结果，对方一言不发，立即向雾封发起了攻击，这是一个明显的袭击信号。汉默马上就按下了爆破按钮，炸死了对方两人。而入侵的人迅速陷入了男社员们的包围中。双方展开激战，虽然袭击者的实力都很强，但自然历史研究社的色狼们要更加更加的强。
眼看袭击者就要被狼群撕成碎片，但是一名黑衣人突然出现，男社员们感到身体一滞，对方乘势逃走，将尸体烧毁……
“烧毁？”
“那边的两具我还相信，我手里的这个木乃伊也是吗？”欧阳杨拎起手中的那具干尸问道，尸体的躯体干瘪，眼眶处只剩下两个空洞，头骨外面仅仅包着一层薄薄的外皮，血管神经一览无遗，整个身体硬梆梆的挺在那里。
“那个……那是雾封的杰作。”汉默吞了口口水，回答道。
雾封－男性，168cm，黄色人种，水系雾化能力者，具体能力不详。是社团的信息收集委员。今年十八岁的雾封是个笑起来很安静的阳光男孩，外表文静有礼貌。不过，正如我们所知的，在20031年杨所招收的男社员中，除了林克之外没有一个正人君子，雾封只是一只披着羊皮的狼，如果不是有紫瞳在的话，雾封至少也可以把五名美女社员一起吞下肚子。不过，在紫瞳的威慑下，雾封还不敢做的太过分，不过每天三次每次分别向不同的女社员献殷勤是常有的事。而且，雾封整人的本领也技高一筹，他曾经凭自己能够用雾气折射制造幻境的能力让两名和他抢女人的男社员，在夜里糊里糊涂的走进了紫瞳儿大小姐的卧室，被惊醒后的紫瞳儿尖叫着踢进窗外的泳池。爬上来后还不得不马上向刚刚从外面回来的影牙解释经过，以免被影牙切成碎片，扔进泳池中喂鱼。不过，雾封在那之后也被紫瞳修理的很惨就是了。
“雾封呢？”杨问道。
“他跟踪袭击的那伙人去了。”炎冰说道。
杨点了点头，雾封的能力确实适合执行跟踪这一类工作。
“这个是怎么一回事？”哈里指着杨手里的干尸问道。
“雾封把这个人身体里面的水份全部给挤了出来。”杨平静的回答道。
“很好，汉默，你带几个社员把那两个尸体给埋了，至于这个，我拿去做标本。”杨说道。
“不行！”紫瞳尖叫道。她虽然喜欢吓人，不过自己却很讨厌这类东西。要是杨把这具干尸给拿回去，她以后晚上就别想要上厕所了。
“真可惜。”杨遗憾的说道。
“你说，雾封一个人去追，会不会遇到危险。”哈里问道。
“雾封的能力非常的适合潜踪匿影，一般人绝对发现不了他，那个帮助袭击者逃跑的人，应该就是我们上一次遇到的那个念动力能力者，现在的他不足为惧。而且，雾封的攻击能力也很强。所以不会有什么危险。”杨看着那具干尸说道。
“明天，让月星查一查学园中有没有人失踪，好确定一下攻击者的身份。”杨又道。
突然，欧阳杨的动作停顿了下来，他看着远处的智慧森林，轻轻眯起了眼睛，问道：“那些人朝什么方向退走的？”
“好像是智慧森林的方向。”汉默回答道。
“哈里，紫瞳你们跟我去智慧森林那边看一看。汉默和炎冰你们和社员们先不要离开，一会儿或许还有事情要做。”杨说道……
“你不是说雾封没有危险吗？为什么还要跟过来看。”站在智慧森林边缘，紫瞳问道。
杨笑了笑，说道：“我只是还有点不放心。”
“你们在这里等我一会，我进去看看。”杨说。
“我也去，二十五公里内我绝对不会迷路。”紫瞳骄傲的说。一般人可以进入智慧森林的范围也就在五到十公里。
“问题是，你知道他们在哪里吗？”杨问道。
一旦进入智慧森林，人的所有感觉就都不可靠了，在森林的边缘大致方向感还可以保留，但要确定他人的位置就会变得很难。
“难道你可以吗？”紫瞳不服气的问道。
“我也不行，不过我的运气好，一定会找到的，而你的运气差，我不能够让你影响到我。”杨笑着说道。
紫瞳气的还要说些什么，不过哈里拉住了她。“杨，你可要小心。”哈里说。
杨向哈里比了个没问题的手势，便走了进去。
「里面有个真正的暗系念力高手，希望雾封还没有被发现。」杨想道。
…………………………………………………………………………………。


第四十八章

﻿
雾封很谨慎的跟在入侵者的后面，事实上，在刚才的较量中，雾封并没有使出全力，因为，他也很了解社长欧阳杨的想法，尽快查清幕后主使人才是一劳永逸的解决问题的最好方法。
那批人在进入森林后速度开始变慢，小心的保持着队形，在深入智慧森林约两公里后，便一直沿着森林的边缘行走，好像要绕进学园外的阎浮自治领。
【不会那么夸张吧？难道我一直要跟到学园外面去？我明天上午可是有课要上的，因为约会，我已经旷了好多堂课了，这要是万一被当了，我今年的学分可就不够用了，那我好学生的形象……我以后再追起女孩子来……】
雾封开始胡思乱想起来……
这时候，欧阳杨已经走进森林，他没有急于寻找雾封的踪迹，而是直奔那个暗系念力高手而去，因为，只要雾封不和那个人相遇，那么雾封就是安全的。
【能量还没有大的波动，至少……那个人还没有出手……】
而此时，哈里和紫瞳在森林外遭遇到了意外的敌人。
两个全身被一整套厚厚的黑色斗篷罩住，看不清面目的人，静静的出现在哈里和紫瞳儿的面前。
那个时候，紫瞳儿正焦急的不停在地上打转，她已经好几次都忍不住要冲进去找杨了，每次都是哈里及时的把紫瞳给拉住。
“别拉住我，我要进去找杨。”紫瞳焦急的说道。
“没有用的，现在是夜里，杨已经进去五分钟了，你找不到杨的。”哈里说。
“那怎么办？杨那么弱！万一有什么雾封对付不了的危险，杨也不可能应付的。”紫瞳说道，眼泪在眼眶中滚来滚去，她担心极了。
哈里看着紫瞳儿，拍了拍紫瞳的小脑袋，突然笑了……
“谁告诉你，杨很弱的？”哈里道。
“这还用别人告诉吗？”紫瞳着急的说。平时杨总是被她在地上踩来踩去，杨不弱那才是有鬼呢？
“那好，紫瞳，我再问你一个问题。”哈里说。
“那次，你到自然历史研究社会馆吓唬我们三个，虽然我们都没出全力，但是，你躲过了影牙三刀，我的四轮子弹，那你究竟躲过了杨几拳呢？”哈里问道。
“杨那种家伙，我当然是……”说到这里，紫瞳停了下来。
“我当时……我…..当时……”
“你当时被杨一拳击倒是吧。”哈里笑着说。
“但…..但是……那只不过是……杨……”紫瞳结结巴巴的还想要说些什么。
“你担心杨击倒你是偶然？”哈里问道。
“不错。”紫瞳点了点头。
“就算是这样，你考虑一下杨的性格，如果真的有危险的话，杨是不会这样大摇大摆的走进去的。说不定杨只是躲在里面看你的笑话呢？”哈里换了个角度，安慰紫瞳道。
“那倒也对哦。”紫瞳说。她有点放下心来。
“有空担心别人，我看你还是先担心担心你自己比较好。”一个沙哑低沉的声音传了过来。
紫瞳被吓了一大跳，她抬起头，吃惊的看着面前的这两个人。虽然看不清面貌，但是说话的那个人身高大约245cm，即使整个身体被罩在一件黑色斗篷中，却也遮掩不住浑身隆起的肌肉，就像是一座走动的活火山，浑身充满了爆发性的力量。而站在他身旁的人虽然一言不发，但是身材凸凹有致，曲线玲珑，结合176cm左右的身材，全身上下散发出强烈的诱惑，明显是一名女性。
“随便打断别人的谈话，并不是一个绅士所应有的礼仪。”哈里淡淡的说道。他早已经发现了这两个人，不过一直装做没有看到。
“嘻嘻，抱歉了，金发帅哥，不如，一会儿让姐姐我找个地方好好向你道个歉，顺便让你享受一下那种欲仙欲死的人间至乐。你看怎么样啊？my  boy？”说完，那名女性伸手将斗篷的头罩推到颈后，露出了一张成熟而充满诱惑的脸，褐色的眼睛，淡金色的短发，红艳的唇……哈里也忍不住呼吸突然一滞。
“我叫美杜丽纱，能够在今晚可以和这样英俊的帅哥共渡，还真是上天的恩赐啊。”美杜丽纱说道，伸出舌头轻轻舔了舔自己的红唇。
“别再废话了，美杜丽纱，办正事要紧。”另一个人也摘下头罩，阴沉狞恶的脸上满是伤疤，光头在月下闪闪发亮。
“你总是那样煞风景，斯蒂尔斯，那就不能让我和这位帅哥多聊一会吗？”美杜丽纱说道。
“抓走他们后，你有的是时间干你想要干的事。”斯蒂尔斯不耐烦的说道。
“嘻嘻，那么好吧，因为你的一个朋友对我们的某个合作伙伴来讲很碍眼，所以要委屈你们两个当人质，引他出来了。”美杜丽纱说道。
“才不要。”紫瞳仰起俏鼻子，说道。
“那就由不得你了，美丽的小姑娘。”美杜丽纱娇笑着说。
“斯蒂尔斯，这个紫发的小女孩好像是一只镜魅呦！你不是一直都很想要一只吗？”美杜丽纱说。
“太好了，她戴上项圈的样子看起来一定很不错。”斯蒂尔斯狞笑起来。
“变……态……变态！杨说的一点都没有错，个性阴沉的人都是一些……大！……变！！……态！！！……”紫瞳的汗毛直竖，背上起了一层的鸡皮疙瘩。
“瞬间移动！是吃本小姐一腿！！！”
………………………………………


第四十九章

﻿
一瞬间，紫瞳出现在在斯蒂尔斯的脑后，一脚向他那光光的后脑踢去。
斯蒂尔斯连头也没回，直接用后脑向紫瞳的脚撞去。咚的一声，紫瞳回到了哈里的身边，蹲下来用手不停的揉自己的脚趾，刚才那一脚好像踢到了金刚岩上一样，紫瞳痛的险些掉下泪来。
“嘻嘻，你可要小心呦，这个紫发的小女孩的瞬移能力可是很强的，你可不要一不小心让她给逃了。”美杜丽纱对斯蒂尔斯说道。
“谁要逃了，你这个浑蛋。”紫瞳怒道。
紫瞳跳了起来，一脚踢向斯蒂尔斯的左眼。斯蒂尔斯侧头一让，伸手抓向紫瞳的小腿。紫瞳向左横移两尺，左足踢出，用力踢中他的右眼。斯蒂尔斯及时一闭眼，眼睛总算没有受伤，不过右眼角被踢出好大的一块淤青。
“这只小猫的动作还满灵敏的嘛。我喜欢。”斯蒂尔斯喋堞笑道。
【大变态，动作不灵敏，我怎么和混蛋杨抢点心！！】紫瞳在心里说道。
每次影牙，杨他们如果自己在外面吃甜点后，总是会给紫瞳买回一大块她最喜欢吃的草莓蛋糕，不过如果在紫瞳要吃的时候，欧阳杨也在的话，那么紫瞳吃起这块蛋糕来，就要特别的费事了。杨总是把那块蛋糕移来移去，他自己也不吃，就是不让紫瞳吃。把紫瞳气的哇哇大叫。而且杨每次瞬移那块蛋糕的距离都不远，基本都是两三尺左右。紫瞳只好手拿着刀叉，跟在蛋糕的后面不停的瞬移。
而平时总是给紫瞳撑腰的影牙，对杨的这种恶行也破天荒的采取纵容态度。草莓蛋糕如果放的时间长了就不好吃了，没办法，紫瞳只好自食其力，在后面不停的追逐。渐渐的，十次，三十次，六十次……紫瞳现在每次瞬移个一两米，连续瞬移个一百多次是毫不费力，而且上下左右随心所欲……
紫瞳再一次出现在斯蒂尔斯的面前，她已经把攻击的目标放在了他的双眼上，不过这一次，紫瞳险些吃了大亏。斯蒂尔斯后退一步，左手一拳向紫瞳打去，紫瞳想移动到他的上方再趁机攻击，但突然发现周围的空间好像凝滞住了一样，能力的发动受到了干扰……
“不好！”紫瞳拼命发动力量，身体向左急转后翻，使出影牙亲授的“抢蛋糕大八式”的第一式――神龙翻身抓，猛地摆脱了这种控制，落到了他的左侧，让斯蒂尔斯一拳走空。紫瞳儿小手条件反射的一抓，什么也没有抓到……
“扑哧……”哈里笑了出来，他当然知道紫瞳现在使得是什么招式，那八招本来就是杨他们三个怕紫瞳儿和别人交手时吃亏，一起研究出来的躲避身法。【杨的训练方法果然有效】哈里在心里越来越佩服欧阳杨。
紫瞳儿小脸腾的一下红了起来，她还要继续出手。不过，对方对自己的连续攻击失败已经恼羞成怒了。
深吸了一口气，斯蒂尔斯壮硕的身体显得更加粗壮起来。
“哈！！！”猛地一声大喝，紫瞳被震得一阵发昏，两耳嗡嗡作响，身体和头脑根本无法再做出任何反应。斯蒂尔斯伸出巨掌抓向紫瞳的胸口……
“赞美主！”
呯！！！三颗子弹射向斯蒂尔斯伸出的右手，两颗子弹在紫瞳的耳边相撞，发出叮的一声清脆的碰撞声…..
斯蒂尔斯反手一捞，将子弹抓在手中，捏成了铁饼。紫瞳回过神来，马上躲回哈里的身后，吓得心脏呯评直跳。
斯蒂尔斯从腰上抽出两把半尺长的晶黑色弧形弯刀，双手一扬，弯刀呼啸着向哈里凌空斩去…..
美杜丽纱眼神一历，红唇轻启，吐出一股绿色的雾气，雾气凝成两条蛇形，蛇口怒张，露出獠牙，在空中一曲一弹，箭一样的弹射噬向哈里……
“主叫我们抵挡魔鬼，亲近神。”
呯！！！！六颗子弹将蛇击散，并形成一股小型气旋，将雾气向后卷去。四颗子弹分别击中弯刀的刀背和刀把，让弯刀改变方向，向美杜丽纱两人反斩回来……
斯蒂尔斯跨上一步，在身前布下一层灰黑色的护罩，弯刀被震成碎片。雾气散落到草丛中，那一片青草马上变为枯黄。
“圣防护罩！你们是教团的人？是什么教团？”哈里吃惊的问道。
“不错，不过至于我们是属于哪个教团，那就不能告诉你了。真看不出来，一个圣天主教的神父的身手竟然这么厉害。我说金发帅哥，你的身上除了那本圣经，这么多枪都是藏在哪里呀？能不能让姐姐我摸摸看。”美杜丽纱娇笑着问道。在刚才的过程中，哈里已经换了五把手枪。
“这个，是我的行业机密。”哈里微笑着答道。
“小子，你以为光凭子弹就能够伤害我吗？”斯蒂尔斯怒喝道。
“这个,也要我试过了才可以答复你。”哈里继续微笑着说。
“好！那你就试一试！！”暴喝一声，斯蒂尔斯向哈里猛冲过来。哈里一手拉住紫瞳，身体迅速的后退，但是与斯蒂尔斯之间的距离始终保持在一百米。
呯！！！七颗子弹排成一列，依次击在斯蒂尔斯胸前的同一点上，其中四颗将斯蒂尔斯的圣防护罩的防御能力抵消，另外的三颗子弹打中了了他的胸口。子弹的巨大冲力击得他倒退了两步。不过，斯蒂尔斯的心脏位置并没有流出血来，只是凹进去一个半径0.7cm的小洞。
叮！叮！叮！三颗子弹缓缓的被斯蒂尔斯从胸口挤了出来，落在了地上。斯蒂尔斯发出喋堞怪笑，“怎么样？小子，你的子弹给我挠痒好像都不太够哪，哈哈。”
“你已经把灵魂出卖给了魔鬼吗？”哈里瞳孔收缩，海兰色的双瞳中闪过一丝冰海般的清冷肃杀之色，冷冷问道。
“那又怎么样？我换来的这副身体还不错吧？你们是现在跟我走，还是让我折断你们的四肢拖走，自己选吧，哈哈哈哈。”
哈里拍了拍紫瞳的肩，示意她不要害怕。下一瞬间，哈里手中出现了一把纯银铸造的手枪，同月色下的枪相辉映，哈里的身体也慢慢浮现出圣银色的光芒！！金发飘扬……
“主赐予我抵御魔鬼的力量，阿门！！！”
呯！！一颗子弹疾射向斯蒂尔斯的心脏。
…………………………………………….


第五十章

﻿
“不自量力！！！”
斯蒂尔斯伸出左手，挡在胸前，他准备抓住这颗子弹，等一会折断面前这个金发小子的四肢后，逼着他把这颗子弹给吞下去。
“斯蒂尔斯！！不能接，快闪开！！！”美杜丽纱急叫道。
“什么？”斯蒂尔斯迟钝的大脑并没有立即反应过来。
“啪”  子弹击穿了圣防护罩。
“噗”子弹打断了斯蒂尔斯左手的第三四根掌骨，在手掌上留下了一个圆洞。
“叮”子弹在勉强将身体向右移开的斯蒂尔斯的左肋上划了一道深深的血沟，落到了地上。淡蓝色的鲜血流下……
“畜生！！啊！！！”斯蒂尔斯的右手捧住左手，痛得弯下来腰。伤口处好像在被强酸烧灼似的冒出了白烟。
“果然是魔化体质，你们是暗黑教团的人。到底是哪一支？法罗？  桫椤？还是比斯特？”哈里淡淡的问道。
“王八蛋！！斯特罗斯神是不会放过你的。”斯蒂尔斯怒吼道。
“斯特罗斯神？那么你们是暗黑教团桫椤神教的罗？为什么来奥特学园？为什么要找影牙的麻烦？幕后主使人是谁？！”哈里问道。
“又不是我们愿意……”斯蒂尔斯还没说完，被美杜丽纱及时阻止。
“你们不是自愿？”哈里吃惊的说道，“那么以法罗神教的势力，以你们两位明显是骑士团长的实力，谁还能够命令你们？”
“这个就不劳阁下过问了，不过，我倒是有一事不明，不知阁下能不能为我解惑呢？”美杜丽纱的面上第一次露出了凝重的表情。
“能够为这么美丽的女士服务，是我的荣幸。”哈里优雅的一鞠身，回答道。
“非常感谢，金发帅哥，那么能够使用十大圣魔枪中排名第二的破魔枪，打出圣银弹的您，究竟姓是名谁，又是什么来历呢？”美杜丽纱问道。
破魔枪，全名炼银破魔枪，十大圣魔枪之一。排名仅次于名称和具体功用不详的第一把圣魔枪，排在梦幻兵器中的第六位。据说，这把破魔枪远在阿卡波夫星球上还没有发展出枪械制作技术以前就已经存在了。由破魔枪射出的子弹，即使只是一颗普通的子弹，也已经被附有特殊的神圣力量。可以轻易的击破几乎任何能力防护，尤其是针对暗黑属性的能力更是具有先天相克的功能。
圣银子弹，由圣天主教高级神职人员们用几乎一年的时间不间断的进行祈祷，在一直处于特殊熔化状态的白银中注入念力，用这种白银制成的子弹一年大约可以有一百发左右，这种子弹被称作圣银弹。白银本身就具有一定的破魔功效，用普通枪支射出的圣银弹的功效就已经不下于“灭魄之星”，用破魔枪射出的话，那么那颗子弹的威力就几乎相当于“斩魔之星”。
如果，斯蒂尔斯不是一个一流高手，而且又及时得到警告的话，那么刚才哈里的那一枪，就几乎可以把他打的万劫不复。
“我的名字叫哈里.萊特，我是奥特学园自然历史研究社的副社长。”哈里说道。
“哈里.萊特？……圣天主教神父……哈里萊特？……”美杜丽纱口中喃喃说道，猛地她想起了什么，面色惨白，惊叫道，
“你……你是圣彼得.哈里.萊特.奥德里琼斯，你……你不是已经……”美杜丽纱说不下去了，她惊骇的瞪着哈里。
“以前，别人是曾经这样称呼过我，你能够知道这个名字，那么你们果然也是业内人士。”哈里微笑着说道。
“管这个小子是谁，你以为今晚你还可以活着离开吗？”斯蒂尔斯吼道，他受的伤已经停止流血，不过伤口边缘焦黑一片，部分肌肉向外翻露着，看起来十分的恶心。
美杜丽纱慢慢的恢复了镇静。她抬起手，掩住口，娇笑起来。“呵呵，今天晚上的月色这样好，我突然没有一点打杀的兴趣了，如果这位金发帅哥可以陪我喝一点点酒，或者做一些别的事情的话，我还是很乐意奉陪的。如何啊，帅哥？”
“我没有兴趣。”哈里答道。
“那还真是遗憾呀，那么我们就先告辞了。”美杜丽纱说道。
“不送。”哈里说道。
“斯蒂尔斯，我们走。”美杜丽纱说道。
“为……为什么？如果我们两个合力。这小子……”斯蒂尔斯还想要说些什么。
“我……说……我……们……走！！”美杜丽纱一字字的说道，看着斯蒂尔斯的眼中闪过一道历芒。
斯蒂尔斯不敢再说什么，悻悻的点了点头，对紫瞳说道：“小姑娘，我很喜欢你，我早晚要得到你。”说完转身和美杜丽纱一同离去。
“哈里，哈里，你看他竟敢这样和我说话，快，快开枪，帮我打死他。”紫瞳儿抓住哈里的手臂连连摇晃。
“在别人背后开枪，不是绅士所为。”哈里微笑着对紫瞳说道。那个巨人也就罢了，他旁边的那个女人的实力要更加的强。哈里自己并没有把握在同时和两个人交手的过程中还可以照顾得了紫瞳。
“那么让我来。”紫瞳说道，伸手抢过哈里的破魔枪，【这么帅的枪让哈里用太浪费了】，紫瞳想要把这把枪顺手没收，据为己有。
“好，好重……”紫瞳用双手才好不容易擎起破魔枪，小手不停的在发颤。
“这把枪和影牙的冥火是一样的，不是特殊的人是无法熟练使用的。”哈里说道。
“真可惜。”紫瞳嘟起小嘴，不高兴的将枪交还给哈里，失望的说道。远处隐隐有语声传来……
“我们为什么要走，就算他是圣天主教的护教骑士团团长我们也没有必要怕他啊？”
“笨蛋！你难道忘了圣天主教还有一位实力远在团长之上的分队长了吗？”
“你……你是说那个专门负责镇压异端的特别分队？那个据称是圣使转世的圣天主教第一高手……”
“不错，……圣……十三……”
“他不是已经……”
“…………………………………..”
【哈里好像很有来头的样子。】紫瞳看着哈里，在心里想道。不过紫瞳不在乎，哈里就是哈里，那个紫瞳让他向东决不朝西，让他摸狗不敢偷鸡的哈里.萊特。至于哈里以前干过什么，紫瞳根本毫无兴趣。看着紫瞳纯真的双眼，哈里的嘴角上又浮现出溺爱的笑容。
此时，一个人突然出现在哈里和紫瞳面前，轻轻的摔落在地上。
“雾封！！”哈里和紫瞳一起惊叫道。
………………………………………….


第五十一章

﻿
倒在地上的雾封面色惨白，呼吸急促，喉间不时的发出呼呼的哮鸣声，偶尔有一口鲜血从嘴中呛咳出来。他的右胸部上被击穿了一个小洞，从前胸一直贯穿的后背，不过血流得并不多。
哈里和紫瞳连忙纵身抢上，哈里急忙从怀里掏出手帕，撕做两块，揉成团，塞住了雾封的伤口。紫瞳托住雾封的后背，将雾封扶了起来，关切的问道：“雾封，你还好吧，你感觉怎么样？”
雾封睁开眼，勉强说道：“咳……里面……里面有个……有个高手，社长他……他……”雾封昏了过去。
“杨？杨怎么了？”紫瞳问道。不过，看到雾封的样子，紫瞳也知道不能够再继续打扰他，紫瞳站起来，转身就要往森林中冲去。
哈里一把拉住她，说道：“你现在冲进去也没有用的，雾封现在很危险，我们必须把他带回社团，并马上找到医生。我一个人没有办法把他安全的带回去，必须要有你的帮忙。”
“那杨？”紫瞳着急的说，眼泪终于滚落了下来。
“杨不会有事的。不要忘了，他们的目的是捉人质，和雾封不同，就算杨不是对手，至少也不会有生命危险。”哈里说道。
听到这句话，紫瞳儿终于定了定神，强迫自己放下心来。和哈里两人做了一副简易担架，将雾封抬回身体会馆。“一会，等影牙回来，大家可以一同去找杨。”哈里安慰紫瞳说道。
“杨真的不会有事吗？”过了一会，紫瞳儿忍不住又开口问道。
“绝对不会有事”哈里肯定的说。
【希望杨真的没事。】哈里在心里想道。
……………………………………………..
时间回溯到十五分钟以前。
智慧森林中的侵入者，在发现了某个刚刚留下的标记后，开始又向森林的纵深移动。【太好了，明天不用旷课了。】雾封在心里想道。雾封跟在他们后面缓缓移动，每次都借助对方行走的声音掩饰住自己在树丛中穿行所发出的声响。
雾封明显有些过于谨慎了，因为对方的精神都很放松，丝毫也没有对周围的环境变化加以注意，反倒是在彼此低声交谈。
“不知这次为什么要出动我们？”
“谁知道，反正行动一次有很大的一笔钱可以领。只不过不知道死的那三个是谁？”
“你到底是谁？能不能摘下面罩给我看一下？”
“不行，难道你忘了组织的规定了吗？”
【他们彼此并不认识！主使人到底是谁？为什么要如此保密呢？】雾封在心里想道。
那个最后出现，协助众人逃走的黑衣人始终一言不发，走在前面带路，他的方向感明显好于其他人，不过脚步偶尔会有些踉跄。这个时候终于忍不住回过头来喝道：“闭嘴！”，话刚刚说完，黑衣人终于忍不住大声的咳嗽起来。
【社长说这个人受了重伤，看来果然没有错。不过，他刚才所表现出来的实力好像又非常强的样子，这可是真有些奇怪了。】雾封在心里想道。
一行人不在继续交谈，开始默默跟在黑衣人的后面继续行进，一直到他们走到了智慧森林内的一片小小的开阔地。月光从树梢上反折下来，在地面上涂抹了一层斑斓的五彩浓妆。树丛下面阴影里的发光菌类轻轻发出桔黄色的光，吸引着森林中的小昆虫在附近盘旋飞舞。再远处，几朵篮晶琼灯花正在悄悄绽放，微风过处，花粉随风轻送，在空中闪着点点澄篮色的星火……
开阔地中站着两个人。其中一位是一名明显上了年纪的老者，脸上布满了皱纹，淡黄色的头发略显花白，一双眼睛半眯着好像睁不开的样子，脸色阴沉，看不出有什么表情。身上穿了一件纯黑色的神官袍，在袖口的边缘刺绣着淡黄色的花纹，虽然上了年纪，但是身子挺的笔直，像根钉子一般站在那里。以雾封的见多识广，也不能从老人的外貌和衣饰上看出老者的一点来历。另外一个则身穿奥特学园的白色标准学生装，衣服的领口上是一个金色的闪电标志，面上戴着一个恶鬼面具。
袭击者来到两人面前，看到了面具人领口上的闪电标志，便微一鞠身，站到了面具人的身旁。
【这个人就是头领。】雾封在心里想道。
“事情办的怎么样？”面具人问道，他的声音嘶哑，明显经过刻意的改变。
“我们才一靠近社团会馆的外围就被发现了，没有能够进入社长他们的居所。而且，留在自然历史研究社会馆的社员实力很强，我们失去了三个组员。如果没有这位先生及时出现，我们可能已经全军覆没了。”袭击者中的其中一个人说道。
“废物，都是一群废物。”面具人怒喝道。
“算了，派他们出去的目的本来就是为了试探一下自然历史研究社的实力，顺便引那几个社长出来，现在目的不是已经达到了吗？刚才有传讯说已经有社长追出来了。没有必要进一步苛责他们。剩下的就交给美杜丽纱他们去做好了。”老者说道。
面具人平静了下来，他向老者深施一礼，恭敬的说道：“幸亏有洛特大祭祀您的到来，否则我的上一步计划也不可能那么顺利的实现，还有我的脸……”
老者轻轻一摆手，阻止了他继续说下去，说道：“少爷的家族一直都和我们教团保持着非常良好的关系，而且令尊大人在我们教团还拥有很高的地位，我来帮助你是应该的。”
“但由地位仅次于主教大人的您亲自来，我还是……”面具人还想说些什么。
“不用客气，你只需要尽快集齐那些东西，我就已经非常感谢了。”洛特说道。
“一定，一定。”面具人恭声说道。
然后，洛特向那名帮助入侵者逃走的黑衣人问道：“阴念，你看那个社团的实力如何？”
阴念摘下面罩，露出一张阴冷的苍白面容。答道：“普通社员的实力已经不下于我们的二三级好手，有些甚至不在我之下。”
“竟有这样强的实力吗？”洛特吃惊的问道。
“不错，如果不是有大祭祀您借给属下本教的圣物移念珠，我根本不可能为他们争取到撤退的机会。”阴念说。
【移念珠，那是什么东西？和社长说的移念星不一样吗？】雾封想道。
“总是试图借助外来的力量，就是你实力始终无法寸进的原因。如果不是移念琼珠是我身份的象征，我把它送给你又有何妨。我上一届的大祭祀是怎样死的，你该不会忘了吧？最高段的九星连珠所施出的能力何止是你的二十倍，结果还不是被人反治，爆头而亡。”洛特冷冷的说。
“是……是……祭祀大人教训的是。”汗水从阴念的额头涔涔滚落。
“还有，想一想那实力远在上届大祭祀之上的那位大人的下场，以及大人手下的九百九十九名暗黑使徒……”洛特嘎声道，他已经说不下去了，面上露出了强烈的恐惧的颜色。
“是……是……”阴念好像已经说不出其他的话了。
【教团？什么教团？他们要收集什么东西？暗黑使徒？】潜在一旁的雾封心中充满了疑问。
突然，洛特好像察觉到了什么，用鼻子轻轻嗅着四周的空气，双耳不停的颤动。
“有人！！！！”
半眯的双眼缓缓睁开，
刹那间，周围的光线好像全都消失了。
他的双目成了唯一的光源！！！
………………………………….


第五十二章

﻿
在雾封看来，四周光线的变暗，以及洛特双目的反常变化全部都是幻觉。洛特只不过是把他强大的精神能量通过双目展现了出来。而且雾封虽然不能够完全封闭身体的气味，不过，他非常小心的藏身于一个气流紊乱的树梢上。所以洛特的第一击并没有直接波及到雾封。
轰！！雾封身旁的一棵大树被击的整株飞了起来，枝叶飞散。几个直接注视洛特眼睛的人，感到自己的头上好像有焦雷炸开一样，鲜血从眼角鼻孔中流淌了下来……
“没有？”洛特一皱眉头,目光移动到了雾封藏身的树上。
【不好。被发现了】
雾封在树枝上一荡，瞬间发力，弹射到半空。几乎与此同时，雾封藏身的那棵大树好像在树身内埋了火药一样，猛地炸了开来，茂盛的枝叶被一股巨力抛向半天空，又纷纷落下。栖息在树上的鸟儿被震的血肉模糊，变成了一陀陀红色的肉团，染血的羽毛缓缓飘落。
半空中的雾封马上捏破了一个随身的水囊，水珠四溅飞散……
【能力发动！雾化！！】
一团浓雾升起在半空中，在月光的折射下反射出七彩的绚丽颜色，如同是极地的梦幻极光。浓雾中同时出现了十几条人影，分别向各个方向遁去……
“雕虫小技。”洛特冷哼了一声。
“破！！”
空中的雾气被啪的一声击散，如同打破了一个盛满水的巨大水球。浓雾迅速消散，在洛特面前约60米远的地方，一个外表纯良无害的黑发男孩安静的站在那里。此时的雾封，好像已经不敢过于接近洛特了。
洛特瞪了阴念一眼，似乎是在责怪他为什么如此不当心，而让外人跟到了这个地方，听到了他们的许多秘密。
察觉到了洛特的意思，阴念的脸上现出了一丝羞恼的神色，他踏上几步，指着雾封厉声喝道：
“你是什么人？到这里做什么？你都听到了些什么？”
袭击者中的某个人显然是认识雾封，迅速靠近面具人，在面具人耳边说着什么。
雾封给了阴念他们一个非常灿烂的笑容，说道：“你们好，我是自然历史研究社的信息收集委员，我叫雾封。不过我来到这里与信息收集毫无关系，我们会遇到，纯属意外。”
“意外？”阴念重复了一句。
“不错，意外。”雾封一本正经的说道，“我来这里并不是收集情报的，而是奉我们社长杨大人的命令到这里的树上采草莓。”
“采草莓？到树上采草莓？你们的社长是白痴不成？”阴念怒道。
“嘻嘻……这我可就不知道了，我只是在执行命令。”雾封笑着说道，他现在的心情很好。
【那个混蛋社长，圣加节的时候害的我们好惨，被骂了也是活该！！！】雾封在心里恨恨的想道。
圣加节的时候，雾封虽然没有亲自出头向杨请愿，但采蜜计划的由始至终都有雾封的积极参与，而晚会那一天，雾封也是在紫瞳儿被修理的最惨的一个。因为雾封的水性好，游泳快，对女性的追逐又是锲而不舍，所以他一共被紫瞳扔进游泳池三次。在得知事情的真相后，雾封对他们的社长欧阳杨真是又敬又恨又怕。
雾封已经自诩是一个整人的高手了，不过直到圣加节后，他才发现他们的社长杨才是自然历史研究社的整人第一高手，自己那点手段和杨比起来那简直是小巫见大巫，连差了十七二十八级。虽然杨好像没有影牙，哈里那样出众的实力，而且平时态度温和，神经大条，对社团的社员们也很照顾。
不过，在现在的自然历史研究社，大家已经达成了共识――1凡是社长欧阳杨大人让大家做的事，最好就乖乖的立即去做。2绝对不要在杨面前自作聪明，搞什么花样,免得大难临头时，后悔莫及。3如果杨露出了‘恶魔的微笑’，马上检讨自身，如果发现有什么过错，立即哭求社长大人的原谅。如果没有，全社一级警报！！！！！！！
“你到底听到了多少？”阴念问道。
“事实上，我什么都没有听见，没什么事的话，我告辞了。”说完，雾封转身就走。
“阴念，杀了他！”洛特冷冷的说道。
一块尖石呼啸着射向雾封的后脑，而雾封却好像没有什么感觉……
尖石毫无阻碍的从雾封的后脑穿了过去，啪的一声镶嵌在远处的一株树干上。不过，雾封的身上并没有出现任何伤痕，他还是在继续向前行走……
“幻像？”
洛特的眼角微微一跳，他抬起头，环顾四周，观察着动静。突然，他把视线集中到了一名入侵者的身后，虽然戴着面具，不过可以看出这名入侵者的眼神也很茫然，根本不知道发生了什么事情。
一块小石头从地上溯忽弹起，以刚才的那块几乎是三倍的速度向那人疾射而去，那个人面上露出惊恐的神情，却根本来不及做出任何反应。
突然，他的身上升起了一团雾气，而且雾气的黏性极重，成功的阻挡住了石块的前进。石头无力的落到了地上，雾气消散后，原地只留下了一具干瘪的尸体。
其他入侵者吓得纷纷后退，害怕自己成为下一个受害者。
“马上带你们的人走。这里我和阴念会妥善处理。”洛特对面具人说道。那个人点了点头，带领属下匆匆离开。而洛特和阴念则站在原地没有动。洛特面上的表情非常镇定。
隐匿身形，雾封缓缓的向洛特靠近……
【只要解决了他，剩下的那个不足惧。】
雾封想道。
15米……10米……3米……雾封纵身扑出……
【变成人干吧！拿给社长做标本！！】雾封在心里想道。很显然雾封十分了解杨收集标本的爱好，同时他也非常想和社长搞好关系，甚至不惜使出送礼的手段来大拍杨的马屁。
“愚蠢！”洛特冷冷的说道。
马上就要接触到洛特的雾封，感到自己的两眼前突然一黑，头脑中好像被直接灌入水银一样，沉掂掂的。面前的洛特的身形出现了重像，他已经无法确定洛特的准确位置。
【不好！】
【是无差别精神攻击！！我太大意了！！！】
雾封身形向后急退……
“爆！！”洛特从唇中冷冷的吐出这个字。
雾封咬破舌尖，喷出一口鲜血，在身前化为血雾，护住了全身。
啪！的一声轻响，什么东西击破了这层雾气，雾封身体向左急闪，不过，他的右胸还是被击穿了，红色的血从后背上泉喷而出。
“成为森林中的肥料吧！爆！！”
洛特的精神波如怒涛般向雾封涌去，下一秒就要将雾封像那些树上的飞鸟一样震成肉馅……
但是，必杀的一击并没有能够将雾封炸为肉块，雾封的身体突然从原处消失，出现在一名刚刚从树林中缓步走出来的黑发青年的手中，雾封的出血被缓缓的止住，血液不再大量流失。
“社……社长！！”雾封只来得及说出一句话。
然后雾封就不见了……
“远距离的瞬间移动！！！”洛特和阴念一起低呼道。洛特察觉到雾封已经被移动到了他的感知范围以外，这个距离要大于一公里！！！
青年的衣着十分随意，白色的纯棉衬衫，淡黄色的休闲长裤。衬衫被一条浅黑色的衣带很随意的扎在里面。身形挺的笔直，青年的全身被笼罩在月光下，面上带着一丝镇定从容的微笑。
微风吹过，将青年的黑发温柔的轻轻扬起，树梢上的枝叶沙沙作响，周围昆虫们的鸣叫突然停止了，地上的青草呈浪涛般起伏，不远处的香花微微的弯下了腰……
在这片智慧森林中，在这斑驳的月色下，他们眼前的这位黑发黑眼的青年竟宛如是一位超越世俗的无冕帝王。
“很抱歉打扰各位。”
“但是，我不能够让你们任意杀害我的社员。”
青年淡淡的说道。
他弯下腰，优雅的深施一礼，仿佛是一位向观众致意的天皇巨星。
“大家好。”
“我是自然历史研究社的社长。”
“我的名字是……”
“欧阳杨。”
………


第五十三章

﻿
不由自主的在心头泛起一股恶寒，洛特和阴念疾退数步……
被杨的气势所压迫，他们在好一会都说不出话来，只感到呼吸困难，心头好像被压住了一块大石，阴念的双腿更是不由自主的想要发出战抖。
【他到底是什么来历？！】
【这个欧阳杨究竟是什么人？】
【他……他究竟有多强？！！！】
两人在心中想道。
突然，面前的这个黑发年轻人的气势好像一下子消失了，洛特和阴念恢复了说话的能力。
“我已经报上了姓名，不知两位又怎样称呼？”杨彬彬有礼的说道。
“阴……阴念……”
“洛特”
对于杨的问题，阴念和洛特生出一种不得不回答的感觉，而他们非常非常的讨厌这种感觉。虽然杨的态度很好，问话的语气没有一丝一毫的倨傲，但是，此时的杨，给人一种掌控一切的帝王气质。
“今夜的月色真的是很不错，欣赏完后，大家这就告辞了吧。”杨微笑着说道。
【混蛋，原来他刚才只是虚张声势。】
阴念在心里想道，他为自己刚才的懦弱表现感到很愤怒。
借助移念珠的力量，阴念全力发动能力，数十块的碎石，锐物以比那天袭击影牙时强的多的威力向杨电射而去，上面附有念能。阴念有把握，即使是杨可以布下两层圣防护罩，他也可以将其击穿。
【念缚锁，绞杀！！】
阴念紧接着发动意念束缚能力中的杀人技，他虽然没有洛特大祭祀那么强的念动力，可以使高手的肉体直接炸开，但是，通过移念珠，他还是很有把握将面前这个让他充满屈辱感的黑发青年身上的骨头一块块的勒成骨粉。
洛特并没有阻止阴念发动攻击。他虽然不认为面前的这位黑发青年是在虚张声势，但是，对杨的实力，他还是有点拿不准。
【让阴念试探他一下也好。】洛特在心里想道。
杨随随便便的站在那里，全身上下看不出一点紧张感，表情轻松。看到这样的杨，洛特的心紧缩起来。
【能力发动！】
【始动为零！！】
如同暴雨急箭般射向杨的飞石等物在到达杨面前约五米远的地方时，它们的飞行轨迹就完全变了……
由直线加速运动变为自由落体运动，碎石等物纷纷落下，上面附带的能量消失的无影无踪，它们在杨面前围成了一个半径约五米的弧线轨迹。阴念接下来在杨身上施展出来的念力束缚也被完全取消。不过，因为这次借力的方式同上次不同，阴念并没有受到什么厉害的反噬。
“原来，上一次是你！！……”阴念怒吼道。他察觉到了，这次杨解开念力束缚的方式给他的感觉和上一次的情形一模一样。
“上一次的事情我真的是非常抱歉。”杨的脸上满是歉意。(阴念的脸色发黑)
“我也是被迫的，否则我就要失去一位好朋友了。”杨诚恳的说。（阴念的额头的血管在突突跳动）
“看阁下的面色如此苍白，那天回去以后一定是又吐了不少的血吧？不知道在那之后有没有多吃一些鸡血鸭血什么的补一补？这样，对身体有好处哦。您现在一定已经没有大碍了吧？”杨一脸关切的问道，单单看杨的表情，没有人会怀疑杨问候的诚意。不过，结合杨在说这番话时的场合和语气，那就是另外一回事了。
“噗！！！”
阴念被气的内伤发作，又是一口鲜血喷了出来。暗地里集中了好半天，准备再次发动攻击的精神力量完全溃散，两眼前一黑，阴念险些当场晕了过去。
洛特眼神一凝，缓缓张开眼，向欧阳杨的双瞳中笔直望去，他的目光好像变为了一只利剑，就算对方是身经百战的高手，只要稍微有一点疏神，那么，就绝对逃不过他接下来的雷霆一击。
“不用试了，从小我的父母就夸奖我说，我的神经粗的像水桶一样，纯精神层面的攻击对我没有任何效果的。”
杨平静的说道，他的眼睛丝毫没有回避洛特的目光，纯黑色的眼睛晶莹玉润，里面仿佛包含着无穷无尽的宇宙，脸色毫无改变。洛特的眼神反到被慢慢吸引过去，差点移不开自己的眼睛。
“能够将刚才那个小子移动的一公里开外的地方，你的瞬移能力好像非常不错的样子。不知道真正动起手来，进攻的威力怎么样？”勉强移开自己的眼神，镇定了一下，洛特冷笑着向杨靠近。
“一公里？你的念能感知范围只有一公里左右吗？呵呵…….，那么你的意念能力可以直接攻击的最有效攻击半径就应该是10－25米喽？”欧阳杨迅速的后退，和他保持了一定的距离。
“他为什么会知道的这样清楚？难道他也是念系的高手？”洛特的意图被识破，能力范围被看穿，心中惊骇不以。
“光会说大话是没有用处的，保持这么远的距离，你难道可以随意进攻吗？”洛特说道。他想要激怒杨，以拉近两人的距离。
杨的手中瞬间出现了五颗小石子，他用手握了一下，笑着说道：“谁说我不能？”
下一瞬间，洛特的头顶上被一大堆各种各样的杂物所笼罩，像石块，树枝，杂草，落叶，在附近觅食的老鼠，急着回家陪老婆的青蛙……组成一朵黑云，向洛特当头压下。
“这种无聊的攻击有什么用处？它根本无法伤及我一分一毫！”洛特爆喝一声，将这一堆杂物震的飞了出去，纷纷在半空化为粉尘。他看着杨正要出口讥讽……
啪，啪，啪，三声轻响，三颗小石头轻轻砸落在洛特的头上，然后又慢慢滚落到他的脚边。
洛特正要说出口的话在嘴边停住了，脸胀的血红……
洛特本来是一个很有城府的人，他一向是喜怒不形于色，而且感情很少出现波动。毕竟，精神系的能力者保持精神和情绪上的稳定是非常重要的。不过，在他面前的年轻人好像总是可以轻易的挑起他的怒火。他几乎已经忍不住要立即出手了。
杨微笑着向他摆了摆手，说道：“抱歉，抱歉，我刚才只不过是为您做了个小小的能力测验。”
“测验？”洛特不解的问道，杨的温馨笑容让他无法立即发火。
“不错，阁下刚才的念力发动半径大约是三米左右，发动模式为全方位攻击。您震碎了密度分别为6.15及9.87的梨花石和砾石，将密度为12..48的冰晶石震成两半……”
此时，在洛特的脚下，一颗纯色透明的石头正在慢慢裂开。
“把密度为16.25和23.14的黑曜石和炎霽石分别震起5米和7.8米。综上分析，您刚才击伤我们雾封的那招，可以有效击破绝大多数能力防护的得意技――念爆弹，如果是在10－25米内集中发动，它的能量大约在2－4匹吧？”杨微笑着问道。“超过这个范围，它的力量就会大减。那么我只要和您保持在30米的距离外，我就一定是安全的”杨继续说道。
（匹：阿卡波夫星球能量单位，冥月星和影牙的那场决斗中，“白炎空间”的能量大约是十匹左右，不过发动距离要小于3米。不过，能量的强弱并不是在战斗中决定胜负的唯一指标，很多时候技巧更加重要。）
洛特的脸色铁青，因为杨说得一点都不错。在交手前被对手如此轻松的掌握了自己的底牌，是极为危险的。而他除了知道杨有大于一公里的瞬移物体和使一定范围内对手附带动能的攻击无力化以外，对杨的攻击手段则一无所知。
【这个人太可怕了，一定要在今晚除掉他！！】洛特下定了决心。他的脚步又开始向杨移动……
洛特对自己的爆发速度有信心，这是他的秘密！！！
没有人会想到，如此一位老人会具有那样快的移动速度。以前，很多敌人都是因为料想不到这一点而死在他的手中，其中，还包括几个好像很了解他能力的竞争同僚。现在他和杨的距离是50米，只需要再靠近十米，他有把握在瞬间把他和面前这位黑发青年之间的距离拉进到最佳攻击范围。
【很好，他并没有移动脚步，拉开距离。还差一点点……】洛特想道。
突然，洛特停下了脚步……
他再次感受到了杨在才一见面时所给他的那种无形压力。
不远处，一朵篮晶琼灯花仿佛也感受的什么似的在轻轻随风战抖，花朵中心的幽蓝色光团时明时暗，然后，在花朵下面的茎干上，一片淡绿色的叶子不见了……
花叶出现在杨的手中，杨用右手中食两指轻轻夹住叶片，手臂前伸，用这片花叶斜指着洛特的眉心。
叶子的颜色变了，由淡绿色变为深绿然后又迅速转为翠绿色。
翠绿色的叶片发出柔和的光，叶片的边缘变得如同刀锋般锐利……
洛特的瞳孔收缩，嘎声问道：
“元素转化？？！！！”
……………………….


第五十四章

﻿
元素转化，简单的讲就是通过能力直接改变物质的分子结构，使之完全转变为另一种截然不同的物质。
这完全是一种传说中的能力。虽然有部分能力者可以将生物体的部分或全部转化为某种其它的东西，如石化，兽化等等……但是，这些基本都是通过一些诱因促发生物体自身发生改变的结果，具有相对严苛的条件。但杨的能力显然不是。
那片叶子很明显并不是被诱化而发生某种变化，或是被冰冻及其它什么的…..它只不过是一片普普通通的花叶，而且被真正转化成为了另一种不同的东西，某种密度很高的东西。
元素转化能力者最可怕的地方还不是他们的转化能力。而是在已有的文献记载中，据说，该种能力者可以充分利用元素转换的过程中所产生的巨大能量。
传说中，哪怕只是一片小小的树叶，如果被元素转换能力者引发出其蕴含的能量，那么这股力量也可以轻易的将半径十米内任何事物震成齑粉，化为劫灰。所以，洛特立即停下了脚步，他一丝一毫也不敢小看了杨手中的那片叶子。
“元素转化？那可不一定哦。”杨摇了摇头，微笑着说道。
他反手将叶片转到了手背后，当杨再把右手翻转过来的时候，那片叶子已经不见了，杨的手中出现了一颗淡淡发出蓝光的种子。
“这……这…..”洛特吃吃的说不出话来。
杨将种子抛到半空中，然后用左手轻轻接住。用右手指了指左手，将两只手拢在了一起。然后杨缓缓摊开双手……
嘭！！…….
杨的手中盛开出一束美丽的篮晶琼灯花。
“这……这……这到底是什么能力？”洛特吃吃的问道。
“您不知道吗？”
“这个……这个就是……”
【愚蠢的家伙，竟然自己主动说出能力。】洛特在心里想道。
“魔术！”杨一本正经的说道。
“现在不少人都说我很像以前的那个‘魔术师杨’。”（纯网络版搞笑，看在大家都是银英fans的分上，千万不要拿刀砍我。^_^）
“怎么样？我的手法还不错吧？呵呵……”杨笑问道。
洛特的脚下一个踉跄，险些一头载倒在地上。
【这头畜生，他竟敢戏弄于我！！】
洛特已经准备不顾一切的立即出手……
不过，杨的微笑再一次使他停下了脚步。
这已经不是杨平时经常挂在嘴角的温柔和馨的笑容，也不是刚才的那种镇定从容，满不在乎的微笑，现在的杨，他的微笑中包含着一种残酷而冰冷的讥肖之意。
这种微笑本身仿佛就带有一种神秘的魔力，一股莫名的冰寒一直侵到洛特的骨髓中，冻结了他的脚步。
“你可一定要非常非常的确定喔！”杨微笑着对洛特说道。
杨手中的那束篮晶琼灯花又已经恢复为一片花叶的形状，而洛特运足目力，也没有看穿杨究竟是怎样做到的。
“在能力者的对决中，如果一开始就完全猜错了对方的能力的话……”
“那么……”
“就！……得！！……死！！！”  杨黑色的瞳子中不带一丝感情色彩，淡淡的接着说道。
【不行，他的能力远在我之上】
【我现在根本无法和他交手！！！】
大滴大滴的冷汗从洛特的额头缓缓滚下，跌落到地上。
他现在气势已衰，力量已竭。勉强动手的话，他发挥不出平时的三成实力。
就算欧阳杨的实力并没有什么了不起，他也不可能在今天，在这种状态下和杨交手。而事实上，洛特已经在心中下定了决心，除非万不得已，他绝对不要在和面前的这位黑发青年发生任何直接的冲突。
即使是面对主教大人和现在具体身份一直成迷的那位大人，他也从来没有像今天这样害怕过。
后退数步，洛特勉强努力让自己镇定下来，面上不动一点声色，洛特冷静的说道：
“那么，今夜就到此为止了，改天我们再行领教。替我向刚才那个男孩说声抱歉，我的出手好像稍微有些重了。”
“谢谢，我一定会把您的歉意转达给他的，或许，雾封他以后会为这件事来亲自向您道谢呢。”杨有礼貌的回答道。
“很好“洛特面无表情的说。
【如果，他还能够治得好的话。】洛特在心里冷笑道
。
冷哼了一声，洛特说道：“阴念，我们走。”说罢，和脚步稍微有几分踉跄的阴念一起反身离开。
杨微笑着看着他们离去，什么话都没有说，也没有任何的动作。一直等到洛特和阴念的身影已经消失在树林深处，杨才喃喃的自语道：
“这样子就吓退了吗？”
“幸好……”
“幸好，你是一个自以为是的…….”
“大白痴！！！”
长出了一口大气，杨脸上整个的表情都垮了下来，拢了拢略显凌乱的黑发，杨摇摇头，转身向智慧森林外走去，他现在必须马上返回社团，否则雾封可能就再也没有机会向美女社员们献殷勤了。
【笨蛋！如果我的能力真的是远在你之上的话，一上来我早就动手了。谁还有时间和你讲这么多的废话。就是因为即使我能够马上干掉你，回去后雾封也十有八九是没的救了。所以，才会和你纠缠了这么长的时间。】
【好危险，好危险。】
【他万一要是真的动手，我还真不知道该怎么办哪！呵呵……】
而此时，在自然历史研究社临时清出的一间紧急手术室内，医生们正面临着一个巨大的难题。雾封的创口呈现一种很奇怪的表现，虽然血流得不多，但在创口的边缘好像存在着某种未知的力量一般，那股力量在阻碍着断开组织的接续。
“不行，伤口根本无法缝合！”
“血管的接续无法成功！”
“马上为他输血！”
“起搏器！！！”
…………..


终章

﻿
当杨回到自然历史研究社的会所时，发现紫瞳，炎冰等社员们都聚在会馆二楼的一间高级活动室外，一脸的焦急。
紫瞳儿更是如同热锅上的蚂蚁一般，不停的在地上绕来绕去。
她偶尔看一眼活动室门内，更多的时间里在一遍遍的向走廊尽头的方向张望。她越来越担心杨。盼望着影牙马上能够赶回来，好三个人一同去找杨……
所以，当紫瞳看到从楼梯口走上来的欧阳杨时，她简直是高兴极了！！
“杨！！！”紫瞳儿高兴的大叫起来，紫色的大眼睛里漾出一片水色。一个箭步，紫瞳向杨猛冲了过去，高高跃起，朝杨当头压下。杨笑着用两手接住紫瞳儿，把她用力举起转了半个圈子，轻轻放落到地上。
“怎么样？杨，你没有遇到什么危险吧？雾封被伤的很重，你有没有受什么伤？”紫瞳的目光在杨身上下游走打量，一脸关切的问道。
“我没事。”杨说道。
“雾封说在里面有一个高手，你和他交手了吗？对方到底实力如何？”哈里也问杨道。
“我没有和他真正较量，大家在一起聊了聊，就各自分手了。”杨耸耸肩，说道。
“聊了聊？你们能聊什么？”紫瞳吃惊的问道。
“像天气啦，股票啦什么的这些话题，没有什么特别有意义的东西。”杨一边漫不经心的回答紫瞳的问题，一面向那个临时手术室走去。紫瞳一把拉住了他。
“医生正在里面为雾封做手术，你进去干什么？还有，他把雾封伤得那样重，你不为雾封报仇，和那个人有什么好聊的？”紫瞳儿不满的瞪着杨，问道。
“那个人既然将雾封都伤得那么重，他如果真对我出手的话，那我不是死定了。不好好和他聊一聊，联络联络感情，我焉能活着回来见你。”杨也同样瞪着紫瞳儿，答道。看到紫瞳生气的还要说些什么，杨笑着拍了拍她的头，又说道：
“骗你的啦。我及时移走雾封，自己则和他在智慧森林中兜起了圈子，好不容易才甩掉那个人，溜了回来。”杨说。
这个理由紫瞳显然还可以接受，她点了点头，没有再说话。哈里倒是想要说些什么，不过杨明显向他做了个有事以后谈的手势，所以哈里也就闭上了嘴巴。杨还要往手术室里面钻……
紫瞳拉住他，急道：“都说医生在里面给雾封做手术了，你还进去干什么？”
“我进去参观，参观一下。”杨说道。
“手术有什么好参观的？”紫瞳怒道。她很讨厌见到血，所以认定杨是在找麻烦。在这时，临时手术室的大门被猛地推开了。
“噢！！！”……“呀！！！”……
杨和紫瞳一个捂住鼻子，另一个按住额头，一起蹲到了地上。紫瞳狠狠的看了杨一眼，她决定一会回去好好和他算总帐。
“医生，雾封的情况怎么样了？”哈里抢上前去问道。
医生摇了摇头，无可奈何的说道：“这个人的伤势很奇怪，他的患处好像有一种神秘的力量在阻止伤口的愈合，这应该和击伤他的能力者有关，我们无法成功的为他止血和缝合受创的血管组织。我刚刚给他注射了强心剂，你们还来得及和他说最后几句话。”说完，医生就要离开。
“等一等，医生。”杨伸手阻止了医生们的离开。
“我们进去和雾封说完话后，不管他是死是活，可能都要烦劳你们将他带走，所以请稍微再等一下。”杨说道。考虑到杨说得有几分道理，医生们决定再稍稍等一会，好顺便拉走雾封的尸体，详加研究。
杨阻止了想要一同冲进去的社员们，说道：“大家一起进去对雾封的打击太大，我和哈里先进去好了，如果雾封支持不住就这样挂了的话，他的话我会转告给大家的。如果大家愿意，我还可以把雾封摆个poss让大家合个影留个念什么的。”
“我也去。”紫瞳说道。
“哈里进去还可以顺便为雾封做临终祈祷，你进去干什么？”杨皱了皱眉头，问道。
“谁知道你在里面又会搞什么鬼？我要进去看看。”紫瞳急道。
刚才那一段时间里，她为杨担足了心，这个时候就不想再看不到杨。所以随便找了个借口，非得跟在杨身边不可。杨笑了笑，说道：“也好，那么炎冰也跟着进来。有我们社团的两大美女在旁，雾封就算真的死了，我想他也不会有什么遗憾了。”
所以，四个人就一起走进了房间。
雾封安静的躺在床上，在药物的作用下，神志恢复了清醒。不过，因为过度失血而面色惨白，不时的发出几声轻咳。紫瞳和炎冰的眼圈红了，连哈里的心中都有几分凄然，只有欧阳杨面不改色。紫瞳正要说些什么安慰一下雾封，杨已经抢先开了口。
“雾封，医生们说你已经要不行了，所以我们进来看看你有什么事情要交待。”
【杨怎么能够这样说话，这和平时的他根本不像啊。】紫瞳恨不得踹杨一脚，连炎冰都觉得社长在这种场合将这样无情的话，实在是有些太过分了。
“不是这样的，其实……”炎冰要说些什么。
“是这样的！”
“你看，我连神父都为你请来了。”
杨指着哈里一脸严肃的说道。
因为雾封真的是就快要不行了，紫瞳勉强克制住将杨立即痛打一顿的冲动。现在的她只能够拼命的向杨使眼色，提醒杨不要再说什么过分的话，不过欧阳杨视而不见。
“没关系。”雾封轻轻的说。
杨点了点头，又急切说道：“在你死前，有什么要向神父忏悔的吗？”
雾封摇了摇头，说道：“我不是教徒。”
“那么，在你死后，有没有什么贵重的东西要留给社团？”杨握住雾封的手，以更急切的语气问道。
紫瞳和炎冰再也忍不住了，紫瞳抄起了床头的痰盂，而炎冰则捧起了窗台上最重的那个大花盆……
哈里及时阻止了她们两个，虽然他也觉得杨说这些话很过分，不过以他对杨的了解，欧阳杨并不是随随便便出口伤人的人。而且，平时杨对社团的每一个社员都很照顾，大家有什么问题多半都是杨第一个发现。反到是他和影牙、紫瞳对身边发生的事倒是并不怎样在意。事实上，杨的这种讲话方式反而让哈里感到一阵的轻松。
【杨既然还能够在这种时候开玩笑，那么雾封就一定不会有事。】哈里在心里有了确定。而哈里是正确的。
听到杨的话，雾封又摇了摇头，他并没有什么值钱的东西。雾封已经做好了静静等死的准备，不知道为什么？在杨的身边，雾封感到非常的安心。
死亡也不是什么了不起的大事，雾封本来就不怎么在乎。但是，这种安心感还是让雾封感到很幸福。他慢慢闭上了眼睛……
然后，他马上又把眼睛睁开了。因为他听到他‘敬爱’的社长大人是这样说的……
“没有任何把柄，没有任何好处，看来这次是不折不扣的要做一次白工了。”杨喃喃的说道。
说完，杨把右手缓缓放在雾封的胸口，轻轻闭上眼，左手摆了摆，示意紫瞳等人保持安静。
【能力发动！！】
雾封的伤口慢慢发生着变化。
…………………………………


后记

﻿
首先，雾封的伤口中好像有什么东西或者是力量突然冲出，撞向屋顶，将悬在屋顶的水晶吊灯啪的一声击的粉碎，刀锋般锐利的碎片纷纷落下，杨浑然不觉。哈里及时张开防护罩，将它们全部震成粉尘，无声无息的飘散下来……
雾封受创的血管开始自动接续，肺部的积血被慢慢清除，连外层的肌肉和组织都在缓缓的蠕动生长，包覆创面，最后，他右胸受创的地方只留下一片淡淡的粉红色的新生肌肤，除此之外毫无异状。
紫瞳吃惊的跃上床头，跪坐在雾封的枕边仔细观察雾封的伤口。
炎冰手中的花盆无力的滑落到地上，当啷的一声，摔成了几块。
“主啊！这……这……”哈里吃吃的说不出话来……
呯咚，呯咚，雾封微弱的心跳开始渐渐有力起来，苍白的脸上开始有了一丝的血色。
呯咚，呯咚，杨的心跳也很有力，而且心跳越来越快……
杨只觉得一阵头晕，嘴里发干，身上已经被汗水湿透，眼前蒙胧一片。周围的事物好像和他隔了一层厚厚的水晶罩子，哈里他们说得话，杨已经分辩不出是什么意思了，只听到耳边传来一片唧唧的声音。
【救人果然比杀人要麻烦的多，如果在智慧森林中，那个老家伙真的出手的话，那么雾封肯定是没的救了。】退后数步，杨想道。
【可恶！！我的能力竟然变弱了这么多，不能够随便出手杀人，清除垃圾那倒是还不要紧，可如果是紫瞳和哈里两个同时在一天也受了伤，那么我……】
“杨……杨……”耳边传来紫瞳的语声，欧阳杨勉强定了定神，他现在的眼皮重的像铅块，随时都有可能昏倒……
呯咚，呯咚，心跳终于慢慢平缓下来……
【还好没事。】杨缓缓张开眼睛，向紫瞳望去。
“杨！我在问你话哪，你为什么不回答？”紫瞳不满意了，她已经叫杨好几声了。
“呵呵……可能是我做白工后太沮丧了，你说什么我完全没有听到，对不起啦。你可不可以再重说一遍？”杨勉强笑道。
“我问你是怎样做到的。”紫瞳撅起小嘴，指了指雾封，雾封的精神已经好了很多。
“咦？你竟然不知道吗？”杨一脸吃惊的问道。
“知道什么啊？你什么时候和我说过你还有这一手。”紫瞳看着杨，茫然道。
“你应该猜得到啊？”杨说道，他必须拖延时间，好使自己看起来正常一些，免得大家担心。
“猜？猜到什么?”紫瞳更加不明白了。
“嘻嘻，治愈魔法呀！我买给你的不少故事书里不都是这样写的吗？连这都猜不出来，你好笨哦！！”杨嘻笑道。
“混蛋杨！你去死吧！！”紫瞳儿怒叫道。
在阿卡波夫星球是不存在魔法这种东西的，有些能力者和武者可以通过某种方法暂时催愈自身的伤势，使之短时间内不对自体造成过大的影响。不过，要治疗其他人那就是另外一回事了。而且，即使只是治疗自身，那也只是暂时性的，事后还是得到医院进行调整治疗，否则实力受损几乎就是是必然的。传说中，到确实是有这种可以治疗他人的能力者，不过，那也仅仅是传说，在通讯情报高度发达的现在，紫瞳还没有听说世界上哪里还有这种能力者哪。
所以，在阿卡波夫星球医疗水平高度发达，如果医生解决不了问题的话，那么实际上就没有什么其他办法好想了。没想到，在他们面前的杨竟然真的可以将已经被医生宣告不治的雾封治好，这简直就是“神迹”。
而造成奇迹的杨的手，后来被称为‘神之手’。
“呵呵，开玩笑的，不管怎样，雾封不是已经没有事了吗？”杨道。
“为什么医生都没有办法的伤势，社长您却可以治好呢？”炎冰问道。她现在开始崇拜起杨来。
“被超一流的暗系念能力者击伤，如果不在受伤的时候立即采取正确的防御方法的话，被其念力所伤的创口会受到残存的念力影响，妨碍愈合。所以，受到攻击时，如果能够完全防御，那自然是最好，如果不能，即使是伤势会加重，也要立即把这种念力疏导出去，不能够让它在体内存留。这一点希望大家记住，并转告给其他社员。”杨严肃的说道。
“至于我为什么可以治好雾封，那是因为我先把他体内残留的念力逼了出来，然后才可以治疗。”杨避重就轻的说道。事实上，大家感兴趣的是杨为什么可以催愈伤口愈合。不过，现在大家的注意力确实被杨成功的分散了。他们现在都在考虑念力攻击以及以及防御方法的事情。
“那么，雾封是没有事了吗？”紫瞳问道。她平时虽然喜欢捉弄人，不过，对紫瞳儿来讲，社团就像是一个大家庭，她不希望社团里的任何人有哪怕一丁点的损伤。
杨看了紫瞳一眼，又看了看雾封，表情变得十分古怪。
杨好像拼命要忍住什么，不过忍到最后，杨突然大笑起来。
“本来咱们雾封已经是没有什么事的了，不过……不过……”
“如果你继续保持这种姿势跪坐在那里，我……我可不敢保证他是不是还可以活着见到明天的太阳。”
“哈哈……哈哈哈……我不行了……笑死我了。哈哈哈……”
杨弯下腰，捂住肚子，喘着粗气，汗水不停的从额头滑落。但还是笑个不停。
紫瞳低头一看，小脸飞红，像触电了一样飞快的弹了起来，跃到了地上。
“你们……你们……你们都是大混蛋。混蛋杨，你就真的去死吧！！”紫瞳愤怒的叫道，她朝杨的胸口狠狠的打了一拳，飞红着脸蛋儿，冲出了房间。
“哈哈……”哈里也笑了出来。
“雾封！你……你这样……实在是……实在是太丢脸了！！！”炎冰红着脸对雾封说道。
只见雾封躺在那里，鼻血如同间歇喷泉一样，不停的泊泊喷出，洁白的枕巾被染的一片血红，本来已经渐渐恢复血色的脸变得更加的苍白了……
紫瞳刚才正好跪坐在雾封的头上，裙底风光一览无遗，雾封重伤时心脏搏动微弱，加上不管多么豁达，毕竟是自己要死了，所以雾封也没有太注意这件事。
不过，在经过杨治疗后，雾封的状态可就不一样了，而且紫瞳儿本来就是自然历史研究社中最美丽最可爱的女孩子，身为种子色狼的雾封当时就是因为紫瞳才加入自然历史研究社的，他当然是无法继续无视眼前这种香艳的景色，马上又以鼻血流失的形式，失去了至少200cc以上的鲜血，现在正在头昏中。
紫瞳那平时杨可以轻松承受的一拳，打的现在的杨差点闭过气去，杨的心脏又是一阵猛跳。不过，在他的表面上并不能看出什么异常。
杨走到雾封面前，拍了拍他的肩，微笑着说道：
“了不起，想不到你心脏的泵血功能竟然是如此马力强劲。”
“嗯！有前途！！”
“我以自然历史研究社有你这样的人才为荣！！！”
“你说我该怎样奖励你哪？啊？”
“说啊？”
“雾封，你倒是回答我呀？”
“你为什么不说话？”
“雾封？……”
看到社长大人那熟悉的恐怖笑容。
雾封早就在第一时间吓得昏了过去！！
……………...……..……..………………


前言

﻿
“炎冰，这次雾封因公负伤，到时候，由你组织女社员们去医院看望他。不过，有一点你要记住，女社员们一定要穿超短裙。就说这是我的命令好了。一次两名，一天三次，记住要经常换衣服，让雾封保持一定的新鲜感。呵呵……”杨笑着说道。
炎冰一边在心中偷笑，一边连连点头，表示知道了。
“不用那么狠吧？”哈里同情的对杨说道。
“雾封喜欢美女，我这样安排都是为了他好。”杨微笑着说道。
结果可想而知，明明一两天就可以出院的雾封，足足在医院里躺了将近半个月。原因是――贫血！！
在社团的美女社员来看雾封的时候，他当时好像并没有什么异状。不过，在美女们告辞后，几乎是刚刚关上房门，雾封就得来一次鼻血大喷发。不当场出丑，已经是他忍耐的极限。
为此，雾封被急救了数次。
雾封平时其实没有这么敏感的。很明显，杨在雾封昏倒后又对雾封做了什么手脚。
雾封算是再一次领教了社长欧阳杨的厉害，后来，每次见到杨展露出“恶魔之微笑”，雾封都差不多要歇斯底里的大发作一回，越到后来他的症状就越严重，几乎为此毁了他那阳光男孩的良好形象。
在很久以后的一次冲突中，敌对组织派出了两名代表前来拉拢当时已经身为自然历史研究社第一暗探的雾封。
他们开出的条件比欧阳杨能够给雾封的至少要好上一百多倍。并且，根据平时的调查，雾封对于他们的社长欧阳杨是能躲多远就躲多远，就是杨要向雾封下命令或是雾封向杨做汇报，都是尽量通过不传输图象的通讯装置进行。所以对方对成功招揽雾封很有信心。
听了对方开出的条件和要求，雾封露出了他那招牌的阳光笑容，对两人说道：“你们开出的条件确实诱人，只要你们能够再做到一点，我一定毫不犹豫的为你们工作，即使马上退学也无所谓。”
“没有问题，只要您肯为我方效力，什么样的条件我们都可以答应。”对方是个实力极为强劲的组织，这个世界上他们办不到的事情还不多。
“你们能够像我们社长杨大人那样笑给我看吗？”雾封的笑容更加灿烂了，以至于对方完全没有发现雾封的眼角不停的在抽动。
“笑？笑什么？”对方不解的问道，他们实在不明白雾封提出的条件和笑有什么关系。
“仔细看看我的脸。”雾封微笑着说。
“难……难道是像您这样……？”对方结结巴巴的问道。因为他突然发现雾封的阳光笑容变为了非常非常恐怖的狞恶微笑。
雾封猛地一脚将其中的一个人踢进了路旁的地沟，抓住另一个人的衣领，把他揪到自己面前。两人的鼻尖相距不过数寸，雾封的面容扭曲，表情狰狞，恶狠狠的说道：
“我靠！！我现在是自然历史研究社的一级干部，每天为我们的社长杨大人做牛做马，甚至必要的时候做乌龟也在所不惜。只求他能够不要再那样对着我微笑，即使微笑，因为是内部社员，我们也还可以及时的趋吉避凶，转嫁灾祸。一想到我要站到杨的敌对方，那时他如果再对着我那样的笑，我……我……”
雾封说不下去了，他打了个哆嗦，狠狠的一脚将另一个人也踹了下去，仰天长啸，暴走而去，留下了一路的滚滚烟尘…….
事实上，雾封对杨如此忠心，究竟是因为杨救了他的性命，还是因为害怕杨的“恶魔之微笑”社员们谁也拿不准。反正在杨出任自然历史研究社社长的十年来，社团20031年入学的直属社员们的叛变率为零。
无论是女社员还是男社员，他们都一直和杨等三位社长坚定的站在一起，共同经历着风风雨雨，品尝着生活的苦辣酸甜……
医生们对雾封的奇迹痊愈大惊失色，这根本就是违背了他们的医学常识。杨把这一切全部推给了哈里的神，说奇迹是在雾封向圣天主教的哈里神父虔诚忏悔后发生的。结合雾封伤口原来无法治愈的奇怪情况，医生们竟然真的相信了杨的话。
他们后来全部变成了圣天主教的信徒。其中有一个人在每次手术前都要虔诚祈祷，险些害的几个急症病人蒙主感召，一命呜呼。不过，在他一生中都还真的没有出过什么大的差错，不知道是不是真的有天主在保佑。
杨在当晚回到住所，以一句“不准打扰我睡觉，否则我将对你进行严厉的惩罚。”成功的阻止了紫瞳儿足足策划了两个多小时的报复行动，一头栽倒在卧房外休息室的沙发上。倒头便睡。他实在是累坏了。也不管紫瞳儿撅着小嘴，不停的在杨身旁走来走去，还故意制造各种声响，很快的就沉沉睡去。
哈里和早已经护送完月星和南宫雪儿回来的影牙坐在一旁喝茶，交换着各自的情报。影牙对因为自己的事连累了这么多人多少有些不安。
哈里安慰他道：“采取这么卑鄙的手段是对方的不对，大家绝对不会怪在你的头上，促成你和月星，我们可都是出了大力的。大家都希望你们两个能够幸福。你完全不必把这次的事放在心上。”
说道这里，哈里停了下来，担心的看着影牙，说道：“影牙，你应该不会因为这件事而和月星……”
“绝对不会！”影牙斩钉截铁的说：“事实上，我越来越喜欢和她在一起了，现在发生在我们周围的事情不是比以前有趣多了吗？而且只要是紫瞳、你和杨没有事就好，其他人我并不怎样在乎，大不了出事后我帮他们报仇。”
哈里摇了摇头，他显然不能够同意影牙这种任意忽视其他人存在的观点，不过考虑的影牙的性格，哈里也没有再说什么。毕竟要让影牙打消什么念头，哈里不行，月星不行，甚至连紫瞳有时候都拿影牙的脾气没有办法。真正能够使影牙改变主意的人，全奥特学园甚至是全世界也只有一个，那个人就是欧阳杨。杨甚至可以有办法让影牙放弃正在吃的食物，去帮他做任何事。
【看来，一切还是得靠杨。】哈里想道。
而此时的杨，回应着紫瞳儿不停制造出来的噪音，轻轻的发出了鼾声，这是他们第一次听到睡觉沉稳安静的杨打鼾，可见杨是真的累坏了。
看到杨竟然还能够睡的如此香甜，紫瞳气的狠狠一跺脚，风一般的冲回自己的房间，也睡觉去了。
“今晚，杨进入智慧森林找雾封的时候，紫瞳担心的不得了。”哈里望着紫瞳的方向，轻轻抿了口茶，笑着说道。
“杨有什么好担心的？”影牙不以为然的说道。
以影牙丰富的交手经验来看，杨平时表现的镇定从容绝对不是虚张声势，那是一切尽在掌控中经历过无数战斗的绝代高手风范，影牙还从来没有见到过谁还有杨这种并世无双的气质呢。
如果要影牙选择的话，没有必要，他会尽量避免和像杨这种人进行正面战斗，如果一定要战的话，第一击就要使出极限力量！！做到一击必杀！！！
【也许，今后还是得加大力度，找时间和杨好好‘交流’一下。】影牙在心里想道。
“可能是杨平时表现的比较弱吧，紫瞳今天担心的连眼泪都掉下来了，我想如果进去的是你和我，紫瞳儿也许就不会这么担心了。”哈里说。
影牙将茶一饮而尽，站起身来，说道：“这就是深藏不露的好处吧，你羡慕吗？”
“才不！让女孩子掉眼泪，可是大罪哦。主不会宽恕我的。”哈里微笑着回答道。
“说得好！明天我就以这条大罪为由，向杨提出决斗请求吧。”影牙的嘴角挂着一丝笑意，淡淡的说道。
“如果，你能够成功打动他的话。我也很期待哪。”哈里也将茶喝完，轻轻放下茶杯，微笑着看着影牙说道。
影牙耸了耸肩，没有再说话，而是直接走进了自己的睡房。根据以往的经验，影牙也知道，想让杨答应和他决斗，比拿刀逼着一头肥猪爬树还要困难的多的多。
“混蛋杨，人家那么为他担心，回来后也不详细解释经过，刚才竟然在手术室里看我的笑话，回家后还威胁我。”
“哼，变态杨……混蛋杨……”
紫瞳抱住枕头，在床上不停的滚来滚去，还不时的用她那两颗尖尖的犬牙用力撕咬着枕套，好像那是杨的耳朵。卡金抬起眼睛好奇的看着她，在紫瞳儿的脚边咪咪的叫……
渐渐的，伴着温柔的月光，紫瞳儿抱着枕头进入了梦乡，偶尔把小脸在枕头上蹭一蹭，一脸的幸福，发出了一两声睡梦中的呢喃……
“混蛋…….”
“杨……”
..………


序章

﻿
在星球历20029年以后的数年间，特别是20030和20031年对奥特学园来讲是很特别的年份。上天仿佛知道此处将要发生某种危机一般，它搞了奇妙的小平衡。很多在学园史上百年难得一见的高手纷纷在这数年中进入奥特学园，加入各大势力。
星球历20031年以后的自然历史研究社中，能力超群、桀骜不逊的社员比比皆是。他们因各种原因汇聚到了这所奥特学园。
虽然社员们每个人的个人能力都非常出众，但是他们相互间的合作水平就要差的多了。在没有外来威胁的情况下，社员们一开始对彼此并不怎样看对眼。
如果没有位于社团顶点的欧阳杨的及时协调和弹压，早在他们之间建立起生死与共的深厚情谊之前，或许就已经互相斗得不亦乐乎，打的社团四分五裂了。
加入自然历史研究社的这些家伙如果在其它的社团或者是在奥特学园的其它地方，他们可能并不能表现的怎样出色，甚至会极不受欢迎。实际上，他们的绝大多数人也并不是很喜欢出风头。
如果没有欧阳杨，没有杨的自然历史研究社，他们中的绝大多数也就是默默无闻的在学园中混着日子，最多有意或是无意的混一个一星或是二星的毕业证，然后哼的一声，把毕业证随手一丢，各自去干他们想干的事去了。
而正是因为有了欧阳杨，他们才能够以20030～20040届自然历史研究社社员之名啸傲学园，成为了一段不朽的学园传奇，为后来的学弟学妹所崇敬，甚至不公开的扬名于整个世界。
社员们当中的很多人在后来回想当年，都会深深感激他们的社长杨。是杨使得他们那近十年的学园生活变得如此的紧张刺激、多姿多彩。
那十年生活中的点点滴滴，是他们一生中最为珍贵的宝藏。如果可以的话，他们甚至愿意用他们那剩下的一两百年寿命，用那慕煞世人的财富和地位再去换取数年呆在杨身边的幸福时光。
回忆总是美好的，随着时间的流逝，他们已经渐渐有些淡忘了，有的时候，他们的社长欧阳杨是一位比恶魔还要可怕的多的，多么多么恐怖的存在……
星球历20030年以后的自然历史研究社从来都不是什么正义组织。研究社的直属男社员们也不是什么正义人士，他们基本上都是一些集阴险、狡诈、邪恶、自高自大、自命不凡……种种恶德于一身，色情指数极高的恶魔。
当然，和组织成员全部都是些满脸横肉的家伙，走在大街上可以把小孩子吓哭的暴力组织不同。自然历史研究社的男社员们从表面上来看几乎全部都是外貌英俊，谈吐文雅风趣，对人彬彬有礼的绅士。
实际上，真正的高级恶魔也都是拥有超凡魅力指数的。
虽然从骨子里透着邪恶，但社员们心里其实是很藐视那些恶形恶状，一看就不是好东西的暴力份子的，他们认为这些人档次太低！！！！
以自然历史研究社社员们的性格，他们不但彼此间协调性差，而且他们绝对不会轻易真正臣服于任何人。他们或许会对品格高尚的人保持敬重，对实力强大的人表示佩服，但是，只是这样无法得到他们的真心服从。
能够获得恶魔们的绝对服从的，将之统合成一个整体的……
只有一个比他们更加狡猾、更加阴险、更加强大的恶魔王――欧阳杨。
事实上，杨已经达到了大道无形、反朴归真、物极必反的邪恶之至高境界！！！
横看、竖看、内看、外看，杨怎么看都是一个普通的好人。
外貌普通，无任何不良嗜好，对男女社员一视同仁，不好色，关心身边的每一个人，粗神经，对自己的事不敏感，平时还经常被紫瞳儿踩来踩去……
但是，就是这样一个看起来并不起眼的黑发黑眼的年青人，在他面带笑容处理社团内部事务的时候，在他展露‘恶魔微笑’执行恐怖计划的时候，在他面无表情下达‘绝杀令’的时候……
自然历史研究社数百名高手不分身世背景，无论能力高低，全部是噤若寒蝉、俯首听令。
同时，他们对自己所要做的事情也是热血沸腾，满心期待，甚至不惜拚上自己的一条性命。
邪恶的天使，仁慈的恶魔。
杨是自然历史研究社绝对的NO1。
…………………………………….
星球历20032年7月3日，晚九点。
自然历史研究社召开了第一次高级干部茶会。出席者包括欧阳杨、影牙、哈里三位社长及紫瞳、冥月星两位社员们亲封的‘常驻理事长’和除雾封外的所有一级干部。大家一边品着茶吃着糕点，一边准备听杨开始分析形势。
在后来，这已经成为了一种习惯。许多足以在在奥特学园及周边地区引起巨大动荡甚至掀起一片刀光剑影的重大决定，都是杨他们在这种茶会中做出来的。
如果，对方的袭击目标只是集中在影牙等少数几个人身上，那么杨他们可能并不会这样郑重其事，杨他们的性格一直是大而化之，  如果是杨自己遇到了麻烦，那自然是等出了问题的时候再说。
“为未来不确定的的未知危险去担心，是没有必要的而且是很浪费脑细胞的行为。”这是杨的原话。
考虑到杨的性格，社员们其实一直很怀疑就算是有一把刀当头向欧阳杨斩下，在没有斩入之前，他们的杨社长可能都会把它当作是某种不确定的未知危险而置之不理。
杨一向对自己的事并不怎样关心。
不过，如果是紫瞳、哈里他们或者是自然历史研究社的社员们出了问题的话，杨的反应就是另外一回事了。妥善的照顾身边的人与其说是杨性格上的一个优点，倒不如说是一种杨常年养成的习惯。
当社员在外面遇到了麻烦或是彼此之间有了冲突，虽然，杨嘴上从来不说什么，但是他总是可以在事态还只是一簇微弱的小火苗而没有严重到变成熊熊烈焰之前，毫不费力将其轻轻吹灭。从来不会引起任何的纠纷。
自然历史研究社可以在短时间内没有影牙，没有哈里，甚至没有紫瞳儿，没有月星，但是却绝对不能够没有欧阳杨！！！
后来，杨有一次因事外出了一段时间，等他再回来的时候，影牙、哈里、紫瞳、月星他们在处理社团的纠纷上，已经是忙的焦头烂额，眼冒金星。
冥月星觉得要她管理自然历史研究社的这群狡猾奸诈的活宝，比同时管理五个第三风纪监察会还头痛十倍，她现在终于知道为什么杨可以如此轻松的处理监察会的事务了。月星他们看杨的眼神热切的仿佛是终于迎来了一位大救星。而那时的社团内部气氛紧张的好像一个随时会爆发的火药库，再稍微有一点火星，都可能把社团整个炸上天。
结合雾封和哈里的所见所闻，杨其实在心中已经得出了结论。
【那是瑞斯神教。】
【这次遇到的绝对是一个天大麻烦！】
杨在心中其实也很烦恼。在整个世界上恐怕再没有多少人能够比他更了解瑞斯神教的恐怖了。看着炎冰他们热切无畏的眼神，杨在心里考虑到底应该怎样开口……
清了清嗓子，杨决定还是直指问题的核心，说道：“我想，大家可能都知道瑞斯神教吧？”杨问道。
除了紫瞳以外，其他人都点了点头。因为，就算大家不知道瑞斯神教背后隐藏的秘密，在大约五年前，瑞斯神教在世界上也绝对不是一个默默无闻的小教团。恰恰相反，它的势力范围相当的广泛。在世界上几乎近三分之一的国家都有瑞斯神教的教徒存在，尤其是在相对贫穷落后的地区，瑞斯神教的影响要更加巨大。在有些国家和地区，瑞斯神教甚至被定为国教，可以掌握国家的政治走向。直到最近几年，瑞斯神教才不知道因为什么原因突然由公开转入了半公开，并渐渐有销声匿迹之势了。
不理紫瞳儿一脸的疑问，杨继续问道：“那么，大家知道瑞斯神教究竟到底是一个什么样的组织吗？”杨知道，这个问题可能除了几位和暗黑势力有着密切联系的干部外，其他人就不一定清楚了，不过，结果令人吃惊。
“瑞斯神教，是在地下暗黑势力中排名非常靠前的强大组织。”林克说道。
“表面上宣扬最高神－瑞斯是拯救世人的唯一神灵，主张教团教友互助，财产共享，实际上，神教高层的敛财现象十分严重。”炎冰说道。
“教团在背地里涉及了走私、贩毒、人口和珍兽买卖等几乎所有违法生意。”  汉默.琼斯肯定的说道。
“而且，瑞斯神教的影响力要比已知的还要巨大，根据以前我在网络上搜集的资料，瑞斯神教至少对三个以上的超级组织可以施加足够的影响。”  克林.法瑞尔说。
“据我父亲和哥哥说，瑞斯神教以前专门负责杀戮的特别行动队的战斗力非常的强。”月星补充道。
影牙和哈里点了点头，他们以前都或多或少的和瑞斯神教打过交道，对教团的背景和战斗能力并不陌生。
杨吃惊的看着他们，过了一会，他拍了拍手，鼓起掌来，笑着说道：“了不起！月星、影牙、法瑞尔他们会对瑞斯神教了解的这样清楚还并不奇怪，不过连炎冰和林克都对它的隐藏面目这样熟悉，我还真是有点想不到。”
“我们家族所在的地区，经常发生小规模的武装冲突，在以前，瑞斯神教的势力在我们那里很强。”炎冰答道。
经过昨晚的事件后，炎冰对杨的感觉已经从尊敬上升到了崇拜。在炎冰眼中，杨已经不单单是一位平时很照顾社员，偶尔会对男社员们进行有效教育，同时有时候很能够欺负紫瞳儿的社长了。
炎冰在心里确定，杨也是一位实力超群的人，她决定以后要好好注意杨的一言一行。
（炎冰把那些还没有波及到她的，被男社员视为酷刑的恶魔计划看作是对他们的再教育，而杨很能欺负紫瞳的结论则是听紫瞳经常向炎冰抱怨的结果。）
“我十五岁以后，曾经为了进行武道修行在东方和南方大陆上旅行过，我到过瑞斯神教几乎势力最强的地区。所以对它的一些行为模式不陌生。”林克说道。
“很好，既然大家对瑞斯神教的背景如此了解，那么我要解释起来也省事的多了。”杨说道。
“但是，我还不太懂耶。你们能不能再解释的更清楚一些。”紫瞳一脸好奇的说道，并大有不搞清楚誓不罢休之势。
杨瞟了她一眼，哼了一声，说道：“好，难得你对这种事情如此关心，如果你想知道的更清楚的话，我今天晚上十一点以后专门为你详加解释，如何？”
紫瞳赶紧摇了摇头，乖乖的闭上了嘴巴。如果没有极特殊的情况，紫瞳是决不会为了她的好奇心而牺牲睡眠时间的。
【混蛋杨，你不告诉我也没什么了不起，我可以问哈里或是其他人。哼！！】紫瞳在心里想道。
其他人的脸上都挂着一丝笑意，他们对紫瞳的睡眠习惯都很清楚。
“那么，我只需要再补充两点。”杨说道。他的表情出现了平时少有的认真和凝重。而注意到这一点的大家也都严肃起来。
“第一点，瑞斯神教比你们所知道的，还要可怕的多……”杨说道。
“可怕很多！！！”
…………………


第一章

﻿
“瑞斯神教在以前几乎可以说是暗黑世界中实力第一强劲的组织。”杨说。
看到大家面上都露出惊疑不定的神情，杨笑了笑，说道:
“大家其实不用这样不相信，其他人不知道瑞斯神教的厉害，但是，哈里你现在总应该知道了吧？”
“我？我知道什么？”哈里一脸的迷茫。他在过去虽然和瑞斯神教有过冲突，不过那都是在圣天主教团时候的事。那段往事哈里并不怎样愿意回想起来，而且，瑞斯神教的势力给他感觉虽然很强，但是好像也没有强到杨所说的那种程度。
“呵呵，实际上，昨晚和你交手的人所属的桫椤教团和其他的两大暗黑教团几乎都可以说是瑞斯神教的分支组织，而这三大教团加起来的影响力好像并不比圣天主教小吧？尤其是在圣天主教少了你以后，它的战力恐怕就要更加不如那三大教团的总和实力了。”
“是不是啊？圣徒？！！！”
杨的脸上带着一种古怪的笑容，看着哈里问道。
自从在紫瞳那里知道，哈里拥有十大圣魔枪中排名第二的炼银破魔枪后，哈里背后隐藏的身份已经呼之欲出。不过，杨和影牙都没有在这个问题上和哈里做过多的文章。
和杨平时表现出来的粗神经不同，其实，欧阳杨在某些方面也是一位很温柔、很细心的男人。对于朋友不想让自己知道的事情，杨很少多问。影牙也是如此。
他们彼此间只要知道，他们是好朋友，就已经足够了。不过，在一定的场合，杨偶尔也喜欢开开哈里的玩笑，缓解一下气氛。
哈里皱着眉，没有理会杨的调侃。他已经完全被杨所透露出来的情报所惊呆了。如果事情真的如同杨所说的话，那么，昨晚那两个人的出现就可以理解了。但是，如果瑞斯神教的势力真的是这样强劲的话，瑞斯神教一直以来的表现又同它所具有的实力很不相符，它的影响应该更加巨大才对。
实际上，瑞斯神教即使是处在全盛时期，它所表现出的实力也仅仅稍微超过几大暗黑教团，要远不如哈里的圣天主教。这是很不正常的现象。而在场的其他人也在心里存在着和哈里同样的疑问。
杨的下一句话，为哈里等人解开了疑惑。
“第二点，瑞斯神教追求的绝对不是世俗的财富和地位。它是就我所知的唯一的一个真正相信通过某种仪式，可以使他们的至高神降临人身的强大教会。”说到这里，杨的眼中闪过了一道不易察觉的怒意，不过大家没有注意。他们的注意力全部都被瑞斯教所吸引了。
“什么仪式？怎样进行？”哈里问道。
“具体是什么仪式，怎样进行仪式我并不清楚。不过，我只知道瑞斯神教的任何此类仪式都离不开最高的牺牲和活祭。”杨说道。
“难道…….你是说……用活人？…….”月星惊问道。
“不错。”杨道。
“事实上，瑞斯神教之所以在战乱和落后的地方势力相对强大，比较活跃。当然不是因为拯救处于苦难中的世人这种骗小孩子的无聊理由，不过，也不是像你们想的那样是为了牟取非法暴利。他们的真正目的只不过是为了进行血祭。”
“血祭？为什么？”紫瞳问道。
“在他们最机密的神圣教典中的第一句话，就是‘为迎接瑞斯神的到来，我们要在大地上用鲜血铺就华丽的红色地毯。’杀死千百万的人，在他们看来是迎接瑞斯神降临的一个先决条件。很多战争，都是瑞斯神教在背后挑起和操纵的。他们并不在乎战争的获胜方是谁，只要死的人够多就好。”杨说道。
“这……这也太疯狂了。”紫瞳吃惊的瞪大眼睛，在魔界虽然力量决定一切，但是大家都是自行其是，像这种有计划的阴谋大量屠杀，是前所未闻的。
“怪不得！自从几年前瑞斯神教销声匿迹后，我们那里便很快取得了和平，原来，背后是他们在搞鬼。”炎冰怒道，她实在是气坏了。
“二十几年的内战中，我们那里已经死亡几十万人了。”炎冰捏紧了拳头。
“教典中的第二句话，‘用九百九十九名圣处女之血，为瑞斯神准备止渴的琼浆。’也就是说要在仪式上用九百九十九名不同种族，具有高贵血统的处女为祭品，举行活祭。而这一步，瑞斯教团在大约五年前的一次秘密仪式中也已经完成了，而且手段极为残忍。”杨面无表情的接着说道，他的脸上看不出一点情绪的波动。不过，这一点本身就极为不寻常。
“九百九十九名处女？活……活祭？”
紫瞳吓得面色惨白，然后猛地冲向摆在墙脚的大花瓶，哇的一声吐了出来。炎冰和月星的脸色比紫瞳也好不了多少，连林克他们的脸色都已经变了。在场的众人，能够保持镇定的除杨外，只有哈里和影牙。
等到大家渐渐平静下来，杨才开始接着说话。
“本来，我以为这次只是某个人因为忌妒影牙而引发的小事件，但既然真的有瑞斯神教介入，那么事情就绝对没有这样简单。瑞斯教团的人是绝对不会对某人的老婆到底是谁感兴趣的。他们的唯一目的就是让瑞斯神降临。虽然，关于瑞斯教团剩下的两句教典我并不十分清楚。”
“对于他们所要收集的东西我却是很在意的。它很可能和瑞斯教的下一步仪式有关。我虽然不知道瑞斯教团的所谓最高神的神体究竟是什么，但是通过仪式他们真的能够召唤出某种东西，而且不是从紫瞳儿所在的魔界召唤。那个东西很强大，非常的强，非常非常的强。如果附着人身的是完全体的话，没有人是它的对手。”欧阳杨肯定的说道。
“在奥特学园恐怕会有前所未有的大动荡。要想远离这场风波，我劝诸位不仅要远离自然历史研究社，甚至还要远离奥特学园才会更加安全一点儿。”
杨说到这里，停顿了一下，他的目光在众人面上扫过接着说道：
“如果没有问题，今天的茶会就开到这里，请大家把情况向社员们传达一下，决定一下今后的去留，做出决定后通知我。”
“我是绝对不会离开社团的，我在这里惬意的很，也愿意拚上性命来保护它。”林克说道。其他干部点点头，这正是他们想说的话。
“不过，我有一个问题。”林克看着杨说道。
“为什么，社长大人您会对瑞斯神教这样的清楚？”林克盯着欧阳杨，一字字的问道。
【果然！】
【还是有人问出了这个问题？】
杨在心里叹了一口气，想道。
他在心里对这个问题早已经准备好了答案。
从某一方面讲，杨是一个很诚实的人，他并不喜欢撒谎。但如果换一个角度来看，欧阳杨又是一个不折不扣的大话王，一个熟练的诡辩家。
就像哈里和影牙向杨追问昨晚发生的事情，杨并没有在大情节上对影牙他们撒谎，而当哈里想要进一步了解详情的时候，虽然杨也和他们解释了数十分钟，紫瞳他们在当时也对杨的解释比较满意。
但是，事情过后哈里他们回过头仔细一想，才发现杨在那数十分钟里所透露的有用信息条数为零！！！
后来，社团的大家都发现，凡是社长欧阳杨想要刻意回避的问题，极少有人能够逼迫他讲出实情，而且，就算杨当时好像已经全盘托出的讲出了所有东西，想要把有用的资料从一大堆相关信息中整理出来也是极为困难的。
“对于杨那个家伙，你就算使用自白剂也别想从他的嘴里掏出多少有用的东西。咱们的杨社长比我所见过的所有受过最严格反逼供训练的间谍还要难对付的多。”  对于各种迫供手段很有一套的信息收集委员克林.法瑞尔曾经摊开双手，无奈的说道。
杨在为什么自己对瑞斯神教如此清楚的这一件事情上也并没有对社员们撒谎，不过，在社员们真正了解详情的时侯，那已经是很久以后的事了。
“我和瑞斯神教在很久以前就有过很多次小冲突，在几年前又发生了一次大冲突，所以我想不对瑞斯教团不了解都不行。”杨微笑着说道。
“冲突？为什么向社长您这样从不轻易树敌的人会和瑞斯教团起冲突呢？”林克问道。
“我当时太年轻嘛，还不太懂得万事以和为贵的重要性。呵呵……至于冲突的原因？那当然是为了……”杨说道。
“世界和平？”炎冰说。
“权力？”月星说。
“财富？”林克和法瑞尔他们问。
“一定是为了战斗的乐趣？”影牙肯定的说。
【可别是为了……】紫瞳在心里想。
“呵呵，冲突的原因当然是为了女人。我看好的女孩子瑞斯神教偏偏要和我抢，大家自然会起冲突。”杨笑着说道。
众人一起栽倒在地。
“社长，您不是在和我们开玩笑吧？”汉默.琼斯吃惊的说道。
“我开什么玩笑？”杨一本正经的说道。“虽然我没有你们那么英俊，但长得也不难看啊？喜欢别人又有什么不对？难道我真的很难看？”杨露出一脸自卑的可怜神情。
“我们当然不是说杨您不够英俊，实际上您也是非常帅的，只不过……”炎冰试图安抚她的社长欧阳杨，她没有发现，自己已经被杨带得偏离问题的中心了。
“我们问的是，你为什么会为了女人和瑞斯神教起冲突？到底是怎样起的冲突？为了什么女人起的冲突？”紫瞳儿怒气冲冲的说道。
刚才由于听到瑞斯教团种种残暴手段而引起的不适感已经被她抛到了九霄云外。紫瞳的心中没来由的蹿起一股怒火，虽然她现在还不知道自己到底是为了什么在生气。
【混蛋杨，果然是为了女人！什么样的女人会喜欢他这样的大混蛋！！一定是哪个不要脸的花痴丑女人！！！】
紫瞳在心里恨恨的想。
“瑞斯教团除了有一位主教外，实际上还有一名影之教尊，在教团中实际负责血祭和排除外来势力干扰的杀戮行动，多半都是由这位教尊和手下的暗黑使徒完成的。这位教尊非得说我喜欢的那个女孩是世间少有的亚力安娜纯血女孩，想要据为己有，我当然不能够答应，冲突在所难免。”杨回答道。
“你成功了吗？”紫瞳儿气鼓鼓的问道。
“女人是抢回来了，不过，她又跑掉了。也就是说，我被她给甩了。”杨一脸无奈的说道。
“那么，她不喜欢你喽？”紫瞳说道，她的心情开始好转。
“就算她不喜欢我，我总还有单恋的权力吧？这可是我们男人最后一点可怜的安慰了。”杨又半真半假的摆出一副可怜的神情。
“哼！”紫瞳在鼻子里哼了一声，却没有再说话。
“您真是我们的偶像！！！”汉默.琼斯喃喃的说道。
【社长果然是社长，偶像就是偶像，竟然敢和这么强大的人物抢女人。佩服啊佩服！！！！】
现在，不止是炎冰，连克林他们也对杨崇拜起来。
“放心吧。社长，不管是枪林弹雨还是刀山血海，我们一定会陪您一起闯过的，能够这样做，是我们的荣幸。其他的社员也一定会和您站在一起的”说完，林克他们向杨深施一礼，就要退出……
“等一等，我差点忘了一件非常重要的事情。”杨拍了拍额头，阻止住了他们。
“瑞斯教团现在实力大减虽然是事实。不过，百足之虫，死而不僵，它潜藏的实力还是很可怕的。这一点，由现在它还能够控制住桫椤教就可以看出。所以，我想搞不好以后会有很多场生死博杀。虽然我好像不应该这样问，但是……”
“你们……”
“都杀过人吗？”
杨问道。
……
