{"name": "\u6211\u4eec\u7684\u7535\u5f71\u65f6\u4ee3", "author": "\u6e14\u96ea", "source": "https://www.xbiquge6.com/84_84992/", "num": 0, "last_chapter": "\u7b2c276\u7ae0 \u6bcb\u5eb8\u8bb3\u8a00", "update": "1557123104", "desc": "\u5f71\u5e1d\u65e0\u6240\u754f\u60e7\uff01\u9664\u975e\u5973\u513f\u54ed\u6ce3\u2026???\u3010\u7c89\u4e1d\uff1a\u5982\u679c\u4ed6\u628a\u7535\u5f71\u91cc\u7684\u914d\u4e50\u5168\u90fd\u5199\u51fa\u6765\uff0c\u4e00\u5b9a\u662f\u6b4c\u575b\u5927\u5bb6\uff01\u3011\u3010\u963f\u7518\uff1a\u5bf9\u4e0d\u8d77\uff0c\u6211\u662f\u6f14\u5458\u3002\u3011\u2026\u2026\u8bfb\u8005\u7fa4\uff1a527419535"}


1 长白出山林


（咳，过审用的，正文无关。）
一场秋雨一场寒，山林里尤其如此。
长白山靠近华夏和北韩交界处的原始森林里人迹罕至，云雾袅袅。
只是原本平静的森林忽然一群飞鸟惊起，隐约有骚动自林子里传来，转眼又消失不见，鸟儿徘徊许久方才重新归巢。
常白飞快的穿行在森林，老马识途般明辨方向，对这片原始森林熟稔之极。
“看起来今天不会下雨了。”
半个小时后，他停在了森林边缘处的木屋旁，仰头看了看外面的天空，自言自语道。
从小在山林中长大，自师父去世之后更是自食其力，这些年他对于气候天气的把握就像是有着野兽的本能一般。
随手把打来的狍子仍到木屋旁一个粗大树根上，常白伸手揽过深深插在地里的木杆，脚步一变，起手就是一扎。
枪决有云：去似箭回如线，手急眼快扎人面。
常白木杆之上光秃秃的没有枪头，但这一扎却是凌空一爆，破空声震耳。
他微微一笑，复又把木杆插入土里，转而有些愁绪。
师父去世之前曾说，到了自己这个阶段就可以下山游历了，老头说非要交手方能进步，不然一辈子恐怕都难达到化劲层次，只是……这枪杆怎么带下去呢？
虽然自小在山林里长大，但他并非不通世事，师父在时就常带自己去山外的小县城接触人群，单单给人算命就算了好几年，还专门给自己上了户口，办了身份证。
可刚刚制成的枪杆怎么办？
大枪枪杆从古至今就有讲究，以坚实体直、无大枒枝节疤者为上。
这一根枪杆还是师父在世的时候寻遍了山林方才找打的最完美的一棵，既硬沉又有韧性，然后移植过来一直陪着自己。
常白摇摇脑袋，把些许思绪驱除。
他本就心性坚韧，少为事扰，只是决定近期离开生活了十八年的山林步入尘世方才有所波动。
又过了两日，长白山这一片森林上空的阴云终于彻底散去，秋日高悬，天高气爽。
常白在天色蒙蒙亮的时候就早早起来在木屋旁打了一套形意拳，练一套枪法，他所学的拳枪皆是师父所传，据师父所说，这些都是他综合自身所学创出秘法，配合徒弟百年未见之资质，必能有所成就。
话虽如此，常白却不知道能信几分，实是随着师父去县城里算命时看他口灿莲花时看的多了，小时还全盘接受，渐渐大了也就知道辨别真伪。
秋天的阳光透过林叶间隙穿到木屋空地之上，常白收了架势，闷声把枪杆用麻布层层包裹系在了这里最大的一棵树上，随后就要往后山里去。
刚刚走了几步，他又略一踌躇，反身到了木屋取了里面一个物件——却是一青铜三足圆鼎。
三足鼎分量不轻，常白只用一手拎着，健步如飞奔向后山。
到了晌午时分，他才到了地方。
两面山峰对视，中间有溪水流过，水边有平地，师父即是葬在此处。
常白把鼎掷于墓前，面无表情的看着一块简陋的木碑，上面刻着师父二字，下面却是没有名讳。
从小到大一十八年，他见过师父行走在外用过数个名字，可直到最后也不曾知道到底哪个是他真名，又或者都是化名。
既如此，常白立碑时也就只刻了两个字，免得闹出笑话。
默默悼念了一会，常白方才把青铜鼎端正摆在墓前。
“师父啊师父，你说你曾经是纵横天下的大高手，可最后居然炼丹而死，难道真的老糊涂了吗？还是真的前头无路，只能求诸神佛？”
这青铜三足鼎正是师父炼丹所用，也不知是哪一年，常白发现这老头痴迷上了丹道，日夜炼火，终于……
也算是死得其所。
常白摇摇头，最后凝视了一眼墓地，转身离开。
他已经下定决心，今天就出山入世，不成化劲永不归来。
回到木屋，常白收拾了下东西，把自己的证件和师父的一些物品都塞进一个破旧的双肩包里，随即到了屋外开始把一摞一摞的柴火洒落在周围。
待到洒的差不多了，常白点了火，看着火苗噌噌而上，很快就把木屋吞噬——当初在搭建这个木屋时就已经把周围清空，此时放火倒不虞蔓延到林子里。
火势渐大，直把常白脸颊都烤的生疼，可他表情仍旧没什么变化，只是到了下午时分势头渐渐落去的时候，他才眉头微微一皱。
刚才收拾东西的时候好似忘了把地铺下的钱币取出……嗯，算了，随它去吧。
常白摇摇头，背着包，健步如飞，直往林外山下而去。
习武之人，心意一往无前，此次出山不竟全功绝不再还。
林叶瑟瑟，木屋成灰，只有一阵阵烟气随着山风飘荡，很快，也消失的无影无踪。
……
县城汽车站。
到了第二天，常白方才到了地方，山高路远，即便是他也费了不少功夫，形容颇有狼狈。
“小姐，我买张……”他到了窗口旁还没说话就被打断。
“叫谁呢？叫谁呢？你才小姐呢！你全家都是小姐！”窗口内一个女人不满呵斥道。
常白一愣，心里寻思了一圈，不知道哪里出了问题。
他沉默了一下，换了个称呼：“大姐，我买张……”
“谁是你大姐？别套近乎了！快点的，买到哪里的票？”民风彪悍，女人霸道。
常白有点怔然，说道：“到江城的车票，最快一班。”
“130。”女人这次没有多话。
常白点点头，从背后背包里取出了一张兔皮，放在售票窗台上：“我身上没有钱，你看这兔皮能值一张票吗？”
“兔皮？用兔皮买票？你是野人啊？有钱就买，没钱就走。”女人脾气很暴躁。
常白倒不生气，只是有些纳闷，小时候师父经常出来以物置物，怎么现在就不行了呢？
这人不愿意卖自己车票，常白心里有点不满，但只是默默把兔皮收进了包里，寻思是不是出去找能卖毛皮的地方。
他呼了一口气，在售票员诧异嘲讽的眼光中自若离开。
小县城人不多，车站这会也没什么路人，常白真有点发愁了。
正要随便选个方向，他忽然看到车站里缓缓驶出一辆客车，挡风玻璃的牌子上正写着“江城”这个目的地。
常白心中一动，左右瞧了瞧，在客车从自己身边经过的时候手一借力，纵身一跃，人就到了车顶。
这下子，买票的事情解决了。


2 车顶练武胆


高速路上，秋高气爽。
常白盘腿坐在客车车顶，微微眯眼望着前方。
他虽然不是完全隔绝于世，但确实对这尘世中的事情不太精通，不过师父曾说，下山后的事情都是历练。
练拳就是做人，念头通达才能拳术通达。
这一趟出山，常白打算直接从北国奔向南方，寻找一位师父的故人——这也是师父嘱咐过的，他于那人有过救命之恩，后来人家显赫发达，有需要的时候即可上门。
高速公路时而笔直，时而弯曲，常白吹着凛冽的寒风，忽然觉得这未尝不是一种练功之法。
他劲力通透，寒风刮脸却不入肌，自是无碍，可高速行进中如果有些差池从车顶掉下去那也少不了一番苦头。
常白慢慢在车顶上站起来，迎风捏了个拳招，余光瞥见倏忽即逝的风景，心中也是微微凛然。
练功先练胆，这就是一种磨砺！
两手相抱，头向上顶，左腿先开，双手徐徐迎风前推，如果有内行人在必然讶异，常白在车顶上摆出了一个最为正宗的形意三体式。
尝闻古人练拳，半步踩着悬崖，既练功又练胆，此刻常白差不多就是这种心意。
似直非直，似曲非曲，心合意，意合气，上中下三盘劲力合一。
就在常白随着时快时慢的车速渐入三体式佳境之际，身后忽然传来了尖锐的警笛声。
呜啊呜啊。
“靠边停车！靠边停车！慢点停，车上有人！”
一辆高速交通警车亮起了警笛，喇叭声和人声响个不停。
常白心中暗沉，要遭！能补票吗？！
客车司机很愕然，他心里跟着有点忐忑，发生了什么事？车上有人？车上当然有人！自己开的是客车啊！也没超载啊！
他听话的慢慢减速，靠着紧急车道停了下来。
警车随即停在了客车前方，警笛不再长鸣，只是灯还在不断的闪着。
“哎！哎！怎么回事啊？”两名交警下车，一个交警看到司机下车了，立即大声斥责道，“你怎么让乘客跑车顶上去了？拍片呢啊？”
客车司机听到这话，回头看了一眼自己的客车，只见车顶赫然站着一个青年，不由得就是大吃一惊。
我草你大爷的，这货什么时候爬上去的？！
交警没再管司机，走到车旁，仰头对着顶上的青年喊道：“哎，哎，说你呢？下来，下来！别跑啊！”他估摸着这个人大概是犯什么事了，心里有所警惕，招呼着同伴过来封堵后面下车方向。
常白犹豫了一下，不知道该不该跑，不过随后放弃了这个念头——又不是自己不愿意买票，大不了，多给几张兔皮吧。
他冲着下面看着自己的人点了点头，慢走了两步到了车顶边缘，然后纵身一跃。
“草！”交警和司机同时一声惊呼，直以为今天都要碰见麻烦事，结果眼前一花，车顶的青年竟然毫发无伤的跳在地面上。
交警心下又惊又怒，一把上去拽住青年的胳膊：“干什么的？！身份证呢！？老陈，老陈，快过来，他从这边下来了！”本以后只能从后面爬下来，他压根没想到这货直愣愣的就跳下来。
后面那个交警闻言赶忙过来，就见刚才车顶上的青年已经束手就擒。
“身份证拿出来，你这干什么呢？跑车顶上，多危险！”老陈年纪略大，吐了一口气，见这青年表情有点木愣，心里觉得可能他精神是有点问题。
常白看着两名制服警察围住自己，其中一个还用力按住自己双臂，不得不开口道：“坐车去江城。”
老陈又气又笑：“坐哪门子车？坐车顶？”他转头看向客车司机，“超载了？胡闹！”
客车司机真是冤枉死了，看了眼常白，叫屈道：“谁知道他什么时候上来的！检票时压根没这个人！”
这时常白的身份证已经递过去了，交警见他不反抗，也就只抓住一只胳膊，另外一名交警则是用设备检查身份信息。
过了一会，交警老陈摇头道：“一切正常。常白是吧，你这是干什么？啊？不要命了吗！”
常白这才知道他们是干什么，解释道：“我在车顶是在练功夫。”
两名交警对视了一眼，老陈心里更是确定了想法，这个年轻人精神上真的是有点问题。
“好好好，你是在练功。”老陈语气放缓，犹如哄孩子一般轻柔的说道，“去警察叔叔车上练怎么样？”
常白想了想，问道：“你收兔皮吗？我没钱，有兔子皮，都是野生的。”
老陈满口答应：“收，都收，来吧。”
常败不疑有他，点头道：“好，走吧。”
有困难找警察，这话他倒也听师父说过，眼前两人似乎只是担忧自己安危，不似坏人。
老陈先把常白带到了车里，随后又检查了客车发现确实没什么问题，也就让客车走了，只是叮嘱，下次一定不能让乘客上车顶。
客车司机开车几十年还是头一次碰见这种事，只得哭笑不得的答应下来——谁他么有病把乘客放车顶啊！
客车走后，交警返回警车。
“走吧，到下个收费站。”老陈吩咐年轻警察，看到旁座的常白颇为安静，心里微定。
车子开了一会，常白忽然道：“窗户打开。”
“你要干什么？”老陈问道。
“练功啊。”常白回答道。
老陈心下一沉，这是犯病了！
他柔声道：“等下啊，到前面开。”
又过了一会，常白认真说道：“这种练功方法是我才试的，我想再练练。”
习武之人找到一个能提高自己的方法那是有多不容易，更何况常白是个一心寻求突破的。
老陈心想，你这个神经病也是我才找到的，我想看住你。
他口中应允，但仍旧不开，也有点惊奇，这人居然连车窗都不会开么？看他长得也是周正，没想到脑壳都有问题，可惜了。
这样来回几次，车窗仍旧不开，常白有些恼怒了。
“你知道我是谁吗？”他沉声说道。
你是神经病，老陈心里接话，口上却哄道：“快到了哈，你别急，马上就到了。”
常白无奈，翻了翻背包，拿出一证：“你看看这是什么？”
莫非这人还有神经病证书？难道是精神病院里跑出来的？
老陈定睛一看却不是自己所想的东西，有些惊讶。


【番外】传奇人物的传奇死法


全球著名演员甘敬于上月逝世于京城医院，他这一生是为影迷观众奉献了诸多经典作品、推动了国内影视行业的发展、主导成立了具有广泛影响力的电影节，不愧是百年来华夏最伟大的演员。
他的传奇一生近期已有不少媒体反复重温，这里不再赘述。
这里要说的是，呃，笔者并非对甘先生不敬，下面的话也没有开玩笑，完全是最新得知的消息。
甘先生逝世前留给世界最后的话是……
“我还会回来的。”
对，诸位读者们，你们没有看错，上面这句话就是甘先生自己拔掉氧气罩说出的最后一句话，随即他就溘然长逝了。
我不知道你们在看到这里的时候怎么想，我心里只有叹为观止。
传奇人物不愧是传奇人物，临走的时候还在用乐观的心态和世界、和我们开了个玩笑。
这句话是甘先生的遗言，也会是他的碑文。
老先生的心态当真是永远年轻永远有趣。
甘老先生千古，愿您在另一个世界也有好的作品。
……
“检测到宿主躯体濒临崩溃，系统自动苏醒。”
“嘟，嘟，嘟，能量收集完毕，使命完成。”
“位面跳跃准备中。”
一阵朦胧之中，甘敬听到了许久没有听到过却又记忆深刻的声音，系统？那个让一切故事开始的系统？
甘敬的思绪已经迟缓，费了好一阵劲才发觉自己是躺在病床上，而这会的病房里十分安静，刚才的声音好似是幻觉。
过了不知道多久，那个声音重新响起，这一下证明了并非幻觉了。
“宿主，作为你获得如此之多能量的奖励，我可以给予你两个选择。”系统的声音多了些人性化。
甘敬眨了眨眼，望着洁白的天花板在心里问道：“你的来历、目的、选择内容。”
“你所不能理解的高级文明，受到宇宙能量的损伤在你们位面获取精神力量休修复。第一个选择，和我一起返回我的世界，第二个选择，重启你的寿命。”系统提醒道，“我已经开启了回归程序，一分钟之内做出选择。”
甘敬在心中沉吟，问道：“重启寿命是什么意思？”
“宇宙是由不同纬度组成的，不同时间线的世界构成了宇宙的全部，借着我回归之际可以把你送到另一条你寿命可以延续的时间线。”系统答道，“还剩下45秒。”
“去一个未知的世界很酷，跳跃时间线也很酷，这是一个两难的选择。”甘敬不紧不慢的说道。
“30秒。”
“那我应该怎么选择呢？”甘敬仍旧在思考。
“15秒！”
“真的很难选啊，我有选择困难症。”
“……”
甘敬在心里叹了口气：“人老了，视线不好，你数数天花板有多少格子，奇数就选1，偶数就选2。”
系统似乎是松了一口气：“偶数，你2。跳跃之后，你这里的寿命会立即结束，最后十秒倒计时，10、9、8、7……”
甘敬来了精神，费力的扯掉氧气罩对着特护病房里的摄像头露出了一个最得意最顽皮的笑容，这都不用演，完全是本色发挥。
“我还会回来的！”
病房警报响起，一群人慌忙推开病房门，全球最具影响力的演员甘敬已然是心跳停止，监护仪的图像变成了一条直线。
——/\\——/\\——/\\——/\\——/\\——/\\————————————。
甘老先生走了。


第一章 不靠谱的爹


甘敬在从他熟悉的地球上永远消失之前的两分钟正躺京城医院的白色病床上呐喊。
我还会回来的！
诚如此言，他真的回来了。
他从熟悉的地球上回到了陌生的地球上，跳跃了时间线，完成了一次独特的旅行。
我是影帝甘敬，我是活的传奇，我是奖项满贯得主，我……咦，旁边这个哭的眼泪一把鼻涕一把的孩子是怎么回事？
“爸爸，你不要喝酒了……呜呜，我想喝奶。”
甘敬从变幻时间线的激动中回过神来，他是另一条时间线上的甘敬，上辈子有个系统，演了一辈子的戏，末了末了解锁了系统的最后一个福利，成了这个时空的自己。
嗯，一个满身酒气并且有着一个女儿的自己？
甘敬不同时间线上的记忆有些混乱，但最终经历了各种风波的影帝甘敬还是清醒了过来，他摇摇晃晃的站了起来，俯视着哭泣的小女孩。
一个看着三岁左右粉雕玉琢的小女孩。
“我不要你喝酒。爸爸没奶。”
“呜呜，呜呜，我要喝奶。”
“呜呜，我要奶。”
甘敬一时间没理清记忆，但仿佛与生俱来的血脉感觉让他清晰知道这是自己的女儿，应该对她负责——哎，小女孩叫什么来着？
他绕着家里绕了半圈没找到奶粉罐，不禁有些为难，而随着小女孩哭声的嘶哑，他心里也有些烦躁了起来。
这特么影帝一生不敌胸脯二两？哪来的奶？怎么个情况？
就在这时，敲门声响起，咚咚咚。
“嘘，有坏人来了。”
甘敬余光瞥见小女孩的注意力被敲门声吸引了一下，立即顺势而动，脸上自然而然浮现出谨慎的模样，仿佛敲门的真是坏人一般。
粉雕玉琢的小女孩果然不哭了。
甘敬缓缓呼了一口气，琢磨着等下就去找超市买罐奶粉顺便再理一理记忆。
“你好。”甘敬开门所见是一个有些憔悴的中年女人。
“小甘啊，是你女儿在哭吧？唉，不是我说你你，你要振作起来啊。”中年女人往里面打量了一眼没进来，把手上拎着的一罐已经拧开的奶粉递了过来，“我大侄女前阵子过来看小宁，她正好奶粉没带走，你先顶顶吧。”
甘敬有些惊喜的接过来，感谢道：“谢谢，谢谢阿姨。”
中年女人这一下闻到了更浓重的酒气，皱眉想要训斥什么却又放弃了，她干脆的往前跨了一步，直接推开了门：“我来冲奶粉吧，你这喝醉了等下给孩子喂上酒就坏事了。”
甘敬稍愕，心里却感谢这位的好心。
中年女人拿过甘敬手中的奶粉罐，进屋找了开水，绕了一圈同样没找到奶瓶，只好洗了两个碗，冲起了奶粉。
她一边冲一边说道：“小甘啊，我和你说过很多次了，你是有女儿的人，不要这样自暴自弃下去，你媳妇在天之灵也会很难过的。我知道你们感情好，但是……”
她叹了一口气，没往下说，转而说道：“你知道的，我不能在你待太久，奶粉等凉一点之后你自己喂孩子。”
中年女人冲好了两碗奶粉，瞥了一眼眼巴巴望着奶粉的小女孩，又闻着满屋的酒味，忽然走了几步拽住甘敬的胳膊。
甘敬不明所以。
中年女人把他拽到洗漱盆旁，一把拿过毛巾湿了水就往甘敬脸上捂。
甘敬踉跄了一下但没使劲挣脱，他猜到这位阿姨的想法了。
果然，等到使劲在脸上糊了几下之后，中年女人才说道：“给你醒醒酒，不要祸害了孩子。你等水温下来再喂！”
她满脸严肃的后退了两步，手中的湿毛巾仍旧虎视眈眈。
甘敬苦笑一声，用清明的眼神看过去，说道：“阿姨，我没醉。”
中年女人狐疑的瞧了瞧，发现好像确实是这样，但也没为刚才的行为解释就点点头，有些匆忙的往外走：“我回家了。你一个当爹的人，多对孩子上心。”
咚。
门被中年女人轻轻拉上了。
这是一个好人。
甘敬叹了口气，看了眼眼巴巴不再哭的女儿，无奈的说道：“我也挺饿的，嗝……”
一个酒嗝之后就是自己都觉得难闻的酒味。
“等会吧，现在太烫了。”
他拽过一个板凳坐下，脑海中忽然浮现了刚才那个中年女人的名字，张瑜，隔壁邻居。
看她有些憔悴的样子，也不知道是碰见了什么事，这会脑壳里有些混乱，一时间也想不起来。
甘敬心中闪过一个念头，但当下要做的事情还是搞清楚现状以及面前的女儿——虽然记忆还没理清，但女儿的存在还是挺让自己惊愕的，而不管怎么说，一个人在家带孩子喝酒，这个时空的自己看起来有些不太负责。
不同时间线的人是有不同的人生轨迹，而不同的轨迹往往会导致整个世界巨大的不同。
甘敬也是甘敬，不同时间线上的一个人，说着有些奇怪，但涉及到时间那是一种很玄妙的感觉。
他不是一个纠结的人，很快就把心里复杂的情绪收敛，试了试奶的温度，发觉差不多了就小心的给女儿喂了下去。
“我考考你，你还记得自己的大名吗？”甘敬边喂奶边询问，他一下子真的理不出来女儿的名字……
“爸爸，我的大名是甘学思，学而不思则罔的学思。”小女孩声音软糯的答道。
甘敬一听到这个名字就拍了下腿，哎，对，就是这个名，这是媳妇起的名。
咦？媳妇？
甘敬心里忽然生出一种难言的悲戚，转瞬浮现起另外一个人的记忆，校园爱情的修成正果、孩子一岁时发生车祸、哀恸下的自暴自弃、前几天岳父岳母带着他们一直照顾的甘学思过来、酒鬼睹女儿思人的醉酒复发……然后就是自己了。
奶粉喝完了。
甘敬把碗放下，轻轻揽过甘学思，拍了拍她的肩膀。
“不要喊我爸爸，咱们亲切点，以后就叫我爹。”
小女孩一脸茫然，不知怎地，她想起前几天来时在车上听见小姨所说的话，你爸就是个不靠谱的东西！


第二章 曾经


小女孩年幼，吃的不多，嗜睡。
当甘学思坐在边上轻轻点头又倔强扬起的时候，甘敬感觉自己的私人时间是要到了，他轻轻抱起小女孩找到了房间里明显是她睡床的位置——主卧大床的旁边，瞧起来这父女两人还挺相依为命的。
甘敬轻轻把小女孩放在床上，心里自嘲了一句，一时间还是有点转变不过来心态，应该是自己和女儿还挺相依为命的。
不过，喝酒猝死这种事……
上辈子或者说上个世界千杯不醉的甘敬真是理解不能，而且，也太颓了点。
甘敬把被子给女儿盖好，他站在旁边凝视了会这个粉雕玉琢的小东西，心中也是真有柔软。
轻轻的退出房间，轻轻的把门掩上，甘敬到了这会才有心情打量这个家。
四室一厅一厨一卫，差不多一百五十平，住两个人是绰绰有余。
只是，略显凌乱的衣服、歪歪斜斜的地毯、只瞧见一只左脚而没找见右脚的拖鞋无疑都证明着男主人在家庭生活上的不用心。
但是，没问题，这些都可以用钱来解决，请个钟点工收拾一下就好。
夜晚安静，客厅角落里老式空调“嗡嗡嗡”的声音有些不利于思考，电视柜上满是灰尘的液晶屏也有些不甚美观。
但是，没问题，这些都可以用钱解决，换两台新的家电就好。
甘敬扫视着家里的一切，逐个去看了房间，发现除了主卧和一个次卧比较干净之外都颇有些不太符合人类居住标准。
没问题，统统没问题，干脆直接换个新房就一了百了。
甘敬心态适应的很快，他坐在了电脑桌边打开了显得很古典厚实的机器，顺手拿过平铺直叙看着就很结实的手机，这些东西通常都会有比较密切相关的信息。
屏幕缓慢亮起，电脑桌面上同样是看着很杂乱的各式各样图标，甘敬在其中看到了似是而非的东西，像聊天软件，企鹅是有企鹅，但是为什么会是并排的两个呢？
海尔兄弟转行通讯软件？
甘敬饶有兴趣的点开这个既视感很强的图标，大胆的把隐身改为上线状态。
许久，一个消息也没有。
甘敬摇摇头，这人缘看起来好像不太好。
他继续点开浏览器的历史记录，发现了一个近期频繁登录的网页——聊电影，刚想继续看个究竟，企鹅图标有了消息提示。
果然！只要改为上线就是会有消息联络的！
甘敬露出一丝意料之中的笑容，点开了消息提示。
“今天12点之前交任务，别说我不关照你啊，你的这份加一百块钱，好好写。”这个发来消息好友的备注为水军水母。
甘敬皱着眉头把消息往上翻了翻立即就发现了更详细的内容以及这个所谓的任务是什么——水军影评！
诶？自己居然是干这个的么？这么神奇的？
甘敬有种哭笑不得的感觉，演了一辈子的戏，亲自接触最少的行业相关大概就是这些了，没想到在这个世界竟然是玩笔杆子的。
“我怎么可能写这种黑别人的影评呢？”甘敬瞧了一眼陌生的电影信息和电影演员，略一思索就点开了电脑里的其他图标，然而，这一次就没什么太多的痕迹了。
嗡，嗡。
桌上的手机震动了一下。
甘敬拿过这个老旧手机，按了下实体的解锁按键，看到了一条来自银行的亲切问候。
“截止至21号号20点30分，您上一季度的小额账户管理费3元扣除失败，请及时缴费。如需注销账户，请去柜台办理【华夏农业银行】。”
嗯？
甘敬扫了一眼家里那些能够用钱解决问题的东西，心里生出一股不详的预感，他默默点开手机的短信记录，很快就发现了一个可能存在的问题。
钱呢？自己的钱呢？
那些可以让自己生活过得无比滋润、无比舒适的身外之物呢？
甘敬放下检查完毕的手机，拿过了桌上显眼位置的钱包，翻了两下之后又坐回了电脑桌前，噼里啪啦的敲击着键盘回复了刚才没打算搭理的消息。
“没问题，放心吧。”
消息发送出去，这活就是揽上了，自己一定会爱岗敬业的！
甘敬眯了眯眼睛，思索着好汉与钱的关系——一文钱难倒英雄汉，更何况，现在是一个带着女儿的英雄汉，那就更难了。
现在就需要赶紧赚钱了？
可我还想享受下新世界的生活呢。
甘敬略微惆怅，不经意间瞧见了角落盒子上放着的车钥匙。
诶？
车钥匙→一辆车→可交易→钱？
车钥匙=钱？
甘敬从来都是一个想到就去做的人，他直接打开浏览器搜索了下二手车，找到了一个号码拨了过去。
“买车吗？我这有辆，呃，就是有个加号标志的。地址？等下，我找找。什么？不是我偷的，我就在家里坐着呢。麻溜的。”
一通模糊不清的通话让对方误以为这边是要脱手赃车，但最后还是答应上门来看。
甘敬挂了电话心里也没什么负担，他点开浏览器里的新闻网站开始认真过目这个世界，时间线变动之下还是有很多不同的。
似是而非的战略、似是而非的发展，从新闻中看起来，当下的世界是华夏和山姆正在争夺话语权、全球化浪潮席卷、网络时代开启、文化产业发达。
咚咚咚。
敲门声。
甘敬从对截然不同世界的惊叹中回过神来，他走了几步顺脚把酒瓶往沙发底下踢了踢才打开门。
“小思呢？我答应给她买的玩具熊。”一个略显瘦削的女孩探头探脑的说道。
甘敬一怔，这又是谁？女儿的玩伴？看起来年龄层次差距有点大。
“她睡了，放那吧。”
女孩拎着一个差不多快有她大小的玩具熊进了门，依言把熊放在沙发上，转而有些怯生生的说道：“甘哥，问你个事，你知道怎么送礼不？”
甘敬伸手指了指玩具熊：“你这不就是送礼了么？”
女孩摇头：“不不，我意思，甘哥，你现在还有朋友同学的在剧组或者影视公司吗？”
“唔……我？”甘敬稍微一愣，一层模糊的记忆浮上心头，他扬了扬下巴，噢，中戏出身的自己啊……真巧。
等等，大三退学了？啧，有点亏。
等等，娶了校花了？嗯，还可以。
等等，现在成了鳏夫了？诶，好悬还有个女儿。
“甘哥，我想拿个角色，想着你曾经也是个演员，所以，就想请教请教。”女孩解释了下自己这趟的目的。
甘敬露出一丝奇妙的笑容，慢慢点头。
“不错，我是个演员。”
没有曾经。


第三章 出主意


“你叫什么？”
甘敬半倚在单人沙发上，神态放松，问了一个让女孩摸不清头脑的问题。
“我、我大名李早瑜，甘哥，你是不是觉得我应该起个好听的艺名？”李早瑜思索着道，“可我已经演过两个电视剧的小配角，也算在圈内混个面熟了，这时候改名是不是不太好。如果要改的话，那得找个大师给算算怎么改。”
甘敬为之一笑，没上去的人有时候就喜欢想那些虚头巴脑的事。
“李早瑜，嗯，这名字还行，不用改了。”甘敬到了这会忽然发现自己的嗓音稍微有些沙哑，咳了一声清清嗓子后说道，“你要拿什么角色？女一还是女二？导演和制片人谁说的算？你有经纪人吗？”
李早瑜见到甘敬这么说话，心里立马是生出了不少希望，甘敬这个人虽然自从车祸之后颓废了、人也退圈退了两年，可人家是正经的科班、科班肄业生啊，早两年那也是小有名气出演过电视剧甚至电影男二号的大佬，没准就是有自己难以触及的资源呢。
“是贺迁导演说话有份量，我想拿个女四的角色，我这样的小演员哪有什么经纪人，再拿不到角色只能回去跑龙套吃盒饭了。甘哥你和贺导能说上话不？”李早瑜满是期冀的问道。
甘敬摇摇头：“不认识。”
“……”
希望破灭的太快太直接，李早瑜脸上的希望都来不及褪去就又有失望浮现出来，一时间，神色真是古怪极了。
“不错，既然是导演说话那就好办。”虽然换了世界，但甘敬对电影行当那是门儿清，他起身去把手机拿过来，笑道，“拍电影的导演啊，只要你对了他脾气那就好说的很。贺迁是吧，你等等，我搜搜他的资料作品。”
李早瑜：“……”道理我都懂，可你这连人家作品都不知道就出主意是怎么回事？喝酒把脑子喝糊涂了？
女孩坐了这么一会说了一通嘴也有点干了，她搬过来不久，但左邻右舍琢磨的挺透，前些天因为甘敬岳父一家把孩子送过来的事还打了打下手，这会也能放开了些。
热水壶、烧水、找杯子未果、拿碗、倒水、冷上。
甘敬左手拿手机，右手放在腿上敲动着，资料上的贺迁履历很平滑，北电本科、硕士、博士，三部毕业作品都取得了不错的成绩，一部保本、两部小赚，到了第四部作品的时候更是拍出了文艺和商业结合很成功的电影。
嗯，那么，这么一帆风顺的导演心里应该是挺骄傲的，也许是有傲骨，也许是有傲气，一部、两部、三部、四部，如此一路成功下来，他一定很相信自己的眼光。
一个人很难不被改变，环境对于人的影响往往比想象中的还要大。
“剧本你有吗？李早晚。”甘敬回神，随口说道。
李早瑜表情一僵：“李早瑜，李早瑜，剧本在我家里，我好不容易求来的，我去拿。”
“好，去吧。”甘敬点点头，他发现手机网速太慢了，趁着这姑娘去拿剧本的功夫，他又在电脑上搜了搜贺迁导演的作品，两部武侠、两部现代，两两之间的风格比较统一，看剧照武侠是有点类似于《绣春刀》，不知道是低配还是高配。
很快，李早瑜拿着剧本回来了。
甘敬接过剧本，问道：“这么快啊。”
李早瑜莫名其妙的答道：“就在隔壁，差着一扇门，当然快了。”
“噢。”甘敬点了下头，后知后觉的才知道这一位原来又是邻居。
他低头开始翻剧本，重点是看背景故事、主题脉络和人物设定，总的来说，这是一部仙女历红尘的故事，讲的是仙凡之恋，偏文艺、带悲剧色彩，很符合那么一个理想主义导演的倾向。
剧本做的比较标准，最起码是能看出来个一二三四五，而不是用来骗钱骗投资的。
“抬起头来。”甘敬合上剧本发现李早瑜已经是翘起了二郎腿对着手机发乐，不禁略有不悦。
李早瑜放下手机，茫然抬头的问道：“甘哥，怎么样？”
甘敬认真打量着这女孩的容貌，额头饱满、五官清秀、下巴圆润，看起来还真是一个演电影的脸，这一点在起步上就超过不少人了。
女孩被甘敬认真的目光看的有些不自在，但是忽然又不太敢说话，好似以前在课堂上被老师给盯住了似得。
“往前坐坐，给我看看你的颧骨。”甘敬又下了命令。
李早瑜听起来很是别扭，这就像是有个人在面前不说我们握握手而是说把你的掌骨递过来一样……
可是，她还是照做了，默默往前挪，屁股尖都快离开沙发了，全凭马步撑着。
甘敬也往前坐了坐，右手伸出在空中虚虚顺着她脸的轮廓划动：“不错，你这张脸还挺适合电影镜头的，高颧骨又比较平。”
李早瑜不太明白，说道：“就是立体脸适合镜头呗？”
甘敬摆摆手，示意她坐回去，解释道：“通俗来说是这样，但其实也就只是个通俗说法，真正要衡量的话得讲骨相，颧骨这里能挂住肉，侧面摸下来又很平，镜头画面里就很容易表现。你的脸挺干净的，找一个专业化妆师给你负责妆容，试镜角色没问题。”
李早瑜看着面前这位退圈的邻居说得煞有介事，心里有点好笑：“我哪有钱请化妆师啊，每个月房贷都要还不起了。”
“对自己投资的多，以后收益才大。”甘敬淡淡的说道。
“甘哥，说了半天你倒是给我具体想个办法啊，朋友、同学，能说上话的我咬咬牙送送礼，事情说不定就成了，您行行好，给我搭条线。”李早瑜忽然发现今天啥也没做，尽是听这位老大哥瞎侃了。
甘敬翻了白眼，整个人往沙发里一靠，仄仄说道：“去买一套白色古装，不，去租一套，要飘逸点的。看看天气预报，挑个有朝阳的早晨，请个专业化妆师上好淡妆，打听好导演去公司或者学校的路，然后，人往那一站，找个跟班在旁边蹲着，等人来了给你暗号，这个时候你回眸淡淡一笑，记得，淡淡一笑，这个笑回去对着镜子好好练练。这估计就差不多了。”
李早瑜听得目瞪口呆。
好一会，女孩难以置信的说道：“这、这行吗？这什么法子？”
“噢，对了，你可以走过去对导演直接说，我能演你的角色么？”甘敬拿起杯子喝了一口水，随意的说道，“就说这一句话，多的别瞎说，给点自信劲儿就成。八九不离十。”
“为什么啊？”李早瑜很是疑惑不解。
甘敬撇撇嘴：“这种导演，他们就看重一个词，感觉。感觉对了，什么都好说。”
李早瑜半信半疑、将信将疑、满腹狐疑，可是面对甘敬的无可置疑，她又说不出什么了。
也许，这真不是瞎扯？
不对！
“等等，等等，甘哥，我的角色是穿黑衫啊，女主角才穿白衣服啊，搞错了吧。”李早瑜忽然想起一件很重要的事情。
甘敬只是不屑的说了一句话。
“女四的角色也算是角色？值得我说那么多废话？就是拿女主角啊，李早晚！”
“李、李、李早瑜……”女孩讷讷纠正，一时间竟是有些呆了。


第四章 加油


李早瑜发呆，甘敬神游。
一时间，客厅里只有老式空调的嗡嗡作响。
咚，咚，两声轻轻的敲门声。
两人同时惊醒，甘敬起身去开门，外面是个小平头青年。
“你好，哥们，是你要出车吗？”平头青年确认了下，“之前是你给我打的电话吧？”
“这么快？”甘敬有些纳闷。
“做生意嘛，讲究的就是一个快和准。”平头青年，“我就在这一片收车，叫我周老四就行。”
甘敬点头道：“好的，小周。”
周老四：o(╯□╰)o。
“车钥匙在桌上，车应该在附近。”甘敬做出了有力的推测，说道，“等下，我找找驾照啥的。”
平头小青年看着这个胡须拉碴的男人左找右找，心中再次浮现了一个忍不住的猜测，现在的贼都嚣张到蹲在事主家里卖车了吗？
不过……旁边这个挺耐看的女孩又不太像贼婆，恁漂亮的女孩干啥不赚钱啊，咦，好像也违法。
“找到了，还有行驶证。噢，是这个，有我名字、车牌号。”甘敬把证件递给了周老四，如此算是打消人家怀疑的眼神。
“行，行，楼下停着的那辆科帕奇应该就是你的，我刚才上楼前就绕着看了一圈，有阵没开了吧。”周老四态度和善，笑眯眯的说道，“甘老哥对吧，你车的刮蹭也没处理过啊。咱下去一起看看车况吧。”
甘敬点点头，没有意见，他转脸对李早瑜说道：“李早瑜，帮我看会家，我怕甘学思等下睡醒了。”
“好，好，甘哥。”李早瑜连声应下。
两个男人出门，甘敬轻声把门带上。
三户两梯，走廊干净，电梯速度挺快。
“嘿，甘老哥，你是以前演过电视剧的甘敬吧？”出电梯的时候周老四忽然问道。
甘敬微一挑眉：“这和卖车有关系么？”
“没，没，别生气，我周老四买车童叟无欺，价格公道，这一点老哥请放心。”周老四嘿然。
甘敬没有意味的点头，这辆车只是用来缓解下现在看起来似乎不太乐观的经济情况，以后自然会有更多钱的，左右不就是辆车嘛。
出了楼、到了停车位前，果然是有一辆前脸有明显刮痕的科帕奇满是灰尘的停在停车位里。
周老四见了车犹如见到心爱的女人，他拿着钥匙开了车门又打开后备箱找到了掸子利索的开始把车灰扫掉。
路灯之下，科帕奇露出真颜，前前后后一共是五道刮痕、有轻有重。
这个过程中甘敬站在一边没什么表情，他的记忆仍旧模糊，也理不清什么时候开过车，又是怎样刮蹭的。
“甘哥，你这车情况有点差啊。”周老四里外做了一遍检查，眼睛眯起来的笑道。
甘敬面无表情的说道：“这车原价多少，你多少买？”
“09款的科帕奇，这个版的原价差不多22万。现在嘛……”周老四踌躇了一下，“你这车保养的不好，一口价8万5！”
“你这杀价也太狠了吧。”甘敬很久没和人讨价还价了，对价格不敏感，可这折了一半还多。
周老四嘿然笑道：“老哥，二手价都是这样。我这是现金，甚至今天就能先给你两万定金。极速过户，不要你走一步，什么事都办得妥妥当当。”他不是第一天收车了，一双眼看客户看得很准，往往能猜到客户要什么。
甘敬果然是被打动了，眼看这个平头小青年都把一沓钱从怀里掏出来了，不禁哑然失笑，半赞半讽的说道：“你准备工作做的挺充足啊。”
“哎，都不容易，还不是一点小营生。”周老四抖了下手，“哥们，怎么样？”
甘敬点头道：“行。你身份证押我这吧。”
“没问题，我过户到其他人头上。”周老四掏出了自己证件，还特意到光线下证明了自己是本人，然后连着钱、他自己的行驶证、驾照一起递给了甘敬。
两人又一同上楼取了下甘敬本人的证件用来过户使用。
末了末了，甘敬关门，顺便也算是送人出门了。
周老四出了门忽然转身，脸上那种生意人的油滑不见，认真的说道：“哥们，二手车就是压价的。从22万到8万5，这中间折掉的钱就是你逝去的青春，也许，还有梦想。”
甘敬怔住。
周老四拍了拍眼前这个遭遇了不幸、过气演员的肩膀，诚恳的说道：“兄弟，加油！”
“……你也加油。”甘敬反应慢了一拍，看着平头小青年给了自己一个笑脸才关上房门。
这做生意的人，也跟着贩卖鸡汤了？
甘敬有些惊奇，但心里着实是感觉到了一丝人与人之间的温暖——虽然这个温暖是用杀价换来的，如果没有这个杀价，他还会说这样的话吗？
不一定，也，不一定。
“人真是个复杂的动物。”甘敬自语了一句。
“什么？甘哥？”重新坐回沙发上的李早瑜没听清。
甘敬摇头。
“甘哥，你说我上哪去找同伴给我打暗号呢？贺迁导演的行程我该找谁问啊？真的只说一句话吗？什么化妆师比较好又便宜啊？女主角听说是有关系，我这直接去争女主角啊？”李早瑜絮絮叨叨，满是担心和疑问。
“方法告诉你了，怎么做是你自己的事。”甘敬喝了一口这女孩烧开又冷凉的水。
“可是，我之前就没见过贺迁导演啊，那说完之后他和我说话我怎么接呢？甘哥你了解他脾气吗？”李早瑜仍旧在问。
甘敬略有些不耐烦了，自己还有一堆事要了解呢。
“你照着做就行了。不要问了，再问就是我会看相，我能算命，算出来你命中遇见贵人了。”
李早瑜不问了，她只是自己嘀嘀咕咕，甘哥这个话是听出来了，一定是瞎扯的，真能算命，他还能碰见车祸啊——当然，这句她是放心里，没敢在嘴上说。
现在，有一个来自退圈老前辈的指点放在眼前，目标是从来没想过的电影女一号，那么，冲还是不冲？
九死一生？癞蛤蟆想吃天鹅肉？
不管了！冲！冲鸭！
李早瑜！加油！


第五章 慈悲心


李早瑜走的时候忽然显得很兴奋，或许，她是想到了具体执行的办法。
甘敬平静的送她出门，眼看着这女孩真是住在隔壁，心里微微放心，这个李早瑜看着挺好说（忽）话（悠）的，碰见什么事说不定还能帮上忙。
毕竟，自己还有个女儿要打理呢！
咦，这样说应该没错吧。
甘敬觉得脑阔有点痛，他看了眼桌上折腾来的两万块钱，吸了一口气走到主卧去瞧了瞧小睡床上的女儿，嗯，依旧酣然入睡。
真好。
甘敬窝在沙发上感觉自己被金钱腐蚀了灵魂，以前没感觉，现在忽然觉得这沙发不够软、房子不够大，甚至，鞋也不够穿。
所以，问题来了。
那只右脚拖鞋是去哪里了？
他看着自己穿着的运动鞋，陷入了长考。
时间一分一分的度过。
当甘敬从对人生、对记忆、对现状、对将来的思考中回神时已经是晚上十点四十了。
“我好像忘了点什么事？”甘敬坐直了身体，有点疑惑，“难道跳跃时间线把脑子给跳坏了？不能够啊。”
一分钟后，他想起来自己还有篇作业要交，那个什么水军水母还说要给自己加钱呢。
甘敬瞥了一眼桌子上的那沓钱，悠哉悠哉的起身走到了电脑前，和之前不同，现在他纯粹就是对电影的好奇了。
上个世界几乎只要有空就会看看电影，经常性的是会伴着台词入睡，这已经是个习惯了，现在来到一个新世界，那是不是意味着又有很多电影可以看了？
甘敬打开电脑，在硬盘里找到了已经下载好的任务目标《私人逃亡》，导演和演员依旧是不熟悉的名字，但是看论坛上的讨论热度还不错。
现在已经有钱了，拿钱黑人这种事就不用干了。
甘敬抱着如此心情点开了播放，一部电影长达120分钟，他不习惯快进，期间瞧见企鹅的消息闪动也没有去回，后来企鹅弹视频了他干脆是直接把它退掉。
凌晨零点五十分，观影结束。
“真的就只是一般啊。”
甘敬关掉播放器，下了一个结论。
他刚想关掉电脑进行来到这个世界的第一次美妙睡眠忽然瞧见论坛上刷新着的点评。
——“我坤的演技越来越棒了，三刷《私人逃亡》！”
——“为什么我坤演技这么好！为什么我坤的票房这么好！为什么我坤是新生代第一人！为什么我坤现在才出道！为什么……”
——“这部《私人逃亡》会为蔡坤带来第一座影帝奖杯！”
甘敬看着这些评论有些怀疑人生，自己刚才是看了一部假电影吗？不对啊，导演、演员、剧照都能对得上。
这、这位同行承受了他这个年龄不该有的赞誉啊。
甘敬微微思索，单单这么一会他就能说出一二三四五六七条演得不好的地方，那，是眼睁睁看着这位年轻同行误入歧途，还是昧着良心把钱收下呢？
算了，作为前辈，还是让我来承受这份不该承受的罪恶金钱吧。
甘敬慢慢悠悠的起身去拿了杯水，抿了一口润润唇之后开始工（喷）作（人），作为一个经历过导演、制片人、主演、配角、编剧的行业从业人员，他可以说的点太多了。
须臾之间，一篇像是小论文似得条理清晰的影评文章就写出来了，重心在于分析男主角蔡坤的演技，顺带着说了下导演存在的问题。
一个好的导演对于演员的点拨是很重要的，不说言传身教，某些明显属于多来两遍能更好的镜头就没有做到。
或许，这个导演对剧组的把控力不够？
甘敬看着自己的影评若有所思，转而就抛开了这个念头，电影已经上映，思索这个就没意义了。
上传，发布，搞定，睡觉！
甘敬利索的把电脑一关，囫囵的洗了一把脸，看了看依旧熟睡的女儿，心情还算不错。
他躺在床上，万籁俱寂，只想一眠。
新世界的第一觉。
愿人人都有个甜美的梦吧。
甘敬缓缓入睡，这一觉必然是睡到早上、万物苏醒、晨光熹微。
……
“爸爸，爸爸，爹，爹。”
“爹，爹！”
甘敬朦胧中醒来，下意识的看了眼窗外黑漆漆的夜色又开灯看了眼时间，凌晨三点半！
啪！
他拍了下自己的大腿，想什么呢！什么甜美的梦！什么万物苏醒！什么晨光熹微！
“怎么了？”甘敬成功让自己清醒了一些，伸手揉了揉小女孩的脑袋，尽量温柔的问道。
“爹，我、我尿床了。”甘学思睁着大眼睛，几乎是瞬间就泫然欲泣，人也瑟缩在床上。
甘敬试图坐起：“啊？”
凭借着人生经验和模糊记忆，甘敬做出了有力应对：“换、换床单？换睡裤？纸、纸尿裤？”
抱歉，以多年来的经历，他暂时就只能想到这么多了！
甘学思可怜巴巴的往亲爹身边一躺，把脑袋埋在他爹身上的被子里，闷声闷气的说道：“我换过裤子了，爹，你不要不要我，我下次不会尿床了。”
甘敬赶忙把被子拉开给小女孩也盖上，甘学思顺势一下子拱到了亲爹的怀里。
“换好了啊？噢……”
甘敬在凌晨三点半顽强的思考了一下，诶，甘学思好像也挺省事、挺坚强的，真是个好女儿，那……继续睡觉吧。
如此，一大一小，一爹一女，安然入眠。
只是……第二天醒来的时候，甘敬的好心情一下子就没了。
昨天家里是遭贼了吗？地上的床单、衣服凌乱无比，看起来像是小偷疯狂作案未果后的蓄意报复。
甘敬察觉到了怀中女儿的苏醒，然而甘学思仍旧眯缝着眼不肯睁开。
“本以为你是属金毛的，现在看起来，属二哈的啊？？”
甘敬从另一侧起身，顺手用被子把女儿裹住，只露出个小脑袋。
“我来简单打扫下，等会找个阿姨来一遍彻底的大扫除。”
“甘学思啊，小朋友要爱护卫生，不能乱仍乱放。”
“你姥姥平时都怎么喊你的？”
甘学思露出一个脑袋，大眼睛滴溜溜的转动，奶声道：“思思。”
“好的，二思，以后在咱这，你叫我爹，我叫你二思，明白了吗？”
“为什么呀？”甘学思问道。
“因为你爹就喜欢二的。”
甘敬奋力把地上的裤子仍到角落，如此霸气凛然的说道。


第六章 演员（求推荐票）


卫生管理是家庭生活中很重要的一部分。
作为一名成功的演员，甘敬以往从来没有为此烦恼过，昨晚天黑，他觉得客厅、卧室都还能过得去。
今天这么大白天敞敞亮亮，阳台窗帘拉开，他立马感觉到不满了，角落、电器上的灰尘、蹲下去瞧见沙发、柜子下的酒瓶，次卧里的床褥甚至是长了霉点。
一个早晨，甘敬在前面简单收拾，甘学思亦步亦趋的观察着自家老爹。
“不行了，我得补充点能量了。”
甘敬很自然的坐下，很自然的掏出了收拾过程中发现的宝贝，很自然的拿着手机对着宝贝上的电话号码拨了出去。
“红烧肉、米饭、狮子头、酸菜鱼、莴笋。”甘敬夹着电话侧头问人模人样坐在单人沙发上的女儿，“二思，你平时都吃什么的？”
甘学思轻轻舔了下嘴唇，认真的掰着手指头说道：“思思平时吃蛋糕、蛋卷、果冻、牛奶。”
甘敬：“……”
他冲着女儿点了点头，转脸对着手机话筒说道：“再做点三岁左右孩子能吃的辅食，胡萝卜什么的，嗯，粥也来点。”
甘学思的眼睛眨了又眨，立即说道：“爸爸给我买什么我都愿意吃！”
甘敬放下电话，好笑的看着这个小女孩，这到底是谁的种？怎么这么古灵精怪的？
他严肃道：“叫爹。”
“爹。”甘学思很听话，乖巧的喊道。
甘敬考虑了一下，一个字似乎不如两个字好听：“叫爹爹，以后就这么喊，这样喊才有范儿。”
“什么是范儿？爹，爹爹。”甘学思展现出了好学的一面。
“就是……”甘敬想了想，这个问题好像不太好解释。
砰！砰！砰！
敲门声传来。
甘敬慢条斯理的说道：“有的人敲门是咚咚，现在这个人敲门是砰砰，这就是不同，这就是范儿。”
小女孩眨巴眨巴眼睛，不是很理解。
砰！砰！砰！
甘敬起身开门，内心猜测这显然不会是外卖，饭店虽然就在小区里但不可能这么快。
“诶？这么早就起来了啊。”门开之后外面一个稍壮的男人直接挤开甘敬走了进来，他扫了一眼单人沙发上的小女孩，纳闷道，“思思也起来这么早啊。”
瞧着这么一个自来熟的样子，那就真是熟人啊。
甘敬的记忆依旧模糊，隐约觉得容貌熟悉，可是想不起叫什么名字。
“你是？”甘敬瞧着他自如的坐下、倒水，觉得还是要弄清楚。
“昨天喝多了？”男人翻了个白眼，“连你哥也不认识了？”
甘敬大惊，原来这个世界的自己还有哥哥？咦，那意味着还有一件很重要的事，自己是不是还有亲爹亲妈？
上个世界身为孤儿的影帝先生控制了下内心的情绪，又问了一句：“亲哥？”
男人皱眉，他低头熟门熟路的往沙发下看去，果不其然，几个酒瓶是在沙发底下。
“儿子，我就是你亲哥！”
“瞧爸爸给你带什么来了！”
甘敬强忍着上去给这个状似熟人一拳的冲动，伸手接过了他从公文包里掏出来的文件。
“我跟你说啊，这是我好不容易托关系给你整过来的。”
甘敬没有立即翻开文件，对这个男人说道：“把你手机给我。”
“干什么？”男人一边把手机递过来，一边笑道，“上次你跟我说想接角色重振旗鼓，但是我这种从电影学校出来压根没从事这行业的人实在没啥资源，好在，我爸公司认识的人多，我托关系找到了节目的赞助商，那人稍微能说上话给你塞进节目里去。”
甘敬把手机还了过去，他刚才想用手机通讯录翻翻情况，结果随着这人的几句话脑海里关于他的记忆好像是复苏了。
这是当年一起在中戏上学的室友庞晓波，上下铺三年，第三年自己退学了，他又上了一年顺顺利利毕业，结果自己是混在演艺圈，他毕业后是去继承家产搞公司去了。
两人关系不错，真正铁哥们的那种，当初结婚的时候庞晓波是伴郎之一。
甘敬微微点头，消化了下彼此的关系。
“《演员》。”甘敬看了一眼文件扉页上大大的两个字，随即是注意到了下面的一行标语，“伟大的演员从这里开始。”
庞晓波在旁边喋喋不休的介绍着关系情况，甘敬不受干扰的打开文件阅读，沙发上端正坐着的甘学思则是睁大眼睛看着这两人。
过了一会，小女孩脆声说道：“庞叔叔喝茶。”
庞晓波结过婚还没孩子，最受不了小孩子的可爱，听到这话笑的眼睛都没了：“好，好，哎，茶在哪呢？”
“茶壶在那边桌子上。思思拿不着。”甘学思歪着小脑袋说道。
“好嘛，你这客气的！”庞晓波站起来，“随你爸！”
甘学思爱听这话，以前跟着姥姥过，现在到爸爸这里就好像天上的星星如愿跑到自己怀里了。
她跳了下沙发，有点笨拙的去拿杯子摆好。
庞晓波这下更是笑的合不拢嘴。
甘敬放下文件，已然是明白了，这就是综艺节目《演员的诞生》啊，本质一样，规则有些不同而已，那么，看这里的电脑、手机、电器，时代发展明显是没那么快的，为什么会有这样一档节目出现呢？
这个时间段拥有更强国力的社会情况有所不同？
甘敬一瞬间是想到了昨晚自己写的那篇有关电影主演蔡坤的影评，不知道那位同行是不是如此节目提早诞生的背景之一。
如果往更深层次考虑的话，蔡坤这种演员能大行其道是市场上有所需求，而国家富裕，民众富裕，如此才会有第三产业的大力发展。
此时这个阶段就能和山姆叫板的华夏……嗯，很有让人一探究竟的想法。
“喂，阿敬，你有没有听我说话啊，这第四季的节目名额可不是很好拿的。”庞晓波有些不满，但转而又变为语重心长，“你能重新振奋起来就好，可是你也得认清一个事实，你早就过气了。”
庞晓波斟酌了一下说道：“咱自己人说话，我就不怕说痛你了，思思现在也到你身边了。你上节目，除了关系之外，人家节目组的人也认为你身上是有故事能挖的。”
“车祸、退圈、酗酒、打人，这些事情一定会被翻出来。你想站起来为思思撑起来一片天，那就一定要比以前更坚强。”
甘敬有些愕然，我酗酒，我打人、我、我……这是我的锅吗？
那……我还是个好演员吗？


第七章 点拨（求推荐票）


“阿敬啊，这节目呢咱也不求进第二轮，你好好表现，然后，咱找找同学攀攀交情拿拿戏，一步一步稳妥着来。”
“这个过程中，一定会有人把你以前的事翻过来，那些该死的水军也一定会咬着不放。”
“不过，你要保持冷静，像个男人一样！坚韧！坚忍！”
“还有，不要喝酒了。”
庞晓波犹如大妈般絮叨，但是这份絮叨之下是铁哥们之间的情谊，他压根不提自己找关系碰见的事，也没有丝毫你一定要感谢我的心思。
这不太容易，帮忙这种事有时候最难的是双方都坦荡，好心办坏事或者斗米仇之类的可不少见。
甘敬确认了下这位的诚心诚意，想了想，坦诚了一句：“其实吧，演戏也挺简单的。”
庞晓波一把搂住好哥们的肩膀，笑道：“对对，演戏不难，不说这个了，反正你上上心，我上上心，咱兄弟没有过不去的坎。”
甘敬有些无奈，这位哥们的敷衍之意简直是溢于言表好么。
庞晓波松开了手又一把抱起了甘学思：“更何况，还有思思呢。”
甘学思被抱住了胳肢窝，咯咯直笑的纠正道：“不是思思，不是思思，是二思。”
“什么二思？”庞晓波把小女孩搂在怀里。
“爹爹给我起的新名字！”甘学思神气的说道。
“什么破名字，你爹才二呢。”庞晓波不满。
甘学思不乐意了，挣扎着要脱离这位大叔叔的怀抱：“不，不，我就是二思，我就二！”
“好，好，你二，唔，二思就二思吧。”庞晓波对小女孩丝毫没有抵抗力，无原则妥协。
甘敬笑眯眯的看着这两人，女儿虽然来得突兀，但是这种小小个子、笑容可爱、大眼睛西瓜头的生物实在是很容易接受啊，更别提，血缘关系下的那种感觉。
唔，如果不尿床的话，那就更好了。
今天是不是要去买纸尿裤？初来贵宝地，有纸尿裤的捧个裤场……甘敬的思绪很快散开。
人生若只如初见，纸尿裤下新床单，等闲变却家务事，却道外卖鲜不鲜。
上午九点一刻，小区饭店的外卖送上了门。
价格一百三十五，摆满了一桌，出席者有蹭饭哥们一位、尿床女儿一枚，以及初来乍道的影帝一个。
“阿敬啊，节目是这周六开始录制，你多看看以前导师的视频看看他们都有什么习惯。”庞晓波一边吃菜一边絮叨，“我知道不用我说你也会重视的，但是，你得知道，你的竞争对手也不是新人，以前几季中还有这奖提名、那奖提名的演员，悠着点。”
甘敬打断道：“吃饭。另外，不要叫我阿敬。”
“叫你儿子啊？”庞晓波延续着走在挨打边缘的危险状态。
甘敬沉默三秒，决定给自己这位“铁哥们”一些应有的适应时间：“叫我甘哥、甘爷，我的人生从昨天就已不同了。”
庞晓波不解：“咋地，你是被我家二思教育了还是喝醉通神了啊？”
甘敬给了一个赞许的眼神。
庞晓波准备领会了这个意思，可是却猜错了内容，扭头就对甘学思笑道：“二思，你得看好你老爹，时不时的引导着他走向人生正途。”
“嗯！”甘学思使劲的点了下头，“思思明白！”
一通早午饭吃了一个小时，多数时间是庞晓波在絮叨，少数时间是甘学思在提问，甘敬则是保持沉默，他既是在收集这位言语间的信息，也是在试图恢复记忆——以前没干过这活，实在是生疏的很。
九月的京城有些燥意，上午时间匆匆而过，庞晓波还有自己的公司事务要忙，临走前他是千叮咛万嘱咐并且留下了节目组一位编导的号码让甘敬多多思量、好好表现。
甘敬很淡定的表示了真诚的感谢，而就在庞晓波走后不到十五分钟，周老四这位倒腾二手车的小青年是登门把剩下的六万五千块钱给送了过来，顺便，他把一系列证件也还给了过气演员。
说实话，甘敬对于这位买车时候顺便兜售情怀的小青年比去上什么节目还要更有兴趣一些，职业众多，但能玩出花样的人都是比较出色的。
“小周，你收车的时候都会为自己准备压价台词吗？”甘敬临送他走前颇感兴趣的问道。
“嘿，哥，这是个秘密。”周老四笑嘻嘻的，“以后再有生意您介绍我，数九寒冬、炎炎夏日，您电话来，我人就到。”
甘敬点点头，手机里已经是存下了这个平头青年的电话，能说会道的，有点嘴皮子。
“爹爹，这些能买果冻吗？我想吃那个。”甘学思扭巴扭巴的小碎步走过来指了指桌上的钱。
甘敬看着这小东西渴望的眼神，应允道：“如果你今晚不尿床，那明天我就给你买。”
“真的吗？”甘学思有些惊喜，不过下一秒她的小眉头就紧紧皱起了，“有点难诶。我会努力的！”
甘敬哑然失笑，他先是把房间里的玩具给女儿翻出来，然后是打了保洁的电话让来收拾家里。
这些搞定之后甘敬坐到了电脑前准备继续了解下这个世界的信息，从昨晚到现在，他是感觉到了不少有趣的东西的。
不过，打开电脑，登录了的企鹅是连续有若干条消息弹出来。
“你的影评写了没？这等下12点了，我要交任务的。”
“12点了，怎么还没发？”
“12点半了，影评呢？合作也有两次了，靠谱点啊。”
“没有下次合作了，好自为之。”
“嗨，你的影评被选为精华了。这篇稿费多加两百块。合作愉快。”
前面四条是水军水母在凌晨左右发过来的，最后一条是早晨六点半发来的——从这个时间点来看，诶，水军做的也很辛苦啊。
甘敬随手打开了昨晚即兴写出对于蔡坤主演《私人逃亡》的影评，嗯，果然是被选为了精华，反响很热烈嘛。
一、二、三、四……这么多页的回复。
看起来，这位青年演员还是有很多粉丝的。
甘敬若有所思的看着那一行行对于自己的亲切问候，如沐春风，这种感觉真是好久没有了，当真是能激发出一些激情出来。
他略一思索，没有理那些回复，点开了这个网站的用户设置，选到了修改昵称——【我是一个假粉丝】。
一个昵称，七个字。
甘敬长出了一口气，不知道那位小同行能不能看到，看到了又能不能领会到自己的隔空点拨。


第八章 余波（求推荐票）


“聊电影”论坛的名字很接地气，但实际上它是随着华夏网络时代一起成长起来有着很高地位的影迷聚集地，从最初的电子公告式BBS到现在作品信息和影评内容交互的形式，它是网络发展的一个缩影。
不过，在最开始的情怀渐渐褪去后，聊电影论坛在探讨更多的盈利方式，当下影视圈粉丝经济的引入目前也算是一种思路，它是引入了计算数据的作品打榜，待到年终后颁发奖项。
当然，论坛内部是有人不同意这样商业化操作的——有的人理性，也就难免有的人天真或者保持初心。
蔡坤是近几年来曝光度相当高的一位艺人，他不单是演员，还会唱歌跳舞，人嘛，长相秀气，本身也是科班出身，倒不是完全没货。
可是，他行走影视圈的做派更像是邻国小韩的方式，也由此是为华夏带来另一种娱乐圈的玩法——饭圈，这个词其实也就是粉丝圈的意思，但它正渐渐成为比粉丝圈更具代表性的一个指向词汇。
九月二十二号凌晨，正当蔡坤粉丝为偶像冲榜之际，一篇内容详实、论调专业的影评文章发布了。
文章标题“我来告诉你怎么演戏”，作者署名“人生苦长”。
本来行走影视圈、混迹网络，明星偶像遭遇一些攻击也属正常，饭圈粉丝见到了或踩下去或踩下去或踩下去……可是这篇文章从人物性格、角色处理、表演节奏等方面对演员蔡坤的表现进行了解构。
什么叫解构？
一层一层剥开给你看这里面到底是什么样的。
观影体验是一种很主观的感受，可是演员表现是能被分析出来的，尤其是不能对比。
如此一篇专业程度溢于言表的文章一经发布就引起了注意，它首先是得到了深夜饭圈打榜粉丝的攻讦，随即是被论坛锁定，只是到了半夜时分，这篇影评是从被锁定无法回复状态改为了精华——这其中有什么变故就不得而知了。
等到了白天时间，精华影评的效果进一步发酵，这篇文章很快是被系统根据数据自动推到了首页阅读。
这个时候，影评后面的回复已经从密集的粉丝回复变为了粉、黑、路三家聚集，而其中的路人绝大部分是看热闹不嫌事大的。
“啧，这写的这么专业，一定是圈内人士动笔吧？”
“没准是蔡坤的老师看他这么不上道，亲自下场呢。”
“文笔流畅，叙述清楚，已经打赏。还望写一期蔡坤专题系列，把他的作品全部分析一遍！”
如此路人回复让一众饭圈粉丝看的又气又急，然而，更气的还在后面。
22号临近中午的时候，这篇“我来告诉你怎么演戏”的作者改名了，他改为了“我是一个假粉丝”！
怎么着？
你写了一篇黑我家坤坤的影评之后就不“人生苦长”了？
还假粉丝！
你不用说，我们也知道你是一个假粉丝！
损不损啊！
……
坐标于京城朝阳锦尚小区1幢1301的家里已然是焕然一新，甘敬对此很是满意。
不过，桌上的钱在以一种微妙的速度渐渐消瘦。
甘敬花钱的时候不喜欢还价，他考虑需求的时候也不太有经验，空调、电视、电脑、沙发、窗帘、纸尿裤、女儿衣服、桌子茶几等等，这些就是一个字，买。
好在，虽然花钱没什么谱，可是审美还是比较过关的。
最起码，当李早瑜再次进门的时候一度以为自己是走错了地方，多上或者少上了一层。
“甘哥，你这家里是重新装修了一遍吗？”李早瑜真是不敢相信自己的眼睛。
甘敬摇头道：“只是换了点电器，贴了墙纸。”
他心情不错的冲着李早瑜眨了下眼睛：“老男人的生活也应该精致一点。”
李早瑜目瞪口呆，这是换了点电器吗？为什么我找不到和前两天有一丝重合的地方了？唔，那股若有若无的酒味也不见了。
看起来精致是真精致，可是，你刚才的眨眼也很骚气啊。
女孩腹诽，小碎步挡住了沙发上父女俩看电视的眼神，恭恭敬敬的深深鞠了一躬：“甘哥，谢谢您，我拿到角色了！我从贺迁导演那里拿到角色了。”
甘敬皱眉，作为开启了第二次人生的人，这个鞠躬……小女孩真是有礼貌啊。
“恭喜啊。”他敷衍的说道。
李早瑜不为这种敷衍所动，她还沉浸在自己的喜悦之中，也就是昨天早晨，她秉承着死马当活马医的心情悲壮的去堵了北影的校门。
当然，也可以不用那么壮实的“堵”这个字眼，可以用“在贺迁导演面前展示了个人对剧本角色的契合性以及演员强大的自信心”如此的描述——这是帮着盯梢小姐妹的描述。
贺迁是新生代很有实力的导演，他没有当场答应，只是留了联系方式表示会在之后给消息。
李早瑜听过很多这样的表态，觉得这是和以前一样黄了。
她失魂落魄的返回家里，深觉自己没能异想天开的拿到女一号，更是失去了可能拿女四号的机会，这么一想，罢了罢了，不如睡觉，梦里自己是能当女主角！
孰料，今天刚吃过午饭，李早瑜就接到了贺迁导演亲自打来的电话！
女一号！女主角！
二十年来的人生巅峰！
“甘哥，太不可思议了，贺迁导演居然、居然真的就看上我了。我简直就像是还在梦里。”李早瑜絮絮叨叨的描述着自己的情况，说到这里忽然有点迷惑，不会真在梦里吧，不然甘哥怎么连装修都换了？
“那你好好演吧。”甘敬应了一声。
李早瑜回过神来，右手背在后面狠狠挠了一下自己的腰，嘶！又痛又快乐！
女孩表情有些怪异的答道：“我一定好好演！”
甘敬微微点头，重新归于安静。
李早瑜也不在意，接着絮叨，既有希望，也有忧虑：“哎，男主角是大明星蔡坤，我该怎么和他对戏呢，我一想就好紧张啊，他演技好像很好啊！”
“蔡坤？”甘敬看了女孩一眼，“这名字有点熟悉。”
“当然了！”李早瑜兴奋道，“大明星啊！偶像啊！我要和大明星对戏了！”
甘敬眨了下眼睛，哦对，自己之前稿子上的那个同行。
“那你好好演啊。”他稍微来了点精神的再次嘱咐道。
女孩用力点头，眼睛里满是期冀和幸福。


第九章 俞婧


甘敬对于李早瑜拿到角色是有些意外的，他虽然指点出了一个方法，但真做起来能不能成功那还是要看缘法。
现在看来，这女孩执行力不错，运气也不错。
如此过了两天，甘敬一边熟悉着这个世界里不同的背景，一边感谢着纸尿裤的发明人，如果没有这个，自己现在的生活怕是要麻烦许多。
女儿甘学思是个乖巧的孩子，只是，但凡孩子嘛，总是带了几分顽皮的性子。
甘敬刚开始几天觉得这孩子可怜可耐，对她也就很温柔，晚上本来看卧室布置都是分大小床睡，可是一关灯睡下的时候小东西的声音就响起来了。
“爹爹，好黑呀，好害怕呀。”
“爹爹，你在干什么呀？我为什么不困呀。”
“爹爹，姥姥什么时候来看我呀？我想姥姥了。”
甘敬一闭眼就听见“爹爹”呼声在耳边回荡，他有些好笑，只是装睡，可是在甘学思提到妈妈的时候终于是没硬下心肠，随后几天就让这家伙睡在自己旁边了。
但是……小孩子睡眠时间颇有些奇妙，她可以睡到上午十点，也可以在凌晨三点精神的醒来，真是让甘敬百思不得其解，顺带着，自己的睡眠时间也有了变化。
凌晨三点的华夏夜景，凌晨四点的京城风光，嗯，乌漆嘛黑的只有数点光芒。
几天下来，父女感情培养的不错，黑眼圈也渐渐爬上了脸庞，甘敬为此是有些苦恼，考虑着是不是请一位保姆平时来带带孩子。
二零一零九月二十六号，农历八月十四，周五，宜开市、出行。
这一天刚刚吃过早饭甘敬就连续收到了两个电话，一个是快被自己遗忘了的《演员》节目组编导柳华打过来的，一个是来自手机中备注为“妹妹俞婧”的电话。
前者约定了时间，柳华要拿合同过来先签订一下，后者，甘敬乍一看备注没搞明白是不是像上次庞晓波那样的关系，但是通话中不方便问，结果还是在身边爬来爬去的甘学思听见了声音，很是高兴的在那喊“小姨”才知道这个是真亲戚。
甘敬稍微思考了一下，默念了几遍“俞婧”这个名字从记忆中得知了这一位应该自己老婆的妹妹，顺便又有记忆浮出确定了一下，自己另外一个至关重要的亲戚是亲爹甘南山——这一位是个老光棍，从小一把屎一把尿的把“自己”拉扯大，现在旅游四方，以天下为家。
甘敬思考了下这一家是不是存在着诅咒的问题，随即又只能是迅速的接受了这个事实。
然后……他要带着女儿打车去接小姨子。
嗯，女儿是不能一个人放在家里的。
甘敬颇有兴致的带上了甘学思打车直奔火车站，他这几天顶多是在小区周边逛逛，如此一趟还算是出了些远门，结果，在路上是瞧见了一件挺意外的事。
街上有比例为数不少的行人是穿的汉服，看起来别有特色。
甘敬有试图和出租车师傅聊聊这个，可是驾驶座的这么一主竟然是个高冷版的，言语之间尽是大街寻常景色的不耐烦。
甘敬对此不觉生气，饶有兴趣的欣赏着这样的风光。
一直到了车站，接到了同样身穿汉服的小姐姐，不，小姨子俞婧。
“怎么才来啊？磨磨叽叽你知道我等了多久吗？”俞婧柳叶黛眉，鹅蛋脸上没有一点没有想象中汉服小姐姐的温柔。
甘敬耸耸肩，有些无辜。
甘学思小碎步抱住了小姨的大腿，撒娇道：“不要说我爹爹，不要说他嘛，刚才路上好堵的。”
俞婧面对自家姐夫和自家外甥女完全是两种态度，她弯腰抱起了甘学思，宠溺笑道：“堵车你们还不早点出发啊，是不是不爱小姨了？”
“我爱，我爱。”甘学思直把脑袋往小姨脸上蹭。
两个人笑闹了一会，甘敬就在旁边含笑看着。
“走吧。”俞婧转脸过来尽显女人变色风采，冷冷的对甘敬说道，“我抱着思思。”她说完就直接往停车场走。
“咳，不要往那边去，打车来的。”甘敬说道。
“你没开车来？”俞婧挑了下眉。
“卖了。”甘敬坦诚的说道。
俞婧没反应过来：“什么卖了？”
“车卖了。”甘敬极其诚恳。
俞婧脸色更差了：“你把我姐的嫁妆卖了？”
介个……记忆里没有啊。
甘敬眨眨眼：“嗯。”
砰，砰，砰。
如果有枪，大概这就是俞婧要对自家姐夫干的事，现在，她脸上结的冰扑扑棱棱的往下掉大概也是这种声音。
一路回程，三人小队两两分组，俞婧和甘学思说话，甘学思和甘敬说话，俞婧和甘敬绝缘。
等到了小区，电梯上行到十三层，打开房门，俞婧抱着甘学思第一个迈进去，下一刻，她又停住了，家里和上次来完全不同。
“你把房子也卖了？”俞婧回头。
“呵呵，卖了房子我住哪啊？”甘敬很惊奇。
“卖给人家或者抵押给人家然后你再租着住。”俞婧给出了一个可行性办法。
甘敬为之一笑。
“你哪来的钱装修的？电视、电脑、冰箱，你是又有片约了还是找了份工作？”俞婧放下了甘学思，转悠了一圈，对于干净的家里倒是比较满意，只是脸色仍旧习惯性的冷着。
“卖车的钱啊。”甘敬利索的答道。
俞婧的脸一下子黑了，只是，不等她发火，外面传来敲门声。
甘敬把刚刚随手关的门打开。
“你好，你好，我是节目组的柳华，你就是甘敬老师吧。”门口是一个三十岁上下的男人，他目光锐利的往屋里一扫而过。
“嗯，我是。”甘敬淡淡的点头。
“这是我们节目组的制式合同，您看，您现在方便签一下吗？我好拿回去入档。”柳华没有往里走的意思，客气的说道。
甘敬很自然的说道：“不方便。”
柳华都要把笔递过去了，刚伸手递到一半才反应过来，立马说道：“那您过目一下，明天周六录制节目的时候拿过来也行。”
甘敬不置可否的眨眨眼。
两人客套了几句，柳华转身离开。
“干什么的？”俞婧冷眼旁观问了一句。
“《演员》，一档综艺节目的录制。”甘敬随手扔在沙发上，不甚在意的答道。
俞婧眉头一皱，快步到沙发边上伸手拿过合同，认真的细细打量，这还真是那档三年来都很火爆的节目。
她瞥了一眼这会把外甥女抱在怀里的甘敬，不满的撇撇嘴，不知道怎么拿到这样机会的人居然还不赶紧为它准备。


第十章 我不怕


女人是一种很奇怪的生物，小姨子尤甚。
只是一个下午的时间，甘敬就得出了如此的结论。
俞婧相貌不差，个子高挑，就是对自己一直没什么好脸色。
不过，冷着脸的俞婧看起来似乎比笑起来更好看点，那也就由她去吧，甘敬记忆模糊，不知道“自己”是怎么得罪她了，再想想酗酒、打人什么的经历，那就更没法问了。
傍晚时间，当甘敬拿起来电话准备继续叫外卖的时候，俞婧制止了他。
“你一个无业游民就这样花钱？”女孩很不满。
“我会赚的。”甘敬答道。
“那你现在赚来了吗？”俞婧冷笑一声，“你现在花的钱还不是卖车的钱？以后都在家做着吃。”
“我不会做饭啊。”甘敬摊手。
“不会做，你不会学啊？”俞婧如此说话，但看她去拿围裙的劲是要亲自下厨了。
甘敬冲着趴在沙发上围观的女儿露出了一个笑容，甘学思则是回了一个鬼脸。
咚，咚。
敲门声。
“二思，开门去。”甘敬使唤自家女儿没有一丝障碍。
俞婧刚刚走进厨房听见这话恨恨的走出来，一边开门，一边训斥道：“你自己没手没脚不知道开门啊？什么二思，是思思！”
门开了。
李早瑜笑眯眯的走进来，不过，她第一眼看到的是俞婧，有些惊讶：“你、你好？甘哥呢？”
“这呢。”甘敬在沙发上应声。
俞婧看到门口是个女人，神色更不善了，她上下打量了下李早瑜，“哼”了一声回到厨房。
“甘哥，甘哥。”李早瑜有些莫名其妙，但是不知道她和甘敬是什么关系，也不好说什么，“甘哥，你帮我看看有什么要改的不？”
女孩走到沙发边上放下一沓文件：“这是剧组的合同，你帮我看看有没什么要改的，我对这不太懂，别有什么霸王条款的。”
李早瑜摸了摸凑过来甘学思的脑袋，笑道：“甘哥，你帮我看合同，我请你吃大餐。”
“大餐？”甘敬看着李早瑜跃跃欲试的表情，思索了一下，“你是已经订过餐了吗？”
“对啊。”李早瑜惊讶，“哎，甘哥，你看人是真准啊！看贺迁导演就是这样！”
甘敬冲着厨房方向扯了一嗓子：“俞婧！俞婧！不要做饭了，有人请吃饭，等下送来了！”
哗啦，听起来像是碟子失手摔碎的声音。
甘敬恍若未闻，伸手拿过了李早瑜的剧组合同，一目十行，片刻之后又放在桌上：“可以签。”
“呃……”李早瑜被他这种看合同的速度震惊了下，转眼想了想，甘哥应该不会害自己，不然之前指点自己干什么。
她这种小演员拿到女一号的合同早已是按捺多时，这会听到建议立即是从口袋里摸出笔来直接趴下开始签合同。
甘敬看她签合同，想起编导送来的一式两份的合同，嗯，人家明天是要呢。
他起身把节目合同拿过来，翻开第一页细细的看了起来。
李早瑜高兴的签完合同，一抬头，甘哥正在看另外一份文件。
整整两分钟，第一页都没看完。
女孩好奇的凑过去一看，发现这是综艺节目《演员》的合同，顿时心中一惊。
“甘、甘哥，怎么你这合同看得这么慢，我的看得那么快啊？”李早瑜情绪激荡，说话都结巴了一下。
甘敬看完了第一页最后一行字好整以暇的翻到第二页才很自然的说道：“你那没必要认真看啊。”
“啊？”李早瑜傻了。
“就是有霸王条款，你也得签啊，还有其他的好片约等你吗？”甘敬顿了顿，又道，“就是出问题了，你敢跟剧组打官司吗？不怕自毁前程吗？”
李早瑜下意识摇摇头，可是转眼看着甘哥继续慢慢看合同的架势，傻傻问道：“那你这合同？”
“我敢，我不怕。”甘敬简洁的答道。
李早瑜愣了一下才反应过来，甘哥这是自问自答呢，他敢打官司、他不怕自毁前程……我……
一口老血闷在喉头，吐不出，咽不下！
就像，就像这晚饭餐桌上的大白馒头那样可恶！
诶，毕竟不是谁都像他那种退圈了的过气演员一样不用担心遇见事的，这正是老话里说的光脚不怕穿鞋的！等等！他不是退圈了吗？《演员》这个节目可是很火的啊！自己之前报名都没过初选！！！
“甘哥，你要去《演员》了吗？”李早瑜狠狠把一块红烧排骨嚼碎咽下，费力的问道。
甘敬有些奇怪，这孩子到现在才反应过来吗？马上晚饭都吃完了啊。
“是啊，一个哥们好像是走后门让我去的。”甘敬回忆着铁哥们庞晓波的描述，应该是走后门吧，不过节目组好像也想用我的故事来炒作一下。
综艺节目哪里会讨厌话题呢，尤其似乎是类似洗心革面、重新做人那种的。
“噢，这样啊。”李早瑜明白了，不愧是前辈，果然还是有自己的路子的，不像自己这种，嗯，甘哥虽然颓了点，不修边幅了点，等等……
女孩的瞳孔放大了一圈，重新把这位前辈信息收录到眼球，经过漫长的神经回路之后进行了重新的分析。
诶？甘哥的胡子已经刮掉了啊，下巴略有些青，头发好像也修剪过了，眉毛……诶？？眉毛也修了吗？嗯，黑眼圈有些略重。
整个人看起来还挺有型的，就是气质显得稍微有些沉郁。
李早瑜脑海中泛着诸多念头，最终还是落在自己身上，问道：“甘哥，再过一周我就要去剧组了，你有没有什么要指点我的？”
旁边细嚼慢咽一直沉默的俞婧忽然冷冷说道：“他两年没拍戏了，自己都要做节目，有什么能指点你的。”
甘敬笑笑，喝了最后一口汤之后对着李早瑜说道：“手脚麻利多做事，多想角色多想戏。导演的话也不是全都照做的，鼓起勇气趁人家心情好的时候沟通下想法。”
李早瑜一字一句的放在心里，过了会，她忽然有些忧心忡忡的说道：“晚上要是有人敲我门该怎么办？”
俞婧目光一凝。
“角色都拿到了，谁还敲你门？你愿意的话就开门，不愿意就装没听见。”甘敬简单明确的答道，“态度可以强硬点。什么叫潜规则，就是拿到明面上大家都难看的规则。”
俞婧低头吃饭，心里有些狐疑，这个不成器的姐夫怎么态度那么笃定的样子？他以前经历过很多这样的事吗？那他是开门还是不开门的？


第011章 大女主（求推荐票）


作为后辈，作为初次拿到女主角戏份的小演员，李早瑜无疑是十分兴奋的，她想要分享这种兴奋，这种状态甚至是能让她忽略明显态度不算友善的俞婧。
不过，当时间晚了之后，她还是要回家的。
李早瑜出了甘敬家门刚想拿钥匙开自己家的门忽然又回身敲响了前辈家。
“嗯？”甘敬关了门都没走两步就走回来，纳闷道，“手机落这了？”
“不。”女孩坚定摇头，右手拍了拍口袋，“没忘。”
甘敬用眼神示意自己在听。
李早瑜飞快的说道：“前辈，等我成为大演员、大明星了，手上有机会一定推荐给您！”她一激动之下又把称呼改回了敬语。
“呃……”这是要罩我了啊？
甘敬抬抬手刚想婉拒就见这女孩迅速开了家门转身进去了。
他放在空中的手很自然的划向后脑勺尴尬而不失礼貌的挠了挠，左手默默关上自己家的门。
“她是你同学？校友？”俞婧端坐在沙发上如此盘问，刚才李早瑜说话的声音很大，她也听到了。
甘敬摇头：“不是，就是邻居，也是个演员。”
“那她很厉害？”俞婧又问。
甘敬想了想，答道：“应该不厉害。”
“不厉害的人都能去演女主角了，你现在就只能上综艺，就这机会还已经是很难得了的，你要珍惜。”俞婧话风一变，犹如一个老妈子般的说道。
甘敬看着这样的神色浮现在一个妙龄女孩脸上不禁觉得有些好笑，不过这也是好意，他点点头不接腔的算是应承下来。
俞婧从沙发上起身，抛下一句：“今天我带着思思睡。”
“好啊。”甘敬看了一眼这会已经半睡不睡的甘学思，很干脆的答道。
睡眠是个很重要的问题，这一点俞婧能帮自己解决再好不过了，另外，这位从保定家里过来的小姨子是要在京城找工作了。
那么，她在有关女儿的其他方面应该也能让自己省不少心吧。
来京城工作好啊，年轻人，就是要多磨炼磨炼，竞争之中学到真本事。
甘敬慢慢悠悠这样想着的进了房间。
一夜无梦，这大概是甘敬这几天睡得最好的一觉。
周六起来，甘敬稍微费点心的给自己收拾了一下，等到一切收拾完毕的时候他忽然瞧见节目组的合同是有被打开过。
“咦，你看这合同呢？”甘敬向俞婧问道，家里就三个人，女儿是个文盲，那就只有小姨子可能对这感兴趣了。
“我替你看看，免得出什么漏子。”俞婧平静的说道。
“你看得懂吗？”甘敬问道。
“我专业上选修过这方面，稍微懂点，总比你好。”俞婧不屑道，“以前我姐和你的合同我都过目过。”
甘敬听她提到她姐就不再往下追问了，不知怎地，按照这条时间线里醉酒甘敬对于去世媳妇的感情程度，自己应该最能回想出这方面的记忆，可是不论是看家里的东西还是网上的消息，他脑袋在这方面都挺空空如也的。
他摇摇头不再想这个，拿过合同签下了名字。
《演员》节目组在合同上没做出什么隐藏陷阱、霸王条款，或许，这也是这个世界这个相似节目比自己那个世界里做的要火得多的原因之一。
从第一季开始，《演员》的宣传语就没有变过——伟大的演员从这里开始。
历经三年，由京城电视台和中戏、北影史无前例的合作打造，三位导师和嘉宾皆是业界成名人物，投票晋级有着严格的加权划分，这三年着实是挖掘了不少优秀的演员，为影视行业输送了有生力量。
甘敬觉得从专业程度上来看，这档《演员》应该还是可以的——这种感觉一直是到了他抵达录制现场拿到了表演剧本。
第四季《演员》刚刚开始播出，第一期仍旧是获得了极大的关注和好评，甘敬要录制的是第三期，他要对阵的选手是一位北影出身的三线女演员。
甘敬把合同交给编导之后抵达了练习室，从空荡荡连杯热水都没有的情况来看，自己不仅来得早而且很不受重视。
甘敬没怎么在意这个，他晃晃悠悠的坐下，伸手拿过了要录制的剧本——《大上海》电影片段。
一部自己没看过的电影。
甘敬迅速过目了一遍手上的剧本内容，随即眉头就皱了起来，这个片段看着是比较偏向女性角色发挥，有情绪上的起伏、有怒斥、有哭戏、有歇斯底里、有挣扎绝望后又泛起的希望。
嗯，自己有什么？
静静的注视和简单的台词？
如果是现场来演的话，这样设置是有些偏颇吧。
甘敬如此想着就放下了剧本开始用手机查看这部《大上海》电影的信息，不查不知道，这部电影居然就特么是一部大女主电影。
什么叫做大女主电影？
整部戏都是为了突出女主的，甚至于，压根就没有男一号，全剧中心都是女一号，其余皆是配角。
嗯，这部戏看内容倒是有点那部百老汇经典歌舞剧《芝加哥》同名改编电影的意思，讽刺娱乐、黑色浮华，只是不知道它的成片是到了什么样的程度。
“唔。”甘敬正在沉吟，练习室的门就开了。
“哎，您好您好，是甘敬甘哥吧？”一个颇有风姿的女人走进来，后面还跟着四个助理模样的人。
“你好，我是甘敬。”甘敬起身伸出右手，微微笑道，“刘黎雯，你好。”
“甘哥，可是有一阵没见您了，我之前可喜欢您的作品了。”刘黎雯说话很客气，不过她后面的助理做事就很显气势了，茶水、椅子、扇子都备齐了。
“谢谢你的喜欢。”甘敬微笑，按理说他是可以做的圆滑点，可是，这多少年来养成的架势是有些圆滑不起来，反而是很习以为常，喜欢我的作品，那很正常，证明你的眼光不错。
当然，此地喜欢非彼处喜欢，甘敬也明白。
不过，“难得糊涂”有时候用起来也挺Q弹的。
刘黎雯脸上有一丝惊讶转瞬即逝，她有点弄不清面前这位过气演员自若气度的底气，但是，似乎也不需要弄清，节目组对接的编导是有说过自己一定会进入第二轮的。
“甘哥，咱对对本子吧。”刘黎雯提到了正题。
甘敬正对这部《大上海》有些兴趣，闻言便是欣然同意。


第012章 田忌赛马


《大上海》这部戏是民国时期的上海滩背景，主角是个混迹在底层的舞女嘉云，她一心想要出人头地成为歌舞明星，结果因为在一起黑帮斗殴中误杀他人而被关进监狱。
嘉云有个一直默默喜欢自己的同乡是律师学徒，这个人帮助舞女脱罪并且利用这件事大肆炒作让她成为炙手可热的大明星，后来，她因为被同行威胁不愿意放弃明星身份而指使了一宗谋杀。
事发之后，嘉云再次下狱，她又想起了那位同乡，想要让他替自己脱罪……
甘敬手上拿到的剧本选段就是两个人的对戏，嘉云身在囚笼，她绝望、愤恨、不舍、心存侥幸，自己这个角色则是在外面听取她的辩解。
总得来说，这一段仍旧是女主角比较好演，比较能吸引到观众目光，如此片段是在舞台上演出的，观众和评委们是容易被激烈的表演吸引到。
不过嘛……律师这个角色也不是没有表演空间。
甘敬心里转了一个轻松的念头，忽然抬头问道：“刘黎雯，这部电影你觉得好看吗？”
刘黎雯正在看剧本记词，闻言笑道：“当然好看了，哎，听说这一期还有当年这部戏的制片人来看，哎呀，我都有点紧张了，人家当年凭这部戏拿到好几个大奖，我要是在舞台上演砸了怎么办。”
听起来，这部《大上海》是取得了不错的演出效果，等我回去的时候再看看成片吧，甘敬想了想，安慰了下对手：“放轻松，好好演。”
刘黎雯看着这个甘敬像是没事人似得安慰自己不禁觉得好笑，他也明白这是一定会让自己晋级的剧本了？心态倒是不错。
嗯，单看这种姿态倒也算是从过气中学到东西了。
刘黎雯以往没和甘敬打过交道，但也听过他和中戏校花早早结婚又车祸遭遇不幸的事，心中转了几番念头，最终只是一笑：“当然要好好演了。”
对词对戏，甘敬没看过这部片子，可记忆台词却很快，一是本身记忆力就很好，二是台词尽管也不少却没有太过长串的起伏。
一档节目不论立意怎么样，由上而下执行的时候大抵会出现这样那样的意外，节目组的一大任务就是把各种因素控制在可接受的范围内。
甘敬虽然没有了解到这档《演员》到底是怎么运行的，可是单单看手上的剧本就猜出了个七七八八有关自己的安排，看刘黎雯来训练室的这个架势，她应该是有点小地位的，如此女演员肯来这样一个任人点评的舞台那就是有所诉求。
而节目组眼中自己的诉求应该就是重新露面翻身了。
那……是不是不用太使劲？
甘敬略一犹豫，觉得自己可能是有点欺负人。
不过……
“甘哥，我词都记好了，你好了吗？”刘黎雯问道。
甘敬点点头。
“那行，我脱稿了哈。”刘黎雯把剧本放在一边。
甘敬仍旧把剧本拿在手里酝酿了下情绪准备正常对戏，可是不曾想，刘黎雯坐在椅子上压根没有站起来的意思。
“石秋，你一定要救我，一定。”刘黎雯干巴巴的说着台词，没有放情感进去。
甘敬愕然了一下，友好的打断道：“咱不正式过一过吗？”
“先确定词，人物嘛，我还得好好酝酿一下。”刘黎雯认真的说道，“我这种方法派的就是得多研究。”
“正常对词比较好，背诵的话真正演出时容易犯错。”甘敬给过去一个劝解的眼神。
刘黎雯没说话，后面的女助理是说话了：“雯雯很忙的，等下拍下老师指导的镜头就先回去了，放心吧，这些词对雯雯来说没问题。”
唔。
甘敬不是喜欢强人所难的人，演员、明星之类的确实是很忙，或许是时间不允许人家和自己正式来一段。
“石秋。你一定要救我，一定。”刘黎雯重新开始背词。
“是你指使的么？”甘敬一手拿剧本，配合了对方。
如此对词记忆了一个小时，刘黎雯倒真是一个错字没有，也算是解锁了目标。
差不多又过了半个小时，节目的跟拍摄影师来了，与他一起来的还有一位北影的指导老师徐红。
“黎雯。”徐红先对明显熟识的刘黎雯打了招呼，随后又对甘敬点了点头。
“剧本上有什么问题不理解的吗？”徐红手里的剧本没翻开，直接说道。
刘黎雯笑道：“老师，你以前在课堂上就解析过这一段呢，我可都记着呢，后来又不知道看过多少遍这片子了。”
徐红微微点头，目光又看向安静的甘敬，后者便也摇头。
北影老师拍了拍手：“那行，你俩坐到我边上，咱们拍下节目镜头。”
跟拍摄影师调整好位置，镜头把老师和两位选手囊括到一起才开始工作。
徐红调整了下情绪，摊开剧本，认真道：“《大上海》这部戏是十五年前京城电影节最佳影片、最佳女主角的获奖作品，一直为大家所称颂。咱们这个本子啊，你们得先注意到角色的情绪，甘敬你的角色之前是律师学徒，因为参与主角第一次入狱案子而声名大噪成了正式律师，你也是受益人，所以内心还是有纠结的。黎雯，你的角色内心变化很有层次，你要演出这样的层次感。”
道理讲的很对，镜头拍的也很好，老师教诲、选手思考，观众能看到如此一幕就没问题了。
北影老师徐红讲述了大约十分钟的电影人物，大部分是在说女主角嘉云的内心情感变化，这个角色是重中之重，而选手刘黎雯是自己的学生就更是多了分亲近。
至于甘敬，他以前是中戏的肄业生，这次来节目能露脸，能在被淘汰时站在舞台中拿话筒聊聊这些年的内心激荡也就够了。
徐红没有参与选手的剧本选择，但是作为四季以来的指导老师，她已经是无比明确了节目组的玩法。
综艺节目的一大目的就是关注度、收视率，找了甘敬对上刘黎雯，用了《大上海》的大女主剧本，既有故事，也能确保这位已经是三线艺人的弟子晋级，操作方式就很明确了。
今以君之下驷与彼上驷，岂不妙哉？
嘚儿~驾！


第013章 体验派？


在甘敬预期中录制一天的排练只到周六中午就结束了，这有些出乎他的意料，不过有一个好消息就是，他成功品尝了下京城电视台的盒饭。
嗯，味道还不错。
刘黎雯中午没在台里吃盒饭，今天就是选手过来拍拍照、拿剧本、彼此沟通，最重要的，节目组需要的镜头得拍掉，上午时间做这些是已经够了。
至于老师指导什么的，有那么一回事就行了，每年北影、中戏多少学生从四年大学毕业也没见多能耐，真有观众愿意相信指导老师说一会就开解选手的，那就……如有雷同吧。
当然，这对刘黎雯和甘敬这样科班出身的人是这样，如果换了一对完全野路子出身的也许能有不少作用，但是后者最应该做的事不是来这个节目而是老老实实去正经院校深造。
甘敬蹭了顿午饭之后没有立即回家，他就在《演员》录制现场逛了一会，甚至于，因为没被认出来是选手，他还帮忙搬了会箱子。
人生再世，他没那么多架子，只觉得再次见到这样节目、这样多镜头的场景很是亲切，也就能被喊了一声“
帮帮忙”就弯下腰真去帮帮忙碌的工作人员。
影视圈毫无疑问是个金字塔结构，除开那些千方百计扑向聚光灯的演员、艺人，还有很多勤勤恳恳的场记、编导、摄影等工作人员在日复一日的做着不知道有没有希望再进一步的工作。
甘敬搬的不是箱子，搬的是……
“来，喝杯水，我才发现你是甘敬啊。”一个道具小哥递上来一杯水乐呵呵的说道。
甘敬接过，点点头：“你认识我啊？”
“刚才从那边拿任务表格的时候听其他人说才认出来，我是廖强，谢谢你啊。”道具小哥拍了拍箱子，“这里面都是明天录制要用的道具。”
甘敬喝了两口水，扫了一眼录制现场，说道：“不用谢，顺手的事。既然搞完了，那我就回去了。”
廖强傻傻的笑了一声有点不知道说啥，他看这位选手真要走了就说了句：“有啥事你说话啊。”
甘敬没回头的摆摆手聊作回应。
京城的交通状况不佳，差不多花了两个多小时甘敬才抵达家里。
小姨子俞婧和女儿甘学思都在呢，小的一见甘敬回来就直奔上来要爹爹抱，大的则是颇有些紧张的询问录制情况。
“还可以吧，上午就对对词，挺好玩的。”甘敬面对盘问回想了下上午的事。
俞婧微微点头，那就好，不过那只是半天啊，她又问道：“下午呢？”
“下午帮人搬了会道具。”甘敬答道。
俞婧先是一呆又是一怒：“你交了合同、拿了剧本，有时间不好好琢磨剧本在那边帮人搬东西？你能分清主次优劣吗？”
“剧本我看了，没啥问题。”甘敬向来是个坦诚的人。
俞婧脸色更黑了，她不发一语的起身、回卧室、关门。
砰！
“你小姨就是爱生气，对不对？”甘敬拿下巴去蹭女儿的脸蛋，试图让她体验下胡渣的威力。
甘学思没觉得粗糙，但是被逗的咯咯直乐：“爹爹，爹爹，小姨可好了，她把饭都做好了，都在桌子上呢。”
甘敬挑眉，抬头看了眼桌上翻过来的碗碟，有些惊奇：“二思，你们吃过了？”
“吃过了，那都是给爹爹留的。”甘学思伸手搂住爹爹的脖子就要往上爬。
“所以，你爹刚才的话没说完。你小姨除了爱生气之外还算是个好人。”甘敬揪住女儿的小胳膊，起身抱着她在空中转了一圈，“吃饭喽，你爹要吃小气女人做的饭菜喽。”
甘学思在空中咯咯直乐，次卧里听到这话的俞婧气得差点把牙咬碎了！
晚餐结束，甘敬逗了会女儿之后打开了新电脑找到了今天才知道名字的电影《大上海》。
这是这个世界的经典电影，十五年前也就是1995年荣获了京城国际电影节的诸多奖项，甘敬不嫌作品年限早，看的是津津有味。
他现在看电影和其他人还不同，这部《大上海》是能和脑海中那部经典歌舞片《芝加哥》作为对比，别有一番滋味。
第二天一早，甘敬简单吃了点早餐就直奔《演员》的录制现场，这里和昨天相比简直是两种状态，刚刚进了通道就是人声鼎沸。
两位导师是已经到了，不少现场观众和嘉宾也找到了各自的位置。
“甘老师，来了啊，您要不要再去对对戏？”之前给自己递了合同的编导柳华今天是有对接。
甘敬无所谓的说道：“你问问她，我都行。”
柳华微一沉吟：“咱先换装上妆吧，那边好像没有对戏的意思。”
“好。”甘敬答应的很干脆。
现场是在忙碌准备着，今天录制的不仅是有甘敬和刘黎雯这一组，所以要准备的道具和安排还是很多的。
甘敬的化妆间不是单独的，他进来的时候已经有两个人正在化妆，不过甘敬一个人都不认识就只能点头微笑。
服装、化妆、休息室等待。
上午十点钟，甘敬的休息室门被敲响了。
“甘哥，您准备好了吗？”刘黎雯来敲的门，她问道，“还得一会才到我们，咱简单过一遍吧。”
“行。”甘敬从善如流。
两个人的对戏空间是挺简单的，刘黎雯在狱中，甘敬在狱外，站位明了，全看表情和台词，而前者的表情毫无疑问是有激烈变化考验功力的。
练习室里，指导老师徐红是已经在了，她今天是确认不会出现大岔子。
简略的对戏，两人都很正常，徐红的主要注意力都集中在自己学生身上，末了结束后她指点下了刘黎雯台词中的气息问题，然后，她顿了顿，觉得刚才甘敬应对的很自然且似乎是有点不太一样的韵味。
“甘敬，你人物处理的不错。”徐红惯例性的夸奖了一句，忽然福至心灵的问了一句，“平时你研究角色人物是方法派还是表现派？”
她问完又觉有些好笑，按照甘敬这两年状态，他怕是很久都没看过剧本了吧。
“体验派多些。”甘敬言简意赅。
徐红有些疑惑，方法和表现是两大主流派系，体验派是挺小众的。
甘敬面对这位北影老师疑惑的表情也有些疑惑，这有什么好奇怪的？三大表演派别不是很正常吗？难道要和你说这三种都很精通？
“几位老师，准备录制了。”
练习室的门被轻轻推开，编导进来通知了一句。


第014章 互换


九月三十号，京城电视台《演员》录制现场，观众云集，导师落座，嘉宾齐聚，正是在进行第三期节目的录制。
“观众朋友们，看看旁边的人都回来没？我们的第二组演员就快登台了。”主持人是位业界戏骨廖悠，因为是录播节目，所以他在间隙期间说话也比较随意，这是不会被剪进去的。
台下观众发出零星的笑声和应答，嘉宾和导师也正色了几分。
廖悠暗暗点头，刚才那话主要还是和导师、嘉宾说的。
过了五分钟，廖悠耳麦里传来了导播的声音，他便挪动了下位置拿起了手卡，认真说道：“今天我们请到的第二组挑战演员，其中一位因为出演了《恋心》《惊梦》而在业内深受好评，她就是刘黎雯。另一位，他曾出演过风靡一时的《时光旧事》，他就是甘敬。”
观众热情的掌声响起，这掌声大多是冲着前者刘黎雯去的。
录制现场的观众是免费抽选的，但是电视台有提前做过问卷调查，做出一些有倾向性的选择，比如，你看过刘黎雯主演的《惊梦》吗？
今天到场的不少观众就是在这种类似问卷操作下筛选出来的。
表演结束后，演员晋级时的评分会由导师、嘉宾、观众三方共同打出按照加权比例确定最终结果——这当然只是一些影响比赛结果的小技巧，最狠的还是最终剪辑。
不过尽管有些圈内知道的问题，但前三季《演员》确实是有尽量的保持公正，偶尔才有一些的争议晋级选手是对节目收视率有促进，对落败选手也未必是坏事。
选手或者说演员，他们大多数人的目的还是曝光度，争议是一个相当好的手段。
台下灯光暗淡，舞台灯光亮起。
布景完毕，帘幕拉开，两位演员呈现在了大家面前，监狱模样的木杆、地上的枯草、刘黎雯和甘敬的服饰，一副戏中场景。
《大上海》是一部观众耳熟能详的作品，所以，这样的作品对于选手演员来说其实是一项挑战。
理所当然的是，大家目光很自然的就注意到这部经典电影中的女主角，也就是此刻台上的女演员刘黎雯，她现在半跪在监狱里，双手抓住木桩，表情乞求的看着外面一身西装面色憔悴的律师男演员甘敬。
“石秋，你一定要救我，一定！”刘黎雯说着两人对戏的第一句台词，她的表情里满是惶恐不安，又带一丝希望。
这不是舞女嘉云的第一次入狱，上一次正是这位同乡律师救下了自己，那时，他还是学徒。
甘敬一身西装，帽子已经摘掉放在了一边，皮鞋上沾着泥土——不得不说，节目道具组的细节处还是颇为赞许的。
“是你指使的么？”甘敬缓缓说出了自己的台词，低沉沙哑中透漏出一抹痛心。
作为一名律师，他得保持平静，可在暗恋的女人的面前，他又不容易保持平静。
刘黎雯感觉监狱外的甘敬带给自己的状态和想象中有些不同，可是来不及细想就继续把戏演下去。
“不，不，我怎么可能指使？我是受害者！我还是受害者啊！”刘黎雯一下子站了起来，她犹如困兽般原地打转，声音变得尖锐高亢，“我已经是大明星了！我怎么可能去杀人？！我难道要毁了我自己吗？”
甘敬暗暗点头，这个刘黎雯之前那么有自信可见还是有两把刷子的，情绪处理上挺到位，能看出她是有精心模仿昨天晚上看的那部《大上海》里女主角的表现方式。
怪不得她之前说自己是方法派，还挺典型的。
只是，单纯的模仿而不演出自己的特色又有什么意义呢？
甘敬到了这会犹有余暇的考虑着这位对手演员的状态，他面上表情带了一些凝重，稍稍走了一步方便镜头拍自己的特写。
舞台表演在这个距离上导师和嘉宾是能直接看到的，但是后面观众是通过大屏幕来观看，这就需要对镜头方位的熟悉感了——这一点，甘敬是游刃有余。
“是你指使的么？”甘敬仍旧是这句台词，然而语调和刚才相比也有了变化，眼神里既有探究也有怜悯。
砰！
刘黎雯一拳捶在了木桩上，然后整个人像是泄了气般瘫在地上，语调从刚才的尖锐高亢转为喃喃自语，她的头发披散下来，完全没有了红人女星的模样。
“我不会做那样的事情，石秋，石秋，上次你不是救我出去了吗？你一定能帮我，帮我！”刘黎雯再次有了情绪上的变化，她双手紧紧拽住自己的衣服，脸上的泪水到了这时方才落了下来。
甘敬微微沉吟，自己这处的台词就不是上句了，可是此刻身在戏里他觉得能是有更好的处理。
这个想法在心中转瞬即逝，几乎不用怎么犹豫，甘敬就做出了更改台词的决定，他的胸膛有了一个明显的起伏，长呼了一口气。
“是你指使的么？”甘敬这一句话是三句同样台词中语速最慢也是最铿锵的一句。
刘黎雯被对戏演员的这种表演状态和台词调整震慑了下，几乎下意识的就要回答“是”，幸好她本身就很喜欢这部戏，不知看了多少遍，强行是巩固住了自己的反应。
“你为什么这么问我！你没有得到好处吗？你难道忘了如果不是因为我的案子你压根不会受到赏识成为律师吗？”刘黎雯仍旧是按照原先台词说道，她的语气急促，满是指责，和刚才那种瘫坐在地上的喃喃自语又有不同。
对于经典作品，台下的人都是很熟悉的，导师、嘉宾、观众在这处对词上都注意到了甘敬的小小改动。
舞台演出仍在继续，这一组选手用时和前面差不多都是十分钟。
等到两位选手表演完毕一起鞠躬的时候，三位导师交换了个眼色，皆是有些惊奇。
“我知道刘黎雯是个情绪爆发能力很强的演员，也演过不少大家都很喜欢的角色，你在这一场仍旧是保持了水准。”最中间的导师是位女演员许莉，她拿起话筒对刘黎雯的点评一带而过，目光看向了表情平静站在舞台上的甘敬，问道，“我得说，甘敬的表现是出乎了我的意料。”
许莉继续好奇的问道：“甘敬，你改词了你知道吗？你那句为什么会那么处理？是怎么考虑的？”
甘敬接过了主持人递来的话筒，简洁答道：“我在戏里，所以我觉得律师石秋的反应就该是这样的。”
许莉想过了这位过气演员可能的几个答案，但是对于这个答案是完全没想到的，很是自信嘛。
这时，另一位男导师罗磊拿起话筒抢了一句话：“我觉得这样的改动有些冒失。”
甘敬转动目光，看向了罗磊，没有说话，他微微点头，只是抬手示意了一下——这位导师，请继续给出你的理由。
这一刹那，仿佛主客互换，台上的甘敬气度如常，台下的导师是有些激动。
许莉拿着话筒，又是有些意外于甘敬的这份镇静。
或许，是故作镇静？
她心里闪过一个念头，开始琢磨要不要把票投给这个有着意外表现的选手。


第015章 争论


“首先，我得说甘敬在台上的表现也是出乎了我的意料的。”
罗磊没意识到这会彼此姿态的怪异，他只是半认真的发表着自己的观点：“但是，改动台词这个事我觉得值得商榷，甘敬，不知道你有没有注意到你这句台词一出，你对戏的选手刘黎雯是有些不自然。我想问，这是你们之前排戏时就做好的改动还是临时做出来的？”
之前排戏……对词也算是排戏了吧。
甘敬余光看了看刘黎雯，坦诚道：“是我临时做出的改动。”
“你为什么要这么改呢？原本的台词是询问加劝解，你这样一改你不觉得逼迫性太强了吗？”罗磊用了一个肢体语言，他往椅背上一靠，双手抱臂。
甘敬重复了刚才的回答：“我在戏里感觉我应该是给出这样的反应，当时没想太多。”至于刘黎雯嘛，作为一名演员，她应该有临场反应才对，我有了更好的方式，难道因为你弱就藏起来吗？
他不是一个崇尚你弱你有理的人，反而是觉得这是演员应有的职业素质。
当然，这话在舞台上说出来不太好，甘敬也不屑指责搭戏演员来显示自己。
罗磊摇摇头有些不满意这个回复。
第三位导师是位男演员方青安，他看起来四十岁上下，颇为儒雅，此刻看见罗磊问完之后是饶有兴趣的问道：“说实话，甘敬确实是有些出乎意料的表现，不论是表演状态还是临时改词。无意冒犯啊，甘敬，你好像是有两年多没有演戏了？”
这个问题是耳麦中导播提示方青安问的，很显然是是节目组原本的打算。
按理说，这个问题对于甘敬这样的过气演员简直就是一道送分题。
可是，甘敬从来都不是一个喜欢卖惨的人，更何况，某种程度上，现在的惨也不是自己经历的惨。
“人生如戏，戏如人生。”甘敬不好说自己不惨，只是仍旧简洁的答道，“很高兴能重返舞台。”
导师方青安挑了下眉，心里有些好笑，这个甘敬在台上真是有些谱啊，他看了眼似乎是有些情绪的罗磊，又看了眼似乎是在思考的许莉，准备问个问题应付下时间再交给其他导师。
“甘敬，你这个人物诠释的不错，平时是方法派还是表现派？”
即便是应付时间，方青安下意识的还是问了带来惊喜的甘敬。
甘敬有些纳闷，这里的人怎么热衷问这个，他答道：“体验派多一些。”
这句话一出，三个导师都好像是来了些精神，甘敬旁边站着的刘黎雯本来因为现场导师一直询问对手而有些郁闷，现在再次听到甘敬这样的回答是觉得有些奇怪，怎么在台上还这么回答。
坐在中间位置的导师许莉问道：“我还以为中戏出来的都是方法派呢，我现在明白了，你刚才说你在戏里，所以会有很自然的改词反应。据我所知，体验派是很小众的表演派别，你为什么不从方法着手，而是这样选择呢？”
甘敬站在台上第一次露出了惊讶的神色。
三大表演派别，体验、方法、表现，毫无疑问的是体验派最早，它是邻国老苏的斯坦尼斯拉夫斯基确立的表演体系，方法派是在它之后于美国的衍生，表现派则是由法国演员哥格兰为代表人物做出诠释。
这个应该是常识，但凡是演员都应该知道。
等等，它应该是哪个世界的常识？
甘敬忽然明白问题所在了，自己世界里确立了体验派表演派系的斯坦尼在这个世界没准是在老苏哪个矿场挖矿呢，所以，那是有一个大哥先玩的方法派吗？
再等等，没了斯坦尼的话，《演员的自我修养》也没人写了？
多遗憾，不能忍啊！
甘敬一瞬间在心里转了很多念头，他露出一丝似笑非笑的神色，想起应该回答问题：“体验派比较适合我诠释角色。”
尽管暂时还不知道这里方法、体验、表现先后派别的诞生和衍化，但是其中的道理都是用作品验证过的。
“体验派适合诠释角色吗？”导师罗磊提出了反对意见，“方法和表现为什么是主流？那就是它们明显优于其他表演方法，这些你在中戏应该都学过。体验派虽然小众，但我恰好研究过一阵，它要求先从自我出发，然后再代入角色，这本身就有些矛盾，而且，体验派教学当中所谓的真实是很难达到的。”
在以往《演员》节目中，导演们也有争论方法派和表现派的优劣，但是并没有提及小众的体验派，这次录制被提到这个，罗磊也就很笃定的给出了看法。
然而，舞台上的甘敬是立即给出了回应。
“不同人有各自研究角色的方法。”
“体验派的从自我出发成为角色并不矛盾，它并不是两个阶段，前者是后者的基础，要做的是挖掘演员心中符合角色的那一部分。”
甘敬手拿话筒，认真而严肃说道：“如果有和我不同的说法，那就以我的为准。”
站在旁边的刘黎雯听到这里是目瞪口呆了，什么叫有和你不同的说法就以你的为准？刚刚罗磊不就是不同的说法吗？这简直是硬怼啊！你怎么敢又哪来底气这样说的？喂，你这个中戏肄业生！
台下的罗磊也有些愣。
这时，许莉是为罗磊打了下圆场，她有些不喜甘敬这种对导师的态度，直接说道：“不论是方法派、表现派，还是体验派，它们其实都是我们研究角色的理论方法。演员要做的就是要把理论结合到实践当中去，给观众带来精彩的作品。”
这话说的漂亮，说的掷地有声。
现场观众是直接给出了热烈的掌声。
舞台上的甘敬却是微微皱眉，这要在自己世界，那压根不用说这个，作品放那呢，可搁在这里谈结合实践，那不就是说自己没什么作品么。
这不是一时剧本的优劣，而是表演派别的论述，那就很严肃了。
甘敬等待现场掌声结束之后对着话筒说道：“确实是要和实践结合，三位导师有没有兴趣上舞台，我们现场即兴对对戏。”
满座皆惊，三位导师面面相觑，后台编导兴奋起来。
旁边的刘黎雯则已经是目瞪口呆呆呆呆了！


第016章 炸裂


刘黎雯站在台上很后悔，自己就不该来参加这个节目！
三线艺人意味着什么？
意味着一直能有片约，虽然好坏由不得自己选。
意味着一直能有代言，虽然代言费用不好突破。
意味着一直能上综艺，虽然角色是由台方来定。
可，那也比这样被干晾在舞台上强啊！
刘黎雯刚刚在舞台上表演的时候还没这么强烈的后悔，一切都是旁边这个过气演员在和导师辩驳表演派别之后发生的，这货也太会抢戏了吧！
她又气又急，可是转瞬之间看到台下观众的议论纷纷、看到三位导师明显的惊愕和不悦、看到嘉宾们各式各样的表情，哎，这心一下子静下来了。
甘敬这个人有些不知好歹了，放着煽情的路子不走，竟然是想借助这节目的影响力玩黑红吗？
《演员》这档节目有三季以来良好口碑的加持，三位导师有诸多作品的加持，邀请来的嘉宾也多是业界的中坚人物，甘敬在这样的情况下表现的这么狂悖，观众能喜欢吗？等下投票的时候自己未必没有胜算！
刘黎雯屏气凝神，心中放宽了一些，她再用余光去看边上的甘敬发现这一位倒还是气定神闲。
啐……等下看你怎么玩！
“即兴没问题，甘敬，你想和哪位导师一起表演？”
经过简单商议和沟通之后，中间的导师许莉拿起话筒如此说道。
在过往节目中是出现过即兴表演，但是临时增加的环节就意味着有着固定时长的这一期是要在剪辑上用功夫，这边多一些，其它地方就要少一些，这是需要节目组同意的。
甘敬站在舞台上，目光扫了眼三位导师，自己站在舞台上，这个高度足以把台下大部分人的表情映入眼中了。
“谢谢罗磊导师。”甘敬没有墨迹，也没有感言，直接点了名，顺便表示了下谢意。
刚刚关于体验派的争辩里，这位导师说的最直接最多，许莉导师则是从侧面出发，那，还是表示下绅士风度，让女士在台下看着吧。
甘敬的选人逻辑只在脑海中转了下，而旁人看起来，这一位两年多没有过作品的年轻演员实在是太倨傲了，客套话一句也不说，就直接挑刚才冲突最激烈的导师。
导师罗磊一边起身，一边对另外导师说道：“没问题。即兴题目就麻烦你们想一想。”
台下观众见到导师的动作立马是给予了掌声，这是对导师的支持，也是对好演员的支持。
哗啦啦，哗啦啦。
甘敬表情平静，不为掌声所动，他冲着走上台的罗磊微微点头致意，这幅做派不失风度，但是在彼此地位差异有些大的情况下就容易让人觉得不太对称。
罗磊走上台后倒是没什么情绪了，他冲着两位选手微笑，也冲着台下观众微笑。
两位导师许莉和方青安聊了两句，很快就确定下来即兴的题目。
“我觉得像刚才甘敬和刘黎雯监狱内外这种人物冲突就不错，不过刚才演过了，咱们现在换一种，警察审犯人，怎么样？”许莉看到甘敬和罗磊都点头之后，问道，“你们自己选。”
导师罗磊说道：“甘敬先选吧，我都行。”
甘敬眨了眨眼，陈述了下理由：“刚才我是在监狱外，现在我演犯人，在监狱里吧。道具老师麻烦拿张方正的凳子，再给我件日常衣服，暖色调的T恤吧。”
旁边罗磊也提出了要求：“我演警察，那来身制服。”
道具组很快把简单的道具拿上来，罗磊和甘敬也就各自去换装，男人换衣服是简单，但是舞台上也不好光着膀子。
刘黎雯这会已经是站在舞台下了，她有些哭笑不得，觉得甘敬和罗磊的对戏是有些浪费时间。
同样和她有着相同想法的嘉宾不在少数，三季导师罗磊的成名作就是扮演了警察的《缉凶》，刚才人家在台上谦让选角，这个甘敬倒好，竟然是大刺刺的把警察角色给了罗磊……
这还用玩吗？体验派能玩出什么花来？
三四分钟的时间转瞬即逝，随着甘敬和罗磊的重新登台，满场“嗡嗡”的低声议论也立即消失不见。
甘敬穿了一件橘黄色T恤，头发弄得有些乱糟糟，径直往方椅上一坐。
罗磊是笔挺的警察制服，他没要座位，人是站在甘敬座位的不远处，满面严肃。
“两位准备好了吗？”许莉问了一句。
两个人同时点头。
“Action。”许莉喊了一句。
椅子上的甘敬瞬间松弛下来，先是低头瞧了一眼手上做样子但理应是真的手铐，随后又抬头看了一眼罗磊，无所谓的一笑。
身穿制服的罗磊心中一凛，他当年为了演好警察是真的去警局里临摹过的，也见过不少犯人，刚刚甘敬这一笑竟然是真有点犯人的意思，而且，是那种大犯人！
“交代吧，都到这了这一步，还硬挺着什么？”罗磊走了一步，语气不急不慢，带着一种掌控了一切的姿态，刑警就得是这样给犯人心理压力。
甘敬上半身不动，脸上没什么表情，一张嘴却是一口方言：“这个事是人家找我去要钱，说是事成后我拿一半。我就顺着那个河道找，找了半天没找着，一直到底下才看见了那家人。”
这一口地道的方言瞬间是把旁观的导师、嘉宾、选手、观众给带进去了，有本身就是来自昆明的观众还听出了家乡话。
即兴命题，最是有难度，台词和反应都是靠临场反应——当然，彼此都会从过往的经历中提取有用的部分。
罗磊提取的就是自己演过的电影，他这会打断斥责道：“谁找你要钱？”
甘敬转了下脖子，拧巴了两下，笑道：“警官，你不让我说下去吗？我还想说我是怎么把人给恁死的呢。”正常情况下，警察审案都是要等犯人陈述完毕的。
这一句反应、这一自然浮现的笑容，罗磊就觉得犯人味道彻底出来了，这是杀人犯视人命如草芥的冷酷，是明知自己没好下场后的无所谓——反正我都要吃枪子了，说就说呗。
面前坐着这个说着一口方言的演员真是一个身背大案子的杀人犯！
甘敬见罗磊没有立即给出回应，自顾自的就往下说了下去，与其说是陈述案情，不如说是有些炫耀：“我见着那家人，我问他们要钱，他们不给还搁那乱喊乱叫，没办法，我就给整死掉了。”
依旧是平淡的语气，只是在说到“乱喊乱叫”的时候有个轻微的停顿叹气，似乎是有些遗憾，有些无奈，谁让你们不听话呢，听话给钱就不整死，不听话我也没办法只能整死了。
如果有人看过电影《烈日灼心》最后那一段王砚辉表演的交代案情，一定会为之惊叹此刻甘敬的神似，可惜，这里没人看过。
地道的方言台词、冷血冷酷的表情、看着老实交代实则嚣张跋扈的内容，以及那种最突出的不把人命当命的令人发指的残忍！
演技炸裂了！
导师罗磊被震住了！
他被带着戏，情不自禁的追问：“怎么整死的？”
甘敬想要做一个摊手的动作，脸上是浑然不在乎人命的笑容，他刚想说话，手腕上没锁的手铐是掉了下来，一下子惊醒了对戏的罗磊。
“行了，就到这吧。”许莉及时喊了停。
台上的罗磊微微一动，汗水打湿了的衣服立即是贴紧了背脊，黏糊糊的很是难受。


第017章 结果


什么是演技？
当对手的表演是能让自己也跟着沉浸进去……不对，这不是演技！
这是犯规！
导师罗磊一下子都没注意到选手甘敬冲着自己的点头，他发誓，刚刚这一段绝对是没有放水，是有在好好演的，可是，警察这个角色是被犯人给带着走了。
演技这个东西，单独拿出来一个镜头不容易看出来什么东西，最怕的就是比较。
罗磊是个好演员，他能让自己代入角色，能让自己想起那时在警局里的经历，可是越是这样试图代入角色的演员越能体会到对手刚才演技的不凡，那是快要溢出来的草菅人命！
也许，他真的有案子？
罗磊瞬间抛下了这样可笑的念头，他在回到自己导师位置坐下的时候才趁势大口喘了下气，生怕是被人注意到自己心里的狼狈。
别看我别看我，难受。
我身上出汗了，难受。
这在座的导师和嘉宾一定都看到我刚才在台上被人用演技硬生生的怼了吧？
难受啊罗磊！
如果有再来一次的机会，我一定，特么的上台前好好准备准备！
坐好了的罗磊脸色有些难看，他看着台上把手铐捡起来放在座位上站好的甘敬，一时间也不知道说什么好了，对，对了，体验派，是不是应该说这个了？
“感谢导师罗磊和选手甘敬给我们带来的精彩即兴演出。”
主持人廖悠及时发挥了作用，他有些惊叹于刚才台上发生的一幕，不过幸好这是录制节目，如果是直播的话……嗯，收视率和话题一定是炸裂了，不过不知道节目组会怎么剪今天的表演。
“我们的嘉宾团好久没说话了，这会是不是已经望穿秋水了？”廖悠把话题抛给嘉宾团，“当碰上好的演技，我都忍不住要多说两句，表现派和方法派、体验派的争论由来已久，但是只要咱们能把角色演绎的好，那就是好派。”
他本来没想加上“体验派”三个字，可是看台上甘敬似笑非笑的表情又硬生生给加上去了，刚才那么一段不就是因为这三个字才引发的么。
嘉宾团拿到了话筒，这种时候往往是现场投票前的环节了。
“表演很精彩，经典作品的重新演绎我觉得是可以有个人风格的，不然，我们直接去看原片不就行了吗？”留着精致胡须的一位导演如此说道。
“刚刚刘黎雯的表演让我很惊艳，她这个年龄能有这样的完成度是相当好的。”一位女制片人的评价让刘黎雯简直是有种想哭的冲动，终于有人想起自己了，然而，制片人的下句话又让她恢复了木然，“至于甘敬嘛，不论是前面的表演还是后面的即兴，我想，他都让我重新正视了‘体验派’这三个字。”
这是相当高的评价了。
这位常驻节目制片人的话也是立即引起了观众的低声议论，刚刚舞台上的即兴真的是很惊人，尤其甘敬这个大家已经陌生的演员前后表演两个人物间隔的时间也很短，前者就单纯觉得剧情进展的没什么问题，后者嘛，好像似乎大概可能甘敬看起来演的更好更震撼？
不少人心中是泛起了这样的念头，可是又有疑惑，甘敬怎么就能比罗磊演的好？
“我会把这一票投给甘敬。”另一位嘉宾说道，这是一位摄影师，他说话就比较直接连理由都没给。
如此又有几位嘉宾给予了评价，他们不约而同的是夸赞了甘敬的表现。
《演员》这个舞台是干嘛的？那就是挖掘好演员的啊——出了这个舞台有没有人用甘敬拍戏先不管，最起码在这里，大家都是要脸的，人家这种表现实在是很难昧着良心不给票。
“三位导师还有什么要总结的吗？”主持人廖悠问道。
导师们顿了顿，耳麦里传来导播的声音了随即是开始把话题往回拉，咳咳，甘敬旁边还站着一位选手刘黎雯呢！他今天是来和选手比赛的！他不是来PK导师的！
刘黎雯也是位好演员啊，她刚才那个角色表演的不错、感情色彩很浓……balabla，balabala——三位导师许莉、罗磊、方青安此刻奇妙的在心里有着一个共同的想法没有宣之于口，可惜，今天这个对手挑错了啊。
谁、是谁、究竟是谁把甘敬和刘黎雯安排在一起的！
不过，话说回来，按照刘黎雯的人气，她在复活赛应该也能晋级吧，这样想，似乎也还能接受。
主持人廖悠等到导师们点评完毕，宣布道：“那么，我们开始进入投票环节。”
“甘敬。”许莉最先按下了投票建。
“甘敬。”方青安紧随其后。
然后，这两位导演有点蔫坏蔫坏的看向了刚刚上过台的罗磊。
导师罗磊稍微抿了抿嘴唇，说道：“我投给甘敬。”
接下来，七位嘉宾、两百位现场观众开始投票。
很快，最终结果是显示在了舞台的大屏幕上，这个分数是按照加权计算、经过公证处确保真实的。
百分制，甘敬是94分，刘黎雯是75分。
一个没什么悬念的分数，也是一个事先没有人想象到的分数差值，足足差了19分，一位两年多没有过作品的演员甘敬战胜了有着不错成绩的人气女演员刘黎雯。
如此结果，录制现场的人却是没有什么异议，似乎这是理所当然的。
掌声响起，送给了台上的选手。
按照惯例，甘敬走向晋级通道，刘黎雯则是留在舞台上说淘汰感言。
“甘哥，甘哥，演的真好啊。”一个青年凑到了身边，正是甘敬昨天下午来这边随手帮忙搬箱子的道具廖强。
“嗯，还阔以。”甘敬心里其实没什么波动，这个比赛结果是应该的，反而，另外一件事更让他感兴趣，这个世界里的体验派是去哪里了？斯坦尼是在时间线的变动下消失了？
“甘哥，有件事你注意下啊。”廖强左右瞧了一眼看到有人在看这边但是近处没人，他放低了声音，“罗磊老师可是影嘉的一哥啊。”
甘敬微微思忖，这个影嘉应该是个影视公司吧。
“行，不碍事。”甘敬拍了拍小伙子的肩膀，觉得这还真是个善缘。
“甘哥，有事你说话。”廖强说了一句昨天下午说过的话，不过这次他多说了一句，“廖悠是我叔。”
唔，电视台一个道具组的小伙子是当红主持人的侄子，好吧……
“成。”
甘敬还是不咸不淡的应下来。
廖强嘿然，看着甘敬走出通道，走出录制现场，走出……
哎，等等，人怎么直接走了？
还有感言要在后台录制呢！


第018章 严格挑选


周末对于绝大多数人来说是个好日子，但是对于家里有娃的来说，逛街、聚餐、看电影这些以前都很平常的事就比较奢侈了。
俞婧学的是工商管理，还有九个月的时间就会从学校毕业，她理想中的工作是进入一家外企锻炼能力，以后成为商业女精英。
现实是，面前津津有味吃着果冻的外甥女占用了自己来到京城后的绝大部分时间，另外，还有一个不靠谱的姐夫。
晚上九点半，夜幕早已降临，俞婧带了一天孩子已经是有些精疲力尽。
嗒，哐。
门开了，又关了。
“爹爹回来了，爹，抱抱。”本来被哄的快要睡着的甘学思立马精神起来，一下子挣脱了小姨的束缚直奔甘敬的怀抱。
甘敬一把抱起女儿在空中转了一个圈，让甘学思转的愈发精神了。
“怎么回来这么晚？晋级了还是淘汰了？”俞婧顾不上埋怨，问了关心的事。
甘敬又转了两圈才把女儿放下，随口答道：“本来能回来早的，结果又被喊回去拍了个晋级后的视频。”
“晋级了？”俞婧有着难以置信的惊喜，“怎么晋级的？对手不是刘黎雯吗？”
“演演就晋级了。”甘敬答道，“我演技挺好的。”
俞婧狐疑的上下打量了一下，松了一口气：“晋级了就好，晋级了就好。”
甘敬笑道：“听着跟你晋级似得，不就是个综艺节目吗？”
小姨子立马摇头，伸出手指陈述理由和规划：“对你来说，现在任何正向曝光度都是难能可贵的，《演员》是行业内最好的曝光平台，也是最正的路。”
“第一，你在这个平台上用你的情伤来解释这两年没有作品以及那些不好的事迹，相当程度上能刷新观众的印象，取得他们的谅解。”
“第二，既然晋级了，那就和导师交好，你现在没资源，他们在圈内是有各式各样的资源，倚靠他们是能最快的发展起来。”
“第三，你要在这个节目中打造你自己的人设，现在就流行这个。”
看看，这说话娓娓道来，井井有条，即便是提及了共同的伤心事也很冷静，嗯，这一点并不容易，只是……一、二、三条自己好像在今天的表现中都不合格啊。
甘敬欲言又止。
俞婧看懂了甘敬的表情，停下来分析，问道：“我说错了吗？”
“道理都很对。”甘敬给予了年轻人应该得到的褒奖，随后又小小的提出了点意见，“思路挺好，可是我觉得对于演员来说，作品是最重要的。”
俞婧翻了个白眼：“那你现在有作品吗？那现在有人拉你去演东西吗？不一步步来，你怎么能重新站起来！甘敬！”
小姨子忽然很正式的喊了下名字。
“哎，在呢。”甘敬表示自己没走神。
“你现在不仅是一个人，你还有思思呢。”俞婧认真的说道，顿了顿，她继续说道，“你要记住，你今后每拿到一个角色，都是承载着两个人的梦想！还有我姐的那份！”
提到这个，甘敬就有些不知道说什么好了，现状是有些微妙的复杂，可我不想苦大仇深的啊，虽然我是演员，但我又不姓薛。
这个时候，我需要二思的一声“爹爹”来打破僵局！
甘敬余光一瞥，发现刚才还活蹦乱跳的女儿居然在自己和小姨子短短的对话之中就窝在沙发上睡着了！
这个小东西！
嗡，嗡，嗡。
口袋里的手机震动了起来。
甘敬轻轻松了一口气，把手机拿出来，屏幕上是一个陌生号码。
“你把二思抱到床上去吧。”甘敬冲着俞婧嘱咐了一声，按通了电话。
“喂，是甘哥吗？我是廖强啊。”
电话里传来了一个声音，竟然是之前录制现场那个道具小哥的，虽然没给他留电话，但是想想他的熟人关系，能拿到自己电话也不奇怪。
“嗯，是我。怎么了？又少录了镜头？”甘敬问道。
“是这样，我听我叔说他那边有个朋友在剧组缺个角色，我们正好在一起吃饭，我就推荐了你，我叔让我问问你愿不愿意去。”廖强如此说道。
甘敬有些诧异，他对这个主持人廖悠的印象不深，对方的示好倒是挺快，或许，是在帮他侄子开拓人脉？
不过，我不是什么剧本都接啊，不能是你缺角色我就去啊。
咚，卧室门的轻轻关上，俞婧重新走到客厅说了一句：“对了，过两天我妈过来。”
甘敬眨了眨眼表示自己听到了，在电话里询问廖强：“电影还是电视剧？在哪里拍？多少钱？”
“就在京城，我知道甘哥家里还带着一个呢，都市剧的配角。片酬嘛，没细聊。甘哥要是愿意，我就帮你问问，再聊聊价。”廖强一副精明能干的模样，“如果按照集数的话可能不太好聊，要是一口价包圆，估计能有个十来万吧。”
“接了。”甘敬扫了一眼走到客厅沙发坐下的俞婧，小姨子的妈要来，唔，那也是自己的……妈，是不是应该花点钱啊，这应该算是“自己”头一回见，买点礼物意思下吧，卖车的钱似乎不太宽敞，而且，下一步总不能是卖房子吧。
至于，上辈子影帝阿甘严格挑选剧本的事……咦，这辈子这世界里自己在别人眼中就应该接这样的剧本啊！
甘敬又在电话里沟通了几句才结束了通话。
“谁的电话？”俞婧放下手机，“我妈周四过来。”
“约拍的。”甘敬轻飘飘的说道，“一个电视剧剧组，十来万的片酬吧。”
俞婧瞪大了眼睛，犹如一只猫突然从明处走入了暗处，瞳孔都有了变化，她情不自禁的追问道：“什么剧组？拍什么的？导演是谁？靠谱吗？”
甘敬双手一摊，欣赏着小姨子的惊愕表情，心情有些小小的愉悦。
“我不知道啊，反正有钱拿就对了。”
俞婧皱眉又松开，她斟酌了一下才说道：“也不能全看钱，作品口碑的好坏也挺重要的。另外，你现在在《演员》晋级了，如果拖上一个星期等这期播出了，片酬应该会增加。”
甘敬看着她精打细算的模样就是一笑，开口道：“年轻人，不能这么算，人家现在拿片约过来是人情是交情，硬生生拖上一周再拿高价或许是能拿到，可人家怎么想怎么看，以后还能有合作机会么？年轻人不能这么做事。”
俞婧听完沉默了一会，缓缓点头。
“你说得对。”
你说得对，可是，你一口一个年轻人又是嘎哈呢。
女孩瞧了一眼甘敬，在心里做出了明天不带孩子的决定。


第019章 调教（上）


——两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪。
——一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天空放光明，好像千万小眼睛。
——猴哥，猴哥，你真了不得……
“爹爹，爹爹，为什么老虎没有尾巴呀？”
“爹爹，爹爹，猴哥是谁呀？”
“爹爹，爹爹，你看我在哪？”
甘敬从来都不知道小孩子的体力和精神竟然是让自己这样一个大人都能感觉到跟不上，咦，或许是自己身体底子有些不行了？
唔，酗酒可不是一件好事情。
诶，我的保温杯呢？
不行了，我得开始锻炼身体了。
甘敬念头零碎的不像样子，时而想想这，时而想想那。
“爹！”甘学思忽然大喊了一声。
甘敬一个激灵回过神：“二思，怎么了？”
小女孩撅着嘴：“爹，你有没有听我说话呀？你是不是在敷衍我啊。”
甘敬大惊，难道看破男人的敷衍竟然是根植到女人骨子里的本能吗？二思还这么小就觉醒了吗？
“怎么可能，来，坐在这边不要动，陪你爹好好看会电视。”甘敬轻声的诚恳说道，“爹爱你，怎么可能会敷衍你呢？”
甘学思从甘敬肩膀爬到沙发上稳稳坐住。
客厅里的新电视正在放着动画片，她的视线看着屏幕，眉头却皱了起来。
正当甘敬逐渐被动画片吸引的时候，甘学思开口了：“爹爹，这是两码事啊。爱又不是全部。”
甘敬愕然，二思才三岁啊！三岁应该是懂什么的啊？怎么跟个人精似得！
他深吸了一口气，低头摸着二思的脑袋，认真说道：“女儿啊，希望你能永远记得你说过的这句话，对，爱从来都不是全部，但是，应该有一个很重要的补充，爱是我们不可或缺的一部分。”
甘学思毕竟只是三岁，她陷入了迷惑思考当中。
甘敬见状，瞧见快到中午了立马是拿出手机，翻到了小姨子俞婧的号码拨了过去。
电话接通。
甘敬调整了下情绪，发挥出影帝级别的台词功力：“俞婧！你还有没有良心！怎么还不回家！二思在家想你想的都快疯了！”
小女孩对于爱的思考被打断，她爬起来想对着话筒说“自己没有”，可是随即是被自家老爹捂住了嘴巴。
“真的！当然是真的！我会骗你吗！我能拿女儿骗你吗！”甘敬急切之中满是真诚。
“好！好！快回来吧！那我就不点外卖了！你从外面回来顺便买点菜！”甘敬语气中的急切消失，转为了关心，“回来的时候慢点！记得看红绿灯！”
啪，电话挂断了。
甘敬松开了捂住自家女儿嘴巴的右手，语重心长的对呆住的女儿教导道：“二思，再记住一句话。越是帅气的男人就越会骗人，即便是你老爹，你对于我说的话也要保持独立思考。”
甘学思懵懵懂懂的点了点头。
甘敬露出满意的慈父微笑。
社会是很可怕的，一定要好好教导女儿做人的道理呐。
……
中午时分，俞婧回到了家里，看到了沙发上其乐融融的父女俩。
“思思，让小姨抱抱。”俞婧先对很想自己的外甥女招呼了一句。
甘学思这会疯了一上午正是犯困的时候，她犹豫着要不要脱离柔软的沙发，还是甘敬见势不妙悄悄碰了她一下才让这孩子直奔小姨而去。
“Muma~。”俞婧用力亲了一下外甥女的脸蛋。
“俞婧啊，快做饭吧，我俩都要饿死了。”甘敬有气无力的说了一声。
甘学思抱住小姨的腿，脆生生的说道：“思思不饿，思思不饿。我刚才喝奶粉了！！”
甘敬横了这小东西一眼，好家伙，转瞬之间就背叛阵营了！
俞婧又亲了外甥女一口，然后把买好的菜该放厨房的放厨房、该放冰箱的放冰箱。
甘敬看人家忙来忙去，也不好太过悠闲自在的坐在沙发上，他晃晃悠悠的起身，关心了一句小姨子的事业：“上午怎么样啊？”
“找了一个师姐，在问能不能内推，等等吧。”俞婧边洗菜边答道。
甘敬“噢”了一声倚在厨房门边露出了真实面目：“那下午没事了吧，二思你看着呗，我去剧组瞧瞧。”
俞婧停下洗菜，转身问道：“剧组拍戏能这么快？剧本拿来了吗？合同拿来了吗？”
“嘿，所以才要去看啊。你也知道，我现在是一个小演员嘛，热情点，早点拿钱也踏实不是。”甘敬假模假样的说道。
“哼，你什么时候红过。”俞婧呛了一句，犹豫了一下还是答应下来，“算了，本来下午还要去见个师兄的，我推明天吧。”
甘敬点头笑道：“要不怎么是自家人呢，要不怎么二思那么想你呢。”
“别整天二思二思的。”俞婧翻了个白眼。
嗡，嗡，嗡，桌上的手机震动起来。
甘敬回身拿到手机按开问道：“喂？李早瑜？”
“甘哥，我想向你请教点事行吗？”李早瑜的声音传来。
“行啊，你说吧。”甘敬看了看坐在沙发上开始点头犯困的女儿，考虑着午饭过后是不是先睡一觉再去找剧组。
“我还是当面说吧。”随着李早瑜在电话里的这句话，敲门声就响起了。
甘敬有些无语，这孩子到底是拘谨还是不拘谨啊。
他开了门，瞧见了今天有些不一样的李早瑜。
对于甘敬来说，他之前看李早瑜都是从专业角度来看，这女孩身材上镜、天生电影脸，现在嘛，一身白色礼裙看起来颇有些性感可人，腰线束的也很是玲珑显眼。
“嗨，李早瑜，你上邻居家也不用穿这么正式吧？”甘敬调侃道。
“不不，甘哥，我就想问问你我这身怎么样？”李早瑜小心翼翼的进门，生怕刮到了裙子，“明天晚上贺迁导演让我出席一个晚会，我以前没参加过这样的，不知道这样穿合适不合适。”
甘敬点头，原来如此，他上下打量了一下，让李早瑜往前走了几步。
“这件挺贵是吧？”甘敬坐在了沙发上，问道，“你知道一线明星和你这样的小演员为什么会有气质上的差异么？”
李早瑜茫然摇头。


第020章 调教（下）


厨房里的俞婧正在炒菜，她听到是隔壁李早瑜来了之后还出来打了声招呼，虽然有点不喜，但是她明白甘敬是需要圈内人脉的，邻居姑且算是一个吧。
她不自觉的放低了炒菜的声音，想听听这两人的聊天。
沙发上的甘敬挥挥手，示意李早瑜继续来回走动，说出了世界上绝大部分问题的所在：“你太穷了。”
李早瑜浑身一震，差点吐口而出，你不穷，那天卖车的不是你！你是不记得我在旁边了吗？
“因为穷，所以你穿上这种贵的衣服的时候总是小心翼翼的，生怕这刮着，那蹭着。”甘敬解释道，“因为穷，你请不起专业人士给你建议，心里总是会嘀咕，我这样穿到底好看不好看啊。”
“简单说，因为穷，所以穿出了穷酸感。”甘敬很是直言不讳。
李早瑜这一下倒是明白了甘哥的意思，可还是有些不服气，她觉得自己虽然有在注意这件衣服，可并没有前辈说的那么严重。
甘敬眼光老辣，一下子就瞧出了小年轻的心思。
“这样吧，从客厅这头走到那头，你看我怎么走的。”甘敬站起身，“我先去卧室换一套我昂贵的西服，那可是红毯专用的呢。”
李早瑜点点头，往后走了几步站在了阳台边上。
过了片刻，甘敬换了身笔挺西装走了出来。
厨房里的俞婧炒完了一盘菜，这会知道自家姐夫要装相，手里拿了个菜铲子站在厨房门口围观。
“看好了。”
甘敬走到了位置，提醒了一句之后就开始走道，时而驻足，时而微笑，时而更改姿势，时而点头致意。
如果用一个词来形容，那就是顾盼生姿。
如果再多加一个词来形容，那就是神采奕奕。
李早瑜看的呆住了，呃，诶，咦，甘哥还挺、挺帅的，不，应该说是挺有型的，衣服也很衬人。
“感觉怎么样？”甘敬询问。
“感谢甘哥像是在走红毯，像是有很多记者在拍照，很多粉丝在尖叫。”李早瑜老老实实的说道。
甘敬点头，又问：“我没浪费我这身衣服吧。”
“没有，衣服好，人也好。”李早瑜是真心这样觉得的。
“行，我再学一遍你刚才进来的姿态。”甘敬有些上瘾。
这一遍，因为有刚刚走过的对比，效果就很明显了。
甘敬的神采消失了，脸上的微笑僵硬，脚上没打结走起来却是有东西拽着脚踝似得。
李早瑜不待前辈询问就说了感觉：“这前后都不像一个人了……我有那么差么……”
甘敬坐回了沙发，直截了当的说道：“只会更差。你现在人在这，礼裙在这，既不感冒，衣服也得当，可如果立即让你去走电影节的开幕式，我觉得吧……”
“什么？”李早瑜仍旧是小心坐下，撩了下裙子。
甘敬摇摇头：“没准会摔一跤，不是演的那种，真真的摔一跤。”
李早瑜想象了一下，前后都是大明星，旁边都是闪光灯，主持人招呼，粉丝尖叫……哎呀，光是想想就好紧张啊！
“你的衣服穿在你身上是买亏了，我的衣服穿在我身上是买值了。”甘敬很自然的说道，“我这样说你有意见吗？”
李早瑜摇头。
甘敬打了个响指：“OK。那我现在告诉你一件事，我现在这身衣服不是什么昂贵的奢侈品，就是正常的衣服。”
这……
李早瑜惊了，她刚才压根没有一丁点怀疑啊。
甘敬又指了指李早瑜：“我现在怀疑你穿的是过季款的。”
“不，不是，我这是最新款的TUS……”李早瑜越说声音越小，她明白甘哥的意思了，衣靠人装啊。
她想了想，低头看了看自己身上的礼裙，很真诚的求教：“可，甘哥，有钱和没钱是现状啊，我现在能怎么改呢？”
厨房里的炒菜声重新响起了，一阵菜香飘来。
“演员在演角色的时候要笃定，要有信念感。”甘敬嗅着香味，嗯，既有饭菜的味道，也有香水的味道。
“那就是我要假想我有钱呗。”李早瑜有些疑虑。
甘敬看了看这女孩，思索片刻，说道：“你这衣服多少钱？”
“两千一天。”李早瑜小声的答道。
甘敬反应了一下：“你这衣服租的啊？”
女孩使劲了点了点头。
笃定，笃定，信念感，信念感。
甘敬在心中默念了几句，起身走到桌边，一边拿卡一边说道：“李早瑜，我其实挺看好你的。这样，我之前在《演员》晋级了，有个剧组让我出演角色，预支了片酬。”
李早瑜惊愕道：“啊，甘哥你晋级了啊！真厉害！！”
“小事。”甘敬随意的答道，把银行卡往茶几上一拍，“这卡里是预支的片酬五十万，你拿着卡。这衣服是租的是吧，再贵也不可能有我这卡里的钱多了。明晚出席活动，你就当买下来了，刮蹭也好，弄脏也好，都不用怕。这五十万就当我是对你衣服的保险了，怎么都赔得起。你这部戏有片酬吧，等你片酬到账了，钱再还我。”
李早瑜一下子被弄得有些不知所措，甘哥，甘哥，人真是太好了！
“我、我……”女孩嗫嚅，“这怎么好？我……谢谢甘哥，谢谢甘哥！”
她一下子起身，给沙发上的甘哥鞠了一躬。
嘶！天堂之门打开。
甘敬无奈的摆了摆手：“下次不要给我鞠躬了。年纪大了，受不了刺激。咳，你自己注意点，女孩家家怎么这么冒失呢！”
嗯？
嗯。
李早瑜的脸腾地一下就红了，她一把抓上桌上的银行卡，转身就要回家。
“喂，下次不要用香奈儿5号香水了，用绿色邂逅的。”甘敬扭头对着女孩背影喊道，这个世界的香奈儿倒是还在。
“噢！”李早瑜闷声的回应。
这个时候，厨房里蹿出一道人影，俞婧站在了眼前，她右手拿铲，面目狰然。
“你钱就这样给她了！你一点都不为家里想想！五十万都给她了？！你是不是对她有意思！”
甘敬看着小姨子这幅造型，慢慢说道：“那张农行卡是空的。我都没去剧组呢，哪来的钱。”
“啊？”俞婧放下了菜铲，“那你给她干什么？”
甘敬摊摊手，笑道：“我在卡里放了别的。”
俞婧狐疑。
“农行卡里是勇气。”
俞婧翻了个白眼，我信了你的鬼，这个人真是一套一套的。


第021章 剧组导师（上）


“如果她礼裙真破了怎么办？”
“如果有什么慈善拍卖她正好用钱怎么办？”
“如果她……”
午饭时间，俞婧仿佛觉醒了话痨属性，话里话外尽是对甘敬一番操作的质疑。
“没有如果。”甘敬被问得有些无奈，“她就是去参加一个什么活动什么晚会的，哪来这么多事？你以为坐个飞机就能遇见故障啊？遇见故障了还正好有会开飞机的乘客啊？”
甘敬刻意板着脸：“再说了，该说的我都说了，我是她爹啊？事无巨细的都得考虑到？她也是个成年人啊。”
俞婧终于没声了。
只是，等到吃完午饭，俞婧把碗筷往桌上一放，冷冷的扔下一句：“你洗碗！”
然后，她进卧室去看吃了几口就闹着要睡觉的甘学思去了。
甘敬慢条斯理的喝完了碗里的最后一口汤，自语道：“洗就洗，有什么了不起。”
好心态的影帝先生快快乐乐的把碗碟筷子全部洗好之后对小姨子招呼了一声就轻快的直奔楼下。
他下午是要去电视剧剧组瞧瞧的，既然是答应下来了，他也就想去看看怎么回事。
出门，打车，这次碰见的出租车师傅是个能够神侃热聊的，甘敬一路都聊的很开心，也因此才知道自己目的地的所在是京城为了影视拍摄专门划出来的第三产业场地，颇有些上个世界小横店的意思。
待到抵达了位置，甘敬立时感受了一种陌生又熟悉的气氛。
热闹、喧哗，九月底的天在这里显得尤其为热腾。
甘敬今天出门穿了条牛仔，套了件T恤，格外随意休闲，他没急着去找目标剧组，溜溜达达的在这处京城影视基地转悠了两圈。
“哥们，找谁的啊？我看你在这边有好一会了。”一个留着小辫的男人忽然上前搭讪，“这片我熟的很，你说你找谁吧。”
甘敬奇怪道：“你怎么知道我是要找人？”
“嘿，看着不像来跑龙套的。”男人旁边上一蹲，抽出一根烟示意了一下见甘敬不抽，自己美滋滋的点上，不屑的说道，“你往那边瞧，那群跑龙套的要么看着就油腻的很，要么就一副老子明天是大明星的模样。”
“那我呢？”甘敬有些好奇。
男人吐了个烟圈，又打量了一下：“哥们，我瞧你像是个制片人。你猜我是干什么的？”
甘敬微微思索，分析道：“不像是群众演员，也不像是群头。大演员嘛，好像差了点意思。编剧？不，不对，头发挺多的。剧务？不，这会应该都忙着呢。制片？有点可能。嗯，瞧着这悠哉悠哉的……”
“副导演吧。”
“哟呵，有点道行啊。”
“挂名副导演吧。”甘敬又说了一句。
“嘿，眼光不错。”男人站起来，伸出右手自我介绍，“我是《皇朝》的副导演乔昌。”
甘敬和他握了握手：“演员甘敬。”
乔昌摇了摇头，出乎意料，这居然不是个制片人，不过自己好像没怎么听过这个名，小演员啊。
“要不要来我们剧组演个角色？”乔昌开口问道。
甘敬很愕然，两人聊了几分钟，这人就让自己去演角色？这是不负责任还是不负责任？
乔昌不待甘敬拒绝又说道：“是哥们就来帮个忙呗，我约了个群头不知道咋了，电话打都打不通。我看你闲着没事也是闲着，形象不错，来客串下呗。”
唔。
自来熟、副导演、不着调。
带资入组的有钱人？
甘敬想了想，反正没什么事，那就……
“不了，有事，告辞。”
甘敬很傲娇的说完转身就走，连钱都不聊，真当我是乱接角色的人啊。
“哎，哎。”乔昌招呼了两声，觉得自己有些傻，不过走掉的这个人也不聪明啊，没名气的小演员不知道巴结下副导演啊。
他摇摇头，继续蹲在过道边上等待着不知道怎么了的群头，顺便，他还看到了那个甘敬是走到了另一家剧组的拍摄现场——都市剧《该死的爱情》。
“啥眼光啊，一听就是垃圾剧，说不定来我这《皇朝》客串下还能火呢，真是没眼光。”乔昌喃喃自语，伸手碾灭了烟头。
甘敬不知道刚才偶遇那个副导演对自己的怨念，他进了片场就像是进了家一样，尽管看门的是把自己拦了下来。
“你谁啊？牌子呢？”守着拍摄现场的是个大爷，眼睛亮的跟老鹰成精了似得。
“稍等，我打个电话。”甘敬很熟悉这种状况，不过以前他是在里面被打电话的那个。
片刻之后电话挂断，甘敬对着大爷一笑：“放心，不是狗仔，来演戏的。”
“行了，进去吧。”大爷见这架势，也很明白情况。
两个人乐呵呵的打了照面，也都不等人来接，熟稔的像是两根老油条碰见，轻轻一挤那都是片场里历练出来的经验。
甘敬走了没几步就见到了迎面而来的导演孙茂，这是廖强给自己留的号码，也是《演员》主持人廖悠的好朋友。
“甘敬啊，你好你好。”孙茂挺热络。
甘敬很客气的握手：“孙导，麻烦了，来之前没通知你。”
“哪里，来，正好这会都歇着呢，我给你介绍介绍。”孙茂拍了拍甘敬的肩膀。
甘敬跟着导演往里走，本以为这个导演是廖悠的朋友怎么也得四十岁上下了，今天这一看顶多也就三十二三，这在业界就属于青年导演啊。
不过，年纪轻轻的怎么头发就没了呢，光头又不省剧组灯光费。
拍摄现场正在休息，几个年轻男女演员热乎的聊着天，孙茂走进立马就是一圈的招呼声，甘敬跟在他身边也引来了不少注视。
“这位是演员甘敬，他是出演夏凡天的角色。”导演孙茂团团介绍了一遍。
甘敬笑眯眯的冲着众人点头，心里默默评价了一下，这个剧组气氛还是挺好的，演员和导演组都挺年轻，另外，似乎没什么大牌演员的存在。
“导演，电视剧叫什么名啊？”甘敬问了一个关键问题，他现在还不知道这个呢。
“咱们拍的是都市青春时尚剧《该死的爱情》。”导演孙茂郑重的说道，“你演的是个渣男反派。”
甘敬：“……”
噢，我这该死的管不住渴求金钱的那颗不够冷静的心啊！


第022章 剧组导师（下）


尽管电视剧的名字听起来就有一股狗血感迎面而来，但是做人做事不能以貌取人。
再说了，爱情恒久远，爱情是人类永恒的主题，爱情……
好吧，甘敬拿到了自己戏份相关的剧本，他现在可以给出一个比较务实的结论了，这部《该死的爱情》还真是狗血啊。
简单说，自己要出演的配角夏凡天是个富二代，混迹花丛，出国留学前追到了女孩然后直接出国分手，留学回来后他又想起之前那位被分手的女孩进行纠缠。
拍摄现场有在继续进行，甘敬搬了个小马扎坐在一边翻剧本翻得有些头疼。
什么富二代，什么混迹花丛，这怎么演啊？
作为一个在红旗下成长起来的优秀演员，他对这些事一丁点都不了解啊，真是的。
“嗨，师兄好。”旁边响起了一个声音。
甘敬侧头一看，一个看起来白白净净的男生正凑过来搭话。
“中戏的？”甘敬问道，“怎么称呼？”
“师兄，我是郑毅，今年刚入学的大一。”男生自我介绍，又笑道，“本来我是想演师兄手中那个角色的，可是导演说我不合适，就演了个别的角色。”
甘敬稍微认真的看了两眼，这个男生属于那种斯文羞涩小奶狗的类型，确实不太适合演渣男。
郑毅见这位中戏师兄不难接触，自来熟的说道：“我觉得如果我演这个角色，那挑战还挺大的，所以就想听听师兄是怎么想、看看师兄是怎么演的。”
郑毅一口一个师兄，颇显殷勤热情。
这会两人聊天，其他几个没上戏的年轻演员也凑过来了，一阵“师兄”“甘哥”的称呼，倒是很有些青春的气息。
甘敬和这几个或是大一或是大二的演员们聊了一会才知道，《该死的爱情》是个穷剧组，它是导演孙茂一手拉起来的，找的人也多是从学校里挑选，看起来大半目的还就是练手。
“导演说了，这个夏凡天的角色我们演不好，然后，师兄就来了。”郑毅解释了下缘由。
“唔，这样啊。”甘敬点点头，他看着这群人，一时间很有回到以前教人的感觉。
咔。
“过了。”
那边导演孙茂过了一组戏，扭头看到这边聊的不错，他也就带着笑意走过来：“都聊着呢啊。”
眼见众人点头，孙茂又看向甘敬，半是询问的问道：“正好今天的布景能拍个你片段的戏，要不今天先找找感觉？”
这个甘敬是前两天吃饭的时候老演员廖悠推荐的，当时喝酒正酣，人家拍着胸脯保证这个是好演员，自己也就直接答应了，可是，这部剧尽管面向群体不同，但也得有个差不多啊，尤其是夏凡天这个角色还是得有点水准的。
甘敬没犹豫的直接点头，这看起来像是在补试镜了啊。
孙茂冲着旁边的场记使了个眼色，随即又拿过剧本翻到一页说道：“那就拍夏凡天从国外回来找到许筱薇道歉的这段。甘敬，半个小时怎么样？你找找感觉，去那边再换个装。”
甘敬比了个OK的手势。
算了，渣男就渣男吧，有啥不能演的啊，不仅能演，还能是认真严肃的演。
“甘哥，我演许筱薇，等下我跟你对戏。”刚刚跟着一起凑过来聊天的马尾辫女演员孟浩敏示意了一下。
甘敬冲她点点头，走向化妆间。
孟浩敏是化好妆的，这段戏也只需要她和甘敬两个人，所以待到甘敬这个过气演员离开后，其他人就稍微讨论了下。
“孙导说这角色得给点味道，不知道他怎么演呢？”
“甘敬好像有阵子没演戏了吧。”
过了二十分钟，化妆换装的甘敬重新出现在片场，他不知道刚才有一阵对对自己的小小讨论，但是想来不论是导演还是演员都是对自己有些疑虑的。
这实属正常。
不过，今天看着这群年轻小伙小姑娘，他倒是有点想指导指导他们的意思。
这也实属正常，授业解惑是以前干过的活。
“来，我告诉你们怎么演这么个角色。”甘敬冲着边上一溜年轻演员招呼了一声。
众人一个对视，纷纷起身，孟浩敏则是走到了甘敬身边，她要跟着对戏。
布景是现成的，机位灯光也都调整好了。
“剧本给我。”甘敬伸手又要了份剧本，微微一扫，默念了两遍就把台词记住了。
导演孙茂很耐心，等到两位演员准备好了他就让场记打了板。
女演员孟浩敏往后退了几步，距离甘敬差不多三个身位。
甘敬妆容上的比较精致，他轻轻吸了一口气。
“我不需要你再回来找我，你没什么对不起我的。”孟浩敏调整了一下情绪，冷静的说着台词。
甘敬张了张嘴，没说话，又张了张嘴，又没说话，他愣是说不出那狗血的台词！
“咳。停一下。”甘敬举手示意，“这个台词不太合适啊，改一下。”
导演孙茂愕然，演员孟浩敏愕然，其他演员愕然，您这刚来剧组露面、第一遍戏都没演完呢就要改词？真以为自己长得帅吗？
“好。你说怎么改？”导演孙茂忍耐了一下甘敬的自信。
甘敬点点头，对着一脸惊色的女演员孟浩敏说道：“你的词太普通了，这样，你改成：对不起，这三个字，你一辈子都不要说，斩钉截铁的那种语气。”
孟浩敏悄悄瞥了一眼导演，见他没表示就轻轻点了下头。
“我的词呢变成三个字，对不起。”甘敬继续更改，右手在空中一划，“至于后续这几句很冗杂就都删掉。你等我说完这三个字就给我一巴掌，然后我给出反应，你直接跑开，这一幕就算结束了。”
导演孙茂听到了这话，微微琢磨了一下，觉得还行，就说道：“行，按照甘敬意思来改改看效果。”
一切重新就位。
孟浩敏冷冷的说道：“对不起，这三个字，你永远都不要说。”
甘敬看着面前的女孩，脸上露出一抹似笑非笑的表情，整个人身体不动，脸是往前凑了凑，轻巧的说道：“对不起。”
女孩一巴掌打过来，甘敬用左脸接住了这不算重的一巴掌，脚步稍微往后动了一下，随即，他嘴角露出点笑容，右手摸了自己左脸挨巴掌的位置，也就是孟浩敏亲手打过的地方。
甘敬把自己右手往鼻尖一掠而过，脸上那一丝轻微的笑容放大，给了一个很灿烂的笑容，临时又增加了一句台词：“我喜欢你换的这款新香水。”
孟浩敏咬牙，转身跑开。
咔。
“过了。”导演孙茂很满意监视器拍摄的画面效果，这甘敬的气场有点强啊。
甘敬点点头，看向围观的几个年轻演员，询问道：“怎么样？”
众人异口同声的说道：“渣。”
唔，渣男效果演出来了应该算是褒奖吧。


第023章 略懂


甘敬小小的展示了下演技，一种又渣又欠的渣男风采就差点从屏幕里冲出来，一时间，几位女演员看着他的目光都有点不善。
当然，现实中这位前辈的经历足以证明他对待感情是很认真执着的。
“甘哥，你说说你刚才的想法呗，为什么要这么改？指导指导师弟师妹们。”中戏大一的郑毅笑嘻嘻的提出要求。
甘敬看了一眼另一边在找演员聊天的导演，看起来，孙茂确实就是试试自己的戏，没有多的计划。
“行，坐，都坐。”
甘敬招呼了一下，郑毅就知趣的把小马扎拿过来放在了师兄屁股下。
诶，年轻人就是没什么架子。
甘敬面对眼前青春的几乎过分的演员们没打算藏拙，他一向不避讳聊聊自己在表演上的想法心得：“首先，我说一点，剧本并不是不可以动的，它是编剧的创作，但是最终呈现在荧幕或屏幕上是导演、演员、剧本一个相互磨合的过程。当然，这方面在和导演沟通的时候你得有依据，不能乱改。”
“拿刚才我演的那么一小段来说，嗯，冗杂化为简洁，用表情、动作来说话，来告诉观众这个角色是什么样的。剧本上他定位是渣男，直接在台词里说是最省事的，原本的夏凡天要说两个人的过去，用那么长一段自述的话告诉观众。省事是省事了，可是不出彩啊。”
一群小年轻若有所思，一个出彩的角色是每个演员都想要的。
“郑毅，你说说刚才我演的那个要点在哪里？”甘敬点名提问。
郑毅正在思索，闻言说道：“都挺好的，要说我印象最深刻的是最后的笑容和那个贱样吧，不，也说不上贱，就是，反而还觉得有点痞帅的感觉。”
甘敬点头，又看向刚才和自己对戏的孟浩敏，他现在就对这两个比较熟：“你说呢？”
“要点，我也觉得最后不错，当然，前面脸上那种表情也很好。”孟浩敏诚心实意的说道，她刚才站在甘敬面前是最能体会都对方表演状态的。
甘敬不置可否，没有评价这两人说法的对错——不同角度也谈不上对错，他说道：“我看的电视剧不多，但是总有个印象，角色挨巴掌之后要么是捂着脸，要么是痛呼，要么是愤怒，这几样比较常见。”
“如果按照原来的演，夏凡天这个角色愤怒的喊，你为什么要打我。这个角色就显得有些弱化了，也在观众下意识的预测之内。”甘敬认真道，“一个角色的好不好，很大程度上就是你的应对要超出观众的心理预期，所以，我让他对这一巴掌反击了。”
“不是肉体上的一脚跺过去的反击，不然以后还怎么纠缠呢？香水是角色许筱薇的一个标志点，男女朋友之间相处对这个是很熟悉的，也是亲近而私密的。夏凡天被打不怒，反而是给予一种带有挑逗气息的反击，这样，我想是足够渣也出乎观众意料的。”
小年轻们有点被震住了。
孟浩敏张了张嘴，问出了大家的心声：“甘哥，这是你那么一会就想出来的？也太快了吧？”
甘敬进剧组、拿剧本、看剧本，这些都是在众人眼中的，而改戏更是当着所有人面临时进行的，偏偏，效果很出色，这……
甘敬摇摇头，吐出一句：“不，我演的时候没想那么多。”
“那？”郑毅接口疑问，也许之前就拿到剧本了？
“这算是演员的本能吧。”甘敬耸耸肩，“至于我说的，那是你们也一样可以做到的。本能那个事，得靠你们漫长的积累。”
小年轻们忍不住又想用刚才那个评价了，嘚瑟的有点渣啊，说起来，固然算是前辈演员，可也就早出道四五年吧，中年还空了两年！
甘敬瞧着这几个人有点不服气的样子，笑道：“像我说的刚才这几句，我上去立马就能重复无数遍，你们现在能上吗？”
这是一个显而易见的问题。
知易行难，任是甘敬现在怎么把自己演的东西说完整说透彻，小年轻们都无法复述出来神韵，顶多是进步一些。
如此一想，这几位年轻人就反应过来了，要学习的地方确实还很多呢，而面前的甘敬看起来是能教很多东西的样子，单单这一手改词演戏的小试身手就流露出一股熟稔到极致的戏骨味道。
“行了，都别围着甘敬了，以后有时间让你们聊的。”导演孙茂那边说完话，他看了看时间，说道，“再来拍一组孟浩敏和贺华的戏。”
两位被点名的年轻演员赶紧补妆的补妆，确认台词的确认台词。
甘敬见到还有戏就搬着小马扎到了一边继续看这个剧组的表演状态，别的先不说，就看这个导演和场记、演员、摄影的沟通，彼此之间真的挺随意的。
整个剧组或许是因为很少看到年过四十的人，显得朝气蓬勃，就是……
咔、咔、咔、咔。
这一条戏重来的次数多了点，年轻人的表演状态不是特别稳定。
“哎，孙导，等我一会，我去上个洗手间。大号。”摄影师忽然在一次喊停后表现了一种急切感，随即都不待答应就小跑而去。
孙茂瞧了瞧其他机位的摄影师，有些无奈，剧组预算是个问题，或许，下次应该带几个摄影学徒，临时可以顶一顶。
“要不，我来掌掌这段镜。”甘敬瞧出了导演的意思。
孙茂惊奇道：“你还会这个？”
“学过一点，略懂。”甘敬坦然道，这是以前演戏时了解、学习过的，不说比肩大摄影师，一般水准还是有的。
“那行，来吧。”孙茂心大。
甘敬从小马扎上起身就到了摄影机前，他稍微操作琢磨了一下就表示没问题。
拍摄继续进行。
也许是运气好，这一条很快过了。
导演孙茂看着监视器里的画面，颇为满意，这远景近景镜头的切换看着比刚才那摄影师还上道啊。
“可以啊，甘敬，合同签签明天就正常来呗。”孙茂笑道，“摄影师的钱可没你的份了啊，你这多干的都是免费的。”
甘敬莞尔，你这给我钱，那我也……唔，那我可以买辆新车吧。
这没车还真是个事，以后得有一小阵往剧组跑呢，过两天还要接丈母娘……
“对了，你刚才那段戏演得确实挺好的，我琢磨了下，可以给角色加点风格，你觉得怎么样？”孙茂一点不以导演身份自傲，聊天似得说道。
甘敬缓缓眨了下眼睛：“可以啊，加点背景音乐就行。”
孙茂沉吟：“背景音乐啊……”
“这个我也可以。”甘敬肯定的说道。
“也可以？”孙茂诧异。
“学过一点，略懂。”
甘敬给予了一个真诚的笑容，补充道：“但是这个真的得谈钱啊。”
孙茂：“……”


第024章 BGM


《该死的爱情》是个小剧组，是导演孙茂一手拉起来的，这就意味着他有很大的权利，偏偏孙茂本人又是一个和气随意的人，所以，导演稍微考虑了一下就同意让甘敬做两段配乐出来，浑然不顾对方完全没有相关背景。
不过嘛，既然是小剧组，它也有着同类的普遍属性——穷。
电视剧组短短半天的见闻结束，甘敬打车回到了家里。
“回来了。”俞婧正在看电视，听到门响后招呼了一声。
“二思呢？”甘敬换着拖鞋问道。
“睡着了。”俞婧呶呶嘴，问道，“剧组怎么样？剧本质量怎么样？合同签了吗？”
甘敬走向沙发的脚步顿了一下随后才自然的说道：“合同好像忘了拿，只顾得去说配乐的事了。剧本凑合，剧组还可以。”
甘敬继续点评道：“剧组里都是年轻人，我很喜欢年轻人的朝气。”
俞婧皱眉，想的却是另外一个角度：“都是年轻人？没有老戏骨撑着，这电视剧能拍成什么样？”
“爱什么样什么样呗，管的还挺多。”甘敬调侃道。
小姨子立马不出声了，死亡之瞪黑白分明、颇有威力。
然而，甘敬心理素质极佳，他自顾自的给自己倒了杯茶，去卧室瞧了瞧酣睡的甘学思，最后是打开了前面几天都没怎么踏进去的东侧房间。
开灯，暖黄色的光线照耀在房间里精致的摆件上面。
钢琴、吉他、书柜、两个椅子、一盆枯萎的花。
原本这间房间是落满了灰尘，后来甘敬请人来大扫除的时候就把这里变得焕然一新了。
“怎么？想把我姐的钢琴也卖了？”俞婧的声音从身后响起，言语间多了些不屑。
甘敬凝视钢琴试图多些记忆的心情被打断，有些奇怪的说道：“俞婧啊，我也没对你怎么样吧？怎么也算是你姐夫，你也是二思的小姨，有事没事你就呛我几句是怎么回事？”
俞婧怡然不惧的对视，冷冷道：“你是我姐夫，可是我姐没了之后你是怎么做的？把思思扔给我爸妈，自己酗酒，惹出来一系列笑话，那些嘲笑和厌烦是对谁的？是对你的！更是笑我姐没眼光的！怎么找了一个你这样的！”
甘敬叹了一声，摇摇头，说道：“昨日种种，譬如昨日死。今日种种，譬如今日生。我为过去‘我’的行为表示歉意。”
俞婧看着面前这个男人坦然澄净的目光数秒钟之后冷冷的“哼”了一声，转身回了自己的卧室。
甘敬歪了歪脑袋没有理她，他走了两步，摸了摸钢琴盖，忽然发现钢琴右侧和墙壁夹角的空间里有个木质的精巧小盒子。
他略有些好奇的蹲下打开，盒子里是数个厚厚的信封，而放在最上面的是个折叠好的粉红色信纸。
——“今天，我俞衿和我老公甘敬互相成为彼此的经纪人啦！立字为证！?→←?。”
字迹清秀，然而，或许是因为时间久了，信纸上的字已经有些模糊了。
甘敬眨了眨眼，没有继续往下看，盖上了盒子。
嗯？二思妈妈的名字，“青青子衿”吗？
诶，在天有灵，保佑小二思健康成长吧。
……
周二一早，俞婧睁眼醒来，她打了个哈欠先看了眼旁边的外甥女，这家伙还睡得正熟。
俞婧轻轻掀起自己这一侧的被子，半坐起之后轻轻俯身亲了下甘学思嫩嫩的脸蛋，然后，她拿过一件长袍的睡衣穿上。
今天应该是继续寻找学长们能带来的内推机会的，不过甘敬好像还要去剧组，那小思思怎么办呢？要不，先往后推推，等老妈过来带着这小丫头，自己就能空出手来。
俞婧一边想一边开门往外走，只是才出了房间她就听到一阵模糊的歌声。
——你总爱让往事跟随，怕过去白费。
——你总以为要体会人生，就要多爱几回。
——与其让你在我怀中枯萎。
——宁愿你犯错后悔，让你飞向梦中的世界，留我独自伤悲。
声音有些低沉沙哑，词曲却很动人。
俞婧靠近当初姐姐执意要装出来的音乐室，静静站在门边听完了整首歌。
嗒。
她推开了房门，正好看到甘敬抱着吉他在阳光下皱眉思索的模样。
“这首歌是什么？谁唱的？”俞婧问道。
甘敬回头看了眼小姨子，摇头道：“你不认识，歌名叫《遗憾》。”
俞婧默然。
过了会，她又问道：“你会弹吉他？”
甘敬点头：“学过一点，略懂。”
俞婧回想了一会，不记得听姐姐说过甘敬在这方面有造诣，那么就应该是这两年学的了，没想到他酗酒的背后也有这样的一面。
或许，每一个醉酒的晚上，甘敬都会到这个房间看着姐姐的钢琴弹会吉他吧。
俞婧的心陡然柔软了一下。
“怎么忽然想起弹吉他唱歌了？”她没话找话的问道。
甘敬拨了个和弦，说道：“在找合适的电视剧背景音乐啊，昨天回来的时候我不是说了么？能卖钱的。”
俞婧心中的柔软消褪了一分，说道：“别人的音乐你能卖钱吗？”
“唔，嗯。”甘敬点点头，说不出理由，只是谈及应用，“不过，不能全卖给剧组。”
俞婧愣住：“为什么？挺好听的。”
“剧组穷啊，预算不够，直接卖了太亏了，卖几句够做配乐就成了。”甘敬理所当然的说道。
俞婧心中彻底没有柔软了，她瞥了一眼低头琢磨旋律的甘敬，吐出两个字：“市侩！”说完她就去厨房做早餐了。
甘敬觉得有些莫名其妙，嘿，市侩？不说钱的时候觉得你姐夫事业不成，聊钱的时候居然说我市侩？有没有搞错？
他摇摇头，继续思考适合电视剧几个片段的音乐选择。
清晨时光，吉他声响，炒菜乒乓。
终于，甘学思是在这种生活的合奏中醒了过来，她赤着脚迷迷糊糊找到了爹爹的所在。
“爹，你唱得什么呀？我要听老虎。”甘学思记性很好，记得之前老爹唱过的两只老虎。
甘敬亲了亲女儿的脸蛋，变了轻巧的旋律，笑道：“好。”
——小和尚下山去化斋，老和尚有交代。
——山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开。
——走过了一村又一寨，小和尚暗思揣：
——为什么老虎不吃人，模样还挺可爱？


第025章 深藏不露（求推荐票）


一个让甘学思感觉很快乐的早上转瞬即逝，甘敬今天还得去剧组。
从某种程度上来说，二思是满足甘敬曾经对女儿这种生物的一切幻想，可爱、懂事、偶尔作却又知道正事的时候不黏人。
咦？
或许应该教导女儿长大之后也要保持这优秀的性格。
这一定没问题的，毕竟，她爹是那么优秀。
甘敬怀揣着对女儿未来的想象抵达了《该死的爱情》这个剧组。
昨天下午短短一小段时光，甘敬就展示了足够大半个剧组成员应该尊敬的本事，再加上，这个年轻剧组还没怎么沾染那种娱乐圈内的习气，所以，今天又是一个推进进度的好天时。
“你这段戏应该这么演，不是紧绷绷那种人戳你一下就立即蹦有三尺高的状态，是松弛，懂吗？郑毅，就像那种你完事之后的松弛感。嘿，你脸红什么？洗手间出来之后不松弛吗？”
“师傅，还拉肚子呢？没事，没事，这段我替你拍着，放心吧，我学过摄影的，靠谱。”
“孟浩敏，你这个表现不行啊，我跟你说，嗯，你可以想象着你初恋男友站在你面前，然后用那种被劈腿后的眼神去看他，眼神怎么找，就这样找，最快最省事。你老师没教你方法派吗？就按我说得来。”
如鱼得水，以无厚入有间，甘敬这一天简直能出现在任何一个岗位上，除了演员——今天是没安排他夏凡天的戏份。
导演孙茂从来没有想过一个演员可以如此迅速的融合进一个剧组，甚至于，瞧起来他才像是最开始进组乃至搭建剧组的人。
嘿，廖悠那家伙真是一向靠谱，推荐的也都是靠谱的演员，这个甘敬值得下次喝酒的时候多敬廖悠一杯。
临近傍晚，剧组接近收工，导演孙茂在检查今天的拍摄成果，一群演员则是在闲聊扯淡或者说分享业界消息。
甘敬在这方面是弱势，他对消息之类还停留于网络上搜索到的东西，所以也就安心听着年轻人说了。
“今天是有贺迁新戏的开机仪式，我上午的时候还跑去混脸熟呢。”郑毅略有些羡慕的说道，“什么时候我能像蔡坤那样当电影主角就好了。”
“你是羡慕他当主角呢还是羡慕他本身的人气呢？”孟浩敏问道。
郑毅耸耸肩：“都羡慕不行吗？”
“说起来，蔡坤经纪人前两天有对聊电影论坛发律师函呢，说是要告里面的影评人，损害名誉啥啥的。”另一个年轻演员说道。
郑毅摇头不屑道：“那些看了两三部电影随便写点东西的就是影评人了？告的好啊。”
“咳，咳。”甘敬忽然嗓子有点痒，觉得自己可能大概有必要回家的时候打开电脑看看电影论坛。
“我不羡慕蔡坤，倒是有点羡慕他们戏的女主角。”孟浩敏捋了下发梢，同样一副对业界消息了如指掌的模样，“听说以前也是小演员叫做李早瑜的，不知道是走的什么关系。”
甘敬觉得终于是找到了自己可以插嘴的地方了：“也不一定是走关系呢。”
几个小年轻一起用一种看老古董的眼神看向甘师兄。
“嘁，怎么可能？”
“师兄，你怎么这么天真！”
“不可能的，我打赌，一个星期的饭钱！”
甘敬默然，嗯，一个星期的饭钱实在太少了，不值得自己专门去求证这个事啊。
“好了，收工了。”
导演孙茂是宣布了今日份任务的完成。
“走喽，回学校。”
“我回租房那边。”
“走吧，一起。”
四个年轻演员和导演招呼了一声，又和甘师兄招呼了一声，打算边走边聊。
“甘敬，昨天忘了和你说一段背景音乐的要求，最好是有两段俗雅对比的，情景用处我在剧本上标好了。这是剧本，这是合同，你都拿过去看看吧。”导演孙茂走过来交代了下事。
“基本片酬能先付了吗？”甘敬接过来，提出了个要求，“孙导，我这手头上不太宽裕。”
孙茂一口应下来：“没问题，签完合同，我让制片先走账。”
甘敬客套了两句觉着碰见这么一个剧组还是挺省心的，导演是个实在人，年轻演员们很有活力，真是很能激发自己的演戏欲望啊。
只是，剧本差了点，也不是习惯的电影。
甘敬把剧本和合同卷在一起，他和剧组还在的成员们告辞，转身离开了片场。
出了这边的拍摄地，他走了没多远就看见孟浩敏他们这群小年轻在笑闹聊天，也不知道为啥是天天都如此开心，只能在心里感叹，青春真好。
甘敬走过去刚想加入抓住一下青春的尾巴，另一边有个熟悉的声音热切的响起来。
“嗨！！！甘哥！！”李早瑜活力的声音钻入耳朵。
甘敬回头一看，这女孩穿得正是昨天那一身白色礼裙，嗯，发髻上还加上了一朵粉色钻花，看起来比昨天更多了点风采。
主要，这神情气势都不一样。
旁边剧组里的四个小年轻听见声音是回身来看，发现之前才议论的那个李早瑜是直奔甘师兄而来，一时间面面相觑，这俩人认识啊！
“走两步。”甘敬等到李早瑜到近前，给予了一个命令，他想看看拿了自己“勇气卡”的女孩有没有变化。
李早瑜会意，收起了有些见到熟人的雀跃，昂首挺胸的款款迈步。
郑毅怔怔的看着开口就是让人莫名其妙走两步的甘敬，不自觉喃喃自语：“师兄深藏不露啊。”
“走起来真好看，衣服好漂亮啊。”孟浩敏的注意力是在一个女人应该在的地方。
甘敬看完了李早瑜的姿态，满意的点点头，这人一旦内心有了支撑，那感觉就是不一样。
“行了，不错，晚上继续保持。”甘敬像是教自家宠物似的语气，又为剧组小年轻们引荐了一下他们口中议论过的李早瑜。
双方自然和和气气的寒暄客套。
李早瑜今晚是有正式晚宴要参加，所以不能聊太久，她说了下理由就向这几人告辞，不过心里面对于甘敬出现在这里是挺好奇的。
“甘哥，晚上回家聊啊。”李早瑜和四个年轻演员告辞后对甘敬如此说道。
甘敬点点头：“好，我在家等你。”
中坚导演贺迁新戏的女主角款款离开。
四个年轻演员的目光是在甘师兄的身上凝固住了，回家？哪个家？
甘师兄深藏不露啊，郑毅这一次是在心里感叹，前辈果然是前辈，看看人家李早瑜对师兄的这个亲近劲儿，诶，自己要学习的地方果然还很多！
这个时候，甘师兄的声音忽然响起。
“郑毅，一个星期的饭钱，别忘了。”
“啊？”
蚊子再小，那也是肉啊。


第026章 雅俗两开花


“爹爹，你回来啦！”
当开门踏进家里听到的第一句话是这样的时候，甘敬一整天的疲惫、不对、压根没有疲惫，今天在剧组里简直就是汗都没出就完成了摸底工作。
那么，甘敬一整天的愉快心情在见到女儿摇摇晃晃跑过来的那一刻就变得更加愉快了。
“二思今天都干嘛了啊？”甘敬捏了捏女儿的脸蛋。
还不等甘学思回答，另一边正在收拾碗碟的俞婧没好气的说道：“思思！给你爹展示下你今天的成果！”
甘敬拿下巴蹭了蹭女儿的额头。
“爹爹，爹爹，你放我下来！”甘学思挣扎着要从老爹的怀抱下来。
甘敬不禁有些期待，难道今天在家是学会了跳舞之类的？这是值得鼓励的事情啊，就算女儿跳得不好，那也一定要鼓掌鼓励。
“咳！”甘学思刻意的咳了一声，她脑袋用力的往前点，差点是没把自己一个踉跄给摔倒。
甘敬下意识动了下脚步想扶她却见小女孩已经重新站好了。
旁边俞婧手里拿着碗碟带着莫名眼神的看着这父女俩。
甘学思出声了，脆生生的唱道：“小和尚下山去化斋，老和尚有交代。山下的女人是老虎、是老虎，遇见了千万要躲开、要躲开！”
啊？噗！
我早晨的时候就唱了一遍这玩意啊！
这小东西是怎么记住词的？还自己加了副词？
甘敬目瞪口呆。
俞婧瞧着这男人的表情，解恨的训斥道：“你看看你天天都在教你女儿干什么？！”
“我……”甘敬有些无奈，唔，小二思如果唱上了瘾，那口头上一直“女人是老虎”好像是有些欠妥。
甘敬重新把女儿抱在怀里，思忖着这孩子一定不懂女人和老虎的比喻，诶，以前只听说家长的言传身教对孩子影响很大，如今一看才知道诚不欺我啊。
他抱着女儿坐在了沙发上，拿出百分百演技，温和的说道：“二思啊，爹教你唱两只老虎好不好啊？那个好听。”
“我不，我就唱这个。”甘学思倔强的说道。
她如此说着，又窝在自家老爹的怀里快乐的唱了起来。
一时间，老虎、女人、女人、老虎的声音回荡在客厅里。
甘敬有些着恼，扭头发现收拾好碗筷的俞婧笑吟吟的站在一边看热闹，立即说道：“你看看你外甥女！咱家就三个人！她为什么对这首歌这么衷情？你以为她唱的是谁啊？”
俞婧的脸黑了下来。
整整一天，她虽然对于自家外甥女老是重复这几句有些烦，可压根没往这方面想！
“你，就是你，天天把思思往沟里带！”俞婧的批判眼光看向了始作俑者，小孩子懂什么？都是大人的错！
“胡乱唱什么啊！嗯？天天不知道从哪里弄的怪歌！你演戏演得怎么样了就去搞什么配乐！”俞婧发挥了女人习惯性的由此及彼。
甘敬有些后悔，这简直是在给自己找罪受……
“那个，那个啥，我来教二思唱其它的歌。”甘敬抱着女儿有些狼狈的冲进东边音乐房，他把门关上方才觉得清静了些。
“爹爹，你怕小姨吗？”全程围观了的甘学思如此问道。
“哈，哈，哈。”甘敬笑得很有节奏感，“我是让着你小姨。乖，忘了老虎，爹教你一首好听的。”
甘学思乖乖的站在一边。
甘敬思索片刻就有了想法，这小家伙看起来记性还挺好的，那就给她整一首记不住词的，正好，孙茂导演说是需要两段雅俗对比的背景音乐，这应该没差。
他坐在钢琴前，弹了几个音，找了找记忆中的节奏。
唔，记不太清，得仔细回忆回忆。
甘敬断断续续的弹奏了一会，终于在甘学思快失去耐性之前唱了出来。
“Trouble will find you no mater where you go oh oh。”
“No Matter if you're fast no matter if you're slow oh oh”
这是一首英文歌，歌名为《Trouble Is A Friend》，节奏轻快，是那种很容易让人抖腿的歌，不过，它在上个世界被很多人知道可能是因为中文改编版本在短视频中的出现。
——“好嗨哟，感觉人生已经到达了高潮，感觉人生已经到达了巅峰……”
导演孙茂说是要有雅俗对比，甘敬脑海中第一时间想起的就是这样的雅俗两开花——英文歌算不上雅，但是一和土嗨版本比较，立马就符合要求了。
甘敬手上越弹越熟，他完整的把英文版本唱了一遍，随即笑眯眯的看向自家女儿。
“来，二思，这首歌好听吗？”
甘学思皱着眉点了点头。
甘敬继续笑眯眯的问道：“那你记住了吗？你爹喜欢听这个。”
甘学思没说话，她睁大眼看着自己老爹，深吸了一口气，忽然感觉在自己欢快的人生道路上遭遇到了一个严峻的挑战！
这种严峻程度很显然是和甘敬笑容灿烂的程度成正相关的！
音乐房里的气氛在凝固，小女孩的眉头越锁越紧，一张小脸皱巴巴的成了一团。
蓦地，甘学思动了。
“哇，呜，呜，爹爹欺负人！！！！”
小女孩“哇啦”一声哭出声来，眼泪一颗颗往下掉，转身就开门去找自己小姨了，徒留甘敬一个人坐在钢琴前目瞪口呆。
喂，喂，不会唱，你爹会教你的啊……你哭什么……
甘敬起身走到房间门口探头去看沙发上正在俞婧怀里哭得昏天暗地的甘学思。
“不哭了，不哭了，你爹是坏蛋。”
“好思思，我们看动画片了。”
俞婧一边轻拍着外甥女的背，一边同仇敌忾的讨伐着甘敬。
唔，自己出去会激化矛盾吧？
甘敬悄悄缩回了音乐房。
不过，虽然不直接去劝女儿不哭，但还有其他的方法啊，音乐本身就是一种能超越语言的艺术，这会还能超越房间。
甘敬没有关房门，重新坐在了钢琴前弹起了轻快的旋律。
他没有再唱，只是一遍遍弹着钢琴。
外面的哭声慢慢地变轻了。
甘敬不知道女儿是什么时候彻底不哭的，他自己沉浸在旋律中是有在习惯的考虑事情，这两段用作配乐一定是要把土嗨版本放在前面，让观众觉得恶俗，然后再把原版放在后面。
音乐先后顺序的设置是一种技巧，他已经是有些迫不及待地想知道观众听到第二首音乐的反应了。


第027章 安利


九月底的最后一个周三，惠风和畅。
李早瑜的心情很好。
昨天白天是贺迁导演新戏《凡仙》的开机仪式，晚上则是邀请了各路人马的晚宴。
前两天被导演邀请后，李早瑜就有准备、忐忑、自我鼓励，一直是在得到甘敬前辈的资助之后她心里的那口气才是彻底稳下来。
结果，自己这阵子就像是得到了幸运女神的青睐似得，晚宴上应该算是hold住全场了！
“嘿嘿嘿。”
李早瑜发出了一阵偷鸡得手的自恋笑声。
“李早瑜，来，准备今天的戏了。”导演贺迁一脸平和，他伸手冲着自己亲手选出来的女主角招呼了一声，“今天拍你和蔡坤在宫殿里初见面的戏，他下午到片场，你先酝酿下状态，下午我们开始拍。”
“好。”女孩答应下来，心里却忽然有一种忐忑，这是自己第一次当女主角啊。
这么重的担子自己扛得住吗？
嗯，应该没问题，自己在拿到剧本后研究了研究，而且还得到过编剧的指点——那位朋友的远方亲戚编剧虽然指点的是女四号，但好为人师的也同时讲解了其他角色呢。
李早瑜在心中为自己打了气，女主角，你行的！
上午的时间匆匆即逝，下午的时间如蜗牛爬行，至于晚上……李早瑜像是死回了家里。
下午整整半天的时间，一条戏份都没过！
NG，NG，NG！
蔡坤不愧是大演员！
自己在他面前完全不知道怎么应对……真是太拙劣了……
李早瑜迈着沉重的步伐回到了家，脑海里不断浮现起自己在洗手间调节心情时听到剧组其他人的议论。
“这个狐狸精是上了导演的床吧？”
“看她这个样，还不如我上去演呢。导演喜欢她什么？有我漂亮吗？”
进了家，李早瑜直接贴着墙壁滑坐在地上，心情极其糟糕。
本来还觉得是幸运女神青睐了自己，可是现在一看，第一天就连一条戏都没过，那以后怎么演？如果导演看自己不行直接换人了，那以后自己还能混吗？
女孩越想越害怕，自己这种小角色，贺迁导演能保持多久的耐心呢？
怎么办？怎么办？
李早瑜一片死寂的心里忽然冒出了一点闪念，前辈还活着呢！自己可以问问他！可以向他请教请教经验啊！再不行，如果自己被捋了，前辈不是复出开工了吗？可以去他剧组找活啊！
女孩爬起来敲响了隔壁的门。
咚，咚。
门开。
“换鞋啊。”俞婧开的门，她指了指门边鞋柜，“新买的拖鞋。”
“给我买的啊？”李早瑜有些惊喜于这位的态度。
“给我……”俞婧闭上了嘴，硬生生的咽下了后面的几个字，老妈后天过来，这拖鞋给她准备的。
李早瑜没得到俞婧的回答反而是得到了一个白眼，不禁有些莫名其妙，不过，冷冷的俞婧似乎才是正常的。
女孩换了拖鞋，走了几步瞧见了正在看动画片的前辈，咦，单单是这动画片和前辈搭配起来的奇怪画风就有点让人安心啊。
“怎么了？怎么脸上写着字就来了？”甘敬看了李早瑜一眼，又继续津津有味的看着动画片，本来是陪着女儿一起看的，可是看到一半她睡着被抱进屋里了，那自己就要看到结局。
“写字？写什么字？”李早瑜摸了一把脸，纳闷的问道。
甘敬懒洋洋的答道：“左脸刻着四个字，连滚带爬。右脸刻着四个字，屁滚尿流。额头上挂着两个，衰仔。”
两个成语加上最后一个用粤语发声的词，可谓是劈头盖脸一顿训了。
李早瑜一下子不知道从何说起了，半晌还是鼓足勇气问道：“甘哥，我碰见点麻烦，想向你请教。”
“等十分钟。”甘敬稳坐沙发，岿然不动。
嗯？十分钟？
李早瑜有些不明白，不过在过了五分钟之后她明白了，甘哥好像是在认真的看动画片……他是在等着这一集结束吗？不会吧，甘哥不会这样的！
又过五分钟。
“好了，放完了。你说吧。”甘敬等到动画片结束音乐响起就拿起遥控器关掉了电视。
李早瑜：“……”
甘敬瞧了女孩一眼，训斥道：“你以为我让你等十分钟真是为了看动画片吗？知不知道一句话叫，每逢大事有静气。你看看你，成何体统？”
从进门到现在，李早瑜还没开口说事就被训斥了两通。
“呃，甘哥。”女孩觉得不能这样下去了，不然恐怕还要被训，她直接说了正题，“下午我的戏份一条没过，我怕是演不好这个角色要被捋掉了。”
甘敬有些意外，他摸了摸下巴，纳闷道：“我看着你和我认识的一个人有些神似，没想到只是银样蜡枪头？”
李早瑜觉得自己太阳穴上的血管突突跳了一下，甘哥训斥x3了！
她下意识的问道：“你认识的是谁啊？”
“她姓章，唔，不过你俩只是长得神似，不全一样。”甘敬想了想，这不一样的差别还挺大的，最起码，那一位同行在演技上无可指摘，在李早瑜这个年纪更是有硬梆梆的作品。
“喔。”李早瑜想问办法，可是想起刚刚甘哥的训斥，静气、静气。
过了一会，甘敬的声音再次响起：“我记得我翻过你那个剧本啊，不难啊。”
“对我来说很难。”李早瑜有些郁闷，“甘哥，我没上过电影学院。”
甘敬沉吟道：“那还真是个事。不过……”
女孩听到这个转折的语气，立马是眼睛一眨不眨的看向前辈。
甘敬手指摩挲了一下，表情变得有些奇怪，他用一种蛊惑的语气向女孩道：“不过，你听说过体验派吗？”
李早瑜见了这个架势就是一怔，片刻之后讷讷答道：“甘哥，没有，不过，我听说过安利。”
以转折对转折，以安利对体验派。
甘敬大愕，这个世界也有安利？？
“那你听过权健吗？呸。”甘敬拿过茶杯抿了一口，“我意思是，体验派是一种研究表演艺术的派别，挺好用的。我觉得你可以试试。”
“真的吗？我没听过啊。”女孩半信半疑，又自我怀疑道，“我能行吗？”
“行。”甘敬笃定的说道，“我说你行你就行。”


第028章 教导


对于一部电影女主角没有听过体验派这三个字的现象，甘敬是很不满的，不过，考虑到面前这位以前只是一个没有接受过系统教育的小演员，那么，似乎是可以把不满的情绪收敛一些。
“体验派、方法派、表现派，这是表演中的三种流派。”
甘敬盘腿坐在了沙发上侃侃而谈。
“后面两个我知道，可我怎么没听说过第一个呢？”好学的李早瑜发出了疑问。
甘敬沉吟片刻说道：“可能是因为我没来。”
嗯嗯？？
李早瑜满脑门的问号。
甘敬摇摇头，说道：“这句当我没说。方法派是脱胎于体验派的，它是在……”他说到这里忽然停住了，如果按照原来的历史轨迹来说，这样的常识是没错的，可现在似乎不能这样说了。
如果这样教出去，那做个选择题都是冲着错误答案勾啊。
甘敬再次对着认真听讲的李早瑜摇头道：“这句也当我没说，不用记。”
李早瑜：“……”
女孩脸色有些茫然，她忽然明白了前辈之前的描述，他看自己脸上是写了两个成语和一个词语，现在自己看他脸上也明晃晃的是有一个大写的词啊——不、靠、谱！
客厅里安静下来，只有俞婧轻轻走过的声音，她回房间去照看外甥女、研究工作机会了。
“把你手机摄像头打开，我想了想，按照你的资质恐怕听一遍还不行，录下来回去默默揣摩吧。”甘敬很大气的说道，“这些就算免费教学，课时费什么的就不收了。”
李早瑜忽而觉得自己下次上门应该拎点水果来。
“首先，李早瑜啊，你得明白一件事。”甘敬思索着说道，“演员的演技是重要，但是一部作品能不能成功是有多种因素的，演员在到达某种程度之前只能是尽力做好分内的事。”
“那什么样的演员可以做分外的呢？”李早瑜是勤于思考的好学生。
“怎么也得拿几个影帝奖吧。”甘敬挥挥手，转进正题，“作为一名演员，面对一个角色，你要明白怎么把这个角色演好，李早瑜，你现在对这个角色的期待是什么样？”
女孩看着前辈盘膝坐在沙发上认真盯着自己的眼神莫名有些发虚，她低了低头，小声说道：“我、我就想不被别人压了戏，嗯，不被蔡坤压了戏，我觉得他角色演的就是角色，我演的就什么都不是。”
甘敬点点头，评价道：“很显然，你的出发点就错了。演员面对角色考虑的应该是这个人物本身，其他的外界因素都是其次的，你要想的应该是怎么演活这样一个角色。体验派、方法派、表现派都可以做到这一点，体验派可能更难一点，你学的也更慢一点，但是就从这个学起吧。”
更难更慢，那我为什么要学这个？
女孩听得有些迷糊，她试探着提出了自己的疑问。
甘敬给予了解答：“我就想教你这个啊。”
“甘哥，你没深入研究过方法派和表现派吗？”李早瑜聪明的想到了常理之中的理由。
甘敬摇头：“不。事实上，一个好演员不会拘泥于表演派别，我不仅会，而且很精通其他两种。”
“那为什么？”李早瑜还是没明白。
“我说了啊，我就想教你这个。”甘敬理所当然的说道，“你又不交学费，我爱教什么教什么啊。”
李早瑜一头黑线。
这一刻，女孩心里发下了宏愿，如果将来有一天，自己成为了大演员，拿到了大片酬，那一定一定去银行取了现金大把的撒在面前这个男人的脸上！
大把的！
毫无尊严的！
撒在他脸上！
“好的呢，谢谢甘哥。”李早瑜甜甜一笑，表示自己明白了。
甘敬满意的点点头，继续阐述道：“你得明白三种学习三种表演派别的不同，嗯，我想想，拿一个经常用来打比喻的方式来说吧。”
“如果一个直男需要演一个男同性恋，方法派演员在片场可以将面前的对手男演员想象成自己心爱的女人来进行表演，表现派则是模仿生活中他观察到的同性恋进行表演。”
“至于体验派嘛，不用想象替代，也不用模仿，他就是同性恋。”
李早瑜一下子懂了，她思考了一会，这样听起来好像似乎是挺酷的，可是确实很难，本身是异性恋怎么能一下子让自己就是同性恋呢？
推此及彼，自己是活生生的人，那怎么一下子变成剧本中的那个角色呢？
如果能变成，那是不是就是所谓的角色活过来了？
女孩的思维被激发，一时间想了很多。
也许是天生思考慢，等到李早瑜回过神来结束思考，时间已经过去了半个小时，面前的男人正在施施然的喝着茶。
“我好像有点懂，又不太懂。”李早瑜如实说了自己的感觉。
甘敬放下茶杯，有些不太满意，嗯，这个茶杯不太好啊。
“下次给我买个保温杯。”他淡淡的说了一句，“算是我教你的一点小报酬。”
“这就是积累不够多，平时思考不够多，李早瑜，理论联系实践，明白么？以后不管是拿到什么角色，一定要多思考，多看剧本，多考虑故事背景下人物的心理。”
甘敬娓娓道来：“就拿你这个剧本《凡仙》里女主角来举例，下凡仙女，我们应该怎么代入呢？”
李早瑜眨了眨眼，谁们？
甘敬没发现女孩的小小走神，继续说道：“观众经常觉得一个演员演得有个人风格，那就是因为演员入戏是入戏了，可还是有平时的习惯来修正镜头下的行为，这是体验派演员需要注意的，你要记住这一点。”
“你看我。”
甘敬依旧盘腿坐在沙发上，抛给了李早瑜一个眼神和笑容。
这一瞬间，李早瑜脑海里就浮现了一个词，盈盈一笑！
糟了，是心动的感觉！
不对，我是女人啊！
甘敬结束了示范，命令道：“你也给我一个笑容和表情，我看看，嗯，就是你剧本中角色的那种。”
李早瑜先是吐了一口气，随后撩了一下长发才侧头给了一个笑容。
甘敬咂咂嘴，给出了一个有力的评价。
“烟视媚行。”


第029章 邯郸学步


烟视媚行和盈盈一笑，这差的有些远，不过，甘敬并没有太意外。
如果这个货能演好，她就不会来问自己了。
“不用气馁，手机录像打开了是吧，继续录。”
甘敬从沙发上下来了。
“把镜头对准我。”
他从沙发走到阳台，又从阳台走回沙发。
提臀、扭动、轻盈，如同少女般的走路姿态，最终坐回沙发时甘敬忽而回头一笑，清爽的不像是个有个女儿的父亲。
李早瑜的嘴不自觉张大了，这演技真是有点神啊，那、那之前甘哥是被埋没了啊！
“男女走路姿态是不同的，这里的研究其实就是有些表现派了，骨盆重心，对吧。”甘敬冲着诧异的女孩笑了笑，“幸好你不用反串，不用理会那么多。体验派在你这个角色上的应用是从心理气质上的着手。”
“李早瑜！”甘敬的声音忽然大了两分。
李早瑜被吓得手机都抖了下，连忙应道：“甘哥，我在听呢。”
“我现在说你演这个角色最关键的点，你记牢了！”甘敬正色道，“人是复杂动物，会有各种思绪、想法，有善有恶，有喜有怒，有悲有恐。体验派在入戏一个角色的时候就是挖掘自己心中和角色相近的情绪心态，让这部分情绪心态扩大化，用它来演绎角色。”
李早瑜眉头紧紧皱起，似懂非懂。
“比如拿到一个反派角色是杀人凶手，情境是他在行凶，那你演的时候你本身应该就是被那种行凶的恶念充斥，用这种发自你内心的恶来控制自己行动，这个时刻你不该有原本也存在的喜、乐，懂吗？”
甘敬见女孩仍旧不太懂，只好继续解释：“发自你内心的恶是什么样的？比如，你开车送生病的朋友去医院，忽然，旁边有个车加塞，你这个红绿灯没过去，这个时候，你心中是不是有恶念？是不是可能会痛骂两声？这就是属于你自己那一时的恶念。”
“把这样的恶念扩大到足以支撑你自己行动的地步，一个人物就出来了。很极端，但很好用。”
甘敬又淡淡的说道：“当然，一个好角色是复杂的，他不可能只有一种情绪，体验派上多种情绪的表达是更复杂的衍化。但对现在你的来说，对你面对《凡仙》剧本里的角色来说，能这样应用就足够了。”
听完这么一段解释，女孩长长的出了一口气。
她现在还是有些懵，觉得前辈说得好有道理，可是一下子又不能将那些道理理解的通透。
唔，这就是体验派吗？
如前辈所说是很极端啊。
李早瑜心中转着诸多念头，最终化为了站起来的半个鞠躬——这纯粹是下意识的，只是半个就被反应过来的甘敬给阻止了。
“我现在有点好奇你爸妈从小是怎么教你的礼仪了……”甘敬无奈。
女孩很认真的答道：“我爸我妈都是农民，他们很辛苦，我爸说他帮不了我什么，就是告诉我碰见好心人帮我的时候一定要给人家鞠个躬，诚心谢谢人家。甘哥，真的谢谢你。”
甘敬被李早瑜突如其来的真切感谢弄得有些惊讶，他想了想，说了想法：“能把体验派的表演方式推广开是我想要的，也不用谢。”
“好。我一定多研究，甘哥，那我回去再想想。要是有不懂不理解的，还能问你吗？”李早瑜的眼神里满是期待。
甘敬点点头，又补充道：“没问题。记得给我买个好点的保温杯。”
李早瑜一笑，这一下出于自然的反应就很有盈盈之感了。
她和前辈告辞，转身回到了自己家中。
这节课上的时间不长，但是切入角度是以前没有想过的，李早瑜觉得需要整理思索的事情真的很多。
她简单弄了点晚餐匆匆吃过，在洗漱完毕之后才打开手机录像开始领会前辈的提点。
体验派、自我和角色的相同点、扩大那一部分、单一情绪主导出来的人物……
女孩一边看一边想，仔仔细细的琢磨着体验派在《凡仙》剧组女主角上的应用。
一直到了凌晨一点钟，因为明天还有戏要拍，所以李早瑜上床睡觉，只是即便进了被窝，她还是把手机一边充电一边侧着播放视频。
不知不觉，睡意来袭，女孩有点迷糊的按了下暂停，手机屏幕定格在最开始录像时前辈的盈盈一笑上。
凌晨一点半，李早瑜一把搂住手机进入了梦乡。
前辈笑的真好看啊。
这是女孩的最后一个念头。
……
甘敬在《该死的…》剧组里顺风顺水的过了两天，本来是有自己的戏份要拍，可是导演孙茂似乎是有了新灵感打算再重新设计设计，所以，他就在剧组干了个无所不干的角色。
这里年轻人多，一些常识性的东西都会犯，甘敬一来是中戏的学长，二来是出道了早了两三年的前辈，再加上，他在当下最火热《演员》节目上晋级的消息流传出来，小年轻们对这位“老演员”的实力是没什么不服气的。
电视剧的拍摄推进顺利，唯一稍有些热闹的就是不远处贺迁导演新戏《凡仙》拍摄的动静，中坚导演+人气演员的组合还是很受媒体青睐的，甘敬能瞧出来小年轻们对邻居的喧闹是颇有些眼热。
不过，谁都有这样的时候，甘敬倒不觉得这是什么坏事，人的动力是怎么来的，有那么一部分不就在于比较么？像李早瑜那姑娘，她不正是发觉自己比不过蔡坤就奋发图强了么？
好事。
只是，冥冥之中自有一股平衡之意，一件坏事是找上门了。
甘敬收到了聊电影论坛后台转发过来的电子律师函——这是之前一篇对于蔡坤影评惹来的事。
讲真……这还是挺陌生，也挺意外的。
那小伙或者说那小伙的团队反应还挺激烈的啊。
问题在于，影评这种内容也可以被告且告赢的么？
甘敬有些困惑。
在这种困惑之中，他迎来了《演员》第三期的播放以及两辈子才有一位的丈母娘女士。


第030章 送礼


俗话说得好，丈母娘爱郎，小孩爱糖。
又有云，丈母娘看女婿，越看越满意。
只是，这都是正常情况下的，甘敬觉得自己这遭遇的情况就不太正常，如果把自己换到了岳父这个身份，那么，以前酗酒的“甘敬”可能腿都被打折了。
一个不够振奋的女婿或者说男人，肯定是不够招人喜欢的。
所以，甘敬面对丈母娘这么一个微妙的长辈身份竟然是少有的带着一些忐忑。
周五傍晚，甘敬是早早的从剧组回了家，他今天收工前是把三份背景音乐给导演了，分别是《遗憾》《Trouble Is A Friend》以及后者的土嗨版本，这三段音乐都不完整，目前是还没有提价。
甘敬在这方面比较外行，他打算回头导演满意就以打包价三万块的出售并且只能用作《该死的爱情》电视剧，嗯，如果导演嫌贵的话，那一万五也行。
再不成，一万二，不能再少了！
尽管只是几句音乐，但甘敬认为旋律歌词都还是挺适合这部电视剧的。
当甘敬顺利抵家的时候，小姨子带着女儿去接丈母娘都还没有回来，他换了身衣服考虑着为了表示热情是不是应该炒两个菜。
只是，在成功把不太牢固的炒菜锅把手揪掉之后，甘敬明智的放弃了这个想法，还是直接让酒店送来一席吧，小区门口那家酒店的菜式味道还算可以。
订菜、简单收拾房间、烧水，如此过去了半个多小时，门开了。
“小甘啊。”当先进来一位四十来岁的女士，容颜老去，鱼尾纹和眉眼之间勾勒出每个人面对时间都将会留下的痕迹。
甘敬卡了壳，介个、介个，应该叫“妈”对吧，可一时间接受不能啊。
幸好，被丈母娘牵住的甘学思是救了场，她欢快的奔向甘敬，喊道：“爹爹回来啦，爹爹回来啦。”
甘敬松了一口气，轻轻一抱就把小家伙抱在了怀里，转脸再对丈母娘一笑：“妈，来了啊。”一时间接受不能，二时间最起码是能喊出来了。
“嗯。”丈母娘崔琳的名字这会已经是在脑海中浮现出来，她打量了一眼和上次来完全的家，脸上露出一丝笑意，“二丫路上还和我夸你，这面貌果然不一样了，人看着都精神的很。”
俞婧冲着自家老妈翻了个白眼，就随口说了两句，谁夸了谁夸了！
甘敬有些惊奇，小姨子居然是会夸人的吗？还以为她被制造出来后就被删除了夸人功能呢，另外，二丫这个昵称和二思莫名的很搭啊。
“咳，二思是要长大的嘛，我要给她个表率不是。”甘敬给了个很有力很靠谱的理由。
崔琳点点头，很高兴的说道：“认识到这个道理还不晚，路上我听二丫说了，说你上了那个什么《演员》节目，说你现在有新戏接了。小甘啊，这是好事，咱们稳着点来，也不求什么红不红的，安安稳稳，生活富足，比什么都强，你说是不是？”
丈母娘说到后面眼睛就有点红了。
甘敬连忙接腔：“对，我也这么想的，就想着二思赶紧长大成人。”
“我不要长大！”甘学思爬在爹爹肩膀上，右手用力的勾住他脖子防止自己掉下去，脆生生的喊道。
“为什么呀？我们家思思可乖了。”崔琳伸手去捏甘学思的脸蛋。
三个大人都看向这孩子，想听听她的理由。
甘学思微微低头亲了下自己老爸的脸颊，绘声绘色的说道：“爹爹说了，长大了会变成老虎！！大老虎！！”
甘敬只觉一股冤意从胸腔直冲脑门，他怒道：“我不是，我没有，别瞎说。你这丫头，天天脑子里都想着什么呢！”
“行了行了，我来做点晚饭，小甘，你想吃什么？路上我们从超市买了不少菜。”崔琳换了新拖鞋，让女儿俞婧把菜放在桌上。
“晚上不用做了，我点了饭店里的菜。”甘敬解释道，“这么远过来就不要下厨了，我钱都给过了。”
崔琳有些不高兴的说道：“还从饭店里订，你是把我当外人还是怎么着？我听二丫说了，你把车卖了，卖了也就卖了，反正你开的不多，但是，小甘啊，花钱一定要有个度，要有计划。不能手上有钱就乱花。”
丈母娘一边说话一边往客厅里走，她指了指电视：“这个是必需品吗？现在就一定要换吗？原来那个以前就没看多少次吧？你说我说的对不对？”
“对，对，我下次多注意。”甘敬不反驳。
崔琳坐在沙发上，又指了指焕然一新的空调：“这种客厅空调也花了不少钱吧？原来的没坏吧？”
甘敬嘿嘿一笑，并不作答。
崔琳也不在乎甘敬回答不回答，她只是就着这个铺张浪费的现象进行了犀利的剖析和声讨。
如此像是被轰炸了半个小时，酒店的饭菜送到了，甘敬赶紧起身去给人家拿钱付账。
崔琳瞥见这一幕，摇摇头，之前还说先付钱了呢，罢了，罢了，孩子也是有自尊心的，她坐在饭桌前觉得说的也差不多了就不再提这个事。
点菜是有孩子的辅食，不过甘学思或许是见人多了，闹着不肯吃晚饭愣是要喝奶粉。
“二思啊，你不能姥姥来了就耍赖啊，赶紧吃饭，吃完饭看你爹在电视里是什么样，好不好？”甘敬用新话题来诱惑女儿。
甘学思想了一会很惊奇的问道：“爹爹也在电视里吗？”
“是啊，乖乖吃饭，等下看我表演好不好？”
甘学思歪了歪脑袋，看了眼老爹又看了眼姥姥，最终是选择了……哭！撕心裂肺的哭！
看她之前的表情明明是动心了，可为什么会哭呢？
这简直不讲道理！
甘敬哭笑不得，不过，小孩子的逻辑也没法说这个事。
一番折腾，最终以为甘学思冲泡奶粉而告终。
到了晚上八点半，酒足饭饱奶满意，一个由丈母娘、女婿、小姨子、女儿组成的四人小组坐在了沙发上打开电视准备收看京城卫视第四季第三期演技竞演类励志综艺节目《演员》。
不过，主持人廖悠拿着话筒刚刚出现在屏幕上的时候，门被敲响了。
俞婧起身开门，隔壁邻居李早瑜赫然是拎着一袋水果和一个茶杯盒子来访。
“甘哥在吗？我来给他送保温杯了。”
女孩笑容可掬的抬手示意了下手中礼物。


第031章 剪辑


李早瑜在给前辈送礼物之前没想到是碰到了他的丈母娘过来，当她瞧见这一家子人都在的时候顿时是觉得有些不合适。
可是，来都来了，扭头就走是不是更不合适？
“你是隔壁那孩子吧？上次我来的时候咱们电梯里还打招呼呢，更俊了啊。”崔琳很客气的让女孩落座，只是眼神无端端的是瞥了自家女婿一眼。
小姨子俞婧也无端端瞥了自家姐夫一眼。
李早瑜把水果和礼物放在茶几上后同样无端端瞥了前辈一眼。
至于甘学思，她见到三位大人都看自己老爹就学着也看了一眼，只是，她比较大胆，顺口又问道：“爹爹，姥姥、小姨和阿姨，她们为什么要看你呀？”
三位女士的面色略有一僵，甘敬倒是面色如常。
呵呵呵呵。
他笑意盎然，摸了摸闺女的小脸蛋，惊奇的说道：“二思，你居然能把几个称谓都弄清楚，你可真厉害呀。”
小女孩立即高兴的说道：“是啊是啊，思思能分清楚！”
甘敬慈爱的摸了摸她的脑袋，余光瞥见屏幕上导师的出现，说道：“看，电视要开始了，等会你就能看到你爹的出现了。”
由此，微妙的气氛被电视里传来的声音打破。
甘敬稍稍松了一口气，觉得家里新买的这个空调不太行，后背竟然是有一层薄薄的汗。
第三期《演员》在播出之前就有过花絮宣传，其中颇是剪出来了一些火药味，不过，节目嘛，观众也习惯了，噱头之类的放前面，等到观众真正去看的时候又是你好我好大家好了。
这一期在预想中也是如此。
“小甘，你是什么时候出场？”丈母娘崔琳看到第一组选手没有女婿就问了一句。
甘敬回忆了一下，肯定的说道：“这一组过了就是我了，导演组说是第二组。”
等啊等，等啊等，第一组终于结束了，第二组登台。
“诶，前辈，还没到你啊。”李早瑜有些奇怪的问道。
甘敬又认真回忆了一下，确定当时录制的时候说是第二组登台啊，现在居然改了？那就是节目组把自己改到最后一组了？
唔，之前没有在现场看后面那一组的演出，可能是节目效果没有自己的好。
“那就应该是放后面了，剪辑就这样。”甘敬答道。
李早瑜谢过了俞婧递过来的茶水，认真的向前辈提出了自己这一趟的另一个目的：“前辈，我这两天在剧组里的表现比第一天好一些了，我按照你说的方法挖掘了下自我和角色的相同点，就是不知道做的对不对。”
甘敬一边看电视一边说：“嗯，你说。”
“《凡仙》女主角这个角色我想了又想是觉得和小时候想成为小仙女的心理比较像，提取的也就是那一种感觉。”李早瑜说着自己角色的心理建设。
甘敬直接总结道：“那还行，烂漫嘛，天上的仙女可以是这样表现的。”
李早瑜脸上立即浮现笑容，被前辈肯定的感觉好好啊。
过了一会，甘敬趁着电视上导师选手互动环节又指点道：“我觉得你可以再试试另外一种感觉，仙女从天上到凡间，她可以有高冷的部分，这种高冷你应该可以演一些味道出来，而高冷和烂漫在你角色身上的碰撞应该是可以表现出来的一个看点。”
咦？这是自己没考虑过的呢，女孩若有所思的点点头，仙女的高冷应该怎么表现呢？说是高冷，但仙人和凡人之间那种感觉应该更具体为对世界的不同看法吧。
就像、就像我看一个角色时产生的思考与前辈看到一个角色时的一定不同，这种时刻，他看我思考会不会觉得滑稽？会不会发笑呢？
他要是不解释，我就会觉得他高冷吧？
但本质上，他是站在更高的角度上……
“爹爹出来了，爹爹，是爹爹！”甘学思的声音忽然兴奋的响起来。
李早瑜抬头一看，发现这会电视上放的是采访视频，前辈正面对镜头侃侃而谈。
“我觉得刘黎雯还有进步空间。”
“我对体验派研究的比较多。”
诶？前辈的话听起来好嚣张啊，刘黎雯可是大演员啊，人气演员，差点就被选为去年的小花啊！这样说真的没事吗？
等等，他的对手演员就是刘黎雯吗？
李早瑜有点震惊，她转头去看前辈的表情发现他有点无奈。
“小甘啊，下次上节目要和气一点，你是不是有点倨傲了。”丈母娘崔琳这时缓缓发话了。
甘敬叹了一口气，双手一摊：“刚才这段是节目组剪的啊，我说的原话是我对体验派研究的比较多，可是方法派和表现派也还可以。后半句直接剪没了……本来没打算评价刘黎雯的，这是编导非要我评价的。”
这真是……
节目组的节操呢？！
甘敬摇摇头，揉了揉女儿的脑袋：“另外，这是我晋级后拍的，不是上台表演前，这个节目的剪辑师真是鬼才。”
他倒不是不知道综艺节目追求收视率、追求爆点，只是，以往的自己是很有话语权的，现在嘛，怎么安排一个过气小演员大概就是节目组随心所欲的。
一家四口加上一个邻居继续往下看。
节目中颇有些倨傲嚣张之感的甘敬在舞台上的表演没怎么被剪，京城卫视之所以能把这档节目做的一直红火就在于质量上是有保证的，这算是他们的一条底线。
《大上海》这部戏是当年经典，甘敬和刘黎雯在屏幕上的重现不论是远景还是特写都保持了专业水准，即便是如丈母娘崔琳、小姨子俞婧这种外行人也看出了甘敬表现出来的风采，那更不用说李早瑜这种演员了。
只是，当节目进展到甘敬在舞台上说出那句“如果有和我不同的说法，那就以我的为准”之后，一起看电视的三个大人都惊了。
崔琳再次点评了下女婿的表现：“小甘，你是不是太倨傲了？可以有傲骨，但不要有傲气啊。”
甘敬咂咂嘴，这怎么说呢，这是专业上的意见，我不能同意那样的错误观点啊。
“还行吧。”他只能这么模棱两可的回答。
李早瑜看了看电视上正在挑选导师上台即兴表演的甘敬，又扭头看了看施施然坐在沙发上的前辈，怎么都觉得这像是两个人！
可是，前辈这样做会遭来什么非议吧……要知道，《演员》这是第四季了，它可是有不少拥趸的，上过节目的有很多业内人士……
单单那位刘黎雯，她也是有不少粉丝的。


第032章 后续


诚如李早瑜这位业内人士的担忧一样，第四季第三期《演员》的播出是引起了一个数据上的波动，这其中包括收视率、讨论量以及批评程度。
导师罗磊是位有着很不错口碑和地位的老演员了，虽然比不上另外两位导师大牌，但是他三季以来兢兢业业的态度早就被看入眼中，很受好评。
选手刘黎雯，多部作品飘红，业内很多人士看好前途，舆论中普遍认为只差一部爆红作品就能飞快走红的人气女演员。
这两者是属于自带粉丝和路人好感度的那种，其他的，节目组鬼刀一开下手剪辑出来的火花碰撞也是一个很影响观感的因素。
“这个甘敬是谁啊？那么嚣张，两大表演流派之外硬是生造出来一个体验派，我快要笑死了。”
“科普一下，四五年前中戏出来的小生，演过一部电视剧和一部电影，后来因为遭遇车祸，同为演员的妻子去世，然后就没有作品了。这应该是要复出的节奏。”
“咦？居然没卖惨？加分。态度嚣张，减分。总分，-20分。”
“明明刘黎雯演的更好，情绪变化激烈，我觉得可以和原作《大上海》里的女主角相媲美了，结果节目组为了制造话题居然让甘敬晋级了，真是不要碧莲。”
“不要碧莲+1。”
网上论坛对于周五晚的保留节目是有即时的反应，这种反应很快就弥漫到甘敬能看到的地方，他在收看节目之后哄睡着了哭闹的女儿打开了“聊电影论坛”准备处理那份律师函，结果，首页上的推送内容就有对于这一期《演员》的评价。
节目播放完毕是十点半，打开论坛是十一点半，仅仅一个小时过去就有了堪称详细的阅后感，这种热度让甘敬还是有些惊讶的，他点开看了看帖子，发现这位作者是有按照帧数去截图发表评论，而最后得出的结论也是自己理应晋级。
当然，这位作者用词比较严谨，他说单就这么一场表现应该是选手甘敬晋级。
甘敬关掉了帖子感觉很是欣慰，不愧是当下华夏最专业红火的影视论坛，愿它永远能够屹立在网络浪潮之中吧。
无视了节目相关的信息，点开了帐号后台查找私信，甘敬再次看到了论坛官方转给自己的那封律师函，嗯，用词用语和盖上的红章都挺正式的，那自己要不要给个声明呢？
如果给声明，那是单纯用这个帐号回应还是暴露本尊呢？
唔，要是一个一心往上爬的人，节目风波加上同行律师函，这倒是一个炒作的好方式，可惜，这是自己啊。
甘敬有些走神，下意识的从另一个角度分析了一波，等他回过神来想要后台咨询下论坛官方的时候忽然发现又多了条私信。
——尊敬的“我是一个假粉丝”用户，请不用担心因影评而出现的律师函相关问题，如果您愿意，我们论坛将会全权代表您给出回应和处理。
咦，这论坛还挺负责任的。
甘敬现在就是有些嫌麻烦，一心想着好好生活，偶尔拍个戏，这有论坛帮忙处理那就挺好的呀。
他很愉快的在后台给予了及时的肯定回复：“好。”
如此一回复，这个事暂时就应该算是告一段落了。
甘敬简单的又浏览了下其他信息，随后才关上电脑准备睡觉，明天依旧是要去剧组，这个《该死的爱情》中自己的角色差不多是到下周就能结束，可怜的反派角色经历了波折最终是被满心爱情的男主角给打败了，倒也是符合狗血剧情的期待。
“小甘啊。”
次卧的门在午夜十二点轻轻推开，丈母娘崔琳走了出来。
“哎，妈，还没睡呢啊。”甘敬看着崔琳是颇有心事的样子。
“小甘啊，有件事我得是和你聊聊。”崔琳坐下，声音很轻。
“你说。”甘敬转了转念头，但实在不擅长揣摩丈母娘这种生物。
“思思已经三岁了。”崔琳有些严肃，“你觉得孩子需不需要一个妈？”
唔，丈母娘这样问……
甘敬犹豫了一下，反问道：“那，是需要，还是，不需要啊？”
崔琳被他这幅小心的模样给逗乐了一下，不过她转瞬就敛去了笑意，认真道：“大丫已经去了，但人总是要向前的，思思还小，她需要一个妈妈。”
“唔……”甘敬沉吟片刻，真的不擅长聊这样的话题。
“我很高兴能看到你振奋起来。”崔琳眼圈有些红，她抹了下眼，叹道，“你还年轻，不要被束缚住，但是一定要考虑到思思的感受，明白吗？”
甘敬记忆里始终没有俞衿的什么印象，只好连声道：“明白，明白。”
不过，刚刚这么说完，他就觉得这样立即接话好像不太对，是不是应该思考一下，展现一下过程？如果是在电影里，这样的角色就是有些出戏的！
生活果然是比电影更难的存在！
崔琳又叹了口气：“二丫现在快毕业，她这阵子在京城找工作，也是麻烦你多照顾点她了，她这孩子就是刀子嘴，你多担待着点。”
甘敬一摆手：“妈，这说哪里的话，都是一家人，什么担待不担待的，我还很感谢俞婧的，平时她还经常带着孩子。”
崔琳点点头，口风一转：“嗯，其实说是快毕业，二丫也是老大不小了，她带思思是应该的，小姨就是半个妈嘛。”
甘敬刚要点头忽然觉得话题有点滑向奇怪的方向。
“明天还要去剧组是吧，那就赶紧睡吧，不要老是熬夜。”崔琳从沙发上起身，压根不给女婿反应的时间。
“那，妈，你也赶紧睡。明天我起床就去剧组了。”甘敬只好这样说了一句。
咚，咚。
主卧和次卧的门各自关上。
唔，是认真揣摩一下还是认真数羊睡觉呢？
甘敬睡在床上用两秒钟做出了决定，一只羊，两只羊，三只羊，四只羊……
一夜无话。
第二天一早起来，家里没有动静，看起来另外两个大人和一个孩子都还没起床，甘敬简单洗漱了一下就直奔了京城影视基地。
“哎，听说了吗？聊电影论坛有一部分人出走了，说是不满论坛政策。”
“好像是一个创始人带着几个元老一起走的。”
甘敬刚到剧组就听见了小年轻们的议论，他心中大诧，确认消息：“出走？分裂了？你们怎么知道的？”
孟浩敏来的比甘敬还早，她有些得意的说道：“我们的消息当然灵通啦，体验派学长大师！”
“这又是什么称呼？”甘敬纳闷。
“学长，昨天《演员》一播出，有人就这样称呼你了，说你是体验派大师！”孟浩敏解释道。
甘敬瞧着这几个小年轻有些调侃的表情，想了想，因为体验派是个很小的流派，所以这是一种调笑？
“大师之名。”甘敬摇摇头，“还真是合适呢。”
孟浩敏面色一愕，后面不应该是“愧不敢当”吗？
学长就是学长，早几年进入社会心态就修炼的相当棒，诶，昨天看到网友探讨“碧莲”不“碧莲”的果然是有些道理。


第033章 邀请（求推荐票）


“体验派其实是很有道理的。”
“作为大师，我觉得很有必要和你们阐述一下。”
“喂，我是认真的，不是开玩笑。”
甘敬没有在意年轻演员们的调侃，他是认真的想要推广下体验派的表演方式。
作为真·体验派大师，他看不到这个派别的流传是觉得有些遗憾的，这两天他还考虑了一个事，《演员的自我修养》如此经典的一本书是不是应该让它重现在这个世界。
一个那么有名的梗不被用上总觉得哪里不舒服、不对劲。
剧组一众年轻演员刚开始觉得这位中戏师兄是在自嘲、是在开玩笑，等到看到甘敬真的是很严肃很认真的在讲这么一个事之后不禁是有些面面相觑了。
大师之名，那是那么容易担着的么？
现在市面上有着这个名号的大概九成九是骗子，像师兄这样年轻的，那更是骗子中的骗子了。
“哎，算了，等我整理整理体系之后你们会知道体验派的。”
甘敬瞧出了年轻演员们的疑惑和不解，不过转念一想，这也是正常的，暂且当是一个花絮好了，以后会让他们知道体验派在表演上的作用。
剧组拍摄继续。
甘敬在其中除了出演自己“夏凡天”反派的角色之外仍旧担任了一个指点年轻人表演的任务，而也或许就是把这样的行为放在眼里，等到傍晚的时候，导演孙茂是给了一个好消息。
“甘敬啊，你那三首背景音乐的小样我觉得还不错，决定用了。”孙茂很和蔼，“价钱上三万倒也不多，就是你能不能把完整的歌拿出来，我觉得作为片尾曲也可以。”
“导演，片尾曲和背景音乐可是两个价啊，一个片段和完整音乐也是两个价啊。”甘敬很公平公正公开的说道。
“钱嘛，这个事好商量。”尽管是已经有了片尾曲，但孙茂真心觉得甘敬拿出来的音乐质量不错。
甘敬很痛快的说道：“乘以十倍吧。”
孙茂也很痛快的结束了话题，说道：“好。财务明天就会把三万块转你账户上，等会合同协议补签一下就行。”
“合作愉快。”
“愉快。”
两个大男人握了握手，惺惺相惜，各自都还觉得满意。
“甘敬，我昨天也看了你在《演员》上的表现，真的很不错啊。”孙茂提及了另外一件事，“就是性子啊别那么冲，以后有机会我们可以在电影上合作一把。”
导演是认同了甘敬的才华，但觉得昨天舞台上那种表现有些过火，容易被人诟病。
“孙导啊，那是节目剪出来的效果，我为人这么实在这些天你应该看在眼里吧。”甘敬叫屈。
孙茂点点头，对着天空对着阳光把手指掰成四十五度角开始数：“换了其他剧组呢，一，有的导演不喜欢演员手伸那么长，二，有的演员不喜欢别的演员指指点点，三，有的剧组不喜欢演员搞什么副业音乐，四，嗯，暂时就这么些吧。”
甘敬目瞪口呆，指着导演说道：“孙导，我一直以为你是一个老实人！”
“嗨。”孙茂嘿然一笑，“哎，老实人也长眼啊。”
“下次有戏我一定找你合作，孙导，不过，下次让你看看我当导演的功力。”甘敬习惯性的就开始拿出了前辈范。
孙茂对他这种感觉有些奇怪，不过他不是很在意，影视圈里的人见得多了，像甘敬这种有才华的年轻人自负一点也很正常，尤其，这一位好像还酗酒在家窝了两年，狂悖一点更正常了。
至于，他的才华能不能撑起他的狂悖，那还得用时间来证明。
孙茂没说自己是从《演员》主持人廖悠口中听到了类似的看法，同样，他也没说廖悠亦是认为甘敬是个有才华的年轻人。
两人交流完毕，各做各的事，导演交代电视剧下一步的拍摄进度，甘敬则是拿到合同之后进行审阅，顺便，听一听小年轻们的消息。
不得不说，这群小年轻虽然仅仅是刚入行的状态，但消息源还挺多的。
嗯，这位大咖接新戏了，那位大咖嫁女儿了，这位大佬选角了，那位大佬杀青了。
他们讨论的津津有味，津津有味的就像是在讨论自己的明天，这是憧憬、是热忱、是动力，因为这些，年轻人们才会继续攀登。
有的人会在中间掉队，有的人先停滞不前再奋起直追，有的人会变得油滑且沉迷路上风景，只有极少数人才会抵达终点加冕为王。
“甘哥，你这签的是什么？”孟浩敏聊了一会天注意到在旁边安静看合同的师兄。
“背景音乐的授权协议。”甘敬答道。
孟浩敏讶异：“甘哥你转给剧组的？”
“嗯啊。”
“甘哥你还玩音乐？”
“学过一点，略懂。”甘敬有了一个标准答案，背景音乐方面的选择是剧组层面的，这群年轻演员平时接触不到这个，他们只是NG、过、NG、过、NG、NG、NG……
孟浩敏眨了眨眼，觉得有些不可思议，不过她见到师兄看得认真就没有再出声打扰。
过了片刻，甘敬口袋里的手机响起。
孟浩敏心生好奇稍微靠近了点假装聊天，实则倾听。
“噢，论坛？杂志？”
“主笔人啊，不太有时间。”
“也行。”
师兄在简单几句对话之后就挂掉了电话，不过中间似乎是有个关键词，主笔人是什么？杂志或者论坛写稿子吗？
孟浩敏多了几分好奇，忽然觉得这位中戏出来的师兄身上也多了几分莫测，说他年纪大吧，其实也不算太大，可为什么他能和导演都打成一片？又做了不少的副业？
女孩看了眼聊着天的同伴，然后看了眼似乎是看好合同正签字的甘敬，猛然感知到了最大的不同点，包括自己在内的同龄人是对一切充满好奇和激动，师兄则是司空见惯的模样，他自若处事的气度是彼此之间瞧起来最格格不入的地方。
“孟……”甘敬放下了手中的合同，刚想对不远处的孟浩敏说话就听见口袋里的手机又响了，这次屏幕上的号码和刚才的相同。
“喂，刘总编，还有什么事吗？”
甘敬称呼着刚留下称呼的主编，这一位是“聊电影论坛”出来的人，听电话里的介绍他们是要创建一份杂志，想邀请自己也就是“我是一个假粉丝”作为主笔人。
“甘先生，有件事要冒昧确认一下，您和《演员》节目里晋级的那位演员是什么关系？”刘总编本来准备继续联系下一个人，可是脑海里陡然是把昨天看过的节目和从网站里带出的资料对接了一下。
“我就是他，他就是我。”甘敬淡淡答道。
“知道了，希望我们能有一个愉快的合作。”刘总编舒了一口气，怪不得论坛上的那份影评是那么专业，原来真是一个圈内人。
看来，邀请这个“我是一个假粉丝”作为即将创建《求真·影谈》杂志的一位主笔人会是一个正确的决定。


第034章 星星落进怀里（求推荐票）


第三期《演员》播出的余波仍在继续，当甘敬走在影视拍摄基地的时候发觉旁人注视的目光明显是多了起来，这和之前小透明的状态差异很大。
这些目光中多是疑问、戏谑，仿佛是在等着看这位同行与众不同的复出之路。
甘敬大抵能明白他们的想法，看戏的总是不怕事大嘛，往大了说，表演派别的争论由来已久，往小了说，也算是多出了一位竞争者。
对此，甘敬只有一句话，若无闲事挂心头，便是人间好时节。
剧组周六份的工作结束收工，因为进度是有了一个阶段性的成果，所以明天周日放假不用来，导演孙茂的好人属性爆发出来相当不错的。
甘敬在影视基地溜达了一圈才回了家，他听说不只是京城，在魔都那边还有个影视基地，不知道那里又是一个什么场景。
“哎，妈。”甘敬开了门，刚想问晚上吃什么就瞧见这丈母娘穿了一个围裙正在客厅打着太极拳。
“二丫和思思去买菜了，等会回来。”崔琳左手往上一挑，右手缓缓往回收。
甘敬看了两眼，忍不住笑道：“妈，你这式手挥琵琶有点不太到位。”
他说完把合同放在桌上，自己沉肩垂肘、身体平稳的打了一式太极拳，正是二十四式版本太极拳里的第五式【手挥琵琶】。
“这一式的动作要领是身体要自然松弛，左手往上挑的时候不是直上直下，是要带点弧度的，妈，你看我左手。”
崔琳听了听，看了看，觉着女婿这一式确实打的不错，不禁有些纳闷：“你还会这个？”
“学过一点，略懂。”甘敬语速平稳，说话语气和身体动作相得益彰，“人老了就啥都学点，呃，我意思是人会逐渐变老，技多不压身嘛。”
崔琳赞赏的点点头，女婿这一趟确实是很上进了。
等到开门声再次响起的时候，俞婧带着甘学思回家就看到这样一幅画面：自家老娘和姐夫在挪开了茶几的客厅姿态悠然的打着太极拳！
疯了吗？
我疯了？
俞婧满脸茫然。
“你俩这是弄啥呢？”
丈母娘和女婿都没开口回应，当这一式舒展的动作完成之后甘敬才答道：“练太极拳呢啊。”
俞婧咬了咬牙：“我带着思思辛苦的去买菜！你俩搁这玩呢啊！”
“不，没玩，练太极拳呢啊。”甘敬很认真的解释道，“太极拳强身健体，我现在感觉身上都放松多了。”
俞婧翻了个白眼，转头就见外甥女已经是扑到她爹身上，丝毫不觉得跟着出去买了一趟菜会辛苦。
崔琳在旁边帮腔：“是啊，太极拳好，小甘在这方面的造诣还真不错。”
俞婧有些抓狂的说道：“你俩真是神人！服了！”
甘敬乐呵呵的抱起女儿：“哎，不容易，能从二丫口中听到这话我很欣慰。”
“你别叫我二丫！”俞婧更抓狂了。
崔琳继续帮腔：“怎么跟你姐夫说话呢，快去做饭，还不是因为你磨磨叽叽的我才打了会太极拳。”
噔，噔，蹬。
伴随着重重的脚步声，小姨子钻进了厨房，正所谓，躲进厨房成一统，管这俩人神经病，这么一会也就只能用菜香来安慰自己了。
甘敬继续和丈母娘探讨了一番太极拳的练习方法，随后是抱着开始捣乱的闺女进了音乐室。
“爹爹，爹爹，我还想听你唱歌，我觉得你唱得好好听呀。”甘学思好奇的摸摸吉他，又尝鲜的去按了按钢琴。
“等过段时间你爹的嗓子舒服点了，唱得更好听。”甘敬清了清嗓子，这声带应该是因为之前酗酒、抽烟而让发音有些沙哑。
甘敬本来对沙哑不沙哑是不在意的，可是考虑到作品角色可能对台词有要求，他就打算养一养嗓子，毕竟以前一直是习惯于用原声而非配音。
“真的吗？”甘学思想了想，还是觉得现在爹爹的声音就好听，她自顾自的转悠了两圈忽然对正在调音的甘敬问道，“爹爹，什么是演员呀？”
甘敬随口道：“怎么问起这个？”
“小姨说，爹爹就是演员。”甘学思把手放在老爹的胳膊上。
甘敬笑了笑，他刚想说说演员和作品的关系就听到女儿又说话了。
“小姨还说，妈妈是比爹爹还厉害的演员。”甘学思仰头看着甘敬，柔弱的问了一句，“妈妈什么时候来看我呀？”
甘敬停下了手上的动作，三岁孩子懂吗？不懂吗？
“来，坐到你爹腿上。”甘敬抱起了女儿，让她的眼睛能够平视自己的眼睛。
“演员啊，它是职业，就是人长大后要经常做的事，不过，它有一点不同，它是能把自己的形象很久的往下流传。”甘敬说着女儿听不懂的话却没有回答她后面提出来的问题。
甘学思凝视着爹爹的眼睛，自己的眼里却渐渐蕴满了泪珠，她没有说话。
甘敬抿了抿唇，在心里轻轻叹了一口气，用额头抵了下女儿的额头，低声道：“演员就是平时电视里的那些人，他们塑造角色，塑造人物。演员能够在我们悲伤的时候激励我们，能够在我们低谷的时候逗笑我们。”
小女孩抹了一把泪珠，她挣扎着把自己的小脑袋埋进了爹爹的怀里，声音也因而有些模糊。
“爹爹，我现在这样就是悲伤吗？”
甘敬抚摸着女儿扎着的小辫子，答道：“是的，你在悲伤，你在难过。”
小女孩若无若无的轻声叹气，声音稚嫩：“那可真不好呀。”
甘敬露出一丝微笑，觉得小孩子真是天底下最可爱的生物。
音乐房里安静下来。
过了一会，甘学思把头抬了起来，她伸手去抹了抹老爹并不存在的泪水，认真的说道：“我不难过了，爹爹，你也不要难过。”
“嗯，好。”甘敬答应下来。
甘学思歪了歪小脑袋，最后抹了一把自己的眼睛，小声的说道：“以前，姥姥和我说，妈妈就是天上的月亮，天天都陪着我。”
“后来呀，我就知道了，妈妈是月亮，爹爹是最亮的那颗星星。”小女孩重新露出了可爱的笑容，“现在，爹爹从天上下来了，星星就落进我的怀里了！”
甘敬笑出声，捏了捏女儿的脸颊：“好，你爹爹是落进你怀里了。”
“嗯！”
小女孩用力的点着头，她从爹爹腿上跳下来，用双臂给了甘敬一个小小的拥抱，仿佛是要把星星永远抱在怀里给他大大的爱。


第035章 方法派（求推荐票）


这一晚，甘学思非要闹着要和自己老爹睡，怎么都不愿意继续和小姨一起。
无奈，大人们也就随了她的意思。
滴答，滴答，滴答。
只是，到了凌晨三点多的时候，甘敬朦胧之中是觉得一片潮湿，然后就是猛然惊醒坐起。
女、女、女儿尿床了！
“喂，喂，二思，二思，甘学思，甘！学！思！”
甘敬用一种轻声说出了咆哮的感觉，他有些崩溃，女儿，我是你的小星星呀，我是你天空中最亮的那颗星星呀，你就这么对我啊……
你哭着闹着要跟我一起睡就是为了在你的星星身上打上标记吗？！
一番折腾……
最后，甘敬还是请来了丈母娘帮着一起收拾床铺，重新又给女儿穿上了这个星球最伟大的发明——纸尿裤。
凌晨四点半，甘敬才躺在一个人的床上自由自在地再次睡去。
嗡，嗡，嗡。
一阵手机的震动声。
甘敬朦朦胧胧之中迅速的做出了一个判断，今天周日、剧组放假、《演员》下周六录制，那么，这个电话可以让它从自己的美梦中滚出去。
片刻之后，震动声消失不见，然而，沉沉的睡意却是已经没了。
当手机第二次震动的时候，甘敬带着一丝起床气的按下了接听。
“谁？”他有些恶声恶气。
“您好，是甘敬先生吗？”一个悦耳的女声从听筒里响起。
“是。”
“甘先生好，打扰您实在不好意思，我是歌手唐清儿。”这个声音继续说道。
甘敬迷糊了一下：“唐清二？”
唐清儿脾气很好的纠正道：“唐清儿。”
“艺名唐清儿？”甘敬觉得这艺名起的有些奇怪。
“本名，本名就是这个，就用这一个名字行走江湖。”唐清儿笑道。
“本名唐清儿，艺名唐清儿。”甘敬用两种语调重复了一遍，随即是觉得有些不太礼貌，话了话题问道，“是有什么事吗？”
“甘先生，我从朋友那听说您这有首歌很不错，所以想买下它的版权，不知道您意下如何？”唐清儿很诚恳的说道，“我很喜欢那首歌。”
甘敬想了想，问道：“哪一首？”
“不只一首吗？那就太好了。”唐清儿有些惊喜。
甘敬：“唐清儿女士，下面是快问快答环节，你说哪首歌？”
“《遗憾》。”唐清儿很上道。
甘敬继续问道：“从哪里知道的？”
“孙茂导演。”唐清儿立马答道。
甘敬明白了，电话里这位之前是自称歌手来着，她是和孙茂导演有些关系，后者是把自己拿过去的背景音乐介绍给她了。
“不卖。”
唐清儿的声音几乎是同时响起：“五万。”
“嗯，我想想。”甘敬丝毫没有动摇态度之后的羞赧，他认真的想了一下，歌曲方面自己其实没有太用来谋利的想法，和凭借一身演技可以去演任何新剧本不同，自己记得的歌曲好像就那些，都还挺珍贵的。
唐清儿有些紧张，她忽然想起之前孙茂导演和自己说这音乐时的表情，他提及甘敬时似乎是有点古怪。
“五万买这一首啊？”甘敬揉了揉脸。
“不然呢？”唐清儿反问。
“我已经卖给《该死的爱情》剧组当背景音乐了。”甘敬还是找理由推脱了下。
“甘哥，我既然打了电话，那就是打听清楚了，剧组是只能用来当背景音乐。”唐清儿吸了一口气，“要不，甘哥，您开个价？”
甘敬暗暗点头，这话听着挺敞亮大气的。
他沉吟不语。
下一秒，唐清儿悦耳的声音再次从手机听筒里响起：“孙导是我叔！”嗯，虽然是远房的远房的叔。
甘敬：“……”你说你这人，刚刚心里夸过你，转眼就没底气了。
不过，导演孙茂人确实不错，剧组里一片和气、朝气离不开他的气场，从心眼里还是挺欣赏这位导演的。
“好吧，唐清儿对吧，这歌就这么几句，没写完，你愿意买那就这个价，不愿意的话就算了。”甘敬给了个底。
这一下，唐清儿有些为难了，就那么几句？那岂不是意味着自己还得填词作曲？这不是自己擅长的啊，而且，如果只是一小段的话，五万块钱有些高了。
“甘哥，我考虑考虑行吗？”唐清儿声音放低。
“没问题。”
甘敬挂掉了电话。
他一个人躺在床上清醒了一会才从床上爬起来，然后，一看时间是早晨七点钟，果然不是一个假期应有的起床时间。
出了主卧，丈母娘崔琳倒是已经起床了，她正在客厅缓缓的打着太极拳，甘敬起来也起来了，就半是锻炼半是指导的跟着打了一套拳。
期间，两人再次承受了第三位起床人士俞婧的白眼，小年轻总是难以理解老年人的爱好，这是正常的。
打完拳、吃完饭，甘敬有意要睡个回笼觉又碰上了刚起床的甘学思，那么，回笼觉的企图泡汤也是正常的。
尽管甘学思用实际行动干扰了自己的睡眠，但女儿就是女儿……尤其，今天小姨子俞婧是要出门应付工作相关的事情，那么，放假的自己更要好好陪陪女儿了。
看动画片、做游戏、唱童歌，甘敬和女儿玩起来倒也不觉得幼稚。
只是，临近中午的时候，另一件事是找上门来。
“甘先生，您好，我是《求真·影谈》的主编啊，咱们杂志这周就能把各项流程走完，您有没有兴趣写一篇文章作为第一期的刊登内容？”
甘敬示意玩疯了的女儿先停一下，他向电话问道：“哪方面的？”
“介绍下体验派怎么样？”杂志主编说道，然后他又问了一句，“您介不介意公开这个笔名的身份？”
甘敬毫不犹豫的说道：“当然介意啊。体验派嘛，暂时不想写，这样，我写篇差不多的吧，方法派的研究吧。”
“呃……”主编迟疑了下，节目里这位演员口口声声都是在说体验派啊，这怎么又方法派了。
甘敬能猜到对方的想法，说道：“我写出来，你们看看行不行，不行就不刊登呗。没啥的。”
“哪里哪里，只要是有探讨的空间，咱们杂志都很乐于刊登的。”
“那行，就这么着吧。”
甘敬挂掉了电话，嗯，节目组把自己之前说的话给剪辑掉了，那就在杂志上认真的说一说吧。


第036章 浪花


电影是一门视、听的现代艺术，它的诞生时间不算久，如果从第一部电影《工厂的大门》算起也就一百多年而已，更何论它真正发展起来能为大众所欣赏。
也因此，电影相关的很多理论仍是处于研究阶段，甚至于，不少认知是相互冲突的。
比如，表演派别上的争论。
一个演员究竟怎样才能演好一个角色，这是从电影诞生就存在的问题，也是一个不容易解答的问题。
盖因，作品和作品总是不相同的，每一个演员所处的情境总是不相同的，甚至，“好”的标准也是不相同的，有的电影票房不好，但口碑很不错，有的电影则是恰恰相反。
甘敬上辈子不太注意这方面的事情，那会在华夏很少有人谈这个，印象里国内电影也压根谈不上什么派别体系的。
嗯，社会总体大环境不流行，毕竟，不管黑猫白猫嘛。
再加上，很多成名演员往往不经过科班，那就更让业内不注重所谓的表演教学理论。
不过，这个世界里因为发展状况不同，影视圈有关表演理论的研究和探讨还是比较多的，表现派和方法派彼此都觉得自己才是更好的一种表演方式。
前者指责后者忽视形体训练，后者则认为前者太过匠气——为了表示这种鄙视，国内方法派的人干脆是又给表现派加上了别名，匠艺。
有这么一段时间，方法派的人一提起表现派就以“匠艺”代指，双方阵地的杂志上没少相互攻讦。
当然，现在，世界不同了。
甘敬睁开了眼睛。
“哎，哎，别闹。二思，你个瓜娃子。”
“爹爹睡着了，爹爹坐着就睡着了！”
甘敬伸手捉住女儿挠自己眼睛的小手，训斥道：“还不是因为你，下次不准尿床了。”
甘学思感觉出来了自己老爹训斥的力度，眨眨眼，完全略过了这个话题，要求道：“爹爹，我要听小星星。”
“都唱了好几遍了。”甘敬打了个哈欠，他瞧了眼时间发现是到了中午，厨房里也响起了菜刀切案板的声音。
“上午我陪你玩了，现在换你陪我了，怎么样？”甘敬从沙发上起身走到电脑前，他想了想又给女儿搬了个凳子，“你坐在这边给我唱歌听听，我看你记的好不好、全不全。”
“好呀。”
甘学思兴趣盎然，浑然不觉敷衍。
“一眨一眨亮晶晶，满天都是小星星。”
“两只老虎两只老虎，跑得快，跑得快。”
“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来……”
在女儿稚嫩的歌声中，甘敬对着屏幕开始思考《求真·影谈》的约稿，一篇有关方法派的约稿，唔，一篇相关论述要想写的合理得先了解当下的情况是什么样的，言之凿凿和泛泛而谈可是两码事。
甘敬边思索边打开“聊电影论坛”，赫然发现这个论坛首页已经是刊登了有关情况的说明，确实是有一部分元老破门而出，只是，论坛公开信上的内容看起来还挺有风度的，祝福了人家前途似锦。
甘敬默默点头，觉得做网站做论坛就是得有气度，不愧是当下存在最久也最专业的影视论坛啊。
他心中点赞，想要打开自己的用户后台。
一下两下，三下四下，打不开？登录不上？
嗯？提示账户被封禁？不友善行为导致？
甘敬怔怔的看着屏幕，前后串联了一番，前两天这网站后台还有官方私信表示帮忙解决律师函相关问题呢，怎么今天就把我帐号封了？
什么叫不友善行为？
三秒钟过后，甘敬心里有数的想到了之前的那篇影评，转而猜测着自己属于是被公关掉的一部分，又或者，这论坛里要帮忙的那一方就是出去创办杂志的人？
甘敬看着论坛思索片刻，以游客身份从犄角旮旯里找到了自己的上一篇影评，觉得左右都是写，那生不如熟，就用这位蔡坤作为素材的一部分吧。
《方法派应用解析》或者《演员方法派痕迹剖析之我见》？
他琢磨约稿的切入角度，脑海中的灵感倒是真不少。
中午时间吃完饭、把女儿哄睡着，甘敬坐在电脑前继续敲键盘写稿件，他采用了蔡坤作为素材但只是以此作为一个角度来写方法派相关的分析，前者需要看蔡坤的作品，后者就是驾轻就熟了。
差不多下午三点半，约稿完成了一半，桌上的手机也响了起来。
“甘哥，我有件事很困惑。”来电是李早瑜。
“你说。”甘敬很平静，只是忽然想到李早瑜的搭戏演员就是自己稿子中的蔡坤，不觉有些凑巧、好笑，要不要托李早瑜问个好呢。
“周编剧到片场看到我的表演了，他说我表演的不符合人物特质，并且指点了我应该怎么演这个女主角。”李早瑜有些郁闷的说道。
“嗯，继续说。”甘敬左手拿手机，右手用键盘删减了稿件中的两句话。
“甘哥，我觉得周编说的和你说的不太一样，我应该听谁的啊？”李早瑜问道。
甘敬有些奇怪：“你电话打给我，心里不就是已经有过选择了么？”
李早瑜：“呃……”
过了几秒钟，女孩一想，还真是这样。
“那、那，呃，甘哥，我应该怎么处理这样的情况呢？我之前拿到剧本就是拜托他才拿到的。”李早瑜提出了自己的问题。
“编剧通常在剧组没什么地位的。”甘敬无情的指出了一个事实，“他应该说不上话，你已经拿到女主角了。”
“可、可是，周编之前给了我剧本啊。”李早瑜小声的说道。
“坚持你认为对的事情，并且不要为失去的后悔就行。”甘敬因为在写相关的东西，所以颇有些兴致的侃侃而谈，毁人不倦，“如果你的目标是长袖善舞，一路拿资源成为明星，那小心打点现在遇见的一切人脉，如果是想在屏幕上演那么一两个能被人记住的形象，坚持磨砺演技就好。”
李早瑜沉默了。
甘敬多提醒了下：“人的行为模式是会慢慢成为习惯的，不要想着兼得，不现实。有的演员穷极一生也达不到演绎一个经典屏幕角色的层次，更何况是三心二意呢。”
女孩如梦初醒：“甘哥，你说得对！我现在就告诉编剧我的想法。”
“记得注意措辞，也不是一定要剑拔弩张的，以和为贵嘛。”甘敬笑道。
“嗯！”李早瑜挂掉了电话。
甘敬把手机放在桌上，觉着这女孩倒还真是个好苗子，就是可能还需要磨砺一下心中的那股气。
五分钟后，手机嗡嗡嗡的震动，仍旧是李早瑜的号码。
甘敬按下了接听键。
甫一接通，一个中年人声音就暴躁的传了进来。
“你就是瞎嘀嘀教人演戏的甘敬？”
“你毛扎齐了吗？”
甘敬皱眉，呼了一口气，不要剑拔弩张，不要剑拔弩张，以和为贵。
他平和的反问道：“你就是那个在剧组说不上话连个女四号都帮李早瑜拿不下最终只能是她自己努力拿下女主角的编剧？”
“我是甘敬，您贵姓？”
有时候，你和您的分别应用是比较有力量的一件事。


第037章 礁石（求推荐票）


甘敬平和语气下说出最现实的话是让电话彼端的周编剧为之一窒。
“我是周德奇，我跟过十多个剧组，参与编写了将近二十个剧本，你算老几？”片刻之后，周编剧的声音才在电话里响起。
“那也没见你帮李早瑜拿个角色啊。”甘敬纳闷的说道。
编剧周德奇语气又是一窒，他咬牙道：“你不要以什么体验派大师自居了，你特么才演过几部戏？”
甘敬继续纳闷道：“我在公众场合好像没说过这样的话，算了，既然被发现这个事实，那就被发现了吧。”
这时，没等周德奇说话，手机里就传来了另一个声音，正是李早瑜的。
“周编，你把手机还我，还我！”
甘敬在自己手机这端也帮腔道：“你拿人家手机干啥？你一个四五十岁的老不修拿人家小姑娘手机干啥？”
周德奇本来都要把手机还给李早瑜了，可是被甘敬这么一挤兑反而是倔脾气上来了。
“你、你有什么资格教别人？啊？啊？呼。”
这句话旁边间或还有李早瑜逐渐细微的声音，“周叔，你把手机给我啊，不要乱说了！”
甘敬听着这货说话上气不接下气的样，略微一猜，笑道：“哎呀，不愧是跟过十多个剧组、编写过将近二十个剧本的老编剧啊，果然经验丰富，跑着打电话都可以。”
“王八蛋！”周德奇终于忍不住爆粗了。
甘敬乐呵呵一笑：“你个老饼干。”
这种回应方式是周德奇没见过的，但其中的调侃和混不在意简直是昭然若揭。
“你住在哪？”周德奇的气息匀称下来，听起来背景音也安静了很多，不知道这是带着手机跑到什么地方了。
“咋地，还找我约架啊？”甘敬撇撇嘴，童心忽起，“嘿哈，看我一招白鹤亮翅。”
许是白鹤亮翅的威力太大，这一下子是直接把电话给打断了。
甘敬耐心的等耐了一会没见电话再打过来也就不当成一回事继续写自己的稿了。
有关方法派的约稿一直是写到了六点钟才算是完成，甘敬在审阅修改了一遍之后直接是把它发给了《求真·影谈》编辑的邮箱——如果说之前只是随便答应，现在论坛帐号被封了之后嘛，他心里还是多了些想看看这本杂志发展起来的情绪的。
发了邮件，吃完饭，关心归家小姨子今天外出的收获，和丈母娘聊了会太极拳，陪女儿唱了会歌以及继续把这孩子哄睡着，甘敬把这一系列的事情搞定后就面临着一个惊人的事实，假期结束了，睁开眼的第二天就会是工作日。
咚，咚，咚，敲门声暂时打断了惊人的气氛。
甘敬开门前看了眼时间，晚上十点半，颇晚。
“来了啊，李早瑜。”甘敬有点意料之中。
“甘哥，不好意思，下午的时候给你添麻烦了。”李早瑜一脸歉意，手里又拎了一袋水果。
“没事，下次还买的话就买点香蕉。”甘敬不觉得有什么，人家编剧也没真上来打自己，彼此友好交流两句又算是什么大事呢？
“我拿到手机的时候已经没电了，在片场那边又忙着拍一个重要戏份，一直是到现在才到家。”李早瑜解释了下情况，“周编剧是我朋友的亲戚，他为人比较……比较火爆。”
甘敬点点头，倒了一杯水递给女孩：“这么晚回来还专门去买了水果也是不容易，不过我真没当回事。”
李早瑜双手接住茶杯，有些心事的点了点头，她抿口水有些讷讷的说道：“甘哥，如果，我是说如果，周编剧真是来找你了，你让着他点啊。”
甘敬一愣，勃然大怒，自己帮面前这个女孩不少忙了吧，而且她也知道她自己演绎角色的好坏，现在竟然是让自己让着别人？
“那个，那个，下午我找到手机的时候，周编剧是倒在地上了，他有高血压。”李早瑜无奈的说道，“他现在进医院了，我怕他出院之后来找你。”
好嘞，怒气收一收。
甘敬若有所思，很敏锐的把握到了李早瑜的意思，这姑娘拿到手机时现场怕不是只有一个倒下的中年编剧和一个手机？
那么，问题来了，是谁让这一幕发生的呢？
是谁让李早瑜这么陪着小心的过来提醒自己呢？
“哎呀，真是的，一点点交流，何至于此啊。”甘敬摊手，点头说道，“我会让着他的，但是，你记住啊，我是让着高血压病人，唔，这位编剧是个胖子是吧。”
李早瑜用力点头。
“那万一他找上门来要动手，我就不用白鹤亮翅了，一手如封似闭挡一挡就好。”甘敬半是调侃的说道。
女孩忍不住苦笑，她也不知道电话里甘哥和周编到底是说了什么，事实上，她是先去医院看了脱离危险的周德奇编剧然后才回家的，周编醒来的第一件事就是询问甘哥的号码记在了他自己的手机上……
“别的也没什么事，甘哥，我过两天要去进行外景拍摄了。”李早瑜有点愁眉苦脸，“明天我再和周编说说，我其实是说了是我坚持要那么演的。”
甘敬摆摆手：“没事，去外面注意安全，角色上不懂的还可以问我。”
女孩深深感谢，只是离开的时候看起来仍旧是带着一些忧思。
甘敬同样也有些忧思，最近吃睡质量都还可以，自己好像是胖了一些呢，看起来得多活动活动控制下体形，胖子容易得三高啊，周编剧就是一个反面教材。
带着忧思和自省，甘敬酣然入睡。
翌日一早，甘敬刚刚抵达剧组，他就看到孙茂导演带着一位面容姣好的女孩走向了自己。
“嗨，甘哥，我是唐清儿，还请多多照顾。”女孩带着笑容自我介绍，听声音正是之前打电话想买歌的那个歌手。
“你好，你好。”甘敬礼貌性的握手。
“甘哥，我决定把这段小样买下来了。”唐清儿直奔主题。
甘敬有些难以置信，这价也不还了？就买这一段歌？
他看向导演孙茂，这到底是不是你的关系啊，你也不帮忙砍价的！
“我会把这首歌补全填好，这方面应该没问题吧。”唐清儿询问道。
甘敬自然没问题。
“不过，如果可以的话，我还是希望原作者能把这首歌补全。”唐清儿其实不太相信这段歌是甘敬写的，她深深的看了这个男人一眼，“我真的很喜欢这歌。”
甘敬只是点头，没说话。
“我会先做个小样发到网上，这也是为孙叔叔的电视剧做宣传了。”唐清儿把事情全部说清楚了。
“行，我没问题，签合同转账就好。”
甘敬很实在，实在的是让唐清儿心中有些不喜，可是没办法，她虽然查了一下没查到版权的登记，但毕竟是孙叔的关系，那样做也不合乎自己原则。


第038章 电影的教育


为啥很多人都想进入影视娱乐圈呢？
除了聚光灯下那种光鲜靓丽，大把大把的钞票也毫无疑问是一个重要因素。
所谓，自己动手，丰衣足食。
甘敬的第一笔钱是自己动手卖车来的，第二笔钱是《演员》节目的通告费，只有五千块，迄今为止还未到账，第三笔钱是电视剧《该死的爱情》打包费十万块，第四笔就是卖歌给剧组和歌手合计七万块的费用了。
简单一算，甘敬现在已经可以再买一辆新车了。
虽然这是一例非典型性佐证，但一夜成名后的名利会一直诱惑着后来人。
啪，五万块。
啪，又一个五万块。
啪，又又一个五万块。
啪，最后的两万块。
3+1整齐码在桌上的金钱在灯光下仿佛是闪着别样的魅力，直让丈母娘脸上的笑容都多了几分。
“这是剧组这边乱七八糟的酬劳，妈，过两天有空给你买点衣服啥的。”甘敬看了一眼没什么表情但眉头上挑的小姨子俞婧，“也给二丫买点，这都要工作的人了，穿着正式，不说啥名牌吧，最起码也像点样，妈，你说对不对？”
崔琳摇头道：“我不需要，我买什么啊，不要光想着我们娘俩。你现在又开始拍戏了，改天你和二丫一起去拾掇拾掇，你才是最需要门面的吧。”
“以后会更多的，没事。”甘敬像是在叙述一件一定会发生的事情。
俞婧听着他这种语气不知道为什么就有点牙痒，翻了个白眼想说话又忍住了。
“小甘啊，钱来的容易，那也就花的容易，咱们还是得细水长流。”崔琳苦口婆心的劝道，“思思以后花的、用的都多，你自己也得注意行头，这都是钱。”
甘敬并不反驳，点头道：“是，是，不过这钱就当是我新开始的安慰吧。”
终究是孩子自己挣的钱，崔琳想想也就不多说什么了。
等到丈母娘到次卧去看睡着的甘学思，俞婧皱着眉头提出了个要求：“甘敬，我说，你能不能不要叫我二丫？”
“可以啊，二丫。”甘敬欣然同意。
俞婧冷笑一声就要试试这姐夫口口声声教导自己老娘所谓太极拳的造诣。
眼看一番龙争虎斗就要开始，及时响起的电话保卫了和平。
“哎，刘主编，噢，可以发，你们自己是要重新建一个论坛啊。”甘敬从《求真·影谈》主编这里听到了新消息，他想了想，提供了一个新建议，“我觉得建站开始你们最关键的就是要做好作品的评分制度。”
“甘先生为什么这么说？”刘主编权且一听。
甘敬描述道：“电影市场的发展还远没到放缓的时候，这个市场开拓的越多，利益相关也就越多，水军也就越多，一个严格严谨的评分制度如果能坚持下来没准会是你们论坛将来的特色，这其中的加权计算、普通用户和自身用户的分值占比等等从一开始就要做好，不然以后可能就很难做好了。”
刘主编思索了一下，大家之所以从“聊电影论坛”出来就是因为不喜欢它越来越商业化的操作，现在它的榜单评选是越来越容易被左右，像“我是一个假粉丝”这种用户也没有得到充分重视。
“我会和同僚好好斟酌的，谢谢甘先生的建议。”刘主编打算再咨询下自己这边的数据师，权衡一下难度。
甘敬真诚道：“那就先祝你们开站红火了。”
“谢谢，论坛的发展离不开像甘先生这样的主笔人。”刘主编也很真诚的回答。
电话挂掉，甘敬琢磨着过几天去买一本《求真》杂志瞧瞧，现在看来，这本杂志是《求真》，这个论坛是“影谈”了，不过想要做大做强恐怕还是要泛娱乐化啊。
他自顾自的想了一会又把这个事情放下，这群人听起来是有初心，不过初心想要保持可不容易，且再看吧。
“谁的电话？”俞婧走过来了。
“杂志编辑的。”甘敬随口答道，他抬头看了一眼觉得有些奇怪，小姨子竟然是搬个凳子坐在面前了。
“甘敬。”俞婧脸色正式。
“二丫。”甘敬脸色也很正式。
俞婧瞬间破功，右手往前一抓就要去拧腰间软肉。
甘敬一挡，笑道：“你这人怎么动手动脚的，什么事快点说。”
俞婧没得手，恨恨的说道：“我问你，你打算什么时候让思思去上幼儿园？”
“幼儿园？”甘敬一愣，他心里暂时还没有这方面的想法。
“不少小孩三岁就去幼儿园上小班了。”俞婧谈及外甥女的事格外认真，“你现在要经常拍戏，我过一阵子要上班，思思怎么办？我妈又不能一直带着她，幼儿园是个好去处，有孩子们陪着一起玩，也不会输在起跑线上。”
甘敬想了想，答道：“听起来，我好像是需要一个媳妇。”
俞婧被他跳跃的思路干扰了一下。
“起跑线，啥起跑线啊。”甘敬对这个不感冒，短短一会心中就冒出了几个念头。
“别人孩子会，你孩子不会，这就是起跑线。没这起跑线，你这就不是爱，是害了她以后。”俞婧强调道。
甘敬想了又想，站起来倒了一杯茶水慢慢抿着。
片刻之后，他还是觉着不是很有必要让二思这么早去幼儿园，而且，教育方法真的非要一成不变吗？
“二丫，这方面我没有经验。”甘敬向一位单身女士征询了意见，“我觉得孩子不一定非要负担很重的去学习，她过得快乐就行，或者，如果我给她一个别致的童年会怎么样？”
俞婧没听懂，只是皱眉。
“你看，我是一名演员，你、你姐也是一名演员。”甘敬确定了下心中的想法，“学是要上的，但不急。如果，我让二思当个小演员拍拍电影怎么样？”
俞婧仰了仰头，毫不犹豫的说道：“不行，不靠谱，别乱搞了。你现在能演电影就不错了，你去拍什么电影？”
甘敬走神没答，他在说完想法之后脑海里就闪过了数部作品和更具体的想法。
童年是宝贵的，如果等二思长大后能从屏幕上看到她自己，她是不是某种程度上也是不输在起跑线或者干脆就领先其他人了。
当她能够回首往事时，会不会因为电影里的爱而更觉温暖和力量，哪怕某一天不单单是月亮不在了。
甘敬想起了自己那天和女儿说的话——演员能够在我们悲伤的时候激励我们。
比如，《当幸福来敲门》？
“俞婧。”甘敬这次喊了小姨子的大名，认真说道，“我得挣点钱了。”
俞婧又茫然了，这聊天又聊到哪了？
她问道：“你挣钱干什么？”
甘敬用一种看傻瓜的眼神看向小姨子：“拍电影啊。”
俞婧：“……”


第039章 飘了


上学是一种教育方式。
可如果自己有条件，是不是可以用作品来给女儿教育呢？
甘敬越想越觉得是可以，他不是打算就不让二思去上学了，只是觉得某些环节可以替代一下并且更加有意义。
那么，问题来了，实施起来还差点东西。
全部身家是“复出”以来赚的十七万五千块加上卖车还剩下的四万块，合计二十一万五千元。
一部电影拍起来是需要多少钱？
这是差上了那么一丝丝的意思啊。
甘敬觉得自己得抖动一下惫懒的情绪让它变得充满斗志一点了，先定一个小目标，赚够拍一部电影的钱，或者，让别人赞助自己去拍一部电影。
《演员》节目组？《该死的爱情》剧组？那位大学哥们？
唔，看起来完全不像是能拉赞助的样子。
卖歌赚钱？
这个嘛，好像也很少。
甘敬左思右想，现在自己能来钱快的方法好像真没有太多。
如此考虑了两天，他心事重重的样子不光是丈母娘和小姨子看了出来，连女儿二思都有所察觉。
例行拍戏、收工、回家，待到周五和剧组请假表示周六要录制《演员》节目之后，甘敬刚回家就被女儿挂到了身上。
“爹爹，爹爹，你为什么不开心呀？”甘学思展现自己小棉袄的一面。
“啊，我没有不开心啊。”甘敬只是考虑事情的时候比较专注。
“别端着了，是不是在剧组碰见困难了？”俞婧“砰”的一下放下一盘水果，她借着这个动作才坐在沙发上表达了下少见的关心。
“呃？”甘敬想了想，又看到丈母娘崔琳的眼神，顿时笑道，“真没有。剧组都是一群活蹦乱跳的小年轻，我到剧组都感觉年轻了十八岁。”
“贫吧你就。”俞婧撇撇嘴。
甘敬拈了一颗洗干净的葡萄，笑道：“就还是前几天和你说拍电影的事，我一直在考虑呢。”
俞婧稍惊：“怎么还在想这个？你是不是疯了？”
甘敬不理这个说不上三句话就要别扭的小姨子，低头去看二思，向她问道：“二思啊，你觉得在电视上好不好玩？”
“好玩呀。”甘学思毫不犹豫的说道，“好想看到爹爹在上面啊。”
“嗯，过一阵你还能看到你爹，不过，二思，你自己想不想到上面去？”
甘学思听到这话仰起脑袋去瞧老爹，问道：“我也能到上面去吗？”
“能啊，为什么不能，而且，是比电视更大的屏幕上面去。”甘敬理所当然的答道。
“你能不能少吹点？嗯？甘敬？”来自俞婧习惯性的打击。
甘敬已经是认真思考了几天，他还是觉得自己世界里那部经典作品《当幸福来敲门》是一部能在当下和以后都鼓励女儿的电影，当然，如果是自己和女儿来拍的话，那剧情和人物都要适当修改了。
是现在着手考虑拍呢还是搁置两年再看看情况？
甘敬在俞婧抨击的目光之中用一秒钟下了决定，他向来是个利索的人，区别只在于以前很有钱，现在很没钱而已。
“给你钱。”
甘敬放下女儿起身从木柜里拿出了一沓钱放在茶几上看向小姨子。
俞婧真心觉得自己是跟不上自家姐夫的思路，难道不是我讽刺你一句，然后你辩解一下或者讽刺回来吗？怎么就又递钱过来了？
“这是干什么？”俞婧不知道为什么就是叹了一口气才问出来。
“下周你去买几件正式衣服，顺便帮我买套正装。”甘敬说道，“然后，你陪我一起去找影视公司聊聊，做个推介。”
要么是你傻，要么是我傻，俞婧静静的看着甘敬。
“这几天抽空我赶个剧本出来，再画画分镜图，其实是个很简单的故事。”甘敬既然决定了就瞬间充满了能量，先试试看，能拉到赞助比攒钱强。
俞婧还是静静的看着甘敬。
甘敬用眼光示意了一下茶几上的钱，说道：“我看你一个没毕业的大学生也挺穷的，这剩下的钱就当是我雇你的了。你要是不陪我，我就用这钱找其他人，一样的。”
呵呵，这么点钱就想收买我？就想收买一个立志成为商业女精英的大学生？
俞婧笑了。
她一边摇头一边把茶几上的钱拿过来，说道：“要不是怕你被坑，我一定不会帮你的。”
甘敬很乖觉的点了头，诚恳的应道：“嗯啊。”
厨房门口的崔琳看见客厅里的这一幕，她没有说什么，这一趟过来主要是担心外孙女，能看到女婿的振奋实在是意外之喜，小甘当年就是一个有主意的人，愿意做什么就去做吧。
只是，一下子就说要拍电影是不是还有那么一些冒失？
崔琳走了一步想说话又看到女婿脸上那种的平静自然，她转身走进厨房，罢了，这是年轻人的时代了。
……
周六，京城卫视的节目录制现场。
“嗨，甘哥来了啊。”
“嗯，廖强，谢谢你给我找的活。”
甘敬这天和剧组那边请假来录节目，刚到现场就碰上了这边的道具师廖强，之前就是他打电话把电视剧剧组介绍来的。
“哪里话，也是甘哥你合适才能去啊。”廖强笑了笑，客气道，“以后有什么事你说，我没准还能帮上忙呢。”
咦？
甘敬一巴掌拍在这位道具小哥的肩膀上：“我还真有个事，你认识影视公司的人吗？我想拍部电影。”
廖强眨下眼睛，没太明白，试探着问道：“是想在电影里拿角色吗？”
“不，拍、一、部、电、影。”甘敬一字一顿，“现在看来，算是自编自导自演吧，就差钱了。”
廖强抿了抿嘴，他强忍着去摸这位“体验派大师”额头的冲动，摊手道：“这方面还真不熟，要不，要不，回头我帮你问问我叔。”
“那先谢谢了。”甘敬转身走了两步，又回头道，“一部励志电影，很励志的那种。”
廖强有点僵硬的点头，然后就见甘敬迈着轻盈的步子走了。
这步子，一看就是——飘了啊，哥。


第040章 道友


有的人做事是千思百虑，各个方面都差不多了才愿意去做。
甘敬……嗯，也是如此。
一部电影的成功事必涉及诸多因素，可是，一个好导演、数位好演员、大差不差的经费，这三个因素齐全之后就能让一部电影成功百分之六七十了。
甘敬从来都是一位好演员，上辈子就拿过数个影帝了，包括但不限于奥斯卡、戛纳。
甘敬从来都不算是一个好导演，他曾经玩票拍过电影，也就只是玩票，但是，如果说是有珠玉在前，他执导拍摄一部电影还是没问题的。
这样一看，两个很重要的因素算是已经满足，最后一个经费问题就成了制约性最大的一个点。
甘敬现在就打算是找影视公司试试，希望虽然不大，但一旦搞定的话，下面就会比较轻松了，不过，今日份的任务还是要先把《演员》给录制好。
相比较上次来这边，这一次甘敬的待遇就好上一些了。
茶水饮料花生米，任君挑选。
最终，甘敬是要了一杯咖啡，速溶一块钱一条的那种。
“甘哥，咱今天录制的是后面要播的。”对接编导徐敏是个新人，态度好的不行。
“不是我说，你不提我还给忘了，你们台这剪辑硬生生把我一句话给剪成半句话，这样合适吗？”甘敬想起来一个问题。
徐敏有些奇怪：“这样收视率高啊，对甘哥人气有好处啊。”
甘敬愕然，看着这小编导脸上理所当然的神色竟有些不知道说什么好，在她眼里或者说在大部分人眼里都应该是这样的吧，从一个籍籍无名的小透明到能引起一些讨论度，这就是最好结果了。
“算了，我随时可以录制。”甘敬明白这是彼此观念的不同了，也懒得多费口水，再说，这小编导也没啥话语权。
“那行那行，我去看看前面的录制好没。”徐敏小跑着去看情况。
今天要录制的是小黑屋采访环节，也是过去三季中已被证明是观众喜闻乐见的环节，这一部分会对每一个选手和导师做出单独采访，每个人都要说出最想合作和最不想合作的人——包括导师在内。
然后，节目组会把票数接近的人放在一起，比如，前两名都被其他人选为最不想合作的会一起合作。
当然，因为票数有时会有偏差，导师们的意见和协商会起到作用。
甘敬稍微等了一会才进入了小黑屋——也就是一个只有一个摄影机和一张凳子的房间，节目组的声音都是通过音响传进来。
甘敬是端着自己的咖啡进来的，他对于这样的环境倒是有些好奇，觉着节目组小花样是真不少。
“欢迎我们的体验派大师选手甘敬！”
一个浑厚的声音在房间里形成了一个环绕音效果。
甘敬被唬了一跳，心里有些哭笑不得，脸上倒是很平静，他坐下冲着镜头摆了摆手，顺便，喝了一口半温的咖啡。
“按照惯例，你可以询问一个节目相关问题。”浑厚声音说道。
甘敬想了想，自己好像没什么要问的啊，于是开口道：“你们先问吧，我想想。”
噔、噔、噔，咚、咚、咚。
一阵激昂的背景音乐响起，甘敬真是又被吓了一下，他冲着镜头做了一个无奈的表情，喂，节目组，不要这么幼稚好不好？
“请问，甘敬，你最想合作的是本季迄今为止的哪一位？”浑厚声音问道。
“罗磊导师。”甘敬简单答道，这是上次登台和自己即兴的那位。
“说明理由。”浑厚声音提出惯例的要求。
“比较熟。”甘敬说的是真心话，只是这个理由实在太短了一些，还没有上句话的字多。
房间里安静了一会。
“没了？”浑厚声音搞怪的不可置信。
甘敬点点头，一副油盐不进的样子。
“好吧，大师就是大师，比较高冷。那你最不想合作的人是谁？”这在前面三季中是最受期待的问题了，因此产生的撕逼也有不少，然而，观众就爱看这个。
“嗯……”
甘敬陷入思考，和外界想的不同，这档节目他其实就瞧了瞧自己出阵的那一期，然后就没看了，现在让自己选人的话，选谁呢？
对了，刚才节目组说是可以提个问题。
“上一个说最不想和我合作的人是谁？”甘敬又喝了一口气咖啡，镇定的问道。
“哈哈哈哈。”浑厚声音笑起来就是环绕音加倍的效果，直让甘敬有点嗡嗡震脑。
“如果我回答你，你是不是就会选这个人？”浑厚声音已经猜到了甘敬的操作方式。
甘敬立即点头。
“上一个说最不想和你合作的是刘黎雯，不错，就是被你淘汰之后又票选复活的刘黎雯。”浑厚声音用一种遮掩不住的看戏语气给出了答案。
甘敬稍微觉得有些尴尬，问道：“那上上一个呢？”
“对不起，每名选手只能问一个问题。”
哎，这不是我本意。
道友，请留步。
“那我选刘黎雯。”甘敬没有太多的怜香惜玉之情，这不是她在前面先选了自己的嘛，“理由就是她先选的我。”
“Hia，hia，hia，hia，hia。”浑厚声音笑出了一阵鹅叫声，他在笑的让甘敬莫名其妙了一会之后才说道，“我们节目组向你提供一个免费的消息，到目前为止，最不想合作的人排行榜上，你是第一位。”
甘敬心中生出了一种滑稽的气息，他问道：“第二呢？”
浑厚声音刻意正色低沉的说道：“第二是刘黎雯。”按照规则，第一和第二会相互合作排戏。
嗯？
道友，请走好！
甘敬喝完了杯中剩余的咖啡冲着镜头耸了耸肩，用无辜的语气说道：“亲爱的观众朋友们，亲爱的刘黎雯的粉丝们，你们看到了，这不怪我，有什么事一定要冲着节目组去，我什么都不知道。”
“Hia，hia，hia……”
又是一阵鹅叫笑声。
在房间之外，导演组看到小黑屋里面露无奈之色的小演员甘敬，心情很是不错，看起来这一期的剪辑节目效果也会很好，刘黎雯一定是要和甘敬剪辑在一起。
或者，干脆是把两个人这个环节的画面分屏并列在一起播出。
唔，不知道刘黎雯接不接受把她和甘敬放一起炒的安排，有点难度，她应该会觉得甘敬地位太低吧。


第041章 远程（三更）


“什么？”
“节目组表示我下次还得是和甘敬同台？”
刘黎雯很忙，可是忙碌之中仍旧对那款全国热播综艺《演员》很在意，先前复活之后她自忖单凭演技还是能在当前登台选手中稳居前三的。
只是，又要和甘敬比，这是什么鬼？
刘黎雯听了经纪人传递来的消息直皱眉头，她上次不光是亲身体验了一下那个货的演技，更是旁观了他嚣张怒怼导师的风采，实在是没什么把握能在表演上胜过一筹。
“难道这次在不愿合作的排行上面，我是第一位，那个甘敬是第二位么？”刘黎雯很熟悉节目流程了，她本身就很喜欢看前三季，基本上每一集都没落下过。
在前面的节目中，这个排行女演员容易得票多，演技好的得票也多，前者是经常性自带粉丝撕天撕地，后者是竞争难度大，而自己，两者皆是，那排在第一就很正常了。
不过，那个甘敬过气很久，凭借一期节目排到第二也很厉害了。
“不是，他排第一，你是第二。”经纪人不知道这么一会自家艺人就想了不少，她很忠实的回馈了节目组的消息。
刘黎雯：“(⊙?⊙)。”
那这个甘敬就更厉害了。
经纪人继续说道：“另外，节目组表达了一个意思，咱们要不要和甘敬捆绑炒一下？”
刘黎雯刚刚松开的眉头再次皱起了，问道：“节目组直接这么说的？”
“当然不是，他们内里意思是这样的，说的比较含糊，看起来就是问问，我也就挺冷淡的听着，甘敬这个人是有点本事，但是和他捆绑有点掉价，雯雯，你觉得呢？”经纪人问道。
刘黎雯沉吟着点点头，捆绑炒作当然是同级或者往上去，哪有去和那种半旧不旧新人的，更何况，他是结过婚还有个女儿的。
“拒了吧。”刘黎雯简单思考就下了决定，这种捆绑毫无意义。
经纪人答应下来就转身出去打电话，办事嘛，就得是利利索索的。
刘黎雯叹了一口气，心中颇有些愁云密布，捆绑是毫无意义的，娱乐圈没那么简单，演技不能真就在圈里当饭吃，可是《演员》舞台上，演技还是很关键的。
要不，自己退赛算了？
刘黎雯一时间竟然是被刚刚得知的消息给逼出了如此想法。
……
“李早瑜，我跟你说，演技才是演员的根本。”
“以演员为职业不是一年两年三年四年，即便以女演员的演艺生涯来看，你也还有一二十年的时光呢，所以，踏踏实实磨砺好演技就是你现在最应该做的事情。”
是夜，甘敬盘坐在沙发上面对着电脑屏幕上的视频聊天传授心得。
“是，甘哥，你说得对。”李早瑜一副乖乖的模样，一手拿笔一手拿着本子。
“至于你今天问的角色嘛，我记得之前我有和你说过仙女的两种特质。”甘敬从道理转向实质问题，“仙女的烂漫和高冷，你是有些感觉了对吧。”
甘敬看着视频里的女孩点头便继续说道：“这样的揣摩足够你对戏用了，但是我有简单看过《凡仙》的剧本，这个人物你想要演出彩还需要再进一步找到能够支撑你爆发的部分。”
“嗯嗯，甘哥，我在听。”李早瑜隔空请教、在线上课，极其认真。
甘敬看着她这张神似的俏脸，又从具体问题上升到了演员职业：“我记得我也有说过，演员要有信念感，要有自己的姿态，影视圈每年有那么多千娇百媚的人进来一起竞争，你凭什么站稳脚跟？除了不断积累的外界资源，你的内心也要足够强大。”
李早瑜傻傻问了一句：“我内心不强大吗？”
甘敬没有正面回答这个问题，只是说道：“我认识的章、咳、章姓友人，讲真的，我很少见到有同行是那种姿态，笑容里满是自信，敢于去争，眼神里很少有那种犹疑不定，不管怎样，这一点我还是很欣赏的。”
“你也是那种高挑眉、薄皮相的脸，但是眼睛里少了自信就差了不少神采了。”
甘敬说到这里忍不住就是从沙发上起来，他总觉得还得是动作来配合。
“你看我，你看我。”甘敬的教导调教之情简直要溢出来了，所谓精满自溢即是如此，一身表演的精华是要有用武之地啊。
李早瑜在屏幕里连声答道：“在看呢，在看呢。”
“不是低眉耷眼，要笑要自信，要特么我就是女王的风。”甘敬心中很冷静的调用了一句粗口来激励对面的小演员，“看我的笑容，学我，睥睨一点，眼神不要那么柔弱，你想象着面前是一片等待你用锄头征服的土地。”
甘敬想起来李早瑜说过她家是农村的，继续说道：“你想着，农活虽然多，但只要锄头在手，只要你累不倒，这土地上就没有能难住你的。你多做一点，你爸妈就少累一点。”
甘敬在电脑摄像头的范围内不断走动。
他说道：“记住，你这个剧本是《凡仙》，女主角是从仙女到有了凡人的感情，有了凡人的羁绊，你最后一幕站出来对抗神仙的时候就要霸气一些。感情和羁绊是束缚也是力量，想想你家里还有等着你的家人，你的眼睛里要有力量感！”
视频里的李早瑜已经是不自觉把脑袋挪近了屏幕，她在仔细研究揣摩前辈示范的模样，今天是有问题想不通想请教甘哥，不过没想到他直接亲身示范了。
这样观摩真的好有启发。
李早瑜深深吸气，模仿着前辈的神采。
过了一会等到甘哥满意之后，女孩忽然反应过来，问道：“甘哥，你这样演，我这样模仿，那我是不是就不是体验派了？这应该算是表现派吧？”
甘敬刚刚停下来觉得口干舌燥喝了两大口水，听到这问题立即斥责道：“演戏的时候你管特么什么体验派、表现派的，能演好就行了。”
“噢。”李早瑜郁郁的应了一声，右手操纵鼠标点击了保存视频录像，她打算反复揣摩前辈示范用在片场上对戏。
甘敬瞧了眼时间已经是晚上十一点，在线授课也已经有了将近两个小时，他摆摆手说道：“行了，就这么着吧，我还得写剧本呢。”
不待女孩询问，甘敬直接挂断了视频连接。
客厅里恢复安静，只剩下时不时敲击键盘的声音。
大约半个小时，次卧的俞婧听见外面没了动静走出来说了一句：“甘敬，你早点睡，明天不是你要去挑衣服的么？我醒了可不等你。”
甘敬正在输出剧本，闻言只是应了一声并没有其他动作。
哒，哒哒，哒哒哒，剧本故事在从脑海搬向电脑。
片刻之后，甘敬桌前多了一杯热水，随即才是次卧门轻轻关上的声音。
哒哒，哒哒哒，哒哒哒哒。
甘敬恍若不觉，工作仍在继续，只是嘴里嘟囔了一句。
“我想喝咖啡啊。”


第042章 插曲


熬夜写剧本是要付出代价的！
下次我绝不熬夜了！
甘敬在第二天逛街的时候有气无力，偏偏耳边还一直是有小姨子的絮叨。
“刚才那件格子衫怎么样？我穿着还行吗？”
“咱们看的第一家那件裙子好像更好点，对不对？”
“可惜，我上次看到的一个最新款已经没货了。”
女儿甘学思在家被姥姥带着，甘敬今天是和俞婧一起采购拾掇进行着个人形象的更新，衣服、鞋子、领带等等。
只是，熬夜后的虚弱状态再加上俞婧的絮叨，甘敬觉得自己每逛一家店都在走向崩溃的边缘。
“甘敬，你昨天几点睡的？”俞婧在成功的试了第十家店里的裙子之后终于决定给予一些小小的怜悯，给这个男人一点生路。
“三点？或者四点吧？”甘敬有些不太确定。
“那我有说让你早睡吗？”俞婧正气凛然，一种不听小姨子言、吃亏在眼前的架势。
“没有啊。”甘敬一点都不带犹豫的，说出了无懈可击的理由，“你昨天跟我说话了吗？可能我写剧本太专心了吧。”
这个男人看起来是死不悔改！
俞婧收起了自己的怜悯决定带着他再逛十家店。
“这件裙子你觉得怎么样？”她重复了每试一次衣服都问的问题。
甘敬深深叹气，只是余光忽然瞥见临近街角是有一间咖啡馆不由得就是精神一振，他扫了一眼面前的小姨子，正色道：“这款一定最新款的吧，浅灰色斜肩，又显肤色又显身材，真是好极了。”
俞婧狐疑了看了一眼好似复苏了的甘敬，逛了这好些家店，这件裙子倒是最合心意。
她走了几步去镜子前照了照，侧身左看右看有些拿不定主意。
甘敬回头看了一眼咖啡馆，扭头又下了一记重注：“而且，这款长裙还显白，真是不错。”
俞婧看着镜子情不自禁的点了点头。
甘敬见状立即快刀斩乱麻的对旁边服务员说道：“就这件了，我来付款。”
“是不是有点贵？”俞婧小声说了一句。
“要舍得投资自己，在家也就算了，你不穿……咳，你不穿太正式的都没事，出门在外，尤其是要谈公事的时候这也算是一种尊重了。”甘敬从旁边拿过剪刀直接把铭牌剪掉，“行了，挺好看的，等会再配双鞋就完美了。”
这一下，不买也得买了。
不过好在这款长裙俞婧真是比较合心意的，她心里便也有些高兴。
片刻之后，甘敬付完款，拎了小姨子的包，随口说道：“等二思长大了，我也得带她来买点贵的衣服、鞋子、包包什么的。”
俞婧不太明白，她还有点沉浸在漂亮衣服的美好遐想之中，问了一句：“为什么？”
“你没听过吗？有句话说是，如果女人涉世未深，就带她阅尽人间繁华，如果她阅人无数，那就带着去做旋转木马。”甘敬说了句还挺有印象的话，快步走到咖啡馆的外卖窗口愉快的点了两杯咖啡。
俞婧愣在原地，转而有些恼怒，这个货都是哪里听来的怪话，她原本有点飘飘然的心情一下子就没了。
“喂，你什么意思？你是说我涉世未深，爱慕虚荣喽？”
“不是啊，我最近都在想用电影教育孩子的事情，刚才忽然觉得养女儿和养小姨子都是一码事，长大了碰见坏人怎么办？”
甘敬转身递过来两杯速溶咖啡，味道一般，但在此刻也算是契合倦意了。
“你想想，二思以后长大了，上高中、大学，有男生追他，花花公子类型的，每周或者每天都变着法的送她玫瑰、早饭，她动不动心？”
俞婧接过咖啡，按照甘敬给出的条件想了一下，觉得倒真是有可能。
“所以，如果我从现在没事买点花、买点礼物送给二思，她见得多了是不是就免疫了？是不是就不容易被坏人骗？”甘敬越想越觉得对，他吸了一口咖啡咽下，情不自禁的傻笑了两声。
“现在想那些有什么用？你送是送了，等到思思长大成人，没准人家一个眼神就两情相悦了，还管你这个爹不爹的？”俞婧指出了一种不能规避的可能性。
甘敬的傻笑声顿时止住了。
他刚想说话反驳忽然听到了一阵熟悉的旋律。
——别再说是谁的错，仍一切成灰。
——除非放下心中的负累，一切难以挽回。
——你总爱让往事跟随，怕过去白费。
——你总以为要体会人生，就要多爱几回。
“挺好听的，这是什么歌啊？”
“这声音有点熟，等等，我想想。”
旁边有路人刚要进咖啡馆听见这阵音乐情不自禁停下脚步听了听，只是这来自咖啡馆的歌曲明显不全，反复唱着那么一小段。
“想起来了，这是唐清儿的声音，她发新歌了吗？”
“可能是专辑主打吧，走，进去问问。”
甘敬喝了两口咖啡，冲着同样听见这两人对话的小姨子笑了笑，问道：“是挺好听的吧？”
俞婧没有否认。
等到他们俩往前走了走，俞婧忍不住问道：“这歌你为什么不给全了？”
甘敬之前有和小姨子提上一嘴，这会答道：“因为我是演员啊。”
对，就是这种时刻，就是这种答案，完全对不上上下逻辑的关系，俞婧心里吐槽但竟然是有点习惯，只是继续问道：“这两者之间有什么关系吗？”
“演员演演戏，给观众带来不错的作品就成，音乐嘛，我觉得有趣就玩玩，现在我觉得这样挺有趣的，那就这样啊。”甘敬无所谓的说道，“再说了，一首歌我想开价五十万、一百万的，她一定不会给我吧，那这样也挺好。”
俞婧质疑道：“一首歌卖那么贵？是你疯了还是我疯了？”
“你不懂，它的稀有性对我来说是有价值的，对你来说自然是没有的。”
俞婧是真不懂，可她也不想因为甘敬的话而气闷了，明智的选择了一项新的话题：“走吧，我再挑双鞋子，给你挑身适合的衣服。你明天和影视公司确定约好了是吧？”
“嗯啊，通过孙茂导演约到的，不过分镜图还没完成，那个比文字费事点。”甘敬喝完了咖啡，人真的精神了不少，他考虑道，“但应该也够了，就是不知道这些人识不识得大圣在此了。”
俞婧默然，她只能说，单论自信或者说自恋，真是没见过几个人是超过这姐夫的。


第043章 止损


一段名为《遗憾》的歌曲小样是在网上流传开来，甫一上传就受到了网友乐迷的好评，只是，这样由专业歌手唐清儿演唱的歌曲就这么一段委实是太奇怪了一些。
深情、优雅且温柔感十足，这样的歌曲风格最先是被线下咖啡馆或者奶茶店播放检验，也确实是吸引了不少客人，增加了部分销售额。
甘敬在商业广场逛了一圈是听到了四五家店铺有在外放这首《遗憾》，如此看来，好音乐就是能在砂砾中放出光芒的。
“甘敬，快，来试试这件衣服。”
俞婧的衣服经过艰难的过程挑选完毕，鞋子和包也搭配结束，她是打算要给自家姐夫试穿各种衣服了。
“不，这件不合适我。”
甘敬在用咖啡拯救了自己之后就恢复了那种平淡又饶有兴趣的观察状态，他只是一搭眼就否决了小姨子挑选出来的衣服。
“走，去前面那一家。”甘敬稍微近了一些，低声对俞婧说道，“这家的衣服有点便宜。”这种话当然不能大声当着服务导购的面说。
俞婧瞄了一眼西装前的标签，一个没忍住下手就冲着甘敬腰间拧去，这还便宜？
甘敬皱眉避开，训斥道：“女孩子家家，大庭广众、朗朗乾坤，怎么动手动脚的？另外，我还有件事要提醒你，从明天起，你在外面不要直呼我的名字。”
“那叫你什么？小甘？”俞婧学着自己老娘的口气。
“叫我姐夫也不合适，出去谈公事不要掺杂私人关系，那样显得不专业。”甘敬为了推销剧本计划是下定决心要包装一番了，“就喊我甘哥，现在你就是我的助理了，得有个助理的样。”
俞婧不忿。
然而，甘敬只是指了指大包小包的衣服，她就没再反驳了。
所谓，吃人的嘴软，拿人的手短，不外如是。
甘敬暗笑了一声金钱的魅力，但也没就看轻俞婧，且不说两人关系或者记忆里出事两年来她对女儿的照顾，单说人际交往，你手上拎着礼物和空手登门，前者换来更多的热情不正是人之常情么。
两人走进了纵使是在商业广场品牌街上也装修显有格调的男装馆，这里价格一看之下就比前面几家都要高上一些了，最起码，工薪阶层是有些望而却步。
俞婧嘛，她是在进门之后才却步却步再却步的。
“这边真的有点贵。”女孩碰了碰甘敬的胳膊，提醒道。
甘敬瞥了一眼价格，微微点头，他对着微笑走来服务的导购员笑了笑，说道：“我随便看看。”
“没问题的，先生。”导购员柔声说道，又对俞婧说道，“女士的东西可以先放在一边，我会帮你看着的。”
俞婧回应的微笑稍显僵硬，虽然有心气，但是口袋的钱暂时还不能匹配的上，她难免有些露怯。
甘敬在偌大的男装馆里溜达了一圈，看起来很随意的指了一套西装。
“这件，这件。”
“这条领带，唔，还有左边第三条的。”
“这双皮鞋的款式还可以。”
甘敬的声音不大不小，足够几步之遥的俞婧听见。
女孩目睹着自家姐夫的动作，然后就看见他示意导购员把挑的几件全部打包了。
“喂，喂，你还没试呢！”俞婧有些慌，她为甘敬的随意挑选慌，更为这衣服后面的价格慌。
“我心里有数。”甘敬答道。
你心里有个*+&amp;*#*^*&amp;*啊？！
俞婧试图用自己充满攻击性的眼神来说服甘敬。
甘敬读懂了小姨子的眼神，可是，这里是纪梵希啊，这个世界也有的熟悉品牌，上辈子自己是它们的产品线代言人，一直算是合作的很愉快。
现在嘛，虽然是作为消费者，但眼光还是在的，尤其对于什么样风格的衣服适合自己，那也经过红地毯严格考验过的。
“我觉得这套西服不太好，有点老气。”俞婧开口说道。
这个时候，旁边导购员也帮了下腔：“这款是经典款，可能是稍微有些老气，先生，您可以试试我们今年的最新款，它是巴黎展会上最受欢迎的一款。”
“我试一下刚才我挑的那几件。”甘敬能用行动来解释就不想多说了。
固执、死板、自恋，俞婧在心里给了几个词。
十分钟后。
西装革履的甘敬从试衣间里出来了。
仅仅是一亮相，刚才说话的导购员眼前就是一亮，忍不住赞赏道：“先生，您的眼光真好，这一套真是极其适合您，最新款反而可能不会有这样的效果。”
不仅不显老气，反而是成熟魅力风？
这一换上这一身简直就是一个行走的衣架啊。
固执、死板、小瞧人，俞婧在心里自我反省了一下，顺便用口型无声的道了下歉。
甘敬当然是没听到这种道歉的，他瞧了眼镜子就确定自己的眼光没有退化，冲着小姨子打了个响指：“你付钱，我换回来。”
又是几分钟过后，甘敬手上多了数个袋子与俞婧一起出了男装馆，在俩人身后是导购员放着￥的眼神——不是没见过土豪，但这样短短一会又真的有眼光穿起来很有型的男人就比较少见了。
“你知道你花了多少钱吗？”俞婧很肉疼，尽管这不是自己的钱。
“三万多吧。”甘敬有大致的概念。
俞婧看着他平静的模样沉默良久才叹道：“贫穷真是限制了我的想象。”
“没事的，也不是单为了明天谈事买，以后亮相总归是要有身衣服吧，早买早享受。”甘敬安慰了一下。
俞婧缓缓摇头：“我记得你和李早瑜说过，只要人有气度，衣服就能穿好，没必要买这么贵吧？”
甘敬侧头看了一眼小姨子，答道：“那孩子穷啊，我还能借给她钱让她去买奢侈品吗？我有钱啊。我没赊没欠的，能穿好为什么不穿好？”
女孩愕然。
“行了，别想了，明天说不定就会有大钱了呢。”甘敬露出了迷人的微笑，极具魅力。
然而……
第二天……
“甘先生，这个剧本故事比较一般啊。”
正锐影视传媒公司里，制片人余山海简单看了一下朋友孙茂推荐来的剧本，对面前坐着的演员甘敬以及他的助理两人如此说道。
余山海注意到了甘敬的平静和他助理的僵硬，继续说道：“准确说，比较老套吧，我个人是不太看好这个剧本的影视孵化的。”
嗯，这个演员甘敬心态很好，依旧平静，可是他的助理实在是表情太丰富了，新手吧？
余山海认真打量了一下一进门就给人深刻印象的甘敬，笑道：“不过，我手里有个角色比较适合你的形象，要不要考虑下？嗯，电影男二号。不得不说，甘先生的形象真是很好的。”
这话一出，临时助理俞婧控制不住的用胳膊碰了碰甘敬，浑然不顾制片人正在看着自己两人。
喂！你的剧本黄了！
现在要止损啊喂！
快说话啊！别皱眉啊！我承认你买衣服的正确性了！快！快！
求你了，姐夫……


第044章 因为我


一部好电影的标准是什么？
普遍来说是有两条，一是票房，二是口碑，前者直接是有数据支持，后者则可以通过相关评分来进行评估，即便不同网站有着不同标准、不同水分，但多看一些专业网站还是能看出一部片子在大部分人心中是什么样的。
《当幸福来敲门》的制片成本是5500万美元，全球票房是3.07亿美元，相关评分，Imdb是8.0分，豆瓣是9.0分。
这部作品从这两个角度来说可谓是票房与口碑齐飞了。
只是，标准的角度总是多种多样的，换一种标准也是被不少人诟病的是，这部作品在故事性实在谈不上多出色。
即便是在甘敬心里，他对于这部作品的评价也有“老套”这个词，但是，这个词是镶嵌在一句话之中——一部老套但感人的励志故事，
一言以蔽之，一位落魄单亲爸爸经过挫折成功变身百万富翁的故事。
然而，《当幸福来敲门》为什么能获得巨大成功？
以真情殊胜，一大一小两位演员正是现实中的父子，彼此之间的温馨和默契极其动人。
以导演殊胜，意大利导演加布里尔可谓是剧情片专业户了，剪辑执导功力实在功不可没。
嗯，甘敬选择这部片子也是经过了数秒钟的认真思考的，这两点他都不虚。
可，应该怎么向这位正锐影视传媒公司的制片人余山海解释呢？
“余制片，电影市场上有起有伏，但是一部能够打动人心的励志片总是能够有所回报的。”甘敬皱着眉头没有回应这位制片人关于角色的邀请，他瞪了一眼自家小姨子恫吓她停止小动作之后继续说道，“主流观众们从来不会拒绝一部温暖的片子。”
余山海微笑道：“是的，这一点没有问题，可，不夸张的说，励志片、剧情片、家庭题材、亲情题材，我办公室里堆满了两抽屉的剧本。”
他用了一个挥手的动作表示强调：“那么，我为什么要选择你的剧本呢？给我一个能够说服自己、说服老板的理由。”
甘敬沉吟片刻，老老实实的说道：“因为我。”
“什么？”余山海没听懂。
“我是一名好演员，因为有我的出演，这部片子会拍好的。”甘敬很久很久没有说过这样的话了，但叙述事实从来不会羞涩的。
余山海笑了，笑的很开心。
他比了个OK的手势，点头道：“甘先生，我看过你在《演员》上的表演，嗯，确实是不错，但是一部电影和几分钟台上的表演是有区别的，不同类型的角色也是有区别的。好，好，这些暂且不论，我权当你这个条件成立，可，你说你要拉投资，你当导演……”
余山海双手一摊：“你让我怎么投？如果不是孙茂导演介绍，我其实是不会见你的。”
甘敬试探着问道：“要不，你投资点试试？降低下风险，会获得好回报的。”
余山海只是微笑摇头。
甘敬想了想，这个事确实不好说，没拍出来之前空口白牙的不容易让人相信。
那么，有没有其他方法呢？
遇见问题，解决问题或者绕过问题。
正当甘敬思考之际，旁边的俞婧忍不住开口说话了。
“余制片，你刚才说有适合甘哥的电影角色不知道是什么角色？”女孩对之前制片人的话念念不忘。
余山海看了看形象气质出众的甘敬，颇是没掩饰自己意外的说道：“我之前没见过甘先生，只是看了看节目上的表现，今天一见到真人，不得不说，很有电影演员的气派，我手上正好能推个都市电影的男二号角色。”
“说来也巧，女一号就是甘先生在节目里合作过的刘黎雯。这部电影投资立项是有个八千万上下，资源可谓很不错了。”余山海透露了一些信息，再次很真诚的提出邀请，“不知道甘先生意下如何？”
甘敬仍旧在思考。
余山海是个资深制片人了，他很会阅读别人的神情，此时语重心长的说道：“我觉得演员的路是要一步一步走，演而优则导是挺正常的，但是那得先演的优了啊，能看出来甘先生的演技不错，一个男二号的角色是可以让你绽放出更多光彩。”
“嗯，余制片喜欢听歌吗？”甘敬忽然问道。
余山海略有些懵，这个问题好像和上述聊的都不相关。
旁边俞婧有些想捂住脑袋，她已经是有些明白甘敬思维的跳跃和时不时的脱线，总觉得这货脑子里的东西和其他人不一样。
“挺喜欢的。”余山海耐心点头。
“我要是给你唱一首歌你能给我投钱吗？”甘敬问道。
余山海摇摇头。
甘敬叹了一口气，起身伸出右手礼貌的说道：“真的很感谢余制片的好意，希望以后和你、和正锐会有合作。”他觉得这个制片人还真是挺不赖的。
余山海感觉了面前这个年轻演员的傲气，微微一笑，起身握手：“希望能看到你以后有令人惊艳的角色，我还是很喜欢你在《演员》舞台上的演出的。”
两人握手完毕，甘敬示意俞婧跟着自己离开。
等到出了正锐公司，小姨子仍旧有些仄仄，甘敬倒是很平常的模样，他看了眼手机上的记录，说道：“好，这一家结束了，我们去下一家公司问问。”
“喂，你为什么拒绝人家的角色啊？”俞婧很明白一部电影男二号对现在的甘敬意味着什么，她很不明白现在的甘敬是在想着什么。
“今天以及明天，我们的目标都是试试影视公司的投资啊，角色嘛，不在计划内，我也没有太多的兴趣。”甘敬耸肩，问道，“你忘了吗？我是要让二思也出演啊，是为了给她别致的电影教育啊。”
俞婧长长的出了一口胸中郁郁之气，她认命般的跟在后面。
半晌之后，她忽然又想起刚才聊天中那脱线的一幕，问道：“你怎么问人家听不听歌干什么？”
甘敬用朗诵的语气说道：“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。”
“这是啥？”俞婧不明白。
“试图但未果的音乐魅力。”甘敬瞥了女孩一眼，不想多解释，“失败了的，不值一提。”
俞婧此刻没有刨根问底的心情，只是继续仄仄了。
两个人默默走在路上，甘敬的脚步忽然停了。
他眼睛一亮，伸出一根食指：“音乐魅力，嗯，我又有了一个灵感。”


第045章 音乐营销（上）


甘敬站立不动，脑海中却是在思量灵感的可行性。
俞婧微微仰头，等待着这位极有可能又一次出现的脱线。
半晌，她催促道：“什么灵感你倒是说啊。”
“我再想想，再想想。”甘敬用手机记录了关键词，音乐、营销。
俞婧是等他专注的在手机上打完字之后才爆发的，她声音一下子变得很大，整个人也从仄仄转为了愤怒状态。
“你让我跟你过来就是在旁边看戏吗？”
“你什么都不告诉我，我怎么帮你！”
“明明有机会摆在你面前，甚至，如果不提什么导演，那个制片都可能会投些钱！”
甘敬有些意外于小姨子的激动，不知道为什么，他忽然想起了尖喙长脖红冠的斗鸡，双翅一拍就是气势逼人。
“幸好你刚才没在人家公司发火。”甘敬给予了一个平静的点评。
俞婧被他这种波澜不惊的眼神给打败了。
“想知道什么你就问啊，买衣服的时候挺精神的，其他时候也没见你问我什么啊。”甘敬举步往前走，余光注意到小姨子不出意外的跟上了。
嘴软手短的俞婧迅速又转为了仄仄，真讨厌啊，果然商业女精英才是我的出路。
走啊走，这条人行道终究是有路口。
红绿灯的闪烁是让俞婧回过神来。
“你要拉多少投资？”她控制住情绪的问道。
甘敬疑惑的回答：“咦，我连这个也没和你说吗？噢，是你之前连这个也没问吗？”
俞婧下定决心，如果以后因为牙痒太多而出现问题一定是找面前这个男人报销镶金牙的费用！
“像这个剧本立项吧，也不算多，华夏币一千万左右就差不多。”甘敬没有继续气小姨子，说出了一个大概的数字。
俞婧“哼”了一声：“还华夏币，不然能是美元？一千万你是要疯啊？”
甘敬被她提醒了一下倒是才想起来正常人说话不会带上货币种类的，不过《当幸福来敲门》当年是好莱坞的片子，他下意识就这么说了。
嗯，《当幸福来敲门》这部片子宣布的制片成本是5500万美元，主演威尔·史密斯一个人拿走了2000万美元的片酬，导演加布里尔片酬500万美元，单单这两人就拿走了将近一半的预算。
如果再去掉营销、剧本编剧、挤一挤水分，以及，最重要的一点，这部片子全程不需要烧钱的特效，那么，甘敬觉得自己是能用一千万拍出来一部自己和二思出演的电影的。
“这个一千万是包括了相当程度上宣发费用的。”甘敬解释了一句，但是见小姨子仍旧不满就继续说道，“对我们当然算多，可于电影来说，这个成本已经很低廉了。”
“至于我要当导演嘛……”
甘敬反问了一句：“你知道导演的工作是用来干嘛的吗？”
俞婧属于非专业人士，犹豫了一下：“不就是让演员能够拍好戏的么？”
甘敬点点头又摇摇头，说道：“正常流程来说，导演先拿到故事，然后寻找契合故事角色的演员，他做的是把文字变为视听画面的工作，剧本是菜谱、演员是食材、剪辑摄影是火候调料，这样你能理解吧？”
当前在家里是由俞婧掌管厨房大业的，她自然是理解的点了点头。
甘敬指了指小姨子身上的公文包，说道：“这个剧本换成别人来导演，我怕做出来的菜就变味了。再说，本来就没什么钱，我自己不拿片酬、二思不拿片酬，导演这份也就先省掉吧。”
绿灯亮了，甘敬过马路，俞婧愣了一下才赶忙跟在后面。
她闷着头走路思考了一会才提出了甘敬逻辑中的问题：“你又没当过导演，你怎么知道你就能按照菜谱把菜做好吃呢？”
甘敬给予了一个赞赏的眼神。
然后……
他就没回答这个问题了。
能怎么说呢？
我能告诉你原作我已经看过不知道多少遍了么？
别的导演拿到剧本需要在心中构建出来画面然后再调教演员，可是，我不需要，我不是一个人在战斗，加布里尔·穆奇诺导演与我同在，只要在他框架里演出我自己对角色的理解就可以。
什么叫做珠玉在前？
这就是珠玉在前。
没有听到进一步不能被解释的解释，俞婧倒也不恼，她真是有点习惯了自己这位姐夫不太正常的思路，转而是在琢磨他口中的那个目标——一千万的投资，能拉到吗？
按照常理判断，影视圈这一千万成本的电影即便是低成本也不会被轻易拿到啊，各行各业可不都是旱的旱死、涝的涝死么？
俞婧颇是有些忧虑。
现实也证实了这种忧虑的正确性。
接下来两天，正锐影视传媒的余山海制片竟然是给出交流时间最多的一位，鼎盛影视、东飞传媒、上乐影视等公司不提投资、单是时间都很难多给。
如此以颗粒无收结束了数家公司的推介投资，甘敬和俞婧完成了首次的双人合作。
出乎意料的是，甘敬发现俞婧竟然是没有太多的失望。
“拉投资这种事情哪有迅速就成功的，我们的条件确实差了点，总归是要有耐心一些。”小姨子面对姐夫的好奇，她给出了理由。
甘敬听完才觉得俞婧还是有那么一些希望成为女精英的，只是嘛，还需要继续历练。
甫一到家，两人简单交流，甘敬哄了哄女儿又对丈母娘的关心表示感谢之后就钻进了音乐室，他已经是有着一个不算太成熟的方法了。
早先在写剧本的时候他就有过心理建设，影视公司投资这条路可能性比较小，但之所以要试就是想看看运气，到现在这局面就要回归个人努力了。
如果是要拍戏赚钱赚够能撬动影视立项的钱，那对现在的自己来说不是一时半会能够完成的，“新人”最起码是要用一部戏证明过后才可能是有片酬议价的权利，且，电影作品的成功因素是多种方面的，大概率还不只是一部戏的时间。
当然，拍戏是一个可以切实实施的最后方法。
现在嘛，甘敬是想试试之前在路上突然冒出来的灵感，网络音乐营销的方法。
《当幸福来敲门》的原作是好莱坞的，那么，自己重拍重心是在华夏市场的话，它的英文音乐是需要更换掉了，不能这边全是东方面孔，结果一有歌声就是英文，那样未免太过出戏。
所以，用两三首音乐引起其他人的期待再以此现状去撬动影视公司的资金是不是就容易许多呢？


第046章 音乐营销（下）


甘敬在考虑拍《当幸福来敲门》的时候曾经盘点过自己可用的资金和手段，用音乐赚钱他想过，但酬劳很低、效率很低。
可是，转变一下思路，不是单纯售卖而是把音乐作品当成可营销的点，他就豁然开朗了，甚至于，更前卫的方式他都觉得可以试一试。
用音乐引起现象、引起关注，然后用这种状况增加自己的话语权，积少成多，聚沙成塔。
影视公司不会把钱投给一个默默无闻的新人，但是它投给已经成功做了先期宣发项目的可能性就大了很多，换句话说，先吹出估值再来套现，这是常令投资者趋之若鹜的法子。
甘敬坐在钢琴前认认真真的思考、回忆，网络是没事就蹦跶出来奇迹的地方，但每一个奇迹背后都是需要苦功的——锦鲤可能有点除外。
这里最大的音乐社区是什么？
如何让一首好歌迅速传播？
这边有没有什么打榜的榜单？
曾经作为著名演员、非著名导演、非专业歌手的甘敬调动了一下思路就摸出手机打给了有过简单交易关系的女歌手唐清儿。
“我是甘敬。我想让两首歌迅速在网络上传播应该怎么做？”
专业上的事就得是找专业人士才行。
唐清儿的声音有些慵懒，她“嗯啊”了两声之后才有些回过神来：“传播？什么歌？《遗憾》吗？你是要自己演唱吗？这是你不卖给我的原因吗？”
这位女歌手的声音从慵懒到起势只用了短短十秒钟的时间，或许，没买到完整歌曲《遗憾》是个大遗憾。
甘敬干脆的说道：“不是《遗憾》，你帮我忙，这首歌我送给你了。”
“咦？”唐清儿惊讶了，她首先是迅速甩去了之前对甘敬这个小演员的一些怨念，然后又从床上起来喝了杯水清醒了神智，最后才对耐心等待的甘敬说道，“想让很多人听到歌，那当然得是歌好才行。”
甘敬指出了自己要求上的不同：“是传播，很迅速的传播，不要慢慢的发酵，嗯，歌好是当然的。”
唐清儿有些迷惑这个男人忽如其来的电话内容，她思忖了半晌，说道：“这样吧，改天面谈吧，咱们约个时间，我明天是有个活动要参加，后天飞回来，大后天我们约个地方聊聊。”
甘敬不太满意了，他是想很快就听到专业解答和指导的。
可是，唐清儿不是自己下属，人家也有工作上的事情要做，那么，相互理解是必须的。
甘敬从来不是强人所难的人，从来不是。
电话还没挂断，另一端的唐清儿已经在进一步考虑大后天具体行程安排了，然后，她听见了钢琴旋律的响起，以及，另一段不曾听过但只要一听就理所应当存在的歌词。
“别再说是谁的错，让一切成灰。”
“除非放下心中的负累，一切难以挽回。”
“你总爱让往事跟随，怕过去白费。”
“你总以为要体会人生，就要多爱几回。”
这正是《遗憾》中甘敬没有给出的歌词和旋律！
唐清儿只觉额头太阳穴突突直跳，她心里暗骂一声，做出了妥协：“那就不约在大后天了，我后天飞回来咱就见面聊。”
电话里的音乐声消失不见，然而，也没有应答的声音。
甘敬从来不是强人所难的人，从来不是。
声音再响。
这次却不是钢琴声而是吉他声了。
相同的是，这仍旧是唐清儿不曾听过的旋律和歌词，另一首的。
“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发。”
“没有信用卡没有她，没有24小时热水的家。”
“可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他，在街上、在桥下、在田野中，唱着那无人问津的歌谣。”
“如果有一天，我老无所依，请把我留在、在那时光里。”
“如果有一天，我悄然离去，请把我埋在、这春天里。”
唐清儿这次听的时间稍长，她心中是有些不忿，然而，当她听到电话那端那个男人的声音从浅吟低唱到起调的时候，整个人都好像是过了一把电！
不对，不对，后面还有，后面还有，这种歌里的情感一定是要个爆发！
偏偏，唐清儿不出声打断想听到更多歌词，对面那个男人居然是收声了！
简直是禽兽，这样的歌居然唱着唱着不唱了，你难道就没有一腔情感要控制不住的喷薄欲出吗！
“明天见。”唐清儿深吸了一口气，吐出了三个字就挂掉了电话。
甘敬准确听到了来自专业人士的完美答案，他放下了吉他，暗暗点头，我从来不是一个强人所难的人，从来不是。
这一番，自己只是展现了一下音乐的魅力，是音乐让彼此情不自禁的相聚在一起，那么，这种魅力能不能让乐迷、网民情不自禁的追捧呢？
这是一个问题，是一个需要专业人士解答和操作的问题。
甘敬很期待第二天的见面，不过虽然时间有点晚了，但他还是在音乐室里待了很久才洗漱睡去。
太阳升起就会是新的一天了。
……
阳光明媚，单吉他赴会。
甘敬没有带着这两天一直跟着自己的小姨子，这女孩还得为她的商业女精英梦想而努力呢，她得是趁着自家老娘在这边的时候多出去跑跑。
唐清儿在短信中给的地址是有些偏远，但也因为这样的地理位置才能有空间感十足的会馆。
“不错，你这身汉服很漂亮。”
甘敬见到唐清儿的第一眼就是情不自禁的夸奖，相比较上辈子，这里不少汉服的穿着是很让人赏心悦目。
唐清儿一头黑色长发是简单挽着，汉服在身颇显娴静，她看了一眼甘敬随身携带的吉他，点点头，直奔正题：“我的《遗憾》呢？”
“在我心里。”
旁边有服务生走过，她听到这样的话有些惊愕，这两人是来分手还是复合的？咦，那不是唐清儿么？
唐清儿皱了皱眉，示意甘敬窗边位置落座。
“你昨天唱的第二首歌是什么？你就是要把这首歌传播开来？”唐清儿一点没客套。
“名字是《春天里》，嗯，有一首是它，署名得是《当幸福来敲门》剧组。”
“有一首？有几首？”
唐清儿抓住了重点。


第047章 抓人（求推荐票）


“两首或者三首四首，嗯，你觉得几首比较合适？”
甘敬喝了一口热茶，沉吟片刻问道。
唐清儿有点乐了，半是气半是乐：“你自己要做的事，你问我是几首歌？你手上是有几首？”
甘敬没有回答后面的问题，说道：“因为不知道、不了解、不熟悉，所以我才询问你，这也不只是我的事，是咱们的事。不然，就《遗憾》了。”
“哼，你真以为用一首歌就拴住我了？可笑。”唐清儿人虽然坐在了面前，嘴上却是不服输。
甘敬再次认真问道：“那几首能拴住？”
唐清儿：“……”
一轮结束，各自喝茶恢复状态。
这里是闲乐会馆，是京城颇为有名的一处古香古色的场所，唐清儿闲暇时候经常约朋友过来吃饭聊天，这次选的还是靠窗位置，稍微侧头就能看到窗外景色。
香茶一盏之后，她琢磨着还是得问问清楚，这个甘敬虽然是松了口风愿意把歌给自己，但还得帮他忙才行——哼，我早就知道，他手上一定是有完整歌曲的！
“想要把歌炒红是需要运作的，好歌当然比较容易，生命力也强。”唐清儿开口了，“可你这样做的目的是要干什么？”
甘敬想了想，组织了下语言，简单扼要的把自己要拍电影拉投资的事情说了下。
唐清儿一边喝茶一边吃点心的听完了。
末了，她很不明白的问道：“这和你的歌有个屁关系？”
有美人兮，见之不忘，出口屁兮，那就更难忘了。
甘敬调整了微妙的情绪，对这位歌手说道：“歌是要免费播放、免费下载，尽可能的用剧组名义传播出去。”
唐清儿斜了一眼，带着一种看傻瓜的眼神：“你剧组都没有，这能有什么用？”
她顿了顿，继续说道：“那首《春天里》我听着不错，你要是愿意卖，十来万没问题，怎么样？”
这下轮到甘敬用看傻瓜的眼神看她了：“十来万能让我拍电影吗？”
“你那免费的不更拍不了？”唐清儿压根不理解，在眼神中傻瓜*2。
甘敬简洁说道：“你别管这些，你帮我做这个事，我把《遗憾》送你，钱货两清。”
“哼。”
唐清儿有些愤愤，亏自己之前还有孙茂导演的关系呢，这个男人居然还藏了一手，不，是藏了几手。
两人之间一阵沉默。
“昨天那首《春天里》我没听完，不知道后面怎么样，你唱完给我听听吧。”唐清儿提了个要求。
甘敬有些为难，他今天虽然是带了吉他来，但想着是在包厢里可以为专业人士表演一番，也可以让她提出了一些意见，现在这在大厅，不少陌生人，那怎么好意思呢？
“反正我听不到全曲是判断不了歌的好坏，更没法针对性的出主意、给方法。”唐清儿想起昨晚自己临时更改的行程安排就是一阵怒气。
甘敬起身，拿起吉他。
为艺术献身，又有神马不好意思的呢？
会馆大厅空间甚广，彼此座位间隔也够，为的是给客人带来良好的体验，不过偏右一些的位置也有钢琴、话筒，那就是用来做一些演出之用。
甘敬提着吉他和大堂经理沟通了一下，指了指唐清儿那边就很顺利的登台了。
他算不上专业歌手，但对于演唱这个事也属于“学过一点、略懂”的范围，毕竟曾经财富自由、事业有成之后总要找点乐子。
《春天里》是歌手汪峰的作品，是一首有着很浓烈情感的作品。
以及，它是一首即使唱破音都被觉得应该是可以原谅的作品。
甘敬唱破音了。
他有些尴尬，这个嗓子啊还在恢复当中，有些瑕疵是正常的。
不过，在场听到歌声和吉他声的人还是纷纷鼓掌，反响很是热烈。
“这歌真不错。”唐清儿对回到座位的甘敬很激赏。
“嗯，我知道歌不错，你能把它推广出去吗？”甘敬关心的是这个，《春天里》这首歌已经是被验证过的，他觉着即便是有不同的世界线，但文化圈是相同的，它必须是没什么问题。
唐清儿没回答，她有些走神，心里还在咂摸着刚才听到的歌词和味道。
过了一会，她忽然问道：“这是你内心的映照吧？嗯，嗯。”
甘敬想了想：“艺术作品通常都是来源于生活又高于生活，歌曲和电影都差不多。”
唐清儿听完又是一阵摇头晃脑。
一首歌下来，她竟然是有点迷了，所谓，歌不醉人人自醉，这就如同老饕遇上了煨炖数个小时完全入味了的佛跳墙，滋味太迷人了。
“哎~~”
唐清儿长长的叹了一口气，表情之中竟然是带了一些茫然。
“嘿，你这人，一首歌像是嗑了药似得。”甘敬见她回神就调侃了一句。
唐清儿翻了个白眼：“你不懂，这就像你们演员遇上了奥斯卡作品，算了，你肯定没有过这样的经历。说吧，其他歌呢？这首《春天里》是真不赖，一定能流传开来！”
嗯……
甘敬就当没听见前面的话，直接说道：“我想了想，用两首歌试试，还有一首，名字叫做《宝贝》。”
唐清儿有些期待的说道：“你唱来听听。”
甘敬没有再登台的意思，这首歌也不会太吵，他拨动吉他，轻声唱给了唐清儿听。
“我的宝贝、宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠。”
“我的小鬼、小鬼，逗逗你的眉眼，让你喜欢整个世界。”
“哗啦啦啦啦啦，我的宝贝，倦的时候有个人陪，哎呀呀呀呀呀，我的宝贝，让你知道你最美。”
这首《宝贝》是歌手张悬的作品，旋律轻快，极其入耳。
不过，唐清儿却是有些失望，她等到甘敬唱完之后点评道：“这首不如刚才那首《春天里》，比较口水。嗯，也不错了，这两首风格差异挺大的。”
“就这两首，能以《当幸福来敲门》剧组的名义推广开来吗？”甘敬强调了今天这趟的重点。
唐清儿眨了眨眼睛，思虑了一会，说道：“推广传播对吧，打榜吧，来打榜吧，我能帮忙，就用《遗憾》来换，但我也要翻唱！”
“好。”甘敬连问都没问是什么榜，既然找到了专业人士，那就要尊重她的意见，翻唱自然更不是问题。
唐清儿见到甘敬这样的态度倒是感觉好了很多，她脑海中转着诸多念头，但觉得还需要整理，所以是和甘敬再约了时间谈。
一场听了两首歌的聊天会谈结束，两人甚至都没有一起吃一顿饭就各自返回。
唐清儿是带了助理的，只是她从会馆出来之后不是回家而是直奔机场要赶行程活动。
一番紧赶慢赶到了航班，女孩看着窗外的蓝天白云，心情大好，情不自禁的哼唱了两句。
“我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，让你整夜都好眠。”
她刚刚哼了两句忽然反应过来，咦，这是之前甘敬唱的第二首歌《宝贝》，歌词简单，只是听一遍就记住了，旋律也挺抓人的。


第048章 角色和杀青（求推荐票）


甘敬需要用音乐专业人士的操作来帮助自己撬动资金，而之所以认识那位唐清儿还是孙茂导演介绍的，如此一想，他在打消用剧本打动影视公司的想法之后就更认真的回归剧组了。
电视剧的拍摄周期比较久，不过他反派的角色很快也就要悲惨的落幕了，虽然孙茂导演很想给这位肉眼可见出色的演员加戏，但剧本也不好有太大的变动。
甘敬结束假期回归剧组继续延续了自己多面手的状态，甚至比之前更为热心，以此也算是磨一磨对剧组事务的熟悉。
“甘哥，你的戏份杀青之后是不是就要去冲击《演员》的冠军了？”年轻演员孟浩敏在过了两条戏之后一边换掉外套一边走向一台摄像机后的甘敬。
甘敬调整了下机位，转头和剧组里的摄影学徒叮嘱了两句才回应孟浩敏：“噢，冠军啊，还没想过。这边剧组结束后我要看能不能搭一个剧组出来。”
孟浩敏没理解，笑了笑：“搭一个剧组出来？甘哥已经有新片约了啊，什么戏啊？”
“一部剧情片，我还在找投资呢。”甘敬看了看正在研究直轨的学徒收回了目光，不出意外瞧见了孟浩敏惊讶的眼神。
说实在的，这种眼神他最近几天已经见的很多了，情绪上一点波动都没有。
孟浩敏试探着问道：“甘哥是要拉投资自己当主演吗？这恐怕不太容易吧。”
甘敬摊手：“对，但我在推动这个事。”
孟浩敏思索了一会，看着这位师兄被刚才那位摄影学徒又询问了几个问题，对摄影的熟稔简直不像是一位演员。
“甘哥，那你新戏搭起来了不要忘了我啊。”女孩看着甘敬认真的神色，心中一动，半开玩笑的说道。
甘敬听见这话倒是扭头仔细打量了一下孟浩敏，摇摇头说道：“那是一个简单故事，确实需要一个女配，可是你不太符合，有点太漂亮了。”
孟浩敏一下子高兴起来，转而又觉得不对，呃，甘哥虽然不怎么喜欢夸人，可这话是在拒绝自己呢。
女孩自顾自的琢磨了会，还是难抑好奇之情：“甘哥，嗯，你这样搭剧组是要自己来拍吗？自导自演？预算成本多少啊？片酬怎么给自己开啊？”
甘敬之前只是大概算了个能够启动项目的资金，这个数字自然是把能减的都减掉了，他笑道：“拍自己的电影还拿什么片酬，现在主要就是在拉投资呢。”
孟浩敏小心翼翼的看了一眼师兄，问道：“拉投资，嗯，那、那我能投吗？”
甘敬大吃一惊，原来身边这个小年轻演员居然是家里有矿的么？
他心中微喜，面上露笑，点头道：“当然能投，剧本我今天没带来，咱们可以约个时间详细聊聊，电影里面的女角色嘛，你也可以试试，虽然你比较漂亮，但是通过化妆是可以扮丑的，这对你也算是个磨练了嘛。”
一瞬间，甘敬就摆正了位置，投资人啊这是。
女孩察觉到了微妙的变化，她连连摆手，咳了一声才说道：“我投十万行吗？”
甘敬：“……”
聊天气氛有那么一丝丝的尴尬。
只是……
“行！”甘敬一口答应了下来，一千万不嫌多，十万不嫌少，这有什么，自己全部身家不也就二十来万么！
孟浩敏有点高兴，转瞬又变为小心翼翼，问道：“那女角色我还能试试吗？”
甘敬：“……”
影视圈里带资入组拿角色是一件很正常的事情，甘敬曾经也有过多次这样的操作，可是，拿着十万块来入组的是……真没有。
这简直就是羞辱啊。
不过，这女孩的眼神还挺真诚的。
甘敬退后两步重新打量了一下孟浩敏，认真琢磨了一下化妆在她脸上的应用，勉强说道：“试试吧，那个角色戏份不多，演技上也没太大要求，你就是需要扮丑。”
“我没问题。”孟浩敏立即答道，“以前在学校里排话剧的时候我有过很多场这样的经验。”
甘敬叹了一口气，伸出右手：“那么，欢迎你的加入，你的角色大概只需要一周的档期时间。”
孟浩敏双手握住师兄的右手，灿烂笑道：“那就请师兄多多照顾了。”
甘敬有点说不上心中是什么感觉，嗯，算一算资金，一天拉十万，十天一百万，只要一百天就能拉到一千万了呢，还不错，还挺棒。
“对了，师兄，剧本名字叫什么啊？”孟浩敏想起一个问题。
“《当幸福来敲门》。”
孟浩敏露出可爱的笑容：“我喜欢这个名字。师兄，我会努力扮丑的！”
甘敬似笑非笑，也算是认了，可以拍拍看，到时不行的话，换一个配角的戏份也花不了多久的时间。
嗯，这么一来，导演甘敬、主演是甘敬和甘学思、配角到位了一个是孟浩敏，本身这部电影的镜头主要就是集中在主角和他孩子的身上，那么，现在距离一个可以运行的剧组只差常规人员了。
资金方面的缺口嘛，还得再累积一下。
接下来两天，甘敬除了继续剧组方面的工作就是支使着小姨子是把剧本《当幸福来敲门》、歌曲《遗憾》《宝贝》《春天里》进行了版权注册。
这个世界在版权管理上是要严格不少，这个注册还是歌手唐清儿在短信交流中给予的提醒，她是有对歌曲进行例行的查询。
版权注册很顺利，一共就花了500块钱，而这边一经注册唐清儿就给了消息，表示她要先把《遗憾》完整歌曲的小样给录制出来——看起来，她是时时关心着这边的进度。
两天后，十月十五号，天气晴朗，甘敬收到了唐清儿录制好的歌曲小样，同时，距离他在电视剧剧组的戏份杀青也就只剩下一天了。
风儿喧嚣，心情尚好。
甘敬因为第二天晚上约了唐清儿商量歌曲打榜的事情，所以在把戏份拍好之后在剧组进行了提前的告别，好歹这也是自己在这个世界的第一个剧组，虽然小年轻们的演技捉急了一些、剧组预算少了一些、剧本故事狗血了一些，但是自己也是投入了感情的。
“郑毅，好好演啊，你要多运用肢体语言，哪怕镜头是给表情特写。因为不定什么时候就用到。”
“小刘，多跟着你师傅学，心态不要浮躁，摄影师手里的功夫你还嫩着呢。”
“孟浩敏，你表演时人物情感的表达还需要再训练训练。”
“孙导，你这导演功力，咳，还阔以，加油。”
甘敬几乎是一个一个岗位的进行了告别，心情轻松，神态悠然。
这一幕落在其他人眼中却有一种古怪之感，这位因为综艺节目而稍微有点名气的小演员犹如一个白发苍苍收剑入鞘的老将军般巡视着整个剧组，给出最后的训诫。


第049章 1.5个（求推荐票）


“爹爹，你在干什么呀？”
“噢，为什么要来我们家呀？”
“不是我认识的阿姨呀，爸爸你有几个阿姨呀？”
甘敬忙前忙后的收拾房间、做出准备，二思像是跟屁虫一样的跟在她爹身后发出种种提问，其中不乏一些人小鬼大的话。
丈母娘崔琳是在昨晚临时坐车回的保定，因为家里是有长辈有事要办不得不回，不过这一趟见到了女婿的重新振作，她回去还是比较放心的。
小姨子俞婧前几天为自家姐夫跑了跑版权登记的事，今天则是需要处理她得到的一家世界五百强公司的招聘机会。
甘敬本来是和唐清儿约了晚上聊后来又推迟一天要去闲乐会馆见面，可是带着女儿不方便又改约在了自家家里，光天化日、朗朗乾坤，人家带着助理，自己有个女儿，其乐融融坐在一起聊音乐，也算是臭味相投了。
“二思啊，我告诉你，见了人家都要叫姐姐，不要喊阿姨。”甘敬让家里变得整洁了不少，主要是音乐室里的一些私人物品都放到了卧室，然后把女儿抱在怀里进行教导。
甘学思有些迷惑，但是并没有失去她名字中的美好寓意，问道：“阿姨不能叫阿姨，要叫姐姐？”
甘敬点头。
“姥姥说，阿姨和爹爹是一样的。”甘学思摸了摸老爹的鼻子，继续问道，“那我是叫爹爹还是叫哥哥？”
“……”
当年我这么小的时候是在干什么？
人类进化的脚步是不是一直没有停止？
信息时代给人类族群带来了怎样的深刻变化？
这些都是很严肃的问题。
甘敬脑海中闪过诸多浩大有关人类本身的思考，然后严肃的对甘学思说道：“叫爹爹，永远都是爹爹。”
甘学思迷惑了，到底是姥姥说的不对还是爹爹说的不对呢？
叮咚，门铃响了。
甘敬抱着女儿去开了门，唐清儿和她的一位女助理站在门外。
“嗨，甘敬，嗨，可爱的小女孩。”唐清儿敷衍的对甘敬打了声招呼就把注意力都放在了他怀中的女儿身上。
两人进门，女助理放下了手中的礼物盒和水果。
甘敬发出了中华民族最传统的招呼之声：“来都来了，怎么还买东西了。”
唐清儿笑吟吟的要抱甘学思。
“女儿，这是你唐清儿姐姐，打个招呼，后面这位小姐姐怎么称呼？”甘敬对着把礼物放在桌上的女助理招呼了一下。
甘学思立即仰头去看自己老爹，疑惑之中还是疑惑：“爹爹，为什么你也喊她姐姐啊？那我喊她什么呢？也是姐姐吗？我要喊她姐姐，那你喊我什么呢？”
什么呢，什么呢，什么什么什么呢！
甘敬陷入了略微纠结的状态。
“甘哥好，我是清儿姐的助理陈娜，多多关照。”女助理通了姓名暂时性的打破了小女孩的深入思考。
甘学思仰头，甜甜的喊了两声：“姐姐好，两位漂亮姐姐好！”
唐清儿和陈娜都是笑了出声，这小女孩也太可爱了吧。
甘敬挑了挑眉，想去摸女儿的脑袋，可是她此刻正在唐清儿怀里，这个动作可能会造成误会，所以他止住了这个念头改为招呼两位坐下喝水。
唐清儿坐在了沙发上，甘学思仍旧是在她怀里。
这一趟登门，歌手和演员是为了谈推广歌曲和打榜的事情，甘敬和唐清儿寒暄了几句开始步入正题，而甘学思听着他们聊自己不懂的话题也不出声，就滴溜溜的转着眼珠保持安静。
“我这几天正好有时间，先把你要打榜的歌曲录制出来，然后连我那首《遗憾》一起去打金曲榜。”唐清儿说着步骤，“你之前说的那个署名不符合规定是不能用的，歌曲的作者署名不用是含有‘剧组’等词汇，要不还是直接用你的名字吧，也能给你带来一些人气，这应该是你需要的。”
甘敬摇摇头：“不用我的名字，嗯，带剧组不行，那我要是说我组合的名字就叫当幸福来敲门呢？”
唐清儿怔了怔：“这样…好像可以。”
“另外，歌名中可以标注主题曲吧？”甘敬继续询问细节。
唐清儿先点头后摇头：“人家金曲榜是要查证的，你这连剧组都没有属于没有报备证明的。”
“好吧，那就起个组合名好了，就是当幸福来敲门。”甘敬干脆的说道。
唐清儿歪了歪脑袋觉得有些儿戏，皱眉问道：“组合一个人可不行。”
甘敬的目光落在了唐清儿怀中的女儿身上，继续干脆道：“我一个，我女儿一个，这个组合就叫当幸福来敲门。”
“你这为了拍电影就瞎编一个组合名，下次要是还拍是不是组合名还得换？”唐清儿哑然失笑。
甘敬不置可否，如果有必要，那就换呗，这有什么大不了的，自己又不需要歌手上的名气，网民能把关注点放在电影宣传上就行。
最好就是由音乐而来的期待期待再期待，这样才好去和影视公司聊。
唐清儿说完录制又继续说了说打榜规则，随即，她说了这几天的一些思考：“我有听你说你要拍的故事是个励志故事，嗯，《春天里》应该挺合适的吧，里面有歌词是‘还记得那些寂寞的春天，那时的我还没冒起胡须，没有情人节也没有礼物，没有我那可爱的小公主’，这还比较合题。但，《宝贝》适合吗？”
甘敬倒是没想到她还关心这个，微微一笑：“电影对于音乐的使用并不是一成不变的，《宝贝》的正常唱法是轻快的，但我在电影里使用的时候可以用低哑的声音来唱，或者，一边唱一边默默流泪。歌曲从来不是问题，只看导演在情境中如何使用，以及后期剪辑整体上的考虑。”
唐清儿想了想，还真是这个理。
看起来，这个甘敬虽然是个小演员，但是小演员也算是相关行业人士了，更何况，孙茂导演还夸过他，那是有真本事的。
她沉吟片刻，感觉该聊的都差不多了便伸出右手说道：“那行，给钱吧。”
甘敬愕然：“给什么钱？”
“打榜啊，打榜不要钱吗？你不是要快速传播出去吗？”唐清儿也有些愕然。
“多少钱？”甘敬问题。
唐清儿答道：“先准备十五万吧，多退少补。”
一口十五万！
莫不是个骗子！
“我不是送你一首歌了么？”甘敬转着念头，试图消弭成本。
“对啊，所以我愿意帮你花钱，不然金曲榜，那可是金曲榜诶，全国乃至全亚洲最有名的歌曲榜单，你以为那么容易的吗？换一个人，翻一倍都未必愿意！”唐清儿来劲了。
甘敬轻轻呼了一口气，之前孟浩敏投资十万算是混了个角色，现在刚过了一天，自己就要搭出去1.5个孟浩敏了吗？


第050章 组合


华夏金曲榜，一个冠以国字号挂靠在文化部下极具公信力的音乐榜单。
甘敬对这个不了解，但是在经过唐清儿科普之后忍痛的愿意解囊打榜，而打榜前是要有歌曲的完整录制，这方面场地的提供唐清儿是免费提供了。
这位歌手还饶有兴趣的表示自己可以帮忙参与录歌，也是免费！
然而，甘敬默默拒绝了。
他倒不是小气，只是因为《当幸福来敲门》肯定是要用他原音的，所以现在的歌曲也用他的声音比较合适——这么说也不对，金曲榜规则所限，两首歌是要用组合的声音，不仅仅是要甘敬的，还是要有甘学思的。
这不是难事。
于是乎……
“爹爹，开始了吗？”
录音棚里，甘敬站着，甘学思坐在小板凳上，两人面前都有麦克风，正在录制的是《宝贝》。
“好，这一句过了。”外面的唐清儿带着耳机，示意里面的甘敬不要再让甘学思出声了，紧接着就是他一个人的演唱。
当幸福来敲门是一个组合，甘学思在《宝贝》中的声音就是第一句——“爹爹，开始了吗”，奶声奶气，纯粹自然。
甘敬在唱完之后摸了摸笑眯眯坐在板凳上丝毫不为自己只有一句歌词而着恼的女儿。
“真乖，等结束了带你去游乐场。”他夸着女儿。
“好呀，我们一起滑滑梯。”甘学思提出要求。
甘敬自然是满口答应下来。
不过，第一遍的录制并不是很完美，甘敬现在的喉咙嗓音一般人听起来是没问题的，可是在录音棚、在唐清儿这样的专业人士耳中，他的发音就不够平滑了。
甘敬录制了七遍之后才算是勉强让唐清儿满意，他对这位歌手的严格要求没什么异议，这就像拍戏的时候自己看到不过关的演员也总忍不住想要说上两句一样。
第一首结束，第二首开始，这一首《春天里》甘学思仍旧只有一句词，不过相比上一首放在歌曲前面，这一次她是放在了最后面。
——“爹爹，唱完了吗？”
《宝贝》里一句在前，《春天里》一句在后，甘敬和甘学思这个组合利用了一天的时间录制出了两首歌曲，小家伙没意识到什么特殊之处就是单纯觉得自己老爹反复唱的两首歌并没有之前的“老虎”好听。
歌曲人声录制完，甘敬又带着女儿用了一天时间跟唐清儿研究了下编曲，他能记得大致的旋律，可是细节部分还需要斟酌一下。
这些事情搞定，唐清儿表示需要录音师把人声和伴奏进行合成，以及后期还有混缩、制作，最后就是灌母带。
“这三首歌质量都没什么问题，你确定不署名么？也不对外透露你的存在？”唐清儿确认了最后一次。
“嗯，对，就这样。你注意不要透露我的消息啊，得是能引起网民的好奇才行。”甘敬想了想，问道，“你觉得这两首歌能冲上金曲榜吗？”
唐清儿耸耸肩：“我怎么知道，我又过没上过榜。”
“什么？”甘敬有些震惊，“你没上过榜？你不是歌手吗？”
唐清儿理直气壮的说道：“我就是一个小歌手，就像你是个小演员一样，我没上过金曲榜，你没拿过影帝奖，这有什么稀奇的。”
“……”
算了，这是自己现在能找到最好的帮手了。
甘敬叹了一口气，真诚的说道：“下次你不要拿影帝奖项之类的在我身上比喻了。”
唐清儿斜了一眼：“怎么着？我说错了？”
“不，是我比较玻璃心，怕受伤之后再有好歌想不起你。”甘敬在几天的接触之下已经明白了这位年轻歌手的特点。
唐清儿听到甘敬这么说还真是没继续聊这个话题，虽然这人是个小演员，但是拿出手的三首歌还真不赖，更何况还有之前给剧组的那首一小段英文歌。
按照秉性来看，那首英文歌一定也有全曲！
“说真的，你演戏还不如改行来当作词人吧，看你现在这演员行当混的也不太如意，这个什么搭剧组也挺异想天开的。”唐清儿劝解道，“这歌打榜虽然不一定能上，但公布了你的名字没准反而是墙外开花呢，何必非要固执着拍戏呢，做什么不是做？”
甘敬一弯腰抱起了女儿，笑了笑：“是啊，做什么不是做，那当然就要挑最感兴趣的了。”
他转身离开，没回头的摆摆手：“就这样吧，等你的新消息，最好是开始打榜了再告诉我。”
唐清儿手里拿着专业监听耳机，想着自己听到的那三首半歌不禁有些叹息，这个甘敬走错路了啊。
堂皇大道你不走，犄角旮旯非要去钻。
何苦呢？
……
“爹爹，你很喜欢在电视里出现吗？”
甘学思被老爹从怀里放下便用小手去牵甘敬。
甘敬捏了捏她的小软手，笑道：“不，我不喜欢在电视里出现，我喜欢在大屏幕上。”
“嗯，就是好几十倍电视屏幕大的屏幕上出现，我喜欢很多人看到我在演别人的模样，他们哭，他们笑。”
甘学思有些被这种描述吓到了：“那么多人看这你多可怕呀。”
“不可怕啊，很有趣的。”甘敬想了想，忽然问道，“二思，你有去过电影院吗？你是不是没看过电影啊？”
甘学思有些疑惑的点了点头，好像是没去看过老爹所说的东西。
“那今天咱们不去游乐场了，去看看以后你爹和你都会出现的地方好不好？”甘敬循循善诱。
“好！”甘学思一口答应下来，颇有乃父干脆的风范。
甘敬牵着女儿转变了目的地直奔电影院而去。
说实在的，他也很久没有像一个普通人一样去看电影了，一时间心里还有些喜悦之情，如此平平常常坐在放映厅里实在是一种很奇妙滋味，如果……
如果邻座的人没带着薯片“咔咔咔”的吃，那就更棒了。
这天晚上一直是到了十点半，父女俩才归家。
“你俩干什么去了？电话也不接！”小姨子俞婧早是在家等着了。
“唔，手机看电影的时候关机了，想着回家路近就没回未接。”甘敬看了眼有些疲倦的二思，这小家伙今天在外面一天已经是累了。
也因此，她的第一场观影之旅是以中途看睡着而结尾的。
“看电影没想着我，让我帮你登记版权的时候可是没交给别人。”俞婧有点不满的说道，“你剧组怎么样？音乐怎么样？”
“挺好的啊。”甘敬面对盘问娓娓道来，“过几天歌曲就能打榜了，不过多花了十五万有点出乎我意料。”
俞婧瞪大了眼睛，这是没听甘敬提过的。
短短几天就花出去了十五万？
女孩有点生气，轻轻牵过睡眼朦胧的外甥女恶狠狠的对她爹说道：“你那歌要能打榜！我就跟你的名！”
嗯？嗯？
我的姓还是我的名啊？
婧？敬？
甘敬眼睁睁看着小姨子带着女儿去房间睡觉，一时间倒是有点分不清这是真生气还是假生气了。


第051章 大弟子


歌曲打榜的事情由唐清儿一手负责了，她拿了歌拿了钱，办事的劲头倒也是能匹配上，保持着一天回馈一次的频率。
今天合成好了，明天混录了，后天检查了……
甘敬对于她这种态度还算是比较满意，这不像是自己以前手底下有公司有人，现在能这样已经很不错了。
与此同时，在外面拍摄电影李早瑜的联系日益增多，她有一脑门的问题和思考想要请教，自得知了前辈剧组杀青也就保持着一天一次视频问好的频率。
甚至于，甘学思都有些习惯在吃完晚饭之后跳到沙发上冲着电脑屏幕和李早瑜打个招呼。
“阿姨晚上好。”这是第一天脆生生的招呼。
“姐姐晚上好。”这是第二天想起了爹爹的教导。
“小姐姐今天好漂亮呀。”这是第三天甘学思的自学成才。
甘敬有时候真搞不懂小孩子脑袋里是在想什么，隐约就觉着她这种年龄是在接收各种信息然后不分好坏的全都放在心里，冷不丁冒出来一句就是让人哭笑不得。
十月二十号这天晚上，甘敬召开了家庭会议，参会者三人，一位是没有通过500强面试的小姨子俞婧，一位是晚上闹着不肯吃饭最终被老爹训斥所以哭丧着脸的女儿甘学思，还有一位那自然就是虽然是个小演员但演技一级棒、虽然剧组没搭起来但项目在心中的一家之主甘敬同志了。
会议主题是需不需要买一辆车。
不错，继成功卖车个把月之后甘敬心里是浮现出了买车的念头，尽管每次出门包括去录音棚都是打车过去，但他绝对绝对不是出于好面子单纯就觉得不够方便。
“买什么车？你自己算算，自己算算，你手里还剩多少钱？十五万像是洒水似得的洒出去了，你自己天天花钱没个节制，不是要拍电影呢？买完车你手里还有钱吗？”俞婧一听到这样的提议就立即提出了反对意见。
甘敬唾面自干，很淡定的说道：“面包会有的，钱会有的。”
“那就等你有钱了再说。”俞婧如此说道。
甘敬用手指敲了敲桌子，看向了女儿，笑道：“少数服从多数，家庭里也要讲民主。乖女儿，你支持不支持爹爹买车带你出去玩啊？”
俞婧抗议道：“你这是拿玩来诱……”
她话还没说完就被甘学思打断了。
“不，我不支持。”
甘敬有些出乎意料，这小家伙在自己身边是堪称跟屁虫一样的存在了，这个时候居然叛变了？
俞婧喜笑颜开，一把抱住了外甥女：“思思也觉得小姨说的很对，是不是？”
“不，爹爹刚才凶我呢！”甘学思咬着嘴唇说出理由。
甘敬翻了个白眼，觉得应该把对孩子的教育方式改为教导大度，他刚想继续阐释一下买车理由和其他诱惑，电脑那边已经是有视频的声音弹出来了，这个点是渐渐有点变成习惯李早瑜的请教时间。
“得，休会了，下次再议吧。”甘敬摆摆手坐到了电脑前。
按下接通，李早瑜很有精神的面貌浮现在屏幕上。
“今天又碰见什么问题了？”甘敬懒洋洋的问道，彼此熟了之后他也没什么客套的。
“前辈，我在山城这边的取景快结束了，就差几个重要镜头了，今天演的就是其中之一。”李早瑜同样没客套，她近期按照甘敬的指点很是有越演越好的意思，连在剧组中的待遇也有了不同的变化。
小演员拿大角色，剧组里多多少少会有人看不上眼，一些微末细节挤就让李早瑜很难受，尤其当时开机的两天感觉更明显。
现在嘛，她本来是全身心投入到角色里没觉时间上的流逝，猛一回神间竟然发现也有人是给自己递殷勤了。
这种切身体会实在难言，也实在是让人印象深刻。
“说吧。”甘敬拿着屏幕里这女孩送给自己的茶杯，悠哉悠哉的说了一句，心里却是在盘算晚上临睡前应该看看这个世界的什么电影。
看电影于他而言是种消遣乐趣，也是一种充电学习。
“今天下午有条戏是我和蔡坤的，他演的是那种情意绵绵的，我有点把握不好，感觉贺迁导演不是很满意，所以说明天再继续拍。”李早瑜思量着说道，“前辈，你帮我看看应该是什么样的。”
甘敬点了点头，示意李早瑜表演。
几秒钟之后，李早瑜眉眼之间就多了一些神采，依稀是让人觉得开心，笑容也很真诚，没有流于表面。
甘敬心里暗暗点头，这女孩是个可塑之才，进步是不小的。
“这是属于电影前面的戏还是中后期的戏？”他问了一句。
“后面的。”女孩答道。
甘敬思考了一会，首先称赞了李早瑜的表现：“体验派调动内心情绪再放大这种方法看起来你做的不错，可是可能是阅历的原因，一些复杂的情绪不太对。”
人生如戏，戏如人生，世事经历是演员的宝贵财富。
“我大略翻过你的剧本，后期人物的情绪就复杂一些，比如悲喜交加，这种情绪你应该怎么演？比如，又惊又怒，你是惊还是怒？这是需要你思考的。”甘敬谆谆教导，“而且，思考到应用到完美自如，这是一个很漫长的过程。”
李早瑜点点头，表示明白，然后又说道：“前辈，你说的这些我懂，可是明天我要怎样才能不丢脸呢？”
她说这话的时候正好信号有些差，视频里的声音和表情变得断断续续，偏偏这种断续之间把女孩脸上小小的狡黠化为慢镜头表现在了甘敬眼前，让他有些无语。
李早瑜也察觉到了卡顿，她停了停才继续说道：“前辈，现在剧组里其他人问我，我都说我就是体验派的，我要是丢脸了不要紧，我就怕以后演不好，人家说体验派没用，说体验派大师不行啊。”
女孩灿然一笑：“大师能够说不行吗？”
甘敬缓慢叹气，说道：“我给你演一遍是没问题，可是难道你碰见问题了都找我吗？我也不可能都有时间。”
“前辈！我会茁壮成长的！”李早瑜清脆笑了两声，“我的演技会像思思一样茁壮成长的！”
“但愿吧。”
甘敬没好气的说道，随即他开始详细询问李早瑜面对的表演情境，准备再隔着电脑手把手的教上一遍。
体验派，体验派，看现在这个情势，自己被调侃为体验派大师，那这家伙就堪称为大弟子了。


第052章 剧本不一样


一条戏都过不去、这条戏过了、这种演绎效果不错、我们可以考虑把这条拍的更精彩一些。
短短一段时间，李早瑜从《凡仙》开机第一天的糟糕状态到拍摄外景时能与导演一起提出更高要求的讨论，这种变化是惊人的。
在外人看来，这就是贺迁导演慧眼识人，是他给了这个小演员机会才能有所表现，贺迁导演就是李早瑜的伯乐恩人。
李早瑜心中则不然，她也感谢贺迁导演，但更深深感激的还是那个从开始就指点自己去拿角色并用心教导自己表演的前辈甘敬。
体验派的入戏体验很有用，但它并不是万能的，李早瑜每次在实际拍摄中碰见了不懂或者感觉演的不好的地方就会在晚上回酒店之后点开视频去询问甘敬。
有时候，甘敬比较忙，李早瑜就把问题积攒起来等待下一次的视频。
如此磕磕绊绊、用心用力，李早瑜很有一种体验到自己切实进步的快乐。
十月二十四号，女孩心情愉快的随着剧组一起到了外景拍摄片场，《凡仙》剧组是古装电影，它的搭景是花费了很多代价的，看着效果确实很好。
“嗨，早瑜，来的很早啊。”另一位主演蔡坤在剧组人到的差不多之后半个小时才到，他不是跟剧组一起住酒店，而是有自己专门订的五星级酒店。
这是大明星待遇的一个方面，其它的，像私人午餐、提前收工、房车休息也是正常现象。
“那当然了，我名字里有个‘早’嘛。”李早瑜没敢怠慢，别看自己是和他对戏的女主角，可是出了剧组人家是大明星，自己是小演员。
“你最近进步挺大的。”蔡坤微微颔首，“多努力吧，以后有事可以打电话给我。”
李早瑜脸上露出应该有的笑容，心中却有点嘀咕，拍戏拍到现在男女主演才互通电话，你这个时候难道不觉得别扭么？怎么感觉像是恩赐我似的？
当然，这话就在心里想一想，她不会傻到当面说出来。
只是，两相对比，还是前辈暖啊，一点也没觉得我傻。
李早瑜想着自己有时候问一些对于前辈甘敬来说明显属于幼稚级别的问题，他却没什么不耐烦，仍旧解释的很仔细。
女孩莫名的笑了两声，等待着剧组各个部分在拍摄前的检查完备。
——“我的宝贝宝贝，给你一点甜甜。”
李早瑜正等着忽然听到一个熟悉的声音，一个毫无疑问是自己熟悉几乎每晚都要听的声音，可是内容却不像是能从那个人口中出来的。
宝贝？甜甜？
李早瑜有点懵，冲着音乐来源走了过去。
“哎，早瑜，今天这个妆好好看啊。”旁边坐着的一个女三号看到女主角走过来收起了手机，音乐也就戛然而止。
李早瑜笑了笑，寒暄了两句才问道：“刚才那是什么歌啊？听起来挺好听的。谁唱的啊？”
女三号重新拿出手机：“一首新歌《宝贝》，我也是在群里看到别人转发的。歌手我还没注意，我看看哈。”
李早瑜把脑袋凑过去一起瞧，立即就瞧见了演唱信息。
——组合？
——当幸福来敲门？
女孩转了转眼珠，礼貌的请求这位同行把更多的信息发给自己，顺带着，她加上了今天加到的第二位剧组成员的手机号码。
讲真，《凡仙》剧组里彼此的关系还不如李早瑜早先混过的剧组，也或者，以前剧组里的大演员之间也不太亲近，只是自己不知道罢了。
李早瑜等了一会就瞧见了女三号发来的内容，不过，倒也不是有太多的东西了，组合就是一个名字，没有成员的介绍，歌曲是多了一首《春天里》，嗯，还是先听听《宝贝》吧。
甫一打开音乐，女孩就再次确定了这就是那位前辈甘敬的声音，只是现在听起来更纯净了。
“我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，让你整夜都好眠。”
李早瑜眨眨眼，情不自禁露出一个微笑，这首歌可以在晚上睡觉的时候听诶。
可……前辈怎么会唱这样的歌？
李早瑜不知道为什么心中有一种幻灭感，觉得像是一位很威严的师长忽然一转脸变成了温柔少女，两种形象的差异实在太大。
默默听完了一首歌，李早瑜瞥了一眼女三号转发给自己的信息，这歌还在冲金曲榜呢，嗯，看在前辈的份上投上一票吧。
李早瑜虽然是当演员的，但对于金曲榜也很熟悉，平时没事的时候谁还不听几首歌啊，而金曲榜就是国内现在最权威的榜单了。
她投上了一票，抬头看了看剧组的准备发现还有一会就点开了第二首歌。
——浅吟低唱，“还记得许多年的春天，那时的我还没剪去长发”。
——情感迸裂，“如果有一天，我老无所依。请把我留在、留在那时光里。”
刚刚听过轻快的歌声，李早瑜猛然听到如此具有男人味道的摇滚曲风，顿时就愣住了，这、这也是甘哥唱的？
“视着此刻烂漫的春天，依然像那时温暖的模样。”
“我剪去长发留起了胡须，曾经的苦痛都随风而去。”
“可我感觉却是那么悲伤，岁月留给我更深的迷惘。”
李早瑜想起了前辈的经历，想起了他抱着甘学思大笑的模样，想起了他坐在电脑前的娓娓道来，想起了他对自己批评时的皱眉。
耳边听着他近乎要破音的歌声，心里浮现着亲眼看过和只是听说过的画面，女孩一下子就像是感觉到了那颗滚烫滚烫在前辈胸腔里有力跳动的心脏。
一首歌毕，李早瑜的眼睛湿润了。
剧组准备完毕，导演贺迁示意李早瑜准备开拍，然而女儿却“噔噔”的跑过去有些泪眼婆娑的想要一些时间打个电话。
导演贺迁有些莫名其妙，但是看着女孩就快落下的泪水点头同意了。
李早瑜用手背抹了抹眼睛，快步跑到了角落拿出电话给前辈甘敬打了过去。
嘟，嘟。
说些什么呢？我也不知道要说什么，但就是想打个电话。
嘟，嘟。
接通了。
“喂，前辈，是我。”女孩吸了一口气，问道，“《春天里》是你唱的吧？一定是有感而发吧？前辈，生活在继续，你还有思思，一定要永远往前看啊。”
李早瑜一开口就是一堆，balabala一顿鸡汤灌了过去。
电话另一端一直安静，末了，等到女孩有些口干舌燥的时候，甘敬的声音慢吞吞的响起了。
“好好拍戏，别整这些有的没的。人啊，千万不要自我感动。”
啪唧！电话挂断了！
李早瑜有些茫然，喂，喂，这和想象中的剧本不一样啊！


第053章 论道


李早瑜用一时冲动满足了心中的自我感动，随即是仄仄的投入到剧组拍摄当中，咳，虽然被前辈说了一通，但是……前辈的歌还是要投票的。
金曲榜每月前三周都是打榜投票时间，到了第四周则是会统计本月歌曲，而一年中前十个月上榜的歌曲在最后两个月则会角逐年度十大金曲。
唔，前辈的发歌时间好像有点晚，金曲榜应该不大能登上了吧。
李早瑜闲暇之余喜欢听听歌，现在陡然知道前辈似乎有往乐坛发展的意思，那自然是要大力支持了，她不光自己投票，还在剧组里用言语引导着其他人投票。
啧，有的人表面上是一个小演员，背地里却是一个演技大家、组合歌手。
李早瑜按捺下心中因歌曲魅力而生出的自我感动，转而是琢磨着前辈可能要走的复出之路，首先排除的就是他口口声声要搭个剧组的电影了，那是大人物玩的，其次嘛，《演员》节目是个很好的曝光平台，再次，这歌曲不知道专业程度怎么样，但听起来真挺好的。
前辈就应该是在节目上用心，再在合适时间公布歌手身份，说不定会有个大曝！
……
“拍电影我当然是认真的。”
“当然不是为钱，来的投资肯定要占绝大部分的，我这样一个新人、嗯、新人，他们签合同肯定会有些严苛，哪能分到什么钱。”
“目的？我说了啊，我说了你不信，我要送给我女儿第一份礼物，这是爱的教育。”
“为什么是第一份？呃，我说第一份就是第一份。”
甘敬一边陪着女儿折千纸鹤，一边对着茶几上的手机絮絮叨叨。
这是歌手唐清儿打来的电话，听起来她像是忍不住又要劝解自己去往乐坛发展了，可是，这怎么可能？
“爹爹，你上次和我说，做事要专心呢，你为什么不专心呀？折千纸鹤好难好难的。”甘学思抬头看了一眼有些聒噪的老爹，不满的说道。
甘敬无奈，他对着手机说了一句：“你听见了吧，我女儿说了，做事要专心，得了，冲榜的事你继续盯着呗。”
他又说了几句方才挂掉电话。
据唐清儿所说，十月份中旬这个歌曲打榜的时间点不太好，但是到目前为止，歌曲上升势头还不错，她演唱的《遗憾》略微落后自己演唱的《春天里》，至于《宝贝》嘛，可能是因为听起来有些口水，所以势头不太猛。
不过，这也没什么大问题，只要一首歌能火，肯定会有人注意到这个组合名下的其他歌曲。
甘敬陪着女儿折着千纸鹤，这是她在听说了千纸鹤代表的美好祝福后一定要折出来给天上月亮的，这份心意自然是好的，只是过程略显无聊了些。
当然，无聊感是大人的，甘学思折的是兴趣盎然。
整整一个上午，甘敬在折的手都酸了之后终于是听到了电话的响声，一则来自杂志《求真》总编的通知，自己之前写的有篇演技表现派的文章是已经登稿了。
同时，电子稿件也能是在新建论坛“影谈”上看到。
甘敬以这个电话来电为鸡毛令箭向女儿遗憾的表示她老爹有事情要做，千纸鹤要等晚上再继续折。
甘学思大度的同意了。
端上一杯热茶，点开了新论坛，甘敬舒舒服服的靠在椅子上只觉这才是满意的闲暇时光。
作为新建的电影论坛，“影谈”的界面和当下国内最大的影视论坛“聊电影”有些相似，毕竟前者的高层都是从后者里走出来的，不过，它相对来说还是清爽很多，甘敬是连一条广告都没瞧见。
【正在上映】【精华影评】【影坛动向】【求真磋磨】
甘敬扫了一眼论坛上的分类，发现它到了电子版杂志的时候还是忍不住文艺了一下，“求真”后面词语的原句来自《诗经》里一句“有匪君子，如切如磋，如琢如磨”，看起来也算是这群人表达初心了。
嗯，值得尊敬，但成效如何有待观察。
甘敬找到了自己的那篇文章，反复看了两遍之后觉得是挺不错的，心中颇有种不愧是出自自己之手的自恋感，这种感觉在演戏中不经常出现，反而是在做一些其他事情的时候容易冒出来。
等到欣赏完毕，他又随便翻了翻电子版杂志，立即就发现了一件有趣的事。
在杂志后面篇幅里是有人写了自己这边文章的读后感，这位以此读后感为切入点聊了聊当前国内演员在表演上的探讨以及他还声讨了《演员》节目上某位年轻演员的装神弄鬼。
“《演员》毕竟只是一档综艺节目。”
“这档节目让很多人自觉是能看懂了演技，明白了表演。”
“我觉得大家不能以猎奇的态度来做严肃的表演派别探讨，像前面这位‘我是个一个假粉丝’有关表现派的论述就很生动而不失严谨，年轻演员，尤其是那些登台大放厥词的年轻演员应该多看看这样的文章！”
一篇文章，对自己稿件的读后感占了三分之一的篇幅，抒发他个人见解占了三分之一篇幅，最后三分之一就是对《演员》上某位年轻演员的声讨了。
嗯，虽然没点名，但是这位年轻演员的名字好像呼之欲出了。
甘敬觉得一阵滑稽，这位署名为“梁宽”的作者是在指着甘敬骂甘敬啊……《求真》杂志的总编不是知道自己的身份么？怎么还会让这样的事情发生？为了以后的曝光？
甘敬拖动鼠标发现屏幕下面还标注了梁宽的身份，他是京城电影学院的老师。
继续往下翻，后面附带了一份个人照片，舞台上的梁宽看起来也是年有五十的大爷了，长相倒是和火爆的文风有些相符。
人家就差指名道明的说了，那要不要回呢？
是用“我是一个假粉丝”还是用本尊呢？
甘敬犹豫了一下还是端正了态度，认真的在注册页面谦虚的打下了自己的昵称“体验派大师甘敬”，诚如斯言，自己没有写上“三派大师”应该算是谦虚了吧。
那么，大师本尊出马，老师还请注意。


第054章 晾翅


“所谓，学无先后，达者为师。”
“今见梁宽老师对我有诸多疑问，连带对于体验派有不少质疑，我个人是觉得不用盲目对不了解的事情和理论做出判断。”
“以后我会做一些体验派的科普和文章，影谈这里也会开一个专栏。”
“我十分乐意公开和大家做一些表演上的探讨。”
甘敬思考着打下了几段作为自己入驻论坛的内容，语气不算是强烈，态度也还算是诚恳，唯一值得商榷的就是昵称。
自打《演员》第四季第三期播出之后，不少人是把没听过的“体验派”加上“大师”之名冠在甘敬这个没有名气的小演员头上。
这话里的意味不甚正经，尤其，甘敬之后有一天瞧见了一则新闻就更觉有趣了，原来前不久国内是有一个结交权贵的大师倒台引起了颇大震动，这个“大师”之名嘛，那就更是引以为笑谈。
甘敬对这不太在乎，既然大家这么叫，那就这么称呼好了，时间会证明一切的，从尊称到笑谈抑或是从调侃到敬重，左右不还是要看实打实、硬梆梆的作品么。
等到《当幸福来敲门》拍出来之后，这方面的质疑就应该会小一些了。
论坛帖子上传，甘敬稳坐钓鱼台，然而那位电影学院的老师却不愿罢休，他一天之内连续开了五个论坛帖子表示斥责和不满，这种火急火燎的架势着实是让甘敬有些看不懂，所以……他就陪着女儿玩一些幼稚游戏去了——亲子教育可比论坛骂架要重要的多了。
晚上临睡前甘敬打开论坛又看了一眼，这位梁老师因为自己没有回复竟然是撂下狠话了。
“网上不回答，那我就当面给点好看。”
甘敬瞧着论坛里被置顶的一句话帖子也不知道是该作何反应，论坛的人是知道自己身份的，那太过强硬好像不太好吧，他更有点好奇，这位老师会怎么当面给好看，难道是登门拜访？
很快，甘敬就知道了这位梁宽老师的做法。
两天之后的周六，继上次来京城卫视录制参赛选手彼此投票之后，甘敬迎来了新一期的录制环节，他作为最不想合作排行榜的第一位是和榜眼刘黎雯再次携手亮相。
这一天，两人挑选剧本，然后彩排了一整天。
相比较上一次登台前的自信满满，这一次的刘黎雯可谓是截然不同，她不仅是老老实实近乎每个动作都询问指导老师的意见，更是“不耻下问”的征询对手甘敬的想法。
一段舞台上的戏想要演好，要么彼此磨合，要么双方都能很娴熟的运用自己天赋，刘黎雯不管外界说什么大师不大师的，她心里明白对手是个什么水平，而对那些冷言冷语的人，她更想说一句，这不是你和他搭戏，有本事你们上来试试啊！
到了晚上，甘敬结束彩排临走前是被刘黎雯喊住。
“喂，甘敬，我听到一个消息。”
甘敬停住脚步，转身说道：“嗯？”
刘黎雯的妆容还没卸掉，只是一天彩排下来的汗水多少让妆有些花，她露出一个意味不明的笑容：“听说嘉宾团有一位临时来不了，换成是北电的梁宽老师了。”
甘敬莞尔，今天彩排了一天也没见这个刘黎雯提及自己的事，原来，她还挺关注动态消息？
“噢，他要来当嘉宾啊，原来是要这样给我个好看？”
“反正，明天录制的时候多注意点吧。”刘黎雯眨了眨眼。
“行了，我知道了。”甘敬笑道，“那多谢你提醒我了。”
“嗯。明天见。”刘黎雯点头，转身走向了她自己的化妆间。
甘敬笑了笑，心里觉得那位老师还真是煞有介事，他真是线上到了线下，莫不是明天是要当场练一练？脾气还真是挺硬的。
悠哉悠哉的打车回家，待到进门的时候是十点钟，女儿甘学思已经在次卧里睡着了，小姨子俞婧则是坐在沙发上看着电视。
“回来了？”俞婧把原本声音就小的电视又调低了两度。
“还没睡啊。”甘敬换了拖鞋，稍微感觉有些疲惫。
俞婧“嗯啊”了两声忽然说道：“我今天在报纸上看到你的新闻了。”
“噢？”甘敬来了些兴趣，莫非是对《演员》节目比赛的前瞻？
“好几位电影学院的教授老师都对体验派表示了质疑，不光是报纸上，就你前几天说的那个论坛上也有，另外，聊电影论坛上同样是有。”俞婧说道，她是在看到报纸后回家又上网搜的，“还有人采访了李早瑜，也不知道怎么回事，她以体验派自居的消息是被媒体知道了。”
“不就是一个梁宽吗？还有其他人？”甘敬有些纳闷，“李早瑜是在山城呢啊。”
“或许都是认识的吧，一个圈子能有多大。”俞婧观察了一下姐夫的脸色，松了一口气，“你没生气就好，我是怕你被打击到。”
甘敬摇了摇头，叹道：“只是觉得这些人挺没劲的，多拍几部电影不好么，没事揪着一个理论你一句我一句的，可是有意思啊？”
俞婧趁势就劝道：“对啊，有作品比什么都重要，你也不要跟着他们置气，毕竟你才刚刚复出。”
甘敬为之一笑：“不，与人斗，其乐无穷。”
他表示了下自己的心情，随即到电脑前确认了一下现在确实不光是有梁宽一个人的攻讦，其他电影学院也有老师或者业内人士发表了看法——体验派就是胡编乱造、装神弄鬼。
啧，这其中还真有人连带着还说了李早瑜在贺迁里的戏，欺负小女孩有甚意思。
嗯，如果不出意外的话，明天就会见到其中一位真人了，不知道他会怎么个“好看”法。
甘敬笑吟吟的关了电脑，孰不知他这样的表情落入小姨子眼里却是觉得古怪——姐夫是不是有点变态了？别人攻击、嘲讽，不应该是愤怒么？这笑的这么开心不知道的还以为是拿了什么片约戏份了。
这样的不解一直是持续到第二天的周日晚，俞婧听到了当事人有关录制现场的亲口描述。
“哎，我本以为大家都是意见不合，谁知道他居然真的就要发难，我也不是诚心要心直口快，你姐夫可不就是一个单纯直爽的人嘛。”
“我之前就说我精通太极拳，拳理和道理是想通的，我上去就给了他一招白鹤晾翅。”
俞婧听的糊里糊涂，还以为甘敬真的动了手，结果一听细细解说才知道始末。


第055章 支持


十月二十五日，周日，宜出行，忌订盟。
天气晴朗，温度适宜。
甘敬因为要录制节目所以是早早的抵达了京城卫视的拍摄现场。
“久仰了，甘大师。”
刚到电视台这边，甘敬就被一个小老头给拦住作了揖，口称大师，神情却是不善。
甘敬反应了一下才知道这就是那位北电老师梁宽，只是，他在来之前完全没想到这位要见自己的人会直接堵在门口等着第一面。
“梁老师何至于此？”甘敬忍不住为他这番兴师动众有些想笑，像自己之前指点李早瑜拿角色才让她费尽心思去堵导演，现在为了表演上的理论，这个梁宽真是头铁。
梁宽四五十岁，地中海，体态颇丰，他听到甘敬的话误以为这个小演员是有些服软：“早知今日，何必当初？”
“你不该来。”
“是吗？”
“嗨，甘敬，嗨，梁老师，进来，进来。”节目编导打扰了两人即将展开的别具风格的对话。
甘敬摇着头去了后台，他是需要化妆换装的。
换了服装在化妆间刚刚坐下，刘黎雯是偷摸着过来了。
“甘敬，你看见来找你麻烦的梁宽了吗？”刘黎雯带着一丝看热闹的语气问道。
“看到了啊，你也看到了？”甘敬坐着不动，任凭化妆师在自己脸上动笔。
“我告诉你，整个节目的人都看到了，他一早晨就杵在那，只要来节目的谁看不到啊，现在人家都说你和他是早就有过节，是不是啊？”刘黎雯好奇问道。
甘敬刚想张口否认忽然又把话咽了回去。
按照常理来说，一个电影学院的老师是不会这样的，莫不是以前真有过节？现在记忆里没有倒是不代表以后想不起来……
刘黎雯看着甘敬的神色等了一会就明白了，这是默认了！怪不得呢！那等下就真有好戏看了啊！反正彩排的时候已经感觉到甘敬表演的节奏了，自己只要演好自己的，剩下的就听天由命了！
“嘿，我回去了，等会再对一遍词。”刘黎雯开门出去了。
甘敬听着这位同行抑制不住的心情，努力回想了一下记忆中到底有没有梁宽这个名字的印象，结果……一无所获。
十分钟后，化妆结束，电话响起。
甘敬拿过一看发现是那位帮自己进了《演员》节目之后就杳然无踪的朋友庞晓波的，当初正是这位找了关系才把自己塞到了这边。
“喂，甘敬，今天是录节目了吧，好好表现啊。”
“今天我看见新闻了，你是不是又招姓梁的了？现在不太好吧？”
“哎，算了，你是个有主意的人，生活总是要继续的。”
风风火火一顿唠，甘敬硬是没插上嘴就只是在最后说了一声“再见”，但是，听起来，好像还真是和姓梁的是老相识？是因为什么呢？以前演戏时顶撞人家了？学校里总不可能吧，他是北电的，自己是中戏的。
甘敬想了一会没结果就不再多想了，该来的总会来，反正没什么好怕的。
化妆毕，对词始，这个环节中刘黎雯撇开了八卦之心认认真真，秉承着比不上甘敬那也不能放低对自己要求的心态确保了登台前的状态。
今天两人对手戏节选的同样是这个世界的经典电影《摆渡》，讲述的是船夫和农妇的故事，单纯从形象上来说对于甘敬和刘黎雯都是挑战，但是，这个选段和上次《大上海》那种大女主题材可不相同了。
也因为如此，在经过昨天彩排之后，刘黎雯感受到甘敬的表演状态之后就不抱什么希望。
事实上……登台之后，刘黎雯以一种破罐子破摔的心态来演绎角色竟然是觉得对角色表现有种突破，可是，对方仍旧游刃有余，那种状态……那种拿捏……
算了，就不该再升起希望的。
不光是台上的刘黎雯，这一次连导师也感受的分外明显，在没有了《大女主》电影的力度偏向之后，台上两位演员对于角色的演绎是有相当程度上的差异。
当舞台上没什么好说的表演结束之后，大家却是精神一震，反而是来了心情，整个拍摄现场都像是活过来一般。
甘敬穿着船夫的衣服站在台上瞧的分外明显，他心中是觉得更为好笑，知道众人是在等着什么，只是，自己表演状态这么出色，头铁的梁宽难道还能昧着良心说什么毛病？
主持人廖悠登台，他没有辜负在场几乎是所有人的心愿直接把第一个问题抛给了嘉宾——来自京城电影学院的梁宽。
唰，唰——如果目光移动有声音，异常安静的现场一定都是这种声音了。
“我有一个问题。”梁宽洪亮的声音通过话筒响起了，“请问甘敬，你的体验派学自哪里？相关书籍是什么？”
甘敬轻微的挑了下眉头没说话，这还真是个好问题，按照当下体验派没有动静的情况，恐怕还真是没有什么书籍理论，这是自己打算以后写出来但是现在没时间做的。
嗯，那就这样吧。
五秒钟，十秒钟。
三十秒，一分钟。
现场一片安静，只有梁宽拿着话筒站起来的身影仿佛是凝固在镜头里。
“哎，等等，停一停，大家中场休息下，观众朋友们可以上个洗手间。”主持人廖悠接到了现场导演在耳麦里的指示连忙宣布中场了，这是不会被播出的画面。
本来大家以为甘敬是在组织语言，结果人家干脆直接无视把嘉宾晾在一边了，这也太……大牌或者自以为大牌了吧！
“甘敬啊，嘉宾提问你得回答啊。”廖悠上台沟通，余光瞥见那边梁宽已经是气红了脸，嘿，别说，红脸和梁宽看起来更配哦。
甘敬耸耸肩：“我这边表演结束，一点针对现场表现的提问都没有，我觉得挺无关的，嘉宾觉得我能晋级那就投给我，不行就投给刘黎雯。所以，你让我说什么？我刚才保持了微笑啊。再说了，这不就是你们要的节目效果么？之前把我的话剪辑掉了我也没说什么啊。”
廖悠皱眉：“咱们这是演技类节目，相关理论探讨也都是应该的。”
“我上次已经说过了，以我为准，我要是再说，观众怕不是嫌我炒剩饭吧。”甘敬笑眯眯的说道，一点没有生气的模样。
“甘敬，这是在录节目。”廖悠重了重语气。
“嗯，行吧，我会配合的。”甘敬瞧了瞧那边正冲自己看来的梁宽，兀自一笑，又是把对方气的不轻。
所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭，对方气势有点竭了啊。
又所谓，白鹤先晾翅再亮翅，非得被拍一下才满意啊。
短暂的中场结束，镜头仍是给梁宽，这一次他的声音没那么洪亮了，他还换了个问题。
“甘敬，你自以为是体验派，可为什么过去那么多经典电影、角色都不使用这种表演方法呢？这是不是证明它是属于被淘汰了的落后的方法呢？”
这一下，甘敬没有犹豫了。
“我有在筹拍一部还算不错的电影，很快它就会开始拍摄，我在戏里会继续运用体验派来诠释人物，同时，我也将亲自执导这部电影，导、演两开花，还请梁宽老师多多支持。”
梁宽怔住了，嗯？吹、吹起来了？


第056章 容易


早晨见面、第一个问题被无视、中场被编导劝着改问题，梁宽心里本就有的火气一下子就忍不住了。
“你筹拍电影？你当导演？你当主演？你用体验派？”他一口气快速的问道。
“对，对，对，对。”甘敬同样快速的答道。
“你觉得你能演好？你能筹到钱？你能当导演？”梁宽继续快速问道。
“能，能，能。”甘敬保持着匀速和气息的均匀，不失风范。
这几句问答可是忙坏了摄影师，东边角度的摄影师习惯性的是把镜头打给说话人，来回转了两通差点拧巴了脖子。
快问快答环节结束，梁宽放缓了语气，然而却是更直接了。
“你信心还真挺足啊，就凭你中戏肄业生的身份吗？”
甘敬估摸着这一段是也播不了，他笑道：“我信心一直挺足的，不然梁宽老师也上台赐教赐教？”
“呵呵。”梁宽一笑。
“哦。”甘敬耸肩。
这两人你问我答来的飞快，火药味浓厚，《演员》四季以来都没有过这样的选手和嘉宾，一时间，三位导师们是觉得既新鲜又刺激。
“喂，罗磊，你觉得梁宽上台会怎么样？”导师许莉特意小声问了一句旁边的罗磊，上次可是他登台对戏来着。
罗磊翻了个白眼，这个问题是在挤兑自己吧。
另一位导师方青安轻声发表了意见：“这个甘敬演技确实不错，不过人是傲气了一些，没有一点敬畏之心。”
“嗨啊，节目嘛。”许莉笑了一声，又略带深意的说道，“只希望他这种个性不要延续到舞台下。”
罗磊缓缓说话了：“正因为是在节目里才要有敬畏，这里的人可是把他的表现都看在眼里呢。我看甘敬一副随心所欲的样子，他倒是像导师多过选手。”
三位导师简单交流，那边梁宽和甘敬唇枪舌剑的仍旧继续。
梁宽毕竟年纪大了，也不知是体力还是情绪让他有点喘息，最终扔下一句：“你吹牛逼！”
这一下真是满堂皆惊了，粗话，嗯，生活里比较常见，但是录节目还是比较少的，这也注定是一句要被剪掉的话。
甘敬站在舞台上有些顾盼生姿的模样，心里有些奇怪，本以来梁宽会是上来来试试，没想到他压根不上来，他乐呵呵的回道：“我不擅长这个，只是擅长体验派而已。”
甘敬说完这句就见到台下的梁宽好似又转了念头，他开始脱外套了，哦，这是要上天和自己飙演技了，终究还是到了这一步啊。
那用哪种情境下的角色情绪比较好呢？
《无间道》？《沉默的羔羊》？《飞跃的疯人院》？
经典电影对于演员来说是比观众更多了一层意义所在的，那些电影中的角色是标杆，是可以模仿学习的存在，即便是甘敬上辈子拿过很多影帝，他仍旧对经典保持着敬意。
甘敬手持话筒，看着台下。
哦，梁宽把外套放在座位上了。
噢，他把话筒也放下了。
喔，他快步过来了。
咦？太极拳里的一式单鞭？梁宽老师也会太极拳啊，果真是我国传统文化的瑰宝。
不过，看梁宽老师体态颇丰就知道他没练好啊，火候不够呢，那我就用一式抱虎归山吧。
说时迟，那时快，梁宽和甘敬完成了从线上到线下的真实互动。
有诗曰：单鞭双手抹平圆，揉按敌肘势自然。长鞭甩去当胸按，右像钢鞭左似剑。
又诗曰：解腕转腰顶头悬，盼前顾后挑打按。势如抱虎归山林，捋挤推按使敌翻。
且看，台上双雄一相逢，便胜却、选手无数，单鞭似铁，抱虎如梦，忍顾编导出路。头铁若是久长时，又岂在、网上线下？
台下的三位导师完完全全没有想到会有这么一出，三个人面面相觑，罗磊和方青安两位男导师反应了一下赶紧去台上拉住真情互动的两人。
许莉看着这乱成一团的场面，喃喃自语。
“节目效果爆炸了……”
“得嘞，节目组把梁宽请来也是……”
“求仁得仁了！”
……
周日晚，小姨子俞婧听完了姐夫甘敬的叙述，久久失语。
一杯茶水喝完又续，她终于是幽幽开口。
“你说，你和嘉宾打了起来？”
这小姨子声音飘忽不定，甘敬心里有些发毛，赶紧纠正道：“不是打，只是过了两手，很快就劝开了，说的热闹，其实就一小会而已。”
“你说，你和电影学院的老师在舞台上打了起来？”俞婧死死盯住甘敬。
“咳，你非要说打，那也是那小老头先动手的啊，他一个箭步冲上来我总不能任由他打我吧？那我当众被打以后还怎么混？”甘敬是真心觉得自己无辜，那个梁宽是神经病吧，网上的时候就看出来他有点不对！这火气也忒火爆了！
“啊！”
俞婧一声尖叫，同样是一个箭步上前拧住了甘敬胳膊上的肉。
这一下电光火石之间愣是让甘敬没反应过来，他是没想到一天之内能遭受两次攻击！
“哎哟，疼，疼，你松手啊！”
甘敬连续抖了好几下把成功让小姨子松手。
“你、你、你，你是不想在圈内混了吗？”俞婧愤怒至极。
甘敬退后了一步，一摊手：“虽然有点波折，但是我把节目录完了啊，嘉宾是节目组请来的，人就是想看我和嘉宾的冲突，这也如他们所愿了啊，还让我咋办？”
俞婧咬牙切齿：“你就不能忍忍？你忍忍能掉块肉啊！”
“忍一时越想越气。”甘敬警惕着小姨子的动作，甩出了一个好消息，“对了，晚上回来的时候我接到了唐清儿的电话，白实影视联系她了，说是愿意投上两百万。”
这个消息的冲击力度有点大，俞婧脸上的愤怒有点没褪下就混杂着惊讶，看起来尤为精彩。
“白实影视？这是哪里的公司？”她狐疑的问道。
甘敬摇摇头：“找来找去，第一家愿意投的还是廖悠所在的公司，不过应该是因为打榜的原因，只是不清楚有没有廖悠的因素在内，毕竟当初孙茂导演也是他介绍给我的。”
俞婧深呼吸，两百万，一个不小的数字。
“这么容易就拿到投资了吗？”俞婧问了一句。
甘敬啼笑皆非，哪里容易了，换了别人，上哪写出来一个这样的剧本，上哪立马写出来能够打榜的歌曲，上哪又是一身太极拳名动舞台？
“嗯，就是这么容易。”
他轻巧的答道。


第057章 直拒


舞台上冲突的事情说大不大，说小不小，因为是录播、是剪辑，播出时观众是完全看不到这一幕的。
只是，现场的人却都是看在眼里了，影响还是有的。
本来吧，也容易处理，偏偏先动手是节目组请来的嘉宾梁宽，人家甘敬站在台上除了一开始没回答问题，其余时刻可是一直保持微笑呢。
幸好，嘉宾提问环节是在两位选手表演完毕之后，不然这一场节目是彻底乱了。
往好的方面想想，这也算是不幸中的万幸了。
甘敬这一晚因为新得了投资消息的关系睡得格外香甜，而到了早晨时候，《演员》节目主持人廖悠的电话就打来了，他的声音听起来是有些疲惫。
“甘敬啊，台里研究了一下，我们这边会做个公关，算作彩排环节的……”廖悠想了想，用了一个词，“彩蛋。”
甘敬朦胧之间差点笑出声，咦，昨天是彩蛋啊。
“另外，以后严禁出现这种事情，你再和梁老师道个歉。”廖悠声音有点严厉。
然而，甘敬不太吃这一套，他揉了下眼睛，首先谢过了这位主持人的好意：“这次辛苦廖老师了。不过，我有几个问题不明白。”
“你说。”廖悠是个惜才的人。
“演员是不是以演技立身的人？我在《演员》舞台上表演的时候没有丝毫的懈怠吧？”
廖悠沉吟不答。
甘敬继续问道：“节目组之前剪辑我说的话，这次邀请梁宽到现场成为嘉宾，为的是什么？”
廖悠沉吟不答。
甘敬从床上起身：“表演派别有所争论再正常不过，那位梁老师竟然上台动手，这是他的错还是我的错？”
廖悠终于回答了，他声音不疾不徐的说道：“尊重师长是应该的吧，你就不能让让他？你要不要你的前途了？节目组剪辑是有过考虑的，难道在你的世界里还是非黑即白的吗？”
“舞台上，我是选手，他是嘉宾。吾爱吾师，吾更爱真理，况且，他是我中戏的老师么？”甘敬说了不少，换了一口气，“我也让他了啊，我要不让他，没准这会我们都在局子里写笔录呢。”
廖悠哑口无言。
说到底，彼此立场不同，甘敬觉得廖悠这人其实是不错的，只是对方难免是把自己当成一个毛头小子，黑白啊、磨砺啊、前途啊，很正常。
但是，甘敬既不想委屈自己，也不能开口说“我演过的电影比你拿过的奖杯都多”。
甘敬昨晚临睡前就有了个想法，这会缓缓开口道：“廖老师，不知道你知不知道白实影视给我投了两百万用以电影拍摄？”
廖悠苦笑一声：“我才知道。”
“如果不出意外，接下来我要为电影拍摄而忙碌了。”甘敬说道，“《演员》这边就辞了吧。”摊牌啦，我不跟你们玩了。
廖悠脱口而出：“这怎么行？”
甘敬答道：“这怎么不行？左右不过是个小演员，选手也很多，多我一个不多，少我一个不少，正好还能是杀鸡儆猴。”
“怎么会，台里完全没这个意思。”廖悠说道。
“嗯啊，我是小演员就是杀鸡儆猴，我要是后来成了大演员就是名人轶事，实打实的说，我对这类节目是不太感兴趣的，上了就上了，下了也就下了，左右还是在我怎么想，廖老师大可不必觉得我是心有愤懑，你也知道我这样的小演员筹拍电影剧组的艰难，精力有限嘛。”甘敬解释了一下。
廖悠已经是有点呆了，这囫囵话被你讲全了，真是……
怎么讲？看的通透？
怎么说？自暴自弃？
或者是，实话实说？
廖悠觉得这通电话完全是走入了不可控制的方向，勉强说道：“甘敬，你的脾气得改一改，你演技很不错，这是本事，可是为人处事还是要多多思虑一些。”
这当然是老成之言，也是一片爱护之心。
甘敬能听出来电话里对方话语的真诚，只是笑道：“我只是聊一聊自己认为对的理论，总不能是连话也不让我说了吧？”
“咱们演员，可以是把话放在作品里。”廖悠叹了一口气。
甘敬赞道：“不错，那么，廖老师，接下来我就要把对我女儿说的话都放在作品里了。有什么得罪的地方，改天我一定向你请罪。”
话已至此，多说无益，廖悠只能是在电话里应下了。
甘敬把手机扔到床上准备洗漱一番开始新的一天，只是刚走了一步拉开门，小姨子是差点一头拱进怀里。
“俞婧，你干什么呢？”
小姨子有点尴尬，她是起床去洗手间听到卧室有隐约的说话声就趴在门上听了听……
“你的脾气得改一改，《演员》是多好的一个节目啊。”
“嗯，可是我要准备电影了。”甘敬点点头，至于这脾气嘛……
他玩心忽起，学着女儿平时说话的语气说道：“你们大人的世界好复杂呀。”
这一番学话惟妙惟肖，台词功底是展露无遗，直把俞婧看的是目瞪口呆，反而是忽略了话的意思。
“对于一个演员来说，如果面前同时放着一部电影男主角和综艺节目，他应该选什么呢？”甘敬说了这一句就去洗漱了。
俞婧站在原地思考了一下，《演员》节目真的很火的，可是以前姐姐好像说过类似的话，演员是有自我表达欲望的，而且，大屏幕男主角诶。
等等，原本好像就只有《演员》一个选择，这多出来的电影不是你自己折腾的么？
俞婧眼睁睁看着甘敬一边刷牙一边哼着小曲，看起来竟是半点没有纠结于他自己退赛的决定，她心里叹了一口气，这到底是什么人啊。
……
隔了一天，网上波澜不惊，圈内的消息却是不胫而走，连从山城取景归来的李早瑜都听说了《演员》节目录制时出现了全武行，事件当事人正是自己的邻居前辈。
这一晚，李早瑜是带着山城的特产登门的，她客气了两句就迫不及待的提出了疑问，并且列举了节目前三季里现在有着不错资源的选手。
对此，甘敬只回了一句话：“我对要拍的电影有信心，对我自己也有信心。”
李早瑜按下了一肚子的疑问。
倒是旁边俞婧是皱眉提醒道：“你之前说的是一千万啊，这才只是两百万，还差的多呢。”
“万事开头难，事后一支烟，有了这两百万，我稍稍再给点动静，只要一支烟的功夫，这钱啊，就来了。”
甘敬做了一个按打火机的动作。


第058章 严苛


娱乐圈每天都会或有趣或无聊或恶心的消息流传，《演员》节目的录制小事故只是一则让人听完露出微笑或嘲笑不甚重要的消息。
相较而言，华夏金曲榜上两首歌曲的异军突起引起的动静还更大一些。
电影《当幸福来敲门》的主题曲？
演唱者是一个组合“当幸福来敲门”？
这宣传也太过明显了，只是，电影不知道怎么样，但这歌是真不错的。
十月份金曲榜打榜的时间点不太好，但是金子的光芒实在不是砂砾能够掩盖住的，更何况，唐清儿也是小有名气的歌手，对于业内种种门道很是熟悉，歌曲通过多种渠道宣传之时各大门户论坛也有着通稿发送。
什么“十年之内最好的摇滚风”啊。
什么“那些年我们度过的苦日子”啊。
什么“暗哑绝望声音中透露的希望”啊。
总之，拿了钱的稿子是怎么赞美就怎么来，偏偏，这首歌确实乍一入耳就感动了很多人，这也是拿钱写手最心安理得的一次写稿。
这种情况下，甘敬也施施然的用“我是一个假粉丝”在杂志《求真》上写了一篇稿子，既有对音乐的赞美，也有对主题曲后电影的期待，可谓是……十分不要脸了。
杂志社那边知道“我是一个假粉丝”是甘敬，也通过节目事故消息知道甘敬有要筹拍一部新电影，可是完全没把这两者联系到一起，毕竟中间差着一个歌手身份呢。
新开杂志嘛，有热点就得上前蹭一蹭才能引来流量，所以继甘敬发稿后他们也是自来水了一波。
待到因为渐有网民好奇的声势起来，本就不算不太过隐瞒的组合消息流露出来，杂志社的一众编辑们可是面面相觑了，但木已成舟、宾主双赢，那除了在心中吐槽主笔人自我吹捧之外也无话可说了。
这种音乐引发的议论让甘敬之前所说的筹钱会加快节奏变虚为实，白实影视尽管只是答应投了两百万，但它象征的是影视资源的投入，这公司也不可能投了两百万之后就啥事也不问了，它同时是有在促成其他公司资金的进入。
在这其中，甘敬又用了一个小伎俩促进了一下事情往好的方向发展。
他把房子抵押出了三百万出来，然后拿着300+200合计五百万的资金对着第二家公司说“我这已经有五百万了，还差五百万，你也投个两百万吧”，如是，五百万变成了七百万。
下一步，第三家公司看到的信息就是还差三百万，人家豪气，直接把这个数额补满了，完成了一千万的小目标。
最后，第四家公司入场，同样是投了三百万，至此，甘敬用房子抵押的钱就退场出来了。
说到底，一千万的电影制作在当下影视圈只是中小成本电影罢了，各家也是出于分担风险的习惯分摊了成本，不然，这四家公司任何一家都是能直接拿出来一千万的。
甘敬这一番操作很是娴熟，直是把近来上门勤快的李早瑜和苦战面试的俞婧看得目瞪口呆，一部电影的制作成本竟然是就这样滚雪球似得给滚出来了。
而且，除了一笔资金的利息费用，空手的甘敬竟然还在剧组日后票房里占着20%的分红。
李早瑜是忍了好久才把心中按捺不住的疑问给问了出来：“甘哥，怎么、怎么我看你电影拿投资拿的这么容易……以后我能这样做吗？”
甘敬把一千万制片成本谈到手很是跑了两个星期，颇是有些辛苦和不爽利，听见这种幼稚的话只是笑道：“这有什么容易的？作为导演和主演，我分文不取，一部电影从拍摄到上映分红前前后后最少得半年时间，冒着的风险还有一个票房扑街的情况。这容易吗？”
李早瑜眨了眨眼睛，还是犹疑着点头：“好像是不太容易，可，这几天我到这边看你好像也不急。”
甘敬一摊手：“急也没用啊，不过，嗯，我确实不急。”
“为之奈何？”李早瑜文绉绉的说了一句，她的古装电影《凡仙》已经接近尾声了，台词上是受了不少影响。
“就是有信心而已。”甘敬一笑，转而说道，“你的《凡仙》感觉怎么样？能大卖吗？”
一听这个，李早瑜的脸就皱成了一团：“导演说我的戏份差不多还有一周结束……票房，我也有点担心呢，不知道这部片子会怎么样，这要是卖的不好，我的女主角之路是不是就完了？”
甘敬点点头，毫不留情的说道：“差不多。”
李早瑜没反应过来：“什么差不多？”
“我说你说得对。”甘敬又是那种不急不躁的样子了。
李早瑜脸色一垮，反应过来。
“那我应该怎么办？”
甘敬冲着她眨了一下眼睛：“好好修炼呗，问我有什么用，要不，等我成了大明星大导演的时候投靠我，你觉得哪个靠谱点？”
李早瑜颇为犹豫，一时竟不能决，只是觉得，前辈偶尔坏一坏倒也……那个、挺有魅力的。
甘敬愕然的看着面前女孩脸红，完全没明白是什么状况。
……
《当幸福来敲门》的剧组进入了紧张密集的组建之中，四家影视公司里以白实影视为主，其余三家只是投入资金，在一定程度上的看好因音乐而引起的关注度。
十一月初，二零一零年度华夏金曲榜进入本年度十大金曲打榜阶段，影视公司也要和甘敬正式签订合同，前者是好消息，后者嘛，也算是个好消息。
只是，合同的严苛程度是让俞婧一见就变了脸色，规定时间内必须拍完暂且不说，没有一分片酬暂且不说，单是这影片票房后的赔偿连带就是让人恼火不已。
“你这制片成本一共就一千万，为什么赔偿金额是有一千五百万？”俞婧反复研究了合同，这一次是站在了同一战壕鸣了不平。
甘敬正在翻阅新买的表演理论书籍，闻言只是瞥了一眼，淡淡的说道：“应该是把宣发的钱提前算进去了，还有钱的时间价值呢。”
俞婧皱眉，用手指按住那两行白纸黑字的条款，说道：“那也不对啊，凭什么赔本了是让你一个人赔啊？”
“那总不能是让二思赔吧。”甘敬说了一句逗趣的话，发现没起到效果就笑道，“导演是我、主演是我、编剧是我、拿钱的是我，这制片人吧，也应该算我。我不负责谁负责？”
“这……”俞婧还是摇头，话是这样说，公司如果怕亏本大可以不投啊，这把责任归结到一个人身上，其他人都是干什么的？
“下面还有呢，不是说了么，金额不够，作品来凑。”甘敬说道。
俞婧眉头未松，后面是有延伸条款，看这情况如果这部电影亏本，那甘敬是要去白实影视免费拍电影了。
“那你不得拍一辈子电影来还债啊？”女孩叹道。
甘敬倒也没嫌她未虑胜先虑败，翻了一页书，心安理得的说道：“这叫舍得一身演技，敢把债务来扛。这白实影视也不知道是不是看重我的演技了，嗯，眼光还不错。”


第059章 看好


白实影视公司是一家位于京城的小字辈影视公司，旗下最大牌的演员就是当下热播节目《演员》上的主持人廖悠了。
按照习惯来说，廖悠在公司里就是被称之为一哥的存在。
不过嘛，随着廖悠是有在多方面的拓展业务范围，他身上的演员属性在这几年竟然是有些淡了下来，白实影视对此非但不烦，反而是跟着廖悠的触角很是签下了几名新星，公司发展也可称得上是蒸蒸日上。
刘昭是白实影视的副总裁，也是股东之一，他是属于亲力亲为的那种，也因为公司规模不算太大，所以日理万机的状态是乐在其中。
“刘总，这次投给音乐电影那边是不是有些冒险了？”
周一工作日的早晨，制片人钱玫是进了总裁办公室，她是被分配为《当幸福来敲门》剧组的公司制片人了，负责筹备、搭建剧组。
只是，钱玫个人是不太看好这次项目。
刘昭笑道：“这有什么冒险的，一部电影你连两百万都不愿投？”
“音乐是不错，音乐营销看着也行，但是……”钱玫吸了一口气，“我觉得那个甘敬又导又演又编的不太靠谱。”
刘昭微笑：“之前我就有过问老廖，他和我的判断一样，甘敬是个很不错的演员，可能就是性子傲了点，说真的，我觉得两百万的签约费还行，我相信我的眼光。”
钱玫有点不悦，她是资深制片人了，她考虑的角度一向也是从制片人出发，仍旧是说了自己的意见：“我看过了合同，如果刘总是看好这个甘敬的发展，那直接签下了就是，这样用赔偿金的方式签过来，他以后也未必心服。”
“人家不愿意啊。”刘昭有点无奈，“我在和他聊的时候稍微流露了点这个意思，他就断然拒绝了，嘿，反倒是合同上关于赔偿金的事他是不在意，你说这人有意思不？”
钱玫更不悦了，这个项目的投入难道是赌气的么？
她把手中的剧本放在桌上，说道：“那刘总的意思就是这两百万当作打水漂了？”、
“当然不是，剧本我看了，音乐我听了，《演员》上的表现和和老廖的复述我都知道，而且，有一点我觉得那个甘敬说的对。”刘昭和气的说道，“有关亲情、励志的主题永远是不缺的，这就和电视剧里那些爱情来爱情去一样，年年有，月月有，观众还是看。”
“可导演呢？我们完全可以找个有经验的导演啊？”钱玫站起来了，嗓门也不自觉放大。
刘昭仍旧一团和气：“换导演，他就不让白实投了啊。”
钱玫一时无语，不投就换啊！还怕钱花不出去！
“你坐你坐。”刘昭起身安慰了一下，又道，“不光是我看好，我问了几次老廖了，他也挺看好的，这个甘敬应该是个人才。”
“爱才也不是这种爱法啊。”钱玫长叹一声。
“我相信他是个能捧出来的新星。”刘昭一笑，“这次你多看着点，如果是没拍好，那也算是他性子的磨砺了，磨砺好签在公司里多演几部片子，那钱也就回来了。”
钱玫默默不答。
……
甘敬不知道白实影视那边仅接触过一次的老总对自己的看好，他有估摸着对方可能是看重了自己的演技，但没想到会是到什么地步。
一千万的资金是在十一月中旬到账了的，然后，它又迅速开始减少。
拍电音为什么花钱？
除去一般占去了大头的演员片酬，剧组每日人吃马嚼的就是固定支出，另外比这个还固定的就是场景费用了，影棚、机器、布景等等，这一天下来固定支出十万块是没问题的。
也就是说，一千万往多了算也就是能拍不到四个月的时间。
这些细细一算，再加上人工费，俞婧是帮自己姐夫列出了长长的一条清单贴在了客厅显眼的位置，她“虑败”是真正干了点实事出来。
“喂，你这怎么还算了个停车费出来？”甘敬刚开始压根没细瞧墙上贴的东西，这天因为是要正式开个开机新闻发布会才一边打领带一边无聊的看了看内容。
“我问过了，影视基地那边都是要租车位的，一天五百。”俞婧头也没抬，她对数字的记忆比较好，知道自己是列了什么出来。
甘敬啧啧称奇，他以前可真是没关心过这种事情，纵然是细节，也没细到这种份上。
“这每天花的钱像是流水，反正你多注意吧。”俞婧看了一眼次卧里还睡着的外甥女，说道，“既然真要拍了，真要拍了，好吧……我不得不说，你这钱拿的真是让我有点心惊了。”
甘敬耸耸肩，照了照镜子，觉得自己提前买了西装真是个正确的决定。
“既然真拍了，那就一定要拍好。”俞婧走了两步，还是嘱咐道。
甘敬莞尔：“咦，今天吃错药了？枪药是过潮了啊？”
俞婧一听这话又想抬高声音，可是想着今天是他开机的新闻发布会不禁是忍住了，只是敛容道：“我还能盼着你坏不成？你总归是我姐夫。”
“行，那就谢谢我小姨子的吉言了。”甘敬左顾右盼，确认自己穿着没问题，冲着今天反常的俞婧笑了笑，“好好看家吧，过两天你面试通过了我请个阿姨来照顾二思。”
俞婧点点头：“反正也是有思思镜头的，请阿姨可以让她在剧组里也照看着思思。”
“她爹还没有助理呢，这就得给她找个，嗯，她可比我大牌多了。”甘敬笑道，“行了，我走了。还有啥话要嘱咐的不？”
俞婧摇头，等到甘敬要出门的时候她又忍不住嘱咐道：“新闻发布会上说话和气一点，不要太个性，要和光同尘。”
“行了，放心吧，尘，尘，我甘敬就是个和气的人。”
咚。
门关上。
俞婧不知道为什么又摇了摇头，她走到客厅看着那张成本表，依旧皱眉，照例忧心，只是，虽然忧心，但现在的姐夫终归是算振作起来了。
未虑胜先虑败。
即便败，那也是胜了。
她松开眉头，转身进了厨房开始给外甥女准备早餐。


第060章 自带滤镜


甘敬是谁？
对于记者们来说，这是一个需要稍微费点流量的问题，因为脑海里没存资料，需要用手机查。
中戏出来的年轻演员，曾经出演过那么两部作品，然后犹如喝酒断片般就是一段演艺道路上的空白，转而因为酗酒倒是在当年刷过一阵版面，可是久了之后读者不感兴趣便连娱媒也不报道了，如此就彻底的消失在尘埃里。
时隔两年多，他登上《演员》节目的平台出演了一段得到导师和嘉宾承认的舞台戏，然后，据未经证实的消息，这人和节目组再起冲突，一怒退赛。
“嘿，这个甘敬有意思了啊，你瞧瞧，你瞧瞧。”
一个不算大的酒店发布会现场，零零散散坐了不到一半的记者，彼此有两个交好的不同媒体记者坐在一起一边聊天解闷一边随手查验资料。
今天是《当幸福来敲门》的开机仪式发布会，在座诸位多是白实影视邀请来的媒体同行，但只看这称不上热闹的场面就能知道这是一个什么层次的电影剧组。
不过，一是有影视公司的关系，二是有车马费，三嘛，老油条记者消磨时间，新入行记者锻炼自己，这里也算是个去处。
“怎么个有意思法？”中年地中海记者边看手机边应腔。
年轻记者笑道：“所谓江山易改、本性难移，资料上这甘敬在中戏上到大三退学是个肄业生，现在在《演员》上赛到一半又退赛，还是个肄业生，你说有意思不？”
两人一阵笑，感情还是个肄业生专业户？那等待多拍两张他的表情好了。
如此又等了一阵，时间到了发布会约定的上午十点钟，剧组相关人员开始入场，整个发布会的座位上最起码是每一排都有三四个人坐着，看起来也不显那么寒酸了。
“台上那个是白实影视的钱玫，是个制片人，脾气比较火。”
“她旁边那个男人是白实负责宣发的副总裁，叫、诶、叫什么来着？”
地中海记者看了两眼开始为旁边年轻记者科普圈内知识，虽然等下肯定会有介绍，但这会提前说说也算心里有谱。
“范哥，剧组这边有通知你导演是谁吗？是白实里的哪一位啊？”年轻记者汤昂眼见自己这老大哥范宏强陷入中年人的迷之思考之中立即出声打断。
范宏强拧盖茶杯盖子喝了一口茶，摇头道：“没说，八成是个小导演，本身也不是啥大成本制作。”
汤昂“噢”了一声开始举起相机准备“咔嚓”几张照片用以交差，顺便也为自己记忆下影视公司的面孔，只是，当他举起相机想要找个好点角度的时候，一个身影闯入了画面。
上帝说，要有光。
于是，他出现了，相机里的画面仿佛亮了几度。
“咦？”
伴随着不自禁的一声疑问，汤昂下意识的按了下快门，一张不那么标准的照片诞生了，画面里白实影视的几位工作人员或弯腰或攀谈或喝水，那道西装革履分外合身的身影则显得风度翩翩。
汤昂入行当娱媒记者有一年了，他在入行前对演员明星充满了幻想，入行半年幻想破灭，这一刻，他忽然又觉得，咦？真有人是不带滤镜可以用“风度翩翩”这个词来诠释的？
或许，一直是我厮混在行业低端的缘故？
汤昂瞬间自省，做了自我检讨，随即他是注意到台上那个刚进来男人手上拿着的保温杯，奇妙的是，那个保温杯是和范老哥手上的杯子是同一款式！
“嘿，范哥，撞杯了。”汤昂又拍了一张那个男人微笑的照片后碰了下旁边老哥的胳膊，笑了一句。
范宏强茫然抬头，第一时间却是看到了台上第三个位置上刚入座的那个男人，他纳闷道：“那是谁？”
“你也不认识吗？”汤昂奇怪道。
不过，两分钟之后，这个疑问就得到了解答，这是这部电影的主演甘敬。
汤昂看了眼还未正式开始的现场，默默把手机的省流量模式关闭，重新搜索了一下这个名字，果然是看到了图片，但图片和现场看起来真是有些区别啊。
又两分钟过去，在座的记者们都产生了更多的疑问，这个甘敬不光是主演？居然还是编剧？还特么是导演？
嘛呢？
“玩球，白实影视的人是不是疯了？”范宏强在白实副总裁宣布了消息之后低声骂了一句，愤愤的说道，“就特么是这种电影多了，咱们电影才干不过欧美的！”
汤昂下意识的附和点头，然而他有注意到第三个位置上那个名为甘敬的男人一直是保持淡淡的笑容，即便场内因为消息宣布而终于显得有那么一些热闹的时候也是如此。
啧，难道是卖屁股的？
汤昂心里浮现了一个念头，下一刻，他的精神更加集中了，台上的那个男人拿话筒了。
如何算是一场好的记者发布会？
宾主尽欢才算。
剧组是主，记者是客，主人上菜，客人品尝。
眼下白实影视刻意未提前说明导演的消息就是一道菜，为了搏版面，为了让客人们品尝后回去写写读后感。
坐在台上的甘敬实在是太熟悉这套路，太熟悉记者发布会了，他轻轻拍了拍话筒确认了发音没问题，也由此是提醒在座记者们到自己发言了。
“很高兴今天在这里见到诸位，也很高兴《当幸福来敲门》是要开机了，希望这部电影能够顺利拍摄完毕。”
甘敬的语速不疾不徐，表情镇静，一点也不为刚才记者们情绪的起伏而波动。
他不待提问就先解释了一下：“我看各位朋友稍有疑惑，编剧这个不用解释了吧，演员，我是主演，好像也没什么要解释的，导演嘛，其实我开始不想当的，可是公司上已经决定了，大家觉得剧本是我写的，剧情上很熟悉，也因为这部电影的主演是我和我的女儿，再加上，我导演行有些学习和心得，所以嘛，我就当仁不让了。”
“至于，制片人，这方面我也还算清楚，就勉为其难了。”
这番解释未能服众，甚至于，汤昂在又拍了一张照片之余还嘀咕了声。
“啥？还是制片人？刚才没说啊。”
台上坐在甘敬旁边的制片人钱玫轻微皱了皱眉，但没有作声。
“这部《当幸福来敲门》是一部制片成本两千万的作品。”甘敬余光扫过白实影视拿过来的宣传口径，面不改色的说道，“作为导演、制片人、主演、编剧，我希望能让它为身处低谷的朋友们带来温暖和鼓励，这是我的目标。谢谢大家。”
发言完毕，稀稀拉拉的掌声给予了很不给面子的回应，提问环节到了。


第061章 辣个男人（求推荐票）


“请问甘导，有消息说，您退出了《演员》节目，这属实吗？”
《当幸福来敲门》提问环节第一个同行提出的问题就让汤昂觉得自己需要学习的地方还有很多。
台上甘敬自承了几个身份，导演、制片人、主演、编剧，这其中最值得置喙的就是导演身份了，而这位同行开口用的称呼就是“甘导”，接着在这个身份下提的却是另一件事，是他身为演员在另一档节目上退赛的不良消息。
汤昂拿着相机准备捕捉这位有着不错风采但又给自己带来一些逆反心理小演员失色的表情。
然而，甘敬只是微微侧脸，做出了一副带着笑容认真倾听的模样。
满堂安静，或嘲讽或随意的目光都在看着甘敬，连旁边白实影视的人也有在用余光观察。
“属实。”甘敬点头，只回答了两个字。
然后呢？
属实之后呢？
为什么这名坦然的承认？难道不应该辩解一下吗？节目有黑幕或者你因为什么什么感动观众的原因不得不退出？
这名提出问题的记者一时间没想到是这样的回答，愣在原地，而台上的甘敬仍旧是带笑沉静的样。
汤昂手中的相机情不自禁按了下快门，记录下了这对比颇为明显的画面，诶，先不说回答的怎么样，这彼此气场就不同啊，嘿，这个甘敬倒像是个千次万次历练过的模样，看来啊，这苦难果然是人的磨刀石。
“那、那，那你对关心你的观众们有什么想说的？为什么要退出《演员》？”这名记者略有不甘，仍旧提问，只是等他问完之后连自己都察觉到彼此气势的变化，尤以自己开口结巴了一下最明显。
他干脆问完就坐下拿开了话筒，示意这是自己最后一个问题了。
甘敬心里觉得有趣，也不知道到底有没有所谓“关心自己的观众”，只是略一沉吟的说道：“我很喜欢《演员》的那一句‘伟大的演员从这里开始’，这是每一个演员的目标，也是每一个演员都应该有的自信，你要成为伟大的演员，你要相信自己会成为伟大的演员。”
“而在相信的时候，践行自己的思考，一步步前进，这是最重要的，有了方向就要努力。”
“《当幸福来敲门》是我践行的一步，也是我前进的一步。谢谢大家。”
这一番回答可谓堂堂正正了，如果说前面两个字的答案是奇，那第二个问题的回答就是正。
以奇胜，以正合。
汤昂在随着大家报以掌声的同时心里是想起了这么六个字的评价，他心里甚至是在酝酿用这评价来当标题了，不过，仅仅是两个问题就扭转了发布会的气势，一而再的彼竭我盈好像也能用。
这一次台下的掌声比上次的掌声要热烈很多，要真诚很多。
等到掌声完毕，提问在继续，可却没什么刁难了，毕竟这一番也是人家白实影视请过来的，花花轿子众人抬，既然饺子帘幕已经掀开给瞧见姿容了，那就往前抬着走吧。
汤昂敏锐发现了这种变化，从旁边老哥减少喝茶的频率都能看出一二，他一边拿着相机展示即便在自己《京乐周刊》都十分出色的拍摄技术，一边却还是在琢磨之前甘敬回答的那番话。
伟大的演员从这里开始？践行？一步？
这话里话外的自信范很足啊，虽然听起来谦虚，可仔细想想好像又不甚谦虚，反而觉得有些狂妄了。
汤昂透过相机镜头去看台上那个侃侃而谈的甘敬，一下子有点分不清他到底是哪一种了，毕竟有时候“自信”和“狂妄”只是一线之差，写在新闻里也只是编辑的一念之间。
呼，作品，还是在于有没有作品夯实底座啊。
这一场发布会结束，汤昂本想找机会向甘敬要个专访，可是对方只是冲着制片人钱玫交代了几句就匆忙离开了，不免有些遗憾。
他拿了红包裹着的车马费，吃了一顿免费的午餐，随即婉拒了范宏强老哥带自己去洗澡的邀请便返回了《京乐周刊》的大楼。
《京乐周刊》是首都京城的一家娱乐媒体，早先年即便做娱乐这一块也是措辞严谨，后来因为国家大力发展第三产业，报刊发展提速，娱乐化程度更高，同时因为背靠首都里的关系，时尚、娱乐、出版都以周刊为核心而有所涉猎。
汤昂是实打实的传媒专业毕业，只是学校不是太好，他千方百计进了周刊，可一年多来只是跑跑边边角角的经历实在让人丧气，不免在工作上就有些懈怠，这一次《当幸福来敲门》的趟场子本以为也是如此，但一场下来他忽然觉得有好多东西可写。
甚至于，那种甘敬坐在台上被记录下来说着“伟大演员从这里开始”的从容劲儿隐隐还觉得有些激动。
他一个甘敬也不过就是一个肄业生！
他都能骗到两千万去拍电影！
自己如果奋进，以后周刊主任未必不能当当啊！
汤昂坐在大办公室自己桌前奋笔疾书，浑然没注意后面有个人停住脚步是在瞧自己电脑屏幕上的照片。
半晌。
“小汤，你这照片拍的不错，这谁啊？”
汤昂一个激灵，听到了来自市场板块副主任蔡彤的声音，他连忙回头答道：“蔡主任，这是我今天去白实那边一个新电影发布会拍的，这是甘敬，电影的主角，呃，也是导演。”
蔡彤四十有余，丹凤眼微微一扫，示意年轻记者把他还没写完的材料递给自己。
她也不坐，右手拿着稿子就站在汤昂旁边细细看了下去。
汤昂有些忐忑。
过了会，蔡彤若有所思的说道：“这人形象不错，嗯，你这几张照片也拍的不错。正好我这边有个版面临时有问题撤销了，我挑几张照片再修一修用，行吗？”
尽管是询问，但汤昂哪敢拒绝，他连连点头。
蔡彤很满意，她又翻了翻汤昂传入电脑里的所有照片，挑选了几张不同角度的照片。
“蔡主任，您准备用什么标题啊？”汤昂按照惯例也会跟着署名的，他就多问了一句。
蔡彤心中已经拟定了几个标题，想了又想，觉得还是拥抱网络发展比较好，她笑了笑，说了标题。
——辣个男人来了。


第062章 第一幕（上）


甘敬完全没想到自己收获的第一批粉丝会是颜粉。
因为身兼多职，他确实是忙碌了几天，开机发布会结束后又过了两天才算是真正能开启拍摄，而除了剧组上的事情需要安排，甘敬更重要的是规划好二思的参与程度。
《当幸福来敲门》的主角毫无疑问只有一个，但男主角孩子的本色出演也是有着很不错的化学反应。
甘敬和二思之间的日常相处自然是可以的，在家的时候她恨不得每时每刻跟在自己老爹后面，或是唱小星星或是唱大老虎的。
只是甘敬想拍给二思的这部电影不是在家里而是在拍摄场地，殊不知，那么多演员面对镜头都把握不好分寸，二思能行吗？
为了这个事情，甘敬白天出去协调剧组和布景设置，晚上则干脆是借来一台摄像机摆在客厅告诉女儿用途，让她在这种镜头之下玩游戏适应镜头临阵磨枪。
十一月二十号，剧组开机，从白实影视协调的部门到位，剧组的钱也已经到账。
摆供品、上猪头、掀盖头，尽管人数不算太多，但甘敬认识的几个人都来了，也就挺乐呵的。
电视剧《该死的爱情》剧组已经杀青、电影《凡仙》则是接近杀青，前者的小年轻演员孟浩敏、郑毅等人，后者的李早瑜，都有过来捧场。
一时间，没什么位高权重的大人物，可年轻演员们朝气蓬勃的劲儿看起来也很让人舒心。
“甘敬啊，我得说说你。”又一位来捧场的姗姗来迟，却是找关系把甘敬塞进《演员》节目的室友周晓波，“你这不声不响也玩的忒大了。另外，节目组那边是不是有黑幕了？”
甘敬之前有在短信里通知这位朋友，可当时他好像很忙也就没有多沟通。
“别这样说，你也看到了，有拍戏的机会我当然是优先这个了。”甘敬没有丝毫诋毁自己退出的那个节目，他就像和廖悠说过的那样，真是上也行、不上也可。
庞晓波瞧了一圈有些小热闹的场地，左边是影视公司和演员，右边是开完机就开始忙活起来的剧组成员，眯了眯眼睛，问道：“你这特么搞这样的阵势是怎么搞出来的？”
甘敬简单答道：“写剧本、拉资金，就这样。”
庞晓波狐疑道：“影视公司的钱那么好拿？你可别骗我，你丫是不是把房子卖了？”
甘敬眨眨眼，笑道：“现在账上的一千万可没有一分钱是我的。”
“那……”庞晓波沉吟了一下，关心道，“合同是怎么签的？哪有天上掉馅饼的事！”
甘敬本来不想多说，可见他一副穷追不舍的架势，也就解释道：“你也看到了，小演员、没投钱、当导演，合同相应的就严苛很多，简单说，亏本我赔钱，就这样。”
庞晓波瞪大了眼睛，皱眉道：“这怎么行？”
甘敬双手一摊：“那你公司有钱吗？你投给我，我保证这部戏能赚钱，八九不离十的那种保证。”
庞晓波张了张嘴，慢慢摇头，且不说公司和影视没什么关联，但说今年发展就很不好，资金流相当紧张。
“你看，能有钱用就不错了，要真是换了你公司投钱，一千万可打不住，影视公司带来的资源也要钱的，八成得到两千万了，我卖房子都拍不了这部戏。”甘敬干脆解释到底，“真亏本赔钱的话倒也没什么，就是拍戏还钱而已，这是演员最拿手的事了。”
庞晓波摇头苦笑，哪有说的那么轻松。
“还是很感谢你之前把我塞进《演员》里啊，不然还不定没有这部戏。”甘敬真诚的说道，“等这戏上映赚钱了，我去投你们公司。”
庞晓波只当他是说笑，翻了个白眼。
影视市场的竞争是很大的，想赚钱哪有这么容易？
不过，此时此刻，合同签也签了，剧组开机也开机了，庞晓波是没什么能劝的了，他只能是凑了会热闹之后告辞离开。
一个上午上去，小剧组的开机仪式告一段落。
甘敬不觉得还有什么歇息的必要，着手就给予了下午开拍的命令。
按照他和白实影视的商量，这部戏会有两个月的拍摄时间，尽量会赶在一月底之前完工，然后就是初剪、审核、定期、宣发、上映。
不得不说，当上午那一片的热闹散去后，甘敬中午时分看着稍显安静的拍摄现场还是觉得有些说不清、道不明的激动的。
站在摄影机旁，念着下午要拍的第一幕，想着它会放在电影院大屏幕上任人欣赏，这是一种有着目标的前进。
一点五十分，午饭加休息过后的剧组回归原样。
甘敬的合同是和白实影视签订的，然后白实影视再有和其他三家影视公司签订分别的合同，双方保持着处理问题的简洁性。
作为这样合同下的产物，剧组制片人钱玫、副导演孙重都是白实影视一手指定的人。
“咱们今天下午就拍一幕戏就够了，算是咱们正式运行起来了。”甘敬举着喇叭让自己的声音能够被全剧组的人听到，“主角打车付不起钱，然后和出租车师傅推搡逃跑，很简单的一幕戏，没问题吧？”
三三两两的应答声让甘敬微微一笑，他扭头对副导演孙重说道：“我去化妆换衣服，你看着调整下机位。”
孙重有三十来岁，留有胡须，他点点头没说话，直接就走向了摄影师。
甘敬放下喇叭去了化妆间，剧组一大半人的目光看着他消失之后才各回各位。
另一边拿出十万块得到一个配角勉强也算是这部戏投资人之一的孟浩敏看到这一幕是有些担心，甘敬是自己师兄，可他的资历和年纪似乎都不足以压下剧组的人啊。
这要是稍微出了点错，这少一点、那缺一份，拍摄延期就足以要命了。
大约过了半个小时，甘敬自化妆间出来了。
略微皱巴的西装、有些凌乱的头发、稍有浮肿的眼袋，一个不成功的男人形象看起来还是比较真实的。


第063章 第一幕（下）


甘敬一身主角打扮亮相在剧组众人前，大家习惯性的也就会评估下扮相如何。
嗯，单这第一眼的感觉还算可以，不说多惊艳，但绝对是符合剧本形象的，化妆师做的很不错。
不过，剧组里的人这么想，跟在后面的化妆师何丽就有些心情复杂了，刚刚那么一会在化妆间里她几乎就没提出来什么参考意见，这个身兼导演和主演的男人就占了一个字，快。
思虑快、造型快、确认风格快，而且，不容反驳。
作为白实影视过来的人，何丽简直是觉得有些愧对这个工资了。
“配角上车了是吧，我来看下机位。”甘敬大步流星，不管别人在想什么，他是直奔监视器打量不同机位的设置。
电影是一门视听艺术，而把这门艺术做好就需要镜头语言了。
远景、全景、半身景，景有学问。
推拍、摇拍、变焦拍，拍需章法。
通常而言，这是摄影师手上功夫和导演脑中画面的相互协调、磨合，可是，说实在的，甘敬不太相信白实影视过来的摄影师水平，所以在换装完毕后立即亲自查看。
果不其然，这里有些小问题。
甘敬稍一思考，毫不含糊的喊道：“3号机位摄影师，这个镜头不需要长镜头。”
“2号那边的镜头再靠近一些，缩短个十公分，嗯，不用缩这么多，再拉出来两公分。”
“1号机位等我下车的时候直接给出租车一个全景，然后立即给我跑开的身影一个扫摇的镜头，要利索，不要拖拉。”
剧组一共是三个摄影师，采用了不同型号的摄影机，这在多机位拍摄里不算多，也不算少，各自角度也自有考量。
摄影师在剧组里一般是有发言权的，尤其《当幸福来敲门》的导演是个身兼主角的年轻人，不论是出于公司的嘱咐还是个人经验，3号机位的摄影师徐劳都觉得自己需要好心提醒一下。
“导演，这一幕主角和司机的推搡用长镜头表现会比较有艺术感觉。”徐劳等甘敬说完之后才出声，而即便是甘敬说完之后，三个机位的摄影师都是没有丝毫动作。
其他1号、2号摄影师地位不如徐劳，心里对于嘴上没毛的导演是颇有些不以为然的，但他们不开口，自等这部戏的首席摄影师说话。
甘敬微微皱眉，这次是伸手拿起喇叭，说道：“这个镜头不需要长镜头，我要的就是正常拍法，正反打，明白吗？我说话，镜头给我，司机说话，镜头给他，我拿起钱包看钱，镜头给我，司机透过后视镜看我，镜头给他。明白了吗？”
这一番来自喇叭的声音清晰无比，徐劳脸色微微难看，可他瞥了一眼旁边没说话的制片人钱玫却是不再反驳了，只是点头更改镜头。
3号机位一动，1号和2号跟着动了起来，甘敬身前监视器里的画面才变为了他想要的场景。
“孙导，你看着些。”甘敬又放下喇叭对副导演说了一句，然后，他就走向了剧组已经准备好的出租车。
从甘敬出来到他要求更改镜头再到摄影师辩驳，最后是摄影师全部改动、拍摄正常进行，毫无疑问，这是一个小小的交锋。
在场的人都不是傻瓜，即便是像孟浩敏这样还没毕业的学生都咂摸出了一点味道，这剧组好像和自己之前在的《该死的爱情》剧组有些不同啊。
而如钱玫这样的资深制片人，她想的就更多了，今天是开机仪式的第一天，现在拍的是这部戏的第一幕，这个年轻演员竟然连摄影师的这种镜头都要管，他是不是有点太过了？
钱玫不发一语的看着已经打板开始拍摄的片场，想着上一次碰见这种风格的导演可是国内知名的大导演，人家有控制欲那是能理解的，现在这个甘敬这样就太霸道了。
等下收工了还得是和摄影师徐劳沟通安慰一下他，钱玫走了两步，心里定下了一桩事。
她现在还不知道甘敬不仅是连细致的镜头要管，甚至是连怎么化妆都替化妆师代劳了，不然，观感一定会更为复杂。
第一幕戏，主角为了推销自己而找高管，结果在车里展示了一把转魔方之后高管抵达地方下了车，原本要付的车费落在了他头上。
一个不得不把赚钱希望寄托于卖医疗设备的男人没什么钱，在目睹计价表上的价格后只能是匆忙逃离，最终，他也自食其果，在狼狈进了地铁之后丢失了一台价格远胜于车费的设备。
一分钱难倒英雄汉，这是主角遭遇困境的一幕展示。
甘敬今天要演的推搡逃跑如他之前所说只是一个很简单的场景，目的也非是要展示自己如何的演技，就单纯是要剧组有个运行，算是来一次正式的查缺补漏。
坐车、尴尬的看钱包、匆忙逃跑、返回拿忘在车内的设备、推搡、再逃跑。
这一幕戏甘敬演来没有半分凝滞，一鼓作气的演绎完毕。
尽管这里不需多少难度，但相比之前过家家式的节目和电视剧，甘敬还是觉得比较满意的。
十分钟，第一条戏简单通过。
甘敬在看过了监视器里的画面之后拿起喇叭说道：“今天是开机第一天，希望以后咱们的戏都这么一条过。今天收工了，明天还是这个场景，机位上的设置基本上相同，要拍的是这幕戏时间线的前后，各部门注意了。”
“好的，导演。”
“没问题。”
不同人各有应声。
甘敬扭头看了一眼制片人和副导演见他们没有其它的话要说就挥挥手，正式结束了第一天的工作。
剧组收工，甘敬简单收拾了下剧本、背包就要去卸妆回家，这里多是白实影视的人，他不熟络，旁人也不太往身边凑，所以颇有些冷清。
孟浩敏却是等甘敬走向化妆室的时候窜了过来，一脸机警的提醒道：“师兄，你得把剧组里的关系都搞好啊。”
甘敬瞧着这个小年轻一脸郑重其事的提醒不由得是被逗乐了，很是敷衍的点点头。
孟浩敏看出来敷衍，更郑重的说出自己的心得：“师兄，你是刚当导演，剧组里的关系捋顺了才能好好拍啊，不论在哪里，人和人的关系很重要的，你看咱们之前在《该死的爱情》里，孙茂导演就安排的明明白白。”
“成，我心里有数。”
甘敬再笑，拍了拍她的肩膀转身进了化妆室。


第064章 一群好人


“何老师，你这卸妆水不错。”
化妆间相比拍摄片场是安静不少，甘敬坐在椅子上很有闲情的看着镜子里的自己和忙上忙下的化妆师何丽。
“从英国带来的牌子，卸妆干净还不伤皮肤。”何丽本来在安静卸妆，听到甘敬的夸奖就高兴起来，“甘导是个识货人。”
甘敬莞尔，任由她用卸妆棉把脸上的妆容擦去。
当演员当久了，接触的方方面面多了，很多事情他是看也看会了，就像这化妆、就像那摄影，前者算是比较简单的，因为不少正式场合化妆师跟不进，所以甘敬也小有一手化妆、补妆技术。
后者嘛，太过复杂，甘敬能有信心拍出一部好作品，一是因为自己确实有底子，二嘛，那就是珠玉在前的力量了。
现在，白实影视的摄影师、导演、制片人是什么水平？
如果按照他们自己的理解来拍这一部《当幸福来敲门》，这部作品八成是拍出个四不像，这是甘敬所不能忍的，也是他必须要插手到剧组方方面面的理由。
再从另一方面来说，这部戏拍砸了，自己是要赔钱的，其他人可不用，他们拿了工资等到杀青之后拍拍屁股走人，最后拍不好被困扰的还是自己。
“何老师，有个事需要你考虑一下。”甘敬等到化妆师差不多卸完妆后开口道，“这戏里另外一个角色是我的女儿，你考虑下她的妆容要怎么化，发型方面是要可爱，但又不是那种很精致的。”
甘敬补充了一句：“她本身就很精致了，抹到脸上的要那种不伤脸的，不行的话，单纯补补水在摄影机下应该也可以。小孩子的脸蛋本就嫩，自然拍起来应该也不错，即便电影屏幕比较大，嗯，似乎也不需要太多的修饰，发型的话，何老师觉得哪种比较好？”
何丽刚想开口就又听见这位年轻导演的声音响起了。
“发型的话最好不要烫卷，那样对发质不好，对。”
何丽等待了一下发现甘导演确实没话才笑道：“我发现一件事，甘导平时话不多，可是提到你女儿的时候立即就是很多话嘱咐了。”
甘敬对着镜子眨了眨眼睛，有吗？
也许吧。
“唔，是吧，这两天就麻烦何老师多想一下小孩子方面的，我身上反而不需要太花心思。”甘敬笑了笑，从座位上起身换回了原来的休闲装。
“好的，我一定好好想。”何丽觉得这个年轻导演倒是挺和气的，也省心。
甘敬冲着化妆师笑笑，背上了自己包转身离开片场。
之前动念要买的车终究是没买，他是坐地铁回的家，而这一路上穿着平常衣服、背着一个普普通通的包，地铁车厢里有的人顶多是觉得旁边素不相识的这个乘客挺有型，完全想象不到这是一个正经电影剧组的导演。
这边甘敬回家，另一边收工的剧组却有些小动静，制片人钱玫是找到了摄影师徐劳做一些沟通交流。
这部戏的资金投入是有四家，但相关事宜都是由白实影视负责的，合同也是自家签下，所以剧组的事情是理所当然的要上心。
尤其，导演是大胆启用的新人，那就更得注意了。
“徐老师，你看今天拍的怎么样？”
剧组有离家近的是回家休息，远的或者干脆就是跟组的人那是在附近有公司租的长期宿舍，摄影师徐劳是这样，副导演孙重也是这样，所以，钱玫是把这两个在剧组里算是领导的都喊来了。
徐劳想了想看过的监视器画面，评价道：“中规中矩。”
钱玫有点不满意这个答案，如果拍的不好的话，她立时就能发飙说理了，不过她不是个胡搅蛮缠的人，点头道：“那就行，毕竟只是第一天，也就是第一幕，算是一个好彩头。”
副导演孙重意味不明的笑了笑。
钱玫便又道：“孙导觉得有什么需要改进的地方？甘敬毕竟是个年轻人，这部戏想要拍好还得咱们都多多配合。”
孙重眯了眯眼睛，悠悠的说道：“就拍了那么一会，也没什么太多能说的，我就是有个问题，甘敬是不是管的太多了？徐老师那个镜头我觉得长镜头也不错啊。”
在场的都是白实影视签约了的人，钱玫没有太掩饰心思，同意道：“我也是这么觉得，年轻人刚当导演就想什么都管着，这一点不太成，今天说说镜头，明天说说灯光，后天说说道具，手伸那么长，整个剧组不就搞乱了吗？”
孙重点头称是，徐劳犹豫了一下也是点头。
钱玫初步统一意见就稍微放心，又说了几句剧组运行的事就邀请这两位一边吃晚餐一边聊现状，公司把这部戏的制片人交给自己，那就要好好去做。
剧组话语权当然是要由白实影视来掌握，也理所当然是由资深制片人的自己来掌握。
……
“回来了啊？挺早的。”
“哟，做了这么一桌菜啊，挺香的。二思，你下来，下来，过两天跟你爹一起挣钱买奶粉去，你爹要教你一个道理，自己动手，丰衣足食！”
甘敬从剧组回来没有立即回家，他在外面音乐店逛了一会听了会《春天里》然后又去超市买了两罐女儿喜欢当成饮料来喝的奶粉才回来。
刚刚到家，他就瞧见了一大桌已经能看出雏形的饭菜，二思则是屁颠颠冲过来就抱住自己老爹的大腿，小腿悬空的随着老爹走路而动。
甘敬艰难的走了几步把奶粉放在桌上，立即去挠女儿的痒痒，直把她逗的咯咯笑瘫在地才算数。
从厨房里出来满脸汗和满身油烟味的小姨子俞婧倚在门边，问道：“大导演，怎么样？第一天拍摄怎么样？都过了吗？剧组里相处的和睦吗？其他人没多说什么吧？”
俞婧最担心的就是甘敬身处在人家公司人、势的环境下不得舒展，尤其，演员还能说一说，导演这个行当实在不好揣测。
“挺好的啊。”甘敬笑着答道，“都是一群好人。”
俞婧松了一口气：“那就好。”
她匆匆问了两句就转身进了厨房继续为庆祝甘大导演的第一天成功拍摄而努力。
乒乒乓乓，一阵铲和锅的奏乐声。


第065章 大刀阔斧（三更补完）


《当幸福来敲门》剧组开拍的第二天。
这天甘敬仍旧起的很早，他昨晚在把二思哄睡着之后认真的把今天要拍摄的场景分镜图给画了画，详细又具体，这样的话，副导演和摄影师们就能比较清晰知道自己想要的效果了。
剧组拍摄就是这样，彼此协调磨合才能凝聚成一股力量。
这是凝聚的一种方式。
早晨从家里出来的时候，甘敬意外碰上隔壁李早瑜也去京城拍摄基地，正好顺路还搭了她一趟出租车——这姑娘手上没多少钱，偶尔碰见个小版面的通稿就更只能堪堪维持生活，那自然也不会有什么车的。
“甘哥，我戏份快杀青了，能不能去你戏里跑跑龙套啊？”李早瑜难得碰见同行，且是一起去上班，再且是一起坐出租车。
“好像没有你能出演的角色。”甘敬想了想，“没事去看看我怎么演角色也行，杀青了就过来溜达呗。”
前面驾驶座的出租车师傅从后视镜里看了看对话的两人，心里暗暗纳闷，目的地是去片场那边的，可这两个人的脸都没有印象啊。
一直是快到了目的地，这个师傅才问了一句：“你们在片场一天能拿多少钱？”
呵呵，这一听就是把自己和李早瑜当作跑龙套的了。
电影剧组的导演和另一个电影剧组的女主角相视一笑。
只是……甘敬刚想回答忽然发觉自己是分文不取的啊，而旁边的李早瑜属于她自己拿角，片酬也高不到哪去，相比较其他女主角怕是天差地别也没啥好说的。
“我是导演，她是女主角。”甘敬没说钱，说了两人的身份。
出租车师傅扫了一眼后视镜，用一种很不相信的语气说着相信的话：“厉害，厉害。”
甘敬第二次和李早瑜相视一笑，这一次却是略带些尴尬了。
抵达目的地，大导演从蹭车变为请客，摸出钱包付了钱。
两人分开，甘敬去了自己《当幸福来敲门》的片场，李早瑜则是去了更东边一些的《凡仙》片场，她从山城取景回来之后就在这里补拍一些镜头。
不过，两人没分开太长时间，李早瑜在片场逛了一会之后发现贺迁导演更改了今天的拍摄计划，自己戏份推后了，她左右无事就和导演打了个招呼直奔前辈剧组而来。
说实话，她还挺好奇前辈工作方式的。
只是，当李早瑜到片场的时候是发现这边还没开始拍摄，前辈甘敬正在距离布景稍远一点的位置和另外两个人满脸严肃的说着什么。
李早瑜认识那两个人，她开机仪式的时候是有过来凑热闹，那是剧组的制片人钱玫和副导演孙重。
等啊等，怀揣着看前辈当导演风采的目的，李早瑜硬生生等到了十点半，还没开工！
这看起来就很奇怪了！
这边她看着奇怪，剧组其他人除了奇怪之外是多了些了然，毕竟白实影视过来的人比较多，大家对资深制片人钱玫的风格也或多或少有些了解。
可，于这个剧组的导演来说，甘敬就不是奇怪而是恼火了。
“我说了这个场景不需要长镜头，不需要什么艺术感，这是很明确很简单的要求，是听不懂还是做不到？”甘敬严肃着脸沉声再次说道。
今天一到剧组，制片人和副导演在化妆间里就表达意见，认为今天包括昨天都应该在镜头上采取长镜头和半身景。
“甘敬，徐老师和孙导都是拍过很多片子的了，我们不是说你那个不好，只是当有更好意见的时候咱是不是也应该采取一下？”钱玫耐心的重申道，“你是刚当导演，衡量不同镜头也是一种学习和成长。”
甘敬差点被气乐了。
如果换了个雏，那可能还真就信了。
且不说在电影方面的造诣甘敬远胜面前的两个人，就说这见微知著的眼光，曾经混迹了诸多剧组的甘敬在化妆间里只是听了两句就知道这两人打的是什么主意。
话语权，话语权，话语权。
更通俗来说，谁是老大，谁说话管用。
甘敬不傻，只是很多时候懒得多说什么，有空多享受鲜活的生命在他看来是件更有意义的事情。
“钱玫，孙重，我问你，昨天拍摄的戏份有问题吗？”甘敬不想扯别的了，干脆又大声的问道。
孙重笑道：“我觉得吧，咱这个片子是艺术片，主题是励志，那就要拍的更唯美一些。”
“拍成艺术片赔钱了你替我赔偿吗？”甘敬走了两步伸手把装满了分镜图的背包往椅子上一仍，他拿过喇叭广而告知的嗤笑了一声，又大声喊道，“摄影师，摄影师，徐劳，你过来！”
甘敬扫视全场，制片和副导朽木不可雕又领头过来，他懒得多说，倒是那个摄影师可能还要点脸。
徐劳在众人的目光下从3号机位走了过来。
甘敬在三步远如此之近的距离仍旧举着喇叭问道：“徐劳，你是摄影师！你是要在影片上署名的，你告诉我，昨天第一幕拍的画面有质量问题吗？”
摄影师是幕后人员，明星是幕前人员，这两者的区别如果去观察一下大大小小的颁奖典礼就会有意思的发现，幕后人员在灯光和视线下就是普通人的反应，会紧张会结巴会不自然。
此刻，徐劳被整个剧组的人注视，被年轻导演和制片、副导注视，他情不自禁的紧张了，昨天最开始设置3号机位长镜头的是他，后来感觉导演说的设置可以便改成常规镜头的也是他，最后同样审阅了监视器画面点头的还是他，这会面对昨天就已经确认无误的问题，他张了张嘴没有立时说出话来。
有的人长袖善舞，有的人怀瑾握瑜，有的人口蜜腹剑，有的人不忘初心。
徐劳沉默了一下终究还是低声说道：“没问题。”
甘敬一挑眉，继续用喇叭大声的说道：“好，你说没问题，你是一个老摄影师，我相信你说的话，我也相信我的判断。我是剧组导演，这一点，钱制片，有问题吗？”
钱玫性格坚硬，不像徐劳被甘敬气势所迫，微微冷笑：“没问题。”
“行，昨天拍的画面没问题，我是剧组导演也没问题，既然副导演和制片对今天的布景拍摄有异议，咱就不拍这个，换，给我换到剧本第137页主角成功之后在人群里行走的布景！下午开拍！”
甘敬说完就“啪”的一声把喇叭拍在桌子上径直往化妆间走去，他改主意了，彼此协调磨合是一种凝聚剧组的方式，但还有另一种方式叫大刀阔斧、勇猛精进。
摄影师徐劳默默无言。
制片人钱玫与副导演孙重相视一眼，钱玫点了点头，她不觉得换一幕就能玩出什么花样来。


第066章 平平无奇


嗡嗡嗡。
剧组里有止不住的议论声。
制片人钱玫拿过剧本翻到137页看了看这一幕描写的场景发觉不是很复杂，就是龙套演员需要的稍微多些，但这不是事，摄影基地这边最不缺的就是跑龙套的。
布景更改，机器挪位，在一片隐约带着看热闹的气氛之中一切又有条不紊的布置起来。
李早瑜目睹了这些，趁着其他人不注意悄悄溜进了化妆间。
她之前看着前辈满脸严肃、拿着话筒发怒的样子本以为进了这里也会瞧见甘敬愤愤不平，可是入目所见却是他正坐在镜子前和化妆师有说有笑的讨论着什么。
“甘哥。”李早瑜忍着心中怪异打了声招呼。
“你上午的戏这么快搞定了？”甘敬没回头，通过镜子和女孩打了声招呼，顺口又对化妆师何丽接上了正聊着的话题，“何老师，我觉得小孩子西瓜皮的发型挺好玩的，可以在电影里用。”
李早瑜走了两步拉了一张椅子坐下，听了两句知道这两人是在聊小女孩的造型问题，可是、可是外面的气氛颇有些波诡云谲啊！
你这样会被架空的！
看看外面那些人的不以为意！
“甘哥，甘哥。”李早瑜坐近了两步，低声呼唤，示意自己有话要说。
甘敬瞥了她一眼，伸了伸左手示意她不要说话，反而自己开口训斥道：“看你表情就火急火燎的，万事镇之以静。”
呃，刚才你在外面拿着喇叭的模样可不像是静啊，李早瑜的话被噎在了嗓子里。
甘敬仿佛知道这姑娘在想什么，悠悠的说道：“这种静是你心里要镇静，何老师，你说我说的对不对？像你们化妆师，哪怕事情再急，那也不能慌乱，你一慌，手上毛躁在人家演员脸上多画几笔，那妆容全毁了。”
化妆师何丽笑道：“对，对，是这个理。”
甘敬继续悠悠开口：“道理是相通的，演员尤甚，自己心里不安静，那怎么塑造出你想要的人物呢？”
李早瑜长吸了一口气，彻底安静下来。
她算是看明白了，之前在外面前辈一副发怒的样子竟是像做给那些人看的，他现在这样边化妆边聊天莫不是就是在寻找表演状态？
相较于外面的喧闹，化妆间里没那么吵，当化妆师何丽为甘敬换妆完毕后更是如此。
李早瑜心里有些谱之后没再询问前辈剧组的事情要怎么解决，只打算等等眼见为实，她这会算是抓住机会一股脑的说了说自己近期在表演上的疑惑。
甘敬不慌不忙的一一解答，颇有些诲人不倦的乐趣。
等到中午简单吃了剧组盒饭，甘敬也不出去，待到时间差不多快到下午开工的时候，他穿过西装从座位上起身，主动挑起了令李早瑜疑惑的话题。
“李早瑜，之前有人跟我说剧组里就是人与人的关系，现在，我让你看到另外一面。”甘敬穿了戏里角色的西服，居高临下又立即移开了眼睛，“什么关系、什么笑哈哈、什么你好我好，都不如硬通货重要。”
“演员的硬通货就是演技。”
甘敬转身拉开了化妆间的门，李早瑜从座位上蹿起来也跟着出去，她当然明白前辈的意思，可是，现在在剧组里他不是要好好当个导演吗？单凭演技能行吗？
下午一点五十，略有些匆忙的布景和寻找适合群演的工作已经算是告一段落。
今天按照昨天计划是要拍摄主角在出租车前后的戏份，可是临时更改到后面那还真是多忙活了不少，群演属于比较好找的，急切之间比较为难的是群演各式各样的服装，好在摄影基地里有相熟的剧组借了好些套才算是搞定。
甘敬出了化妆间之后就板着脸走到了监视器面前查看这幕戏的镜头设置。
毫不意外，这一幕在《当幸福来敲门》里可谓精华部分的戏份在镜头设置上仍旧是没有甘敬想要的效果，这一次他没有拿喇叭直接是从1、2、3号机位一个个走过去亲手调整。
做完这些，甘敬又挨个视察了群演的服装，责令换了数套风格不搭的衣服。
剧组里的人沉默着看着这位年轻导演的亲力亲为，表情莫测，边上的李早瑜则是看的有些鼻酸，这种场面总觉得像是即将出征的将军行走在密谋造反的军伍之中。
甘敬重新回到监视器前闭眼沉思片刻，睁眼拿起喇叭说道：“这个戏份是个40秒的镜头，1号机位从我出来下台阶时开拍，用中景。第7秒，我走入人群之后用半身景。第26秒，切回中景保持正前方不动，等待我走向镜头自行变为最后几秒的特写镜。”
“其他两个机位按照我设置的距离辅助拍摄，镜头切换方式保持一致，我再重复一遍，第1秒、第7秒、26秒，中景、半身景、中景。”
三位摄影师面面相觑，精确到秒的拍摄指示，这……他们从未见过控制欲如此之强的导演！
甘敬不管其他两人，目视首席摄影师徐劳，待到这位摄影师勉强点头后他才在心里“哼”了一声，摊牌啦，不和你们玩啦，我是连摄影也能干的人！
甘敬拿着喇叭走到楼梯上扫视全场：“场记准备打板，开拍。”话音一落，他把喇叭扔在地上。
喀嚓，导演专用小喇叭因工伤壮烈牺牲！
场记打板。
“Action！”
《当幸福来敲门》第二场第一镜第一条，开拍。
 ROLL 06，SCENE 02，SHOT 01，TAKE 01。
剧组里所有的人一下子都把精神提了起来，不论是看热闹也好，不论是争话语权也罢，总归是要看个结果出来，现在这位导演已经伸手把控了一切，那就看看到底是搞成什么样。
监视器前，全程没有说话的副导演孙重和制片人钱玫走了过来，盯着屏幕上的画面效果。
1号机位忠实的履行了导演事前的吩咐，镜头下西装革履、衬衫领带的主角出场了，他目视阶梯，身形随着脚步而动，肩膀上的西服也跟着激动的心情、快速的步伐而有着微小却明显的摆动。
主角右手在空中虚抓，看起来就像排解紧张的方式。
甫一出场几秒，这个镜头没展现太多特殊的地方，只是一个有些激动的正常男人而已。
副导演孙重看了一眼钱玫，低声评价道：“平平无奇。”


第067章 超越层次的表演


四十秒的戏份，前五秒钟，甘敬出场，从楼前阶梯快步而下，走入人群。
刚一入人群，他的右手就不再是虚抓的状态，整个人的节奏调整也舒展了出来。
这段戏份是《当幸福来敲门》最重要的镜头之一，而之所以花了五秒钟的宝贵时间用来做人物出场不仅是为了和前面戏份桥接，更重要的是要把节奏变幻展现给观众看。
五秒钟，单人下阶梯。
剩余三十五秒，独自在人群。
前五秒钟甘敬在镜头里是侧身行走，进入人群之后则转为正面，这是一种镜头上人物的切入，是一种从急入缓的切入，这是节奏变幻之一。
路上的配角龙套们皆是西装革履，有男有女、有老有少，沿着一个方向往前走，进入人群后的甘敬脚步放慢，他转了一个三百六十度环顾四周，俨然是和人群里的其他人有了一个鲜明的对比，这是节奏变幻之二。
刚一入人群，甘敬就知道这里对准自己的镜头应该是切为中景，也就是俗说的“七分像”了，他眼中含泪，额头上的纹路皱起，内心的激动在人群中无人可诉却又掩饰不住。
不同面貌的男女人群往前走，甘敬微微低头，双手握在一起放在嘴前，既像是想啜泣又像是想呼气，他的视线往下，整个人呈现在镜头里就是一个激动的不知所措的模样。
人群依旧在前进，就如同生活永远在继续。
甘敬也往前走动了起来，他在脸前的双手变为用力鼓掌，每一次的双手分开都能看到那张满是激动的脸——视线倾斜，眼睛里的泪水保持在泣与未泣之间。
这是他对自己的喝彩，是他独自一人在人群中喜悦的宣泄。
当一个男人凭借诸多努力终于得到回报可以让孩子拥有良好的环境时，他有充足的理由喜极而泣，可回归到男人本身，强忍着不让泪水流下来又似乎也是理所当然。
监视器前围观的人已经呆住了，周边剧组成员也各自惊愕，一幕极具感染力的表演在他们眼前绽放。
一个好的演员究竟该用什么样的标准来衡量？
当他能感染到你的时候，那就是一名好演员，好电影亦是同理。
甘敬做到了。
1号机位的镜头这时已经按照导演先前的吩咐切回了“中景”视角，这个视角让监视器上呈现的画面更大，容纳的演员数量更多，也更见节奏感。
甘敬不再鼓掌，他随着人群往前走，走路的节奏折射在肩膀的起伏中逐渐和周围人群一样，只有神色仍旧是想要宣泄情绪的模样。
他没有说话，在陌生人中也不应该说话，右手背到脑后不知所措的挠了两下。
走了几步，左手举起，两只手同时握拳，嘴唇张开又紧紧抿住，复杂难言。
在这样的动作变化中，甘敬随着人群靠近镜头，本身设置的中景自然而然的变为脸部特写，终至结束。
非要用一个词来形容这段表演，那就是，精妙绝伦。
再加一个词，活灵活现。
最后给个评价，可以为师矣。
甘敬之所以挑选这个剧本相当一部分原因就在于这种积蓄到最后镜头给人的激励感，他喜欢这种通过电影故事传递出来的无声表达。
如果单论这种走路场景下的镜头，甘敬最喜欢也觉得有感染力的是两部作品，一就是《当幸福来敲门》，二则是《咖喱辣椒》，后者有个星爷边吃饭边吸烟的镜头很赞。
当然，前者的镜头有着整部片子的铺垫放在最后属于点睛之笔，后者是展现了属于星爷自己风格相应的没有那么大的影响力。
但不论哪一个，单论质量放在白实影视公司人马组建的剧组里，那都是绰绰有余的吊打。
此刻呈现在监视器画面里由甘敬表演的镜头一下子让制片人钱玫、副导演孙重以及随后过来的摄影师徐劳都陷入了沉默。
这种沉默像是会传染，很快把剧组其他不知情况但能察言观色的成员都带入了沉默。
这足以堪称诡异的气氛中，甘敬完成了表演，走到监视器边上随手脱掉了西装外套把它放在椅子上方才开口。
“这最后一幕拍的怎么样？”
“我镜头设置的没问题吧？”
“应该挺有感染力的吧？”
相比较上午的严肃争执，甘敬现在说话完全是和颜悦色，脸上的一团和气简直像是能被他吸进肺里又从嘴里吐出来。
三个人仍旧没有说话。
甘敬也不需要从其他人嘴里听到肯定，他极其明白这种镜头里的表现是什么层次的，旁若无人的笑了两声之后说道：“以后就这么拍，钱制片，有问题么？”
钱玫脸上是一种古怪至极想发作又发作不出来的神色，她张了张嘴，没出声，只点头，实在是画面质量、演员表演已经足够震撼，这不像是也不应该是出于这么一个剧组的片段，然而，它就眼睁睁在自己眼前被拍出来了。
“OK。徐摄影师，有问题么？”甘敬俨然是要一个一个问下去的架势。
徐劳是搞设摄影的，他这种出身对拍摄出的片段更觉惊艳，几乎没怎么犹豫的就说道：“没问题。”
站在摄影师旁边的是孙重，经过了前面两个问话，他明白在这场有关剧组话语权的短暂交锋中是导演甘敬胜出了，也有了心理准备只待甘敬询问。
可是，甘敬目光扫了一下就重新对制片钱玫说道：“行了，给我换个副导演，这事就这么着了吧。”
孙重愣住了，不应该啊，不应该是这样的。
他怔怔开口：“为、为什么啊？”
甘敬走了两步，拎起早晨带过来装满了分镜图的背包，笑了一句：“什么为什么？我看你脑后有反骨行吗？”
噔，噔，噔。
等到甘敬走远了，孙重的大怒才姗姗来迟，他伸手想拿喇叭往地上摔却发现那是甘敬摔过的，不由得更是怒的原地转了个圈。
“钱姐，你评评理，他特么有病啊？”孙重额头青筋暴露，情不自禁的说出了某种程度上的承认，“有演技了不起啊？”
钱玫脸色有些阴沉，只是，她颇有意味的瞥了一眼孙重。
奇妙的是，尽管没说话，孙重却读懂了这个眼神。
Out！


第068章 巩固


“说时迟，那时快，甘哥一声怒吼，其他人都没声了。”
“你们没看到，那群人的脸色又青又黑又红，我当时手里要是有摄影机把他们表情拍下来就能去争奖了！”
“哎，甘哥演的真好，诶，怎么说呢？说不上来的好！”
从剧组回来，甘敬的第二天正式工作又是提前下班了，他在简单粗暴的处理了剧组情况之后直接背着包悠回了家，而过了一会之后，李早瑜竟然是跟着摸上门来。
然后，就是她滔滔不绝向小姨子俞婧和女儿二思复述表演的时刻，俞婧听的是将信将疑，二思则是听的迷迷糊糊。
瞧这模样，她是恨不得站在桌子上绘声绘色的描述所见了。
甘敬百无聊赖的听着，低头翻完了自己画的分镜图，终于忍不住斥了一句：“行了，别吹了，你有空多琢磨你的剧本不好吗？”
李早瑜撇撇嘴，低声多说了一句：“不吹不黑。”
“不黑啥呀？”甘敬耳尖听到了这姑娘嘟囔的话，“不论制片人还是摄影师，人家资历都比你深的多，摸爬打滚那么多年是你能比得上的？他们轮到你怎么怎么说了？”
李早瑜愕然，这、你，之前你可不是这样的啊？
甘敬看出她的不解，仍旧自顾自说下去：“李早瑜，你得认清你的身份，且不说你这部电影没上映，上映了未必火了，火了未必归功于你，单现在你一个女主角天天打车去上班就应该知道差距！”
嗯？这话到底是说给谁听的？
旁边俞婧的眉头好看的皱了起来，自己之前可是劝阻了他买车的打算。
李早瑜的脑袋耷拉下来。
甘敬见如此才解释了一句：“名义上，我是剧组的导演，我和制片、摄影的冲突属于高层路线的事，我当然能说能改能呛。实际上，他们拍不出我要的效果，我能拍出来，那我自然更要拿到剧组话语权拍出更好的电影。”
“我就随便说说，也没、也没想怎么样。”李早瑜讷讷说道。
甘敬微微毒舌：“就你这个脸色，你要是再到我剧组里碰见他俩，真以为人家看不懂表情吗？他们要是小心眼一点，立即就得把你记心里，没碰上算你幸运，什么时候遇见了可瞧好吧。”
女孩吸了一口气，终于是压下了心里因为看到一出凭借本事压倒资历场面的激动，重重的点了下头：“我知道了。”
甘敬这才算满意，他刚想再教育几句忽然听见女儿二思出口了。
“什么？”
“竟然有人不喜欢爹爹吗？”
小女孩一脸震惊，仰着头看向李早瑜。
毫无疑问，这孩子是真的在震惊，也毫无疑问，三个大人懵圈了，二思反应的切入点和速度是不是有点不同寻常？
“为什么呀？”甘学思从沙发左侧爬到右侧李早瑜的位置，拉住了她的胳膊，极其迷惑的问道：“爹爹那么好，为什么会有人不喜欢爹爹呀？”
因为前辈的风格太强硬了？不，不，因为前辈没有资历？可是，又怎么向小孩子解释资历在成人世界中的魅力呢？
李早瑜陷入了犹豫，脑海中的念头如同蜗牛爬山迅速的展开了行动。
甘敬倒是很快就给了回答，他冲着自己闺女一招手：“因为你爹不是他们的星星呀。”
这句话说的温柔极了，再次对李早瑜造成了冲击，眼前一幕和剧组一幕真真是截然不同的两个人！
甘学思赤着脚下了沙发跑到老爹腿边抱住他的胳膊，高兴的说道：“对，爹爹是我一个人的。”
甘敬笑着把她抱起来放在自己腿上坐好，揉了揉她的小脑袋。
“不过，爹爹，你明天带我一起去吧，我会告诉叔叔和阿姨……”甘学思把手指放在嘴里咬了咬，思考道，“我会告诉他们你有多好的。”
甘敬莞尔，但只是故意一沉脸，教育道：“不要咬手指！”
……
《当幸福来敲门》是由四家公司分担风险投资出来的小成本电影剧组，它内部的一些激荡注定只会局限在一个小范围之内，即便是白实影视公司也没有太大的反应。
第三天，剧组开工，导演带笑，摄影和气，制片蔼然，就像是什么事情都没有发生一样。
至于那少了的一个副导演更是没有波澜，仿佛他从来没有出现在这个剧组。
“既然拍摄计划从昨天更改了，那就从剧本后面场景开始拍吧。”甘敬昨天震惊了众人之后就直接用行动告诉大家收工了，今天他是早早的抵达了片场。
早晨七点半，拍摄基地已经很繁忙了，人来人往很是热闹。
“钱制片，徐老师，这是第一天戏份前后的分镜图，我已经赶工画出来了，你们看看，我们拍到这里的时候就按照这个效果来。”甘敬无可置疑的分配工作，“这两天的拍摄就还按照昨天那种模式，分镜图先消化一下。”
摄影师徐劳表情有点微妙，按照昨天那种模式？还“读秒”？那岂不是有点伤自尊？
“没问题吧？”甘敬和蔼的问了一句。
“嗯。”徐劳有点拉不下面子，没多应承，只是给了一个音节，不过，结果是一样的，昨天收工回去之后他有复盘甘敬的表现，愈发觉得惊艳不可思议，摄影师并不是一个谁来都能干的活，相反，对于拍摄的把控是需要比较专业的能力的。
现在，他也有点想知道这个甘敬到底是那一段戏份构思酝酿很久才有的结果还是真的是能把电影都拍出来。
“行，那就这样吧，我去上妆换衣服了，大家准备一下咱就开工。”甘敬又说了几句拍摄计划，总结说道。
制片人钱玫和摄影徐劳不约而同的点点头。
甘敬很满意，背着手如同一个退休老干部般施施然的走向了化妆间，嗯，风和日丽，这是一个清醒的剧组，或者说，制片人是个清醒的制片人。
制片人这个活啊，就是应该以结果为导向，谁能拍出来好东西，她就要站在谁那边。


第069章 看脸


甘敬不是一个需要板着脸才能工作的人，在确认剧组已经没有反对声音或者暂时没有反对的声音之后他就开始往前推拍摄进度了。
尽管先拍前期的计划已经被打乱，但作品内容就在脑海里放着呢，从后面拍起也一样，只是需要在布景上有所调整。
这些必要的调整过后，甘敬就按照牵线木偶的方式来指使着摄影师来进行拍摄了，当然，这也不是一帆风顺，像戏里的打光、配角表演、合适服装等因素都属于不可控内容，时不时的就会跳出来不如意。
甘敬对此有心理准备，保持着耐心，展现着早在《该死的爱情》剧组时就令人惊愕的熟稔，游刃有余的仿佛是个老司机。
如此一周下来，女儿还没进组，另一位有些戏份的演员孟浩敏是来了。
“来来来，何老师。”甘敬这天是有在和摄影师徐劳讨论剧组分镜图的呈现效果，经过一周提线式的拍摄，这位相对老实的摄影师总算是彻底服气了，“这个是孟浩敏，长得挺俊的吧？”
化妆师何丽听到招呼走过来，点点头，冲着青春靓丽的演员孟浩敏笑了笑，京城十一月的温度已经颇低了，孟浩敏愣是只穿了薄衫，显然是为了能展现这个年龄女孩的优秀条件。
“现在你的任务呢，就是把孟浩敏化妆化丑点，要是能符合条件，那我就用她了，不行的话，咱就换个人。”甘敬说道。
孟浩敏脆生生半央求的说道：“何老师，我的戏就靠您啦。”
“那我这担子可就重了。”何丽客套一声，心里却是在琢磨这个事，导演看起来是不着急，可是化妆造型这个事不能压着点来啊。
甘敬见这两人走向化妆间，转头继续和摄影师徐劳聊了起来。
早晨的阳光洒在片场，温度却着实不高。
没过一会，几个机位的事都还没聊完，片场是来了不速之客，三五个记者裹着大袍子就闯了进来，后面还跟着一个仄仄的保安。
瞧着这劲头，一个保安也拦不住这些个扛着摄像机进来的人。
“哎，哪的？哪的？”摄影师徐劳已经如学徒般的做了一周工作，此刻听见动静扭头一瞧就好似看到了同行，标准的京城话脱口而出。
领头的记者是位女士，三十岁上下，正是扛得动摄影机、跑得过轿车的年龄，虎视眈眈的扫了一圈就直奔甘敬这边而来。
“您好，请问是甘敬甘先生吗？”记者自报家门，“我是《采风》的一级记者任英，您对最近的情况有什么看法吗？”
甘敬看了一眼挡在前面自家的摄影师徐劳，对他点点头示意由自己来应付，随即面对话筒和镜头张口就来：“《演员》节目是一档很好的节目，我很喜欢，只是由于……”
记者任英眉头一皱，打断道：“不，我不是询问您这个，是……”
甘敬了然，同样回敬打断：“我们这部《当幸福来敲门》目前拍摄进度良好，剧组气氛和谐，新演员和小演员状态很棒。”
记者任英这次是等待甘敬说完了才出声道：“不是，我是想问您是否有意转行模特，据我所说，很多粉丝都希望在T台看到您的身影，我们《采风》也有意对您做个专访，不知道今天有没有时间？”
模特？T台？粉丝？
甘敬这下有些茫然了，这记者不是白实影视请来的宣发或者为综艺节目《演员》而来？
“呃，专访？哪方面的？你们是哪个媒体的？”
任英有些奇怪：“我们是《采风》啊，我是一级记者任英。”
听着这语气，《采风》是一个很著名的杂志期刊？唔，记者原来分级的么？
一级记者，恐怖如斯！
甘敬有些小小的走神，扫了一眼摄像机和另外被挤在旁边的媒体，问道：“我是甘敬，你们不是来采访我电影的情况吗？”
“不是。”任英见状也反应过来了，敢情这位对他受到的追捧还不了解呢，她笑道，“日前您一组照片在时尚媒体上刊登引发了议论，周五时英国和我国有个国事访问，期间您的照片无意间被英国公主看到，得到盛赞，如此是有了进一步的热议。”
嗯？
这也行？
甘敬茫然了，这个、这个是什么展开？周五不就是前天么？不记得自己接受过时尚媒体采访啊。
他转了转脑筋，问道：“你们是《采风》？莫非名字是取自风雅颂的风？采菊东篱下的采？”
“愿君多采撷的采。”任英骄傲的笑道，“这是我们期刊的来历，是当初总理给起的。”
甘敬点点头，转念之间已经有腹稿了：“那以后有机会我会谢谢公主的喜欢的，回归到问题来，我没有转行的念头，可能不会出现在T台上了。如果可能的话，我希望我的粉丝们能在电影节红毯上看到我，谢谢大家。”
小导演轻轻一笑，展现了温文尔雅的一面，只是单看脸是如此，结合他此刻披着的军绿色袄子就不太能展现那被外国公主盛赞的名声了。
这时，外面的动静更大了，刚刚走回去的保安这次是当先小跑过来，喊道：“外面来了很多记者！导演！”
“那你们先顶住，我去换身衣服。”甘敬拔身就走。
旁边看热闹围观的剧组成员倒是听话，立马是帮着导演拦住了想要跟着的《采风》媒体记者。
任英有点急，她是好不容易才从竞争报社《京乐周刊》拿到了个人信息，几乎都没来得及核查就第一时间奔赴这里，可还没聊几句，其他竞争记者就过来了！
她情急之下冲着扛摄像机的伙伴命令道：“快！快！给丫一特写！”
咔，咔，军绿色大衣的身影很夺目的留下了风采。
嗡，嗡，记者们闻着热点味道蜂拥而来，堵塞了剧组，一时间，沸反盈天。
这一档子突如其来的事让《当幸福来敲门》剧组陷入了甜蜜的烦恼，如此多采访应该是能让拍摄中的电影获得一些宣传吧，即便他们已经影响到了拍摄的进度。
——军绿色的辣个男人！
——今年流行什么色（shǎi）？
——征服公主的男人。
不得不说，标题党可能是娱乐化的通性，甘敬真是没想到自己获得媒体的第一次青睐竟然是这么来的！
我要这演技有何用啊！
我不是一个要脸的男人啊！
不，要脸，但不需要颜值也能吃饭的男人！


第070章 调教


国际大势浩浩荡荡，双雄争霸，然而，全球化的经济发展却把彼此联系的日益紧密，华夏在巩固了亚洲的影响力之后是有试图在撬山姆大叔的亲密伙伴。
英国的国事访问就是在这么个情况下进行的，而一个东方面孔的时尚波澜只是人家随手荡起的小小涟漪。
甘敬脸的热度来的快，去的也快。
他深知这种情况下不用掩饰什么，不用激起什么好奇心，就老老实实的任由人拍就行，所以，《当幸福来敲门》延误了三天进度让媒体记者拍了个够之后就渐渐消弭不见踪影了。
归根结底，单纯凭借脸而背后没有资本推动的情况下，热度只是一时的。
白实影视公司了解了这个情况倒是有询问甘敬做不做炒作，如果签约到公司旗下，那将会趁机有个全方位的形象打造。
甘敬婉拒了。
名和利这个事，他不是很热衷，如果账户上有个几百万，没准现在带着女儿全国各地旅游去了，当然，不旅游，单纯宅在家里也是一件很幸福的事。
“开个小会啊。”
热度散去，甘敬仍旧裹着军绿色大衣召开了剧组会议：“这两天集中开拍孟浩敏和我的戏份，这是其一，等到这段过去就让我女儿入组了，这是其二，我考虑着最近是拍一些花絮出来用于后期宣发，这是其三。”
制片人钱玫问道：“花絮方面交给宣发部门吧，他们比你更熟悉这方面。”
甘敬沉吟，忽然问道：“网上除了门户网站和论坛之外有没有更好的宣发渠道了？”
“网上？”钱玫想了想，“你音乐的先期宣传不是不错么？”
甘敬摇头：“不是那个。嗯，好像没有一个网民交互的大平台吧？比如，嗯……简短实时信息的社交网络？”
“企鹅的部落社交吗？”钱玫疑惑，“他们那个就挺实时的。”
甘敬放弃了，好吧，他之前只是兴起的简单了解了一番，没有微博就没有微博吧，以后没准会有的。
“那先这样，孟浩敏，我给你说说戏。”甘敬起身，招呼了一声孟浩敏。
其他人散去，孟浩敏坐在了旁边仔细端详。
“我这张脸是不是如假包换的？”甘敬笑了一声，头也没抬，知道她在看什么。
“甘哥这脸吧，其实还好，就是穿着衣服显得倍有型。”孟浩敏点评道。
甘敬随口答道：“不穿衣服也很有型的。”
孟浩敏：“……”
“咳。”甘敬察觉到失言，这是一个没有微博段子手的时代啊，人们的平均承受能力是不是下降了几个点，“你的戏呢，挺简单的。”
“真的吗？”孟浩敏打了个问号，放低声音说道，“我前两天才知道甘哥用演技震住了一拨人呢！”
甘敬先递过去一张分镜图，然后才说道：“准确说，是有摄影技术的结合，不过大家习惯性的注意到最出彩的地方，你这个角色就记住一句话就行了。”
“什么？”
“贫贱夫妻百事哀。”甘敬淡淡的说道，“生活里的人不是简单脸谱化的对错，你的角色就是这样，都要养不起家了，争吵是难免的。”
孟浩敏抿了抿嘴，带了三分怯意：“甘哥你之前说不难的。”
甘敬干脆的说道：“对，不难，你演的面目可憎也没什么，但作为演员来说，我总是觉得大家对自己的要求应该高一点，这部戏主要是在我，但你演的好了不更好么？”
孟浩敏吸了一口气，忽然说道：“真像是学校里的老师口吻。”
甘敬眨眨眼，冲她一笑，没说话。
很快，两人各自去准备了。
距离剧组开始已经是过去了将近两周，继第一位副导演成功消失之后，这一周白实影视考虑到拍摄进度是又送来了一位副导演。
不知道他们是怎么考虑的，这次副导演的性别是女性，从欧洲进修回来，脾气嘛，看起来还成。
甘敬发誓，自己绝对是因为人家脾气才好好相处而非性别的！
当然，确实轻松不少就是了。
半个小时过后，甘敬和孟浩敏重新出现在片场。
“夏导，你多看着点。”甘敬习惯性的嘱咐了一下就往布景房间里走了。
夏研点点头，扶了扶眼镜，站在了监视器前。
这场戏拍的是剧本前面内容，戏份是夫妻之间的吵嘴，时间不算长，也不算难。
各就各位，场记打板。
甘敬走到了洗碗水槽边，如同一个饭后平常的不愿动手洗碗却要问东问西的丈夫一般，问道：“韩梅梅，你……哈哈哈哈。”
丝毫没有征兆，甘导笑场了。
孟浩敏一脸懵逼，怎么了？怎么了？师兄不是对演戏很严肃的人么？这一场拍的也不是喜剧啊？笑点在哪里？
监视器前的副导演夏研无奈，她高声问了一句：“甘导？”
甘敬一边笑一边道歉：“不好意思，不好意思，我是突然想起我女儿一件搞笑的事情，没忍住。”
然而，这话当然是说谎了，《当幸福来敲门》的原作是西方背景，甘敬自然没法照搬，首当其冲就是角色名字，他在简单搜索之后就确定了夫妻两人的名字，很普通很正常——李雷和韩梅梅。
甘敬饰演李雷，孟浩敏饰演韩梅梅，甘学思饰演李思。
两分钟之后，甘敬忍住了让其他人莫名其妙的笑场，控制住了情绪，作为一名专业演员，他一般是不会笑场的，除非……
“来，来，我准备好了。”
甘敬冲着镜头致意，也对孟浩敏点了点头。
片刻之后，一切继续。
只是，这一次的停顿却是夏研喊停了，她直接说了问题：“孟浩敏，你的角色把握不到位，太粘了。”
孟浩敏疑惑，什么叫粘？
甘敬倒是略一思索就明白了，他走到监视器边上看了看确认了想法对孟浩敏再次说戏道：“之前我和你说，贫贱夫妻百事哀，怎么个哀法呢？”
“哀得有表现，我看你不顺眼，是不是话都懒得说？可是夫妻之间又有事必须说，那要怎么办呢？”甘敬指出重点，“不耐烦。”
孟浩敏恍然大悟。
甘敬笑道：“你得体会这种感觉，说话的时候连正眼看我都不愿意看，但又不是全程都不看，看我的时候就提钱的事。”
孟浩然再悟，叹服道：“导演，你真有生活经验啊。太真实了。”
甘敬嘴角挂笑的刚想点头忽然眉头一皱：“咳，我也是书上看来加上想象的。”
“当演员的，想象力很重要。”


第071章 快活


不同演员工作的风格往往是不同的，混迹的剧组多了，一些圈内人就会归归档、划划类型。
比如要求多的、脾气不好的，那是公主型。
比如和气生财、无所谓的，那是商人型。
比如爱说教的、提点其他人的，那是导师型。
不说哪种比较好，因为站在不同立场是要求不同的，制片人想赶场，那就商人型的，大家一场利益交易，你给我把戏不说演到最好，演到能交差就行。
但如果说比较想合作的，毫无疑问，导师型的演员最受欢迎。
有了这么一个演员，那就像是请了一个专业的表演老师，既能提升作品质量，也能省一笔劳务开支，唯一可虑的就是菲林会比较费，因为需要多来几遍嘛。
甘敬就有些偏向这种。
涉及到表演，他是叫一个气定神闲、不慌不忙、磨磨唧唧，甚至于，他不惜自己演一遍给对方看，不论角色性别。
孟浩敏的戏份就是如此。
当孟浩敏尝试数次仍旧没有太大的效果后，甘敬就示范式的进行表演教学了。
理所当然的，拍摄进度就慢了下来。
不止如此，甘敬对待孟浩敏是这样，对于其他配角、龙套竟然还是这样！
制片人钱玫私下里是有和摄影师徐劳沟通，觉得甘敬有点不可理喻，这是教学生呢还是在树立自身形象呢？到时因为拍摄进度赶不完那可没有多余的预算。
相较于她，剧组里的配角、龙套就非常喜欢这位导演兼主演了。
哪个龙套愿意一直是死跑龙套啊？
哪个配角愿意一直是给别人当绿叶啊？
最起码，那都是死命努力一回、在命运里挣扎跳跃一把才甘心。
“甘哥，甘哥。”孟浩敏对于来自师兄的帮助很感念，而相对于他导演的身份，自己也更能接触到其他人的真实想法，所以，她把这种情况反馈给了甘敬，“很多人都感谢你在表演上的指点呢，还有人说有朝一日能火了一定免费给你当主角！！”
孟浩敏原以为师兄会欣慰，可是就见他很无所谓的回了一句。
“这里绝大多数人都当不了主角。”
“啊？”孟浩敏一脑门的黑线。
甘敬喝了一口茶继续说道：“现实是，剧组里的龙套、配角过几年得有一大半要转行做其他工作，剩下来的会是不同剧组的流浪汉，极少部分可能会有点名气，那么一两个才会有机会拿个二号角色或者小主角。”
孟浩敏皱了皱眉：“甘哥，你这说的也太……”
甘敬拍了拍手中的剧本，看向这位师妹，似笑非笑的问了一句：“你以为你就会是最后那一两个？更大可能是始终拿不到好角色，不成名，然后迫于家庭压力结婚生子。”
甘敬耸了耸肩：“不用我说，你也知道的，女演员结了婚戏路更窄了，以后可能开个店或者做个家庭主妇，周末偶尔有空陪着你老公去电影院里看看大屏幕上其他的女演员，对人家的身材羡慕的不行。”
孟浩敏的脸一下子变白了，她怔怔无言。
“所以，没准这就是你的巅峰了呢。”甘敬一摊手，“前路未知，除了多努力，你还有空瞎想什么？”
“甘哥！”孟浩敏咬牙切齿的说了一句，“你真是毒舌！！！”
噔，噔，噔，女孩跑开了。
监视器旁边的副导演夏研听完了完整对话，这时说了一句：“就算是想激励她也不用说的这么打击人吧。”
甘敬奇怪的看了一眼这位戴着眼镜的副导演：“我说的是实话，你们都想什么呢？”
夏研沉默了一会才说道：“可能都在想你应该是个暖男吧。”
“说出现实就算不暖我也没办法啊。”甘敬嘿然，“孟浩敏演韩梅梅这个角色还是吃力了点，不过好在戏份确实不多，勉强拍着两天过去了就行。”
导演转进了话题，副导演却还不愿意放过。
她问道：“甘导觉得我这样的副导演在国内又有什么现实的未来呢？”
“真要说吗？”甘敬颇为无所谓的。
“真的。”夏研认真的点头。
甘敬先扯了一句别的：“女人就是这样听完不喜欢但仍旧非要听真话的生物。你这样的副导演未来啊，留学深造那就是最科班的出身了，女导演嘛，拍拍艺术片不赚钱，奖项也难拿，拍了几部之后可能要试试商业片，结果赔的一塌糊涂，最后沉迷在小众的艺术领域里转着圈，愈是小众愈是抱团自我取暖。”
夏研的脸色有点难看了，她情不自禁的扶了一下眼镜，想要说话又忍住了。
“最后嘛，口碑口碑上不去，赚钱赚钱赚不了。”甘敬摇摇头，“我看你颇有些心高气傲的，可不要固执的去拍艺术片。”
夏研终于忍不住冷笑了一声：“我心高气傲？我和你到底谁心高气傲？”
“不听老人言，吃亏在眼前啊。”甘敬叹道。
夏研眉头跳动了一下，这是脸部肌肉的自我反应，她呼了一口气：“你这个人真是有点可恶。”
“行了，我开玩笑的。”甘敬瞧了眼手机上的时间，快到下午开工时间了，他拍了拍裹着的军大衣，“下午就按我分镜图上面的要求来。”
夏研捏着厚厚一沓分镜图，心里倒是冷静下来了，别的不说，这个甘敬分镜图画的是真不错，她语气带着一点生硬的问道：“既然你吐出来那么一堆所谓的现实，那你还费功夫教他们表演干什么？”
“乐意呗，闲着也是闲着，看他们有一点进步就有一点进步。”甘敬笑了笑，“没他们想的那么好，也没那么坏，就像现实似的，不好不坏。人家改行了之后说不定还发财了呢，塞翁失马嘛。”
夏研愣了愣，本以为他要说什么有关梦想、情怀的鸡汤，结果又是这种惫懒话。
“开工，开工，开工喽。”
甘敬抓起了喇叭，让自己的声音通过这个扩散出去。
瞬间，整个剧组就活了过来。
“干活，干活啦，导演喊人了！”
“来啦，来啦，甘导。”
“哟吼，哟吼。”
夏研冷眼看着剧组这幅场景，猛然觉得仅仅是几天过去，整个剧组都好像是充满了说不清道不明的东西，而这似乎都是甘敬这个男人带来的。
嗯？竟然还有吹口哨的？
夏研坐在监视器前琢磨了一会，找到了一个词来形容剧组。
这是一个快活的剧组。


第072章 笑料


剧组气氛在不知不觉中变好，但进度确实是有落下了一些。
甘敬对此仿佛不甚关心，由此招至制片人钱玫的提醒就多了起来。
“甘导，这两天拍的有点慢啊。”
“甘导，下个星期的拍摄进度做了吗？”
“甘导……”
任何一个导演大概都不会喜欢别人一而再、再而三的催促，偏偏人家确实是为了工作，立场无可指摘，这就像甘敬之前乐于见到她为了更好的作品而做出的选择一样，就是制片人立场的两面。
十一月下旬，孟浩敏原本不算长的戏份因为彼此知难而上的磨合是拖到了现在，她只剩下一个小尾巴留下来需要解决就能完成个人戏份的杀青。
而这个时候，甘敬终于是决定把故事里另外一个重要人物请出场了。
二十三号晚，甘学思异常兴奋，她围着坐在沙发上的老爹不断绕圈提问。
“爹爹，我真的要跟你一起工作了吗？”
“是的。”
“爹爹，那以后我是可以养你了吗？’
“是的。”
“爹爹，我可以想买奶粉就买奶粉了吗？”
“不行。”
某一项问题即便是遭到了果断的拒绝也并没有挫伤小女孩的积极性，她兴奋的不穿鞋只穿袜子的在地板上跑来跑去，精力充沛。
甘敬这两天有找家政在物色一个能够跟着去片场照顾女儿的阿姨，那样不论是家里家外，小姨子和自己的负担都能小一些。
这一晚，女儿非要跟着她爹一起睡，无奈之下，甘敬给她换上了尿不湿之后是颇有些提心吊胆的允许了。
好在一夜平安无事，第二天一早，一大一小同时起床站在洗漱台边刷牙洗脸，准确说，甘学思是站在洗漱台前用板凳上的水盆洗漱，她个子比较矮，但为了生活的仪式感就是闹着要一起洗。
略显凌乱的早晨准备做完，甘敬出门已经是比平时要迟上二十分钟了，待到抵达剧组更是晚了半个小时。
“导演来了。”
“哎呀，这是甘导千金啊，真可耐。”
刚进片场，周边的招呼声就来了，尽管《当幸福来敲门》只是一个小剧组，但也五脏俱全有着几十号人呢。
甘敬低头捏了捏自打下了车就一本正经被自己牵着的女儿，对着熟悉的场记笑道：“小刘，尽说大实话。”
剧组工作人们都比较熟悉导演的风格了，闻言只是笑的更开心。
甘学思能听出来人家是在夸自己，一本正经之外更多了些神气。
甘敬看的暗暗好笑，但也觉得不错，女儿不怕生是好的，以后多多培养尽量养成一个阳光健康的性格，嗯，说到健康……
甘敬一把把神气的女儿抱起，小声提醒道：“二思，这些人是因为你爹才愿意说这么多，你知道么？”
本以为女儿会询问缘由或者迷惑不解，但不曾想她直接来了一句：“爹爹，在这里不是很多人不喜欢你吗？”
听这句，她是还记得那天李早瑜来家里多有添油加醋的话啊。
甘敬来不及解释就见制片人钱玫迎面走了过来，她脸上的微笑从公式化到真诚是用了一秒钟，而目光是落在了二思的脸上。
“哎，这就是我们的李思了啊。”钱玫笑着伸出手用指头和甘学思的小手握了握，“真是个美人坯子。”
钱玫稍稍一顿，略有些恭维的说道：“我现在对我们电影的票房更有信心了。”
“二思，这是剧组的制片人钱玫阿姨。”甘敬把女儿放下来，给了一个正式的介绍，“快和阿姨打招呼。”
甘学思的个头在剧组每个人面前都是吃亏的，她仰头看了一眼钱玫，甜甜的喊了一句：“小姐姐好。”
周围响起了一阵笑声，钱玫脸上笑开了花，她蹲下伸手去摸小女孩的脸蛋，笑道：“小嘴真甜。”
钱玫牵着甘学思的小手对惊愕的甘敬说道：“甘导真是会教。”
这显然是认为这话是自己教的了！
可是，没啊！刚才介绍还是让她叫阿姨呢！
甘敬觉得有点冤枉，转而隐约记起之前在家里的时候好像是有提过不同的称谓，只是没想到二思是在这个时候活学活用！
“行了，今天先让二思适应适应剧组的气氛，争取明天能开拍。”甘敬摇摇头，“孟浩敏来了吧，今天把她的最后一幕拍完。”
钱玫牵着甘学思的小手，问她：“钱姨带你去看漂亮的小姐姐，好不好呀？”
“好呀好呀。”甘学思脆生生的说道，“我喜欢小姐姐。”
钱玫脸上的笑容怎么也止不住了。
甘敬一脸无奈，看着这位制片人牵着自己女儿走向了化妆间，介个、介个以后在家的时候真的得注意言辞。
他摇着头巡视了一圈剧组发现大家都到的差不多了就赶紧也去化妆间上妆换装。
上午九点钟，孟浩敏饰演韩梅梅的最后戏份即将开始拍摄，这一次让甘敬略有些感觉不同的是围观人群中多了自己的女儿。
甘学思坐在板凳上端端正正，旁边是看顾着她的制片人钱玫。
甘敬最后确认了监视器的拍摄视角，走到女儿身边说道：“二思，等下你爹就开始工作了哦。”
“爹爹，我就是会像你这样的工作吗？”甘学思询问老爹。
“对。”
旁边钱玫插话逗道：“你像甘导这样工作，甘导会给你发钱吗？”
甘学思天真的说道：“会呀，爹爹说了，他先给我存着。”
周边又是一阵哄笑声。
小女孩不明所以。
甘敬抿抿嘴，嗯，这个是真话啊。
“不要笑了，我爹爹要工作了。”甘学思从板凳下跳下来，大声喊道，“我爹爹说了，他好好工作，就能让我吃香的喝辣的。”
我不是，我没有，别瞎说！
哄笑声更大了！
甘敬叹了一口气，这小家伙一来剧组就这么笑料百出，今天简直是自剧组开机以来这群人笑的最大声的时刻，尤其，制片人笑的前俯后仰，好像她多拿到两千万预算似的。
诶，二思这一波秀的真是吴人能及啊。


第073章 做自己


仅仅是到剧组的半个上午，甘敬就在周边的笑声中意识到了一件严肃的事情，家长的言传身教是小孩子来说是很重要的。
那么，作为在她面前进行的第一场工作，自己是不是应该树立一些东西？
甘敬带着这样的思考下了场。
灯光、龙套、镜头、收音，一切准备就绪。
孟浩敏棕色的工作服、老气的发型、粗糙的皮肤饰演着戏里主角的妻子韩梅梅，她是在工厂上班，心中曾经存在的温情已经被现实消磨殆尽。
甘敬穿着略皱的西服，右肩挂着成熟风的单肩包，左手拎着箱子状的医疗器械，整个人的形象在场边甘学思的眼中是有一种奇妙的变化。
这是一段丈夫和妻子在街头相互争吵的戏份。
当场记打板过后，甘敬看到妻子出现快步走上前。
“嘿，别再把我女儿从我身边带走了！”甘敬挡住了孟浩敏走路的方向，“听到没？”
孟浩敏在抬头看到甘敬出现的一瞬间就露出了不耐烦的表情，这是师兄教给自己的这个角色应有的情感，她一把推在甘敬的肩膀上，推搡了两下挤开路往前走，甩出四个字：“离我远点！”
“别再把我女儿带走！你听到我的话了吗？”甘敬跟在后面愤怒的说道。
“别往前走了，你听见了吗？”
“别再带走她！”
这几句都是甘敬的台词，侧拍镜头下的孟浩敏听到这里猛然一个回头给了一个凶狠的表情，然后……被甘敬喊停了。
“停，停，停，不是这种感觉。”
甘敬既是选手也是裁判，立即摇头道：“孟浩敏，你这里没把握好，你老师都教你方法派是吧。”
孟浩敏抿嘴笑了笑，点点头。
不过甘敬没有宣扬体验派而是直接说道：“那你是怎么构造对我的感觉的？就刚刚。”
“我就把你当成我能想象的最反面的男朋友。”孟浩敏略一思索后实话说道，“让你陪我逛街的时候你在打游戏，喊你吃饭的时候你在打游戏，聚会的时候你低头玩手机……”
甘敬皱皱眉：“有点浅。这样，构造这样的场景，咱俩现在是分手状态，你问我要分手费，结果我把你送进牢里了。你看着我，就现在想象隔着玻璃看我。”
孟浩敏脸上的凶狠比刚才在戏里多了些戾气和哀怨，但仍旧不是甘敬想要的到位感觉，夫妻纠葛可能是最复杂的情感之一了。
演员在演绎一个人物的时候经常性会失之于脸谱，即便是有些演员出演过很多作品也会有这个问题，就像是内心的情感一冲到脸上就按照固定的轨道形成一个表情。
镜头下两个人在沟通，2号机位摄影机旁边坐着的甘学思有些看不懂了，她悄悄的向制片人钱玫问道：“爹爹他们在干什么？”
钱玫笑眯眯的说道：“在拍戏啊。”
“看起来像是在吵架，拍戏就是吵架吗？”甘学思不待钱玫回答又小声嘟囔了一句，“我知道别人为什么不喜欢爹爹了。”
钱玫解释道：“你爹在套着一个外套来解释别人的人生，小丫头，能听懂吗？”
甘学思很实在的摇了摇脑袋。
“那就多看看你爹，呃，你为什么要喊爹而不是爸呢？”钱玫忽然反应过来，这孩子普通话还挺标准的，正常情况普通话里也是教“爸爸”吧。
“那不一样的吗？”甘学思不解。
钱玫看着甘学思的眼神觉得自己仿佛是问了一个很傻的问题，好吧，各家有各家的习惯。
场边小小的交流没有影响到场内的即时教导，只是，甘敬在重新构建了想象场景后仍旧没从孟浩敏脸上找到自己想要的味道。
他暗叹了一口气，觉得这还是历练的少，人情世故、作品经历，很难一下子就补足演员的短板。
“孟浩敏，还是我来演一遍，然后你模仿着来。”甘敬只能是拿出这几天频繁用的方法，“但是我得告诉你，其他剧组可不一定能这样来。”
甘敬说了一个很重要的原因：“其他剧组的导演可不像我这么能演啊。”
孟浩敏低了低头，随即又扬头道：“这部戏结束后我会回学校多琢磨的。”
甘敬点头，也不多废话了。
他不换妆不换衣服只是酝酿了下情感就按照韩梅梅这个角色演示了一遍。
周围剧组成员是比较适应导演的指导方式了，但是甘学思可就愣住了。
制片人钱玫比较喜欢小孩子，她注意到甘学思的表情，颇感兴趣的问道：“刚才你对你爹演的是什么感觉？”
“有点奇怪。”甘学思脸色有点耷下来。
“但是，你看，表演过后，你爹又正常了，没事的。”钱玫见状赶紧安慰了一下。
甘学思摇了摇头，左右看了看，从板凳上跳下去一阵小跑到了自家老爹的身边。
甘敬正在提点孟浩敏，余光瞥见女儿过来了就用手按住她的脑袋，把话说完：“我们最大的区别你明白是在于什么么？”
“我表演的时候，内心的情感是油然而生的。你呢？你不是这样，你是快马加鞭的去找那么一个东西。等你回学校之后上网去看看求真论坛，我会在上面写个专栏。”甘敬还是忍不住安利了一波体验派。
孟浩敏一时间来不及细思，她还在心里琢磨模仿刚才师兄的示范，鱼在前就容易略过渔了。
“十五分钟后咱们再重拍这个，不要太急，今天一整天都留出来，一定是把你的戏份给结束了。”甘敬嘱咐完才把女儿抱在了怀里，又对剧组说道，“休息十五分钟再拍，都别走太远。”
剧组轰然应诺。
“二思，看你爹工作好玩吗？”甘敬用自己额头抵了抵女儿的额头。
“还可以，不太明白。”甘学思低声说道。
甘敬笑了笑，刚才那孟浩敏不也不太明白来着，差不多，差不多。
“爹爹，我也要像你们那样扮别人吗？”甘学思问了一个与自己相关的问题。
甘敬摇头：“不，你做你自己就好。”


第074章 妙计


作为《当幸福来敲门》的一个重要角色，甘敬对于女儿的话既是生活里的期冀，也算是工作上的要求。
尽管在甘敬原本世界里已经不怎么讲究理论，但他还是多多少少经历过一些表演派别上的争执。
当一个孩子在戏里本色出演的时候，那能说她演技好吗？
或者，更进一步，这孩子有演技吗？
这个答案显然是肯定的。
当一个人开始接受信息、经过思考、做出反应的时候，她在镜头下的表现就是在表演，只是，孩子在思考这个阶段提炼出她自己的经历只是单纯孩子式的。
观众对一个孩子的表演不会有太高要求，这是其一。
导演或者编剧不会强行赋予一个孩子超出她角色的东西，这是其二。
这又牵扯到剧组选角时的一个常见原则，导演要找的演员是贴近剧本故事里角色的，这样对镜头下的演技是有加成，而非反过来——当然，力捧之下围绕演员写剧本那是极少数的例外。
话说回来，《当幸福来敲门》里孩子的表现重点不在于演技，是在于她需要表现出来的和父亲之间的亲昵感觉，甘敬不会让二思去表演什么肝肠寸断、五内俱焚、心如刀绞的。
那么，工作中的二思只有一个标准，做自己就好。
这一天，为了把孟浩敏的戏份搞定，剧组是从上午拍到了傍晚才算勉强搞定，鹦鹉学舌式的表演固然可行，但甘敬还是更愿意看到自己戏里的演员能够在合作中得到更多表演上的启迪和思考。
下午四点半，甘敬已经宣布剧组收工，场记们都把道具收拾的差不多了，孟浩敏仍旧是和在导演聊天或者说在接受教育。
“表演这个事，说难不难，说易不易，就是得多思考，多钻牛角尖又能钻回来。”甘敬十分耐心。
“师兄，我知道了。”孟浩敏刚开始预备的拍摄时间也就两三天，但实际拍下来是花了一个星期不止，这期间她是觉得受益良多的。
女孩这会已经卸掉了脸上的丑、老妆，盈盈一笑的问道：“师兄，我什么时候能达到你这样的水平啊？”
这话不乏恭维，不过甘敬确实认真的想了想……嗯，一辈子，两辈子……
“这辈子多努努力。”甘敬真切诚恳的说道。
孟浩敏稍愕，摆摆手：“师兄，那我回去就闭门修炼了，希望下辈子就赶上你。”
“加油，你行的。”
甘敬结束了对于一名演员的鼓励和教导，转而去抱已经困乏的女儿甘学思，这孩子中午没得空休息，在剧组里“小姐姐”“小哥哥”的乱撩，这会是遭受了作息规律的反噬。
“今天多谢钱姐的照顾了。”甘敬第一次这样称呼制片人却是因为非工作的事情。
“甘导客气了。”钱玫揉了揉睡眼朦胧的小女孩，笑道，“我很期待她明天是怎么演呢。”
“希望顺利吧。”甘敬点点头，挥别了制片人，背着包抱着女儿出了片场。
傍晚余晖还未散尽，怀中女儿已经有点……重量超标了。
三岁孩子，三十多斤，偶尔抱一抱没问题，一直抱着走路的话还真不太能行。
甘敬把女儿放下，牵着她的小手，注意到明显有点不满意的小脸，挑着话题分散注意力的问道：“今天拍戏好不好玩呀？”
“不好玩。”甘学思噘着嘴答道。
甘敬有点意外于这样肯定的答案，问道：“为什么？”
“他们说爹爹不会把钱给我的。”
甘敬想了想，这个容易解决，他从怀里钱包里摸出一张银行卡，郑重的说道：“二思啊，以后这张银行卡就用来存你的工资，你放在口袋，回家放好。”
甘学思接过银行卡变得有些高兴：“真的吗？我会有多少钱呀？”
“一周两百块钱。”甘敬严肃的说道，“你爹给你的是周薪，是其他人没有的。”
甘学思感叹道：“爹爹果然是最好的人。”
父女关系中的一则小挑战很轻易的就被解决了，尽管甘学思没有询问银行卡的密码，或许，她还没这个概念。
这个话题过后，小女孩的疲困被有些高昂的兴致驱散了开来，她开始滔滔不绝的说自己在剧组里的初次见闻。
小孩子的视角和成人是不同的，当演员们第一次到片场关注的可能是导演好不好相处、其他演员的排场是不是比自己大、制片人的资金有没有到位……
“那个机器好神奇呀！”
“叔叔们看着都有点古怪，来回走路都很快。”
“何阿姨在我手上画了一个心！”
甘学思诉说着新奇，忽而又认真的说道：“爹爹你在这里好凶啊。”
甘敬本来正笑眯眯的听着，这下是有点奇怪的说道：“没有啊，你爹很和蔼啊，一直都是笑着和其他人说话啊。”
“可是我看到那个姐姐都被你说哭了。”甘学思说道，“就是刚才和你说话的姐姐。”
诶？孟浩敏哭了吗？没注意啊。
甘敬想了想，也许是今天拍摄过程中说话重了点，不过剧组上下那么多事，也不可能时刻对一个演员那么在意。
“好吧，那下次你爹会注意的。”甘敬向女儿承认了错误。
这一下，甘学思更高兴了，她的高兴持续到回家，甚至是在晚饭后见到登门送水果的李早瑜还主动为自己老爹招揽。
“瑜姐姐，你要不要来我爹的剧组呀？我也在呢！”甘学思一副自豪骄傲的模样，虽然她对于剧组这个词也还挺模糊。
李早瑜今天登门是颇有些愁肠百转的，但见了甘学思还是被逗乐：“我问过你爹了，他剧组不收我。”
甘学思转了转眼珠，冲着这个隔壁的邻居小姐姐眨了眨眼，随即“噔噔”的跑到老爹身边，爬到他身上把小脑袋钻进老爹怀里。
“瑜姐姐，你像我这样求求爹爹就行啦！”甘学思提供了锦囊妙计。
甘敬差点没被一口水呛死，他没好气的她女儿从自己怀里拎出来，有点尴尬的对李早瑜说道：“童言无忌，童言无忌。”
李早瑜哭笑不得，明智的略过这个话题，聊到了登门目的，认真询问道：“甘哥，我这部戏的票房很可能不会好了，这可怎么办？我第一次当女主角的戏就这样……”
“理由。”甘敬单刀直入。
“我听说贺迁导演和影视公司那边大吵了架，公司那边对影片剪辑有意见，觉得不好卖。”李早瑜一声长叹。
甘敬点点头，问道：“那你是来喝鸡汤的吗？”
“也是，也不是。”李早瑜呼了一口气，“听说这部戏是到2月底就上映了，我真怕到时候上映后又得去跑龙套。”
“等等，2月份？”甘敬似笑非笑的打断了李早瑜的话，“这么巧吗？白实影视想让我这边加班加点3月初上映呢。”
李早瑜怔了一下，不好的预感忽而变得更重了。


第075章 最强


白实影视方面是打算把《当幸福来敲门》定档在三月初的，也因此，制片人钱玫近期是有在催导演的进度。
这个电影的定档嘛，因素比较多，像李早瑜《凡仙》开拍时间比较早，定档时间是2月底，她都觉得有些急，因此对于可能撞档前辈自编自导自演的作品就比较诧异了。
为了这份诧异和莫名的不安，她第二天是有跟着到剧组来。
甘敬琢磨着家政还没有推选好的阿姨人选就答应了，多一个二思熟悉的人也就多一份照看。
于是乎，三岁甘学思正式工作的第一天是由两位专业演员护送着前往剧组的，她的头发是老爹亲自修剪的西瓜皮，背着的是小姨亲自挑选的礼物粉红背包，衣服从上到下则是蓝色牛仔衣裤，鞋子嘛，是那种走一步就能闪闪发光的黑白鞋。
甘学思自打下了出租车就走的很有气势很是神气，等快到了《当幸福来敲门》的剧组片场她更是甩开了老爹牵着的手，转头严肃的说道：“爹爹，从今天起我就长大了。”
甘敬哑然失笑：“长大和牵着手并不冲突啊。”
甘学思刚刚的思考顿时卡壳了，她想了想，老爹说的好像没有问题，于是，刚刚松开的大小手重新牵在了一起。
两个人走在前面，李早瑜含笑走在后面。
早晨七点二十，制片人钱玫已经是到了，她这会正指挥着剧组布景，转头看见父女俩来了就笑着迎上来。
“这真是爹带女儿有爹的带法，思思这么漂亮的丫头愣是被你带成了假小子。”钱玫看着一身蓝色牛仔的甘学思，对于她爹的审美笑出了声。
甘敬松开了手，任由女儿上前打招呼，他摸着下巴重新审视了一遍二思的打扮还是觉得没啥问题，挺精神的。
到了片场，甘敬不单单是二思的爹了，他让李早瑜帮着看着点女儿就开始履行自己身为导演的职责，布景、配角、道具、服装、摄影……
经过了将近一个月的拍摄，甘敬的一些个人习惯已经被剧组熟悉了，所以，这些准备工作在正式开拍前所需要的时间是越来越短。
上午，八点半，各就各位，准备开拍。
今天甘敬为自己女儿准备的戏份不难，第一幕出场就是正常的牵手从路边走过。
这种戏不难到什么程度呢……不难到，真的就是前面简单上妆、换服装用的时间比正式拍摄还多。
场记打板前，甘敬对女儿说：“来，牵着爹的走从这边走到前面街头。”
场记打板后，甘敬牵着女儿走了一段说道：“行了，演完了，二思，你做的不错。”
第一段戏，如此结束。
从头到尾，甘学思只觉得囫囵而过，当她听到自己老爹说演完的时候，诧异问道：“爹爹，这就拍好了？”
甘敬愉快的说道：“对啊，不然呢？”
甘学思有些困惑，这一瞬间她想到了昨天被老爹说哭的那个小姐姐，不过下一瞬她就抛开了这个念头，高兴的问道：“那爹爹，我的周薪呢？可以发了吗？”
小女孩对于“周薪”这个词印象很深刻，因为觉着是一个特酷的词语。
“周薪，周薪，当然是要演完一个星期才能发啊。”甘敬说着理所当然的话，牵着女儿到监视器前看了看刚才的画面，嗯，很不错的父女走路画面，完全没问题。
“夏导，准备下一幕吧。”甘敬笑了笑。
下一秒，他收了收脸上的笑容，正式说道：“咱们可以往前推一推拍摄进度了。”
副导演夏研点点头，没太当回事的应了一声，她是见到这几天制片人钱玫的催促了，然而，这事是你想快就能快的么？你把拍电影当成什么了？
事实证明……
在电影这么一个行当上，夏研尽管是留学归来却仍旧是有许多实际的功课要学。
布景、换装、推进度。
再布景、再换装、再推进度。
剧组拍摄在甘学思入组之后仿佛从步行变为乘车般转变了速度。
夏研一度觉得甘敬是为了资方的要求而放低要求了，可是她在监视器前目睹着各种一条过的戏份转而便有些怀疑起彼此的天赋来。
据说，这个甘敬当年在中戏是实打实的表演专业啊！难道中戏的表演专业还教怎么执导吗？
这样一个念头滋生出来，夏研进一步怀疑到这个行业中性别的差异，毋庸置疑，大导演之中的男性是占有绝对比例的。
可……
看着剧本上一幕幕场景被拍出来，她还是忍不住想当面询问一句，你怎么可以这么快？
剧组运转与拍摄的速度不仅是把副导演夏研给惊住了，同时，制片人钱玫也颇为震动，她没像夏研那样怀疑自己，是真的问了出来。
“甘导，公司那边只是打算3月上映，并不是很卡点的。”钱玫以为甘敬是受这条通知的影响，“咱们不能为了速度牺牲质量。”
甘敬发现钱玫这个制片人向自己提问的时候总是喜欢趁着自己化妆的时候过来，难道她是怕提的问题让自己不高兴了会动手揍她？
他感受着化妆师在自己脸上的描画，一动不动的说道：“每天拍的内容你都看了，我不觉得有什么问题。”
“可是，备份是不是太少了？”钱玫皱眉问道，“好像没太留出来剪辑空间？”
一部作品呈现在观众面前是经过各种剪辑舍弃的，那些被剪掉的部分当然也是需要被拍出来，顺序就是先拍后剪。
现在，甘敬推进度表现出来的方式是线性直推，几乎没有留下多余的戏份。
这其中除了一个拍摄进度确实需要加快之外，甘敬还有个没打算说出来的考虑，白实影视是答应可以由自己来进行作品初剪，可是最终上映会被二剪、三剪成什么样是自己完全没法控制的。
既然没法控制，那就不如给他们一个唯一解，一共就这么多，想多剪也剪不出来。
“剧本你看了。”甘敬坐在板凳上倒是颇有些意外于制片人钱玫的敏锐，“虽然这个剧本不新奇，但它的结构绝对是合格完整的。”
“甘导，化妆好了。”化妆师何丽这时退后两步说了一句话。
甘敬冲她点头便扭头诚恳的对制片人钱玫说道：“我认为目前已经拍的内容都是符合剧本且质量合格的，当然，如果有具体意见你也可以提，毕竟，我是第一次当导演嘛。”
钱玫略有些狐疑，总觉得导演脸上笑容的背后是另一种味道，可是想了想自己每天都能看到的画面质量就没有再纠结下去，只是半赞叹的说了一句：“从思思进组，咱们剧组拍摄的真是快多了。”
甘敬站起身，笑道：“那当然。当我不仅是导演，还是一个父亲的时候，那我就是最强的。”


第076章 连心


不知钱玫是怎么想的，她很快是把甘敬“最强”的话给传出去了，然后，剧组众人纷纷感叹，父爱果然是伟大的。
唔，天地良心，甘敬没有标榜这个的意思，他就是给拍摄进度的提升给了个说法。
等到又过了几天，制片人钱玫是回白实影视公司述职，她在会议上不仅是面对自家公司的人，也同时是面对另外三家投钱了的影视公司。
“近期剧组拍摄进度已经是超出了之前的预期计划。”钱玫介绍了情况，“我是有一直在片场。”
“拍这么快。”另一个公司影视部的人问道，“你这片保质吗？”
钱玫不是个好相与的人物，这段时间在剧组里待的却不自然多了些柔和，她之前已经就剧组情况有了详细的叙述，这会再一听这话顿时眼睛一横：“再怎么着，拍出来的质量也对得起你们那二百万。”
归根结底，这部电影只是一个小成本，虽然还没剪出来成品，但钱玫觉得自己所见所闻还是相当不错的。
“嘿，怎么还急眼了，我就问问。”刚才说话的人有点讪讪。
钱玫翻了个白眼，不搭理他转而说下个议题了：“我认为这部片子的质量是完全对得起它的成本的，而且，我比较看好它的票房表现。”
她顿了顿，继续说道：“甚至于，如果剧组杀青的早，我觉得不妨提到2月底，也就是春节档期。”
白实影视的副总裁宋岩略有些惊讶，钱玫是个资深制片人了，春节档又是竞争比较大的档期，这番话很显信心啊。
不过，《当幸福来敲门》这个剧本故事没什么出格的地方，一应程序可以走的很快，如果拍摄顺利，往前挤一挤春节档是没问题的。
“钱姐。”宋岩不去说电影审核的程序问题了，他相信钱玫是清楚这些，“春节档期竞争比较激烈，据我所知，现在已经是有三部大制作定档在春节后了。这个《当幸福来敲门》没人能扛票房啊。”
主演和导演是同一个人，偏偏，那个甘敬在两边都谈不上扛票房这回事。
钱玫也有这种担忧，不过她很快就给了令在座都点头的理由：“赔是赔不到哪去的，能赚是最好，反正也只是一个小成本。过年阖家团圆的时候对《当幸福来敲门》这种题材是有利的。”
船小好调头，大象难起舞。
白实影视主导的一个小成本电影项目就这样定下了大概策略。
等到钱玫在公司里协调了一下影片审核、宣发、定档问题之后已经是过了四天了，这四天她没有去剧组但通过电话知道影片拍摄是一如既往的快。
待到重回剧组，钱玫所见却觉得有些怪异。
她思量半天才发现不对劲的地方是在哪里，咦，导演脸上最近经常挂着笑容的，怎么今天脸色是这么严肃？
“夏导，这两天有什么情况吗？”钱玫是询问了副导演夏研。
“没有啊。”夏研有些奇怪的反问，“什么环节出问题了吗？”
钱玫看了眼正严肃看剧本的甘敬，斟酌了一下才说道：“公司这边没什么事，我看剧组气氛怎么有点低沉？”
夏研没有这种感觉，想了想，说道：“可能是甘导前面两天就有在吹风今天这场戏的重要，他说，今天要拍的戏和上次那一幕人群中独行的戏差不多重要。”
钱玫一惊，她还对那一次甘敬的表现记忆犹新呢。
夏研继续说道：“昨天收工的时候甘导是临时决定更改布景，原本是布置一个厕所，现在是改在厕所边搭个杂物间。”
“噢？为什么？”钱玫问了一句。
“甘导说这样更符合实际一些，杂物间有水盆、用来涮拖把之类还是有的。”夏研复述了一下。
钱玫点点头，示意自己转转。
她瞧着甘敬正在凝神看剧本就没去打扰，逛了一会之后发现甘学思正得意洋洋的坐在板凳上对其他人笑就凑了上去。
“我可厉害了。”
“我爹爹说了，其他人都要拍好几遍，我一遍就拍好了。”
“你们有我这么厉害吗？”
换了任何一个成年人来说这话都不免有些骄横，可小女孩坐在板凳上笑眯眯的说这话就太可爱了些。
钱玫哈哈一笑，从摄影师身边走过轻轻把手放在甘学思的西瓜皮上，夸奖道：“我们可没有你厉害，你爹都得听你的。”
甘学思歪了歪脑袋，思考了一下，好像除了喝奶粉的时候爹爹对自己比较严厉，其他时候他都超级好。
小女孩犹犹豫豫的点了下头，差不多吧。
周围的人看到她这样的神态都是发笑。
“再检查一下有没有问题，这一场的灯光得打好。”甘敬的声音传来了，他放下了剧本，拿起了喇叭，“没有问题的话，半个小时后开拍，拍完这一场，咱们后面都一马平川了。”
听到这话，剧组里的动作又快上了一层。
甘敬走到了自家女儿的身边，蹲下来说道：“二思，等会你跟你爹走，然后在我怀里睡觉就行了。”
甘学思点点头，却又有些自告奋勇的说道：“爹爹，你能不能给我些难的呀，我觉得我演的都好简单。”
“嗯……”甘敬眨眨眼，“这些已经很难了。”
“可是，可是，我觉得有些对不起我的周薪。”甘学思认真的说道。
甘敬有些抹汗，二思的这个觉悟可能比不少艺人要高的多……
“不，你做的很好了。”
“不，我要演难的。”甘学思不知道怎么忽然来了小脾气。
“听我的。”甘敬故意沉了沉脸，“我是你爹！”
小女孩瘪了瘪嘴，眼看着就是要哭出来。
这时，甘敬口袋里的电话响了，他拿出来看了一眼发现是陌生号码，顺手点开有些没好气的说道：“喂，谁啊？”
“我是你爹！”一个粗犷豪放的声音在听筒中传来，这一句是震住了甘敬。
“谁？”
“我是你爹！！”
呃……
哦对，自己还有个爹呢，这辈子不是孤儿了，一直是有意无意之间的略过这个事。
甘敬只是一听声音就有记忆从脑海里涌现，这种时候倒也无需怀疑谁会冒充自己的爹，只是，他打电话的时机也未免太巧了吧。
甘敬看了一眼睁大眼睛的女儿，默默背过了身子。
天底下不仅是有父女连心，还有爷孙连心的么？


第077章 真


“甘敬！”
“一个星期后我到京城！”
“挂了！”
片场之内，甘敬有些懵圈的看着自己的手机，呃，这位声线和态度都很豪放的爹真的很简洁利落啊。
他默默把手机重新塞回口袋，脑海里涌现的记忆尽是一些不堪回首的往事，从小没了娘，被这位老爹一把屎一把尿的拉扯大，等到上了大学的时候，老爹像是终于放下了担子一样出门云游四海、饱览山河。
这么看来，老同志还是颇为洒脱的。
甘敬静静体会了一会心中的情感，随后摇摇头，等见到再说吧，现在是要把这一幕重要的戏给拍完。
他转过身看了看可能还有点脾气的自家女儿，摸了摸她的脑袋，感叹道：“二思，你是继承了咱家的传统啊。”
甘学思茫然。
“等下听你爹给你唱歌听，好不好？”甘敬提了个转移女儿注意力的方法。
“好呀！”小女孩的情绪来得快、去得也快。
甘敬微微松了一口气，他点点头，转身去查看了下布景。
原作里这个镜头是因为主角被房东赶了出来，他不得不带着孩子睡在了地铁的厕所里，现在，甘敬是考虑着彼此环境的不同改为在厕所旁的杂物间，使之更符合这边的情况。
“徐老师，镜头设置的没问题了吧？”甘敬在杂物间外面拍了拍摄影师徐劳的肩膀。
“1号机位已经架在上面了。”徐劳赶忙答道，“都是按照你要求来的。”
甘敬点点头，刚开始有一周时间导演、摄影都是自己一手操办，后来是有副导演夏研帮着分担、摄影方面有用分镜图把意图传递给摄影师，现在嘛，实在是碰见了全戏最重要的戏份之一，还是自己亲自上阵比较放心。
镜头是导演的语言。
这一幕抱着孩子身处困境的戏份是要有不同的角度来诠释，侧面、正面、俯拍、远景、特写……
等到一切准备完毕，甘敬硬生生是拉着三个摄影师又说上了半个小时，不可谓是不重视了，这也是这段时间拍摄以来从来都没有过的态度。
三个摄影师认真听完，默默记忆。
甘敬放过了这哥仨，推开厕所杂物间的门，扫了一圈里面的布置，白色条纹的瓷砖墙壁、白色水池、白色水龙头，以及，旁边放着的白色卫生纸。
这些颜色毫无疑问是单调的，也是刻意这样要求的。
一幕戏里除了演员的表演，周围环境的色彩和构图同样十分重要，做的好就是如虎添翼，做的不好那就会拉后腿，而对于今天这场一分钟的戏份，甘敬是怎么重视都不为过。
巡视、查验，一切再毕。
“二思过来，场记准备打板吧。”
甘敬亲手给女儿背上小书包，右手拎过医疗设备骨密度仪，左手提上行李箱和包裹——这些都是被房东赶出来后的家当。
一大一小站在了杂物间的门前。
整个剧组一片安静，只待开始。
咔。
清脆的打板声。
父女俩推门而入，镜头里的甘学思左右张望，说了一句老爹教的台词：“我们安全了吗？”
“是的。”
甘敬脸上露出牵强的笑容，这台词的缘由是前面戏份用来骗女儿的话，他反手回头一拧是把门从里面锁上了——面对房门的2号机位是给了一个手部动作的特写。
镜头到这里是有一个暂停，等到甘敬用白色卫生纸铺在地上之后才会继续进行，这却又是一个甘导演不做冗余戏份的安排了。
等到镜头继续，甘敬坐在地上倚靠着墙壁，怀里是佯装睡着的女儿。
这个画面颇为静止，三个机位的摄影机从不同角度给予了拍摄，而静止画面里稍有动作的就是甘敬的表情。
一个大男人穷困至此。
老婆离去。
房东驱逐。
只能睡在厕所隔壁的杂物间。
还能有比这种事情更挫伤一个男人的自尊心的么？
有。
那就是不仅是一个男人，还是一个父亲，是带着女儿一起睡在杂物间。
身为父亲，先不说不能给女儿良好的环境，就说居然连一处安身之所都提供不了。
还能有比这种事情更让一位父亲愧疚的么？
有。
那就是这种情况下外面有人推门了。
推门未果，又改为敲门。
哐哐声，咚咚声，安静之中平白响起的声音简直像是闪着幽光的利箭直戳心窝。
甘敬脸上的悲戚、眼中欲落的泪水统统化为绝望和惊恐，他用手轻轻捂住女儿的耳朵，右脚慢慢抵在门上，尽管已经反锁，但生怕外面的人开了门让父女俩这最后的休息场所化为乌有。
敲门声断断续续，镜头却没有给向门外。
甘敬不知道外面是谁，但这种困境、窘境之下，眼中泪水无声的滑落下来。
敲门声消失，女儿却是稍微翻动了下身子。
甘敬轻轻松开手，低头去看女儿，泪水却是迸溅到她的脸上。
他左手赶忙去擦，生怕孩子惊醒，可是甘学思是一声呢喃似乎就要醒来。
即便是在这种入戏的情况下，甘敬心里还是情不自禁的赞赏了一句，这孩子演的还真不错。
“我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠……”甘敬出声唱着歌谣哄女儿睡觉。
这声音既轻又哑，轻是怕发出声音再引来外面的人，哑则是人落泪之下嗓音不自觉的沙哑了。
怀中的女儿不再翻动，像是来自父亲的声音生效了。
60秒，一分钟，一段近乎是甘敬的独角戏。
从表情变化到最后歌声，他的完成度完全是出乎了众人的想象。
一直是到结束，剧组的人才明白为什么导演是把这段戏视为整部戏的精华所在了，一个父亲的愧疚、惶恐、绝望、爱怜在60秒内简直是跃然而出。
这种感染力再一次震撼了围观的人。
要知道，此刻围观的人是不会像影院里观众那样从头到尾有观影铺垫的，而此时此刻都觉震撼，真正剪辑出来又会怎么样？
“甘导，过了。”
副导演夏研喊了一声，心里对前不久听说导演自夸最强状态的那句话有了新的认识。
甘敬坐在地上缓缓呼气，他先擦了擦泪水，然后对女儿甘学思说道：“好了，二思，演的不错。”
“二思？”
“女儿？”
怀中女儿一声呢喃，却是真的在自己老爹睡着了！
甘敬愕然，不过他没发现，自己的嗓音也是真的哑了。


第078章 宣发


不知是最近太忙还是入戏太深，甘敬的嗓子是哑了两天。
无碍于交流，只是拍起戏来是有些不便。
甘敬见状，索性就稍微推迟了拍摄进度进行一番休整，他也需要思考一下电影的后期剪辑。
不过，不论是制片人钱玫还是副导演夏研，她们都仍旧对前两天那一段杂物间的戏份念念不忘，见到甘敬就是屡有提及。
“甘导，那段戏拍的真好，不知道你是打算怎么剪？我真是想第一时间看到成品了。”趁着午休时间，钱玫是又凑到了导演身边。
甘敬觉得有些好笑，答道：“这都两天了，难道是这两天拍的不够好么？”
“这两天也好，但没有那天的好啊。”钱玫完全服气了，忍不住叹息道，“早知道……”
甘敬见她欲言又止，抿了一口小姨子俞婧给自己准备好的甘草茶：“早知道什么？”
“早知道甘导有这本事，我就是拍桌子也要多要些预算了。”钱玫叹道。
甘敬真·哑然失笑，预算之事确实是有些晚了，戏份拍摄大半，主要镜头都拍掉了，后续是需要补补镜头就可以考虑杀青剪辑了。
“钱姐的心意我领了。”甘敬笑了笑，“公司要是有钱可以往宣发上放一放，再有钱的话，下一次还可以合作嘛。”
“下一次就不知道是什么时候了。”钱玫摇摇头，转而也就聊到了宣发，“公司那边是已经有在纸媒、网络进行先期宣传，主打的是春节父女情怀，你觉得还行么？”
甘敬点头道：“规规矩矩，挺正常。”
钱玫收拾了心中那份因惊叹而来的惋惜，笑道：“怎么？不入大导演的眼啊？”
甘敬以往是凭借名字就能扛票房的演员，现在嘛，这把自己的百来斤卖了大概也还不值什么钱，他思索了片刻说道：“你们的宣发我就不参与什么了，反正是有通稿，主打的是情怀而不是我。从现在算有两个多月的时间虽然有点急，也还足够。”
钱玫看着他一副施施然的模样，心中一动，激道：“甘导，我听说你给思思发的是周薪，可是，你自己还没钱拿呢，咱们票房越多，你越能分钱啊，有什么好主意你不要藏着掖着。”
甘敬摇头道：“我真的不擅长宣发。”
以往的宣发是公司的安排，是用名声出席综艺或者节目，现在这法子不灵。
钱玫略有些失望，她不知不觉间就觉得这个导演、编剧、主演是会再有神奇之处，春节档期是个很激烈的档期，目前来看《当幸福来敲门》会是一部好片子，但在没有知名导演和演员扛票房的名声之下，其他同样可能是有高质量的片子一定是占据排片优势的。
影线方面排片越多越赚钱，越赚钱就越是多排片，以往不是没发生过好电影被埋没的情况，毕竟单纯凭借口碑宣传是会有时效性的。
“不过，我估计白实影视也不会拿太多的钱用来宣发吧，既然那样的话，广泛宣发不如集中于一面了。”甘敬看着监视器里的画面，随口说着话。
钱玫这会已经是在自嘲自己对于甘敬的要求太多了，她没抱希望的应了一声：“此话怎讲？”
“营销嘛，十分制，全面撒网下的两分不如攻其一处的七分。这样，既然是要打情怀，你们拍个宣传公益短片好了，电视频道、网络论坛、公交地铁，把从节目、纸媒上省下来的钱都投到这上面。”甘敬淡淡的说道，“短片内容嘛……”
钱玫凝神细听。
“既然说是公益，正文里都不用提咱们电影名，只在最后署名就好。”
钱玫催促道：“我知道，内容呢？怎么个拍法？”
“可以去街头，也可以去网吧，随机的那种，最起码看起来是随机的，一个人在玩游戏或者步履匆匆，另一个人拿着话筒提问。”甘敬想了想，“就问这个人知道不知道影视圈的著名老演员是不是老了。”
钱玫茫然，完全不知道这有什么意义。
甘敬回忆了一下，具体说道：“姜松你知道吧？”
钱玫没好气的说道：“废话，当然知道了，老艺术家，老影帝。”
甘敬点头道：“对，就像这样的。比如，你正在玩游戏，我提问你，你有点不耐烦。来，试试，这位朋友，我可以耽误你一分钟做个采访么？你知道姜松老了么？”
“知道啊。”钱玫刻意有些不耐烦，只是虽然是制片人，但她这种态度却没有演员那种自然的范儿，显得比较刻意。
“那你知道刘文老了吗？”甘敬又问，他刚才说的两个名字都是这个世界的老演员，颇为著名的那种。
“当然知道啊。”钱玫第二句回答就有些自然，这倒是结合了自己对于甘敬卖关子的不耐烦，很有体验派表演的要旨了。
甘敬不再看监视器，转头看着钱玫，收拢了嗓音，轻声问道：“那你知道，你的父母也老了么？”
钱玫一怔，鼻子竟然是一酸，眼泪差点是下来了。
她从小都是看着刘文、姜松两位老演员的戏长大的，自然也就见证了他们荧屏、屏幕上年华老去、白发渐生，那是怎么也掩饰不住岁月的痕迹。
只是，对于父母呢？
“果然有化腐朽于神奇之处。”钱玫侧了侧脸，掩盖了下自己的失态。
甘敬点头：“嗯，可以考虑公益短片的集中拍摄和投放。”
“好。”钱玫极为果决的说道，“我这就向公司提建议，力争用这样的宣发。”
甘敬见她起身，眼中倒了多了些欣赏，他喜欢办事利索的人，说起来，当年他看到这个视频的时候也是真觉得不错。
——你知道刘德华老了么？（询问）
——知道啊。（正常回答）
——你知道周润发老了么？（询问）
——知道啊。（有点不耐）
——你知道周星驰老了么？（询问）
——知道啊，你到底想干嘛？（不耐烦）
——那你知道，你爸妈也老了么？（轻声询问）
——……（泪目）


第079章 无动于衷


十二月的京城温度颇低，动辄便是零下几度，于剧组拍戏是造成了诸多不便，好在甘敬之前有一番拍摄进度上的加班加点，在这个年底末月的下旬便只是拍一些边边角角的镜头以作补充。
故事的主要戏份结束，现在要做的就是把毛边打磨圆润。
算算时间，剧组自开拍是有将近两个月了，也是到了后期收尾阶段，不过，这两个月虽然有些小波澜，但总体还是不错的。
如此临近尾声，甘敬在《当幸福来敲门》剧组算是甘之如饴，而其他有过干系的人在这段时间里却是有着或大或小的事情。
隔壁邻居李早瑜是开始随《凡仙》剧组的宣发而奔走。
中戏师妹孟浩敏是婉拒了电视剧新剧本回校苦读。
第四季综艺节目《演员》收官，冠军是人气小花旦刘黎雯。
新杂志《求真》和论坛《影谈》是运行良好，前途无量。
这些事有和甘敬直接相关的，像刘黎雯拿到冠军之后意外提及了退赛选手甘敬，直言对方演技很好，如果没有退赛，自己并没有把握拿到奖杯。
也有看起来关系不大的，渐有名声的杂志、论坛主笔人“我是一个假粉丝”是被不少深觉他文稿专业有理的人尊称为“假先生”，可这么一个“假先生”和甘敬能有什么关系呢？
至于，时尚杂志、媒体通稿，那就不值一哂了，“行走的衣架”热度过去之后就没什么人关心兀自沉默拍戏的甘敬。
唯一有一个或者说有一群对甘敬牵肠挂肚的是歌手唐清儿以及她所在的音乐圈。
十一月、十二月是华夏金曲榜年度十大金曲的惯例打榜时间，《春天里》《遗憾》是在十月份异军突起的强势登场，以迅雷不及掩耳之势冲入年度榜。
唐清儿以往算是一个小有名气的女歌手，但是并没有什么代表作，这一次意外得到《遗憾》居然是有种要火的趋势。
要知道，对于一个歌手而言，一首能让乐迷记住的歌曲是能吃一辈子的。
两个月的时间，唐清儿几乎是每天都要刷新金曲榜的消息，排名上去了她一天心情都好，排名下去了那就患得患失的连饭也吃不下。
好在随着时间过去，《遗憾》的最终名次渐渐就要固定下来了，保9争8！
另一首一起操作冲榜的歌曲《春天里》成绩更好，眼看着竟然是保4冲3的成绩！
12月底，唐清儿是走着走着就会情不自禁的微笑，金曲榜诶，年度十大金曲诶，想我唐清儿也有这么一天！果然是王侯将相、宁有种乎！
不过……
唐清儿在出席了一档京城本地节目用《遗憾》再次赢得满堂喝彩之后回到家里终于是忍不住拿起手机翻到了“始作俑者”甘敬的电话。
两个月的时间，两个月的时间啊，歌曲排名节节升高、传唱热度节节升高，可是，这个甘敬竟然丝毫不为所动，刚开始自己打电话他还愿意听听，后来居然干脆是让白实影视的人负责相关事宜了！
他为什么不激动？
他是在装腔作势，然后吃饭、睡觉、洗澡的时候都笑出声来吗？
唐清儿一边拿着手机一边想象着下个月颁奖时的画面又一次忍不住的笑出声。
不知多久之后，她回过神来，不，不，这个甘敬不是在装腔作势，刚开始是有这个可能，但是这么久时间他都不闻不问，甚至连电话都不主动给自己打一个，那就真是打心底不关心了。
偏偏，这才是最让自己无语的一点。
唐清儿带着纳闷、不忿、激动的心情按下了电话。
嘟，嘟，嘟，电话在即将自动挂断的时候接通了。
“有事说事。”一个磁性的男中音通过电话传到唐清儿的耳中，直让她的表情为之一僵。
“呃，呃。”唐清儿卡壳了两下，说道，“恭喜，恭喜，你的歌稳上年度金曲了。”
“嗯。”一声应答的鼻音以及若干敲击按键的声音。
唐清儿愈发觉得无奈了，又道：“《春天里》现在第4，《遗憾》第9，但都有希望往前冲一冲。”
“挺好。”简洁的话里是直接的敷衍。
唐清儿吸了一口气，接着说道：“《宝贝》这首歌虽然因为时间关系没冲进年度十大金曲，但是现在喜欢的人也很多，点歌榜、下载榜都有不错的成绩。”
“加油。”甘敬的声音里终于多了些情感。
“喂，有没有搞错，都是你的歌哎！”唐清儿终于忍不住心里的那股荒唐了，这个男人真是漠不关心啊！还有，加油是什么鬼！
“我在剪片子呢。”甘敬说道，“不都是开放免费了么？有钱分吗？”
“呃，现在是没钱。”唐清儿顿了下。
“嗯，就这样吧，手上在忙呢。”甘敬说着就要挂断电话。
“等等，等等！我好歹帮你打榜、帮你宣传呢！”唐清儿都不知道自己要说什么了。
甘敬不解道：“我不给你歌了么？行了，我知道你的意思，不过，我又不是歌手。回聊。”
Duang！Duang！Duang！
通话挂断的声音在心中发出了巨响！
唐清儿愣愣的放下手机。
“我又不是歌手”？“我又不是歌手”？
这、这也太真实了！
不，哥们，你可以改，你可以改的啊！你完全可以当一个歌手的啊！
唐清儿深深的吐出一口气，决心一定要看看这个甘敬到底是拍了什么玩意出来！
……
“这个镜头不要了。”
“第三镜的镜头剪上10秒，这对架构比较好。”
“这是哪一场戏？唔，我演的不错啊。”
“行了，今天就剪到这吧。我要回家看女儿了。”
甘敬伸了个懒腰，拍了拍白实影视给配备的剪辑师肩膀。
“甘导，越剪我就越对电影有信心。”这名坐在椅子上的剪辑师说了一句。
甘敬一笑：“行，把你这个意见原话说给你们公司听啊，等到二剪的时候最好一个指头都不要动我的片子。”
剪辑师：“……”
甘敬莞尔，他在看了剪辑师保存之后方才拎包出门回家。
只是，刚一出门便感觉鼻尖一凉。
抬头一看。
下雪了。
好大的雪。


第080章 临


忽有凛风来，漫天作雪飞。
京城十二月底的雪不是这个冬天的第一场雪，却是入冬以来最大的一场。
行人步履匆匆，商户提早关门，一时间更是添上了三分寒意。
不过，工作是要继续的，生活是要继续的，所以，公交、地铁、出租上的乘客不减反增。
吴航是个京漂，他是首都这座繁华都市中不算起眼的一个，来京两年多，工资渐渐增长、压力渐渐增大、头发渐渐减少、定居渐渐无望。
“未来三天，本市受寒流影响仍有中到大雪，最低温在-10℃左右，需要注意防寒保温。”
随着人潮涌动，吴航习惯性的被挤入地铁，他面无表情的尽量维持着身体平衡。
等到地铁开动，吴航肩膀微动想要摸出手机但发觉彼此乘客之间的距离实在不宜做这种奢侈的动作也就只好放弃。
公司离租房有段距离，地铁上的时间得是有一会。
吴航习惯性的陷入盘算之中，公司今天会议上提出了产品升级、第四季度的销售额是比上季度多了的、年终奖不知道能不能比去年多些、今年过年看样子是又没法回去了……
来京两年多，吴航是有两个春节没有回家过了。
第一年的时候刚刚来京，囊中羞涩，公司过年工资高，他考虑了一下来回的飞机票和沉没成本就决定春节值班。
第二年的时候算是有点站稳脚跟，彼时有机会往上晋升，因为事业心，也为了表现，去年春节还是值班没有回家。
今年嘛，公司产品升级，各种琐事不断，哪有时间回去呢？
吴航转了转念头，团队各项事务一条条往下捋，而正当他有些出神的时候，地铁上不断跳动的广告换成了一条视频。
嗯？
是广告吗？
既没唱也没跳的。
吴航目光动了动，对于视频有些疑惑，这个开场看起来像是在网吧中的环境，和之前那些妖艳贱货的广告瞧着不太一样。
——“你好，能简单问你两个问题吗？你知道姜松老了吗？”
吴航的表情古井无波，看着视频聊作解闷。
地铁里的其他乘客差不多也是这样的心情，只是多少对于这条开场看着就不正式的视频多了点好奇，不知道它是干什么的。
两条莫名其妙的问题过去，视屏中座位上玩游戏的人已经不耐烦了，提问者问出了最后一个问题。
——“那你知道，你爸妈也老了吗？”
视频中被采访的那个男人忽然从不耐烦变得安静乃至死寂下来，键盘上的手停住了，片刻之后，他抹了抹眼睛，从座位上站了起来。
视频结束，一片黑幕中的右下方是一行小字“《当幸福来敲门》”。
吴航呼了一口气，鼻子隐隐有些发酸，他轻咳了一声又觉得嗓子眼有点堵。
地铁车厢里已经放到了其他的广告，但是原本颇有些热闹的气氛好像陡然静下来几度。
吴航默默想了会心事，一声长叹。
不如归去，不如归去。
……
“雪下的太大了，航班取消，没办法，活动只能改期了。”
“噢。”
“上周六的时候我到魔都，见到了我一直很喜欢的主持人！他好和气啊。”
“嗯。”
沙发边上的两人一个滔滔不绝，一个皱眉思索，乍一看倒也相得益彰。
不过，甘学思是个有正义感的孩子，她从厨房里出来不再纠缠做饭的小姨，直奔小姐姐而来。
“小瑜姐，小瑜姐，我爹爹在敷衍你呢！”甘学思无情戳破事实。
然而李早瑜却只是一笑，摸了摸小女孩滑嫩的脸蛋：“你爹在想着电影剪辑呢，他想他的，我说我的，不碍事。”
甘学思转着眼珠不知道在想着什么捣乱的念头。
甘敬扫了一眼自家女儿，淡淡的说了一句：“下次还想不想和你爹演电影了。”
甘学思一下子就老实下来，她乖乖的坐在沙发上，睁着大眼睛：“想，我想。”
“诶呀，思思第一部戏就是女主角，以后一定是个大明星。”李早瑜笑道。
“什么是大明星？”甘学思问道。
正在这时，咚，咚，咚，咚，三长一短的敲门声。
甘敬起身去开门，准备再添点水。
他随口问道：“谁啊？”
“柴门闻儿问，夜归是你爹。”一声响亮的声音在门外响起。
甘敬脸上的表情瞬间复杂，他稍微整了整心情，又看了眼好奇跑过来的女儿，打开了门。
络腮胡，方型脸，大个子，满脸尘色，正是甘敬的父亲甘南山。
甘敬尽管是有接到电话，做过了心理建设，但是乍一见父亲本人，仍旧有些别扭。
再者，这爹化用的诗词也不应景啊，人家是，柴门闻犬吠，风雪夜归人。
你这把“犬吠”改成“儿问”，天底下哪有这样说自家儿子的。
甘敬默默牵住有些害怕往自己身后躲的女儿，嗯，是吧，二思。
甘南山没那么多心理活动，他大踏步的进了门随手把看起来比甘学思还高的背包往地上一放，再一打量，满脸狐疑。
“你这孽畜又发什么疯？”
甘敬刚要出口的话一下子被噎了回去，介个……用词不当！！
“电视机，空调，沙发，怎么全换了？”甘南山走了两步瞧见了起身笑脸相迎的李早瑜，又看见了亲家的小女儿俞婧，点头打招呼道，“都在呢啊，都吃了没？”
“叔，你回来也不说一声，让姐夫去接你啊。”俞婧一手拿着锅铲笑道。
甘南山身材雄壮，回头瞥了一眼满脸无奈的甘敬：“接我？他不惹事就不错了，过来，甘学思，让你爷爷看看。”
小女孩听到这声呼喊往自家老爹身后躲的更狠了。
甘南山一笑，也不介怀，又看向了有些陌生的李早瑜。
“叔叔好，我是李早瑜，是个演员，就住在隔壁，没事就过来向甘哥讨教表演。”李早瑜连忙自我介绍。
“哼，你跟他学能学出什么好，坐吧。”甘南山又瞪了一眼自家儿子。
这一刻，甘敬忽然又想起那些沉寂下去的往事。
唔，我酗酒，我打人，我是一个好儿子？


第081章 其人


人类发明语言用以沟通，传递信息。
例如，火。
也许当年祖先见到火之后好奇触摸，被烫得惊呼“huo”，如此便以这个音节来命名火。
现在，窗外大雪纷飞，屋内温暖如春，甘敬看着沙发上坐着的这个络腮胡子，心中浮现的是这样一个词。
——大马金刀。
“说说吧。”
甘南山的声音打断了甘敬的思考。
甘敬有些愕然，下意识问道：“说什么？”
“说说你这段时间又干什么了？”
甘敬有些无语，这老头说话的语气让人情不自禁联想到一种特定场景下的话——坦白吧、交代吧。
厨房里的锅铲协奏曲接近尾声，客厅里的电视胡乱的放着广告，另一边坐着的李早瑜保持着礼仪性的微笑，腿上的女儿在偷偷观察着络腮老汉。
甘敬心中有种奇妙的感觉。
他答道：“主要就是拍了一部戏。”
“我不是问你这个。”甘南山的语气硬梆梆的，“我问你怎么现在不要死要活的了？”
甘敬沉默了一下，他倒是能清晰的注意到对面李早瑜好奇中带着一丝看热闹的目光：“嗯，女儿在身边了。”
“好！”甘南山声音陡然提高，隐有金戈之声，目光逼视自家儿子，“记住你的这个话，有这样的觉悟还不晚！”
甘敬心中微妙，算了，都是自己吧。
不料，甘南山的眼光锐利，他“哼”了一声：“怎么？我哪里说错了？”
甘敬摇摇头，除了有点强势，其他的好像也没什么错的。
“叔叔，吃饭了，吃饭了，不知道你今天过来，不然我下班回来从超市多买点菜了。”俞婧适时端着两盘菜放在了餐桌上，言笑晏晏。
“嗯，先吃饭，确实有点饿了。”甘南山目光看向李早瑜，“小姑娘一起吃，一起吃。”
李早瑜是在开饭前过来的，她现在学乖了，但凡上门必提礼物，今天本来就是说好在这里吃的，这会也就没客气：“叔叔，您是从哪里回来啊？”
“从华山看完日出买了张火车票回来的。”甘南山不言苟笑，但说起来话自带风采，“没想到到这边倒是赶上好大一场雪。”
李早瑜替甘南山拉开椅子，看了眼慢吞吞的甘敬，笑问道：“那您可真是潇洒啊。”
甘南山叹道：“人老了，儿子不争气，我又不想看他那副软弱的模样，还不如看看祖国山水，等到我合眼的时候也算不枉这辈子了。”
“咳。”甘敬觉得自己要说点什么了。
甘南山的目光闻“咳”而动。
甘敬面色不改，问道：“喝点？”
“去我包里把一瓶药酒拿出来。”甘南山指使自己儿子丝毫没有负担，“那是我从华山道观里换来的。”
“道观里换来的？不是买来的？用什么换的？”李早瑜一下子好奇起来，前辈的这个爹看起来真是不一样的作派。
甘南山摸了摸胡子，露出一丝难得的笑意，有些自得的说道：“我用一瓶海南的海水和华山道观里的老道士换的，虽然不如朝游北海暮苍梧，但对老道士来说也算是颇有意境了。”
李早瑜眨眨眼，赞叹道：“叔叔真是潇洒啊。”
甘南山看着把药酒打开放在桌上的甘敬，淡淡的说道：“也潇洒不到哪去，终究还是要来看看这个不孝子。”
甘敬默默倒酒，没有言语。
“甘哥现在很好啦，再过两个月他导演的电影可能就要上映了！”李早瑜要为前辈说话了，“平时我有什么表演上的疑难也多亏了甘哥给我解答。”
“来，来，鱼头汤。”俞婧放下了最后一盆汤，笑着对怯生生的甘学思说道，“思思过来，来看看你爷爷，你以前不是就喊着见爷爷吗？怎么爷爷来了，你又害怕了？”
甘学思现在已经没了络腮老汉刚进门的害怕，她跑到小姨身边，好奇的打量着甘南山。
末了，她脆生生的问道：“爷爷，你就是我爹爹的爹爹吗？”
甘南山一抹笑意的答道：“对，我就是你不成器爹爹的爹爹。”
“你是我爹爹，我爹是你儿，你儿是我爹。”小女孩如同说顺口溜似得捋着关系。
甘南山哈哈一笑：“不错，很好。”
甘学思受到了表扬，笑眯眯的愈发胆大了：“可是你为什么要有这么多胡子呀？”
“那是一个悲伤的故事。”甘南山说起悲伤仍旧铿锵，“你爷爷当年去当兵过了小半辈子，有了你爹把他拉扯大又是大半辈子，仔细一想竟然少有为自己活。所以，出门在外旅游的时候就开始留着胡子了，算是临死前给自己的一点念想。”
甘学思似懂非懂。
甘敬苦笑一声，出口道：“怎么总是死死的，爸，敬你一杯。”
甘南山眼睛一瞪，却是碰了一杯，仰脖一饮而尽。
“吃菜，吃菜，叔叔，尝尝我这手艺怎么样？”俞婧笑道。
甘南山大口吃菜，大口喝汤，赞道：“不错，没想到二丫现在长大了，出落成大姑娘了，手艺也堪比我那亲家母了。”
“总是要有进步的嘛。”俞婧伸手给自己倒了一杯酒，状似无意的说道，“姐夫现在也比以前有进步的。”
“是吗？”甘南山看都不看自己儿子，碰了碰俞婧敬酒的杯子。
俞婧笑意盈盈：“当然啊。”
甘南山又是仰脖饮尽，却是没有就着这个话题往下聊。
饮酒、吃菜、喝汤，俞婧和李早瑜承担着活跃饭桌气氛的任务，甘南山和甘敬相对沉默，甘学思嘛，她喝了几口鱼汤之后就拿着遥控器去看电视了——小女孩现在有眼力见的很，她瞧出来自己老爹这会无心管自己了！
当晚饭临近结束，一阵音乐声忽然从电视里传来。
“如果有一天，我老无所依。请把我留在，在那时光里。”
甘南山正端酒杯，听见了这一句咂摸了一下，点头说道：“这一句唱得挺好的。”
饭桌上甘敬没什么脸色变化，李早瑜和俞婧的表情就变得有些古怪了。
甘南山瞧了出来，不过他先喝完了酒才不慌不忙的问道：“怎么了？我说错了？你们不喜欢听？”
“这个，这首歌是姐夫唱的。”俞婧忍着笑说道。
“嗯？”甘南山眼神一横。
“录音棚里录的，修音修的没听出来吧。”甘敬如此解释了一句，又道，“歌名叫《春天里》。”
甘南山眉头一挑，点点头，站起来道：”收收吧，二丫，来陪我说说话。“
桌上一共四人，甘南山喊上了俞婧，李早瑜是客人，那么，自然而然的就是甘敬来收拾饭桌了。
唔……
甘敬收拾着碗筷，感觉家庭地位瞬间下降了一层。
可惜，吾家有女未长成啊。


第082章 示好


是夜，甘敬四仰八叉的躺在床上。
外面大雪没停，时间已经是凌晨一点，他仍旧没什么睡意。
为什么睡不着呢？
看起来似乎是个比较明显的问题。
甘敬侧了个身，伸手想去拿手机。
咚，一声轻轻的敲门声。
不待甘敬起身开门，主卧的门就被推开了，甘南山昂然而入。
叮，顶灯被按开，一片光明。
“深更半夜的……”甘敬有些无奈，挣扎着坐起来。
“深更半夜的，你不睡觉在干什么呢？”甘南山倒是接过话一声斥责。
“咳，在想电影的剪辑问题。”甘敬随口就来。
甘南山看了自家儿子一眼，淡淡说道：“三件事。第一，我在京城歇一段时间准备去彩云之南瞧瞧，下个月底动身吧。”
“嗯？那不都快过年了。”甘敬讶异。
“不要打断我说话，听我说完。”甘南山有些不满。
介个，军伍出身，脾气是大了点啊。
甘敬默默点了点头。
“第二，这张卡你拿着。”甘南山从睡衣兜里摸出一张银行卡扔在床上，“我懒得问你怎么折腾音乐折腾电影的，这卡里还剩下一些攒的钱，留给你做事。”
甘敬愕然，他想了想，说道：“我现在不需要钱啊，你出去玩不也得花钱吗？”
甘南山平静的说道：“男人做事，兜里怎么能不放心。出去的钱，我刚才已经从这卡里转出来一部分了。”
甘敬：“……”
“第三件事，你现在也知道你是一个当父亲的人了。”甘南山走了几步到窗前一把拉开窗户，一瞬间，寒风吹进，整个房间都好像哆嗦了一下。
你说话就说话，我又不是迷糊刚睡醒……甘敬感觉脑阔有点疼。
甘南山欣赏着窗外的大雪，背对着自家儿子，说道：“你是有女儿的人，肩上是责任。这两年我一直有反省自己，当年你妈去世，我是不是应该给你再找个妈。”
嗯？
甘敬静静听着。
“男人把孩子带大，容易流于表面的刚强，你大了之后我们沟通也不够。如果给你找个好后妈，内心多份母爱的柔和，也许能让人在挫折的时候更坚强，这两年你就不会那么颓。”甘南山没有转身，摇摇头，“当然，这只是我的一点想法，你作参考就好。”
甘敬听明白了，络腮老汉也许是在担忧二思的成长问题。
“行了，就这么着吧。”
甘南山一把推上窗，利索的转身就走，顺手还按灭了顶灯。
“谢、谢谢，爸。”甘敬用不大不小的声音说出了话。
甘南山没有什么反应，只是，他在关门的时候好像是回应了一声。
若有若无。
“嗯。”
卧室里重新安静下来。
甘敬重新开始辗转反侧，不知道到什么时候他才沉沉睡去。
……
熬夜是要付出代价的。
第二天醒的有点迟，甘敬从床上下来的时候家里已经飘着皮蛋瘦肉粥的香味了，甘南山身体笔直的坐在餐桌前在喂孙女喝粥。
“张大嘴，多吃点，以后你就能长得跟我一样高了。”
从昨天回家到现在，甘南山终于露出了长辈的慈爱笑容。
甘敬有些奇怪，女儿在这络腮老汉面前变得这么乖巧不怕生了啊，果然是有血缘之亲的么。
“醒了啊？”甘南山对自家儿子就不是慈爱笑容了，即便他昨天是把这辈子的绝大部分家当都拿了出来。
“嗯。”甘敬点点头，看了一眼表已经是九点十分了，有点奇怪的说道，“我有定闹钟，但手机可能是没电了。”
甘南山淡淡的说道：“噢，我听见你手机响，给你关掉了。”
甘敬：“……”
也许是看出儿子的无奈，甘南山眼睛一瞪的说道：“难道还能为挣点钱把身体搞坏了？”
“这不叫挣点钱，叫事业心。”甘敬忍不住反驳了一句，毕竟事关热爱的电影。
“那前两年你的事业心是被狗吃了？”甘南山一点不带客气的训斥道。
得嘞，甘敬一拱手换衣服去了。
等到换了衣服、洗漱完毕，他打开手机，果然是有数个未接来电，是剪辑师和制片人的。
甘敬不愿意再让人家等，匆匆拿过包就要出门。
“干什么去！早晨喝碗粥再走！”甘南山一声叱咤。
甘敬走到门边了，回头拒绝道：“不喝了，那边估计都等着呢。”嘿，我都要出门了，你还能起来把我拎回去不成？
下一秒，甘南山挪动椅子就要把喂孙女的碗放下。
甘敬眉头一挑，蹿出了家门，身后隐隐是女儿银铃般的嘲笑声。
“这老头，要不是怕太极拳威力太大伤着你……”
甘敬一路快走的出了小区打了车直奔片场。
《当幸福来敲门》现在还有零碎镜头，但主要是由副导演夏研来拍了，当然，甘敬仍旧是有用画好的分镜图来指导的，同时是有每晚过目拍好的戏份，务必是要拍出自己想要的画面。
时间到年底，剧组各方面都急切了不少，白实影视现在已经是有按照导演甘敬和制片人钱玫的意见，把宣发方式转为了专精。
不得不说，临近过年的时间点加上打动人的视频，宣发效果看起来是出奇的不错，白实方面已经有在考虑投入更多资源让院线多多排片了。
“甘导，初剪预计什么时候能搞定？”钱玫今天刚见到甘敬都没来得及打招呼，开口就是问事。
“夏导这边说31号能把镜头都拍完了，初剪的话……”甘敬思索了一下现在的进度，伸出食指，“1月份再给一周时间就行，足够你们走程序了。”
“唔，甘导，我不是催你。”钱玫顿了顿，“好吧，我是想催一催，但是你这也太快了，得注重质量啊。”
在公司的时候，钱玫是站在了甘敬剧组这一边表示相信拍出来的东西，但是在剧组的时候，她也得向甘敬表达下公司的要求。
“放心吧。”甘敬只是回以一笑。
“好。等你剪好了，公司给你包个大红包。”钱玫吸了一口气，表示了物质上的奖励。
原本老总表示对于甘敬看好的时候，她还不以为意，现在两个月的时间接触下来，钱玫已经发现了甘敬身上那几乎只要眼不瞎就能看出来的才能。
如此红包，也就算是一点小意思了。
毕竟，这位导演、编剧、主演是一分钱的片酬都不从剧组拿的。


第083章 失业


一部影片的剪辑在外人看来是件比较枯燥的事情，但是在专业人士看来，那就是……确实比较枯燥。
如果用拼图来比喻的话，电影的剪辑就像是凌乱了数倍且不是有唯一解的拼图。
这样剪是不是更好看呢？
那样捋故事线是不是更合理呢？
这一段删掉是不是太可惜呢？
这些是困扰了无数导演和剪辑师的问题，也是令白实影视的甲乙丙以及新来的丁剪辑师对导演甘敬快准狠的下手困惑的原因。
何至于此啊？
你真以为你是在玩拼图吗？
而且，是对着正确答案的拼图？
何至于此！
甘敬不答，只是仍旧以让剪辑师和制片人心惊肉跳的笃定态度对素材下手。
别说，虽然不知道这道“拼图”题做的对不对，但咔嚓、咔嚓的剪下去还真挺爽的，这是来自甲剪辑师暗搓搓的心理，既然导演比较大包大揽，那真要效果不好也怪不到自己头上。
于是乎，在甘敬波澜不惊、剪辑师暗搓搓听从命令、制片人稍微有些担心的情境下，影片剪辑的进度推的飞快。
家里有老汉、小姨子、女儿以及已经请来的保姆阿姨，这是稳定的内因。
亲历剧本、拍摄、主演、初剪，以及珠玉在前，这是促进的外因。
甘敬把全部精力都投入到了《当幸福来敲门》的剪辑工作之中，他这种剪辑速度在副导演夏研把边角零碎镜头拍完之后惊人的更上一层楼。
咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓、嘣！
在制片人钱玫已经有些麻木的一天，她没有看到那个窝在剪辑室的熟悉身影，然后才忽然发觉，导演甘敬剪辑出来的电影版本完工了。
这个完工时间甚至比他之前所说一月份的第一个星期还要早。
一月四号，《当幸福来敲门》初剪完成。
这一天，拍摄两个多月的剧组早已只剩下零星几个成员，场记、摄影、道具等人不像是其他大剧组那样还会有个正式的杀青宴，临近农历春节，大家都是去赶下一场拍摄了。
生活需要仪式感，但是更需要钞票。
电影剧组听起来高大上，可那些闪烁的聚光灯、热闹的晚宴、来往的大牌绝不属于《当幸福来敲门》这样的小剧组。
钱玫当然清楚这个，只是，她怎么也不明白，第一次当导演的甘敬竟然也是如此淡然么？当周围剧组成员渐渐消失的时候，他心里就没有触动？他就不想有头有尾的来一场杀青宴？
就算宴会上没有那么多人，但自己、副导演夏研、摄影师徐劳、配角孟浩敏、化妆师何丽以及等等看到他身上才能的人绝壁愿意出席这位菜鸟导演的杀青宴的！
钱玫有些遗憾。
这种遗憾在她认真看过导演剪辑版本的电影之后更是数倍的被放大了。
嗯……也许应该主动请甘敬吃一顿饭？
诶，自己好歹是个资深制片人，怎么感觉在他眼里就是一个负责和公司联系的场记呢？
钱玫略有些不忿，不过这种不忿很快在回想起剧组开拍第二天时他那种人群中的惊艳表演后消失了，有的人，真的好像是生在罗马。
……
“回来了？”
“嗯。”
以往这句回家的问话经常是俞婧来问的，可是自打络腮老汉甘南山到家之后就改由他来了。
只是，小姨子多少还带着些温度，甘南山嘛，他就像是一个岗哨面对前来交接的队友一样例行公事。
当然了，甘敬不是小孩子了，他是一视同仁的一声鼻音。
“搞完了，明天不去了。”甘敬今天多汇报了下工作，脱掉外套问道，“二思呢？”
甘南山不满道：“睡觉呢。你别整天二思二思的，怎么像是在喊狗？”
“她又不反对。”甘敬无所谓的说道。
“那是因为她小。”甘南山直言不讳。
“那等她长大了就习惯了。”甘敬回击的无懈可击。
俞婧好笑的摆上最后一盘菜，轻轻敲了敲桌子：“开饭了。”
甘南山瞬间从沙发上站起，像是听到了哨声。
甘敬已经有些适应了甘南山的存在，尽管心里还有些别扭，尽管嘴上还是很少称呼，但总归是随着更多记忆的浮现而消除了某些只有他知道的距离。
同时，他有在认真思索一个注定没有答案的问题，如果存在若干个变动时间线的世界，那么自己原本所在世界的亲爹是不是眼前这个家伙？那里他不负责任，这里他负责任？
甘敬不是一个喜欢纠结的人，他能为甘南山的存在困扰数天已经很难得了。
所谓，既来之，则安之。
所谓，难得糊涂。
所谓，回字有四样写法。
Emmm……
“二思吃了吗？”甘敬坐在餐桌前问了一句。
“吃过了睡的，看她这阵子吃饭比以前能吃了。”俞婧答道。
甘敬点点头，开始安静的进食。
本以为这场晚饭又会是俞婧说话，甘姓父子俩听着的局面，不曾想，甘南山居然主动询问甘敬了：“你说你工作完成了？”
“对啊，电影剪辑好了，剩下的是他们公司的工作了，计划中没做主创的宣发。”甘敬喝了一口汤如此说道。
甘南山若有所思的点点头，片刻之后略有关切的问道：“那你是又失业了吗？”
得亏是一口汤咽的早，不然甘敬可能猝死当场了。
他好笑的看了一眼络腮老汉，摇摇头：“我当然……”
咦？好像没有新片约找自己？咦？好像没有新剧组的邀请？咦，好像真的失业了？
作为一名刚刚剪辑出来一部作品的演员，甘敬的心理素质是很强的：“我当然没有失业，实不相瞒，我有一首歌这个月可能就要去登台领奖了。”
如果唐清儿所说不错、自己又所记不错的话，应该是这样。
甘南山回忆了一下那个确实听起来不错的歌声，说道：“那就好。”
“不过我还不知道什么时候登台，什么时候领奖，说起来，这也算是一种电影的宣发了，而且是额外不收钱的。”甘敬强调了一下自己的贡献。
俞婧拆穿道：“听这意思就是领奖前后暂时没有别的事做呗？”
有时候啊，生活是不需要拆穿的。
甘敬淡定点头，瞧着络腮胡子的眉头竖了起来。
叮咚。
敲门声。
“我猜是李早瑜。”俞婧起身顺口说道。
“差不多。”甘敬点头。
甘南山的眉头平复下去，在客人面前要保证家庭和睦。


第084章 角度


二手车车贩子。
两个邻居。
节目组的编导。
络腮老爹。
丈母娘。
小姨子。
自打甘敬“来”到这里以来，他在这个家里接待过的人就这些，别看去剧组拍了两个多月，那都是工作上的往来，不管是副导演还是制片人，他们还真不知道甘敬家的位置所在。
运用排除法，那就很好判断了。
除此之外，不同人敲门也有不同的手法，不说绝对遵从，但百分之九十都按照习惯来。
俞婧是重重两声敲门，咚！咚！
李早瑜是怯生生的两声，咚~咚~
甘南山是一声敲门，咚！！！
甘学思是站在门外喊，爹爹，爹爹，开门呀！
“李早瑜，来了啊。”俞婧开了门，转过脸有些得意的眨了下眼，随口说道，“坐下来吃点不？”
李早瑜沮丧的低头进来，稍微抬头间就看到通红的眼睛，这明显是哭过的，不过，她双手倒是没忘记拎上两兜水果。
饭桌旁的三人都注意到了细节。
俞婧见丧，甘南山见哭，甘敬嘛……
“哟，今天买了桔子啊，沙糖桔吗？不错，这种比较甜，放桌上吧。”甘敬如此说道。
小姨子狠狠的瞪了一眼甘敬，络腮老汉眉头隐隐又要竖起。
李早瑜鼻音很重的“嗯”了一声，拿过袋子放在甘敬面前，又拿过另一个装了草莓的袋子要去洗：“叔叔，婧姐，饭后吃点草莓。”
俞婧站起来劈手夺过水果袋，关切的问道：“怎么了？谁欺负你了？你去沙发上坐，我来洗。”
李早瑜犹豫了一下，乖乖的走向了沙发。
甘敬余光瞥见这一幕，心里有些啧啧称奇，本来吧，小姨子俞婧是不怎么喜欢李早瑜的，可是也没见有什么太大的波澜，两个人的相处又迅速的好了起来。
只能说，女人之间的友谊实在难以理解。
甘敬剥了一个完整的桔子刚想塞进嘴里忽然就见络腮老汉大手一捞，先是把自己手里的桔子夺走，随后是抓过了桌上的袋子。
“收拾一下。”
“饭后三十分钟才能吃水果。”
甘南山拿过水果袋毅然决然的走向了沙发。
不能忍了！
唯有用热水狠狠的蹂躏这些满是油渍的碗碟才能一解心头之恨！
甘敬木然的开始收拾饭桌。
说起来，甘南山最近是傍晚带着孙女去超市买菜，俞婧是下班回来去厨房做饭，唯一留下来刷洗的任务由甘敬来做还是比较合情合理的。
生活就像是刷碗，如果改变不了，那就享受它。
当油渍被洗掉，当白碗重新变得清洁，这种满足感简直是能让人引吭高歌。
——嘿，嘿，准备好了没有，你看这个油它又滑又腻，就像这个碗它又大又圆，我来、这里、洗碗，觉得、碗、很、好洗……skr！
甘敬把自己心情调节的很愉快，他顺手把厨房收拾了一遍才抽了张纸边擦手边坐在沙发上，问道：“出了什么事了？”
趁着某人洗碗的功夫，俞婧已经是弄清了一部分事情。
原来，李早瑜今天是才看到了《凡仙》的上映版本，自己这个所谓女主角的戏份被剪掉了很多，甚至于，某些贺迁导演和自己都觉得很精彩的对戏都被剪掉了！
这让这阵子随剧组宣传本就很吃力且很有压力的李早瑜一下子心理崩溃了。
她觉得上映版本里的自己很不出色。
如果这部戏卖的不好，那看起来要有不少元素归结于上映版本里的女主角了。
甘敬静静听完，喝了一口茶，发现沙发上的三个人都在看自己。
“噢，这样啊。”甘敬轻描淡写的问了一句，“导演怎么看啊？”
俞婧心中一亮，对啊，刚才听李早瑜说了那么多，自己怎么没想起来问她导演的事呢，果然专业的就是专业的。
“贺导和制片人大吵了一架。”李早瑜眼眶更红了，“我的女主角可能被剪的效果不好了。”
甘敬点点头，伸手摸了一个桔子，一边剥一边肯定的说道：“既然你这么感觉了，那就不是‘可能’，而是一定了。上映版本一般就是最后版本了。”
李早瑜的泪珠一瞬间下来了，多少女演员梦寐以求的想要一个女主角！
“不要那么直接。”甘南山皱了皱眉头，指了指甘敬手中的桔子，这吃的还是人家买来的呢！
“噢。”甘敬从善如流，对着脆弱的李早瑜喂了鸡汤，“没事，没准是资方故意的，你说导演和制片人吵架了是吧，可能是炒作呢。”
李早瑜不哭了，俞婧惊讶看过来，甘南山仍旧皱眉。
“为什么这样说？”俞婧现在担任了小姐妹的心声传递筒。
“不为什么。尿性。”甘敬开始剥第二个桔子，“宣发的手段多种多样，有话题就有关注，有关注就可能火，火了才有票房啊。”
“那，甘哥你的意思，贺导也知道吗？”李早瑜弱弱的问道。
甘敬想了想：“我不知道他知不知道，一般来说，导演自己剪的版本被动了都会很生气的，但如果改变不了的话，聪明人就会顺水推舟了。你觉得贺迁是个聪明人吗？”
这句问话让李早瑜一时间有点把握不了“聪明人”是褒义还是贬义了，她怔然，心里有点接受不了，不单单是自己戏份被削减的存在感，还有从来没考虑过的戏外角度。
“很显然，从一个小角色到一个女主角，不单单是戏份上的变化。”甘敬简单点评道，“面对强势的资方，面对强势的男主角，面对……”
小姨子打断道：“怎么还有强势的男主角？”
甘敬施施然的说道：“之前这货经常视频连线问我的镜头有很多是和男主的对戏，有一些表演还是我示范给她看的，如果说精彩的话，可能就那么几段吧。那些被剪没了，男主角大概也是潜在的受益者。”
李早瑜又听到了一个自己压根想不到的角度。
甘南山缓缓开口了：“所以，这是一起有预谋有组织的对女主角的谋杀？”
甘敬被惊了一下，这用词也太严重了。
“不，这是一个成为合格女主角或多或少要经历的坎。”甘敬拿起第三个桔子，安慰道，“之前你说我们可能撞档对吧，那没事，你好不了，我的戏说不定能让它也好不了。”
李早瑜呼了一口气，这样果然感觉好多了。
不对！
等等，甘哥的戏要是压下了《凡仙》，那自己不还是扑街了嘛？！
自己这个女主角不还是失败吗！？
压还是不压，这是一个问题！


第085章 操作


当实力导演碰见人气男主角，当剪辑思路撞上资本倾向，这就是打造电影过程中常见的选择问题。
得益于之前李早瑜的求助和陈述，甘敬对于《凡仙》的导演贺迁有些浅显的了解，不过根据有限的信息，他还真是难以判断那位的选择。
天高不算高，人心第一高。
一个年纪不算太大的导演会怎么处理这种事呢？
面对已经被资方剪辑的作品，纵使他发怒、生气、争执，然后都会有很多利益相关的人去规劝、提议吧？
甘敬真是有带着些许恶趣味的好奇了。
至于李早瑜嘛，年轻演员总是对演艺道路充满了憧憬，这是很正常的，也是很好解决的。
“李早瑜，又不是拿到女主角就意味着以后都是女主角了，这有什么大不了的。”
“李早瑜，你现在已经比之前进步很多了，我之前都弄不清你的名字。”
甘敬向来不吝于提携年轻人，随意的说道：“对了，我还是觉得李早晚这个名字也挺好的，有时候啊，人也得信点东西，没准你改个名真就火了。”
来自前辈的话乍一听是嘲讽，仔细一想，还是嘲讽。
然而，这种话反而奇异性的让李早瑜冷静了很多，不说多早，就几个月前没成为女主角时自己面对剧组里各式各样的态度还少吗？
“我感觉好多了。”李早瑜努力让自己不去考虑影片票房的事情，最起码，在教了自己不少的前辈面前是不能太软弱。
“没事，难受的时候哭一哭就好了，哭过了又是一个美女。”俞婧的安慰是和自家姐夫截然不同的路数，“我们又不是什么大男人，女人哭了又怎么了。”
甘敬眨眨眼，明智的不在这种逻辑上做文章。
“不，即便这部戏的票房不好，我也不是一无所得。”李早瑜的眼睛亮亮的，“我的演技比之前要好多了吧。”
女孩说着寻求认同的话，看向了甘敬。
俞婧自然而然的也看向姐夫。
甘南山这会坐在沙发上只是默默听着，他从来都不擅长安慰别人，更何况，年代不同、行业不同，那就干脆听着吧，另外，儿子聊起他行业相关的事情好像是自信很多很多。
甘敬面对三个人的目光回以微微一笑，从表情到笑容就是无可争议的温和，只是吐出来的字却是实打实的现实：“演了一部戏，你演技就好很多了吗？这么膨胀的么？”
“这部戏里，导演告诉你怎么演的戏份是有几分？”
“这部戏里，你向我询问的戏份是有几分？”
“这部戏里，你自己思考探索的又是几分？”
“你认为精彩被剪掉的片段，那些部分有几段是我示范给你看的？”
一句接一句，字字清晰，句句有力，气息均匀，质疑充沛。
如果把客厅这一幕纳入镜头的话，作为这片空间里表演的演员，甘敬的台词功力可谓是展现的淋漓尽致了。
效果，也是个顶个的棒，充分的把己方意图传递给了彼方。
李早瑜的脸色迅速变白。
她刚刚调整好并不算牢固的心态被击碎了，只是，女孩还是捡起一块比较大的碎片抱着希望的问道：“那，甘哥，我总是有优点的吧？你之前为什么要帮我？”
甘敬微微抬起下巴，用审视的目光在女孩的脸上打量，似笑非笑的说道：“我很早前就说过了，你这张脸的骨相、皮相很适合电影，又神似一个我认识的人。”
“就这吗？”李早瑜脸色煞白煞白的，有点钻牛角尖，“我就没有其他优点了吗？”
“有优点就能把剪掉的戏份重新黏上去？”甘敬反问了一句。
李早瑜沉默了，她站了起来。
俞婧狠狠瞪了自己姐夫一眼，伸手去拉这位邻居小姐妹的胳膊，心里不乏抱怨，人家正遭遇事业不顺，说点好话安慰安慰又能死么！
“门口有垃圾袋，顺手帮忙带出去，蟹蟹。”甘敬面色不改的说道。
李早瑜咬了咬嘴唇，低声对俞婧说了句：“没事，婧姐，我就是需要自己想想。”
她又侧身对沙发上没说话的甘南山告辞道：“叔叔，打扰你了，我先回去了。”
眼见甘南山颔首，她吸了一口气最后对甘敬说道：“甘哥，我得好好想想我在演员路上的……”
甘敬瞧着这女孩一时的卡壳就友善的帮她找了个词：“愿景。”
李早瑜紧紧抿住嘴唇不说话了，她默默走向门口，顺手真就提起了地上放好的黑色垃圾袋。
“对了。”甘敬这时忽然提高声音，“想起来有件事我骗了你，得对你说声不好意思。”
李早瑜停在门口，愕然回头，骗了自己？没有天赋？没有进步？不适合当演员？
“上次你担心搞砸一个什么晚宴，我给了你一张我的银行卡，告诉你搞砸算我的，里面的钱绰绰有余。”甘敬露出了一丝促狭，“那张卡里没钱。”
他说到这里就不再说了，只是摆摆手。
李早瑜愣住了，似信非信。
俞婧是知道这个事情的，她当时还有发过火，这会是作证似得使劲点头。
李早瑜张了张嘴，一件本来早就被自己定性的事忽然在这种情况下有了冲击，她无比清晰的记得，当晚很成功的出席晚宴回到家里后她还仔细端详过那张银行卡，那是在感叹金钱的魅力。
可究竟是金钱带来的底气还是自己内心的自信造就了满意结局？
她一时间有些糊涂了。
等到回过神来，李早瑜已经浑浑噩噩的拎着黑色垃圾袋走出了门。
她回头看了一眼前辈的家门，走了两步想去开自己家的门，可是刚拧钥匙又叹息了一声。
李早瑜拎着垃圾袋走向电梯，准备倒了垃圾再回家做个面膜好好的整理下心绪。
“哎，哎，她下楼了，我要不要跟出去看看啊？”
俞婧的眼睛从门上猫眼位置挪开，扭头询问自己姐夫。
“有什么好看的，她一个大人，又是在自己小区。”甘敬奇怪的说道，“她又不是一个小孩子。”
“我看你是把她当成小孩子来训！”俞婧直指姐夫的教育方式。
“玉不琢不成器，也不知道这年轻人怎么就那么患得患失的。”甘敬撇撇嘴，“老老实实的打磨演技，饿不死的等着出头就是了。”
诶，不过，琢一琢的感觉还是蛮爽的。
甘敬喝了一口水，注意到沙发上络腮老汉有些奇异的眼神，问道：“你说呢，爸？”
甘南山缓缓点头，说了两个字：“牛笔。”
俞婧：“……”


第086章 播出


吾日三省吾身。
甘敬有时候是个很有自知之明的人。
他从来都不全知全能，当琢磨着、好奇着自己的话对于李早瑜的影响却又偏偏无从知道结果的时候，他只能是感叹一声。
大好毒舌，谁来取之？
取之不得，那就更毒吧。
《当幸福来敲门》这部戏的拍摄按照甘敬自己的评价差不多是能用一个“快好省”的词语了，不过相应来说，他确实是在剪辑完成后有了一些疲倦的感觉。
好在因为没名气不用有什么宣发任务，甘敬也就是能好好的放松下自己、陪陪女儿。
偶尔的，在家放松之余是在网上和杂志上用“我是一个假粉丝”来发表一些行业相关的看法，什么拍摄空间感的运用啦、什么镜头在艺术效果上的探讨啦、什么不同表演派别的核心方法啦……
还是那句话，演的多了，经历的多了，什么都懂点。
这种“懂”折射到文章上面就叫做，专业范。
杂志《求真》与论坛《影谈》上的主笔人，一个在小范围内有了名气的“假先生”，以及，某些时候发表意见不那么客气的意见领袖。
当然，这是感觉“假先生”说话有理才有的称呼。
如果是觉得没理或者干脆就是被输出方，那这一位就不是什么意见领袖，丫就是一喷子、一毒舌。
不得不说，对于知道“我是一个假粉丝”背后本尊的杂志和论坛高层人士，他们眼睁睁竟然是目睹了一个帐号的小小窜红。
这只能是感叹，网络时代对于怀才不遇是有对冲的。
甘敬对于这样的一个状况其实是不太在意，他是半认真半逗乐的在网上写着一些文章，其他人能有所得那是好的，其他人视若无睹，那也不值得生气。
不过嘛……
“爹爹，爹爹，你在干什么呀？”甘学思在雪停之后出阳光的午后抓完了爷爷的络腮胡，好奇的转悠到了自己老爹的身边，她歪着脑袋听着老爹噼里啪啦敲击键盘的声音，很是纳闷。
“你爹在和人论战呢。”甘敬轻飘飘的说道。
甘学思伸手按了按键盘的边缘：“我帮你呀。”
“你还不行，等你大了就行了。”
“可是，到底什么是论战啊？”甘学思没有这个概念，她现在对于电脑和电视的认识差不多，相对而言还更喜欢电视一些，里面是能放动画片。
“就是你爹在叫醒一个装睡的人。”甘敬随口说道。
甘学思眨了眨眼睛，她听懂了。
至于怎么听懂的，她不想说。
小女孩默默把伸着的手从键盘上挪开，转了转眼珠，重新走向爷爷的方向，络腮爷爷虽然胡子有点扎人，但是大胡子也是很可爱的。
这时，茶几长的手机震动起来。
甘学思停下脚步，小跑两步拿了手机又小跑到老爹面前，献宝似的说道：“爹爹，爹爹，你的手机，手机电话。”
甘敬先摸了摸她的脑袋才拿过手机。
“喂，孙导，最近忙啥呢？”甘敬瞧见了来电是电视剧《该死的爱情》的孙茂导演，自己之前是有演过一个配角，顺便还卖了下歌，又顺便，算是结缘冲了下金曲榜。
说起金曲榜，是不是快到领奖的时候了？
甘敬转着念头，听到了来自孙茂导演的内容。
原来，《该死的爱情》在明天就要播出了，它会是在京城卫视的下午档三点钟两集连播。
“恭喜恭喜，孙导，收视率长虹啊。”甘敬笑道，“噢？我啊，我不是之前拍了一部戏杀青了，现在，嗯，现在在等上映呢。”
影视圈里多数人是处在一个快节奏的生活状态中。
导演孙茂自己拉人拍了一部电视剧，他自然就要努力找关系把它卖出去，这中间就得是各种努力，等到能卖出去之后呢又得试图得到一个好的时间段，晚上的黄金时间是最好的，次之的话，下午三点钟也还可以了。
除此之外，次轮播出啊、打包卖出啊、网络播出啊，这些都属于基本盘外还可以努力的内容。
也因此，孙茂是忙的脚不沾地，当他打电话给甘敬忽然听说对面这个男人居然是已经拍完了一部戏的时候，那是不得不惊讶到感觉荒唐了。
甘敬拿出了“叫醒装睡人”的耐心解释了一下整个过程，这期间他尽量避免了自我吹嘘。
“呃，你这拍的可真不错，那上映了我必须要包场帮你冲冲票房啊。”
“一言为定。”
“嗯……”
导演孙茂安静了一会，忽然说道：“对了，我打电话还有个事来着，一打岔给忘了……我想想，想想，对了，我有一朋友，他剧组缺个片尾曲，我就想起来你了。”
甘敬哑然失笑：“我又不是歌手。”
“我听唐清儿说了，你可别谦虚，就当帮我一忙，歌该怎么卖就怎么卖，价格高点都没关系。”孙茂表了态。
“你以为我是万能的啊。”甘敬打趣。
“真的，我一特要好的朋友，拍古装剧的，哥欠你一人情。”
甘敬有些无奈，这笑脸和姿态真是挺低了，人情的话直接就说出口了，他想了想，笑道：“这歌又不是一拍脑袋就有了，这样，我明天看看电视剧把我剪成什么样了，剪的不好，反响不好，那就别提这事了。”
“唔……”孙茂想了想，勉强道，“那行，我只能祈祷观众们不要对我太苛刻了。”
两人又聊笑了几句方才挂断电话。
甘敬摇摇头，略微琢磨一下才继续用“假先生”奋斗在网络论坛的第一战线。
等到一天悠哉悠哉过去，晚上吃饭时闲聊到电视剧开播，俞婧是来了兴趣，说起来，这算是这趟来这边见到的姐夫第一部影视成品，哪怕在其中只是一个配角。
于是乎，第二天下午，俞婧竟然是请了半天假的回家准时守候在电视机前迎接《该死的爱情》。
两集连播，第一集刚开始就充斥着狗血的味道，没有辜负这个电视剧的名字。
俞婧是有些没想到，一路吐槽的看到了第二集。
嗯……本以为这种狗血风格下姐夫的出场也就狗血了，可是，用一句话来形容——老鹰掉进了鸭窝里，嘎嘎、嘎嘎的啊。


第087章 吐槽


“我不是很懂你们这些电影、电视剧的，不过，怎么看起来好像你和其他人演的有点别扭呢。”
俞婧在老老实实看完了第一天播出的两集电视剧《该死的爱情》之后是有些疑惑，她不是专业人士，但以一个观众的视角来看还是可以的。
甘敬是有一搭没一搭的在旁边看的，讲真，他对于电视剧里的自己也是觉得有些新鲜。
“你说的别扭其实就是演员表演的落差。”甘敬简单解释了下，随即也觉得有些奇怪，“不过这种可能会让观众有些出戏的表演是可以通过剪辑来尽量避免的，我记得之前在剧组听孙茂导演说的剪片不是这样的想法啊。”
俞婧眨眨眼，听着片尾曲的声音琢磨了一下倒也没觉得太出戏，嗯，就是看了甘敬的表演后觉得其他人不太好而已，不过，姐夫这样的专业人士这样说了，那就是对的吧。
甘敬思考了下，很容易就联想到前两天听李早瑜提到的剪辑因素。
他对于电视剧这种具体的事务不太熟，以前多是厮混在电影之中，不过想来也是有共通的地方，比如，电视台方面一定会有所干预的。
京城电视台在国内属于一线了，它们对于电视剧一定有其自己的想法。
只是，重新大动刀应该是个小概率事件，昨天听孙茂导演的语气也没听出来什么情绪，那么，对自己的角色戏份是有所调整么？
应该也是小概率事件啊，不嫌费事的么？
甘敬转着念头，心里对于这部电视剧的表现已经是下了个不看好的判断。
“不错了，这两年多来第一部作品也算是播出了。”小姨子俞婧对于甘敬说道，“晚上我要出去吃饭庆祝一下。”
甘敬来了兴致，点头道：“这个天去吃火锅正好，热气腾腾，小肥牛一涮，又嫩又滑。”
转而，他又有些忧虑的说道：“小孩子的肠胃功能比较弱，二思应该不好吃火锅。”
俞婧一脸赞同，指了指自己又指了指甘敬，说道：“所以，晚上我约了早瑜出去吃火锅，你在家里带思思，等会我再问问叔叔，看他吃不吃火锅。”
甘敬一脑门子的疑问：“不是给我庆祝吗？”
“对啊，这不思思不能去么？再说了，心意你知道就行了。”俞婧很淡定的说道。
“……”
甘敬挥挥手，把火锅放在了心里。
到了晚上时刻，络腮老汉毫不犹豫的选择跟着出去吃火锅，那……甘敬能说啥呢？他只能是让他们带着自己的祝福去吃这个天气能让人吃到流汗的火锅。
女儿的晚餐比较容易解决，中午剩下的饭菜加上新煮的粥就对付了过去。
等到陪着二思玩了一会，甘敬是打开了最近有些习惯性浏览的论坛。
刚一打开，他就看见了首页上跳出来的帖子。
——《又见狗血电视剧，国产电视几时休？》
甘敬怀着某种奇妙的心理预期点开了这个帖子。
果不其然，《该死的爱情》赫然列于其上。
然后……他居然还瞧见了自己的名字。
——“狗血电视剧用狗血的演员，之前还奇怪《演员》节目中退赛的选手甘敬是去哪了，没想到眼光如此之差，竟然是选了这样一部戏。”
——“京城电视台幸好是没把电视剧放在晚间档。”
——“不看好这部电视剧的收视，同质化的有些多。”
——“我倒是觉得这个甘敬演的还不错。”
甘敬从上到下大略一扫，大多数是吐槽电视剧的，少部分提及自己是在说之前《演员》退赛的事，少部分当中的少部分才有提到自己的表演。
不过，人们的倾向往往不是在充分了解之后做出来的，这个帖子里发表意见的很多人其实压根都还没看过电视剧。
只需要用逻辑简单想一想，一个是光彩夺目四季以来都受好评的黄金节目《演员》，另一个是新近播出没什么阵势的下午档电视剧《该死的爱情》，这两者的倾向性还用多想吗？
甘敬是明白这个道理的，他随意的看了看并没有受到什么影响。
影视圈、娱乐圈，很大程度上就是娱乐大众嘛，只不过有的是通过作品，有的是通过作品附带的因素，这么一想，差评也好，好评也罢，也算是完成影视作品的基本属性了。
当然，要是换成其他人，比如李早瑜那样的，恐怕又得忧心忡忡的为自己的未来考虑了。
这一晚，甘敬在把女儿哄睡着之后才见到了酒足饭饱归来的老爹和小姨子，这两人吃的油光满面，没心没肺，也不说在回来的路上再给他们亲爱的儿子、忠厚的姐夫带点烤串啥的。
甘敬把腹诽藏在晚上没怎么见油水的肚里，剩余的时间是翻了翻之前买来的理论书籍，他已经有在切实考虑把《演员的自我修养》重现在这个世界了。
一夜无话，第二天仍就是闲适晒太阳的懒散时光。
这一天下午甘敬是没有再打开电视看京城卫视的电视剧了，小姨子俞婧同样没回来，她偶尔那么请个半天假已经很不错了，不可能为了电视剧经常如此。
然而，到了这天晚上，论坛上对于电视剧的讨论有了一个小小的转变。
——“咦，你们发现没，刚刚评选出来的十大金曲《遗憾》是用在这个电视剧里了诶，居然是意外的还挺适合。”
——“这个甘敬还是有两手的，怪不得是能在《演员》上晋级。”
这种转变的讨论仍旧只占小部分，而且，在第三天土嗨版的《Trouble Is A Friend》（好嗨哟）出炉之后，这种转好趋势迅速变为了疯狂吐槽。
——“这特么唱的是什么啊？”
——“狗血电视剧就是土啊，昨天我居然发帖夸了它插曲的运用，@版主帮我删个帖！！”
——“好嗨哟，感觉人生已经到达了高潮？这都什么歌词？太恶俗了吧？”
第三天晚上的讨论甘敬是有注意到，他还旁观角度的发现了另外一件事，这天晚上对于《好嗨哟》的讨论是占据了电视剧相关帖子的一半数量。
从这个角度来看，这证明了它还是颇为洗脑的。
第四天，电视剧引发的对歌词土、俗、烂的吐槽仍旧没有停止，甚至是还有扩大的趋势。
到了第五天，也就是一周当中的周六下午，原版《Trouble Is A Friend》是要在电视剧里出现，这一天已然是电视剧第九、十集的播出了。


第088章 同一首曲


周六是个好日子，不少人是靠着周末两天的回血来面对周一到周五的工作。
尤其，公历年已过，现在已经是公元二零一一年了，距离传统意义上的农历新年也就一个多月的时间。
此时，人心思变，周末的鸡血更得多打上两支才能让状态饱满。
不过，供需关系却是没那么灵敏，鸡血不够，狗血来凑。
周六下午，拉开阳台的窗帘让雪后的阳光照射进来，独自一人不洗脸不洗头的窝在沙发上，或者，喊上三两好友边聊天边消磨时光。
这样的时刻，这样的情境，客厅里的电视机就要难得的发挥作用了，有它就有个响，没它就觉得差了点什么。
下午三点钟，京城卫视风雨无阻的播放着新购电视剧《该死的爱情》，这部电视剧的反响不算好也不算坏，属于中规中矩的那种。
别看本地论坛或者影视论坛上嘲讽它是一群新人毫无新意的狗血电视剧，可实际上，这部电视剧的收视率并没有帖子里说的那么不堪。
归根结底，这类电视剧相当一部分的目标观众并不是论坛上那群噼里啪啦打字的群体。
很多时候，这两者彼此间是泾渭分明的，电视剧之于下午在家的大爷大妈来说是消磨时间所用、之于年轻人而言则就是嘲讽的乐子所在。
到了周六嘛，年轻人的青春和大爷大妈的时光有了一个短暂的交汇。
吴航，一位来京两年多的京漂，他在某一趟下班回家的地铁上邂逅了一个公益短片，最近是举一反三开始思索自己人生道路的选择。
今年过年是一定要回家陪陪父母了。
可是过完年是继续在京城打拼还是在省会工作离父母更近一些呢？
这是各有利弊的选择。
吴航思考着、犹豫着，目光在打开的电视机屏幕上掠过却又没看在心里，人生大事，诸多烦恼，又哪里是一时半会就能想清楚的呢？
窝在沙发里，吴航叹了一口气，心情有些沉重的想拿手机向自打毕业后就联系减少的好朋友倾诉一下。
这时，电视机里传来一阵轻快的音乐声。
“Trouble will find you no mater where you go，oh oh。”
“No Matter if you're fast no matter if you're slow，oh oh。”
吴航因为工作需要是在毕业后也没放下英语，他很自然把轻快的歌词在脑海中切换了一下，“无论你躲到哪，麻烦都会找上你，哦哦。无论你是快还是慢，哦哦。”
这个词简直就是幸灾乐祸啊！
哦，哦，哦你马个头啊哦！
吴航有些恼火，然而手指却很自觉的动了动，试图跟上节拍。
想当年在学校的时候他也是KTV里的一位霸主，但自从来到京城竟然是记不太清上次是什么时候去的了。
轻快的旋律，简单的歌词，清亮的歌声。
从男声到女声，从独唱到合唱。
吴航等到听完了这首歌才追寻源头看向了电视机里的剧名，《该死的爱情》。
嗯？这首歌叫什么名字？听起来还不错，应该是新歌。
吴航舒了一口气，暂时打消了拨电话倾诉的念头，他要等着这个电视剧结束了看看后面的词曲信息或者职员表。
这么一看，二十分钟过去吴航才如愿以偿的得知了这首歌的歌名以及它的演唱者，《Trouble Is A Friend》、甘敬和唐清儿。
吴航在手机上记下了歌名，准备等会去电脑上搜一搜这首歌。
不过，他忽然觉得“甘敬”这个名字是有些熟悉。
唔……在哪里听过看过来着？
京漂的简单生活让吴航比较轻易的捋了捋近来接触的外在变量，咦？《当幸福来敲门》？那则让自己下定决心过年回家短片的策划方？导演？演员？
亦或是，歌手？
吴航感觉到了一丝新鲜和巧合，没想到会在今天这样的时候提前“遇见”了甘敬，他原本是想等电影上映了带着爸妈去影院里支持一把的。
缘，妙不可言。
……
相较于吴航对下午偶然听到歌声单纯觉得好听的经历，一些混迹论坛和网络的年轻人就大是诧异了。
这首英文歌很不错啊。
这个电视剧选择插曲都很有水平啊，前有《遗憾》，后有《Trouble Is A Friend》，就是中间夹杂着一首《好嗨哟》听起来很是恶俗。
等等？等等！
这个开头的旋律是怎么回事？
——噔、噔噔、噔噔/噔、噔噔、噔噔。
——1111 2 22 321。
——do、dodo、dore、rere、miredo。
《好嗨哟》和《Trouble Is A Friend》的开头旋律是一样的啊！
这是一首曲子填出来的两首歌？！
这是谁这么丧心病狂的填出来两首完全不是一个格调的歌曲？！
那之前在论坛上说《好嗨哟》土、俗，是不是都被词曲作者在暗地里嘲笑、嘲讽了？
一首轻快的英文歌很快就让有意无意注意到的人目瞪口呆，等到有人习惯性的上论坛想要分享发现时，他们发现已经是有人在赞赏新播出的英文歌插曲了。
“这首歌好好听啊，我找了找没找到哪里可以购买下载诶。”
“这首歌刷新了我对这部狗血电视剧的感观。”
懵懂的人表示着懵懂的感觉，懂行的人则是赶紧给出鉴别，毕竟这歌的旋律并不复杂，简谱是比较容易回忆出来的。
更晚一些，电视剧演员表、职员表的信息是被扒了出来，《好嗨哟》和《Trouble Is A Friend》共同出现了一个名字，甘敬！
对于大部分人来说，这是一个陌生的名字，但得益于《演员》节目上的退赛，稍经提示，就多少知道了这么一号人。
对于小部分人来说，这是一个奇异的名字，尤其之前有抨击他选择错误、抨击这电视剧歌曲恶俗的人，真感觉是遭到了调戏。
简单总结为一句话——“这竟然是一首歌，我感觉受到了侮辱！”
这一晚，京城卫视似乎是早有预备，下午档的电视剧刚刚播完，华夏音乐论坛就放出了电视剧的完整插曲和原声，顺带着，他们当然没忘记注明这是来自《该死的爱情》的歌。
更晚一些，京城卫视还以电视剧的名义放出了土嗨版本的《好嗨哟》。
如此一来，大家更能清晰比较这两者带给人的差异了。
也因为是先有土嗨后有轻快，这就使得前者更土更嗨，后者更轻更快。
只是，这样的滑稽比较让很多人心中流转了一个挥之不去的念头。
这些人中有些是单纯的吃瓜群众，有些是音乐爱好者，有些是电视剧抨击者，因为缘分，他们有一个问题或者说呐喊是越听歌越卡在嗓子里。
这特么竟然是同一首曲子瞎填出两个风格的歌？！
太过分了！


第089章 幼稚鬼系列


“很愤怒，这绝对是词曲作者故意的！”
“电视剧里没写明白，可是华夏音乐上是标注了唱、词、曲的，就是那个退赛的甘敬。”
“这人有病吧，好好的一首歌非要写出阳春白雪和下里巴人，有才华了不起？”
周六晚上，甘敬照例逛了逛论坛，意外发现了自己名字出现的频次陡然提高，点开一看，诸多带着情绪的言论就进入眼帘了。
而且，瞧着这架势，竟然是还有人在扒自己的经历。
“嘁，真小气，下面是不是就要翻黑历史了。”
甘敬关掉了论坛，换到了门户网站，忍不住吐槽了一句。
这天下午，俞婧是有观看《该死的爱情》第九、十集的，她是能够理解一些网友的情绪，尤其一首听起来似乎也能进金曲榜的歌曲竟然是那样被糟蹋了……
“我很好奇为什么非要有那么一个恶俗的版本。”俞婧相较于他人是能当面提问一解疑惑。
甘敬从电脑桌前起身给女儿泡奶粉，他试了试水温，先是自我表扬了一下：“昨天我买的这罐羊奶粉味道还行啊，噢，你刚才问我为什么要有不同版本音乐是吧。”
俞婧点了点头，转述了一番她在网上看到的深度言论。
甘敬抿了一口搅开的奶粉，砸吧砸吧嘴，摆了摆手说道：“我有浏览网上的话，什么京城胡同论坛、什么电视剧评选论坛，哎，我倒是有些奇怪，为什么论坛这样的模式还这么有热度呢？”
俞婧没明白甘敬的奇怪，想了想，说道：“论坛有热度不是很正常吗？不然呢？”
“你不觉得费事吗？我这几天已经注册了七八个论坛帐号了。”甘敬摇摇头，“每次看到忍不住想说两句的就得注册一个帐号，一点都不顺畅！”
俞婧若有所思，这还真是一个值得改进的地方。
“哦对，音乐，其实没那么复杂，什么调戏观众、什么嘲笑观众，哪来那么多乱七八糟的。”甘敬大义凛然的说道，“我也不是那种人。只有一个原因，电视剧需要啊，那样一个人物，那样的剧本设计，这样的插曲是有更好的表现力。”
“没了？”
“没了。”
“真的？”俞婧紧接着问道，“你真的没有仗着音乐对论坛的人进行侮辱、打击、嘲笑？”
“真的。”甘敬有些无奈，“我到底在你心中是什么个形象？怎么会有这么样的想法？我又不能未卜先知啊。”
俞婧琢磨了一下最近这位姐夫身上展露出来的对于影视的熟稔和游刃有余，有力的怀疑了他说的话，不过嘴里是给了答案：“我看你对李早瑜是挺无情挺残酷的。”
“我无情我残酷？”甘敬笑道，“我的话顶多就是一点小打击，她要遭不住趁早退圈得了。”
俞婧眨眨眼：“果然只有经历磨砺才能强大么？就像你曾经退圈那样？”
甘敬：“……”
绝壁没这个意思。
请不要随意脑补。
但人的话就是会被从不同角度解读。
“我去喂二思了，水温不烫了。”甘敬选择结束话题，心里对于女人奇异的友谊升温再次刷新了认知。
今天傍晚的时候，甘敬带着女儿出去溜达了一圈，结果回来之后这小家伙直喊不舒服，摸额头、量体温、问症状都没有什么问题，待到更晚一些，甘学思默默说着不舒服钻进了她爹的床上喊着要喝奶粉。
这样，甘敬就明白了，这孩子是在耍赖要跟自己一起睡呢。
“爹爹，你给我冲好了吗？”甘学思只露出了一个小脑袋，看着卧室门的方向。
“你确定临睡前喝这个不会尿床吗？”甘敬询问了一个重要的问题。
“我穿了纸尿裤啦。”甘学思用实际行动打消了老爹的担忧。
甘敬点点头，坐在了床边让二思坐起来才把杯子递给她。
咕噜，咕噜，小女孩像是喝这个有瘾似得。
甘敬不太明白这孩子不爱喝饮料爱喝奶粉的喜好，不过现在是属于需要营养长身体的阶段，那也就稍微注意下量就没问题了。
“爹爹，不要走，不要走。”甘学思在把杯子递给老爹之后又拽住了作势欲走的甘敬。
“你爹还有事呢，得去沟通下登台领奖的事，你明白么？”甘敬说的是这个月确定下来去年的十大年度金曲，《春天里》最终是第四名，他已经收到邀请函了。
嗯，邀请函上是一个组合，当幸福来敲门。
不过，甘敬现在犹豫着要不要带二思去，万一带到那种场合闹人了怎么办？
“等会嘛，我很快就睡着的。”甘学思眨着眼睛，用力保证。
甘敬看着她的表情哑然失笑。
甘学思看老爹不走了就开始躺好、拉手、闭眼，只是，还没过一分钟，她又开口了。
“爹爹，你给我讲故事吧。”
“你不给我讲，那我就给你讲吧。”
甘学思两句连在一起说，压根没给自己老爹反应时间。
甘敬有些好笑的点头，坐在了床边，准备聆听女儿反其道而行之的睡前故事。
小女孩睁开了眼，炯炯有神的不像是有丝毫睡意，她侧身把脑袋放在老爹腿上，脆生生的开始说她的故事。
“有一天，我走在路上，忽然买了一个冰淇淋。”
甘敬严肃着脸表示有在认真听，不过，他心里是下了评价，开头好像不用加上转折词。
“冰淇淋很好吃，可是太阳很强的，我拿着它走在路上，看到它快化掉了。”
嗯，那你就快吃啊，化掉了就只能喝了，甘敬颇有生活经验的想着。
“冰淇淋很好看，我很快的跑到家，没忍心吃掉它。可是，冰淇淋对我说，快吃掉我，快吃掉我，我要化了。”
唔，这是什么逻辑关系？拟人了吗？
甘敬等了一会没等来下文，忍不住问道：“然后呢，你吃了冰淇淋吗？”
甘学思眨了眨眼睛，无辜的说道：“你又没给我买，我怎么吃呀？”
甘敬轻轻拍了下她的脑门：“大冬天的吃什么吃，我是说你故事里的结局，不准烂尾。”
“好吧。”甘学思揉了揉头发，“最后，我把冰淇淋吃掉了，它说要把最好的都给我，我就吃掉了。真好吃。”
甘敬叹了口气，知道这是女儿讲故事的结局，他点头道：“这个故事真好听。”这个故事真幼稚，真二思。
“那我以后每天都给你说个故事吧。”甘学思高兴的说道，看起来更加没有睡意了。
甘敬没当真，把女儿的手塞进被子里，应付道：“好，那你爹可真是开心极了。”
“我也是呢，你真是我的好爹爹。”
“如果你赶快睡，那你也是我的好女儿。”
卧室里安静下来。
又是一分钟之后，甘学思的声音再次响起：“爹爹，要是我说我睡不着，你还会爱我吗？”
甘敬看着女儿紧紧闭着的眼睛，莞尔道：“会。”
“爹爹，你是个好人。”
“爹爹，我不会说我睡不着的。”
甘敬不答，只是俯身在女儿的额头上亲了一下，小孩子真是有趣啊。


第090章 唯一一次宣发（上）


二零一一年一月二十一号，农历腊月初二，大寒。
结束了电影拍摄上应尽的职责、知晓了年度十大金曲的名次，甘敬很是在家悠哉悠哉的陪了陪女儿。
前阵子家里是有请了一位家政阿姨，她是负责上午半天的卫生，中午烧一顿饭。
络腮老汉甘南山有一阵子没回京城，他现在回来就通常是早晨起来出门、傍晚方归，也不知道是跑哪里溜达采风。
三岁小娃甘学思嘛，她每天也是溜达采风，阳台、音乐室、沙发上、电视机前都是涉足区域。
数来数去，甘敬这些天里竟然是家里最闲的一个。
这种闲刚开始还能被甘南山所容忍，可是数天之后他就忍不住念叨嫌弃了。
“你一个大男人，全国人民都没放假，你凭什么窝在家里？”
“我看思思都比你勤快，嗯？你看她还拿着一个拖把呢！”
甘南山很愤慨的指着阳台上怡然自得的小孙女。
甘敬哭笑不得：“爸啊，二思手里拿着的玩具拖把啊。”
络腮老汉眼睛一横：“我是老眼昏花看不出来吗？她这个年龄当然心意最重要，你这个当爹还真想让她干活拖地？”
甘敬：“……”
家庭生活，以不辩为和谐，以不争利万物。
原本略有些犹豫的年度金曲颁奖瞬间定下了人选，就自己去好了，免得到时候二思上了台闹着要玩具，就让她拿着她的心意拖把陪着络腮胡子老爹在电视机前看自己登台吧。
甘敬默默为咸鱼的自己安排了行程。
二十二号，腊月初三，甘敬这一天终于是懒洋洋的把足迹扩展到了小区之外，他是要再给自己添点行头，毕竟是出席活动，而且是现场直播，多少能算是再为《当幸福来敲门》这电影宣发一把了。
这一次挑选，甘敬没有去熟悉的纪梵希，他有阵子没出家门，此刻也算是饶有兴趣的逛了逛京城的各大品牌衣店。
逛了许久，买了两件。
一路上没什么波澜，只是有注意到那则带有宣传性质的公益短片是有在路上流传，单看这种手笔，白实影视的宣发费似乎是有一个大大的上涨。
甘敬心里颇有疑惑，他在回家的路上是拨通了制片人钱玫的电话。
“哟，甘大导演竟然是给一个小制片打电话了？什么事啊？”钱玫半真半假的说道。
“公交、地铁、广告牌上我都有看到短片宣传，你们是不是扩大宣发规模了？”甘敬直奔正题。
“预算稍微提了提，但主要投放是在几个大城市和网络上。”钱玫笑道，“你在京城会看到很多，但要是去了其它省里的城市就没那么多了。”
甘敬想了想，又问道：“院线呢？院线上的广告在宣发里不算奇效，但也不可缺少。”
钱玫沉默了下：“勉强还行。”
不待甘大导演询问，她继续解释道：“虽然我们还挺看好这部片子的，可是院线方面更认的是阵容、大导演、大演员、大制作，临近春节档，所有的资源竞争都很激烈，院线们当然也愿意向大片倾斜。”
“行吧，过两天我要去参加华夏年度十大金曲的颁奖直播了，也许还能为电影宣传一下，你们要是有多余的资源就再配合一下。”甘敬沉吟着说道。
“我知道这个事情，你今天不给我打，晚上的时候我就想给你打呢。”钱玫笑道。
“嗯，就这样，我坐公交车回家了，手里拎着袋子呢。”
电话挂断，甘敬把手机塞进兜里拎着两个衣袋登上了晃晃悠悠的公交车。
事实上，对于年度十大金曲这种颁奖他也觉得心里是有些晃晃悠悠的，按照原本打算，音乐的传播就是为了能够在和影视公司的接洽中提供一些本钱，《春天里》《宝贝》完成的很出色。
只是，当出色到需要担任荣誉的时候，甘敬就有些可有可无了，他没打算在音乐上有所发展，更喜欢的是拍戏的感觉。
再加上，当时为了广泛传播音乐是采取的免费方式，近期的现钱是见不到的，要是为了长期钞票的话，甘敬还是更乐意选择喜欢的事去做。
千金难买我乐意，更难买我喜欢又能赚钱的事。
又过了两天，华夏年度十大金曲颁奖仪式是在京城卫视举行。
说来有缘，甘敬到京城卫视的电视台是有好些次了，这里的京城卫视可比上个世界里的强，差不多就是国内第一等的存在，从综艺到音乐再到电视剧，简直是全面发展。
根据论坛上看到的不负责任的消息，京城卫视里是有央视里出来的人主持大局，更上面还有官面硬关系，近十年来都可谓蒸蒸日上。
“嗨，当幸福来敲门组合。”
甘敬只是一听声音就知道是唐清儿，尤其这话里的调侃劲差不多也就是只有她了。
“你女儿呢？怎么不带她过来？”唐清儿好奇问道。
“怕她抢了我组合主唱的风头。”甘敬淡定的说道，他有些新鲜的扫了一眼典礼现场，又对刚才引领自己进来的编导点点头，随即是意外的看到了一个熟人，《演员》的主持人廖悠。
“哈哈哈哈，她能抢你什么风头，她就念个开头结束的。”唐清儿笑了两声，忍不住说道，“没想到我唐清儿也有要上台的一天。”
甘敬点点头，诚恳的说道：“我也真是没想到……”
“说真的，不如你往音乐界发展吧，我看你演员做的不咋地，现在有年度十大金曲的名头，再来一两首那肯定就红火的很了。”唐清儿又一次提出了这样的建议。
“你不懂。”甘敬懒得就这个问题多说了，又补了一句，“说了你也不懂。”
“好，好，我不懂。”唐清儿忽而腆着脸凑近了两步，低声说道，“反正我也不需要懂，甘哥，甘导，下次你有新歌还给我呗。”
甘敬斜眼：“凭什么？你脸大？”
“我脸是不小啊。”唐清儿一点也不在意形象的笑道，“脸大就有福，能遇贵人。”
甘敬稍稍凝视，隐约见到了舔狗的诞生。


第091章 效果


唐清儿的脸当然不算大，但也不是狭义上女人的什么巴掌脸。
她这脸的线条偏柔美，作为歌手的音色也是细腻抓耳，两项要素都和本人的性格是截然不同。
“咱这歌就是时间点不好，如果上半年或者八九月份发，名次绝对能更好。”
“没准，你是能拿到金曲榜首的奖杯呢！”
“哎，可惜啊可惜，这样，甘导，你下次有新歌早点给我，我一定给你唱到前面去。”
嗡嗡嗡嗡，balabala。
唐清儿是个碎嘴的歌手！
和刚认识的时候完全不一样！
她的座位就在甘敬旁边，从坐下之后就在低声说个不停，有遗憾，有炫耀，有得意，有展望。
所以，千万不要被人的外表所欺骗，知人知面不知心啊。
唱情歌的人不一定就是小家碧玉。
拿金曲的人也不一定……是个歌手。
“我发现很多人都在往我们这边瞧。”甘敬忽视了唐清儿细碎的话，缓缓说道。
“当然了！我们即便今天不是前三甲，也是全场最闪亮的人！”唐清儿瞧着已经是从开始的兴奋状态转为了亢奋状态。
甘敬斜眼：“不要我们我们的，你是歌手唐清儿，我是客串歌手甘敬。”
“切，《遗憾》上可是署了你的名字的！”唐清儿不服。
“所以啊，一个业余客串歌手拿着歌得到第四，一个专业歌手拿着歌得到第八，我实在不好意思和你‘我们’。”甘敬小小的戳了一刀。
唐清儿被打击了一下，认真一想，这个男人说的没错啊，他真的只是客串歌手啊。
从一开始，这货就是奔着电影目的去的，连组合名字都是用的电影名……
“嗨，唐清儿，甘敬，恭喜恭喜，这几个月对你们可是久仰大名了。”一个国字脸的中年男人刚刚走过忽然又退了两步到了两人的座位面前。
“客气了。”甘敬不认识这人，站起身来简单握手。
唐清儿不然，她颇有些热络的聊了几句才等人走后坐下来。
“保国哥啊，真是有大哥的风采啊。”女孩摇头晃脑的兀自感叹。
甘敬认真回忆了一下，记忆里实在是没有浮现相应的名字，于是，他就只能保持不动声色了。
年度十大金曲的颁奖典礼是直播，且规格较高，所以现场除了热闹之外还有很多工作人员穿梭来去，显得十分匆忙。
舞台华丽、嘉宾热聊。
幕后排查准备、主持确认流程。
一切都在忙碌中有条不紊的进行着。
甘敬昨天是有接到编导组的电话，提到了会在中途邀请他即兴演唱，出于宣发考虑他是答应了。
这会眼看颁奖典礼即将开始了，他才忽然想起了这个事向唐清儿询问了一下。
“居然是邀请你的么？怎么没邀请我？”
“你之前没说，我还以为得是让保国哥或者茉莉姐呢……”
“就是即兴演唱啊，直播即兴，观众爱看这个啊，往年还有唱跑调的呢。你准备唱什么？”
甘敬有些诧异，昨天编导在电话里说了这个事之后他是规规矩矩报过去的《春天里》，对方也没多说什么，现在看来，倒不是非要唱入了金曲奖的那首歌啊。
那是唱《宝贝》还是什么呢？
甘敬思考了一阵，再次向碎嘴的唐清儿确认道：“完全即兴吗？唱砸了怎么办？”
“按照以往来看，唱砸了好像收视率更高……”唐清儿纳闷道，“你真是什么也不了解的老古董吗？你是有多不喜欢音乐啊？”
甘敬轻轻颔首，颇是认同的模样。
唐清儿撇撇嘴，也算是领略到这位的怪脾气了，算了，就当是恃才傲物吧。
又过了一会，七点四十五分，二零一零年度十大金曲奖颁奖典礼在一片歌声中开始了，这是全国最权威性的歌曲奖项平台，穿插的自然也就是歌曲演唱了。
从开始到中间，甘敬听着主持人从第十名开始往前颁发顺带着是没买票的听了听现场歌手的演唱。
有抒情、有rap、有美声，单纯从直播角度来说，甘敬是觉得还挺开放新鲜的。
时光流逝，奖项终于是到第四名的《春天里》了。
当主持人报出歌名和歌手名时，场下很是有些议论纷纷，毕竟，“当幸福来敲门”组合实在是太新了，横空出世简直如流星一般。
当然，在十一二月歌曲登榜的时候，大家已经是有过一些了解了，这么一个组合的实质就是一个演员加上他女儿——这样的消息让很多人宁愿没去满足自己的好奇心。
聚光灯下、镜头跟拍，甘敬风度翩翩的走向了舞台。
颁奖典礼是熟悉，音乐奖项那就陌生了。
不过，作为一个成熟的男人，甘敬是有装备上真真假假的说话技能。
甘敬右手举起了奖杯，微微扫过全场，内心毫无波澜：“首先很感谢金曲榜是把奖项颁发给我，哦，是颁发给我们当幸福来敲门组合。我代表自己和行使另一名组合成员监护人的身份权力来领取这个奖项。”
“很荣幸站在这里，见到闻名遐迩的诸位，正是受到你们的鼓励我才能站在这里。”——假。
“我也很惭愧站在这里，因为我只是音乐界的一名小学生。”——真。
“感谢诸位，感谢观众，感谢大家关注我们为电影作品创作的主题曲。谢谢。”——真。
“我会在音乐道路上砥砺前行，再次真诚感谢大家。”——假。
甘敬依旧风度翩翩的下了台，不过才走到一半就听到掌声中忽然响起的笑声，他迅速意识到了一件事，回头一看，主持人廖悠正小跑追自己呢。
拿了奖杯还有一个即兴演唱来着！
甘敬脸不红气不喘的重新拎着奖杯回到了舞台上。
“拿了奖杯太紧张，下面，我给大家清唱一首有趣的歌曲。”
全场灯光暗下，聚光灯打到舞台中央。
“小和尚下山去化斋，老和尚有交代。”——女声。
“山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开。”——Rap。
在华夏音乐人汇聚的一个典礼上，甘敬左手奖杯右手话筒的清唱了一首曾经用来逗女儿的歌，只是，第一句他是用女声来演唱，第二句他是用了台词功力的腔调来了点rap味道。
到了第三句，甘敬重新是假声转换为女声，流畅自然。
“走过了一村又一寨，小和尚暗思揣，为什么老虎不吃人，模样还挺可爱？”
从第一句到第三句，歌词有了一个完整的交代，也是激起了一阵阵笑声，在场可是有为数不少的女歌手的，她们是有好几位都已经笑弯了腰。
这个甘敬的即兴演唱简直不像是演唱，更像是表演！
真是有点鬼才！


第092章 唯一一次宣发（下）


面对年度金曲颁奖现场的掌声和笑声，甘敬很淡定。
他有践行一个表演中的原则，越严肃越好笑。
如果是喜剧或者黑色幽默的作品里，演员越是严肃的对待人物，镜头下的喜感往往也就越强，因为，观众是站在上帝视角的。
甘敬对这样的做法很熟练，他甚至知道自己接下来的动作还会引来一片笑声。
清唱完毕，掌声、笑声渐渐退去。
然而，舞台正中一手拿着奖杯的甘敬却仿佛没有下台的意思。
等到过了五秒钟，当主持人廖悠再次想上台的时候，甘敬才给出了一个如梦初醒的表情，他手持奖杯以一个无可挑剔姿态的鞠躬致谢，然后方才走下台。
果不其然，这阵看起来的后知后觉是又带来一阵笑声。
甘敬的座位是在第三排，他在走道上边点头致意边举起奖杯示意，习惯性的收割了一片闪光灯。
“你真棒啊。”唐清儿是在甘敬之前上台领奖的，可是她对自己的致辞和台风却不满意，现在再看到甘敬这样引来的全场喝彩顿时艳羡极了。
甘敬坐在她旁边，笑道：“我有多棒？”
“你刚……”唐清儿说到一半忽然反应过来，可是一看甘敬表情又是平静无波，她心里就有些狐疑了，是自己想多了？
甘敬稍微露出一个笑容，表演原则是可以践行到生活里的诸多方面的，越严肃越……不被怀疑。
他不待唐清儿说下去，直接说道：“我只是表演而已。”
“而已？这还而已啊？”唐清儿不纠结小问题了，长叹一声，拿自己第八名的奖杯碰了碰这个男人第四名的奖杯，“好吧，先而已吧。”
然而，这真的很不而已。
华夏年度十大金曲是现场直播，是有诸多媒体到场的，这些媒体并不局限在音乐杂志期刊，而历年金曲榜的颁发选在一月份这个时间点上也有为农历春节增加热闹的意思。
所以，当甘敬把他自己视作“表演”的环节完成之后，不少媒体是有预调了报道内容，最起码，是应该给这么一个横空跨界的小演员一点版块。
像这次有幸来到现场《京乐周刊》的记者汤昂，他就是很有些惊喜却又带着一些理所当然了。
和其他媒体记者、前辈相比，汤昂对忽然拿到年度金曲第四名的甘敬是稍微熟悉一些，去年《当幸福来敲门》的开机发布会他曾经去过现场，而后来甘敬流传到时尚板块的照片也正是出自他手。
这次能来金曲榜颁布现场实在是汤昂这几个月来在事业上有了长足的进步。
只是，嗯，又见到甘敬这个男人实在是有些奇妙。
汤昂忍不住思虑到“福星”这个说法，莫非，自己是甘敬的福星？
“这个甘敬不错，看起来就不错。”这时，旁边的记者前辈轻声说了一句。
汤昂把相机放下，问道：“怎么说？”
“你看，这满场的人不都是经常面对媒体、登上舞台的么，一板一眼不出错，你领奖、唱歌，一切都很正常，这是风度。”老记者用一种自问自答的语气说道，“你看这个甘敬呢？”
汤昂要掏出小本本了。
“他唱歌的时候一本正经，偏偏唱的属于那种很风趣的歌，哎，这歌叫什么名来着？”老记者忽然跑了下题。
汤昂记性很好的说道：“没说，他没说。”
“噢，他一本正经的唱歌把大家逗笑，站到台上又是最后致谢，别看就顿了那么一会，带给大家的感觉就不一样，从领奖感言到即兴演唱再到下台举杯致意，这不单是风度了。”老记者赞叹道。
汤昂灵光一闪，明白了这位记者前辈的意思，他开口说道：“这叫风度翩翩。”
老记者孺子可教的点了点头。
汤昂一笑，得嘞，今天的报道内容有的写了。
……
“2010年度的十大金曲已经出炉，除了那些让我们熟悉的歌手以外，今年是意外闯进了两个生面孔。歌手唐清儿出道三年，发布过两张专辑，今年凭借单曲《遗憾》拿下了第八名的好成绩，她的音色优美、音准出色，歌声之中情感动人。”
“而更值得惊喜的是一位新人甘敬的出现，他凭借《春天里》拿下了年度金曲榜的第四名，另外第八名的《遗憾》和广为传唱的《宝贝》也是出自他手。”
“可以说，甘敬这位音乐新人给了我们对他未来足够的期待。”
华夏年度金曲榜落幕，不同媒体是发表了各有侧重的报道，有的如上文是对两位新面孔报以欢迎，有的嘛，则是仍旧心存疑惑，主要疑惑点是在于一位宣布执导电影的演员是怎么厮混进重磅音乐榜单里的。
只是，即便心存疑惑，他们多少也是忠实的向读者传达了年度典礼的事情，当然，不会那么大写特写，甚至可以是用一句话来概括“荣获年度金曲第四名的甘敬在现场带来了出色表演”。
如此种种，甘敬自然是没注意到的，但是早就有所留意的白实影视是立马行动了起来。
年度金曲这样大的舞台上，电影《当幸福来敲门》主题曲的名头、组合即为“当幸福来敲门”，这是能随着直播传入到千家万户的。
这最起码是价值三百万的宣发效果。
现在，白实影视要做的就是把这三百万增加到五百万乃至八百万！
然后，借此和院线尽量是谈出更多份额的排片。
如此种种，甘敬没有去问，但是能够想象到。
他想象不到的是，当自己到家后，络腮老汉甘南山竟然是在收拾行李。
“咳，爸，你这是干什么呢？”甘敬把坐出租车能都引来师傅注意的奖杯放在桌上，纳闷的问道。
“我准备去云滇过年了。”甘南山答道。
“真不在这里过年？”甘敬诧异，“就算不在这过年，你不是也说到月底的么？怎么这么突然？”
甘南山拉上行李箱的拉链，直起身子摸了一把常年为自己带来警察检查身份证的络腮胡子，悠悠答道：“我今天看了你舞台上的直播，忽然觉得你还真不赖。”
“既然这样，除了一个孙女，我也没什么可留恋的。”
甘敬用力的咳出了一声儿子的声音。
甘南山视若无睹：“你爹的棺材本也给你了，现在就想为自己活，看看祖国山水。这一趟来京城的兴致尽了，现在就走了，去机场的车都联系好在小区门口等着了。”
“这……”甘敬惊异于甘南山的过分潇洒，连忙去拿抽屉里上次他给自己的银行卡，“爸，这钱我用不上，你拿着吧。”
甘南山眼睛一瞪：“那就当是给我孙女的！”
“我走了，候机时短，江湖路远。”
“你自重吧。”
哐。
门关上了。
络腮老汉拉着行李箱消失在电梯里，来时如一阵雪，去时像一阵风。
甘敬看着空荡荡的走廊，看着空荡荡的家里，一时间真是说不上是什么滋味。
或许，等自己老了也能这么潇洒？
不对，老过了啊，也没这么潇洒啊！
只能说，异于常人的络腮胡子没白留啊。


第093章 还行


甘敬是有些懵的。
不过，当他看到加班回家晚的俞婧更懵之后是莫名稳住了心情。
甘南山老当益壮，要钱有钱，要经验有经验，他是去云滇，又不是去加拿大，是怕被引渡了还是咋地？
唯一一个，人家家里都是盼着佳节团圆，这老汉是说来就来、说走就走，嘴上说留恋，走的时候也没进屋去亲下睡着的孙女。
嗯，这种洒脱劲，也许以后可以作为原型拍个电影出来。
甘敬觉着按照甘南山这种生活方式一定是经历了很多故事，有机会问出来没准就是很有趣的一部分。
“什么时候我能活成叔叔这样就好了。”俞婧在确认甘南山真走之后是发出了类似的感叹。
这就是城里的人想出去，城外的人……已经坐飞机飞走了。
甘敬不是一个纠结的人，虽然因为曾经没感受到来自父母的爱而对络腮老汉的出现有些不适应，但他知道除了彼此的血缘关系之外，甘南山还是一个有着完善行为能力的个体。
他当然会尊重这位络腮老汉的选择。
正所谓，海内存父子，天涯若比邻，要是不比邻，还能聊视频。
甘敬准备隔上几天就用视频确认下甘南山的位置，如此也算是能让彼此安心。
过了两天，自23号年度金曲现场直播当天就有发散的相关消息在白实影视作势引导下是有了更大的传播。
这种传播是起到了实打实的效果，让甘敬的生活都因此有了些变化。
略显繁忙的手机暂且不提，甘敬在25号晚上带着女儿逛超市的时候居然是被人给认了出来。
“你就是那个要死在春天里的甘敬？”
“你就是那个女人是老虎的甘敬？”
“你就是……噢，你女儿好可爱啊。”
有的时候，陌生人直接的问候是能让人觉得现实果然是多种多样的，甘敬对于这样的待遇虽然是觉得有些久违但并没有太恼火，他主要精力是护住自己女儿。
甘学思在老爹被人认出来打招呼的时候尽管没有惊慌反而是有些好奇，可是，甘敬还是觉得她这样年龄的小孩子不应该多接触这样的场面。
可以想象的是，等到春节《当幸福来敲门》上映后，甘学思会有一些知名度。
可是，电影是电影。
因电影而来的名利又是另外一件事了。
成年人都不一定能处理好这方面的关系，甘敬还是打算让二思在这个年龄段多接地气的，嗯，他现在已经是有在考虑过完这个春节是不是先把这孩子送去幼儿园了。
一月下旬的时间很快，腊月的脚步正在逐渐靠近年关。
这也意味着春节档的电影是即将上映了。
从拍摄、剪辑到审核、定档，《当幸福来敲门》这部励志影片在白实影视的努力下畅通无阻，最终几经研究是定在了大年初一。
原本吧，白实方面是不想抢这个点的，可是思来想去还是觉得初一这个影片先发优势对后面排片的影响至关重要，如果不放在初一而是放在初六，前面票房爆起来的先发影片很可能把后来者挤占的没有生存空间。
当然，忍一忍不放在春节档，把上映挪后也是一种选择，可是在已经有过公益短片的应景宣发以及年度金曲的侧面影响后，这部电影的上映时期还是要正面碰一碰大制作了。
甘敬觉得自己已经为这部作品的宣发做出不少贡献，不过最后票房成绩到底是密切相关的，他还是做出了最后一把的努力——预定了大年初一的两张电影票。
届时，他会带上二思一起欣赏两人在大屏幕上的作品——这既会是甘学思第一次去电影院看电影，也将会是她第一次看到自己出现在大屏幕上。
时间到了一月底，从金曲榜归来的甘敬重新而又彻底的回归家庭生活。
早晨睡到甘学思过来喊自己起床，上午晒晒太阳逛逛论坛，下午去超市买菜研究下食谱，晚上嘛，看看电影，享受下这个世界里的经典。
这种从早到晚的人生直被小姨子称之为老年夕阳生活。
俞婧自打进了大公司开始工作，她的生活节奏是陡然加快，除了周末有一天休息，平时经常加班加点，颇有些去年十一二月份甘敬拍戏时的意思。
“俞婧啊，最近没听你说李早瑜，她是干什么呢？”
甘敬在晚上欣赏了一部电影又把女儿哄睡着之后才见到了下班回来的小姨子，不过，他问起的却是邻居的事。
“上次你把一顿训把她训走了，现在又想她了？”俞婧走到桌前喝了半杯水，略带调侃。
“不想她，主要是她不登门，家里的水果有点不及时新鲜。”甘敬淡定的说道。
俞婧翻了个白眼，没有再卖关子：“她可不像你这位大导演这么悠闲，最近是随剧组进行宣发活动呢，听她说是会持续到腊月29。”
“噢。”甘敬点点头，不再询问了，他是有些想看看李早瑜在混用表演派和体验派拍戏的最后结果，未必是有多重视，但就像给花浇水是想知道开出来的花什么颜色而不管它是牡丹还是狗尾巴花一样。
“我有时听她说起来宣发的事，好像自从上映版本的戏份被剪后，有些小人是在欺负她呢。”俞婧有些为小姐妹愤愤不平。
甘敬耸耸肩：“跟我说这个干什么？想让我再给她点鸡汤还是冲到宣发团里揍别人一顿？”
俞婧撇撇嘴：“你那鸡汤有毒，揍人也不能解决问题。我就想你们不是同一天上映吗？反正李早瑜的戏份被剪了很多，你票房能超过那部《凡仙》就好了。”
甘敬没说话。
“我知道很难啊，我最近是天天都有看到《凡仙》的广告，媒体上还说它的预售已经快有三千万了。”俞婧自顾自的说了下去，“可是，你要加油啊！你是不是能催一催公司那边，之前那种公益短片不是很好吗？”
“那种情怀上的东西不能太泛滥，不然可能会导致逆反结果。”甘敬随口说道，“有一个好消息和一个坏消息。”
俞婧刚开口要选就听见姐夫的声音继续往下说了。
“坏消息呢，白实影视不会往影片宣发投钱了，时间上也不太能来得及。”
俞婧觉得自己要有点仪式感，抢问道：“好消息呢？”
甘敬搓动了一下手指：“不用加油，咱这成绩应该也还行。”
“还行？”
“对，还行。”


咳，回来太晚了

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第094章 简单的算术题


甘敬对于电影票房成绩的判断是比较有经验的。
由四家公司联合制作的《当幸福来敲门》属于千万级别的小成本电影，因为还存在宣传、发行、上映环节，按照惯例粗略以1：3计算，那就是以三千万的票房成绩作为盈亏线。
这个数字在普通的电影观众眼中可能不算什么，但那是因为媒体上动辄提到的票房成绩都已经是经历过厮杀后幸存的了。
一个年度通常会有数百部作品，且不论票房成绩，真正能够走到上映的就先刷掉了一大批，甘敬依稀记得某一年度的上映率甚至是20%，而谈论盈亏是在这20%当中方才能奢侈聊到的事。
比较著名的二八法则在电影市场也有着不错的表现，名演员扛大片大口吃肉，剩余的汤水就留给小制作，诚然，每个公司都希望自家手里的小制作能够冲向市场成为黑马，但黑马之所以是黑马就在于它出现的稀少性。
《当幸福来敲门》会是黑马吗？
甘敬觉得问题不大，主创团队没名气，这是小问题，宣发渠道不到位，这是小问题，春节档竞争多，这是小问题。
是金子，在哪里都发光，这句话不算过时。
当然，种种小问题积少成多可能会影响到电影票房的上限，毕竟电影档期总是有限的。
可它的下限凭借质量应该是要超过千万制作级别。
对白实影视和其他三家投资方来说，只要能赚钱了，那还要啥自行车啊？
“甘哥，你觉得《当幸福来敲门》是能拿下多少票房？”
“我怎么着也得值个三千万。”
临近过年，李早瑜时隔多日拎着大包小包的登门拜年，这回她是没什么拧巴的心理了，人都是需要一个适应过程，成为女主角并不意味着一切，她明白的不算晚。
女孩在心态平和许多之后倒是深深好奇起在公历2月19号、农历大年初一将会同台打擂甘哥执导的作品。
只是，甘敬一出口就先把盈亏线抹平了的信心还是大大出乎她的意料。
“二思的可爱不输于我的演技，她应该也能值个三千万。”甘敬有看报纸有上网，虽然没具体调研，但大致知道当下市场电影的票房是在数亿之间徘徊，像去年的票房冠军就是一部《子弹传奇》的6.5亿。
李早瑜算着一道简单的算术题，这已经是六千万了。
甘敬随口又道：“我的导演功力略逊于我的演技，算个两千万吧。”
李早瑜点点头，八千万了！
“算上宣发，扣五百万，算上排片，扣五百万。”甘敬笑道，“四舍五入，一个亿吧。”
这是一道简单的算术题！
——0.3+0.3+0.2-0.05*2=0.7≈1（亿）
李早瑜面色有些古怪，知道甘哥这是在和自己开玩笑了，不过，信心还是比较足的，最起码，看起来对盈利还是比较有看好的。
只是，电影如果真能只是一道简单的算术题就好了。
临近电影上映，白实影视相当一部分人是没有年假的，或者说，影视行业相当一部分人是没有年假的，和院线方面沟通、和媒体方面沟通、和合作方的沟通……
华夏人的很多沟通是在酒桌上落实的，电话里能说，但总觉得不如喝一顿酒后拉近关系来的安心。
在经过难以统计的酒桌信息收集之后，白实方面对于《当幸福来敲门》的票房评估是在五六千万，这对于一个新人剧组来说已经相当难得了。
制片人钱玫在公司里开了前瞻会议后专门给甘敬打了个电话。
别看当初是公司老总下决定给甘敬投的钱，可在实际与甘敬合作后，她的重视反而远超过了老总。
“甘敬，怎么样？电影快上映了是不是很紧张啊？”钱玫知道新人的通病，哪怕甘敬再有天赋，他毕竟只是第一部作品上映。
“嗯啊，紧张死了。”甘敬用最平和的语气说着最紧张的话。
钱玫本来洋溢着卖关子的心思，这下听着对方语气干脆是直接说了出来：“公司对电影预期还是比较看好的，这部作品怎么也得有个六七千万。”
大过年的，说话自然要往好的说，公司会议里的五六千万在电话里有个Buff加成。
甘敬仍旧不咸不淡的答道：“那不错啊。”
钱玫有点摸不着头脑了，略有些硬着头皮的说道：“等到电影上映后，公司打算再找找媒体帮你宣传宣传，这样等你有第二部戏的时候就好说了，拉投资也不会像之前那样一家公司一家公司的跑。”
甘敬想了想，说道：“只要你们不拖我的票房分红，那再拍电影应该都好操作。”
这是一道简单的算术题！
即便以制片人所说的数字6000万来计算，合同上甘敬是拿着零片酬有着投资方的20%分红，那么，（6000/3）*0.2=400万。
空着手的自己都能拉来一千万，那手上有着税后的数百万还能拍不出来第二部？
更何况，有着一部赚钱作品和没有名声又是两个概念了。
“哈哈哈，怎么会拖你的分红呢。”钱玫笑了几声，试图把话题拉回原本轨道，“甘敬，说真的，你得注重媒体的作用，这次因为流程走的太急没让你跑通告，这对你来说其实是损失。”
嗯？这站在自己角度上来说事了？
甘敬察觉到了某些味道，直接说道：“你们公司有什么话是要你传达的？”
钱玫暗叹了一声这家伙的敏锐，笑道：“就是我刚才说的上映后对你个人的宣传嘛，你看，这是你第一部导演作品，过去两年呢你又有一些坎坷的经历，这些放在《当幸福来敲门》面前都可以是包装的。”
制片人自我否定了一下：“不，这不是包装，这就是实话实说了，这样的媒体宣传对你以后的演艺发展会有很大的帮助。”
“唔。”甘敬沉吟片刻，“太费事了，不用了。”
“啊？费事？怎么会费事？就是一些采访而已，版面这些我们都会帮你搞定的，文章内容上也会润色好。”钱玫很不解。
甘敬只问了一句：“是要和白实影视签约吗？”
“这样强强联合不好吗？”钱玫用了一个自己都没注意到的词，诚恳的说道，“这会有1+1&gt;3的效果，这是一道简单的算术题啊！”
甘敬笑了一声：“这道题有点难，我对签合同什么的可不擅长，等上映后再说吧。”
钱玫摇头叹息，一时间竟不知道是为谁而叹了。


第095章 大年初一（上）


制片人钱玫把白实影视的意愿传达了过来，这话不仅是甘敬听到了，登门拜年的李早瑜也连蒙带猜的知道了。
“甘哥，为什么不和白实影视签约呢？这部片子成功了，他们一定会捧你的吧？”
“谈不来的。”甘敬直接说了自己的判断。
李早瑜没有跟上前辈的思路。
“我对白实影视利大于弊，白实影视能对我的帮助嘛，不算多。”甘敬如此说道。
李早瑜低头剥了一个桔子，免得惊讶表情为甘哥所不喜，嗯，她上次有发现甘哥挺喜欢吃桔子的。
“我能拿出来好作品，白实影视只能拿出来钱。”甘敬略微解释了一下，“但是他们也不会拿大把的钱给我用，我要是喊个一亿，他们也不敢给我败坏啊。”
你也知道是败坏！
可是前面听起来还是挺有道理的。
李早瑜把桔子递过去，随即给自己也剥了个，她吃了一口才反应过来这个逻辑上的问题：“甘哥，一直被市场接受的好作品也不是那么容易拿的啊。”
“嗯，所以你还是要多注意影视公司的橄榄枝的。”甘敬点点头，说道，“另外，这部电影拉投资时的合同是比较严苛的，严苛当然也对，不严苛他们不可能投钱给我。现在嘛，我要是签了白实，合同上也习惯大的话语权，怕是也会相对严苛，他们肯定不愿意。”
李早瑜吃完了桔子，终于发现这一番话里自己感觉不对最根本的地方了，甘哥整个就是强者心态（小心眼）啊，即便事实上，他就是一个连助理都没有的……好演员，即便对方是一家蒸蒸日上的影视公司，那再签合同也要以严苛还严苛。
“甘哥，你这样的人一定是干大事的人。”李早瑜半是恭维的说道。
“嗯，所以才有女主角给我剥桔子嘛。”甘敬回以恭维。
大过年的，谁还不会说两句好话了！真以为我就老是扎别人心啊！
……
过了一月，二月份京城的年味更浓了。
逛乐园、买年货、写春联、换唐装，甘敬带着女儿好好体验了一下过年的氛围。
不得不说，当过年时候走到大街上看到红色喜庆的唐装时，那种传统习俗带来的感觉还是很浓厚的。
甘敬很喜欢这种保留下来的文化传统。
不过嘛，放鞭炮好像还是被禁止了，只是听说大年三十的时候城郊外是会有集体的烟花爆竹，等到正月十五还会举行元宵灯会。
甘敬对这些比较期待。
值得一提的是，甘敬带着女儿在途经一个新天地广场的时候意外瞧见了《当幸福来敲门》的大幅海报。
“爹爹！那个人长得好像你啊！嗯？那个小人也长得好像我啊！”
甘学思先看到马路对面的大海报，她有些懵，情急之下用了最原始的观感，一大一小。
甘敬看了一眼自然知道是怎么回事，他佯怒道：“竟然有人冒充咱俩？！太可恶了。”
甘学思不是很傻的看了看自己老爹又看了看大海报，疑问道：“那上面写的是不是‘当幸福来敲门’呀？”
小女孩连幼儿园都没上，她是一个文盲。
“不是，上面写的是‘冰淇淋不好吃’。”甘敬语重心长的说道。
甘学思愤怒的反驳道：“不可能，我吃过！可好吃可好吃可好吃了！”
“噢，噢，我看错了，上面写的是‘冰淇淋真好吃’，但是下面的那一行小字写的是‘小孩子不能多吃’。”甘敬一本正经。
甘学思狐疑的盯着老爹的表情。
这个年龄的小孩子已经会看大人脸色了，可是……她面对的是一位有着影帝级别演技的老爹，甘敬脸上三分真诚三分爱护三分严肃，最后一分就是遗憾，似乎也在为小孩子的遭遇所不平。
“好吧，你给我拍一张照片，等我长大了我再看看。”甘学思如此说道。
甘敬眨眨眼，笑着同意了，这要是二思长大了还能记得这事，他立即就去白实影视把合同给签了！
电影海报是逛街途中的小花絮，甘敬这天带着女儿开开心心的坐了滑滑梯，还让街头摆摊手艺人给她画了一副素描，可是把小女孩给高兴坏了。
等到晚上吃完饭回家，甘敬半躺在沙发上看沙雕电视放松身体和大脑，甘学思则是在茶几边上玩买回来的拼图。
咚。
门开了，俞婧下班回家。
甘学思放下手中拼得乱七八糟的拼图，一把抓过茶几上老爹的手机窜到小姨身边。
“小姨，小姨，你看这上面写的什么呀？”甘学思把相册翻到下午拍到的照片，看都不看自己老爹一眼。
“当幸福来敲门。”俞婧有些惊喜，“思思在海报上真漂亮啊。”
“还有呢？”甘学思仍旧不看老爹。
“下面一行是，大年初一来敲门。”俞婧觉得有些好笑，“这广告词做的真是……有点尬啊。真不错，咱家应该放一张你们的海报。”
甘学思点点头，把手机从小姨手中要了回来，迈着不紧不慢的步子回到了茶几旁边把手机重新放回了原来的位置。
甘敬已经被女儿这种操作惊得目瞪口呆，可是更惊的是她重新坐回去一个字也不提仿佛什么也没发生过的那种气定神闲玩拼图的……气度。
这……随谁啊？
“怎么了这是？”俞婧有些糊涂。
“没事。”这是父女俩的异口同声了。
“你俩倒是越来越默契了。”俞婧摇摇头，搞不懂这父女俩在干什么，她脱掉外套说道，“过两天我就放假回保定了，叔叔既然不在家过年，那你跟我一起吗？”
按理说，甘敬是应该和甘南山一起过年的，可是络腮老汉的思路异于常人，那，去丈母娘家过年看看老人也在情理之中。
不过嘛……
“我这边还得看看电影票房，等到初几的时候我再去看看，然后正好我们可以一起回来，怎么样？”甘敬问道。
“也行。”俞婧想了想，点了点头，确实，第一步作品还是挺重要的，这关系到以后的事业呢。
甘敬微微松了一口气，说道：“多买点礼物你先带回去，到时候我带着二思还不方便。”
“也好。”俞婧没怎么客气，又道，“你有了票房消息第一时间告诉我啊，我也和我爸妈分享下，他们会很高兴的。”
“一定，大年初一，幸福敲门。”
“咦，他们海报应该用你这词，比那个强点。”


第096章 大年初一（下）


腊月二十九，京城再次下雪了。
这次雪下的不大，但足以把整个城市裹上一层白色的面纱。
仅仅一天，雪停了，仿佛就是来为年关加上“瑞雪兆丰年”的Buff，稍微意思又不阻碍归家航班的飞行。
大年三十，小姨子俞婧回了保定，隔壁李早瑜也回了家，甘敬带着甘学思一父一女的窝在家里过了个年三十——当然，这天他是有联系络腮老汉甘南山，确认了他的安全以及云滇省会那里的四季如春。
这老头不是惺惺作态，他是真的乐山乐水，悠游自在。
甘敬对此还是比较佩服的。
到了年三十的傍晚，甘敬是和甘学思一起包了饺子，然后，两个人的晚餐是冰箱里买来的速冻水饺。
这就是过程重于结果了。
这就是引导孩子成长的必要性了。
晚上时候，甘敬抱着女儿在沙发看了看联欢晚会、收发了下不算太多的祝福短信，度过了一个不热闹但很平和舒心的大年三十。
公历2011年2月20号，大年初一，农历辛卯年到了。
随着正式来到电影上映的这一天，甘敬着实是收到了几通略显莫名其妙的电话，有白实影视之前没和自己对接过的人的，有另外三家影视公司表达善意的，有自称是中戏同学但让自己想不起名字的，以及，还有一位京城新天地影院老板的……
“甘老弟，我看了你的电影，演的真好。我就是那种白手起来的人，现在虽然称不上多富，但你要是来我这看电影，一辈子免费！”
甘敬对于这种表态表示颇为欣慰，虽然古怪了点，但是能被人喜欢的感觉还是不错的。
嗯，这位影院老板可以在小本本上记下来一笔，下次如果拍电影没钱了可以找他拉下投资，不过，看电影还是免了，今天带上女儿就只想正正常常的看一场电影。
晚上七点钟，甘敬让甘学思给自己磕了三个响头，递给她两张红彤彤的钞票作为压岁钱——这可是女儿之前工作一周才能赚到的周薪。
晚点七点十五，两人出门。
七点三十三分，抵达影院。
因为影院里是有挂着海报，所以，甘敬是给自己和女儿都准备了围巾稍作遮掩，事实证明，周围的人并没有怀疑这两个人是什么有来头的观众。
七点五十分，甘敬和甘学思检票入场。
大年初一，晚上八点整，父女俩人看到了他们合作的第一部作品《当幸福来敲门》。
“人有点少啊。”甘敬喃喃自语。
“什么？”甘学思轻声问道。
“没事，开始了，看吧。”甘敬买了两张票，不过考虑到观看高度，他是把女儿抱在了怀里。
影厅灯光已经暗下，大屏幕上的光芒亮起。
甘敬之前已经有看过了上映版本，几乎是没有什么改动，这还是比较令人满意的，当然，这与自己拍摄中的策略也有关系。
大屏幕上白光闪过，素描样式一大一小的两道人影浮现，他们往前走了两步，小个子就停住不走了，稍过一秒，大个子弯下腰让小个子骑在自己脖子上往前走，画面温馨别致。
“咦，这是新加的啊。”甘敬略有些惊奇，片头这里明显是用自己和二思来制作的，之前居然还没给自己看……唔，效果还成。
片头过去，首先登场的就是甘学思，她是在躺在床上还没睡醒，随即甘敬打开了床边的台灯开始喊女儿起床。
这部影片可以说是一部单人角色的作品，不论是老婆还是孩子的存在都是在渲染主角的落魄，但是这并不意味着其他角色演不出存在感，甘学思的本色出演就是一大亮点。
甘敬坐在座位上静静欣赏着这部大屏幕上的成品。
只是，他的心里却不全在这上面，片子是自己早就看过不知道多少遍的了，即便是有珠玉在前，拍摄前后的脑子里也无时无刻的都在琢磨，对于片子下一刻乃至下一帧要发生什么完全是了然于心。
好电影是要给人看的，可是，有没有合适的演员才是个事。
甘敬曾经很遗憾没有出演过自己最喜欢的《无间道》，现在有机会重现，不知道这里能不能找到合适的人，不过……《无间道》大概不能给二思带来什么电影的教育吧？
甘敬的想法回归到自己最开始的念头。
“二思，你怎么哭了？”甘敬神游天外，忽然发现女儿在抹眼泪。
“我、我没哭。”甘学思带着浓厚的哭腔，还是承认道，“我、我就是忍不住。”
此时，电影已经放到了甘敬抱着女儿在厕所隔壁杂物间流泪的画面。
小女孩心思单纯，或许，她不懂什么起伏经历，但是对于一些镜头语言所想要表达的感情却更加敏锐。
“别哭了，你忘了吗？那是你跟我一起演的。”甘敬轻声安慰着女儿，好在后排没什么人坐不会打扰到其他人。
嗯……此刻影院里的人应该也不怕被打扰，甘敬隐约是看到了前面几排观众有伸手抹眼睛的动作，他心有闲暇的考虑着一个问题，如果有观众哭的大声一下会不会引起其他人的共情？
影片继续播放，甘学思相比较上一次在电影院睡着，这一次可谓是全神贯注了，她没有全部看懂，但是依稀觉得自己老爹在上面是在做一件很了不起的事情。
这种了不起让她有些想为老爹鼓掌，哪怕，他之前在“冰淇淋来敲门”的事情上骗了自己。
晚上九点五十八分，《当幸福来敲门》首映结束。
当影厅灯光亮起的那一刻，不少人是发出了异口同声的呼气声，这种本不会被注意到的微弱声音汇聚到一起是让不少邻座的陌生观众相视一笑，因为，彼此都知道了，这是一部好电影，两个小时的时间没有白费。
“等下再看一遍吧，挺好看的。”
“不行，晚上还得回去和老爸打牌呢，过两天吧，反正票好买，到时候带上他们一起看。”
“嗯，挺好看的电影，来看的人不算多啊。”
三三两两的观众往外走，同伴之间发表着对电影的观感。
甘敬牵着女儿的小手跟着走，免不了也听到了一些评价，不过，始终没有听到自己的名字还真是有点出乎意料。
“哎，电影里那小女孩叫什么名字，真可爱啊。”
“演员表里有，叫甘、甘什么来着。”
本来老实跟着老爹走的甘学思忽而大声喊了一句：“甘学思！学而不思则罔的学思！”
甘敬瞥见一男一女两个观众惊愕的神情，先拉围巾后拉女儿，快步往前走了。
得嘞，人家居然是先问女儿不问爹，真是……有眼光。


第097章 表现


年初一的晚上，新天地广场很是热闹。
甘敬在带着女儿欣赏了由自己两人倾情出演的《当幸福来敲门》后没有立即回家，转而在外面转悠了一会观察起情况来——当然，甘敬负责观察，甘学思负责消灭小份爆米花。
至于为什么是看完电影才买爆米花，那纯粹是当爹的把这个事给忘了。
商业广场，行人来来回回，情侣、家人、朋友，不少人在过年也是假期的这一天选择出门溜达，家里固然好，可三姑六婆偶尔的问题也确实有些让人难以招架。
“明天得去看我姥，下次再看吧。”
“好，你想看哪一部？”
“看《凡仙》的海报还挺精美的，《亲密旅游》好像也不错。”
“我刚才等你的时候听旁边的人说那个《当幸福来敲门》挺感人的。”
“感人的不看。”
甘敬在商场裹着围巾坐在椅子上歇脚，他听到了旁边一对貌似情侣的闲聊，只是本来听的津津有味，到了最后女孩来个一锤定音就实在太让人恼火了。
他伸手从甘学思的小份爆米花中抓了一大把放在手心里，缓缓出声搭腔：“真的挺好看的，也不光是感人吧。”
旁边坐着的一对情侣莫名其妙的看了一眼这个遮住半张脸的男人。
“真的。”甘敬诚恳的说道。
“走吧，先回去吧。”情侣中的男孩没搭理，起身说道。
女孩顺从的跟着走了。
甘敬僵在了原地，旁边目睹了一切的甘学思咯咯直乐。
“走，回家了。”甘敬摇摇头也不着恼，人家本就不认识自己嘛，就是……大过年的，自己眼神中一定满是诚恳，咋连句话也不肯说呢。
甘学思把没吃完的爆米花袋子折好，高兴的说道：“回家喽，回家喽。”家里没有其他人，只能是老爹带着自己睡觉了！
“二思啊，你觉得咱这电影怎么样啊？”甘敬试图从女儿这里寻找一丝安慰。
“不是太懂。”甘学思很诚实的说道，“但一定很好吧。我之前都看到前排的小姐姐哭了。”
甘敬面色一肃：“称呼不能随便用，有的就应该叫大阿姨了。错位称呼并不总是好用，明白么？”
“行吧，我知道了。”
嗯，女儿越来越有气度了，颇有些“已阅”的架势！
……
甘敬在商场遇见的小情侣不打算看《当幸福来敲门》，远在赣省抚州的京漂吴航却是带着自己父母在大年初二的下午直奔电影院而去。
本来吴航是想初一去看的，可是父母实在不想看什么电影又兼家里很多东西需要收拾，所以好说歹说，初二下午才是专门挪出了时间。
相比较吴航这种当代青年，老一辈的人还不太习惯把电影作为节日庆祝放松的一种方式，他们觉得有这个钱还不如多买点菜来得实在。
只是，儿子好不容易回来一趟，非要看劳什子电影，那也就顺着他的意思吧。
大年初二，下午三点钟，吴航带着自己父母准时无误的坐在了影厅。
“小航，这个就那么好看吗？”吴妈妈扫了一眼坐上了大半观众的影厅，向自己儿子问了一句。
吴航犹豫了一下：“应该可以吧，之前看他们的宣传片不错。”
“噢，来看的人不少啊。”吴妈妈随口说道。
吴航点点头，觉得这是可以作为自己对电影预期的佐证，不过……这种情况实际上是有点出乎自己意料的，抚州不是那种经济发达的城市，按照他的理解，家乡这里愿意花钱来看电影的人都喜欢看那种大制作的大片、喜欢看明星。
可是像《当幸福来敲门》这部电影压根没什么明星啊，甚至于，它的导演就是主演挂名的，按理说，这里应该坐不了多少人才是。
现在，除了前面两排观看视野不好，其余座位竟然是有百分之八十的模样。
吴航思考着这种状况。
片刻之后，他就不琢磨了，大屏幕上已经是出现了一大一小两道素描状的身影，电影开始了。
一家三口，佳节团圆看电影，时光飞快。
好作品就是能让人有沉浸感的。
两个小时不知不觉过去，影厅的灯是亮了起来。
吴航看得有些心潮涌动，他吸了吸鼻子，尽管还是单身狗，但竟然是满腹父亲的心酸，当然，最后一个美好的结局也是符合过年气氛的。
“咋样？妈，好看吧？”吴航伸了个懒腰，问了一句。
“这电影不错。”在家里一直是沉默寡言的吴爸爸是意外开口了，而且不只一句，“两个演员都不错，小演员是男主角现实里的孩子吧？”
吴航有点茫然的回忆了一下，摇摇头表示自己不知道。
吴爸爸却是错误理解了儿子的动作，有些惊讶的说道：“那就演的更好了，我还以为他俩是一家的。”
“我也不知道。”吴航说道，然后看见了大屏幕上的演员表，立即又道，“应该是一家的，小演员也姓甘，叫甘学思。”
“怪不得。”吴爸爸点点头，起身站了起来。
电影已经结束，影厅里的观众陆陆续续的往外走。
吴航有注意到一个细节，不少观众或是仍旧坐着或是站在原位的看着大屏幕上的信息，似乎是想辨认出这部戏的演员。
“这电影应该不会亏本了吧。”吴航微微一笑，颇有种助力一把的参与感。
一家三口往外走，因为前面两年吴航没回家过年，所以此刻走在电影院的通道处他们都不约而同的慢上两分，这种和儿子相处的时光在他去上大学后就少上很多了。
“真的挺好看的，我表哥没骗我啊。”
“男主角走在人群里那一段真是、真是、真是震住我了，这个演员看着面生啊，演得真好。”
“推荐给室友看看，让他看看男人在困境里的那股劲。”
一家三口走得慢，听的多。
吴航走着走着忽然用胳膊搂住自己老妈的肩膀，说道：“妈，过完年我不回京城了，在省会找工作。”
“嗯？是不是在京城在辛苦了？我就担心你一个人在那边，没人照顾孤苦伶仃的。”吴妈妈第一句不是问理由而是说出了以往的担忧，这些话，她不想在电话里说，正如，吴航也不会在电话里说自己受到的委屈。
走一路，说一路。
到了停车场，吴爸爸威严的“嗯”了一声，看了一眼同时看向自己的妻子和儿子，缓缓说道：“不去京城也好，只要努力，在哪里都能发展起来。”
“对，在咱这还好说媳妇。”吴妈妈立即接口。
吴航：“唔……”


第098章 真实的数据


农历新年假期，观众们欣赏着不同的电影，演员们等待着成绩的下发，公司们统计着院线方面的票房。
一部电影的票房成绩对于导演、演员都无异于一场大考。
考的好了，名声、荣誉、资金，大把大把的来。
考的差了，或背锅或甩锅，得看手段。
李早瑜是回家过年了的，作为一名依靠某些幸运成分得到女主角的演员，她既没有被邀请留下等候票房，也无须参与上映环节的些许事宜。
家在农村，她甚至是没有第一时间看到自己的作品《凡仙》，不过，李早瑜也不太在乎这个，上映版本是自己提前看过的，再看也不过是再伤心而已。
唯一费事的是，自己想要看前辈自导自演的作品必须跑到县城里去看。
相比较两年前，村里的环境变化不大，从家里到县里仍旧是需要跑到马路边等候城村公交，然后晃晃悠悠的站上四五十分钟才能抵达城里。
大年初三，李早瑜没怎么打扮自己的就一个人乘公交到了县城，她今天是想给老妈买一个金戒指。
说来惭愧，本来是想提前买好给老妈一个惊喜的，可是不知道戒指的码号大小就还是选择回来之后偷偷量了才到县城来买。
从事演员这个行当也有一段时间了，但是一直没攒上什么钱，演员，尤其是女演员，各项开支都很多，仅仅是能在京城不负债的生存下去就很不容易了，也就是这次当上女主角，虽然相比其他大演员拿的不多，仍旧可以在年末视之为拿了一个不小的年终奖。
挑挑拣拣，各种款式，不同设计，最终李早瑜是买了一个看起来份量就大的金戒指，和村里大爷大妈聊什么款式啊，还是份量看着最实在。
李早瑜把戒指买到了手就直奔电影院而去。
“来一张最近的《当幸福来敲门》。”李早瑜到售票处递了一张五十的钞票。
“嗯，给，两点四十嘞。”售票员递了找零和电影票。
李早瑜犹豫了一下还是没要爆米花，过年也得保持体形身材，这是身为演员必须要注意的。
她拿着电影票如此想着的走了两步低头一看忽然愣住了，手上这张电影票在作品名上是用黑色笔迹划掉了原本的名字重新写上了新名。
原本的是《凡仙》，重新写的是《当幸福来敲门》。
“拿错了吧，我要的是《当幸福来敲门》。”李早瑜回身走到售票处提出了疑问。
“没错，就这个，下午两点四十，三号厅，去看吧。”售票员拿过确认了一下又递回来，有点不耐烦的说道，“放的就是《当幸福来敲门》，能看到，看不到退你双倍。”
李早瑜默默收起票走向了检票处。
电影票上原本的名字是自己的《凡仙》，那现在花出去的钱是算哪一部作品的票房？
这个问题似乎不言而明了。
电影从下午两点四十开始，到四点三十八分结束。
只是，一直是到从电影院里走出来，李早瑜仍旧是有魂不守舍，这部《当幸福来敲门》毫无疑问是一部好电影，是一部在自己看来竟然是有那种想要写写读后感的电影。
如果完全凭借个人观感来打分，十分制，《凡仙》打上6分，《当幸福来敲门》怎么也得有个8.5分，这看起来似乎就压根不是一个层次上的感觉。
甘哥的演技是很好。
甘哥的执导好像也很不错。
可是怎么会有这种感觉呢？贺迁导演可是证明过成绩的人了啊。
或许是因为自己戏份被剪掉了所以有不少的恶感导致的？或许是因为自己感谢甘哥的教导而导致的？
李早瑜叹了一口气，她走了几步弯腰捡起了一张别人丢掉的电影票，上面依旧和自己买的那张是一样的情况，《凡仙》划去，《当幸福来敲门》写上，只是，地上被丢掉的这张是上午十一点的档期的。
女孩皱着眉头把两张电影票都小心的收在口袋里。
这个事，等回到京城了要和甘哥说一声。
……
初一、初二、初三、初四。
整整四天时间，制片人钱玫是等的都上火了，口腔溃疡在过年期间实在是痛苦加倍。
通常而言，电影票房的统计是有好几种，那些受关注的电影自然是首日数据怎么怎么着了，像《当幸福来敲门》这种没名气的小制作嘛，白实这边是有在等待院线和发行的首周反馈。
这几天里，公司当然也会有消息，但不会太精确，听起来就很让人皱眉。
比如，第一天，“上座率一般般啊，院线可能砍排片啊”。
比如，第二天，“票房提升了，感觉观众评价还不错的样子”。
比如，第三天，“电脑坏了，无”。
钱玫不是没接手过比《当幸福来敲门》预算更大的剧组，可是在看过上映版本后她不仅是力劝公司先把甘敬给签下来，还不自禁的想要知道市场对于这部作品的接受程度。
她隐约是觉得可能会有些美妙的事情发生。
只是，感觉归感觉，数据才是最真实的。
作为一位资深制片人，钱玫不说触角多远，在京城还是很有些相熟院线朋友的，她不仅是通过公司在催数据，也在通过私人关系看行情。
可……毕竟是春节过年，大家都很忙，人家被催的急了就是一句“大过年的”……钱玫也就不好多说什么了。
终于，到了2月26号、正月初八，一切模糊不确定的消息都被一份正式的票房数据表所取代了，上面是有详细的记述不同地区的票房成绩。
种种相加，《当幸福来敲门》的首周票房是3650万华夏币！
也就是说，这部电影在第一周就打赢了盈亏仗，接下来就是看能够赚多少钱了。
同时出来的详细数据，春节档首周票房冠军是喜剧片《亲密旅游》的1.2亿，亚军是古装神话片《凡仙》的6500万，季军是都市片《超能游戏》的5100万。
嗯，《当幸福来敲门》是排在了春节档首周的第四位。
可以说，这个首周票房是能够让人满意的了，毕竟，小成本、没名气、一周回本、自导自演……
诸多因素加在一起，这个成绩还怎么能说是不成功？
那么，得是要好好恭喜一下这部作品的最大功臣，甘大导演了。
“小钱，给甘敬打电话，第一时间告诉他这个好消息！”
“好！”
拨打。
——“对不起，您拨打的电话已关机。”


第099章 返京


“道法自然，意在拳先。”
“太极拳呢，注重的是个神意，当你在固定框架内感觉到松弛舒展，那这个味道就对了一大半，也就算是练的差不多了。”
“当然了，如果真面对歹徒，咱不要用这种差不多的太极拳，最好办法还是找到安全地方之后再报警比较恰当。”
正月初八，一片暖暖的阳光之下，甘敬站在一个小院里打着舒展的太极拳。
旁边站着的岳父俞卫德认真的边听边比划，稍微后面一些是坐在小马扎上的俞婧，她是在给外甥女甘学思剥着煮熟的花生。
“我一把年纪了，哪还能上去啊。”俞卫德哑然失笑，但是对于女婿的这手太极拳还是比较佩服的。
甘敬是大年初五带着女儿到的保定，他之前有让小姨子带了很多礼物，这次过来真就没怎么带东西，只是挑选了一盒围棋和一罐茶叶，价格当然不菲，但最重要的还是把女儿给打扮的粉雕玉琢。
不空着手上门是习俗，可两位老人最想看到的大概还是甘学思的精神模样。
果不其然，二老见到直喊“姥姥、姥爷”的甘学思是乐开了花，这个外孙女可是他们亲手带了两年多的，感情非同一般。
不过，甘敬并没有让女儿专美于前，一手养生太极拳先是续接了给丈母娘的教学，随后是吸引了岳父的注意力让其加入了在阳光下打拳的行列。
二月下旬，早春暖阳，这样的万物复苏时节最是让人有养生闲趣了。
如果不是有电影要玩、有女儿要养，那在这边“颐养天年”也是不错的。
“练拳这个事啊，咱们要的就是个调节身心。”甘敬以老年心态来说了一句结尾。
“不错。”俞卫德点点头，赞赏了一句，“小甘这一趟看着就很有精气神了，本来把思思交给你带我还有些不放心，可是再大些，你们父女俩就容易生疏了。现在看到你这样，我就放心多了。”
甘敬笑笑，扭头看了一眼正在像是小松鼠似得吃花生的女儿，保证道：“我一定会让二思好好长大的。”
俞卫德缓缓走了两步，询问道：“我听二丫说，你带着思思拍了部电影，你是想要她以后也当一名演员吗？”
“嗯……”甘敬犹豫了一下，说道，“我是想让她愿意成为演员的时候就是一个不错的演员，不愿意的时候也能是个热爱生活的人，我觉得电影是一种很难得的教导方式。”
俞卫德没有评价女婿的想法，只是说道：“有想法不是乱来就好，人各有命，有时候也不能太强求。”
甘敬默然，“人各有命”这句话放在翁婿之间别有意味。
片刻之后，丈母娘是从屋里出来了，她摸了摸外孙女的小脸蛋，催促道：“好了，别交流太极心得了，该回去就回去吧，有事做事，以后有时间我和老俞再去京城看思思。”
“妈，你们天天就记得你们外孙女，就压根不提看女儿的事啊。”俞婧小小的抗议了一句。
“看，看，都看。”丈母娘崔琳慈和笑道。
家长里短有时候也是温情所在，初八这天上午就说走，可直到下午甘敬才带着女儿和俞婧一起动身返京。
从保定回京城是有动车，只要个把小时就能抵达首都，甘敬一上车就准备好好眯上一会。
“姐夫，电影票房是怎么样啊？”俞婧在家里的时候是控制着没有询问这个问题，她不想春节在家的时候还问些严肃的事情，但路途上就是聊天解闷的好时间。
“感觉应该是有不少人喜欢，但票房还不知道。”甘敬手里没有数据，他倒是也想知道来着，可是手机昨晚和女儿逗着玩的时候被她失手摔碎了，打算回京再买个新手机。
俞婧满脸严肃，她现在最担心的就是甘敬当初为了筹措资金时签的对赌卖身合同，如果这片子亏本了，那恐怕得是有几年的蹉跎时间了。
而演员的黄金成名时光就那么几年，正常来说，男演员不能一路升温的往上走就会面临前有成名演员、后有后起之秀的尴尬竞争。
“如果票房差的不是太多，咱们用点劲买点票房。一部不亏本的电影，你有执导和主演经历，这样也是一个不错的资历了。”俞婧微皱眉头的分析道。
甘敬乐了：“买票房？你怎么想出来这损招的？这才第一周啊，你就想着买票房了，怎么一点信心都没啊，虽然不知道现在的数据，但是亏本还不至于。”
俞婧认真的问了一句：“为什么？”
“质量，质量，质量。”甘敬靠在座位上瞧见女儿已经昏昏欲睡，声音放低了一些，“质量是第一驱动力啊，我好像说过好几次了，这片子质量是没问题的，理所当然的啊，哪有那么多为什么？”
“我也就问了一句而已。”俞婧嘀咕了一下，终究还是因为甘敬的自信而放下了一些心。
动车很快，市里不算太堵。
晚上七点二十的时候，三人是回到了小区。
按下电梯，显示下行。
只是，电梯下来开了门后，一个熟悉的人意外的是出现在了电梯里。
“哎？你怎么在这？”
“甘敬！你是去哪了？一天电话都不开机！”
制片人钱玫赫然是在电梯里，她看到甘敬的出现是又惊又喜。
“手机坏了，刚从保定回来。嗯？我记得没和你说过住在这边啊，这么急是来给我拜年啊。”甘敬怀里是抱着犯困的女儿，走进了电梯。
“我自然是找人打听的，正好从公司回来是路过这里就来看一看。”钱玫解释了一句，换了一个正式而喜悦的表情，“票房成绩出来了，首周3650万！”
甘敬微微点头，这成绩还算不错了。
俞婧却是惊呼出声：“多少？！”
“3650万！”钱玫笑意盎然，是从俞婧的表情上得到了满足，又对甘敬恭喜道，“甘大导演，恭喜恭喜，票房大卖了。”
“嗯，记得给我发红包啊。”甘敬终于是露出了一个符合制片人期待的笑容，提及的却是她之前答应公司要给的红包。
电梯嗡嗡上行，甘敬微笑，钱玫略显絮叨的说着更具体的数据，而俞婧心里却是快欢喜的炸了，3650万！保本了啊！


第100章 种种方法


“真的有这么多？”
“只要一周就保本了，那后面几个星期就是利润了啊？”
“京城就卖了八百万了？”
客厅里，俞婧是在逐条就制片人所说的内容进行确认，而这些确认之后就是难掩的开心了。
这副模样落在钱玫眼中才觉得整个世界都真实了，相比那位听到票房成绩后不温不火甚至是回房哄女儿入睡表现平静的甘敬来说，俞婧这特么真是正常人啊！
钱玫含笑满足了俞婧的疑问，心里满是感叹，这个首周成绩出来之后公司刘总是有特意找自己要落实和甘敬的签约或者合作。
是的，相比较上次的签约，这次的条件已经是放宽到合作了。
双方有过一次目前看来就可以下定论为愉快的合作，那么，下一波合作还会远吗？
大约过了十五分钟，甘敬是从主卧里出来，女儿本来一路上都很困，可是到了床上之后又挣扎着不肯睡，没办法，甘敬只能是给她唱了会歌才堪堪哄睡着。
“不好意思啊，钱姐，二思刚才有点闹人。”甘敬致歉，虽然彼此比较熟了，但这样让人等了这么久还是不好的。
“嗨呀，这有什么，孩子嘛，都这样，一会天使一会恶魔的。”钱玫笑道。
甘敬微微一笑：“二思永远是我的小天使。”
钱玫差点笑出声，第一次见到甘敬这人说这样肉麻的话，嗯，真是腻却又不油。
“目前看着这部你和思思合作的电影将会是很成功了，首周三千六百五十万，下一周差不多得有个两千多万，第三周一千多万，第四周、第五周有个一千多万，这就能有七八千万了。很优秀的成绩！”钱玫说了一下今天公司会议上大家的预判。
甘敬不置可否。
钱玫已经有些习惯这位甘大导演沉稳的过分的作派，继续说道：“上次我有和你提了下签约的事情，你说等票房出来了再说，现在意下如何？”
甘敬露齿一笑，直接问道：“有新条件了？”
钱玫有些无奈，她发现这货有时候真是什么都看得清楚的老油条，本来还想说一说交情、聊一聊一起拍戏的经历，可他开口就是赤裸裸的“条件”这词，简直是非要把事情都去掉温情的外衣全部摊开来说。
不过，这样也好。
制片人小小的调整了心情，露出笑容：“对，票房表现这么好，有新条件不应该是正常的么？”
甘敬颔首，表示同意。
“我是有直接和刘总沟通，他本来就很欣赏你表演上的才能，现在没想到你的执导和剧本都相当不错，所以，我们是都想着和你有良好的后续合作，你怎么想？”钱玫说了下前因后果，“未来两部片子，预算在三千万左右，当然，有需要的话往上再加加，也不是扣那么死，这条件不错吧？”
甘敬仍旧颔首，对于一个年轻人来看，一旦答应那就是未来手里握着数千万的预算，虽然不能是和名导动辄上亿相比，那也是相当优渥了。
唔，这个角度也很有意思。
甘敬饶有兴趣的开口道：“听起来，白实很愿意让我当个导演而不是主演？这个合作侧重的是导演啊。”
钱玫微微沉默，诚实的说道：“千里马常有而伯乐不常有，能把一部常规片子拍成这样，刘总觉得这是相当惊艳的。当然，表演上也很厉害。这是两者的结合，我们很乐于看到你既导且演，不会有硬性规定的。”
“故事呢？你们找还是我找？”甘敬问了一句。
“大家一起参谋嘛，众人拾柴火焰高。”钱玫笑了笑。
甘敬眨了眨眼，给出了一句：“下一部电影我还没计划，反正也不急着这一会，等等这部成绩都出来了再看看呗。”
钱玫稍有犹疑，不过甘敬这话听起来是有松动，按理由来说也没什么好拒绝的余地，于是她也就笑着点了点头。
两人就着票房又聊了会天，俞婧则是全程在旁听。
差不多过了半个小时，钱玫是还有事要回家拿文件向公司反馈，临走前，甘敬是把从保定带来的特产送给了这位制片人两袋，也算是过年聊表心意。
甘敬和俞婧送人出门，等到电梯按上来的时候，另一位熟悉的人在农历春节后第一次见面竟然也是在电梯间。
“哟，小瑜你这大包小包的是回来之前又去赶集了啊？”俞婧向这位小姐妹开着玩笑。
李早瑜有些惊讶，先是和同样认识的钱玫打了声招呼才连自己家门都没进就把包拎进了甘敬家里，这里面同样是特产，有散养的鸡鸭，有绿色的蔬菜瓜果，都是她父母听到自家女儿得人帮助后执意收拾要她带来的。
甘敬没有拒绝这样的好意，转而也是二袋特产回赠，当然，这价格上是有差异，但礼物本身就是心意而已。
一通寒暄过后，李早瑜面色严肃下来，她从口袋里拿出两张折痕明显的电影票递给了甘敬，说道：“甘哥，我我年后有去看你的电影，然后票根上是有《凡仙》，手写的却是《当幸福来敲门》。”
甘敬挑了挑眉。
俞婧拿过一看，有些不解，想了想，试探着问道：“这是干什么？这是谁的票房？《凡仙》偷票房了？”
在她的概念里，《凡仙》那种有着大导演、大演员的电影是不至于干这种事的。
甘敬点点头又摇摇头，伸手拿过电影票，表情略有些玩味：“没什么实证，一张两张的电影票说明不了什么。偷票房这种事也未必是片方在做。”
这一下，俞婧是彻底不解了，旁边李早瑜也有些不明白。
甘敬解释道：“制片方、发行、院线，从上游到下游的三个主要环节，偷票房可能是院线方面自行搞出来的，为的是不把这钱参与到三方分账，也可能像你们感觉是《凡仙》在偷，把《当幸福来敲门》的票房转化为它片子的。”
“初级一点的，手工票、改写票，就是李早瑜拿来的这种。中级一点的，差价票、套餐票。高级一点的，直接在票务系统里用插件。”甘敬把票还回去，说道，“方法还是比较多的。”
李早瑜木愣愣的接过两张票，纳闷问道：“甘哥，你怎么知道的那么清楚？”
甘敬想了想，说道：“可能这就是行业走上规范的必然吧。”
“啊？”
显然，有人是听不懂了。


第101章 不器


“那你要怎么处理呢？”
“这对我们的票房不利啊。”
短暂的安静过后，李早瑜和俞婧一人一句的同时说了出来。
甘敬想了想，起身走到柜子边拿了罐茶叶递给俞婧，简洁说道：“泡三杯茶。”
俞婧：“……”
本来正是聊业内事情带劲的时候，非要喝什么茶！
小姨子有些不情愿的起身，烧水，泡茶，三杯。
有了这么一个中场休息之后，甘敬再看李早瑜和俞婧是觉得她们都没有那种上头表情了，影视圈很大程度上就等同于娱乐圈，那自然不都是光鲜亮丽。
不过，炒作、捆绑、曲意逢迎、拜高踩低，这些会影响自己对电影的喜欢吗？
电影里演绎别样人生永远是一种难得而精彩的体验，体验派的表演方式尤甚。
甘敬端起杯子抿了一口茶水，忽而展颜一笑：“李早瑜，这段时间我一直有和你说的都是演技，都是电影里的角色，可是娱乐圈显然不是唯角色论、唯演技论的，嗯，你也不是我。”
这句“你也不是我”让俞婧心里稍有吐槽，姐夫的自信范……算了。
“拍电影是演技好就行的吗？不是，资本更喜欢自带流量的人，哪怕这种演员很可能会毁了一部作品。”
“选演员是越大牌就越好的吗？不是，很多人明白这个理却总是盲目相信名气，不愿意用更贴合角色的人。”
“票房就一定是要各种炒作才能引起观众的注意吗？是能引起，黑红也是红嘛，但效果未必如意，即便真拉升了票房也是在透支未来。”
甘敬侃侃而谈，带着莫名的笑容：“偷票房这种事对于片方来说是一个坏主意，对影视圈来说是个毒瘤，有些人你很难相信会那么愚蠢，但是，偏偏真就是那么蠢。”
俞婧稍微挪动了位置，她记得自己在动车上还出主意说要“买票房”来着……
李早瑜没有太明白甘哥这番话的目的所在。
“太阳底下没有新鲜事，一个坏主意在被证明为坏主意之前都像是一个好主意。”
甘敬摩挲了下茶杯，说道：“如果可以，我是希望所有演员、所有作品都能是奔着给观众带来精彩而去的，可惜，这是不可能的，也是最现实的。所以……”
他耸了耸肩：“我就只能控制自己以及稍微影响下其他人了，反正光鲜亮丽总是一茬接一茬，恶臭腐朽照出来后就很快被淹没下去。”
李早瑜每一个字都能听懂，嗯，可是，甘哥是说了怎么处理偷票房的事了吗？怎么越扯越远了？
她有些固执的指了指电影票。
“收起来吧，这种事总是有，也很好处理。”甘敬瞧着似信非信的李早瑜忽而觉得是鸡同鸭讲，这货真听进去了吗？
李早瑜露出一丝笑容。
“说起来，《凡仙》票房越高你好处越多啊？”甘敬瞥了女孩一眼。
李早瑜稍有嗫嚅，还是说道：“甘哥带着思思不容易，要是换了其他人，我就不说了。”
一瞬间，甘敬仿佛看到了自己的悲惨生活。
可……好像没那么悲惨？
“呃，还行，好吧，这种事你就不要和其他人提了。”甘敬摇摇头，“要是被别人知道，没准你得是有什么风波呢。”
李早瑜笑道：“我知道的，我又不傻。”
甘敬目视这姑娘的傻笑，点了点头，挥手道：“你也是坐了很久的车吧，回去洗个热水澡看一部电影放松下就休息吧。”
“好，甘哥，婧姐，票房大卖，新年快乐！”李早瑜起身，她拿着甘敬送的两袋保定特产出了门。
等到李早瑜回去，俞婧刚一关门就有些迫不及待的问道：“这怎么办？要不要和白实影视的人说说？《凡仙》是偷了咱们的票房吗？”
“我能怎么办？”甘敬摊手。
俞婧有些笃定的说道：“你一定有办法的。我看出来了。”
甘敬微惊，嗯？自己演技退步了？
“我又不像李早瑜那么傻。”俞婧撇了撇嘴。
甘敬摇头：“她其实不傻，就是有点呆。看那电影票八九不离十是片方的动作。”
“怎么判断呢？”俞婧重新添了两杯水。
“电影票是出了的，应该就会纳入系统，李早瑜县城那边八成不会用系统插件那种东西。只是手动涂改，电影院还是要把这钱用作分成的，所以他们只可能是返点而非偷税。”甘敬说了理由，很是熟稔这种做法。
“怎么还有偷税？”俞婧有了新疑问。
“纳入系统的每一张票都会缴纳营业税和专项资金，唔，应该是这样的。”甘敬忽然打了个补丁，这里也许叫法会有不同，但模式不会错，“像李早瑜那边比较偏，监管不严格，或者，可能是片方在那片比较有人脉关系，有可操纵空间。”
“怎么办？”俞婧再次问道。
甘敬拿着自己的茶杯走向电脑：“其实很简单，这些都是不上台面的手段，上了台面就是雪见太阳，自然而然的消融了。”
“要曝光啊？”俞婧欲言又止，“用家里的电脑会不会有问题？”
甘敬有些惊讶的回头：“你还挺谨慎。没事的，‘影谈’论坛刚成立，他们应该很乐于炒一炒自己的名声，给个靶子就会有动力上了。”
“这不也是炒作吗？”俞婧想起甘敬刚才对李早瑜说的话。
“所以，君子不器。”甘敬随口答道。
俞婧看着自己姐夫坐到电脑前开始敲击键盘，她没有管器不器的，只是觉得这种镇定自若的架势还真是挺……嗯，挺像一个好父亲的。
————
PS：本来在本章说里的，可是发现它吞评啊…
题外话说下政策发展，电影局14年出台票测方法和规范通知，15年是票务细则，17年正式立法《电影产业促进法》，均是有针对票房市场的乱象，这些都是从下而上推动行业相关法律进程的改革，而每一次的动作都是有当年例子作为佐证，远的09年《阿童木》，近的18年《后来的我们》，从虚报到幽灵场再到刷退票，手法越来越高级，但一直都不是天衣无缝。
有施害者，有受害人，其中自然是利益驱动了，包括《战狼2》《美人鱼》《速8》等知名片子都是被偷瞒过票房，这里很多是三四线院线所为的，而同行所偷也不新鲜。
这些详情自行搜索就能轻易的发现，就不多赘述了。
这类情节我也就不过多写前因后果了，知道有那么回事就好。


第102章 小道理


叮咚。
你有一个关注人的新动态：“我是一个假粉丝”的最新论坛消息。
——“听说有人过年看电影，买的是A，出的票是B，有这回事么（手动狗头）？”
——“那么，问题来了，A=？ B=？”
作为一家后起之秀，【影谈】所引起的关注是不小的，不少影迷对于【聊电影】论坛目前的商业变现是不太感冒，所以在听闻了网站元老外出创办影视论坛后自然是跟风来投。
当然，这种“关注不小”是相对于新站来说的，单就体量来说，它和屹立了十数年逐渐演化过来的【聊电影】论坛是有很大的差距。
贾畅是个资深网民，他在【聊电影】论坛还是原始网址的时候就喜欢上去聊天扯淡，后来随着学业、工作的变化，现在的他更多是潜水看看了。
在论坛逛的多了，贾畅见的自然也就多了，他在点开看到被称之为“假先生”的新帖内容之后就是小小一惊，这种味道一嗅就知道是有目的的。
大过年的，闲着没事来说这个？
一定是春节档里的电影有情况。
贾畅大年初八刚刚走亲戚回来正有时间，他也不说话，就是一边看新闻一边刷下帖子内容。
不出意料，很快就有坛友跟帖了。
这个“我是一个假粉丝”近来颇是活跃，所写内容也颇为专业，很多人都怀疑他是影视圈内部人士，已经有人根据他写的内容言之凿凿的推断这最起码是一位跟组副导演。
也因此，见到熟悉的发布者，坛友跟帖还是比较快的。
二楼、三楼、四楼、五楼，无意义的水贴过后，第六楼是晒出了皖省HY县的电影票，原票是《凡仙》，手写是《亲密旅游》。
仿佛是第六楼晒票的刺激，下面紧接着也出现了晒票，《凡仙》在下，另外春节档里的两三部热映电影呈不规律状出现。
贾畅目睹着这个帖子的回复数越来越多，又目睹着它被论坛管理加为置顶，终于确认了一件事，有人想搞《凡仙》，且，《凡仙》本身不干净。
另，论坛和这个“假先生”是有默契的在行动。
……
“怎么了？”
俞婧刚刚把房间清理了一遍出来就看到自己姐夫已经是从电脑桌前起身窝在了沙发里。
她问道：“你开始在论坛上揭发偷票房的事了吗？”
“已经结束了。”甘敬按了下电视的遥控器。
“嗯？”俞婧不明所以，这也就半个小时吧，“有没有和论坛那边打招呼？他们有没有说得几天有结果？”
甘敬说道：“发了个短信。其实，我也就是发了个帖子然后确保它不会被公关掉，可能是假期大家都比较闲，刚才一会就有不少人了。等吧，也许明天就会有情况出来了。”
俞婧默默点头。
“休息吧，今天我带着二思睡了。”甘敬窝在沙发上没有动弹的意思。
俞婧倒是还有想看看电视的意思，可是瞧着他这幅惫懒样也就算了，她去洗漱了一下进了自己房间用手机登上【影谈】论坛，这是又过了半个多小时，那个帖子已经因为回复数自动变为热帖。
俞婧点进去一层一层瞧了瞧回复，发现差不多每十个回复中就有一个晒票的，不过晒票的不全是手写涂抹，有一部分是正常票属于进来看热闹的。
然而，即便如此，目前回复中有问题的票也很可观，毕竟，要买了票还存着票，存着票还要上网，上了网还得看这个论坛，看这个论坛还得是初八晚上。
由此观之，目前春节档出来的首周票房成绩有着很大问题啊。
俞婧翻着手机屏幕躺在床上不知不觉睡着了。
等到第二天醒来，许是因为这段时间太放松，已然是上午九点钟。
她打着哈欠穿着睡衣出了卧室，餐桌上是有盖着的饭菜，外甥女正被姐夫抱在怀里坐在电脑前。
“不要让思思多看电脑，听说有辐射。”俞婧不自觉嘱咐了一句，“你也少对着电脑点。”
“小姨，小姨。”甘学思听见声音扭头喊道，“快来看，快来看，爹爹给我变魔术呢。”
俞婧微怔，变魔术？
甘敬有点无奈的碰了碰女儿额头，纠正道：“不是魔术，谁说是魔术了。”
“噢，那你继续吧。”甘学思不在意的说道。
电脑是打开着的，键盘推在了一边，桌上放着一个倒了水的杯子。
俞婧好奇问道：“这是干什么呢？”
“刚才二思非要问我看电脑干什么，我就给她解释下，顺便引申一个小道理。”甘敬把左手切在桌面上，右手拿杯子去碰左手。
“你们看到了什么？”甘敬问道。
俞婧纳闷，完全看不出这是在搞什么：“这是什么物理还是化学实验？就看到你在拿杯子啊。”
甘学思比较单纯，她指了指电脑桌：“爹爹把水洒出来了。”
甘敬哈哈一笑：“对，还是我女儿聪明。这叫什么，二思，你记住哈。这叫，一个杯子受到撞击的时候，里面装的是什么，那溅出来的就是什么。”
俞婧一下子就听懂了，立即问道：“《凡仙》票房的事情有动静了？”
“只是看到有门户网站转载了论坛里的情况。”甘敬淡定的说道。
“那这就是进一步扩大了啊。”俞婧略有振奋，“这种事果然压不住啊。”
甘敬拿了张纸把桌上的水擦了擦，预言式的说道：“接下来就看他们的危机公关了。”
这时，甘学思经过了对老爹话里的思考，仍旧是询问刚才相关的问题：“爹爹，爹爹，你刚才是把水溅出来了，可，要是撞击的东西太硬了，把杯子给撞碎了呢？”
甘敬摸了摸甘学思又渐渐长长的头发，严肃道：“大过年的，可不许说那么残忍的话。”
甘学思：“？？？”
俞婧又懂，她按捺不住八卦、不忿、看热闹之心立即开始用手机登录各大门户网站，见到了网络时代的新闻盛况。
——《春节档首周票房出炉，凡仙或是黑仙》
——《贺迁新戏陷偷票房风波》
——《是贺迁还是蔡坤，是谁需要维系电影的高票房脸面？》
——《你在为谁的票买单？》
——《手动狗头引领风潮》


第103章 缓兵


俞婧惊叹于网络时代的新闻发酵速度，甘敬对此却是不足为奇了。
只是，甘学思却有些不满意，她觉得爹爹和小姨是有事情没告诉自己。
整整一个上午，甘学思是磨着老爹非要他解释做了什么事让小姨那么惊讶。
“二思啊，你看，这就是文盲的烦恼了，你爹做的事都在电脑里，电脑也摆在眼前，可是你就是不认识，是不是很烦啊？”
临近中午，甘敬对甘学思如此说道。
小女孩使劲点头。
“所以，你爹能告诉你一次，能告诉你两次，不能每次都告诉你吧，我们做事情就要从根本解决，你说对不对？”甘敬循循善诱。
“对！”甘学思响亮的答道。
“那，爹爹把你送去幼儿园学习汉字让你能看懂我做的事情，怎么样？”甘敬图穷匕见。
“好！”甘学思不太喜欢老爹喊自己文盲，虽然有些懵懂，但她总觉得那不是什么好词。
甘敬欣慰的笑了，也就不再吊胃口，但仍是用玄学的方式来解释道。
“你爹是在网络论坛，论坛就是很多人隔空交流的地方，在上面发了一个帖子，就像现在对你说话似得，然后，我对帖子说……”甘敬蹲下来，认真的说道，“帖子啊帖子，你已经长大了，你要有自动成为热帖的能力了。”
“最后，这个帖子就被很多叔叔看见，然后又被更多的叔叔看见。”甘敬找了个类比的现象，“就像爹爹现在跟你说话被剧组拍在摄影机里，最后，咱们是在电影院里和很多人一起在大屏幕上看到自己。”
甘学思有些费力的理解着，她的小脑瓜里对于“论坛”“帖子”还是不太能接受，只感觉听起来像是老爹又拍了一场电影。
“爹爹，你是拍了一个电影没带我吗？”甘学思问了出来。
甘敬一愣，想了想，说道：“不，你爹只是按下了一个开始键，然后电影就按照固定轨道在表演了。”
“那现在演到哪里了？”甘学思想起那一晚的观影体验，又道，“我会哭吗？”
什么叫童言无忌？
这特么就是童言无忌啊。
甘敬摇头失笑：“不，你不用哭，嗯，是演到其他人满头大汗的时间了，再然后，就是有人哭了。”
“那可不太好。”甘学思露出一些担忧来。
然而……
事情往往是沿着担忧而不以人的意志为转移往前走的。
这就像假期高速堵车，这就像是凌晨熬夜写稿，你知道它要来，但是仍旧拦不住。
事实上，当“假先生”的一篇帖子刚刚出现时，偷票房风波还可能会被捂住，但是当各大门户网站开始转载，那这个事情注定就会是一个小小的里程碑事件。
【影谈】论坛需要吸引公众注意，告诉大家，一个专业的影迷聚居地诞生了。
各大门户网站需要热点事件，春节放假时期难有热点，电影方面的事故倒是不错的传播内容。
春节档各部电影需要厘清自身，偷票房这种事是有的，甚至不少公司是默许的，可潜规则之所以是潜规则就在于它宣扬不得，事发了，就得有决断了。
总之，种种因素下，《凡仙》的偷票房事件几成定局，电影局开始下令彻查此事。
在这种情况下，《凡仙》第二周的票房成断崖式下跌，首周6500万，第二周只有1600万，简直是惨的不能再惨。
得益于这种状况，院线方面是对春节档另外几部热卖影片的排片进行了调整。
首周冠军《亲密旅游》第二周的成绩是8400万。
首周季军《超能游戏》第二周的成绩是3080万。
首周第四名《当幸福来敲门》第二周的成绩是4960万。
春节档排排坐，名次悄然变更，冠军稳住，亚军是上周第四的《当幸福来敲门》，季军是《超能游戏》，《凡仙》以80万的差距落在了第四位。
然而，所有人都知道《凡仙》永远追不上来了，它只会落后落后再落后。
再然而，并不是所有人都注意到《当幸福来敲门》是在第二周有了一个非正常的票房增长曲线，它相比第一周的3650万是足足多了1310万票房！
最先注意到这个事的自然是白实影视的人。
钱、钱、钱玫作为一名资深制片人都有点拎不清自己的名字了，她只能说在自己资深的制片生涯中还没有见到这样小成本、自导自演自编、首周回本、第二周逆增长的作品。
本来白实影视是准备了一个庆功宴，可是次周票房成绩出来之后立即是撤销了这个庆功宴，3650+4960=8610万，这是目标过亿的节奏啊。
后面最起码还有三周呢！
单单按照之前预计的票房曲线来看，这部电影的票房也是妥妥过亿啊！
如果……按照第二周的票房重新预估的话……
改！庆功宴的规格要改！
票房成绩出现偏差，不论是好是坏，这都是要重新开会的。
白实影视这几年蒸蒸日上的一个重要原因就在于有着足够的总结和反思，有则改之无则加勉，见贤思齐、见不贤而内自省，如此，才算是在复杂的影视市场冒头。
“《凡仙》出问题了，它空出来的排片是被瓜分了，这肯定是个利好因素。”
“《当幸福来敲门》首周口碑不错，现在的逆增长是口碑扩散的结果，从一二线到三四线的下探。”
“我觉得咱们开始的宣发是没到位的，渠道给的不够广，现在这出来的是空白填补。”
“不管怎么样，开年红啊这是，这给甘导的红包是不是要封大点？”
一场开了半天的会议那是叫一个喜气洋洋，刚刚过完年就遇上小成本电影票房大卖的事情，这简直是让人高兴了。
该总结总结，该重视重视。
作为实施重视提档的代表，钱玫这位全程在剧组有合作的制片人自然是当仁不让的再和甘敬有所联系了。
这次，她的电话是打通了。
这次，她是准备好了一个大红包。
这次，她是担负比前面两次都还要艰巨的任务，毕竟，有的话反复提及就让人有心理准备了。
钱玫在开车前往甘敬家里的时候忽然回过味来，她想起上次聊合作时这个男人不置可否的神色，“不急”“等成绩都出来”。
敢情，这是缓兵之计啊！
啧，有的人看起来年纪轻轻，内里却是老奸巨滑！


新年快乐

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第104章 未果


钱玫抵达了当下白实影视之为鬼才的甘敬家中。
自编自导自演，以及……自筹。
这不是鬼才，什么是鬼才？
公司会议上除了分析《当幸福来敲门》这部片子第二周票房逆势上升的原因之外也自然是有对甘敬的分析。
要说以往只把这个片子视为小成本，注意力和资源都给予的不算多，现在，小成本创造了大票房，那再不投入百分之二百的注意力就太不合格了。
而作为这部影片的核心人物，甘敬值得从这百分之二百中拿到一百五的注意力以供分析。
编、导、演，这些放在明面上的东西暂且不提，会议上有说到了以往没被大家放在心上的一个细节，自筹。
钱玫只是问一个问题：“换了你们任何一个人处于他那样的情况下能那么笃定、自信、果决的甚至抵押房子的拍电影吗？”
有人弱弱的举手表示：“他房子的钱不是抽回去了吗？”
钱玫眼睛一瞪：“让你来，你敢吗？”
好吧，这样的问题其实没什么意义。
尤其在票房大卖的情况下，公司会议上的人也不会扫兴，更何况，从筹集资金到搭建剧组再到驱逐副导演再到实质性主导了宣发策略，种种行为真的是常人难及。
这中间的事情在票房出来之前或许是有被指摘的地方，可是票房一旦出来，没意义了，唯有点头称是。
不过和一些人被票房压下的心思不同，钱玫作为参与者是真心服气的，刘总一再嘱咐的要达成合作或许是有出于利益的考量，她心里却满是对其电影才华的服气。
咚，咚，咚。
“甘导，恭喜，恭喜。”钱玫在门开瞬间就是好话抛出来。
甘敬笑吟吟的道谢：“同喜，同喜了。”来之前的电话里制片人是已经说了票房的事情。
“甘导，你这次的笑容可比上次灿烂多了。”钱玫半开玩笑道，“这周的票房才算是达到甘导的心理预期吗？”
甘敬微微一笑。
钱玫对他这种“微微一笑”可不敢视之如常了，立即敏锐的问道：“甘导觉得票房还能再涨吗？”
“不涨还会跌不成？”甘敬反问了一句。
钱玫摇头道：“你知道我说的不是这个意思。”
“那行吧，那你说说这一趟是有什么新条件了？”甘敬见状也就不想耽搁时间的顺势直接问出来。
钱玫已经熟悉了甘敬的这种单刀直入，但她不急。
“思思呢？”
甘敬呶呶嘴：“在卧室睡觉呢，小孩子睡的比较多。”
钱玫摸出来一个厚厚的红包。
甘敬笑道：“公司这是给我封了多少的红包？”
“这是我给思思的。”钱玫白了一眼，“上次来的匆忙给忘了，正好今天还没出年关给补上，好歹也叫我一声阿姨呢。”
甘敬眨眨眼，这声换来的可不少。
“这是你的。”钱玫又摸出一个薄薄的红包，“好歹你也叫我一声呢。”
甘敬差点喷饭了。
钱玫补充道：“叫我一声钱姐嘛，那我就替你从公司里拿了回来。”
甘敬乐呵呵接过，信手一捏红包，问道：“支票？”
钱玫称是。
甘敬也不问多少，点点头，很自然的收了下来。
钱玫倒是有些忍不住的问道：“你猜是多少？”
“两百万？”甘敬淡定的反问。
钱玫有些哭笑不得，有些讪讪，不愧是能拍出好片子的人，他打开剧本的方式一定是和其他人都不同的。
“八十八万。”钱玫说道，“图个吉利。”
甘敬点头，嗯，是挺吉利的，足够买几辆车的了，咦，用吉利钱买吉利车，我看行。
他缓缓而平淡的说道：“谢谢。”
“少了？”钱玫调侃道，“后续还会有票房分红。”
甘敬摇摇头：“挺多的。不过嘛，不管什么红包，反正公司赚的更多，所以，是不是没什么好激动？”
“……”
钱玫觉得还是早点谈条件好，她喝了口茶，说道：“这部片子票房过亿没问题了，不过公司上下现在都觉得有点遗憾，这一千万的预算给甘导就能拍出这样的片子，如果是两千万、三千万乃至五千万呢？”
甘敬颔首又摇头：“不要叫我甘导了，直接喊我名字就行。这片子的预算其实还好，演员片酬占比不是正常状况，主要是宣发上没有到位，如果能多出来一千万宣发把排片做好，那成绩会更高的。”
“一千万宣发，一千万制片，这样的1：1作品好像还没听说过。”钱玫笑道。
甘敬理所当然的说道：“因为我没拿片酬，不然你觉得我这样的表演会让制片成本增加多少？”
钱玫一怔，站在现在这个时间点上来说甘敬主演的价值那肯定是今非昔比了，这种成绩给他个一千万也不为过。
只是，电影演员的片酬从来都不是以演技论而是以咖位论的。
不然，那么多戏骨的片酬不会涨不上去。
如果时光倒流，唔……公司大概仍旧会是原样选择，毕竟没有谁能未卜先知，没有谁能就那么的肯定这片能大赚。
或许，甘敬迟迟不愿意答应合作的一个重要原因就是当初公司给的合同太严苛了，以至于他现在有个心结。
钱玫寻思且观察着甘敬这个年轻人的表情，心里又有些犹豫，如果说别人有很大的心结她觉得八九不离十，可是甘敬一贯的表现都太不按剧本来了。
“甘敬，算上这次我也算是三顾茅庐了。”钱玫用最诚恳的语气叙述道，“两部片子，一部三千万，一部五千万，这样的机会在业界其实是很优渥的。”
甘敬知道这是制片人代表白实影视在传递意思了，他想了想，上次好像是说两部片子三千万，这次嘛，条件不可谓提升的不大，也不可谓没有诚意。
只是，归根结底，现在的自己只是想随意一些而已，电影重要还是女儿重要？
嗯，两者都重要，那就再看看好了。
甘敬仍旧微微一笑，说了和上次差不多的话：“我不急着拍下一部，我是影视圈的小学生，要学的还多呢。咱就等电影票房出来呗。”
这一次，钱玫吸取了教训没有止住话头了，干脆的问道：“既然你不满意，你说好了，你想要多少预算拍什么电影，事情不都是商量着来的么？”
甘敬使劲的眨了眨眼：“科幻怎么样？”
钱玫蹙眉：“科幻片可没市场啊。”
她又追问道：“预算呢？”
甘敬控制住表情：“用三个亿来《流浪地球》怎么样？”
“呵呵呵，你又在开玩笑了。”钱玫一笑，可是笑到一半又僵住了表情，假？真？狂妄？疯魔？
就在这时，卧室的门被推开，甘学思穿着一身小睡衣睡眼朦胧的跑出来。
钱玫不自觉松了一口气，连忙招手：“思思，快过来拿红包。”
甘学思止住奔向爹爹的脚步，看了看老爹又看了看钱玫。
甘敬给了女儿一个允许的眼神。
甘学思迈着小步伐凑到钱玫面前，甜甜一笑，脆生生的说道：“新年快乐！思思拜年了呀！”


第105章 期盼


甘敬和钱玫谈了很久。
准确的说，是钱玫说了很久，甘敬听了很久。
一直等到家门再次打开，俞婧拎着大包小包的东西从外面归来，两人的谈话才算告一段落。
“钱姐来了啊。”俞婧并不是很意外看到钱玫，相比较知道第一周的票房数字，尽管第二周更多，可两者对她来说都属于“很多很多”的概念，于是奇异性的有些像是姐夫一样没什么太大的波澜。
“嗨，新年快乐。”钱玫半真半假的抱怨道，“我和你姐夫说了好半天了，他又是等票房出来又是拿三亿成本的数字来吓我，你给我评评理。”
俞婧笑吟吟的说道：“他是我姐夫，我可管不了他。钱姐啊，不过，我姐夫第一部作品就这么厉害，你们公司可不得好好的宝贝宝贝他，不然呐……嘿嘿。”
钱玫翻了个白眼，站起来对甘敬说道：“得，我是找错人了，你们是一家子，俞婧是巴不得让我们多出血呢。”
甘敬哈哈一笑：“那是应当的。”
他转头又对小姨子夸赞道：“说的不错。”
俞婧没说话，回了一个傲娇脸。
钱玫连连摇头：“行了，我先回去了。票房肯定还会有好消息传来，公司会督促排片的，既然你现在没考虑下一部作品那我也不催了。不过，咱这合作的成果这么好，你真想拍的时候优先考虑我们白实那应该没问题吧？”
“当然没问题。”甘敬对这个倒是没什么想法，优先不优先的只要不落实在合同上到时也就是一句话的事，如果白实能提供的资源差不多，也没必要非要换别家不是。
钱玫有些无奈的笑了笑，她当然明白这种话的意思，但是总算也比什么表态都没有的强。
她最后冲着这家里的两大一小道了声新年快乐就告辞出门。
俞婧在这位制片人走后没有急着问，她先是收缴了外甥女手中挥舞的红包，顺手点了点有些咂舌的对甘敬说道：“给小孩子给了一万块啊！”
“说是给孩子不还是给我的嘛。”甘敬笑了笑，“明天你拿身份证再办个银行卡，然后把这钱给存进去。对了，还有之前二思工作的薪水。”
“四个半周薪！”甘学思响亮的说道，又稍微想了想，“四个两百块，一个两百块的一半，一共九百块。”
甘敬勉励道：“真棒，我家二思记性真好。”
甘学思认真的说道：“姥姥说了，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。虽然我拍戏不辛苦，但是劳动周薪很光荣！”
甘敬：“……”
俞婧看着自家姐夫被外甥女震得无奈的样子觉得很好笑，她走了两步把红包放在桌子上，颇有些骄傲的说道：“小孩子从小的家教一定要做好，不然长大成了熊孩子，那非得吃苦头才能改过来。”
甘敬最近在完成了一部电影眼看着基本物质条件能到位的情况下是有对女儿教育的问题有过思考，他冲着甘学思招了招手，让她到了近前。
他摩挲着女儿的脑袋，笑道：“俞婧，你觉得二思以后会成为什么样的人？”
这是一个略带些期望又没什么标准答案的问题。
不过俞婧没有简单回答，她认真思考了一阵严肃道：“大概会像你这样吧。”
甘敬哑然失笑：“像我一样？我是什么样？”
“拧巴又倔强呗。”
甘敬大是意外，怎么都没想到小姨子居然是对自己做出了这样的评价，难道平时自己不是和蔼可亲、温和善良、平易近人、慈眉善目的吗？
俞婧看出了姐夫的惊讶，解释道：“不然之前非要拍个劳什子电影，不然钱玫找你几次都不愿意签合同，人家给的条件肯定差不到哪去吧？现在这社会正常时候谁不是和和气气的，知人知面不知心，也就碰见重要事情的时候才能管中窥豹。”
甘敬默然。
他倒是没觉得自己有什么倔强、拧巴的，但人对自我的认识和旁人的总是不同吧。
甘敬已经过了把关注点放在自己身上的年龄，他摇摇头俯身碰了碰女儿的脸蛋：“权且算你说的对吧，那我还真不希望二思变成我这样。”
“那要是什么样的？”俞婧倒了杯水，有些好奇。
甘敬斟酌了下用词：“不用太聪明吧，太聪明的人看事情都太透彻了，反而过的不舒服，也容易自误。不用太笨，虽然吃亏是福，但我还是不太想她吃亏。所谓庸人就挺好的。”
俞婧撇撇嘴，人家都是望女成凤呢。
甘敬让女儿转过来正对着自己，又道：“可以有些幽默，这样会活的很舒心，女孩子，嗯，再多点温柔。长大后嘛，不用太美，清秀就好。哎，要求不高吧。”
甘学思懵懂的听到这里，不高兴的说道：“我不，我要漂亮！我要美美的！”
俞婧笑道：“看到没？儿大不由娘，女儿大了也不由爹。这还没大呢就有分歧了。”
甘敬抿抿嘴，捏了捏二思的脸蛋，嘴角多了丝不自觉的温柔：“算了，随她吧。现在还这么小，只是忽然想起这一茬。”
“孩子的成长就是一点一滴的。”俞婧用一种肯定的语气说道，“更何况，思思都拍过一部电影了，你觉得她以后会怎么样？”
拍过电影——票房大卖——如此可爱——媒体跟拍——自己顾不住——孩子太早接触社会——对成长不利！
甘敬略微思考一秒钟，说道：“我给钱玫打个电话。”
俞婧纳闷道：“忘了什么事？人家不是刚走吗？”
“让她给我找个合适的助理。”甘敬拨了过去。
俞婧一脸莫名其妙，这家伙的脑回路到底是什么样的？上一秒不是在说思思吗？怎么忽然又发神经找助理了？
电话很快接通，甘敬的要求只是提出就被钱玫在电话里满口答应了。
“行了，找个助理会方便些。”甘敬施施然的起身，“嗯，你说的有理。”
俞婧：“……”我还什么都没说呢！
“对了，我明天答应了一个专访，是什么《京乐周刊》的，你听过没有？”甘敬问道。
“当然啊，咱们这片最有名的报纸啊，居然要上专访了啊。”俞婧惊喜。
甘敬点点头，已经从对女儿的期盼中回过神来，很平静的说道：“估计等再过一周，票房过亿后会更多，索性现在趁着清静做一个，以后就不用了。明天你带着二思出去玩吧，现在的她还是不要见媒体了。”
“明白！”


第106章 专访


“甘导想拍出什么样的作品？”
“让观众看得舒服的。”
“甘导想成为什么样的电影人？”
“一个清秀、幽默、呃，不好意思，昨天没睡好，有点走神，什么样的电影人？噢，不用叫我甘导，喊我名字会让我觉得我年轻一些。”
坐在家里的阳台上，甘敬面对来自《京乐周刊》记者汤昂的专访，心里却是稍微走神评估了这个角度下对方摄影机的光线。
“小汤，你那个摄影机要垫高一些，现在拍出来的效果不好。”甘敬不想自己的专访不成功之后再遭受电话邀请。
汤昂忽然被打断流畅的思路顿时有些不悦，不过他当然不会表现出来，反而是略显殷勤的把摄像机照做调整，只是，他垫高之后觉得效果还不如原来的。
甘敬见他调整好就伸手拉了下窗帘，拉到一半停下来问道：“现在怎么样？”
汤昂忍不住的惊讶赞道：“好多了，不愧是导演。”
甘敬皱眉：“你应该带个摄影师……”
“真是抱歉，本来是有的，可是他跟我刚出报社门就被一辆自行车给撞了，为了保护摄影机是直愣愣的摔倒，骨折送医院了。”
“这，行吧，继续吧。”甘敬看着这个名字发音一快就容易“烫”的汤昂，摆摆手，示意继续。
汤昂默默在心里记了下小本本，下次这种情况一定要考虑摄影机固定后光线的移动，刚开始进家门的光线角度和寒暄过后正式开始的角度还不一样。
“刚才说到甘导想成为什么样的电影人？”汤昂重复了来之前就做好的腹稿问题。
要说这记者就是记者，用词都是尽量让人舒服的，电影人这样的词语可比其他的称谓要有份量和文化气息。
不过，甘敬不觉得这样的采访需要隐瞒什么。
“没想过这个问题，拍这片子就是想我女儿以后长大了看到的时候会有所鼓励。”甘敬多说了一句，估计着回答了这名记者可能存在的后续提问。
汤昂笑道：“怀揣着对女儿的爱，这样才能打动观众，所以，这部作品口碑发酵的才会如此之好吧，很多观众想必是能和甘导感同身受的。”
甘敬有些无语的看着这个年轻记者，这硬要这么说肯定也能行……只是自己的目的确实没那么崇高。
当然，艺术作品在完成之后是可以有各种解读的，即便和作者南辕北辙也挺常见。
“甘导，在来之前我有收集我同事们对这部电影的看法，有好几个同事都觉得《当幸福来敲门》是可以再拍拍主角成功后的画面的，您对此怎么看？”汤昂笑着问道。
“嗯，所以你的同事们没当导演。”甘敬用了点力度，“从低谷到反弹，最后的镜头全都在主角从公司出来进入人群中的那一段里了，其他的不用再花什么篇幅了，意味神采戛然而止就挺好。”
汤昂顺着说道：“那一段表演确实非常精彩，甘导您下一部片子还会拍拍摄这种励志题材或者亲情题材的电影吗？”
“暂时没有下一部的拍摄计划。”甘敬随意的说道，“我是有点想拍科幻片来着，但是技术条件好像不太成熟，所以，暂时没计划。”
汤昂眼睛一亮：“从励志到科幻，这样的题材跨度很大啊？据我所知，科幻片在咱们国内很小众啊，您为什么对它感兴趣？”
“我喜欢。”甘敬简洁的答道。
汤昂等了几秒钟没有下文就继续问道：“您觉得如果有人给您投资拍科幻片了，现在我们国内的土壤能适应吗？”
甘敬稍微正色道：“其实我觉得对于观众来说只有好片子和烂片子，科幻拍的好，当然会看，如果是站在制片方立场，我们的土壤确实还不太行，技术上的成本太高昂，很难拍出来，现在用六亿拍出来的效果可能不如过两年用三亿拍，过两年用三亿拍可能不如再过两年的一点五亿。”
汤昂很感兴趣的说道：“您对不同题材的作品很有信心啊？”
“嗯，还行吧。”甘敬想了想，再次强调道，“直接叫我名字，也不用称‘您’，专访嘛，这样咱们都自在点。我不喜欢用‘您’称呼别人，所以也喜欢别人用‘你’称呼我。”
汤昂笑笑：“那，甘敬，这次拍了文艺片，下次不管是科幻也好爱情也罢，你会拍商业片吗？”
甘敬从源头纠正道：“电影的类型不是那么泾渭分明的，我不觉得《当幸福来敲门》是什么文艺片，我倒是觉得挺商业化的，或者，你说它是一部商业剧情片也行。”
汤昂略一思考，有些模糊察觉到面前这位年轻导演对于电影理论上的不以为然，追问道：“文艺片和商业片，你要拍的话，会选哪一种？”
“后者。”甘敬没怎么思考。
“为什么会这么坚定呢？你是不认可文艺片的价值吗？我知道很多业内人士其实是不认同不容易获得商业成功的文艺片的，你也不认同吗？”汤昂竖起了个靶子。
甘敬叹了口气，说道：“文艺片和艺术片其实不太等同，当然，我知道大家概念中的划分是很模糊的。就算是文艺片吧，它当然不是没有价值的。正常来说，观众去电影院里是想要放松的，生活已经很辛苦了，所以，像喜剧是很容易得到票房的。”
“文艺片嘛，很多都是从现实出发，它们的视角是落在了我们土地上那些令人喘不过气来的东西，这种反映当然有价值，有美好有笑料有苦难，它反应的是我们的世界。票房从来都不是电影成功的唯一标准。我很尊敬那种一心拍摄、剖析现实的导演和演员。”
“但是，我自己个人是比较喜欢获得观众的掌声，我也不觉得这种选择有什么错。两者的选择又没有什么高下区分。”
甘敬抿了抿嘴：“对，没什么高下区分，我不仰视但是尊敬他们，我不俯视也不鄙薄用电影赚钱的人。”
汤昂静静的听着，他感觉自己采访到了这位年轻导演的坦诚。
甘敬想了想，补充了一句：“当然，圈钱的例外。”
汤昂点头，忽而诚恳的说道：“我想到了专访的标题，堂堂正正击败魑魅魍魉，你觉得怎么样？”
甘敬：“？？？”
整个对话中有侧重什么堂堂正正、什么魑魅魍魉吗！
要说魑魅魍魉，你也没问我同期偷票房的事啊！
小伙子，你有毒吧……
你是不是想红？是不是？！是不是？！


第107章 助理


“我看这个甘敬是想红想疯了！”
“狗屁记者也特么就跟着瞎写了，什么抬头一看就知道光线，什么拍出来效果比原来好太多！放屁！这记者是给甘敬磕头拜年了吧！”
沙发上正眯着眼睛抽烟的人沉默着把烟头碾灭在烟灰缸里，摆了摆手。
“贺哥，你说是不是，什么烂片子还说是今年最好看的电影，今年过完了吗？大言不惭！”
“要不是有人给咱下绊子，咱们《凡仙》妥妥的是档期冠军。”
沙发上的贺迁这次不只是摆手了，他有些心烦意乱的说道：“行了行了，别提这事了。人家能拍出来是本事，你搁这碎什么嘴。”
女助理陈曼声音变小，可仍旧嘀咕道：“我就看不惯媒体捧他的贱样。”
贺迁皱眉又点燃了一支烟。
房间里也终于是随着烟雾缭绕变得安静下来。
一支烟的时间，贺迁再把烟头按进烟灰缸，说道：“票房上的事只是一部分原因，我拍的可能也有问题。”
助理陈曼来了精神：“贺哥，你别怪我多嘴啊，你这拍的能有什么问题，就是选人可能有点没占住。”
贺迁因为新作下档正是烦恼，这会也想听听其他人怎么说，用眼神示意自己助理继续往下说。
陈曼声音变缓：“你看吧，男主角是人气小生蔡坤，导演是实力导演，公司是第一线的公司，就是这女主角，你干嘛非要选一个名不经传的小角色呢？”
贺迁微微沉吟：“李早瑜的表演没有辜负我对她的启用，她形象确实不错，挺适合剧本。”
“好，好，就算她演的没问题，演的再好，可不还是被剪掉了吗？”陈曼说道，“如果不用李早瑜，咱等等档期，换个一线女演员，公司想剪掉她的戏份是不是也得考虑考虑？”
贺迁沉默，戏份被剪是导致影片下滑的一个原因，当初他用李早瑜除了形象适合之外也确实是不想等别人档期。
现在看来，或许真有些任性了。
“贺哥，我知道你觉得是能把演员给塑造好，那个李早瑜能演好也就证明了你的点拨功力，可是，非要自行加难度干什么呢？咱锦上添花多好啊！”陈曼语重心长，又不屑道，“再说了，那个李早瑜过个年也没什么表示，她像话吗？她对得起你的看重吗？”
贺迁摇摇头，指了指另一个房间的方向：“她给我带了家乡特产。”
陈曼冷笑一声：“那算什么，忽悠谁呢？就算片酬不高，拿两瓶茅台也是绰绰有余的吧！”
贺迁嘴角动了动，忍不住又点燃了第三支烟。
房间刚刚淡去的烟气再次变得浓厚起来，一时间，只有排气扇的声音发出“嗡嗡”的轻响。
……
“这找助理啊得是一个伶俐人，但也得知分寸。”
“不能自我感觉良好，往导演身边一站就觉得自己也能执导了，往演员身边一站就觉得自己也能演戏了。”
“更不能指点江山，balabala说个没完，我喜欢清静。”
“对了，最重要一条，能带孩子，知道孩子能吃啥不能吃啥，最好还能带点正常审美，能帮着给孩子搭配一下风格。”
“差不多就这些，你再给我筛选筛选。”
甘敬挂掉了电话。
旁边全程听着的俞婧忍不住吐槽道：“你这是找助理还是给思思找保姆？”
“当然是找助理。”甘敬奇怪的说道。
“就算是助理，那也分工作助理和生活助理啊，你这还让人给带孩子呢！”俞婧说道。
“我给钱啊，我又不是不给钱。”甘敬纳闷道，“我先把条件说清楚了，愿意来的自然是能接受的。”
“行，你有理，你有理。”俞婧起身去泡茶。
甘敬撇嘴，本来就我有理。
或许是因为白实影视对于这边的重视正在最上头的时候，这天只是到了晚上，制片人钱玫就先是一通电话然后利索的送来了三个人。
嗯……都是二三十岁的女人！
甘敬在见到第一面之后都没说话就把钱玫拉到一边了：“这是到底你好这一口还是我好这一口啊？她们能带孩子吗？结婚了吗？”
“当然能带，都有过带侄女或者外甥女的丰富经验。”钱玫解释道，“另外，男艺人配女助理好办事。”
“怎么好办事的？”
“你要是喝醉进女洗手间了，男助理不好进去，女助理通行无阻。”
“我还非进女洗手间了？男洗手间是装不下我了？”
钱玫笑道：“女助理也能进男洗手间啊，她们进去之后，里面的人也不会喊着报警的。”
甘敬吐槽：“歪理！”
钱玫正色道：“不，这都是实战经验，我可没和你开玩笑。能带孩子，熟悉影视业务，人品不错，你管是男是女？”
“行吧。”甘敬摇摇头应下来。
两个人走到客厅，三位助理都安静坐着，完美符合甘敬之前所说清静的要求。
“你问问吧。”钱玫伸伸手，介绍道，“这是甘敬甘导。”
“甘导好。”三位助理颇有些莺莺燕燕的齐声说道。
甘敬点点头，先说了一句：“叫我哥或者名字都行。嗯，今天麻烦你们过来，我就不多浪费时间了。”
他冲着卧室喊了一声：“二思出来，快点。来看看你喜欢哪个小姐姐。”
甘学思闻声而来，眨眼瞧着这客厅里的一窝人。
过了会她才反应过来爹爹的意思，开始打量沙发旁的三个人，左边的很漂亮，中间的很和气，右边的很靓丽，嗯……
小女孩没什么犹豫，转头对自己老爹说道：“我喜欢中间的小姐姐。”
沙发旁的三个人不约而同把目光转向甘敬这位新锐导演。
“行，就中间这位，希望我们后面有个良好愉快的合作。”甘敬笑眯眯的给出决定。
钱玫愕然：“你再问问啊！这就决定了？”
甘敬挥挥手，不愿意多说，决定已下再多说也是涂惹不自在，另外两位落选的人都还在呢。
见到甘敬这样的动作，不只钱玫，落选的两位女助理表情波动更大，虽然现在最终票房还没出来，可甘敬必然是要身价大增的，成为这样艺人的助理可比其他人要强多了。
“甘哥，请多多照顾，我是楚慧，以后就是您的助理了。”中间的女孩在其他人有些失望离开后颇有些庆幸的自我介绍。
她这会才有心情回味这个事，自己这群人甚至连自我介绍都没做就被定下来了！
“嗯，不用‘您’，用‘你’就好。”甘敬点点头，“我是甘敬，这是我女儿甘学思。以后麻烦你了。时间晚了，留下联系方式，明天再走合同吧。”
“好的，甘哥，谢谢你。”楚慧轻轻呼气，又对甘学思笑道，“也谢谢你。”
小女孩眼睛笑成了月牙儿，说道：“不用谢，小姐姐。以后你就是我的助理了。”
楚慧微笑，瞧着甘敬使劲揉了一把小女孩的脑袋。



第108章 时间点


楚慧年纪不算特别大，但在娱乐行当算个老资历了，她曾经也试过自己成为聚光灯下闪亮的人，可是每逢碰到那种场合就觉得原本通透的脑子糊了一半。
久而久之，她知道自己不是那块料也就果断转型往幕后发展了。
节目编导、摄影助理、剧组协调、线上深造，楚慧是那种认下目标就认真努力的人，她想要在娱乐圈以另一种方式立足，所以用尽全力学习诸多领域的知识。
她深刻的相信，上天不会辜负努力的人。
可，万万没想到，在那么一天的时候，自己会因为有过照顾侄女的经历而挤掉一批人，又万万没想到，自己居然会因为长相而最后成功留下。
媒体上最近热吹的新晋导演甘敬在今年春节档的表现很是惊人，当电影第四周票房快要出来的时刻，所有人都知道那部《当幸福来敲门》是大赚特赚了，而这位年轻导演之前的经历已经是被扒出来了。
一个人拿着剧本跑了数家影视公司孤伶伶的推销剧本，一无所获。
然后，他拿着被自己认定会成功的剧本一狠心抵押了房子获得了第一笔资金，之后就是白实影视的慧眼识英才，资金、剧组、主演、导演、上映、成功。
媒体上甘敬拍摄《当幸福来敲门》的事迹简直就是现实版本的“当剧本来敲门”！
当然，一路陪着甘敬去推销剧本俞婧的抗议是压根不会被注意到的——“喂，什么叫孤伶伶，难道我不是人吗？”
楚慧作为最为关注娱乐圈消息的那一拨人，第一时间就知道了市面上流传的消息，而在见识了甘敬古怪利索的选人方式之后她还有点怀疑，这位前途无量的导演是不是早就看过了自己的资料、是心里赏识人才，所以才用他女儿那种托词来留下自己？
然而，照片怕滤镜，世事怕脑补。
当一年期的合同被签订、当楚慧迅速投入到工作之中、当楚慧茫然站在超市里挑选品牌纸尿裤的时候，她深刻认识到了一件事情。
上天是不公平的，它可能压根没去看人的努力，只是随便掷色子玩玩而已。
“思思，来换裤子了。”
“思思，拼图可以先拼上边颜色相近的。”
“思思，这个要烫一烫才能喝。”
楚慧迅速认清了自己的位置并且为了让其更稳固而努力起来。
小孩子没什么多的心思，甘学思之前挑中了楚慧真就是看她比较和气而已，其实吧，本来左边那个也不错，可是那个人一直是直勾勾的看老爹不看自己，那就不想选了。
助理努力适应，孩子甘之如饴。
甘敬嘛，混吃等死了。
也不能简单这么形容，准确说，他是在有规律的混吃等死。
早晨起来打打太极拳，上午晒着太阳翻翻书，下午看看电影给女儿唱唱歌，晚上浏览浏览网络消息并且抱着女儿一起看动画片。
生活就这样井然有序，一直到……第四周票房出来都相安无事，前三周《当幸福来敲门》按照预估成功破亿拿到了1.35亿的票房数字，它的第三周票房保持了惊人的曲线呈现。
这种曲线让很多人感兴趣电影的第四周表现，甚至是有开始动摇这次春节档票房冠军的归属。
原本《亲密旅游》是有很大优势的，它第三周的票房数字也很符合正常的市场曲线，渐渐以一个坡度走低，可耐不住竞争对手《当幸福来敲门》是有一种很不符合市场的票房曲线，人家是第一周最低、二三周往上走的！
这两部电影的票房数字在以一个很快的速度拉近。
终于，第四周，《当幸福来敲门》在一群业内人士的惊呼、叹息声中以微弱的优势反超《亲密旅游》，票房成绩是1.75亿。
眼看着非常规的曲线有想要继续突破的架势，第五周，新上任的工作暨生活助理楚慧终于是有符合自己期待的事情要做了。
“甘哥，这两天市面上是有我们电影的高清资源流传，票房上面的表现也有了一个很明显的下滑。”楚慧在得到了重要消息后立即赶到了甘敬家中做汇报。
“嗯？”甘敬坐在阳台上抖了抖手里的理论书籍，仿佛也是抖掉了身上的一层阳光。
“不少网上论坛已经是有下载了，我这边第一时间是联系白实影视做了报警处理。”楚慧沉声道，“有一部分资源是被封禁，可是服务器架设在国外的资源暂时还没被处理。”
甘敬沉吟道：“正常来说，这种事会在什么阶段发生？”
“两到三个月，一般是电影下档之后网络上会有资源流出，他们现在这吃相太难看了。”楚慧有些愤愤不平。
“你觉得是论坛还是同行？”甘敬直接问道。
楚慧迟疑了一下，还是说道：“我有下载看了看流出电影的质量，不太像是论坛那种，有可能……”
甘敬“噢”了一声陷入思考，咦，自己虽然是轻微与人为善、适当乐于助人、偶尔雪中送炭，可，似乎没太得罪什么人。
再者，这里对于文艺事业的保护好像是更上一层楼的。
同档期电影犯得着这样吗？
不同档的更犯不着了？
之前有所关联的是电视台，可人家应该也不会闲着没事整这个。
要是同行的话……以前得罪的？也不太像是啊。
甘敬有些疑惑，信息太少不太能有清晰判断。
“甘哥，上映一个月这个时间点出这样的事情可大可小，如果是刚上映就有资源流出，那报警了一定会被重视，可现在一个月过去，票房也有一亿多……”楚慧提供了自己的思路，“未必会得到很多的重视。”
甘敬想了想，问道：“白实影视怎么说？”
“他们在努力清楚网上资源，我听钱姐说，刘总很生气，有在找人试图严查。”楚慧汇报。
“嗯，先等两天，看看白实的努力会怎么样。”
甘敬从躺椅上站起来伸了个懒腰：“无名小卒只能看看大佬们都是怎么做的啊。”


第109章 一个开始


一部电影的生死时刻有很多。
前期资金的筹备，中期剧组的状况，上映前的审核，上映后的票房以及各种突如其来不明不白的情况，但凡这里面有一个环节出问题了，那电影基本上就是无缘成功了。
这就像是正常人从小到大可能面对的情况，一岁时噎着了，两岁时噎着了，十八岁时噎着了，三十岁时噎着了，六十岁时噎着了……但凡某一次噎着没处理好，真就可能是真实映衬着人类到底是有多脆弱。
现在，《当幸福来敲门》在上映一月后面对的不能说是生死大劫，毕竟已经回本已经赚钱，那么，就相当于一觉醒来，枕边尽是头发。
——地中海欢迎您的到来。
尽管生活无碍，终究影响形象。
当然，这种所谓的“无碍”单纯还只是甘敬自己的想法，像白实影视以及另外三家合作方就觉得大大有碍，眼看着这票房像是秋天的麦穗都垂进荷包又硬生生被一场疾风骤雨给搅和了！
这怎么能不怒？
这怎么能忍？
甘敬端坐在家中，听到了通过助理楚慧传来了源源不断的消息，今天是召开了新闻发布会、明天是处理了三两个网站、后天是有炮轰行业环境。
这些操作大概是有效果的，但是等到第五周的票房出来之后也让人看到确实是效果不大，春节档期的前面四周本就是在提前透支后面的观影，等到新年假期一过，正常的工作、生活开始重启，观影人次是有常规性下滑的。
再加上，整整一个月时间的票房口碑散布，电影的故事情节已经是有不少为人所知了，现在，工作之余只需要动动鼠标就能看到已经知道了部分情节的电影，嗯……
“甘哥，第五周票房出来了，一千四百万。”助理楚慧在汇报最新数据的时候是低着头有些不太敢看甘敬的脸色，相比较前面连续四周的持续热涨，这一周简直就像是影片被一拳打懵了一样。
“1.75+0.14，嗯，可惜，没破两亿啊。”甘敬的声音不疾不徐。
这种有点出乎意料的声音是让楚慧从装作看文件的低头状态中回复过来，她看了一眼甘敬平静的脸色，稳了稳心情，皱眉说道：“是啊，本来无论如何都应该能上2亿的。白实那边还在查，可、可是……”
甘敬点点头，接过了这欲言又止的话头：“他们是有让我做好心理准备？票房差不多就这样了？”
“对。”楚慧点头，“钱姐和我说的，对方时间选的比较好，咱们这之前电影的名声也没太让上面重视，时间稍稍一拖，对票房上的影响就会很慢，临近下档前恐怕票房上都不会有好的表现。”
甘敬缓缓点头：“知道了。”
楚慧站在一边等了一会没等下下文，她有些忍不住的请示道：“甘哥，现在要怎么办？白实那边怎么回复？要不要再催一催钱姐？”
“不用，人家不是都把理由说了么？这也不是推诿，就是事实。”甘敬摇头道，“催也没有用，情况已经摆在这里了。”
“那，咱们要开个发布会么？”楚慧出主意道，“发布会上可以用个受害者身份来呼吁一下。”
甘敬没有犹豫的摇头：“我不需要那种人设。”
楚慧语窒。
在她看来，票房市场既然不能挽救，赶紧趁着白实影视有所动作的时候主动召开一个发布会就是最好的扭亏为盈啊，公司是公司那边，甘敬这边是甘敬这边，如果下一次再拍电影，个人牌子擦亮有号召力不也是把一部分损失转化了吗？
媒体发布会、聚光灯、痛惜损失、自承新导、怒斥盗版，这难道不是当下最好的解决方法吗？
楚慧抿住嘴，不知道该不该继续劝一劝。
她有些迷茫，这几天不断的传递着新消息，可甘敬是来了个八风不动，愣是让人有点搞不清状况，这到底是谁的电影啊？
“我写一篇稿子发论坛上就好，正好，可以让我的这个帐号上线。”甘敬推动转椅犹如推轮椅似得让自己坐在了电脑前。
“帐号？稿子？”楚慧这几天是有知道甘敬会习惯在晚上逛一逛【影谈】论坛，可是，文字上的东西哪有媒体摄像头下来的直观？
“嗯，标题名我刚刚想好，叫做‘这是一个开始’。”甘敬平稳的输出了一句。
楚慧沉默，当给自己发工资的人已经做好决定的时候就不用再多说什么了。
这天下午，她就看到甘敬坐在电脑前时不时的思考、时不时的打字，而自己这名助理则是陪着小女孩全程刺绣。
好吧，刺绣很轻松，小女孩也很可爱，可，自己是想在娱乐圈立足、有所建树的啊！
待到晚上，楚慧没有留下吃饭默默告辞回家，她是有些迫不及待的想看到这位甘老板是有写了什么以至于否认自己那么好的提议。
八点半，黄金时间抵达家中打开电脑。
输入网址，搜索昵称名字“甘敬”，点开一只金毛狗的头像，看到了账户的帖子。
——这是一个开始。
“这是一个开始，而我想和你们谈谈。”
“这是一个开始，我想让你看到天崩地裂炸在眼前。”
“这是一个开始，我想让你听见山风穿过丛林，幽泉激荡岸边。”
“这是一个开始，当你坐进影院，整片森林在为你低语、高楼林立间有人坠落、水光潋滟里侠客正好，我们的故事也才拉开序幕。”
“《当幸福来敲门》是一个开始，仅仅是一个开始，而你们会和我的电影一起加冕为王。”
“我来了。”
“这是一个开始。”


三江暨新年感言


9号晚上刚刚看完《流浪地球》回来，心里还是挺喜悦的。
挺好的片子，也觉得没有辜负网上已经出来的很多好评，就涂涂改改写了下上一章章尾的几句，在上本书里有写国内特效制作的提升，然后以此为基础是拍摄国内神话的作品，算是有小小的期盼吧。
看完《流浪地球》之后就觉得，诶，是啊，科幻是特效的大户啊，点开全球票房排行，科幻是有好些部在上面，华语电影的发展是不是这样才是正确的方向？
当然，这是我反思自己作为一个小作者思维方向的狭隘。
唔，我喜欢看那样放手一搏的故事，希望它会是国产科幻电影一个好的开始。
咦，写的好像是三江感言，跑题了。
嗯……这本书也算是磕磕绊绊吧，刚开始的时候我想上上新书排行榜来着，可前面老是有刷子，就差那么一点，一直到新书期最后才露露脸就下榜了。
然后，题材写的是奶爸，前两天我还看到有人评价说，奶爸文扑定了，写不到两百章。
两百章应该是能写到的，我自己还是挺喜欢写这个故事的，扑不扑嘛，可能还得过一个多星期才知道，反正上本书那么扑我都写了两百万字……
希望这本能再写长一点吧，二百五？三百万？
还是如之前所言，这只是一个开始，三江让这个开始显得没那么寒碜。
感谢编辑，感谢你们的推荐票，感谢你们的打赏。
希望后面还有你们的陪伴。
……
因为正好是过节归来嘛，所以多说几句。
最近两三年经历的事情比较多，亲人离世、法庭官司、项目成败、政策变化、拿房装修、私人生活变化等等等等，有坏有好，复杂难言，倒是有一点很确定，越来越厌烦酒桌人情应酬，也越来越想写点轻松的故事。
活着已经很累了，写点轻松能看的故事，偶尔会心一笑，这是我写书一个很大的目的了。
只是，能不能做到，这是一个问题。
我有在思考努力，但本身不属于啥天赋作者，就希望是能慢慢有进步吧。
我是有想以写文作为相当长时间段上的职业的，比较符合喜好，当然，是需要观察观察成绩，也许是个永远不可能实现的事。
这几年的时间有点像是在人生路上往前走了几步才又忽然发现一些道理都是早些年就背诵过却在当时体会不到的。
比如，人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。
比如，树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
真碰见事了，酒肉朋友，人情冷暖。
所以，应酬少点，有一两朋友，陪陪家人，我就很满足了。
琐琐碎碎写了半章，是不是还不如写写正文…唔，算是抒发下春节见了家人以及返回的心情激荡吧。
本书读者如相问，一片冰心在玉壶。
生活不易，但人在生活里还是得乐观向上一些，不说为自己，也是给家人朋友带来些好心情。
明天太阳照常升起，而人间很值得。
新春快乐，过完节只是一个开始，万望诸君以这个开始向自己的目标努力。
——白日不到处，青春恰自来。
——苔花如米小，也学牡丹开。


第110章 小农家和庆功宴（上）


楚慧是通过论坛搜索功能才找到甘敬的帖子。
也即证明，这帖子压根没火起来。
或者说，很多人没注意到这帖子是春节档当了两天票房冠军又随即被赶下宝座《当幸福来敲门》的导演及主演本人。
“甘敬”这个名字经过一部春节档期好电影的发酵还不能算是闻名，不是那种一提名字就立即知道前前后后经历的大咖，而是需要思考回忆一下说“这不是那个睡厕所隔壁的父亲演员吗”这种层次。
同样，尽管注册名字的时候没被占用，可是论坛网友见到这样的名字也不会觉得是本人，只会认为是沙雕网友又在冒充他人了。
一直是到两天之后，“甘敬”这个帐号才意外被颇有名气的“假先生”顶了起来，然后，就是论坛管理员的知趣置顶了。
只是，正如第一眼看到这帖子内容的楚慧一样，论坛网友们也觉着这写的有点花里胡哨、有点信心太足、有点太把自己当一回事了。
一部电影成事并不太代表以后真就怎么怎么地，至于所谓“开始”云云，当成一片美好期望就算是好的解读了，不好的解读，甚至是恶意的解读，这些也不缺乏。
“楚慧，你多注意着点甘敬的情绪。”
“要是有比较大的波动就给我电话。”
“负面消息也不用说的太多，实际上，现在每多一分票房都是赚钱的。”
“庆功宴我是会让公司提前举行的。”
制片人钱玫迅速知道了甘敬在网络上的回应，她担心这位颇有风头的小老弟太有心理落差，所以特意是打电话给楚慧做了嘱咐。
随后……她就觉得楚慧好像是失联了似得……
……
年假过去，万物复苏，气温回升，正是错峰出行的好时节。
楚慧是个开车的好手。
开车不喝酒，开车不电话，道路千万条，安全第一条。
作为助理，她在得到了来自甘老板的命令之后迅速租了一辆保姆车直奔京城郊区的农家乐而去。
其实，甘敬是个有驾照的人，他本来是想一展身手的，可是奈不住，甘学思居然晕车！
那就只能是亲爹时刻坐在一边注意安慰着了。
“爹爹，我们为什么要这样坐好久的车到这么远的地方啊？”甘学思吐了半路，直到抵达目的地之后才问出了这样的一个问题。
甘敬看着自家女儿晕车后的气弱以及后面睡觉压红了的半边脸庞，有些无言以对，介个，能说是老夫聊发少年狂吗？
“二思，喝点水，咳，我们来这边是为了呼吸呼吸新鲜空气。”甘敬说了个理由，看到女儿喝水走了两步之后精神是有些恢复。
嗯，晕车嘛，多坐坐车是不是就好了？
不，好像是学会开车后就不怎么晕车了？
甘敬看着正在好奇转悠甘学思小小的身体若有所思，她这样的个头坐在驾驶室里都踩不到刹车吧？
不知道碰碰车有没有用？
“瑜姐姐，你是不是也晕车呀？我们都好可怜呀！”甘学思不知道老爹正在琢磨的事，她很有同理心的注意到了没什么精神的李早瑜。
这次出来农家乐是有四个人，甘家父女、工作兼生活兼司机助理楚慧、隔壁邻居兼失利女主角兼背锅小演员李早瑜。
本来还有一位小姨子俞婧，可是人家归来之后工作为重，实在不好请假就没有跟着一起出来浪，转而算是留下看家了。
“不是，思思，我不晕车。”李早瑜勉强露出笑容，眺望了一眼稍远些不知名的山峦，如此答道。
“那你不晕车脸色也这么差，瑜姐姐，你比我还可怜呀。”甘学思对比了一下区别。
李早瑜愕然无语。
旁边听到这里的甘敬哈哈大笑，指了指李早瑜对女儿说道：“确实，李早瑜比你还可怜呢。”
电影票房的失利是要有人来背的，不管事实怎么样，通稿一出，发的多了，不是自己的锅那也变成自己的锅了。
像《凡仙》那种已经堪称大制作的影片，公司有公司团队、导演有导演团队、男主角有男主角团队，票房成了还好说，花花轿子众人抬，现在变成崩盘嘛，总得有人吸引下注意力。
小小女主，可笑可笑。
大大黑锅，背上背上。
农家乐地处郊区，空间开阔，笑声也就传的很远，而片刻之后竟然是还有回声传了过来。
一时间，笑声倒是变成啸声了。
李早瑜被这种笑声一笑，脸上的郁闷却是少了一些，对于小女孩的补刀和她老爹的取笑是有些哭笑不得，这父女俩，你说说，你说说……
“爹爹，你听，谁在笑！”甘学思呼吸了几口新鲜空气，也许是真感觉到了空气的作用脸色好了不少，她现在满面警惕。
“二思，这是声波碰见了大的反射面发生了发射。”甘敬随口解释。
“什么是声波？”甘学思再问。
甘敬走了两步蹲下来摸了摸女儿的脑袋，慈和的说道：“九月份送你去幼儿园。”
甘学思懵懂的眼神里满是对老爹的信任。
这会楚慧已经是把车停好又和农家乐的人沟通了一下，她在来之前就通过电话预定，现在是点了点晚餐，因为考虑到小孩子的晕车和饮食，既要有风味，也要清淡开胃。
“李早瑜，你这也当过女主角了，也背过锅了，基本上影视娱乐圈的事情就这样了，出来都出来了，闲着没事跑两圈心情没准会好点。”
傍晚余晖，农家炊烟，甘敬心情挺好。
“我不太懂你们有钱人，这里风景一般，也就是比我家人少点。”李早瑜先是摇头表示不解要来这里，又说道，“我还没有像甘哥这样票房大卖啊。”
“那还真有点难。”甘敬随口说道，从口袋里摸出手机递给女孩，“来，给我和二思拍两张照片。”
咔，咔，咔。
三五张照片后，甘敬拿过手机不满意的删掉。
“算了，你带着二思到那棵歪脖子树下，我来拍。”甘敬蹲下寻找拍照角度，李早瑜自然是上镜的，女儿嘛，也是上映过一部电影的人了。
不得不说，这样由一位导演拍出来两部上映电影的女演员合照还是相当不错的。
拍完了照片，甘敬看了看比较满意就又把手机关机了，错峰出游，还是清静一些比较妙。


第111章 小农家和庆功宴（中）


京城郊区外的农家乐，甘学思是没体验过这种生活的。
她刚生下来是在京城，家里出了事之后是被姥姥带到保定，物质生活上一直都还是有所保障，也因此，当晕车缓过来之后，小女孩对这里是颇为好奇和富有探索精神的。
三月二十，京城白天的温度已经有十四五度，郊区这边则要低上一些。
晚上七点多，余晖散尽，夜幕降临，甘学思挽着老爹的手从追逐鸡仔的快乐中回过神来。
“回去吧，我刚才听见慧姐的声音回荡了好几次了。”李早瑜伸手摸了摸小女孩的脸蛋，“思思脸上冰凉冰凉的，别冻感冒了。”
甘敬稍稍弯腰，双手用力把女儿抱在了怀里，用自己的脸颊贴了帖女儿的脸蛋，笑道：“小孩子多跑跑，多冻冻，比什么都强。以后还是要把她多带出来，对不对，二思？”
甘学思使劲的点了点脑袋，又往自家老爹怀里拱了拱。
“人家都说春暖暖、秋冻冻，你这还反着来不成。”李早瑜没准是比甘敬还有生活经验的，毫不犹豫的反驳。
“什么事都不是一成不变的，你看这外面……”
阿嚏！
甘敬的话被女儿的喷嚏打断了，他嘴上顿了顿仍旧在瞎扯，脚上却是毫不犹豫的加快了脚步，近乎是一路小跑往回走了。
李早瑜落在后面忍不住摇头，任你千般理由、万种借口，我只问一句，小棉袄打喷嚏了，你心疼否？
回到农房里，热气腾腾的饭菜已经摆满了大半桌，地暖也是把屋内温度打的足够适宜。
这里虽然是郊区，虽然号称农家乐，但甘敬是没有花钱买罪受的意思，一应居住条件还是相当可以的——当然，价格上会为这种“可以”买单。
“喝点热水。”甘敬把女儿放下来，揉了揉她的脑袋。
甘学思走了几步去拿杯子，一回头瞧见楚慧端了盆菜推门进来，立即喊道：“慧姐姐，你给思思拿什么吃的了呀？”
甘敬笑吟吟的坐下，忍不住向后面跟着坐过来的李早瑜说道：“这孩子也不知道怎么回事，现在嘴上像是抹了蜜似的，这个姐姐，那个姐姐。”
李早瑜以目光直视而答，随即也笑道：“那以后不会少了人疼。”
甘敬笑着看楚慧把女儿抱起放在饭桌靠床的一边，转而是问了点旁边这位的正事：“你这几天还没有新片约？”
“嗯。”李早瑜既有些黯然也有些坦然的点了点头。
“怎么打算的？”甘敬拿过了酒杯倒上了两杯酒。
“我这几天自己也有分析了一下，这次《凡仙》单论上映我是失败了的，可其实真正演出效果上我觉得应该还算可以。”李早瑜平静的说道，“不过那种演出效果百分之七八十是甘哥和贺迁导演教出来的，真让我一个人折腾肯定也不行，所以，我考虑去学校进修进修。”
“现在通稿那么多的情况下，其他剧组很难找我，回去跑龙套的话……”女孩皱眉道，“太零碎了，不太好把握表演上的感觉。”
甘敬听完之后有些惊奇的说道：“居然是要去读书，还行。”
李早瑜笑着反问道：“不然甘哥觉得呢？去剧组跑龙套吗？”
“跑龙套也行，读书也行。”甘敬拍了拍左边位置让女儿坐在自己旁边，继续说道，“有规划就好。本来我还以为你会想着整容啥的呢，女演员不好这一口么。”
李早瑜满头黑线：“甘哥不是说我的脸挺好的么？”
“嗯，嗯，挺好的，但不满足也是业界常态。”甘敬笑了笑，看到楚慧也坐下了，举杯道，“来，不谈那些事了，今天出了京城了，手机也关了，就看看电视聊聊天，算是年假之后的小假期。整理心情，该重新出发的重新出发，该长大的就赶紧长大。”
甘学思忽然打断道：“爹爹，你杯子里是酒吗？你不是答应过我不喝酒了吗？”
“呃……”
甘敬端起酒杯的手顿了顿，然后放下，点头道：“好吧，不喝不喝，那你给你爹倒杯果汁吧。”
他把酒杯推开，看着二思有点笨拙的倒了杯果汁，冲着楚慧和李早瑜笑道：“答应过这家伙了，你们俩喝吧，一人两杯，不要多喝。”
甘学思把果汁杯递给老爹，像个小大人一样满意的点点头。
真是我的好爹爹。
……
有的人在农家乐悠游自在，有的人在城市里焦急不安。
因为《当幸福来敲门》遭遇了盗版问题，它的最后票房成绩大致就很好预测了，两亿出头，档期第二。
这对于一部千万制作的小成本来说当然是个好成绩，但是，它原本也显然是可以更好的。
白实影视采取了行动，效果一般，可现实如此就只能是接受了，公司在愤怒之余是打算办个四家制作公司联合的庆功宴好好的热闹一下。
新年见喜，也由此是加强下业内的人脉关系。
只是，制片人钱玫是忽然联系不到片子的导演、主演甘敬了，连带着从白实影视找给他的助理楚慧也没了消息，她甚至是上门敲了敲甘敬家门也毫无动静。
直至3月23号，三天之后，第六周票房成绩820万出来之际，甘敬电话才姗姗来迟的给了回执。
“打我电话呢？”甘敬的声音不紧不慢，十分清晰。
钱玫控制住怒火：“我都要快报警了！你去哪了？楚慧人呢？她怎么不联系我？”
“哦。她是我助理，还是你助理啊？”甘敬放慢了声音，如此问了一句，也清晰看到前面驾驶座上楚慧稍微动了动身子。
虽然只是一句话，钱玫沸腾的心里却像是被浇上了一盆凉水，嗯，甘敬不是一般人，这货是个顺毛驴！
“当然是你的助理，可这不是有事要联系嘛。”制片人赶紧往下说，略过失联的事，“这周六公司举行两亿庆功宴，我找不到你都快急死了，没有你这个主人公，我们还开什么庆功宴？”
“这样啊，那行，我到时候到就是了，有什么要求吗？”甘敬像是没察觉到电话里这位的语气变化，顺势往下问。
“带上人来就行，多认识一些朋友对你以后也好嘛。”钱玫笑道。
“没问题。”


第112章 小农家和庆功宴（下）


“多认识一些朋友，对你以后是有好处的。”
“多个朋友多条路，侬晓得伐？”
甘敬坐在租来的保姆车上不耐其烦的絮叨着。
“可是，甘哥，我又没在你们剧组出演过啊。”李早瑜还是有些不太自在，人家的庆功宴，自己这个同档期无奈下映的电影女主角跟着去是不是有点太别扭了。
“这样啊，那我就说，你在我这边客串过又被我一刀剪掉了。”甘敬无所谓的说道，旋即教训道，“混娱乐圈，总得脸皮厚点吧，《凡仙》让你背上一口黑锅，你就得知道稍微高点的位置其实比跑龙套什么的还不好混。”
李早瑜既想叹气也有点想笑，甘哥这位前辈吧，演技演技是真好，才华才华是真高，胸怀胸怀是真广，可有时候他这嘴也是真真絮叨啊。
这些话之前在农家乐那边虽然刚开始他自己就说不谈公事，可后来还是忍不住撕开来说了的。
“我知道了。”李早瑜半是调侃的说道，“我在贺迁导演那边被剪掉了一半，在甘哥这边被剪掉了全部，这是命啊。”
“不错，会吐槽也挺好。”甘敬微微闭眼，不甚在意的说道。
李早瑜眨眨眼，往前瞧了瞧，已然是快到酒店了。
周六晚上的五星级京城假日酒店，游人、宾客的车辆往来如梭，十分繁忙。
这种繁忙之下是新年过去之后迅速展开的工作状态，这次举办四家公司的庆功宴也是有些这个意思，是要以票房大卖为契机而新的一年继往开来了。
保姆车停下，甘敬和李早瑜下车，楚慧先去停车。
“甘哥，你是不是需要一个女伴啊？”李早瑜走在旁边走了两步忽然说道。
甘敬给予了一个赞赏的眼神。
“为什么非要女伴呢？”李早瑜纳闷的说道。
甘敬一下子有点卡壳，想了想说道：“只是一个比较习惯的小原因而已，漂亮小姑娘用来养眼也总是好的。”
“那我争取当好花瓶。”李早瑜露出个笑容。
“你最近是越来越坦然了，这一点很好。”甘敬继续顺着酒店指引往前走，又道，“但是也要记住，不能太坦然，有的人就是太坦然，什么事放在眼前都觉得正常，底线也就慢慢的跟着一起下滑了。”
“好的，甘老师，李早瑜受教了。”女孩笑着应下。
两人往前走，男帅女靓，进了《当幸福来敲门》的庆功宴宴会厅。
门里门外，两种环境。
灯光柔和的打在地毯上，热络愉快的气氛在宴会厅里蔓延。
甘敬准备着的满脸笑意稍微愣了愣，嗯……旁边的人看了一眼自己这边就又转过去了，如果按照丰富的人生经验来判断，他可能是没认出来自己。
满脸笑意暂时用不上，那环场点头致意也用不上了。
甘敬有些意外和遗憾。
“走啊，甘哥，看看钱姐在哪呢。”李早瑜没什么落差，倒是有些奇怪甘敬的停下脚步。
“嗯，走。”甘敬掩饰了一下小小的尴尬。
李早瑜稍微环顾，瞧见了东边一个小圈子里的钱玫，她刚准备往前走忽然听到后面传来的声音。
“甘导，甘导，恭喜恭喜啊。”一个浑厚的声音是在打招呼。
“刘总，同喜同喜。”甘敬觉得招呼自己的中年人有点面生，不过稍一回忆就记起来这是当初那位投资了自己的白实影视实际话事人刘昭。
从第一次也是唯一一次见面到现在已经是隔着快半年时间了。
“甘导，我是真没想到啊。所以，市场会给好作品带来回报。”刘昭有些感慨。
“刘总所言极是。李早瑜，过来，认识认识刘总。”甘敬侧头唤了一声李早瑜，为彼此做了介绍。
这两位的身份地位差距是比较大的，不过刘昭态度很随和，夸赞了一番这位小演员的青春靓丽，还说有机会找剧本给李早瑜让她出演。
这当然是客套话，但这种场合下听起来就是顺耳啊。
年纪大了，嗯，不，年纪曾经大过，习惯听听顺耳的话。
白实影视刘昭和甘敬聊了一会，又给他引荐了一下另外三家公司的人，然后接了个电话就先去外面聊公事合作了。
庆功宴还没正式开始，现在就是拓展小圈子人脉的时间。
李早瑜捏了一杯红酒，甘敬捏了一杯雪碧，旁边是已经走过来的制片人钱玫以及剧组里有过合作的副导演夏研，说话聊天也算是其乐融融了。
如此聊了一会，一位带着金丝眼镜西装革履的男士端着酒杯大大咧咧的走了过来。
“小钱，这位就是甘导吧？幸会，幸会。多谢你给公司创造业绩了。”这人嗓音有些粗，直接用酒杯来碰甘敬的杯子。
甘敬笑吟吟的举了举杯，抿了口雪碧，用眼神示意了一下钱玫，这冒出自我感觉良好的是哪位？
“甘导，这位是我们白实影视的刘辉副总裁。”钱玫笑道，“刘总对于你的片子可是大加赞赏啊，当初宣发的时候他可是亲自跑了好几个城市。”
甘敬微微一笑，再次举杯道：“那多谢谢刘总了。”这和之前那位刘昭都姓刘啊，宣发不是多用的视频投放吗？
刘辉扶了下眼镜：“小事，小事，以后甘导来我们公司的话都是自己人，肯定能越做越好。”
甘敬仍旧微笑，眼神不经意的瞥了一眼钱玫。
这时，刘辉看向了旁边的李早瑜：“嗯？这是、这是那个、那个？”
“刘总好，我是李早瑜。”李早瑜连忙自我介绍。
“噢，是你啊，怎么电影下档后来我们这边了？”刘辉大大咧咧的语气和他金丝眼镜的模样不太相符。
甘敬神色不变的笑道：“早瑜这人啊是个不错的演员，我想着以后有机会合作呢。”
“噢？”刘辉撇了撇嘴，刚想说话又听到后面有人招呼他就对甘敬点了下头径直转身离开了。
甘敬等他稍微走了两步之后才皱眉问道：“这人怎么回事？”
钱玫忍不住“咳”了一声：“刘辉也是股东之一，是刘昭刘总的表弟，为人就是比较……粗放一些。”
“我加入公司什么的呢？”
“公司里都希望签下你嘛。”钱玫说道，“嗯，刘辉可能比较有信心说服你，这个活我已经推掉了。”
“你没信心说服我喽？”
“没，一点也没。”钱玫抿了一口红酒，“刘辉这人不太好说话，等下别往那边凑就是。”
甘敬淡淡的说道：“就怕他往这边凑，另外，打，嗯……不看僧面看佛面，他不好说话，我就好说话么。”
“甘导，甘哥，你是我哥。”钱玫拉着他往后走了两步，避开了夏研和李早瑜的耳朵，“签不签公司都好说，你眼看着一部电影翻身，节外生枝干什么？”
“我多与人为善啊，就一拍戏的老实人。”甘敬觉得自己很无辜，“我就看他有点故意找茬的意思，这是要今天要红白脸给我看了？”
“得，交给我吧。你带着李早瑜往那边走走，不是说让她认识认识朋友的么！”钱玫耐心的说道，但是心中却是被提了个醒，陡然一动，红白脸？
“钱姐真是个爱操心的人。”
甘敬用高脚杯碰了碰钱玫的杯子，施施然的走开。


第113章 忽然安静


“这是许龙导演。”
“幸会幸会。”
“这是章磊制片。”
“你好你好。”
副导演夏研在前，甘敬居中，李早瑜跟在最后，一路寒暄。
虽然是海归，但是夏研是白实影视的签约导演，她认识的圈内人可比甘敬多多了，现在又有《当幸福来敲门》副导演的头衔，正好身份是适合当作敲门砖。
甘敬当然是不甚在意这种人脉关系，不过这种场合他也是很熟悉且能处理自如的，更何况，今天还带了个小演员。
很快，海归导演夏研就发觉片场里极有想法的甘敬导演是在聊几句之后就比自己还能把握场面了。
原来，这个人也是能够风趣的！
夏研有了新发现，倒是不觉得自己这位引荐人被抢了风头，本来今天这里就应该是他这位票房大卖导演的主场，有这样的融洽是理所当然。
“这就是那个主演吗？不错啊，咸鱼翻身。”
“听说是克妻。”
“长得还行，人看起是有点拽。”
甘敬三人告别了另一家影视公司的小圈子，走了几步之后听见了一阵不算大的对话——嗯……娱乐圈有这样的背后表现也是理所当然。
夏研表情有些尴尬，李早瑜则是直皱眉。
甘敬在往前走了数步彻底听不到那阵被人听到的窃窃私语之后才笑道：“看起来，我形象还不错，即便是这样的人口中也能‘长得还行’。”
“呃……”夏研有点不知道说什么，她是那种从海外归来的学院派导演，在白实影视也算受重视，真正碰见这样的事并不算多。
“嗯。”李早瑜赞同了一声。
甘敬一笑，走了几步之后忽然又道：“我以前有个朋友，长得有点磕碜，他说跑龙套的时候觉得剧组里特别难、特别勾心斗角，真是成名了则是谁见了他都是笑容，李早瑜，你觉得呢？”
“前面半句我特别认同，跑龙套里这个故意使坏，那个怕被挡住路的。后半句嘛，我还不知道。”被点了名的李早瑜抿了一口酒很认真的说道。
夏研注意到其它点，也是把话往下聊不让气氛尴尬的问道：“你那朋友是谁啊？”
“他姓黄，说了你也不认识。”甘敬笑了笑，觉得刷了半个会场也还算可以了就停下脚步，这边接近宴会厅门口，但是现在人已经来的差不多了，所以反而是清静下来。
夏研耸耸肩，没再追问了，毕竟是中戏出来的毕、毕……临近毕业的肄业生，有圈内朋友才是正常的。
站在门边往宴会厅前面眺望，灯光闪耀，觥筹交错，很有庆功宴的范儿。
夏研往旁边走了几步重新换了一杯红酒，她走回来的时候看着甘敬的侧影忽然觉得这人是有在很出神的思考。
出于某种女人的直觉和好奇，夏研先是碰了碰甘敬的高脚杯才问道：“甘导在想什么？”
甘敬露出一抹很莫名却又有些真实的笑意：“在怀念一些朋友。”
怀念？这个词还挺古怪的。
一些朋友？这是彼此决裂了？
夏研早前不知道甘敬的经历，后来进了剧组之后是有专门了解过，很自然的就猜测到了一个比较合理的说法，她拍了下甘敬的肩膀，笑道：“总是会有新朋友的，大言不惭的说一句，我很佩服甘导的才华，勉强应该算是你的一个朋友了吧。”
甘敬笑的杯中雪碧都跟着晃了晃，说道：“你都没信心的自称勉强，那就勉强算是半个朋友吧。”
“逛了半圈还以为你脾性改了，雪碧里难道掺了酒精？你的自信劲儿有时候真是有点扎人。”夏研调侃的说道。
甘敬笑了笑，刚想说话却又敛去了些许笑意，露出符合礼节的笑容，挑高了视线。
“甘导啊甘导，今天我一定要好好的敬你两杯。”之前那位负责影片宣发的刘辉副总裁举着酒杯高声笑着的走了过来。
他的声音洪亮，身份也为这里众人所知，一时间倒是有一半的人是把目光投向了门边。
“谢谢刘总。”甘敬点头致意，表情和善，只是用余光在找没了影的制片人钱玫。
“甘导，之前我哥说今年看情况能不能给你拍一部三五千万的电影，我当时就不满意了，就你这个才华，怎么也得八千万、一个亿才能够啊。”刘辉大大咧咧拿酒杯去碰甘敬手持放在身前的高脚杯。
“谬赞了。”甘敬简短的答道。
刘辉仰脖喝完了高脚杯里的白酒，伸手从跟在自己身后的侍者盘中又取了一杯，忽然看到甘敬只是浅浅啜饮了一口顿时不满道：“甘导，我是个直肠子，喜欢交朋友，咱大男人就得喝白酒才够劲，你这喝的是什么起泡酒？”
甘敬仍旧简短的给了答案：“雪碧。”
刘辉一愣，声音更高了一度：“甘导，我们换酒，今天是你的庆功宴，咱们不醉不归，咱们好好聊聊那一亿的电影！”
又霸道又豪气！
然而，甘敬这次不接腔了，只是静静的注视着面前这位看起来混不吝的白实影视刘辉副总裁，而宴会厅更多的人则是同时在注视这边一个小圈子。
注视是有力量的，不管是对刘辉还是对同样站在旁边的李早瑜和夏研来说都是一样。
李早瑜有些不安的看了看甘敬，又看了看面色渐渐变化的刘辉，她心里开始希望制片人钱玫的出现。
“甘导这是看不上我老刘还是看不上我们白实影视啊？”刘辉这句话是放低了一些，但还是能被不少人听到。
甘敬仍旧不答，身体却是慢慢转动开始用目光搜寻宴会厅了。
宴会厅里不少看向这里的目光是碰上了他的视线，有的人点头致意，有的人微微一笑，也有人满面严肃、有人避开视线、有人表情玩味，恰是一幅小小的娱乐众生相。
“刘昭老哥呢？”甘敬转了半圈又侧回身子正面对着刘辉问了一句。
刘辉的声音比刚才还要低上了一些，这次仅仅是身边几个人才能听到他正常的声调了。
“你问他干什么？”刘辉的表情有些他没发现的僵硬，“刚才是有在外面打电话安排公司的事情。”
甘敬轻轻点头，说道：“不干什么，只是觉得有人太混不吝，也就有些好奇，是不是还会有人当老好人？”
“呵呵呵呵。”刘辉的笑声变大，听起来却有些干巴。
正在这时，宴会厅另一扇不远的门被推开，刘昭走进来，他稍一打量就直奔甘敬这边而来，待到近了之后边走边亲和的笑道：“甘导，都聊什么啊？我今天给你准备了一个惊喜。”
刘辉：“……”
夏研：“……”
李早瑜：“……”
刘昭注意到几个人微妙的表情，忽而有些迟疑，空气好像有些安静呢。


第114章 可以复杂


娱乐圈里可能什么人都有，就是没有傻子。
即便有傻子，也会很快就被吃干抹净或者迅速成长。
说是红白脸也好，说是恩威并施也好，甘敬都是很熟悉的，也认为是很管用的，只是，他不太习惯不太喜欢这样的事发生在自己身上。
一直以来他都有一个观念，演技是演员吃饭的根本，作品是演员唯一可以作为倚仗和骄傲的东西——更何况，自己手上现在也算是握着一个世界了吧。
所以，甘敬可以有耐心客客气气的面对别人的客客气气，但不太有耐心去应承这些自己明明知道结果却还非要在面前展现一遍的伎俩。
白实影视的这两人某种程度上也可以代表一部分资本，算上庆功宴上的其他三家，姑且当是小资本的联合，他们眼中的自己是个忽然翻身的咸鱼，是个久不履圈的小演员，是个君子可欺之以方的小人物。
这些，甘敬当然是明白的，甚至是明白的有些过分了。
“刘总，这一杯是敬你的金丝眼镜。”他看了一眼满脸和气笑容的刘昭，又主动举杯碰了碰僵在原地刘辉盛满了白酒的高脚杯，“我干了，你随意。”
砰。
高脚杯彼此碰撞的声音听在耳中是如此的清脆，清脆的像是刘昭此刻有些稀碎的心。
“刘老哥，钱姐呢？刚才她还拉着我要找你问票房的事情。”甘敬随手把喝完了雪碧的高脚杯递给了边上同样呆愣的李早瑜，笑着对刘昭说了一句。
刘昭是个人精，察觉到不太对劲的地方也就立即顺势说道：“我有看到她，好像是找王导演聊剧本呢。来，这边来，我再介绍几位老哥哥给你认识。”
甘敬微笑点头，缓步和白实影视的话事人刘昭副总裁一同离开。
刘辉举着自己被碰了一下的高脚杯有八分尴尬、二分茫然，剩下的是九十分羞恼。
等了几秒之后，他缓缓呼了一口气，脸色竟然是平和了下来，扭头看了一眼离开这边正在自己表哥有说有笑的甘敬背影，然后，抿了一口杯中白酒。
刘辉声音四平八稳，没了之前的高声和高调，只是有些疑惑的向自家公司签约导演夏研问道：“甘导说敬我的眼镜是什么意思？”
夏研微微沉吟，她想了一下自己和甘敬认识后他的做派，认真的说道：“我觉得他可能是认为刘总的说话行事没和金丝眼镜达成风格上的一致，人设不合。”
刘辉愕然，他把高脚杯放下退了两步向另一位围观群众李早瑜征求意见道：“金丝眼镜不配吗？”
“这样的眼镜可能显得精致了一些。”李早瑜不卑不亢的回答道。
刘辉脸上露出古怪的神色，他左手摸了摸鼻梁上的金丝眼镜，右手重新拿起高脚杯。
这一次，他不是抿一口而是直接一饮而尽了。
“哈哈哈。”
“有意思。”
刘辉把空杯放进侍者盘中，面色在饮酒之后如常一般的径直离开。
李早瑜左手拿着甘敬喝完的高脚杯，右手拿着自己的红酒，心里是说不上的复杂，她对旁边的夏研说道：“刚才甘哥说他朋友的那句我忽然有点更多体会了。”
夏研摇摇头：“我也是。”
一位海归女导演，一位背锅女演员，两个人相视一笑，觉得是看了一出别人没瞧见的好戏且各有心得。
庆功宴在继续，刘辉引起的动静并没有太大的波澜，他的声音大小是有随着情况而自动调整变化的，甘敬说话则是纯粹的正常声音，所以其他人是瞧见了白实影视负责宣发的刘辉去找甘敬喝酒，去莽了一波。
至于刘昭稍后出现、甘敬紧跟离开、刘辉一人离开，这中间小小的交锋是没什么人知道的，当然，揣测八卦肯定是会随着瞧见的脸色而有所流传。
但，娱乐圈又哪里会缺这么一点八卦呢？
“很高兴能站在这里，很高兴《当幸福来敲门》能取得市场的认可和诸位的认可。”
“希望我们行业能有更健康的发展，也希望下次我找人投钱的时候诸位多多考察。”
庆功宴上作为主角的甘敬是有在前面舞台上发表简短直接的感言，只是虽然如此，仍然是有捧场的热烈掌声，这其中，仍以众人掌声落下后独自鼓掌十秒钟的白实影视刘辉最为引人注意，他鼓掌用力、笑容满面。
喝雪碧，或抿或干。
聊电影，或笑或谈。
问计划，或推或卸。
四家影视公司联合举行的庆功宴是在一片欢声中结束，一直到最后，甘敬都没瞧见刘昭老总给自己准备的惊喜是什么。
这就不免有些遗憾了。
晚上十一点半，保姆车悠哉悠哉的驶出京城假日酒店，来时三人，去时三人。
助理楚慧滴酒不沾，甘敬喝雪碧喝的挺饱，李早瑜则是脸色有些酡红，终究是没少喝酒。
“甘哥，我告诉你哈。”李早瑜挪了挪位置，离的近了一些，吐气如兰。
甘敬陷入了思考，女人喝酒后和男人喝酒后为什么带给人的感觉不一样呢？
“那个刘辉副总真的是个人物，你知道你走后吗？”李早瑜有些啰啰嗦嗦的。
甘敬用眼神表示自己不知道。
女孩忍不住笑了一声，轻声说道：“你戳破他之后不是走了吗？你知道他怎么称呼你吗？他还是叫你‘甘导’！这要是换了我这种人，生气了一定是喊你的名字或者……或者……”
李早瑜思维缓慢的进行长考。
甘敬看不过去，提示了一句：“姓甘的？”
女孩连连点头：“对对对，就是姓甘的。”
“知道了。”甘敬不在意的说道，“是不是人物都随他便，我有电影他投资，他不投资我找其他人，就这么简单。”
李早瑜怔怔的重复道：“就这么简单？”
“就这么简单。”甘敬说道，“可以复杂，但是没必要。”
李早瑜的眼睛在保姆车路过外面霓虹灯的闪烁下显得格外明亮：“可我觉得很有必要呀！嗯，不过，甘哥说没就没吧……甘哥，不管是剧组龙套还是成名了，真是都勾心斗角啊，就是形式不太一样。”
甘敬忍不住翘了翘嘴角，缓声道：“记不太清那货的原话了，大差不差吧。当小演员的时候勾心斗角，成名了笑脸相迎。你觉得人会膨胀吗？”
“会。”李早瑜毫不犹豫的说道。
甘敬点点头：“所以，这就需要有很大的自省和自律，这一点你要明白。嗯，不明白也没关系，吃亏了之后早晚也会明白的。”
“嗯……那我还是希望早点明白。”
车内安静了一会，只有保姆车行驶的轻微嗡嗡声。
李早瑜忽而又问道：“那甘哥现在明白了吗？我看你总是很自信，嗯，我看甘哥都是自信，其他人一定是觉得你自负呢。”
“哦。”
“哦？”
“你看我自信，其他人看我自负。我看你看我自信，我看我自己觉得理所当然。”甘敬打了个哈欠，“别废话了，有空瞎琢磨这个不如赶紧去读你的书吧。”
李早瑜有些委屈：“今天是你让我来的……”
“所以，书中理论是要和实践相结合，你是在质疑我的话吗？”甘敬面不红心不跳的说道。
女孩又不说话了，她靠在座位上有些犯困。
良久之后，李早瑜忽然嘟囔了一句：“甘哥真好看。”
甘敬扭头看了一眼，这女孩闭着眼睛像是睡着了的一声呓语，又像是酒后的某种真言。
一时间，饶是经验丰富，他也是有点分不清楚了。


第115章 够用就行


是夜。
甘敬先把有点迷糊的李早瑜送回了家才一转身进了自己家门。
俞婧和二思都已经睡了，他轻手轻脚的简单洗漱了一下就摸着笔记本上了床。
每次到了躺在床上的时候，甘敬都会发现一件被自己反复遗忘要做的事——在卧室安装一个最好的投影仪，这样，自己每次看电影睡觉的时候都会爽上很多。
临睡看电影是一种兼顾了欣赏和学习的方式，甘敬作为一位从业者看到这个世界经典作品时的反应可能和其他人有些不同。
“这个角色我能演。”
“这个角色我演的效果比她好。”
“咦，这部戏有点意思，导演很有功力，能看出来演员是有点超常的感觉。”
“唔，这个角色有点费劲。”
甘敬斜靠在床头看电影有着一贯的对于作品、角色的独自点评，一般除非是女儿非闹着要和爹爹一起睡，不然他是习惯性边看边嘀咕的。
电影角色的演法向来不是唯一解，有的角度看起来还是很能让人有所思考的。
咚，咚。
时间已经是凌晨十二点多，甘敬刚看了一小半电影忽然听到了疑似墙另一面的声音。
小区是两梯三户的布置，之前甘敬没去过李早瑜家，也就是今天把她送进去才知道这位邻居家的布局，嗯……如果没记错的话，自己主卧墙壁另一边是她的客厅沙发位置吧。
甘敬微微皱眉，看了一眼时间，不知道是不是李早瑜喝多了在耍酒疯。
咚，咚。
又是两声很轻微但在夜里很明显的声音。
有事你就来敲门呗，怎么还有敲墙的？
难道是时候写一部名叫我的沙雕邻居的剧本了吗？
甘敬撇撇嘴，右手拿起坚硬的手机用棱角狠狠的冲着墙壁回应了两下——砰，砰，相比较女人的力气，这声音听起来都有着不一样的厚重。
等到回应过后他侧耳倾听了一下发现没了动静才算是又按下了笔记本的开始键，重新开始欣赏有被誉为华夏名导谢江的一部作品。
这一晚，看完电影再睡觉，甘敬睡的很沉，也很香。
可是，一墙之隔的李早瑜却是早晨六点多就醒了。
女孩刚一睁眼就觉迷糊，她愣愣的过了好一会才反应过来自己昨天晚上是在沙发上没脱衣服没盖被子的睡着了。
唔，昨天喝酒喝的有点多，但自己不好像甘哥那样喝喝雪碧就过去了。
下次应该是提前喝点解酒的东西。
李早瑜清醒过来，伸手拿过茶几上的茶杯咕噜噜喝到底，她依稀记得这还是昨晚甘哥送自己回来时给自己倒的，可是，还做了什么就没什么印象了。
女孩拉了一下衣服站起来身来，她因为蜷缩在沙发一夜而忽然舒展的身体能听见骨头的响动声。
李早瑜走了两步瞧见桌子下精致的小包连忙蹲下捡起，检查了一下，钱包、卡包、手机、口腔清新剂、四合一补妆盒、口红等等都还在。
嗯，钥匙是放在了玄关柜上。
她把包放下，伸了个懒腰准备梳洗一下，只是，刚刚走到镜子旁忽然整个人都愣住了。
脑门红了！
脑门红彤彤的！
自己昨天挨打了吗？
李早瑜下意识的伸手一摸。
嘶！
很疼！
怎么回事？
女孩茫然，看了眼沙发，买的沙发挺大的啊，难道是昨天睡觉摔下去又自个爬回去继续睡了？不应该啊！甘哥打的？他不会有这种怪癖吧？
一阵阵令人不解的疼痛袭来。
……
“喂，甘导，恭喜啊。”
“你谁啊？”
“……”
“噢，孙导，刚起床没注意。”
甘敬把手机屏幕拿到眼前看了一下才看到打进来的是《该死的爱情》导演孙茂，这位电视剧导演脾性挺好的。
“吓我一跳。”孙茂的声音这才传来，“我还以为你红了就不认人了。”
“怎么可能？谁不认识还能不认识你孙导吗？”甘敬调侃了一句，“孙导是无事不登三宝殿，大早晨、呃、大上午的给我打电话，什么事啊？”
“上次我让你帮我写一首配乐给朋友用的，古风豪壮一些的，人家那边催我了，你写好了吗？”孙茂提及了正事。
甘敬是个实诚人，他努力回忆了一番，依稀记得好像似乎是有过那么一茬，他很实诚的答道：“忘了。”
“……”
孙茂过了几秒钟才没好气的说道：“还不如你红了不认人呢。”
“不至于，不至于。”甘敬有些歉意，他这会倒是记得当时自己好像因为不想给歌还提过什么条件，不过现在都不重要了，不管给不给歌，应当给人一个结果是真的。
现在这样还真有点不太好。
“插曲是吧，豪壮一些，给古装剧用是吧。”甘敬边思考边想，“嗯，嗯，嗯。”
“你嗯个什么劲啊。”孙茂有些无奈。
“嗯，嗯，嗯。”甘敬小声哼唱找了找调子，“沿着江山起起伏……放马爱的中原……苍天赐给我……”
他的声音越哼唱越小，渐渐就有些听不清了。
“喂？喂？”孙茂连声询问。
“别闹。”甘敬抽声回了一句。
孙茂拿着手机都要乐了，别闹？这到底是谁要闹呢？你难不成还要当场……
“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山，我站在风口浪尖紧握住日月旋转。”
“愿烟火人间，安得太平美满，我真的还想再活五百年。”
清唱，以及，明显刚起床嗓子没调整到位的破音。
这是自己刚才想说的当场吗？
孙茂怔了一下还以为甘敬之前是在逗自己连忙抛开心思问道：“还有呢？还有呢？”
“不是插曲吗？就这么多了，晚上的时候我把谱发你邮箱。”甘敬说道，“便宜你了，就这么着吧，记得给钱。”
“等等，等等！”孙茂听出来他要挂的意思，连忙制止，义正言辞的指出，“你特么哄孙子呢？我刚才明明听见你前面小声哼唱内容了！”
“那你可能听错了。”甘敬面不改色的哄道。
“放屁，给你钱啊，又不是不给你钱！”孙茂有点恼怒了。
甘敬问了一句：“插曲而已，够用就行。再说了，是你自己用吗？问问你朋友，爱要不要好了，你也帮忙了，我也帮忙了，不要还省事。”
“咦？听起来很有道理的样子。”孙茂忽然心安下来，“对啊，不是给我用啊。”
“嗯啊。”甘敬很乖觉的附和道。
下一刻，孙茂忽然大声斥责道：“不是给我用，我也强烈谴责鄙视你这样的行为！晚上邮箱见，拜拜！”
啪唧，电话挂掉了。
甘敬撇撇嘴，嘴上说鄙视，身体还挺诚实，他摇头晃脑的推开主卧洗手间的门伸手去拿牙刷，一边挤牙膏一边小声哼唱。
“我真的还想再活五百年。”


第116章 垂直市场


“爹爹又赖床了！”
“哼！”
等到甘敬哼唱着歌轻轻松松的刷牙洗脸来到客厅之后就听见了女儿的第一反应。
赖床这种事是对晚上九点睡、上午十点起的人来说的，自己这种凌晨两点睡、上午九点起的人怎么能说是赖床呢？
至于“又”字，那更是污蔑了。
甘敬笑眯眯的伸手止住女儿要冲过来的架势，对刚从厨房里走出来的家政阿姨李琴打了声招呼：“辛苦了啊，李阿姨。”
李琴是冀省人，她因为不放心在京打拼的儿子才来到这里，平时没什么事，做做家政还能给儿子攒点娶媳妇的钱。
“不辛苦，不辛苦，家里一直都挺干净的。”李琴乐呵呵的，“甘导你现在可厉害了，我走街上的时候还听见你电影的声音呢。”
甘敬眨眨眼，电影的宣发视频里自己应该是没露声的啊，走路上听见自己声音莫不是其他人手机上的盗版电影？
“那敢情好，这是要红啊。”甘敬笑了一声也没刨根问底。
“昨天晚上我儿子回家的时候我还看见他拿的报纸上有你呢。”李琴用一种稀罕的语气说道，“可了不得，在我们那，这都是名人能拿补贴的。”
这哪跟哪？
甘敬没太听明白，但这并不妨碍他一边泡茶一边听着阿姨絮叨。
人上了年纪就容易说些车轱辘话，不过心里都是好的，甘敬在家里没什么要事，二思是坐在沙发上看动画片，他干脆就没事帮李琴拿个拖把、没事帮她接盆清水的在边上有一搭没一搭的聊着天。
这种状态一直是持续到助理楚慧的出现方才结束。
“甘哥，差不多还有一周咱们电影就下档了。”楚慧是来汇报工作的，“票房就是在两亿多一点。”
甘敬点头。
“我这边现在是有收到四份合作意向，嗯，没算上白实，都是昨晚庆功宴之后又联系我的。”楚慧没拿小本本，是把事务都记在脑子里了。
甘敬点头。
“截止到现在为止，一共是有收到九份代言，但是品牌都比较小。”楚慧犹豫了一下，没把名字一一报出。
甘敬点头。
“最后是一个坏消息，白实影视表示不会继续在媒体版面上投入来维持你和电影的形象了。”楚慧声音稍微放轻了一些。
甘敬点……不下去头了，他疑惑的问道：“白实影视还干这个？”
楚慧谨慎的答道：“据我说知是这样的。”
“哪样的？”甘敬再问。
“比如，甘导是以自己的人生经历谱写了一部《当幸福来敲门》。比如，春节里唯一值得全家出动的电影。比如，十年中最为惊艳的导演。”楚慧很随意的就举出了自己看过的例子。
甘敬有些懵：“我没让他们干这个啊。”
“为了票房好。”楚慧给出了制片方最大的理由。
甘敬皱眉，想了想：“代言有保姆车品牌吗？”
“哈？”
“我说，你刚才不是说有人找我代言吗？有没有保姆车来找我代言的？可以考虑打折买一辆方便用。”甘敬问道。
原来……刚才那个话题已经结束了吗？
楚慧强忍着请示的心情：“暂时还没有汽车品牌来找甘哥代言的。”
“那就都推了吧，在票房分红下来之前要是有保姆车牌子来找，记得跟我说一声，其他的都推掉就好。”甘敬略一沉吟，欲言又止。
楚慧笑道：“那要是有，没准能送来一辆。嗯，甘哥，你还有什么指示的，直接说呗。”
“你懂合同吗？”甘敬不再犹豫。
“略懂。”楚慧答道。
甘敬露出一个笑容：“你这是真略懂还是真的懂？”
“研究过一阵，主要是涉及到影视方面业务的，你要是问刑事方面的，那就不太行了。有我不懂的问题，我还可以找律所啊。”楚慧心里猜测着情况。
“那行吧。”甘敬走了两步到阳台坐在躺椅上示意助理也拿个凳子坐下。
“《当幸福来敲门》你知道它筹集资金的前因后果吧？”
“知道一些。”楚慧仍旧有些谨慎的回答，她是制片人钱玫从白实找过来给甘敬当助理的，而这部影片除开剧组方面，白实影视的因素无疑最多，再联想到刚才说的合同问题，那恐怕……
“是这样的。当初因为资金困难，合同签订的比较严，授权也比较多。”甘敬沉吟着说道，“昨天晚上临走前的时候我有问了一下刘昭，听他的意思是打算继续用这片子申报奖项，这自然是好事。然后，周边亚洲国家也在后续有铺陈计划，这也是好事。”
“但是对于欧美方面我听着应该是没想法的。”
楚慧皱眉道：“咱们电影在那边一向是不吃香啊，就是上映也只是一些华人看。”
甘敬点头道：“嗯，这个我知道，不过我还是想把电影小规模的上映一下再转向录像市场。”
“录像市场？”楚慧很是解惑不解，她这方面还真是没怎么接触了解过。
“对，这是一个长线收入，美国那边录像市场是不错的。”甘敬轻巧的说道，“这部电影属于比较共通的价值，可以尝试一下，有当然是最好，没有也无所谓。你愿意去尝试接触一下吗？”
“这……”
楚慧转动了一番念头，这种工作是有点超出自己的想象了。
甘敬帮她捋了捋：“先和白实影视接触，拿回来DVD的周边授权，然后可以先和霓虹国接触，白实影视不也是要把电影放那边上映吗？再然后，是和美国接触，录像市场上对那边渠道的让利是难以避免的，也不用计较太多。”
楚慧思考过后有些艰难的开口道：“就我一个人吗？”
甘敬摇头道：“不。”
楚慧露出笑容。
“还有我…对你的信任。”甘敬鼓励道。
楚慧的笑容僵住了，她终于忍不住了：“甘哥，你这想法是不是有点太超前了，咱这片子人家能接受吗？”
“我之前考虑过一个和你相反的问题。”甘敬继续鼓励道，“你行的。”
“不，不，这不是我行不行的问题，好吧，我是有点没信心。”楚慧苦着脸，“这能赚钱吗？能赚多少？有必要吗？”
“赚多赚少不重要。于你而言是积累不同领域的经验，于我而言，是看着你积累。”甘敬笑道，“反正你闲着也是闲着，DVD嘛，我动动手再剪出个导演剪辑收藏版。”
“之前的不就是你剪辑的吗？”楚慧门儿清。
“咱不说，人家不就不知道么。”
楚慧咬咬牙，再咬咬牙，嗯，还是得调查一番情况考虑一下。


第117章 新标准


电影票房市场向来是一笔的买卖，下映之后成绩就固定了。
可是它的周边却是长久的生意。
何谓周边？
作品相关的道具、服饰、音像、纪念品等等，这些都是，而像甘敬对自己助理楚慧所说的录像市场其实应该用更精确的语言来描述——家庭视频产品市场。
通常而言，录像带、DVD、蓝光碟，这是家庭视频中逐渐更新换代的产品。
只是……
楚慧对这玩意确实不熟悉，她只有隐约的概念，甚至是觉得这些东西完全是过时的，现在华夏有人还用什么录像带、DVD吗？那些即便有不也应该是放在电视柜里落尘积灰的东西吗？
甘敬知道楚慧的不知道，单看这位助理在得知了自己想法之后一脸懵逼的样子就清楚她的内心有多抗拒了。
可是，像楚慧这样的助理，自己难道真忍心让她沉寂在带孩子的工作当中吗？
哦，忍心是忍心。
不过，身边还是要有能做事的人啊。
没有的话，培养培养也不错。
至于楚慧是否能靠得住，是否会因为出身白实影视而有小动作，这些都不是什么值得担心的事。
当把机会放在一个有野心的人面前让她成为狼的时候，难道她还能颠颠的跑回去当狗吗？
“爹爹，为什么慧姐姐表情好奇怪的走了啊？”即便是二思，她都瞧出来楚慧离开前的魂不守舍和忧心忡忡。
“因为一个聪明人总是得考虑很多事情，要权衡各种利弊，然后才能好好做事。”甘敬摸了摸女儿的脑袋，琢磨了一下还是觉得让楚慧做做看比较好。
“那你为什么不找一个笨人呢，笨人不好吗？”甘学思问道。
甘敬一愣，沉下脸斥责道：“不许这样说你小姨。”
甘学思：“？？？”
嗯……话虽如此，却也是一个思路，总归是需要一个能够信任的人的。
这天晚上。
小姨子俞婧正常下班回家。
平时家政阿姨李琴是上午半天班，中午负责一顿午饭，晚饭自然是要自己动手的了，甘敬的动手能力稍弱，为了大家好，他有空就把辅材准备准备，没空就仗着自己这张脸了。
起锅烧油，锅铲做饭。
一切如平常一样。
俞婧今天心情不错，当她把最后一盘小炒放在餐桌的时候忽然注意了自家姐夫脸上有些不同的神色。
她先夹了一口菜尝了尝味道然后才问道：“怎么了？今天碰见什么事了？”
“有一件挺重要的事情难以抉择。”甘敬淡淡的说道。
“什么事？票房分红的？昨天不是庆功宴吗？这方面会出问题吗？”俞婧关切的问了一句。
“不是那边的，分红的钱还得等一阵嘛，不过也是和钱有关，我考虑着成立一家小公司来处理一下后续的DVD事宜。”甘敬先是简单描述了一下。
不得不说，现在华夏看DVD的人真的很少，俞婧反应了一下才迷惑的问道：“DVD？那都落伍了吧？”
“外国还是有很大的市场的，《当幸福来敲门》可以做一做，试一试，稍微能打开点局面的话可以当成一门事业。”甘敬说道。
俞婧皱眉：“事业？”
甘敬轻轻用手指敲了敲饭桌，认真的说道：“你回来之前我又查了查，前一阵子霓虹国有个公司宣布不做HD-DVD产品，转而支持蓝光碟了。”
“DVD的下一代标准之争？”俞婧很机敏的问道。
甘敬点点头：“你看，可不是巧了么？”
俞婧有些狐疑的看着自己姐夫脸上的表情，觉得有点古怪，她现在已经听出来甘敬的意思了，又扯事业又扯标准，就是让自己帮他做这个呗。
这个时候，默默埋头用勺子喝粥的甘学思终于忍不住了，她抬头看着小姨大声喊道：“别信爹爹！小姨，他说你笨！”
什么乱七八糟的！
俞婧愕然。
甘敬黑脸，这小东西！
一阵奇怪的沉默和干巴巴的解释过后，俞婧还是陷入了思考。
出于某种奇怪的情绪，她不喜欢娱乐圈的那些事，即便因为姐姐的关系而了解不少，可从来没有打算涉足其中。
现在嘛，国外市场？DVD？蓝光？新标准？
以及，注定不会一帆风顺要和旧标准的追逐交战？
这是自己想要的吗？
俞婧心里有些犹豫，但脑海里的兴奋感却是有些真实不虚。
“我得了解一下，考虑考虑。”
甘学思立即高兴的对自己老爹说道：“你看吧，我就说小姨是聪明人。”
俞婧心中有了某种倾向想法，此刻倒也不急，笑着问自己外甥女：“你怎么看出来小姨聪明的？”
小女孩坐在儿童椅上晃了晃小脑袋，快活的学着自己老爹之前的语气说道：“因为一个聪明人总是得考虑很多事情，要权衡各种利弊，然后才能好好做事。”
甘敬：“……”
俞婧似笑非笑的瞥了一眼自己姐夫：“吃饭，都快凉了。这些事等我想好再说。”
父女俩齐齐点头：“嗯！”
甘敬没好气的看了一眼女儿：“我和你小姨谈正事呢，你捣什么乱？”
甘学思眨眨眼，眼神满是灵动：“爹爹，我是和你一起的，我在帮你呢！我知道你要做很重要的事情，可是如果你觉得小姨是个笨蛋，但她实际却是一个聪明人，那不就判断出错了吗？多不好呀。”
这……
甘敬哑然失笑，这振振有词的模样，真是古灵精怪。
“吃饭，吃饭，听到没有？”俞婧用筷子敲了敲面前的碗，发出清脆的提醒声。
“好，好。”
一顿晚餐结束，小的去看动画片去玩拼图，一个大的去电脑前惯例逛逛论坛，另一个大的则是钻进自己房间静静的用笔记本查阅相关资料。
录像带、VCD、DVD、HD-DVD、蓝光碟。
中外标准之争、外国各大公司的标准之争、华夏市场的衰落、欧美依旧存在且发展的市场。
不查不知道，一查吓一跳。
俞婧有种看到认知之外世界的感觉，而这种感觉在当今网路时代的信息潮流冲击下已经显得是有些稀奇了。


第118章 小目标


——你是要当一辈子的懦夫，还是要当英雄，哪怕只有几分钟。
——你需要的不仅仅是勇气，来自心底的革命呐喊，只为惊醒少数人。
甘敬曾经看过一张很喜欢的图片，他也颇为喜欢上面的台词，当然，这些词实际上是出自《搏击俱乐部》而有所改动。
同理，当机会摆在眼前，是要朝九晚五还是奋力一搏？
这对于一些人来说近乎不是一道选择题，是一道送分题。
俞婧是这样的人，她很快就有了决定。
楚慧是这样的人，她很快就做了决断。
甚至，隔壁李早瑜也是这样的人，不然她当初也不会头一懵就真按照甘敬的话去堵了导演。
很多时候，很多人缺的并不是奋力一搏的选择，缺的是那么一个机会。
故，千里马常有，而伯乐不常有。
“我和你说啊，你姐夫这是一招仙人指路。”
周六早晨，甘敬在阳台上缓缓打着太极拳，正好打到这么一式就随口对在旁边站着思考了很久的小姨子如此说道。
俞婧“呵呵”笑了两声：“那还挺仙的。反正我是没见过同龄人打什么太极拳。”
“所以说啊，我既是你姐夫而不是什么同龄人，且，多看看没有看过的东西不是挺好么？”
俞婧目光稍凝，叹道：“我是弄不懂你这搞艺术的，说话非要神神乎乎，你都说过我笨了，就不要一语双关，有什么说什么就好。”
甘敬轻轻一笑，晃晃悠悠的打完了一套陈氏太极方才收手。
他走了两步拿过茶杯递给俞婧，教育道：“这也就是我，要是换了其他人需要打交道，你能这样说？这不叫神乎，这叫气度。”
“居移气，养移体，你不要嫌我多说，换了旁人我都懒得费嘴。”
俞婧撇撇嘴，倒好了茶端过来递过去道：“我看你也没少教李早瑜啊。”
“那家伙心肠不错，她属于我的试点工程，体验派是一种很好的表演方法，我是不忍心让它埋没了。”甘敬抿了一口热茶，解释道。
俞婧坐下，瞧着姐夫的模样吐槽道：“你有时候真像一个糟老头子。”
甘敬又抿了一口茶才笑眯眯的说道：“那行，我就不唠叨了，说正事，什么时候辞职？”
“嗯……”俞婧的表情瞬间严肃的都要凝固了，“得等我做好一些准备。”
一个人在做决定之前会觉得做出决定是最重要的，可是在做出决定过后就会发现怎么达到目标才是要仔细琢磨的。
甘敬见她不多说知道就这么两三天时间她是弄不出个所以然的，也不为难，自顾自的往下说道：“先定一个小目标，回购白实影视手里的视频产品相关版权，把它做出来在霓虹国发行。”
“霓虹属于我们文化的辐射范围。”甘敬顿了顿，从心里觉得这个世界里的行事难度要低上一些，国力更强、影响力更强，“所以一个小公司试水海外市场从那边开始比较好。我不是要求这一周、下一周、下一月的就要做好，所以不用急。”
“先把这个小目标完成，再考虑其他，这个进程是能以年计的，明白么？”
俞婧沉默了一会，问道：“大目标呢？”
甘敬摇头道：“我还没说完呢，你一定要知道一点，我们是不做硬件的，我们是做内容的提供和渠道的维系，等到有起色之后才考虑建立自己的渠道，明白么？”
“内容和渠道，谁重要？”俞婧问道。
“都重要，非要区分的话，我选前者。”甘敬又一遍强调道，“不要急，以年来看，前期能不亏本就好，我们就做新标准的蓝光碟就好。”
“为什么？”俞婧诚心请教，她莫名觉得姐夫对这个新出的次世代光盘标准很熟悉。
“没人没钱啊，我那点票房分红得省着花啊，你真以为你姐夫是什么首富不成？”甘敬笑吟吟的说道，“蓝光会是以后的主流，抓住这点垂直细分的市场总是能喝口汤的，我们这边提供优质内容，联系渠道贩卖蓝光碟，打的要是精品名头。名头能打出来，以后都好办。”
俞婧思虑道：“专心做一处也好，新标准出了要想代替旧标准肯定是要有过程，如果标准制定方想要推行蓝光碟，那没准还会给予补助，反而也是利好。”
甘敬颔首，这个思路是有可能的。
两人又聊了一阵，小姨子对于这个领域还不算熟悉，仍旧是需要很多的准备时间。
等她再三确认领会到姐夫做内容提供商用新标准蓝光碟打开精品市场思路之后就起身准备去图书馆买一些相关的专业理论书籍回来研究。
网络上的信息很发达，但有些知识的获取她还是习惯从纸质书上来。
“对了，俞婧，之前我说的那一招仙人指路其实是太极剑法而不是太极拳。”甘敬喝完了茶杯的茶，忽然喊住了要离开的小姨子，比了个剑指。
俞婧满回身，一脸莫名其妙：“跟我说这个干什么？”
“我怕你记错了，以后要是碰见了说出来说个错的惹人笑。”
俞婧盯着自己姐夫的表情，确认他不是在和自己开玩笑，不禁打趣道：“我压根没记这个啊，你对自己的信心真是强啊，也不是你说的每一句话都要被人记住吧？”
甘敬微微一笑：“如果对自己信心都不强，那怎么能行？我是一个演员啊，更是要有信念感。”
俞婧蹙眉，转身，离开，留下一句。
“真是个老学究！”
……
《当幸福来敲门》还有两天就要下映了。
制片人钱玫这天在公司开了一个总结会议之后出门想给甘敬打个电话联络联络感情，可是刚坐进车里摸出手机她迟疑了一下又把通讯录往下滑了滑。
楚慧。
嘟，嘟，嘟。
第一遍，没接通。
钱玫一皱眉，怎么回事？这几个人又出去玩了？又去农家乐了？
她不信邪的又打了一遍。
这一遍一直到快要自动挂断的时候才有人接听，正是楚慧。
“喂，慧慧啊，忙呢啊？”钱玫收敛情绪，笑着问道。
“是啊，钱姐，正忙着呢，从早晨忙到现在都没喝一口水。要不，等我把手上的事做完再回给您？”楚慧如此说道。
钱玫一怔，应道：“行，行，那你先忙吧。”
“好嘞，好嘞，我先挂了。钱姐，再见。”
电话挂断。
钱玫坐在驾驶室里看着手机屏幕上的名字，皱着眉思索了一阵，点击了编辑，对昵称“楚慧”进行了修改。
——甘敬工作助理楚慧。


第119章 捆绑


楚慧很忙，她很轻易的下了决定但又稍微拖了两天之后才给了甘敬确切的回复，然后，她就要开始繁复的跑腿工作，注册公司的程序是由她拿着证件来做了。
公司名字很好起，京城蓝光文化传媒有限公司。
嗯，这名字是俞婧和甘敬一起想的，两人五五开。
前者考虑到姐夫说的垂直细分市场就提议把“蓝光”两个字直接放进去，后者嘛，甘敬是有个有文化的人，他提议提取自己的优点放进公司名称里。
于是，一个很有文化气息的文化公司就这样诞生了。
归根结底，甘敬的出发点是要提供独一无二的精品内容，所以，不是“蓝光文化科技”，不是“蓝光文化电子”，而是“京城蓝光文化传媒有限公司”。
因为现在注册公司是有最低人数和验资要求的，所以，楚慧要做的不仅仅是简单搭出来一个凑合着看的班底，还需要在《当幸福来敲门》票房分红下来之前把资金搞定。
这个事，甘敬没怎么过问，他只需要一个满意的结果，而楚慧确实是独自一个人搞定了这样的事。
当然，这个验资居然是楚慧一狠心抵押她的房子做了笔过桥资金是甘敬之后才知道的后话了，他在知道后甚至是有开一个研究方向的想法——论娱乐圈里有房子对事业成功的重要性。
助理在忙，小姨子也没闲着。
俞婧没有立即辞职，她一边是正常的完成工作，另一边是在苦心研究视频产品的历史和变革，她不需要太知道原理，但最起码也得知道个来龙去脉。
她是立志要成为商界精英的人，现在有个机会摆在眼前用以弯道超车，那自然是再在意不过了。
相比较这二位，甘敬就稍微稍微稍微清闲了一点。
《当幸福来敲门》下映，各方面对于这一部电影的评价也基本是尘埃落定。
甘敬对于观众们的看法还是比较感兴趣的，即便档期票房已经是说明了绝大部分情况，但，亲耳听到第一线观众的评价还是一个颇有效了解市场的方式。
一台电脑、一张躺椅，以及，浏览器上可用于文字转语音的插件。
“这部电影拍的真心好，这对父女主演的效果也是真心棒，表白思思，太可爱了！”
“我抽取了两个电影画面，这是我认为一能体现导演、二能体现主角的两个画面……”
“看之前我其实是不太想看这种鸡汤电影的，可是看完之后不得不承认，拍的确实好，不愧是这个春节档最不可错过的作品。”
躺在躺椅上听观众评价是一件能够让人舒爽的事。
只是，语言插件终究是不太完善，冷冰冰的语调是让甘敬心中的爽快减少了三分。
发现问题，解决问题。
女儿已经长大了呀。
一台电脑、一张躺椅，以及，一个可以复读语音插件的女儿。
“在看过了《当幸福来敲门》之后，我有去翻了翻甘敬以前的作品，爹爹，爹爹，他看过你以前的啊，噢，还有，他现在相比之前的电视剧和电影配角，演技进步真大。爹爹，爹爹，他夸你呢。”
“我去电影院看了两遍这个电影，第一遍只顾着感动了，第二遍才觉得这作品的完成度是挺高的。爹爹，什么叫做完成度呀？”
尽管二思在重复语音评价的时候会加上她的好奇，但是从女儿口中听到赞赏自己的话，感觉还是极其不一样的。
甘敬这样听上了两天只觉这就是天底下最幸福的事了。
不过，除了夸赞之外也是有人给予负面评价的，诸如“老套”“无聊”“乏善可陈”的评语是有出现。
每当这个时候，甘敬就示意女儿进行跳跃式复读以免影响到她的心情，至于自己嘛，这些都是小事，每一部作品总是会有人喜欢有人不喜欢。
如此晃晃悠悠的到了四月份，俞婧终于是递交了辞呈，开始处理为期一个月的交接工作，也因此，她是有更多的时间来向自己姐夫请教有关蓝光碟的事情。
说来奇怪，俞婧总有一种姐夫对蓝光太过熟稔的感觉，进一步的，还有一种他挺明白公司运转情况的错觉。
来来回回、反反复复，姐夫是有规划可能发生的事情以及预防的方式，另外，他是说了一些海外市场的事情——这个听起来就更有些意外了。
然而，俞婧本人确实是没有行业经验的，她只能是接受信息、默默分析、学习了解、提出观点、讨论研究。
这些是纸上谈兵，但她谈的不亦乐乎。
“姐夫，我不能叫你姐夫了。”俞婧这天在晚饭之后颇认真的说道，“以后正式场合我就和其他人一样喊你甘哥或者甘总。”
甘敬懒洋洋点击鼠标，看了一会论坛后才站起身走向沙发：“行啊，我记得之前就和你说过。”
“嗯。我是提醒自己一下。”俞婧随手按着电视的遥控器，“这几天我有琢磨着，蓝光碟要好卖，一定得是电影名气打出来，偏偏在春节档上映过的电影在咱们这没有光碟市场了。霓虹那边的上映恐怕得等到下半年。”
甘敬笑道：“正好提前做准备了，白实不是说要申报奖项呢么，奖项对这应该有加成。”
“霓虹国可能会有点加成，但再往海外欧美推就难了。”俞婧不无怀疑的说道，“一部华语片，即便重新用英语配音，也是不好卖吧？”
甘敬慢慢点了下头：“当然不好卖，除非是很有名气或者在他们那再拿个奖，找本地影视公司合作。”
“华语电影，不容易。”俞婧这阵子可没闲着，更多的了解了海外市场的情况。
甘敬歪在沙发上，眼睛盯着闪动的电视屏幕，神游天外，蓝光碟在海外的目标可以瞄准华人群体，可真正效果有多少他也难以确定，像刚才所说的奖项方面就更难了，这部电影的影视公司资源比较薄弱，单是送审都可能比较勉强。
嗯……
甘敬眼神聚焦，回过神来刚想说话忽然又停住。
他看着电视屏幕上，向俞婧问道：“这放的是什么？”
“模特走秀啊，巴黎的。”俞婧答道。
“你看台下左边第三个，这人怎么样？”甘敬伸手去拿茶杯。
俞婧不明白姐夫的意图，仔细瞧了瞧，点评道：“这个位置属于不算红的二三流模特，她这个身材相较于走秀来说有些胖。”
甘敬抿了一口茶，笑了笑：“不，这叫丰腴。这是一个小模特么？金发不错、脸不错、身材不错，华语电影不适合海外市场，如果捆绑一部国外电影一起销售你觉得怎么样？”
俞婧皱眉，姐夫的思维开始跳跃了？
“你觉得是从演员到角色还是从角色到演员？是从人到电影还是从电影到人？”
俞婧继续皱眉，这是真跳跃了。
“诶，我有一部很适合她的戏。”
俞婧终于开口了：“什么？”
“《我与梦露的一周》。”


第120章 梦露是谁


梦露是谁？
谁是梦露？
俞婧有这样的疑问，但她只以为这是自己不了解的人物、小说、历史。
可，到了第二天的时候，她就纳闷了，网上没搜索到这样的人啊。
“梦露是什么人？你脑子里的？故事里的？剧本里的？”
“你要用外国人拍电影？用蓝光碟卖？”
“这是不是有点太冒险了？钱从哪里来？在哪里拍？上映不上映？”
俞婧有着一连串的疑惑需要问出来，不过，她得到的只是敷衍式的“嗯啊”声。
阳台上遮光帘拉起，甘敬是在躺椅上抱膝而坐，他右手拿着铅笔在稿纸上似乎是在无意识的勾画着。
俞婧又问了一句：“剧本呢？剧本在哪里？”
甘敬仍旧是“嗯”了一声没作回答。
俞婧这下忍不住了，她凑上前去用手遮住已经勾画了半页的稿纸，强行让甘敬的目光集中在自己的身上，如果昨晚没有看错的话，那个什么一周什么梦露的是临时起意！
临时起意代表着什么？
巨大的风险。
即便自己不是圈内人，也立即张口就能说出来好些条不支持拍摄的理由。
“哎呀，干什么啊？”甘敬被打断了思路有点不耐烦。
“你的剧本呢？”俞婧坚持着问道。
“没写呢。”
“那，梦露就是你临时想拍的？”俞婧继续问道。
“对。”
“就是为了蓝光市场？”俞婧严肃问道。
“差不多。”
“那你是不是太冲动了？是不是太意气用事了？”俞婧皱眉不已。
甘敬用力的伸出右手，比划出了食指和中指，示意小姨子看。
“什么意思？”俞婧问道。
“两个亿票房。上面所有的问题都请面对两个亿票房的事实。”甘敬语气带了些强硬的说道，“以后如果每次我都要详细解释的话，那就烦死了。我说了，那就去做，就这么简单。”
俞婧冷静的问道：“你说的要是错了呢？”
“我要是错了，别人也对不到哪去。”甘敬轻飘飘的回答。
“你太自负了。”俞婧指出了此刻甘敬身上让人觉得刺眼的地方。
“我也没说现在立刻马上就坐飞机跑去巴黎找人拍啊，我这不是在做准备吗？”甘敬很无辜放下铅笔摊开手。
俞婧深吸了一口气，她此刻很是怀疑自己姐夫脸上的表情是演出来的，他难道不知道这里面的风险吗？他难道不比自己更懂吗？
“镇之以静。”甘敬露出一个笑容，“嗯，对，镇之以敬。”
静，静，静，俞婧冷静下来，自己已经不是那个刚毕业的小女孩了！
甘敬重新拿起铅笔，听见客厅里的动静又扭头看了一眼训斥道：“二思！二思！干什么呢，你已经不是三岁小孩了，你都三岁半了！还不知道不能喝凉的牛奶吗？让你小姨用热水烫烫！”
“噢。”俞婧忽觉别扭，转身先去拎正在鬼鬼祟祟撕牛奶箱的外甥女了。
甘敬呼了一口气，重新开始琢磨《我与梦露的一周》这部戏。
这部戏不难。
但在这里存在着一个问题，梦露是谁？
原本看这部电影的人不存在这个问题，即便不知道履历，也清楚那一位的形象，好莱坞的金发宝贝、带有悲剧色彩的人物。
可现在要拍的话就不得不考虑这个事了。
这部戏的萌动点在于昨晚看到的那位巴黎模特，单纯从形象上来说，那人是挺合适的，功利点嘛，在于用一部能拍出来性感电影挺符合蓝光碟的用途，以之捆绑销售打开部分市场是个可以尝试的方式。
嗯，怎么搭建剧组、怎么把电影完成度做高、怎么用一个模特来充当电影女主角，这些都是一些小小的挑战。
甘敬边思考边用铅笔在稿纸上“沙沙”的画着人物像。
整个上午，他都坐在阳台上。
一个中午，他都表示让小姨子和女儿先吃，自己不饿。
终于，下午三点钟，甘敬喊来了俞婧，向她展示了一下自己的一幅定稿图。
“这是、这是昨晚那个模特？”俞婧皱眉瞧了半晌如此问道。
“像不像？”甘敬笑道。
俞婧点评道：“似是而非。”
她想了想又赞赏道：“你这手素描不错啊，就算没戏演，带着思思去街头给人画像也饿不死。”
甘敬哈哈一笑，随手把这张定稿图放在最下面，重新抽出一张空白稿纸，准备继续用铅笔画一画不同形象的玛丽莲·梦露。
“先吃饭吧，吃完饭再继续。”俞婧提醒道，“磨刀不误砍柴工。”
甘敬瞥了一眼桌上的饭菜，摇头道：“凉了，早晨吃的多，晚上再一起吃吧。”
“凉了我给你热热。”俞婧不肯放弃的说道。
“热过的剩饭不好吃。”甘敬头也不抬的说道。
去你大爷的，这是俞婧的第一反应。
然后，她看了眼低头开始用铅笔画起来的甘敬就转身默默走开了。
姑且这样吧，专注算是成功的条件之一。
她这样想。
甘敬这样做。
一直到晚饭做好，甘敬才真是一起吃了饭。
“你画这些图是用来干什么的？”俞婧趁着吃饭时间询问。
“不同时期的人物形象，用来塑造一个鲜活人物的。”甘敬夹了一口菜，想着中午浪费了人家的时间做饭需要补救一下，夸道，“这道鱼香肉丝不错。”
俞婧瞥了一眼：“那是中午剩的。”
“呵呵呵，剩饭果然是越热越有味。”甘敬又夹了一口，更用力的称赞了。
俞婧不想理这个惫懒货，但还是得问：“你真准备拍这戏了？要怎么准备？资金从哪来？什么时候拍？”
甘敬慢条斯理的用菜就了一口米饭，答道：“拍。我得先准备一段时间。不知道。不知道。”
俞婧愣了一下才明白他用简洁的回答方式一一解答了自己的问题……可，真不像是个正常人的说法语气。
“我得先把自己捋顺，然后考虑怎么把一个模特捋顺，再然后才能开始啊。不然的话，干脆换别的了。”甘敬又解释了一下。
“你觉得一个没有表演经验的模特能演好一个女主角？”俞婧紧张严肃。
“嗯，有我呢。”甘敬团结活泼。
“对，还有我呢。”甘学思力争不被忽视。
甘敬目视二思，思绪若干，诚恳诚实的说道：“这次真没你。”


第121章 拒绝


“什么？他要去拍剧情片？发什么神经？”
当钱玫从楚慧口中得知了甘敬下一步的可能动作顿时坐不住了，按理说，像她这种经历过颇多风雨的人一般是能按捺住心中情绪的，可这个事实在有点出乎意料。
楚慧也有点无奈，她冲着服务员打了声招呼又叫了两杯饮品才说道：“甘哥比较有搞艺术的风范。”
钱玫皱眉不已，这话是往好了的说的，不好听的话，那就是比较放飞自我。
“他还怎么说了？”
“他要拍出来一个最性感的女人。”楚慧咳了一声，先把搞定了的白实影视与蓝光文化的合同收好，然后才一笑，“不，是把那演员拍成法国最性感的女人。”
钱玫无语了，一度怀疑“心有所属”的楚慧是在和自己胡扯，可是看表情又不太像。
那，甘敬究竟在搞什么？
楚慧喝了一口鲜榨橙汁，觉着一些话说着也无妨就继续说道：“我问甘哥除了艺术本能外拍这片的理由，他说，人都是要恰饭的。”
钱玫摇头，这楚慧倒是越来越会说话了，艺术本能？真……贴切。
“要吃饭，那有大把的路可以走，我专门收了两个有关亲情的剧本留着给他呢，好好的拍一拍，借着《当幸福来敲门》的风头稳固一下形象，以后咱们的影视市场他的奶爸形象就妥了啊，还想怎么吃饭？”
“都是可以谈的。这次给他片酬，他想自己跟着投资，那也给他留着份额，怎么不能吃饭？”
楚慧见她有些愤愤不平连忙安慰了两句才笑着说道：“我看甘哥意思是觉得蓝光市场不错，做一做会有前途，不像院线啊什么的已经是有那么多人做，而且，光碟这东西和影视圈有点擦边但又不深入，没准以后还可以留给小思思。”
钱玫怀疑的说道：“留给思思？甘敬能想那么远？”
楚慧耸耸肩，这是没准的事。
虽然《当幸福来敲门》是有给甘学思一个不错的亮相，可是她看甘敬似乎没有把女儿往童星培养的意思，那，单纯的留下钱还是留下一份事业肯定是后者比较好了。
再加上，关系很近的亲戚俞婧也有这样的需要，那做一做的动力还是不错的。
当然，这些都是自己的感觉和猜测，老板心里真正是怎么想的恐怕只有他自己知道了。
“光碟的周边市场很难的。”钱玫说了这一句就止住了，她对这个不了解，但，说实在的，国内对这个市场了解的人恐怕也没多少。
按照正常逻辑来说，贸然进入并不是一个好主意。
可是，《当幸福来敲门》又算是正常逻辑里的么？
钱玫想到这里就觉得不好劝说了，老话说的好，时间会证明一切，娱乐圈也向来是个以结果论输赢的地方。
“哎呀，他是老板，他要怎么做，我就只能跟着跑腿了。钱姐，你说对不对？”楚慧笑了笑，“反正这次是要谢谢钱姐了，让我这第一桩事就办好了。”
钱玫摇摇头：“公司还不至于在这样的事情上卡住，本身他是编剧，导演和主演又是他，国内还压根没这方面的市场，完全是顺手推舟的事。”
“那也得是钱姐愿意推才行啊。”楚慧拍了下公文包，心情十分不错，《当幸福来敲门》的视频产品授权拿到手算是蓝光文化传媒经自己手办成的第一件事了。
虽然这件事在双方看来都不算是大事，但是开门红总是一个好兆头。
“行了，不用客气了。”钱玫整理了一下心情，“你现在不在白实了，可咱还是能多亲近，以后合作机会多着呢。”
楚慧点头称是，脸上是笑意盎然，心里却是真是为这种改变欣喜。
“你回去之后再劝劝，我手上的两个本子都不错，公司也有意向投资，甘敬要是按照我设想的来，演艺之路应该会很顺利的。”钱玫斟酌着说道，“忽然去国外拍剧情片，真的不是一个好选择。”
楚慧沉吟着点了下头，说道：“我会再和甘哥聊聊的。”
“好，不谈那些公事了，吃饭吃饭。”钱玫适可而止。
……
“嗨，婧姐在呢，甘哥呢？”
楚慧是在一天之后登的门，她和俞婧打招呼了之后就问了一声老板。
按照最近一段时间的习惯，他应该是在阳台画人物像或者分镜图，今天第一眼看过去居然没人在。
俞婧呶呶嘴：“东边音乐室里呢，他说要弹点音乐找找感觉。”
“画图也需要音乐的吗？”楚慧随口调侃了一句，从公文包里拿出合同，“婧姐，这是《当幸福来敲门》的正式授权合同，已经备份好了。我是现在让甘哥看看还是等会？”
“等会吧，等他画好，不然被打扰了又要有情绪了。”俞婧抱怨了一声，“这得亏思思是他亲生的。”
楚慧一笑，没有接这个腔，她已经知道俞婧会是蓝光文化传媒的人，相处之间也带了些小心，人家自己家人怎么都行，这些家事自己就不用多嘴了。
两人走向沙发，俞婧过目合同，楚慧在旁讲解她有打听的蓝光光碟事宜。
这么一聊，这么一等，半天时间就过去了。
等到天色暗下，略微有些邋遢的甘敬才出现在客厅，睡袍腰带简单系着、下巴的胡茬子已经长的很明显、头发发型也有些凌乱。
“楚慧在呢啊，正好，你先联系一下那个模特，嗯，莫嘉娜。”甘敬想了想，向俞婧问道，“你查的她全名是什么来着？”
“伊莎贝尔·雅斯敏·莫嘉娜。”
甘敬点点头：“对，就这名。楚慧，你跟人打一声招呼，跟她约个时间，我和她聊聊剧本。”
俞婧有些意外：“剧本写出来了？分镜图和人物像都做好了？”
“没有完全做好，都在我脑子里，但是，找演员都得提前约档期啊。”甘敬鄙视的看了一眼小姨子，“你有没有常识。”
俞婧翻了个白眼。
“我现在就联系。”楚慧连忙说道，“婧姐，你帮我查下信息，那个，我英语说的不太顺。”
“好。”
甘敬比划了一下拳头：“两位女士，加油。”
嘟，嘟，嘟。
BalaBala。
五分钟，都没待甘敬从洗手间里出来，楚慧就隔门汇报了。
“甘哥，对面直接拒绝了！”
洗手间磨砂门里一道蹲着的人影陷入沉默，然后，低沉的声音缓缓响起。
“嗯……再给我一点时间，以及，我们是不是需要一处办公地点……”


第122章 雷厉风行


拒绝来的太快、太突然。
汇报也来的太快、太突然。
这是会让人产生不适的，心理和生理上的双重不适。
等到楚慧和甘敬各自恢复冷静，客厅里弥漫着些许的尴尬被俞婧打破了。
“嗯，下次我找人换个门或者买点贴纸，办公地点不用急着找吧，咱们啥都没有呢，税务也外包了。”
看，多么勤俭持家的女人。
甘敬决定略过这方面的话题，问道：“莫嘉娜为什么拒绝？”
楚慧露出一种奇怪的神色，说道：“她听说来自华夏，呃，是当女主角的邀约，可能觉得我们是骗子吧。”
“你们是找到她的电话了？直接联系到本人了？”甘敬继续问道。
“对，莫嘉娜是属于巴黎一家经纪公司的，上面找到了联系方式。”楚慧答道，“第一遍被拒绝了，我又打了一遍，对面还是拒绝了，语气比第一遍还不耐烦。”
“那直接以我们公司的名义先联系她的经纪公司，然后再和她本人沟通。”甘敬皱眉道，“这种事情怎么还需要我教？”
“呃……”
楚慧低头冲着旁边的俞婧吐了吐舌头，她是觉得老板很在意这个拍摄计划，所以刚起步被拒绝就有点慌乱。
甘敬摇摇头，起身走向了卧室，他要看下二思有没有睡醒。
转悠了一圈之后，甘敬走回客厅，楚慧和俞婧在电脑前忙着，看起来还得一会才能有结果。
那……继续为剧本、为人物做点准备吧。
甘敬重新钻进了音乐室，直接趴在钢琴盖上画不同镜头下的玛丽莲·梦露，当现在这个世界并不存在梦露这个人之后，那电影要做的就是要单纯凭借本身拍出来的东西来吸引观众了。
什么样的电影能够吸引观众且容易让人收藏蓝光碟片呢？
一部有质感的电影。
通常而言，非改编于真实故事的剧本，也就是绝大多数出现在屏幕上的电影都是来自编剧的编排，他们要做的是把屏幕中的人物形象尽可能的有血有肉。
可，有什么是比一个原本就存在且拥有传奇生涯的角色更鲜活的呢？
甘敬不用费脑去编莫须有的经历，直接把梦露的经历写出来就行，而为了增强角色给观众带来真实感，他现在做的就是在绘画不同时期不同作品里梦露的形象，妖娆的、性感的、柔弱的、慵懒的。
这些栩栩如生的人物图视情况是可以剪入以后的蓝光光碟之中的，也算是对购买的观众做一个补充和吸引。
简而言之，甘敬是要在一个没有梦露的世界里让这里的观众相信电影里的梦露好似真有其人一样！
这一切的原因首先是来源于电视屏幕里的那一眼，莫嘉娜的长相颇有些像是梦露。
甘敬因此就觉着不做点什么真是有点可惜了，再想一想，让如此一位模特按照绘画里的样子真切演出来梦露的感觉又别是一番滋味。
嗯，如果被别人知道理由，也许就要感叹这是一个看脸的世界。
不过，他不在意。
因为，自己这张脸也还行啊。
甘敬画完了一张图，徐徐的吐出一口气，放下铅笔欣赏了一下自己完成的效果。
嗯，还不错。
今天就画到这里吧。
甘敬把稿纸小心的收好，站起来伸了个懒腰拉开窗帘凝视外面暗沉沉的夜色，唔，如果这部《我与梦露的一周》想要成功，恐怕还需要一场小小的营销。
咚，咚，咚。
敲门声。
甘敬拉上窗帘，关灯出门，他在楚慧开口之前先说道：“你找人在国外建一个网站，域名就是英文的‘谁是梦露’。”
“啊？”楚慧感觉到和甘老板相处的难度了，这怎么一个命令接着一个命令的来呢。
“嗯，www.whoisMonroe.com。”甘敬叙述了一遍自己想要的域名，沉吟着说道，“让营销部给我个营销文案。”
楚慧弱小可怜又无助的说道：“老板，咱们没有营销部啊！！！”
“很好。那么，我们现在需要一个了。”甘敬给予了一个鼓励的眼神，“这个域名网站用来描述梦露的存在，我要让那个莫嘉娜拍出来不同风格梦露的照片放上去，我要把我画出来的人物都放上去，我要把她的经历都写上去。”
俞婧这时走过来说了一句：“你咋不说让她活过来呢？”
甘敬蓦地回头，眼神里仿佛是有了熊熊燃烧的火焰，一下子让俞婧都有些不敢直视：“说的好，我就是要让她从我心里复活出来。”
俞婧不自觉的避开了姐夫力量感十足的眼神，说了一声：“呃，这可能就是电影带给观众的魅力吧，能够让人感觉到演员所饰演角色的存在。”
甘敬似笑非笑的赞叹了一句：“你有进步。”
俞婧心里冒出来一些喜悦：“你们这些搞艺术的不就喜欢扯这些么？”
甘敬有了一个令两个人女人都没看懂的摇头动作。
“楚慧，你刚才敲门想说什么？”甘敬克制了一下心中某种期待观众混淆不清的趣味。
“哦对，我刚才联系了莫嘉娜的经纪公司，他们表示了一些兴趣，但觉得当面谈比较好。甘哥，剧本我先传真过去一份吧？”楚慧想起了刚才的正事。
“先注册版权，然后再传真。”甘敬想了想，“我今晚熬个通宵再把剧本完成度提高一些。其实，这部电影不在于剧本而在于我刚才所说的‘whoisMonroe’。你明天早晨过来拿剧本，花一天时间注册或者交给其他人注册，买后天飞巴黎航班去和经纪公司还有她本人谈。”
楚慧一下子措手不及：“这、这就飞过去谈吗？”
“不然呢？”甘敬反问，“你做不来吗？”
“我的口语可能……”楚慧有点尴尬。
“嗯，俞婧，你跟着她一起，以后蓝光文化得靠你俩呢，这趟就看你们的表现了。”甘敬立即加上了人。
然后，俞婧也有些措手不及了。
不过，她没多说什么，只是点头直接应了下来。
“你们先去谈，我给咱妈打个电话看看她能不能来看几天二思，可以的话，我再飞过去。不行的话，那咱就电话、网络隔空联络。”甘敬对着俞婧说道。
俞婧有点不知道说什么好了。
这、这货，还真有点雷厉风行的意思。


第123章 贤者时刻


“蓝光市场会是一个巨大的市场，在不远的未来，它和DVD的成绩将会超过北美票房市场。现在，它是一片蓝海。”
“噢？你知道现在北美票房是多少吗？”
“超过一百亿美元。”
“你知道啊，那你居然对这个DVD和蓝光这么有……信心？它俩加起来能有超过100亿美元？”
“现存的DVD市场在海外一直是有的，不是我有信心，不是我来推动，是这个市场必然的会成为海外公司的又一项重要而可观的收入。”
聊天聊到这里，白实影视会议室里的三个人都暂时闭嘴，安静了一些。
“甘导，抽烟？”最后临时进来的刘辉趁着自己表哥和甘敬的暂停客气的递过一支烟。
甘敬摇摇头：“不抽。可以的话，帮我倒杯咖啡。”
刘辉微笑：“没问题。”
相比较上次在庆功宴上以莽金刚出现的状态，现在刘辉再见到甘敬就完全是正常的平和模样。
只是，他心里琢磨的仍旧是把甘敬签到自己公司里，而非这一趟甘敬所说什么蓝光、什么海外市场、什么蓝海，不管真假，那些和一个华夏影视公司有关系吗？
甘敬不抽烟，谈话的另一当事人刘昭却是缓缓点燃了香烟，抽了一口，吐出了一个烟圈。
过了片刻，等看到表弟把咖啡递过，刘昭慢慢说道：“所以，听钱姐说，这是你要去拍一部剧情片的理由？”
甘敬有些无奈，说了半天，对方的着眼点还是落回了自己要拍什么，而非对于蓝海市场的觊觎。
“剧情片只是小事，这一趟我要说的还是蓝光很可观的未来市场。”
刘昭又吐了一个烟圈，摇头道：“有风险啊，我还没听说咱们国内有做蓝光光碟的，甚至，生产这个的都没有吧？难道我们还要去海外找厂家做？那多贵啊。”
甘敬抿了一口咖啡，翻了翻面前摊开的笔记本，撕下一页递了过去：“我查了下，去年十月份魔都申城那边有一条从霓虹引进的蓝光生产线，看着新闻报道像是政府主导的产业项目。我还没去实地看过，但现在过了半年了，应该是可以投产了。”
刘昭接过这一页纸，扫了一眼，哑然失笑：“甘导，你这字，得好好练练啊。”
“没事，我画画比写的字好，前者用的更多。”甘敬这样说着话，眉头却是慢慢皱起来，看起来这一趟是要无功而返了，双方的频率始终对不到一起。
蓝光光碟市场毫无疑问会沿着历史继续往前，这些通过简单可查的网络信息就可以验证，不论是初见端倪的好莱坞公司声明还是霓虹国宣布放弃HD-DVD次世代标准。
这会是一个产生超过百亿美元市场的浪潮，也看起来是个不错的切入点。
甘敬这次来白实影视公司是希望能有一个不错的合作，自己来做终究不如群策群力，单说自己想要的网站营销“whoisMonroe”就不是楚慧这样小猫两三只能做下来的。
所以，引入合作伙伴就是理所当然了。
整整一个上午，嘴都说的有点干，可对方的兴趣着眼点只有自己下一步要进行的作品。
“甘导，我听钱玫说，你想拍一部剧情片，然后以此作为蓝光市场的试水？”旁边一直在观察的刘辉忽然又一次出声。
甘敬瞥了他一眼，这两人有耐心听自己说了半天算不错了。
他喝了口咖啡，也就简单把安排叙述了一遍。
“这种营销方式倒是挺别致的。”刘辉是白实影视里负责宣发这一块的，他若有所思的点了点头，扶了下金丝眼镜，“可是，甘导，你不觉得时间太短了吗？”
“时间？”
刘辉不慌不忙的说道：“按照我们电影前后的宣发，数月时间一般是要有的，可先以一个电影角色建立网站再宣发，这可以是可以，但你得给它发酵的时间啊，一年乃至两年，对网站进行营销，每过半月在报纸上买下版面就刊登一句‘who is Monroe’，这都行。”
“你得给网站时间，也得给市场反应的时间啊，你现在就拍一部以绝对人物为核心的剧情片是不是过早了？”刘辉友善的笑了笑。
甘敬摩挲了下手指，唔，看见“梦露”、画出梦露、营销梦露、拍出梦露，这个时间线确实不宜太短。
刘辉观察到自己的话起作用了，继续道：“甘导应该是在等咱们电影票房的分红吧？这个钱在这个阶段这样做有些浪费。剧情片当然有不错的，可是，历来都不容易在票房市场得到印证。我前几天还听我哥说过，甘导，你当时拿《当幸福来敲门》的剧本找投资时说过，这故事是有共通性的，它的内核是励志的、亲情的，是不过时的。那，现在，你手上要做的这一部，它的核心是女主角吧。”
“剧情片女主角这种内核和励志、亲情的相比是可以过时的。当然，现在应该是超前的，网站都没弄好呢。”刘辉强调了一下。
会议室里安静了一会。
甘敬露出一个笑容：“中肯。”
刘辉回以笑容：“所以，我们白实的本子甘导再考虑考虑？奶爸类型我们可以帮你做到国内第一。”
甘敬喝完了杯中剩余的咖啡，笑道：“刘总现在可比上次见到时可爱多了。”
“哈哈哈。”刘辉一阵笑，颇含深意的说道，“我们白实惜才嘛。不然也不会有第一次和甘导的合作了。”
这人不带面具看起来就顺眼多了。
或者，现在也算是一种面具，比较适合和自己对话的面具？
甘敬站起身，主动和刘辉握了握手，然后又和刘昭握了握手，笑道：“我再回去考虑考虑。也希望白实能考虑考虑蓝光这一块。”
“一定，一定。”
甘敬收起了笔记本放进公文包转身离开白实影视的会议室。
如果从原本的目的来说，这一趟没有达到目标。
可是要从审视计划的角度来看，是应该给“whoisMonroe”一个酝酿发酵期。
甘敬走出公司放慢了脚步，开始重新思考，适合蓝光市场、成本不高、当下方便拍的，以及，刘辉拿自己说过的话来劝说自己的共通性。
甘敬又走了两步忽然把公文包夹在腋窝里伸开双臂跳了一小段探戈，然后，他停下，摇摇头，继续往前走。
复行数步，甘敬再次停下蹲了个马步，略一体会又恢复正常。
待到一个红绿灯面前，甘敬在跳过了《闻香识女人》《无法触碰》之后忽然想起一部嘴炮的小成本爱情。
……
白实影视八层会议室。
刘辉和刘昭在送甘敬出门之后就回到了窗前。
两人都没有说话，颇有默契的注视人行道上的一道身影。
当看到甘敬手舞足蹈起来的时候，刘辉有些代入尴尬的说道：“哥，你说这个甘敬在想什么？奶爸那么一帆风顺的他不愿意来。”
“可能是抽了。”刘昭看着那个已经开始扎马步浑然没有导演范的人影，“等到被市场抽回来就好了。”
刘辉目光闪动，看着下面的人影终于是消失不见。


第124章 加量不加价


“老板。”
“爹爹。”
甘敬回到家一进门就迎来两声招呼，他伸手摸了摸女儿的脑袋，纳闷问道：“你脸上涂的什么？”
“思思下午在画画呢，中午的时候我和她一起去买了画笔，脸上抹到颜料了。”楚慧在旁边解释了一下，“可能是受老板的影响。”
甘敬轻轻拧了拧女儿的小脸蛋，笑道：“自己去洗掉。”
“噢。”甘学思很乖的应了一声就去洗脸了。
“俞婧今天就该见到本人了吧。”甘敬把包放下，问道，“我妈她也快到这边了吧？”
楚慧点点头：“婧姐已经见到了，你回来前大概半个多小时的时候她还给我信息呢。阿姨现在在来的路上，路上不堵的话也该要到家了。”
原本飞去巴黎的应该是俞婧和楚慧两人，可是等楚慧回家的时候才发现她的签证过期需要重新办理——这里的中法关系不错，长期签证颇为方便，彼此的旅游行业都有不错的发展。
如果不出意外，看新闻上的消息，今年英国方面的签证也会提高便利性。
“嗯。那就过两天你跟我一起吧。”甘敬想了想，“另外，你再跟俞婧联系下，告诉她，咱们考虑换个剧本，正好莫嘉娜形象依旧适合，等到那么一二三过后，‘whoisMonroe’的营销效果应该就足够了。”
楚慧愣在原地，又双叒叕来一出？
“为什么啊？”她必须要问出来。
“今天和刘辉聊了聊，觉得他说的挺有道理，时间上有点紧。”甘敬是打算对《我与梦露的一周》进行大改的，可是商业市场是一重难度，营销炒作能不能跟得上是一重难度。
“那……换剧本？来得及吗？”楚慧发现自己不知所措的次数在增加。
甘敬冲她眨眨眼，指了指自己脑袋：“来得及。另外，你觉得咱们能把刘辉挖过来吗？”
楚慧：“……”
“噢，挖不过来是吧，那算了。”甘敬感叹了一声，“要是老陈在就好了。不过，话说，你得想明白你自己擅长什么，营销？渠道？总管？你觉得俞婧擅长哪方面？”老陈是自己曾经公司的一把手，干事麻利。
老板！不要问我难以回答的职场问题了！我是不会去管人事的！
另外，老陈是谁？
楚慧深吸了一口气：“我会努力的。那，《我与梦露的一周》还做不做了？”
甘敬毫不犹豫的说道：“当然。不过，复活这种事也不能说揭棺而起就揭棺而起啊，复活也得讲究基本法。”
楚慧心中吐槽的数量再次增加，老板今天是受刺激了吧？尽管知道他的“艺术本能”，可是不是得制衡一下？
她鼓起勇气想说点什么。
甘敬瞥了助理一眼，问道：“去啊，联系俞婧啊。”
“好嘞！”
楚慧应声而去。
这会甘学思已经把脸认真的洗干净凑了过来，她眼睛笑成月牙的甜甜问道：“爹爹，你出去玩真的不带我了吗？”
“你爹不是出去玩的，是要出去工作。”甘敬觉得这个时候应该绷住脸色。
甘学思忿忿的说道：“我也可以工作呀，我还有工资呢。”
甘敬正犹豫是应该怀柔还是严肃的时候门被敲响了，丈母娘崔琳因为事前的招呼自保定为照看外孙女而来。
甘学思是被她姥姥从不会说话带到会说话的，这会一看姥姥来了也就暂时顾不上磨着老爹要一起去工作。
“诶，妈，这次麻烦你了。等从法国回来，我给这小东西找个全职保姆，这样就省事多了。”
“找什么保姆，我带着就行了。”崔琳有点费力的把外孙女抱在怀里，脸上却是露出慈和的笑容。
“别啊，你和我爸在这一点上得向我爹看齐。看他多潇洒，满世界溜达。”甘敬笑道，“我都羡慕他。”
“你爸啊，看得开。”崔琳现在已经不能长时间抱着外孙女，她放下了甘学思有些唠叨的说了下近来的事，有在保定过年的家事、有听闻女婿影视圈的杂事、有和老伴因为一点生活异见争吵的琐事。
甘敬笑眯眯的听着，时不时插一句话引导下话题走向。
等到甘学思都趴在旁边听睡着了，崔琳才是心情大好的停住了嘴。
“我把二思抱我房间里去。”甘敬轻轻抱起女儿，听着她一两声的呓语。
“抱你房间里过两天你走的时候还得缠着你。跟我睡吧。”崔琳示意女婿把外孙女放到客房。
等到一切妥当，甘敬又和丈母娘聊了几句才钻进书房，助理楚慧在他和崔琳聊天的时候就先告辞离开了，她明天一早还会过来整理整理资料。
准确的说，应该是重新整理了。
《我与梦露的一周》的关键点甘敬开始就有说是在戏外，而“whoisMonroe”是把戏外的因素整合在一起进行营销，这个内核在经过一番修正之后会拉长时间线用以酝酿，这方面的资料是楚慧要整理好的。
再有，那就是仍旧打算以莫嘉娜为女主角的剧本了。
相较起始于容貌的计划作品，甘敬经过思量后是打算一次性拍出一个系列的前两部出来，说是共通性也好、普世价值也罢，爱情大概都算是人类极容易心动的情感了。
《爱在黎明破晓前》《爱在日落黄昏时》《爱在午夜降临前》的三部曲曾经有着广泛的受众，甘敬之前没有想起来这么一个著名系列，实是因为他对如此对话流的电影没什么太大的感觉。
不过，以专业视角来看电影是曾经成名后的习惯，这在某种程度上并不算是一个多么友好的事，而在经过思考和筛选过后，这样一脉相承可以控制成本的三部曲实是颇为对症蓝光光碟市场。
第一部出来，那一场邂逅像极了爱情的样子，精品出售。
第二部出来，原班人马倾情打造，二合一光碟原价出售。
第三部出来，原班人马再续前缘，三合一蓝光特制，加量不加价。
看看，这三部曲简直是替渠道都定好了宣发的内容——加量不加价，加价良心价。


第125章 要脸


“没带思思来，她一定很伤心吧。”
“嗯，下次再带她。”
从京城直飞巴黎的CA933客机已经起飞，楚慧不是第一次出国，但这样出去洽谈影视项目却是第一次。
她心里有些新奇和激动，但又不想被老板看出来就找了个话题。
“甘哥，你今年让她上幼儿园吗？其实，我觉得多见世面也是很好的教育方式。”
甘敬已经掏出了剧本，他听到这样的话便没有翻开，带着思虑的说道：“让她跟在我身边是能多见世面，可是，你说这小孩子是不是也要有其他孩子一样的生活环境才好？”
甘敬少有的露出不确定的神色，看向旁边的楚慧：“你觉得呢？我是感觉留给未来的她一些比较人文化的电影是挺好的，可正常环境下的孩子也很多很不错吧？”
楚慧沉吟再三，怂了，自己还没有孩子呢！瞎搀和什么！
“嗯，不管是哪一种，能让思思感觉到你对她的爱，那就是好的。”
甘敬笑笑，有些出神。
过了会，楚慧给自己换了个沟通的话题：“甘哥，你做好心理准备，婧姐听到了消息可是很不满……”
“我要做什么准备，她又没把人家谈妥谈好，换哪个剧本不都是一样。”甘敬耸耸肩，“不是让她自己没事逛逛巴黎，公费报销了么？”
楚慧露出一丝笑容：“婧姐的事业心可是很强的。”
“事业心强是一回事，做出来的成果是另一回事。”甘敬翻开了剧本上的书签位置，拿过铅笔准备继续写一写《爱在黎明破晓前》的内容。
“俞婧和你显然都是需要磨砺的，这是过程，朝着正确目标的过程，慢慢来吧。”甘敬开始进入专心状态，没有再继续聊天的意思。
楚慧不为人知的动了动喉头，默默控制住自己想要说话的欲望。
那天自己通知俞婧的时候对方可是发了好大一通火，并且明确让自己转达这种怒火，结果嘛，转达当然是转达了，程度上当然也是有适当修饰的。
就在上飞机前，俞婧还给自己发短信询问呢。
她总有一种两人见了面会有所碰撞的赶脚，这种赶脚传递到脚上就是颇有些坐立不安。
从京城到巴黎需要11个小时的航班旅程，楚慧坐在座位上一会想想成立不久的公司，一会想想老板所说的蓝光光碟的蓝海市场，不知不觉，她是陷入了梦乡。
一梦八小时。
等到楚慧醒来的时候，她一睁眼就是老板依旧在写剧本的侧面。
“甘哥，你也不用这么拼啊！”楚慧惊愕出口。
甘敬瞥了有些迷糊的助理一眼：“你傻啊？我刚才睡过了两个小时才继续写的。”
楚慧下意识的点点头，可是又觉得不对，两个小时也不多啊！
不过，到了地方还是要倒时差的，也行吧。
飞机平稳飞行、降落。
等到已经能清晰看到下面机场的时候，楚慧觉得可以趁势问个问题：“甘哥，等下婧姐要是问起来怎么说啊？”
怎么说？什么怎么说？
听这话跟她是老板似得。
甘敬把仍旧未完工的剧本收起来，给了一个他总是可以有不同理由的答案：“我牌多，觉得J不够大就换张Q嘛。”
楚慧：“……”
老板，你这张嘴是不是占据了你身价的百分之八十？
“Q过了还有K，K过了还有A。”楚慧强行搭上话题。
甘敬点点头，孺子可教也的说道：“嗯啊，还有炸弹呢。”
楚慧闭嘴了。
很快，一位携带了JQKA和炸弹的男人与他的助理出舱抵达了巴黎戴高乐机场。
很快，京城蓝光文化传媒有限公司的三巨头成功会师。
俞婧相比在京城时有些憔悴，脸色更是不好看。
她在一见到甘敬的时候立即就控制着声音怒问道：“你不是说你是专业的？你不是说你错了，别人也对不到哪去？怎么我这边刚有点进展就朝令夕改了？？”
甘敬眨了下眼，模糊记起好像是对小姨子说过这话。
“嗯……”甘敬试探着回答道，“遇见了对的人？”
俞婧差点没忍住自己的声音：“你！”
“走吧，俞总，说说情况吧。”甘敬笑着拍了拍包，“新剧本我带来了，下面我们需要考虑的是拍摄问题和女主角的问题，路上我还在考虑一位模特应该怎么演绎一个女主角，你觉得呢？”
俞婧没好气的说道：“你是演员，你是导演，我怎么知道？我连这也知道为什么不是我导演？”
“你要有这个志向的话，我也能教你。”
见面后短暂的情绪宣泄，三个人开始往前走。
这会已经是巴黎下午的五点一刻，西边染了日暮颜色的云彩放佛是能钻过落地窗近在身旁。
俞婧来到巴黎快一个星期了，但对于巴黎来说，她所活动的地方只是一块小小的区域，这座城市对于她而言还是陌生的。
作为佐证，她并没有搞定诸如租车、预定酒店等事宜。
甘敬简单询问了一下之后开始和两人老实排队等候出租。
“什么？婧姐，你说那个莫嘉娜开始对梦露的剧本有点兴趣了？”楚慧旁听了事情进展。
“嗯，是的。”俞婧看了一眼姐夫，“第一面是很干脆的拒绝，我第二次见她是收了剧本，第三次的时候给了她画出来的人物像，第四次，也就是昨天的时候，她主动约了我，询问了我们公司的规模。”
楚慧咂摸了一下，询问了公司规模……
“昨天我们见面的时候，她脸上的失望甚至比第一面的直接拒绝还让我尴尬。”俞婧点评了一下。
甘敬回头看了她一眼，小姨子虽然这样说，但脸上却没什么太大的表情波动。
这就挺好的，作为蓝光文化三巨头之一，脸皮厚点总是好的。
“我已经约了她明天再见一下，我说了公司主事人来了，但是没提换剧本的事。”俞婧冷冷的说道，“四次见面之后，我实在是说不出口剧本已经换了的话。”
甘敬的目光再次袭来。
俞婧愤愤的说道：“真说不出口。我要脸。”
甘敬打开了排到的出租车后备箱，临坐进去前悠悠的叹了口气，诶，还是修炼的不到家呢，算了，还是自己真空、不、亲身上阵吧。


第126章 初为霓裳后六幺


有的人要脸，有的人不要脸。
有的人有些事要脸，有的人有些事不要脸。
甘敬之前让楚慧把《我与梦露的一周》做了版权登记，现在因为时间关系，他手上在抵达巴黎酒店这晚才堪堪完工的《爱在黎明破晓》剧本是直接用的英文。
如果上辈子的人生用游戏来说，那自己不仅是点了不少演员的属性，还在杂七杂八的其他方面也学了不少，比如语言、比如乐器、比如分镜图。
演的多了，荣誉多了，兴趣也就开拓的多了。
这天晚上为了倒时差，俞婧没有过多打扰，她是和在飞机上已经睡了很久的楚慧聊了很久。
事实证明，这样做是一个错误的决定。
当甘敬第二天神采奕奕换了身着装出现在两位女士面前的时候，俞婧和楚慧看着对方的黑眼圈和憔悴面容都有些自惭形愧。
“怎么样？是个靓仔吗？”甘敬犹嫌不足的问道。
他今天是穿了件灰色的短款风衣加上白色高领薄毛衣，裤子则是黑灰色的竖条纹，整个人不显刻板的拘束，多了些自如的风度。
俞婧嘴硬道：“穿的有点厚了。”
甘敬温和摇头：“巴黎的五月份差不多是全年里雨水最多的一个月份，嗯，昨晚临睡前我还看了天气预报，今天有雨，早晚温差大，你们也穿多点，别感冒了。”
等到甘敬回房间，俞婧有些气闷的说道：“他对这里查的还挺多，写剧本之外时间不少啊。”
楚慧笑道：“那总是好的，说明甘哥心里有数。既然有雨，那就多拿个外套吧。”
很快，天气的变化证明了预报的准确。
也很快，事实证明了甘敬的心里很有数。
当三个人提前抵达了约好的咖啡馆后，俞婧只来得及嘱咐了一句，另一位当事人竟然也是早早的到了。
“嗨，很高兴见到你们，我是伊莎贝尔·雅斯敏·莫嘉娜，一位职业模特。”莫嘉娜脸上挂着标准的笑容，先对已经见了四次的俞婧点头致意，然后对明显是主事人的甘敬用英文自我介绍。
甘敬起身，笑道：“我也很高兴不只是在电视里见到你，美丽的女士，请容许我正式介绍一下，这位是蓝光文化传媒的俞婧副总裁，这位是楚慧副总裁。我是总裁甘敬，也是一位演员，偶尔因需要客串下剧组里的其他职务。”
这句自我介绍，他的语速很慢。
不过，俞婧是颇有赞叹，楚慧是恍然大悟。
这位职业模特莫嘉娜的英语口语只是一听就知道水平了。
甘敬颇有些同情的看了一眼俞婧，小姨子的英语水平也就平均而已，也不知道前面几次两人都是怎么交流的。
莫嘉娜用英语客套了几句之后稍微有些犹豫，本来这趟就是过来最后拒绝一下这家来自华夏公司的邀请，可是，这位有些年轻的主事人看起来倒是意外不错。
听华夏女士说，他还是一名导演，那，一定很不容易吧。
上帝让我们善待世界里的一切美好事物，莫嘉娜蓝色眼睛里多了一抹笑意，准备再礼貌的听一听这位来自东方男人的理由。
“莫嘉娜。”甘敬声音不轻不重的喊了一声女模的名字，“很显然，我们用法语交谈会好一些，你觉得呢？”
“当然，我喜欢法语，厌恶英语。”莫嘉娜下意识的说出了典型法国人的说辞，随后，她意识到了这个男人是转换了语言，一口流利地道的法语如果蒙上眼睛听起来真不像是外国人。
她有些惊喜的问道：“甘先生，你在法国生活过？”
“我很喜欢这座浪漫的城市。”甘敬笑眯眯的说道，“即便每个月都有一小半的阴雨天，我也喜欢在那样的天气里看看这里建筑的配色。”
莫嘉娜莞尔，她不觉这多好笑，但是见到一位很有气质的男人也一样是从天气开始聊天就有种讽刺的乐趣。
“当然了，看完颜色的搭配之后我也会像今天这样坐在窗边端上一杯咖啡顺便看看街上游行的人。”甘敬补充了一句。
莫嘉娜微微一愣，嘴角的笑意一下子变大了。
恰好，她刚刚笑完，街角拐弯处走过一队穿着黄色马甲的游行人群。
“哈哈哈哈哈。”莫嘉娜有些放肆的笑出声，实在太应景了，这个男人对法国、对巴黎很熟，也知道我们喜欢聊些什么，嘿，政治、辩论、游行、抗议。
旁边的楚慧和俞婧已经面面相觑了，她俩在甘敬开始用法语聊天的时候就惊了，再看到莫嘉娜微妙的表情变化后就呆了，最后看到这位模特恨不得捶桌笑的时候就面面相觑觑觑了。
甘敬在把漂亮的模特逗乐后也没有忽视自家人，他转头用中文解释道：“法国人的英语普遍不算好，如果我没记错的话，他们的英语熟练度在欧洲是平均水平以下的，看起来，我们这位梦露女士就是其中之一，所以，我用法语交流好一些。”
不、不，不是，你和法国人用法语交流当然好！
问题是，你为什么可以用法语和人家交流啊！
俞婧强忍着问题没问出来，这种场合显然不是聊这些的时候，她只能用古怪的表情点头道：“好，好，好好聊。”
“你们在说什么？甘先生，你应该用英语这种我们都听得懂的话才显礼貌哦。”莫嘉娜止住了笑声，捋了一下发梢，主动表示了态度。
相比较等待理由，这种主动明显是种好的变化。
甘敬继续用法语说道：“我在和我的同伴说，法语不难学，相比较德语的僵硬和大舌头的俄语，它已经很优美了。”
“你觉得呢？”甘敬先像是弹舌头似得用俄语问了一句，又立即用法语翻译了一句。
莫嘉娜再次被逗笑了，语言梗永不过时！
“甘先生，你真是个有趣的人。”莫嘉娜诚心诚意的说了一句，“不得不说，最开始我听到浪漫之都这个词时真是觉得有些乏味。”
“莫嘉娜，这你就有所不知了，法语和中文里的浪漫是两回事。”甘敬笑道，“在中文里，浪漫这个词拆开来说也很符合法国巴黎的实际情况，又浪又慢，这是不同语言里的双关趣味。”
莫嘉娜情不自禁的再次笑了：“甘先生，再这样聊下去我恐怕要直接签合同了，我们还是先聊聊正事吧，如果不介意我接下来可能的拒绝，我很希望和你成为朋友。”
“嗯，那你还叫我甘先生？”甘敬故作叹气，“我很喜欢吃卷心菜。”
“哈哈哈哈。”莫嘉娜已经记不清这是自己短短时间内的第几次笑了。
法语里，卷心菜和宝贝是一个词，我的小卷心菜在这里是个很亲近的称呼。
俞婧悄悄和楚慧咬了下耳朵：“虽然听不懂，但是我觉得这两个人没在聊正事。”
楚慧用力的点了下头，何止是没聊正事，这看表情和笑声明明是在当众调情吧……是不是！是不是！到底是不是！


第127章 美男计


活到老，学到老。
少壮不努力，老大木头人。
俞婧和楚慧深切且默契的在异国咖啡厅体会到了读书少的尴尬，听不懂又不能走，只能是尴尬而不失礼貌的笑着，而笑着笑着怕是连表情都会僵硬吧。
两个人心里都在考虑多学一门外语的可能性，俞婧是考虑法语，楚慧是考虑英语，总之，眼前一幕对于两个有事业心的女人来说还是比较有刺激性的。
甘敬有分心顾着这两位，但倒是没考虑到她们心里冒出的念头。
眼前的莫嘉娜和电视屏幕里相比无疑是看的更清楚，金黄色的短碎发、匀称悦目的脸型、深蓝色的眼眸、性感烈焰的红唇，她和自己遇到的邻居李早瑜还不同，李早瑜是一种脸型走向上与国际章电影脸的神似，这位就是很大程度上的形似了。
从看见到准备剧本再到更换剧本，甘敬有个一直没对“两巨头”说的小小原因，也算是属于个人情怀，当看到“熟悉”的面孔他总是有种“养成”的冲动。
“阿甘，我真挺喜欢你们的剧本，也真挺喜欢剧本中的那个人物。”莫嘉娜表达了远比来之前打算的更多的善意，她脸上的笑容从礼仪式转向诚恳式，“可是在看了那些旁白之后我不认为我能把这个人物演好，毕竟，我是一位模特，而且，我也很希望在这条道路上有所发展，所以……”
“所以，我考虑到这一点，提前准备了另一种方案。”甘敬面不改色，心里倒是对于听到“阿甘”这样熟悉的称呼而觉得有点惊奇，他把剧本拿出来递了过去，“莫嘉娜，梦露的演绎是需要把角色身上的不同气质展现出来的，这部剧本里却只要你做自己就好。”
莫嘉娜愣住，她下意识接过新的剧本，觉得这家不远万里找到自己的华夏公司还是很有诚意的，竟然是有准备了不同方案。
“《Before Sunrise》？”莫嘉娜打开剧本，看到了英文名。
甘敬点点头说道：“是的。剧本比较长，你可以拿回去再看，它主要是讲一个邂逅的故事，有点像是‘从年华之树摘了一瓣花放在心里，谁也不能摘走’的感觉，我这样说，你可能理解的比较清晰一点。”
莫嘉娜合上剧本，有些哭笑不得的说道：“阿甘，你是不是做了很多功课？是对我也做了很多功课吗？”
“从年华之树摘了一瓣花云云”是化用了法国作家雨果的一首诗，诗里的表达的情感更浓厚，但单摘出来化用这两句也挺应景。
“不知道我的副总裁有没有告诉过你，我是在电视上瞧见了你，然后才会有这次的见面。”甘敬声音放轻，“她可能不会这样说，毕竟在商业合作里这样的理由未免太不靠谱了一些。事实上，你手上拿着的这部剧本放在生活里恐怕也是一个不靠谱的邂逅，但，它是根据真实经历改编的，是不是很巧？是不是很浪漫？”
莫嘉娜眨了眨眼睛，深蓝色的眼眸颇有风情：“照你这么说，我们其实更应该拍此时此刻此景。”
甘敬微微一笑，略含深意：“那得我们有个好的结局才行。”
莫嘉娜胸口稍有起伏，她抿了一口咖啡，忽然说道：“阿甘，和你交流很愉快，但今天只能到这了，我怕再继续下去就真被你骗走了，我的妈妈告诉我，做决定之前一定要冷静下来。我会好好看看这部剧本的，合作还是不合作，我要看完剧本再做决定。”
“乐意之至。”甘敬跟着站起来，没有多做挽留，只是笑道，“你应该相信一位远道而来东方演员的诚意，也应该相信他没有充足的理由不会如此大费周章。”
“我并不怀疑这一点。”莫嘉娜先是对楚慧和俞婧笑了笑，用英语和两人告辞，最后才用法语和甘敬说道，“希望下次见面的气氛也像这次一样愉快。”
甘敬微笑伸出右手，莫嘉娜轻轻握了握拿上剧本转身离开，她很显然也是有备而来，撑开一把精致雨伞款款而去。
等到在窗边看不到莫嘉娜的身影，俞婧立即开口了，她目光颇有些不善的问道：“你们是在聊正事么？你是在施展美男计吧？”
甘敬施施然的坐在了对面，示意侍者换杯咖啡，然后才说道：“一位潜在演员因为导演或对手戏演员的魅力而愿意加盟剧组，这是一件很正常的事情吧。如果粗略的以美男计来评价，那当然是对我的冒犯和……夸奖。”
俞婧目视甘敬平静的表情，略微牙疼的问道：“你知道你爹在这里会说什么呢？”
甘敬回以一个疑问的眼神，这种场合怎么忽然扯到自己爹了，他现在不知道在哪个山里餐风饮露的潇洒呢。
“算了，甘总，请问，您和她谈的效果如何？”俞婧用敬语称呼，不无讽刺。
甘敬冲着侍者道了声谢，拿过热咖啡，平和的说道：“她说要再看看剧本，今天这么一见面肯定谈不下来结果。单看谈话效果的话还不错，莫嘉娜捋了8次发梢，笑出声音10次，我觉得问题不大。”
8次？10次？
你是魔鬼吧！
还有心数这个？
俞婧和楚慧对视了一眼，忽然有点不知道说什么好了，本以为甘敬是沉迷在美色之中，可这幅完事后冷静的姿态又和先前相比太有对比和冲击力，她奇异的想起不算很久远前甘敬参演的那部电视剧《该死的爱情》，渣男本渣啊……
“甘哥，为什么问题不大呢？”楚慧请教道，“是剧本很好吗？还是这里的人都看重个人魅力？又或者你们谈话的时候她承诺了什么吗？”
甘敬用一种看白痴的眼神看向自己这位助理，开口道：“当然是钱。你们以为模特能挣多少钱？你们以为她这样层次的小模特能挣多钱？你们的准备工作是不是不太到位？”
钱？你能再直接点吗？楚慧一口老血卡在喉头。
这真是一个令人窒息的答案。


第128章 面目


一场充分展现了风度和魅力的见面之后，甘敬给出了一个满是庸俗的答案。
这当然是钱的事，但也不单单是钱的事。
最起码，怎么让人收钱就是一门学问。
当莫嘉娜抵达自己家中的时候，天气已经放晴了，她收伞开门的心情也因此变得更为愉快。
今天见到了来自东方国度某不知名公司的年轻导演，他颇有些打破自己对东方人的印象，他们当然是勤奋、谨慎又有动力的，不然也不会是当今世界最强大的两个国家之一。
可是阿甘展现的更多是幽默、风趣和对法国文化的熟稔，以及，讨女人欢心的手段。
有什么是比不远万里飞来这里的邀请更能证明一个女人的魅力呢？
这是最令自己开心的手段了，有诚意且不惹人厌恶——最重要的是，他人长得挺帅的。
莫嘉娜一边胡思乱想的走到阳台一边翻开了剧本，如果这不是来自一家华夏的公司，如果这不是稚嫩的还看不出轮廓的人马，那自己就好决定的多了。
去年才算开始的模特生涯并不如之前想象中的那么顺利，在经纪公司从代理签约到全约签约是一个进步，但从所谓野模到职业模特这种台阶的跨越反而是让人更加心累，在职业模特圈充斥着资本、品牌、时尚、媒体、策展、经济公司方方面面的压力。
以及，来自同行的中伤、排挤、整容、假体。
短短一年时间，莫嘉娜觉得自己已经是进入到了一个光怪陆离的世界，如此刻坐在阳台上静静的翻阅剧本是一个世界，如彼时在T台上走秀又是一个世界。
莫嘉娜叹了一口气，如果是巴黎本地的电影公司就好了，既不会太耽误时间，也能清楚实力，电影角色固然是一种其他领域的机会，但一个偏低的可能性会浪费自己在模特上的发展时间——职业模特是吃青春饭的。
外面的雨已经停了，太阳却还没有出来。
莫嘉娜放下剧本回房间换了身居家服才准备继续看看这个备选方案，别的暂时不说，单就是甘敬的脸就还是能让人保留一些信心的。
《Before Sunrise》的剧本翻过封面，进入正题部分。
嗯……手写的剧本很原汁原味，可是这种字迹好像是有点降低他给人的信心呢。
莫嘉娜露出笑容，她的英语口语不好，读写却都是没什么问题的，嗯，剧本故事从前往WYN的火车上开始，男女主角刚开始并没有坐在一起，男主角主动搭讪……
一段邂逅，一段谈话，一段意犹未尽，一段形影不离，以及，一段不舍告别。
剧本写的很流畅，故事写的很直白。
等到莫嘉娜看完，她也有点意犹未尽，挺想知道这男女主角最后有没有见面。
天色已暗下，剧本看的挺入神。
莫嘉娜不是第一次看剧本，只是当她起身准备弄点东西吃的时候才忽然意识到这次看剧本看这么久的原因，这是一个浪漫的故事，可，一个东方男人因为在电视上看到自己就飞过来找好像是更烂漫的事。
今天见到的甘敬，他给自己带来的感觉就好像是剧本故事给自己带来的感觉一样。
莫嘉娜有些困惑和好奇，这算是年轻小导演在展示了他个人魅力后的另一种对故事的诠释吗？
……
“你们又不懂法语，跟着我也是浪费时间在那坐着，还不如去打听打听本地的剧组情况，粗略估个成本。”
“孤男寡女？你是不是存有别的目的？”
蓝光文化传媒的两位巨头里只有俞婧是能用这样的语气和甘敬对话了，他是自己姐夫，虽然情况特殊，虽然家里并不反对他重组家庭……
“我和她约了讲剧本，还能有什么目的？”甘敬脸上的惊讶一闪而过，似乎是奇怪会听到这样的问题。
据科学研究，一个人脸上真正的惊讶情绪是短暂的，但凡持续数秒的惊讶，那就是故作惊讶。
演技，有时候也得讲讲科学道理。
俞婧狐疑，又不太能找到不合逻辑的地方，蓝光文化这趟出来三个人，要都是陪着一起那真是太浪费人力了，而且，那种傻笑坐着的尴尬，她自己也真是不想再经历。
“甘哥，咱们在本地拍摄吗？”楚慧倒是注意了一下正经问题。
“一些外景部分必须要在WYN拍，其他能在国内拍的就在国内拍了，毕竟是预算有限。德国方面的签证你就要注意了，不要像你来之前似得。”甘敬认真说道，“我争取迅速说服莫嘉娜，这次见面尽量说说片酬的事情，然后我们具体看看剧组的搭设问题。剧本镜头留一些冗余，国内和WYN都拍一拍。”
“另外，之前我京城片场那边好像没瞧见有火车车厢的场景，楚慧你知道国内哪里的影视基地有类似的吗？没有的话，也要在法国或者WYN提前找好。”
几个问题说下来，楚慧迅速进入工作状态，她拿出小本本把要做的事情都捋了捋。
相对而言，俞婧就有些茫然了，她本来是要和莫嘉娜沟通的，现在甘敬亲自上阵的效果简直是不要太好。
“婧姐，你得跟我一起，不然，我这沟通上面是个事。”楚慧露拙，碰了碰俞婧。
“好。”俞婧心里稍微松了一口气。
甘敬见两人有所分配就点了点头准备再看看巴黎这边的时尚品牌，既是为之后的交流增加一些具体的谈资，也考虑着给女儿带点礼物，这来都来了，还不买点东西回去么？
五月份的巴黎，春天的尾巴，正是一个适合开展各项活动的好时节。
……
“天楠，我们得另约时间了，我刚才给甘导打电话，他人没在国内，估计还得几天才回来。等确定他回来了，咱再上门请教吧。”
李早瑜坐在家里的沙发上打着电话，她最近去中戏蹭课自觉收获不少，也认识几个朋友。
年轻人、中戏学生、龙套演员，彼此免不了要对表演有所交流，说着说着她就自然而然的提到了甘敬在这上面的造诣，极为推崇他的水平。
《当幸福来敲门》的成功是个在圈内比较有名的事，尤其，它的成本和利润更是让很多人羡慕。
姚天楠是和李早瑜相处关系最好的中戏学生，她既有好奇也有请教，打算见一见朋友口中那位极高水平甘导的庐山真面目。
只是，这个时间是要等人回国后了。


第129章 戏外功夫


“剧本看起来不难诶，我真的能演好吗？”
“真的，只要你经过我的调教之后，这部影片是能胜任的。现在，我给你出个小问题，女人看爱人的眼神是什么样的？思考五分钟，你演示给我看看，如果我们拍这个镜头你会怎么做。”
巴黎飞往京城的航班上，俞婧默默翻着白眼，一点都不觉得被誉为“最优美语言之一”的法语好听，反而是聒噪的不行。
不知道这种航班上的乘客需要睡觉休息么？
聊什么？有什么好聊的？
俞婧拉了拉身上的薄毯，试图让自己神游天外。
五分钟过后，甘敬画好了半页的分镜图，暂时合上本子。
“来，莫嘉娜，让我看看你有没有天赋。”
莫嘉娜努力思考了五分钟，咬嘴唇、睁大眼，试图让自己蓝色的眼睛感染旁座的这个男人。
甘敬点点头：“果然没什么天赋，不过不要紧，带着问题先思考，只有你思考后再看正确答案才有效果。”
莫嘉娜略有些失望，又有些好笑：“当导演的人都是这么自信吗？你说的就是正确答案吗？”
“不是唯一的正确答案，但对你来说是足够了。休息会吧，旅途还很漫长。”甘敬笑了笑，还是夸了一句，“虽然演技没达标，可你的眼睛确实很美，足够在影片里展现魅力了。你在T台走秀需要展现品牌，你在电影里需要展示的其实也就是导演用剧本交给你的品牌。”
“谢谢来自导演先生的夸奖。”
甘敬见她蹙眉思考了也就继续自己手头上的工作。
这一趟来巴黎差不多算是完成了目的，即便莫嘉娜还没最终答应，但是口头上说愿意来华夏旅游看看，那其实是很明显的态度了。
只是，蓝光文化传媒看起来确实是有租下一层办公室的必要了。
客机在空中平稳飞行，甘敬也在保持情绪的平稳往外输出分镜图。
原本加班加点做了大半的《我与梦露的一周》并不算无用功，莫嘉娜这位“梦露”很喜欢，如果不出意外，那将会对她后面的理解很有效果。
现在嘛，甘敬从头做起的《爱在黎明破晓前》将会对现在很有效果。
这部作品里男女主角的戏份差不多是有95%以上，极大的从源头上就削减了剧组的预算开支，它没什么特效、建模、道具等方面的需求，一路场景变幻下的谈话和彼此关系的进展就是全部了。
可是，它在抛除了诸多元素之后为什么又能吸引到观众呢？
感觉。
男女之间关系萌生的那种感觉就是很多人爱看的。
我爱你，你会为我跳崖/跳海/跳楼/跳桥/吗？
我爱你，你会为我中枪/中毒/中刀/中剑/吗？
我爱你，你会为我狗血吗？
这部作品给出的答案是不，我遇见了你，你遇见了我，我们交谈、心动、约会、拥吻、告别，一切都在自然而然的发生着，而，这种自然又被局限在一个很短暂的时间里，被赋予了一种韵味。
感觉对了，那就什么都对了。
哪怕，一百分钟里往往只有这么两个人出现在镜头里。
从另一种角度来说，电影作品的表现方式之多也算可见一斑了。
当然，这样方式下电影正常的拍摄在近乎确定演员之后还要从甘敬手上的分镜图开始。
有的电影是功夫在戏里，有的则是在戏外，像科幻片的特效那是不在戏外也不行，像经典港片《无间道》戏里演员演技的对飙才很吸睛。
对于一个掌握剧组话语权的导演来说，这一点需要分清，加盟的演员是有能力上场还是需要多多在戏外培养状态，两者的不同对于剧组的运转很重要。
等到剧组正式搭建后，任何一次延期对于预算来说都可能是沉重的压力。
下午四点钟，经过十一个半小时，航班顺利抵达了京城国际机场。
对于俞婧和楚慧来说，到京城和到巴黎是两种完全不同的概念，一点明显的区别是，在巴黎是老老实实的排队等大巴或者出租，在京城则有提前联系好的保姆车已经在地下停车场等着了。
莫嘉娜没来过华夏，她的英语又不多好，所以全程对京城的好奇都由甘敬来沟通解说了。
这天晚上，甘敬等到把这位来自巴黎的模特送到酒店安置好才回了家。
甫一到家，一个多星期没见自己老爹的甘学思就连哭带笑的挂在了甘敬身上不肯松手。
“爹爹，我以为你不要我了！”
“爹爹，你以后都不要走了！”
“我害怕再也见不到你了，爹爹，你上哪我去哪！”
甘敬吃了一惊，心里又爱又怜，本以为有姥姥带着，甘学思应该会情绪比较稳定，可是，没想到，她竟然这么……这么挂着不肯松手。
哄了半个多小时，又是承诺又是保证，又是唱歌又是礼物，甘学思才算是不再哭闹。
甘敬身上出了一层汗，黏在身上也是惩罚的一种了。
“爹爹，下次你不要给我买拼图了。难道国外的拼图就不是拼图了吗？”一切搞定，甘学思脱掉鞋子坐在沙发上犹带泪痕的翻着礼物。
甘敬买了衣服、玩具、拼图，现在二思摆弄的就是一盒益智拼图。
“为什么？你不是喜欢这个吗？”甘敬很纳闷，他经常看到女儿拼这玩意。
甘学思的小脸皱成一团，苦着脸轻轻叹了口气：“我不想拼这个，是看在你是我爹爹的份上才拼的！你不要给我买了。”
“……”甘敬想着保姆车后备箱里差不多还有六七盒没拿出来的拼图，理智的点了点头。
这天晚上甘学思是缠着和爹爹一起睡的，且，第二天的时候，她非要老爹信守承诺不离自己寸步。
甘敬无奈之下只能是考虑先找个法语翻译陪着莫嘉娜去逛逛京城的景点，不过，莫嘉娜在电话里拒绝了这个提议，表示要登门拜访看看导演的家。
五月十三号，周五下午三点钟，莫嘉娜抵达了甘敬家中，而就在她上门前的半个小时，李早瑜已经是和朋友姚天楠提上礼物早一步进了门坐在沙发上聊天了。


第130章 倾慕


李早瑜是计划好了时间的，她在甘敬没回来之前就打电话知道了他们的行程。
也因此，她没有火急火燎的在昨天就登门，留出了一晚倒时差的时间后才既约好了朋友又约好了主人登门请教。
只是，刚刚坐好还没聊一会，门又被敲响了。
李早瑜的脸是种标准的电影脸，或者，用很多时尚杂志喜欢的词来说，有种高级的感觉，她理所当然的是个美女。
姚天楠是中戏大二的学生，她前年在入学的时候曾被探访艺考的媒体称为“年度艺考之花”，虽然听起来恶俗，但也理所当然的是个美女。
这两位美女坐在沙发上面对甘敬还没拘谨，在看到外国女人莫嘉娜进门的一刻，不约而同却是有一种同性相斥的警觉和拘谨感。
即便是在美女的眼中，莫嘉娜也是一个十足的美女，很有风情。
“坐吧。来都来了，还带什么东西。”甘敬招呼了一声，把莫嘉娜拎来的水果放在了桌上。
嗯……这一筐水果和之前李早瑜与姚天楠带来的水果样式真的很像很像很像。
三个女人同时察觉到了这一点，各自都有些尴尬。
甘敬对此倒是不以为意，小区外是有家水果店，可不从那里买，难道跑到郊区去买啊。
“莫嘉娜，这是李早瑜和姚天楠，都是演员。”甘敬为双方简单做了介绍，“莫嘉娜是巴黎的职业模特，这一次是被我选为新电影的女主角。”
李早瑜和姚天楠略微矜持的问了好，莫嘉娜给予回应。
法语、英文、中文，四个人短短几句就显得很是热闹。
“人不少。正好我想和莫嘉娜聊聊剧本角色表演的问题，李早瑜和姚天楠既然来了，那也多听听。”甘敬没太客气，左手倒了杯水递给莫嘉娜，右手拿过了剧本递给李早瑜。
李早瑜只是看了一眼就明智的转递给了姚天楠，她的英语知识早就还给老师了。
姚天楠翻开看着满页的英文单词倒是没好意思拿走，自己身上挂着一个中戏的名头呢，不能轻易露怯啊，虽然当初高考也就三四百分！这伙人怎么是看英文剧本的！
“莫嘉娜，你还记得来之前的客机上我给你出的那道题吗？女人看爱人的眼神应该是什么样的。”甘敬用法语问了一遍，又用中文重复了一遍方便李早瑜和姚天楠的听讲。
莫嘉娜点了点头，这次颇有信心了。
因为不只是自己在，所以没有说话，直接是展示出来，她从沙发上起身，婀娜的走了两步，微微前倾，让脸庞距离阿甘的脸不过两厘米，目光凝视他的鼻梁。
甘敬拍了拍莫嘉娜的肩膀，脸上没什么表情，不置可否的看向姚天楠，问道：“你要试试么？”
姚天楠微惊，不过没有拒绝，她低头思索了十来秒钟，想象着面前是那个自己高中作为学渣时暗恋的学霸班长，然后，她才起身看向了甘敬，微微一笑。
这是当下颇为主流的表现派了，构建人物替代来给予反应。
甘敬点头，没有评价，看向李早瑜，命令道：“你来。”
李早瑜是最后一个，她已经知道会到自己，有做了心理预期，运用的正是甘哥所教的体验派，从自我出发，结合本身已有的情感来表演。
女人看爱人？既然是爱，那当然是通用的。
李早瑜寻找自己心中的爱是真实不虚的爱，她运用的是曾经在家时对养过的看家土狗的感觉，她很喜欢那条狗，在它去世的时候哭了很久。
她甚至是没站起来，静静的坐着，眼里流露出不自觉的欢喜。
甘敬难得的说了句：“李早瑜进步不错，体验派里的对于情感的把握是很能提升能力的，但是，自身情感和角色结合的程度是需要不断磨练的。你们看我。”
中文之后是法语，然后，甘敬从凳子上起身，换到小马扎上坐下。
他看的是莫嘉娜，从侧面以一种楚楚动人而又含羞带慕的眼神看着这位职业模特，并且，辅以灿烂的笑容。
莫嘉娜被这样一看，心中真就浮现出一个念头，他喜欢我吧？他是喜欢我吧？不然，为什么要不远万里的找我当演员？
“你们看。”甘敬下一秒就收了表情，拿出手机调整镜头递给李早瑜，“你先拍一张出来。”
他说完又重新做出了刚才的表情。
莫嘉娜熄灭了心中的念头，这说来就来的真的是能演！
“看照片。这个镜头里，我的眼神和表情都是到位的。首先，我是坐在低处，莫嘉娜在高处，我侧面看她，这样的处理是为了什么？我的题目是女人看爱人的眼神，这里给出的是倾慕。一个女人看她的男人是要有倾慕感的，也许他没有太多钱，但生活里就是自己的英雄。”
甘敬用两种语言侃侃而谈，说出自己处理的思路：“李早瑜那种眼神就不像是看爱人的眼神，像是在看同伴，也还能入镜，可如果再拔高标准，就觉得要NG重来。”
李早瑜：“……”
“眼神本身是能传递给人情感的，但是带有卧蚕的笑眼可以扩大这种给观众的感觉。”甘敬摸了摸眼睛，“化妆师可以帮忙做到这一点，你们可以有这样的处理。”
“可如果之前没有，忽然有了不会出戏吗？”姚天楠问道。
“我们作为演员，作为导演，是要肢解场景里的不同元素，但是观众他们的视角里是所有元素揉杂在一起所传递出来的信息。”甘敬认真道，“一个镜头拍的好，观众只会有认同的情绪。小小的区别可能铁粉会注意，但不伤大雅。”
“这样会不会有点太设计了？”李早瑜也有疑问。
“从自我出发的情感结合只是一个方式，你能把这一点做好当然可以。”甘敬说着说着就坐回了原位，刹那间又给了莫嘉娜一个眼神，这和刚才偏柔和的眼神又有不同，换为了宠溺。
“但你做不到我这样的时候，加上设计当然是有益的。”甘敬想了想，严肃的说道，“即便到我这样，也是想着给观众传递更搭配的和谐的感觉，而不是沉溺于自我演技的表现。”
“这是两种不同的路，以观众为导向和以自身为导向，我更喜欢前者，用前者也多一些，后者只是偶尔用一用显得更炸裂一点。”甘敬表述了一下。
李早瑜点了点头，思索着这一连串信息，莫嘉娜同样若有所思。
只有姚天楠，她听着中法双语忽然有种抽离感，这会真的好像是在中戏上外教课啊……


第131章 调教的角度


甘敬是个珍惜时间的人。
有时候，他不愿意放弃如航班旅途中的时间用来写写剧本、琢磨演员。
有时候，他很愿意花时间来聊聊表演，聊聊电影，哪怕其中是有一个才刚刚见面的学生。
“为什么我给你的题目要是眼神呢？因为我们这部剧本，全程话痨，眼神是最容易出彩的。”甘敬在教育到兴起的时候是拆开了一个送来的水果筐，摸出了几个橘子分了分。
他撕下一瓣果肉塞进嘴里，橘子的酸甜在舌尖上跳跃，一如剧本灵感在脑海里迸发。
这部《爱在黎明破晓前》当下最大的问题就在于莫嘉娜这位职业模特的身上，如何把这样一个新人调教为镜头下的合适角色，这是一个令人兴趣盎然的挑战。
“莫嘉娜，你要是能体会到眼神的作用，那这个角色你就已经成功一大半了。”甘敬给出了这样的论断。
莫嘉娜有些为难的说道：“这有些难，据说我知，好像能通过眼神来打动观众的演员都很厉害。”
甘敬先把她的法语翻译给李早瑜和姚天楠，然后考虑着怎么组织语言让她有些信心。
职业演员要有信念感，但一上来就对是模特出身的莫嘉娜提这种要求未免苛刻，应该是先让她有些自信。
“表演有三种方向派别。”甘敬吃完了橘子，缓缓说道。
姚天楠下意识的想要反驳，可是忽然想起这位好友口中以及在媒体上看到过的“体验派大师”身份，明智的抿住了嘴。
“方法派、表现派、体验派。”甘敬不出意外的说出三个词，继续道，“不管流派的核心如何，它们想要做到的都是让观众相信屏幕上的那个人是故事中真实的角色。”
“也因此，三种派别是在对真实做研究而总结出来的东西。”
甘敬看到三个人都有些不解，打了个比方：“比如，历史上真有一个具有传奇色彩的英雄，我们要拍摄他。体验派是抓住自我的英雄情感来放大，方法派拿他知道的另一位英雄行为来替代表演，表现派研究了各种资料来重复这位英雄的特定行为动作。”
“不管怎么样，不同派别都是在研究真实的这个英雄来重现在屏幕上，因为角度不同，所以在这个重现的过程中出现了派别划分。从A角度来研究是体验派，从B角度来研究是方法派，从C角度来研究是表现派。现在我之所以说了不少体验派就是因为，这个A角度对演员的表演来说其实是很有作用的。”
“也许，在另一个世界，从A角度出发的体验派才是主流，B角度的方法派是后来者，毕竟两者在角度上比较接近。”甘敬悠悠的说道。
姚天楠想要反驳，可一时间又觉得这个逻辑颇为自洽。
莫嘉娜有些不解：“这和我说的有什么关系？”
“你要知其然再知其所以然。”甘敬有点费劲的用法语说了这一句，“现在你就需要用体验派来琢磨这个角色，切入角度实际上我已经给你了。”
莫嘉娜满脸的疑问。
甘敬脸上露出莫名的微笑，凝视着莫嘉娜蓝色的眼睛，说道：“就是现在你对我的感觉，当面前出现一个导演，他年轻、风趣、熟稔法国和时尚文化，他可以给你提供一个走向更好领域的机会，他可以给你一整年都挣不到的薪酬，那你心里会不会有一丝心动？”
莫嘉娜怔住，如同遭遇当头棒喝，又像是忽然被揭开了心里的念头极其别扭。
甘敬很自然的继续说道：“如果有，那就是你现在需要记住的感觉，剧本里女主角对于男主角就有一个聊天投机和逐渐有好感的过程。”
“晚上你翻开剧本看看前面二十页的故事，再体会当下的感觉。这就是最好的教学和答案。”甘敬观察莫嘉娜的脸色没有恶化的趋势，笑道，“自己和角色这两者，理解自己的情绪、用情绪碰撞剧本里的角色来摩擦出火花，这是不是一种很有趣的经历？”
“如果你之后还想继续回去当模特，那就把它当成你人生路上一段别致的经历好了，不然，一直在T台上未免太无聊了。”
甘敬止住了话，准备听一听回应。
这一段话他是只用法语来说的，姚天楠和李早瑜都没有听懂，可是她俩看甘敬的表情和莫嘉娜的脸色就觉得一定是有什么关（八）键（卦）的地方。
这一下，心里仿佛是有猫爪子在挠似的，偏偏又不好出声询问，直是有些咬牙切齿又要故作镇静。
莫嘉娜缓缓蹙眉，慢慢思考，轻轻开口：“你说的很有趣，可为什么让我有种落入邪恶导演手中的感觉？你是认真的吗？”
“邪恶导演愿意很认真的给你提供五十万美元的年薪，你觉得如何？”甘敬把剥好了的橘子风度翩翩的递过去。
2010年全世界超模收入排行榜第一名是2500万美元，第十名就掉落了一个量级只有300万美元，像莫嘉娜这种入行一年刚刚转签全约的职业模特能到手20万美元都是多的了，至于未来的潜力，那也只是某种可能罢了。
“现在，你是一个有魅力的导演了。”莫嘉娜湛蓝色的眼睛毫不掩饰对这个数字的喜悦，接过了橘子，仿佛像是接过了合同。
甘敬微微一笑，他没有采用剧组常规的签法一片一酬，而是直接采用年薪的方式，这两者是绝对不同的，不过，没有专属经纪人的莫嘉娜显然没有意识到这一点。
“来吧，继续聊聊我们的表演。”甘敬敲定了一笔事，终于用中文说了一句。
“刚刚聊什么了？”李早瑜大着胆子问了一句。
“聊了下穷剧组的生意经。”甘敬笑了笑，“我不太习惯谈这个，只是简单说了说。回归到表演上来吧，你最近有片约吗？”
李早瑜心中忽然生出希冀，摇头道：“没有。”
“哦，那你得努力啊。”甘敬扔过去了一个橘子，“李早瑜，加油啊。”
李早瑜收到了来自甘敬的橘子并想把它剥开：“我有在努力。”
甘敬用法语翻译了一遍对话，莫嘉娜心情大好的用英语给予鼓励。
“Go ahead！”


第132章 功过


对于莫嘉娜在剧本角色上的感觉还需要继续开发，但这也不能操之过急，单就说让她记住现在感觉的要求恐怕就得好好的悟上那么一阵。
甘敬对此是颇有信心的，原作里出演女主角的德尔佩并不以演技闻名，她曾经被评为“全球最漂亮的五十位人物之一”，人们对她的关注可能更多是在容貌和……编剧能力上。
现在，选用同样容貌出色乃至犹有胜之的莫嘉娜版梦露，那在被观众重点关注的角度上也是达标了的。
当然，甘敬不能只以观众的标准来要求莫嘉娜，他希望的是能让莫嘉娜经过培养后成就另一项壮丽的营销和代入。
“五十万美元？”
“一年？”
“便宜啊。”
楚慧在得知了莫嘉娜的身价之后意外的给出了惊讶。
甘敬有些奇怪：“为什么？”
“看脸也值啊，又是巴黎的职业模特，到时候咱们恬不知耻的宣传一下，巴黎最美的女模特，这不就有噱头了吗？”楚慧的算盘打的噼里啪啦响，“再说了，这是一年啊，咱们完全可以挤时间拍出来四部片子，一年12个月，也差不多，再挤一挤，还能多拍一部。”
甘敬哭笑不得：“你这也太压榨了，另外，你的成语是不是用错了？”
“拍的越多，咱们也赚的越多啊，老板是怎么打算的？”楚慧控制了一下情绪。
“《爱在黎明破晓前》和《爱在日落黄昏时》先拍了，省钱。”甘敬干脆的说道，“所以，我们需要一个优秀的化妆团队，你明白么？另外，让莫嘉娜把我画出来的人物图都拍下来作为‘whoisMonroe’的素材。”
楚慧有些迟疑：“一起拍的话，剧组要开工多久？”
甘敬心里估算了一下，这样的话痨片对于布景要求不多，不少镜头都是只需要两个人，如果再考虑使用绿幕的话，那要求就更低了。
而且，绿幕上的成本和去欧洲实地拍摄还真不一定哪一个更花钱。
“三到五个月吧。”甘敬给出了一个模糊的时间，又补充道，“你先把第一部的剧组框架准备下。”
“这会是个小剧组了。”楚慧这样说了一句。
甘敬颔首，表示同意。
楚慧继续汇报了下其他方面的问题，感觉差不多后终于还是忍不住问了最后一个问题：“老板，剧本我有看了一遍，虽然我英语不太好……嗯，你觉得市场会买单吗？”
甘敬微微一笑，起身送她出门。
“第二部还没开始写的剧本有个开头，男主角会说一句可供你参考的话。”
“看不看这部电影就在于，你喜欢浪漫还是对它嗤之以鼻。”
楚慧默默出门，按下电梯，十分讨厌这种老板式不明说的话。
不过，当她坐进车里的时候却莫名的有了些信心，这么说来，它的受众还是蛮多的。
恋爱里的人会看，文艺青年会看，相信浪漫的单身狗也会看。
嗯，好像可以直接用它来当宣发核心。
……
甘敬终于还是给莫嘉娜请了一位中法女翻译，他希望这位能喜欢上京城。
毕竟，她在京城大概会生活好一段时间，即将签订的合同也将会有颇为严苛的条款。
甘敬并没有隐瞒这种严苛，相反，他有专门抽上了半天来给莫嘉娜讲解合同条款所代表的意义。
出乎意料，莫嘉娜并没有一丁点的不悦，她视之理所当然，甚至是对夸张的违约金觉得很滑稽，这上面的数字是一拍脑袋随便填的吗？
很显然，甘敬不是随便填的。
也很显然，不同个角度的人看待价值的角度也是不同的。
甘敬在沟通完这件事之后就重新返回家中向阳的音乐室继续工作了，这里既是音乐室，也是独处的工作室。
只是……甘学思会把独处这件事变得热闹起来。
“爹爹，你看我，你看我，美不美？”
“美美美，我的二思是世界上最美丽的女孩。”
“那你为什么还要一直画那个人？”
“噢，这个人不是美，嗯，是、是有魅力，你爹要重现这种魅力。”
甘敬半真半假的话总是能让甘学思思考很久，她觉得这是一件比拼图还有趣的多得多的事。
铅笔在纸上沙沙的勾勒，阳光穿过遮光帘的间隙洒下几抹明媚。
女儿在思考，爹爹在作画。
一切安静又美好。
许久之后，一阵嗡嗡的手机震动打破了静谧，也打破了甘学思因为思考而泛起的困意，她爬到老爹的腿边仰头看着接电话的他。
“嗯，噢，行吧。”
“有没有奖项？”
“不知道吗？行。”
甘敬挂断了电话，低头看了看满脸求知欲的甘学思，笑道：“一个电影节的提名，这次你爹可以带着你去。”
“什么是电影节？”
甘敬解释了一通这个名词就看到甘学思先是高兴后是忧愁。
“爹爹，你会遇上很多漂亮的小姐姐吗？”甘学思问道。
甘敬沉吟：“可能吧。”他琢磨着这么小的孩子肯定是没有其他方面的认知的，但问这个干什么。
“那你可要当心了，不要被骗了。”甘学思忧虑的说道。
“为什么？”甘敬不解。
“你说过越帅气的男人越会骗人。那反过来不也对的吗？”甘学思再次展现了小孩子时常令大人惊愕的记忆力。
甘敬忽然有种张口结舌的感觉，他想说，很多事并不是反过来就是对的，可是这句话……
甘学思观察到了老爹的犹豫，灵光一闪：“难道是爹爹骗她们？”
甘敬：“我……”
这孩子是谁教出来的？！
这好像是我教出来的？？
甘学思！
一切功过，都归于我！！！
甘敬痛心疾首，深吸了一口气，对女儿露出一个笑脸：“你一定没去过颁奖典礼吧？你觉得你爹会获奖吗？”
“会！”
甘学思的回答颇有些斩钉截铁的意味。
这与前面她的忧虑成了鲜明的对比。
甘敬本是想转移话题，可见了女儿这样的表现又不自觉有些欣慰，功大于过的嘛，甘敬，你真棒。


第133章 提名


一部成功影片所带来的影响是多方面的，票房、片约、口碑、代言、奖项等等。
甘敬目前为止已经收获了实打实的票房分红，白实影视交割了1366万的华夏币到账户，也即是税前的227美元。
因为《当幸福来敲门》开拍的时候，甘敬是以个人身份参与的投资，所以，他需要缴纳437万的所得税，税后到手929万。
为此，楚慧还有些可惜，如果蓝光文化传媒早点成立的话是能享受到市里给予的影视行业补贴的，那得是省下不少钱。
甘敬对于这种假设没什么反应，相反只是对楚慧嘱咐了一句，老老实实缴税……
除了一笔足以改善现状的金钱之外，品牌代言是已经拒了的，各种片约也是没纳入考虑，华夏市场有个不太好的习惯，当演员因为一个类型角色而成功之后，后续片约往往也容易是类似的。
这对于当下来说可能是有不错的利益，不过审美疲劳过后，演员自己往往也被禁锢在舒适圈内难以自拔，他们稍一失手就会面对来自资本、业绩、粉丝的压力。
所以，拥有一家可以制作自己喜欢电影的公司是一件很幸运的事情。
甘敬很幸运，虽然公司大猫小猫两三只，虽然公司暂时只有自己一个人能挣钱，虽然一切都有待开垦，但是能独立自主就是很爽的。
蓝光文化目前是有五人，高级副总裁楚慧，高级副总裁俞婧，签约艺人甘敬、莫嘉娜、甘学思，财务外包，还有待解决。
麻雀虽小，五脏俱全。
蓝光文化暂时还不如麻雀……
公司内部，甘敬对楚慧和俞婧有个简单的划分，俞婧负责国外，楚慧负责国内，俞婧负责蓝光光碟市场，楚慧负责国内影视业务，简单明了，山头明确。
这两位对这种划分也没什么异议，楚慧出个国都需要翻译，她本身也是从白实影视出身，对于影视业务是有天然的熟悉，俞婧嘛，她原本就不算喜欢娱乐圈，做一个擦边的影视衍生视频的革新市场也是正合她意。
当然了，现在看起来，所谓高级副总裁的名头听起来有点像是一个笑话，两位手下没有一个人，堪称是光头老总。
一切都好似蒙昧的开拓，至于蒙昧之中有没有希望，楚慧反正是赌了，俞婧嘛，差不离的还在学习吸收各种知识，自法国回来后更是去考察国内的蓝光生产厂家去了。
“我需要一个好的化妆师，一个好的道具师，直接签在我们公司的那种。”
甘敬接到了来自白实影视钱玫的通知，《当幸福来敲门》会参与一个申城的电影颁奖，规格不算多高，但也是有电视直播的，不过，这个消息并没有太耽误他的工作。
“好到什么程度？”楚慧很有精神，像这些完全是属于自己的工作范围啊。
甘敬思考片刻，走了几步拿出收好的稿纸，翻到后面递给楚慧：“道具师你到找个能复刻这种服饰的，得对国外文化比较熟，不然随便找的衣服风格恐怕会不伦不类。化妆师嘛，能把我化到40岁上下又能出镜的，嗯，也得能把莫嘉娜化到那种程度。”
楚慧没有回答，细细琢磨，剧组里的化妆师一般是比道具师地位要高，签为公司专属的话恐怕待遇要提高不少才有可能，相对而言，道具师比较好找。
“甘哥，化妆师的待遇恐怕……”楚慧斟酌着开口。
甘敬皱了下眉：“你是副总裁，这种事还需要问我么，你自己决定就好。”
“嗯……明白了。”一个手下都没有的副总裁楚慧转头就开始回忆白实影视里优秀的化妆师，先从白实影视开始找（挖）起，没有的话，再看看其他影视公司。
至于道具师，白实去年好像是有一个从国外回来的年轻小伙。
楚慧算计着待遇，摸出手机开始和以前在公司相熟的人聊聊一起奋斗的经历。
……
五月二十八号，第三届申城国际电影节在魔都申城举行颁奖晚会。
电影《当幸福来敲门》获得了四项提名，分别是最佳导演、最佳女配角、最佳编剧、最佳摄影，不得不说，甘敬真的是觉得有些奇怪了。
先不说没有自己演员的提名，先不说当初被影视公司都看不上的剧本获得了提名，就说这个最佳女配角！
《当幸福来敲门》只有1.5个颇有些戏份的女性角色，半个是演主角媳妇的，一个是演主角女儿的，那么，是谁获得了这项最佳女配角的提名呢？
甘学思。
一位三岁半、不、准确说，三岁零九个月的小女孩获得了本届申城国际电影节的最佳女配角提名！
甘敬真是搞不清楚状况了，他也搞不清这组委会是粉是黑了。
或许，去年还是是申城电影节、今年才刚刚改名多添了“国际”两个字的电影节是想搞出来一个大新闻增加一下知名度？
“爹爹真好，说带我来就带我来，你真是世界上最棒的老爹！”在高铁上睡了一路的甘学思坐上了轿车之后显得很有精神。
“那是，你爹不对你好，谁还对你好啊。”甘敬自得的说道。
“你们在聊什么？”一旁跟来的莫嘉娜没听懂，用法语询问道。
甘敬把刚才的对话翻译了一遍。
莫嘉娜组织了一下语言，用英语对甘学思说道：“那是因为你获得这个电影节的提名。”
“她又听不懂。”甘敬撇嘴，“二思没获提名我也会带着啊，她可是主演之一呢，我连你都带了，还能不带她？”
这一趟甘敬是四人出行，甘氏父女、副总裁楚慧、助理莫嘉娜——来自法国的莫嘉娜被临时征召为助理了，这样挂个工作牌方便跟着一起进去见见场面。
莫嘉娜以前是上T台走秀的，那样的场合大家虽然也关注模特，但还要看她所展示的品牌。
现在不一样了，演员本身就是品牌，她需要有一个适应和学习的过程，最起码，没当过大牌，也得看过大牌跑吧。
来自京城蓝光文化传媒有限公司的总裁甘敬是大牌吗？
看着走在前面老板被拦在会场外的模样就不像是大牌。


第134章 错位的电影节（求推荐票）


申城国际电影节历经三届，09、10的时候名为申城电影节，到了今年就改为国际了。
据媒体报道，这是为了紧跟时代，发扬精神，响应文化政策。
甘敬在来的路上有买了几份报纸，除了瞧瞧有没有记者夸自己之外也看了看关于电影节的消息，他只有一个感觉，不专业。
这种感觉既来自颇显混乱的奖项设置，也显然来自于女儿的配角提名。
现在，站在会场外面，这种不专业的程度再次被眼前这位给加深了。
“邀请函呢？”三十来岁既可称中年也可称青年的人板着一张脸卡在入口。
颁奖典礼是有两种入口，一种是大众熟悉的红毯，一种是工作人员入口。
甘敬选择的是后者，他今天就想来安静看个颁奖典礼，不想过多的有所曝光，再说，曝光之类也得有光可曝啊，自己今天的身份看起来更像是个小导演和小编剧。
“在这里。”楚慧没待自己老板开口就主动递上了寄到白实影视那边的邀请函。
“哦，你就是那个走运的甘敬啊？”入口这人直接开了嘲讽。
甘敬本来觉得被拦住也正常，现在的自己虽然有了一部片子，可不算多有名，人家履行职责还算是负责任呢，可是看这人忽然来了这么一句，他就觉得不正常了。
这就队友好像明明身处泉水却放了一个闪现，明明摸一下就能打死敌人却对小兵放大。
这不合理啊。
甘敬拿出手机就先是咔咔拍了两张这人的脸，然后直接开启了录像功能。
“哎，哎，你干什么？哎，你放下，你放下！”中青年见状立即急了，伸手就要抓甘敬手中的手机。
甘敬很冷静的一手护住女儿往后退，露出后面的莫嘉娜：“这是来自法国的莫嘉娜女士，她是电影节邀请的嘉宾，你想干什么？”
中青年一愣，明显一窒。
莫嘉娜虽然没听懂两人在说什么，但看前面的架势就很识相的用法语说道：“喂，你要干什么？你这样我是要投诉你的。”
“我就是检查一下证件，因为有私生饭从红毯那边进不去就想从这里混进去。”中青年冷静了下来，无畏的看向甘敬手中的镜头，“我为刚才的言语道歉，也向这位女士道歉，但，我只想做好工作而已。”
这时，入口内有人走了出来，他脖子上挂了个工作牌，有些奇怪的问道：“怎么了？”
“这是《当幸福来敲门》剧组的工作人员，这是法国嘉宾莫嘉娜女士，我刚才检查了一下邀请函。”中青年对这个挂牌陈述道，“确认无误是本人了。”
挂牌男人瞥了一眼中青年，对甘敬笑道：“您就是甘导啊，我可是为您的电影贡献了一家人的票房呢。快请进，请进，别耽误了颁奖。”他认出了人，说着好话不想生事。
甘敬收起了手机，微微一笑，从中青年手中接过递回的邀请函却没有还给楚慧，转而递给了莫嘉娜，用中文说道：“小娜啊，收好。”
这态度怎么看也不像是对电影节嘉宾的，中青年面色一僵，察觉有异，可这会也不能说什么了，他只是陪着有些僵硬的笑脸没作声。
甘敬牵着女儿当先走进工作人员通道，等到走了好几步之后才慢条斯理的对楚慧说道：“我把照片发给你，你等下留心下会场看那个人会不会进来，他脖子上没挂工作牌，第二个人出来的时候两个人还使了个眼色。”
楚慧一惊。
“你这眼力见还得锻炼啊。”甘敬摸了摸女儿的脑袋，还是说道，“对敌人要像秋风扫落叶般无情，对朋友要像春天般温暖。二思，你爹暖吗？”
“暖。”甘学思见到了很多人，一下子变得有些惜字如金。
“二思，等回去后我就教给你一行字，以后当你的座右铭。”甘敬笑道，“以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德。”
甘学思睁着眼睛，有些怯生生的不明白。
终究是个不到四岁的孩子，即便有过在剧组的经历，可这个会场可比那时候剧组的人要多得多。
“来吧，找找白实的人。”甘敬嘴上说着德怨的事，面上却没怎么太在意，万一自己猜错了，那位中青年真就是嘴上习惯轻佻呢。
真冲着一普通工作人员，那也犯不上，以后不会有什么交集。
“你们觉得要是二思获奖了，应该让她怎么说呢？是真让她自己说还是我替她说？”甘敬一边往前走，一边用中法双语询问莫嘉娜和楚慧。
“她获奖了，当然让她自己说。”莫嘉娜立即说道，“你又不是她。”
“还是甘哥你说吧，毕竟是直播，出了问题多不好。”楚慧就谨慎的多了。
甘敬笑了笑，低头看向眼巴巴的女儿，向她解释道：“二思，你还记得你之前你演的那个角色吧，等下如果上台发表你演戏的想法，你是想让我替你说还是你自己说？”
楚慧看向甘学思，莫嘉娜这次没得到翻译但是有所猜测的也看向小女孩。
“我说。”甘学思仍旧很简洁且没什么犹豫。
甘敬这就有些意外了，本以为她是怕生的，没想到会这样选，他干脆的同意道：“好，如果获奖了，那就你自己说。”
楚慧微微摇头，觉得甘哥有些草率。
四个人往前走，已经是看到了白实影视的人。
“嗨，你好啊，你就是甘敬啊，久仰久仰。”距离剧组位置还有三排的时候，一条白嫩的胳膊先拦在眼前，紧接着一个很好听的嗓音就传入耳中。
这次不待甘敬说话了，莫嘉娜咳了一声就要上前。
楚慧拉了她一把，用尽平生所学：“No，she，good。”
莫嘉娜秒懂，安静的站住了。
“我是许文，你认识我吧？你能给我写首歌吗？”来人自报家门，直接大大咧咧的提了要求。
甘敬没想到继提名编剧之后又被人当众拦住邀歌，他有点无奈的自我吐槽了一句：“我其实是个演员啊，写歌什么的压根不擅长。”
许文笑眯眯的说道：“是啊是啊，就像我只是个唱歌的，也不擅长演戏，这次居然被提名了最佳女主角。对了，你女儿不是挺好的么？她不是提名最佳女配角了么？”
甘敬：“……”
后面的楚慧看到老板的反应有些暗暗发笑，她侧了侧身刚想对前面白实影视的人点头致意时忽然验证了一下自己的眼力见，之前的那个中青年从工作人员通道迈入会场了。


上架感言


要上架了，我鼓起勇气把书给朋友看，人家看过后仔细打量我说，十八岁清秀少年长得这么俊俏好看，书怎么写的不咋地呢？
我深受打击，本想干脆靠脸吃饭得了，但是终究放不下你们，顺带着，才是不愿意放弃我自己。
上架了，我不想靠脸吃饭！
我不是那种人！！
请用订阅砸掉我出卖自己的念头吧！！！
鞠躬，感谢！！！！
PS 1：木有存稿，正在码第一章，12点多开通VIP卷，时间已经空出来了，今天会有五更。明后两天是周末，三更保底尽量多更。
PS 2：多谢诸位一直以来的推荐票和打赏，万赏加更，看了下是有四位舵主、一位护法，七章，在周末之后每天加更了，再次感谢。
PS 3：这个月的稿费出来后我要去喝一碗热气腾腾的羊肉汤！加粉丝和白菜的那种！


第135章 青出于蓝（求首订）


“提名了最佳女主角的许文女士，歌曲的事情以后有时间再聊，站在这里挡住后面的人了。”
面对某种错位的怪异感，甘敬用实在的现状给予提醒，会场通道后面是不断有人在进来呢。
许文看了一眼，也不纠缠，仍旧笑道：“行，留个电话。今天我有个演唱表演呢，那我等下就唱你写给唐清儿的《遗憾》好了。”
甘敬挑了挑眉，没发表看法，只是交换了电话号码。
等到走了几步之后，他才向楚慧问道：“我对这人好像有印象。”
楚慧惊异道：“许文啊，甜美歌手，影歌双栖。”
“惭愧惭愧。”甘敬面无愧意的惭愧了下，以前肯定是没接触过这个许文，一丁点冒出来的记忆都没有，要说有印象说不定还是自己到这后有看到她的新闻。
四人到了白实影视《当幸福来敲门》剧组的座位，制片人钱玫、副导演夏研、摄影师徐劳等相熟的人都在，彼此相互打了招呼，颇有些热闹。
尤其，甘学思之前在剧组时都认识这些人了，挨个叫过去，“钱姐姐”“夏姐姐”“徐叔叔”……小女孩口中的辈分都是乱的，她这里真是各论各的了。
“甘哥，甘哥，我瞧见刚才通道入口的那个人了。”楚慧等到这个时候才低声汇报了一下。
甘敬点点头：“那你怎么没上去给他一巴掌？”
“我……”楚慧迟疑道，“这怎么行？”
“也是。”甘敬似笑非笑的说道，“虽然助理、经纪人都是背锅的，可是我的助理太少了，你这赔了就没了，不然过去一个巴掌还能出出气。人家的助理背锅，我的助理也背锅嘛。”
楚慧见老板没有亲自上阵的想法先松了一口气，然后诧异道：“你知道了？”
“知道什么？助理？经纪人？”甘敬不甚在意的说道，“闲着没事在外面来这一套又在事后进来的八成是哪个演员、导演的人，有什么好惊讶的。”
楚慧沉默，隐约倒是觉得老板有种不太常见的讥讽。
“撕逼，下黑手，小伎俩，编爆料。”甘敬吐槽，“今天这个在演员护膝里放个针，明天那个掰孩子手指拍个照。你说，烦不烦啊。”
楚慧表示有的听懂了，有的没听懂，但觉得不太适合开口回答。
“行了，你去打听下那人是谁。”甘敬摆摆手。
楚慧点头，好吧，老板的那种讥讽已经消失了，又化为了他习惯性的静谧如水。
莫嘉娜既没听清也不会听懂，只是用眼神询问矮身离开座位的楚慧是干什么去了。
甘敬笑着用法语说道：“她去侦查了。我发现把你放在一个语言不通的环境里还是有好处的，你这个眼神的伶俐劲就不错。”
“阿甘，拿了你的钱，当然要为你做事。”莫嘉娜嘴角往上翘起，她还挺喜欢这种既热闹也有聚光灯的颁奖典礼，只可惜，自己不会上台了。
“爹爹，我以后也要学法语。”坐在甘敬怀里的甘学思忽然仰头说道。
“你先把你的名字写顺溜了再说吧。”甘敬摸了摸女儿的头发，让本来捯饬的很有范的发型变得有些凌乱。
唔，他刚刚意识到犯了点小错想要修复的时候就看见钱玫换座换到了旁边。
“甘导，你这不厚道啊，怎么要从我们白实挖人了？”钱玫半真半假的佯怒道。
甘敬心中一惊，自己想要挖白实副总裁刘辉的消息都被人知道了？
钱玫继续说道：“我第一时间知道消息后就私底下去问了，好家伙，但凡是化妆师都特么被你们问了一遍，你这是要把我们白实挖空啊？还专门揪着化妆师薅？你咋不薅道具师呢！”
甘敬眨眨眼，原来是这个。
他再眨眨眼，这一定是楚慧干的了，那要不要坦诚点告诉钱玫，道具师应该也会有接洽的。
“钱姐，就是随便问问嘛。你要是有兴趣也可以考虑考虑啊。”甘敬给予了一个极其坦诚的笑容，又前倾了下身子，对隔着一个座位的摄影师徐劳说道，“徐老师，我们蓝光文化的待遇不错哟，考虑一下。”
徐劳露出一个尴尬的微笑，心里有些埋怨，你这人，又不是没有我电话。
钱玫作不乐意状：“你这小公司成立才多久，嗯？你是影帝还是咋地？”
甘敬被小小的戳了一下并不生气，这电影节没提名自己无所谓，这不有女儿呢么。
“我家二思可比我强，影帝那么多，你见过三岁多的黄金配角没？”甘敬把甘学思抱在怀里。
“哎，我觉着这次思思是真的有希望啊。”钱玫用手指轻轻按了下甘学思的脸蛋，觉得比上次见好像是要胖一些了，“光是一个提名怕是话题还不够。”
甘敬微微点头，也真是有些纳闷的说道：“你们是没把最佳男主角往上申报么？我还挺意外的。”
钱玫左右看了看，低声道：“这方面我是不管的，我就听说啊，听说，组委会里有人觉得你这是本色出演，没有太大的突破性。”
甘敬既愕然又觉滑稽：“二思不是本色出演么？”
“总不能老子拿影帝，闺女拿女配吧。”钱玫很自然的说道，“等下次吧，反正都还年轻，不，一个是年轻的过分。”
甘敬摇摇头，却看见舞台上的灯光已经先暗后亮，之前那位拦着自己邀歌的许文是站在了上面，看起来，这是开场演唱了。
“听歌，很快就到思思了。”钱玫坐直。
过了几秒，她又笑道：“你的歌啊？怎么是唱你的？不是说唱她的新曲吗？”
——别再说是谁的错。
——让一切成灰。
甘敬听了一会才答道：“她找我邀歌呢，好像是临时改了，嗯，声音是不错。”
“那你给她吗？”钱玫来了兴趣，她是制片人，虽然和歌坛没什么来往，可平时自己听歌的时候还挺喜欢许文的歌的。
甘敬想了想：“看心情。要是我家二思得奖了，那就看看诚意。”
钱玫一笑：“现在我又多了一条支持思思得奖的理由，等会主持人嘚啵嘚啵过后就快了。”


第136章 女儿的感言（第二更）


一首《遗憾》作为开场演唱，人不错，声音不错。
只是，甘敬觉着这个许文可能是有点任性，颁奖典礼上用这歌名不是戳在场大多数人的心么？
一个电影节的颁奖典礼，注定大多数人是陪跑，少数人是赢家。
演唱完毕，一男一女主持人登台果然是如钱玫所说的开始嘚啵，嗯，也不算太啰嗦，甘敬自己其实听得是颇觉有趣的。
主持人要暖场要说到场的明星，也要说电影节的前前后后，这些东西对甘敬来说都还挺新鲜的，他看着大屏幕就能认认众多演员本人。
平时每天晚上看看电影、白天逛逛板块论坛，甘敬是已经了解了不少，但看到真人还是另有滋味。
诶，这个不错。
噢，那个也行。
嗯，这个大。
咦，那个帅，嗯……镜头扫到我了啊。
甘敬露出了一个无可挑剔的笑容，紧接着又看到镜头在努力扫向自己怀里。
要不怎么说不够专业呢，这镜头设置的不够合理啊，甘敬双手抱住女儿，让最佳女配角提名人之一的甘学思也能被镜头看到。
“不得不说，长江后浪推前浪，今年我们电影节有一位小演员获得了最佳女配角，你们知道她的年龄么？不到四岁。”主持人跟随镜头营造气氛，“更有趣的是，这部获得春节档第二名好成绩的电影主角是她的爸爸，也是这部戏的导演和编剧甘敬。”
“我想大家一定都很好奇，甘导演，你对你女儿早于你获得了演员提名有什么看法？”
这个时候是有旁边的话筒传递了过来。
甘敬让女儿踩在自己大腿上保持平衡，拿过了话筒，笑道：“有什么看法啊？不枉我每周给她发的两百块钱工资。”
这个回答让全场都跟着笑了起来。
这样的场合这样的趣事正是适合的。
主持人也哈哈大笑：“那如果今天得奖了，甘导一定要给甘学思包个大红包。”
甘敬微微一笑，只是点头就没有再回答了，他把话筒递回去，看到上面的大屏幕也往下一位演员跳跃了。
“爹爹，你会给我红包么？”甘学思搂住了自己老爹的脖子，悄悄的说道，“你给我红包，我等下说你的好话。”
甘敬哑然失笑，拍了下她的屁股：“你勒索谁呢，坐好，不一定有你呢。”
甘学思撇撇嘴，重新只是露出半个脑袋的看着前面，她看了看旁边正对自己笑的钱玫，歪了歪脑袋，不知道在想些什么。
两位主持人暖场串讲完毕。
楚慧趁着灯光暗下来的时候悄悄回到了位上。
“罗年平，真是助理。”楚慧低声说道，“是蔡坤的老助理了，从他出道就跟着他，就是演《凡仙》男主角的那位。”
甘敬微微颔首，示意自己知道了，不确定是什么方面的理由，但好像不管是票房还是下档事件都有理由看自己不顺眼。
“看颁奖吧，等过了第一项就是女配了。”甘敬说道。
楚慧点头，坐好。
一旁的钱玫在两人低头说事说完后才笑吟吟的碰了碰楚慧胳膊：“不地道啊，是你开口挖的人吧？还是姐们不？”
楚慧微怔，立即笑道：“钱姐，这不是有好处才想起朋友嘛，说真的，蓝光这边真不错，老板你也熟，他人多好。我们俞总也在积极开拓市场，你考虑考虑，我们一起奋斗啊。”
钱玫先看了一眼一本正经的甘敬才看着楚慧摇头道：“怪不得当初是你成为他助理。好啦，不许挖了啊，看颁奖。”
楚慧稍一琢磨，猜测着可能自己这话可能是有甘哥说在前头了，立即补了句：“我是认真的。好，看颁奖。”
申城国际电影节的第一项是艺术成就奖，它涵盖了艺术指导、服装设计、化妆等方面，颁奖嘉宾是一位上了年纪的前辈盛振南。
“我宣布第三届申城国际电影节艺术成就奖的获奖者是……”盛振南声音很清亮，“电影《子弹传奇》的美术设计吴嘉。”
全场掌声。
甘敬一边鼓掌一边问道：“这位盛振南是当年在欧洲游历又回国做美术设计的那位吧？”
“对。”楚慧其实也不太熟，“老前辈了。”
“我们公司也缺一位美术设计。”甘敬说道，“老一辈的一般比较缜密，你回头看看人家有没有徒子徒孙的，请来聊一聊。另外，化妆师和道具师是要先找两位靠谱的，然后再给他们配上两三个人用。”
“明白。《爱在》和《梦露》这方面比较关键。”楚慧已经知道甘哥的意思了，这两部作品成败因素颇多，不全是看演员的功底。
甘敬满意的继续看获奖感言，心里却有些微微的紧张，这位美术设计吴嘉下台后就是最佳女配角奖项的颁发了，女儿能不能……
“真不给红包吗？”甘学思突然又问了一句。
嗯，甘敬紧张的心情缓解了，开始轻轻为女儿捋她的西瓜皮发型。
两分钟之后，吴嘉下台，灯光闪烁，最佳女配角的颁奖嘉宾出场，大屏幕上也开始把镜头给向各个获得提名的女演员。
这个时候，台下是有一阵轻轻的议论声，大家对于这次女配的颁奖也是颇有兴趣的，电影节整了一个年龄这么小的提名人，她真会得奖吗？
答案是……
她真会。
“本届最佳女配角是来自《当幸福来敲门》的甘学思。”
画面定格，镜头锁定。
甘敬嗓子有些发干，他忽然发现这和自己获奖还是有些不同的。
大屏幕上出现此刻甘学思的表现，相比较正常获奖人与剧组相互拥抱的画面，甘学思这么小个子是不行了，她先被甘敬抱在怀里，然后又被楚慧抱在怀里，紧接着是莫嘉娜、钱玫、夏研……
别致！
甘学思丝毫不紧张，她露出一张小笑脸，被抱完之后沿着通道溜达上前。
甘敬的目光一直追寻着女儿的身影，脸上不自觉露出笑意。
到了舞台上，颁奖嘉宾有点犯了难，她弯腰把奖杯递给了小女孩，又拿着话筒蹲在旁边让她发表感言。
甘学思双手抱着奖杯，看了看台下黑压压的人群，眨了眨眼睛，神气的说道。
“我爹真棒！”
只此一句，她抱着奖杯就要快活的下台。
颁奖女嘉宾下意识的问道：“就这一句啊？”
甘学思止住脚步有些疑惑，想了想，又补了一句：“他不给我发红包，我也不生气，他爱我，我爱他，两只老虎跑得快。”
哄笑声，掌声，此起彼伏。


第137章 父女同款（第三更）


小孩子懂什么？
可能，是懂韵律吧，或者，叫顺嘴。
甘敬有时候也搞不清楚女儿脑海里的想法，一如，孩子常常不太清楚大人的世界。
甘学思抱着一个比她脑袋还大的奖杯在一片善意的笑声中有点踉跄的回来了。
甘敬提前起身走到过道把女儿抱住，一手替她拿住奖杯，一手冲着转过来的镜头打招呼，话筒想要递过来让这位获奖者的爸爸再说点话，可甘敬笑着婉拒了。
大屏幕上放着《当幸福来敲门》里小演员甘学思的戏份，是那段她和爸爸在杂物间里的表演，不得不说，这段戏还是很有感染力的。
颁奖典礼现场的掌声过后，很多人都在观看这段大屏幕上的电影片段。
这段戏里甘学思是真·本色出演，她自己不记得，甘敬、钱玫、夏研等人却是记得的，小女孩在后半段是真的在自己爸爸怀里睡着了。
“嗯？这个甘敬表现不错啊。”
“我也这么觉得，演的挺好的。”
“画面和空间都不错，几个镜头转换下的表情很到位。”
这段堪称电影精华部分之一的戏份一时间又让现场有了议论声，在座的都算是圈内人，但真有说对哪一部哪一部电影如数家珍却是不现实的。
大牌演员拍戏、拍代言、出席活动、赶场飞机、登上节目，各种行程排的很满，真有时间选择看电影可能也是看看朋友的作品，事后还得发表言论支持。
小演员们也拍戏、也拍代言、也是活动飞机跑通告，他们甚至可能比大牌还要忙一些，一年到头盘算的是怎么拿下主角、怎么拿下大品牌、怎么找到更多资源。
再加上，春节档期的时间比较紧，很多人就是听说了有那么一回事，直到现在才真的一睹真颜。
甘敬的表演没有问题。
他这种配上了后期剪辑、音乐的成品比当初在拍摄时给剧组成员带来感觉要更加惊艳。
“这段表演真的挺棒的，嘿，他女儿刚才的感言倒是没说错。”
“哈哈，你觉得这片段是在放最佳女配角还是最佳男主角的片段？”
“年轻呢，急什么。”
不同人有不同的想法，但是对于展现出来的表演水平却是认可的。
甘敬没听到那些话，他打量着女儿挣来的最佳女配角奖杯，心中的情绪真是让他自己都有点琢磨不透，二思的最佳女配角，真是难得啊。
吾家有女，算了，真没长成呢。
甘敬把奖杯递给楚慧，见钱玫想和女儿说话就把女儿也递了出去……
大屏幕上的作品片段放完，舞台上的灯光重新暗下来。
两个奖项颁发完毕，表演者再次上台。
这次，还是影歌双栖的许文，相比第一首歌，这一首就应景多了，名为《凯旋》，高音够靓，节奏够快。
“怎么又换歌了？我之前的消息都错了？”旁边的钱玫有些纳闷。
甘敬心中一动，瞧着台上这位歌手又唱又跳显得十分卖力，问道：“许文今年有可能拿奖吗？”
“都这样传呢。你看，连续两首独唱，她公司就在申城，关系都处的不错。”钱玫很肯定的说道，“我个人觉得可能性挺大，她的势头一直很好，从歌坛到影坛的转型现在看着也挺成功的。”
甘敬点点头，隐约觉得第二首换成这样卖力的演唱没准是因为前面第一首临时换歌的原因了，如果是这样，看起来还是颇有诚意的。
声音不错，人脉不错，影坛转型，能免费拉来客串下么，甘敬下意识的琢磨了一下生意经。
《凯旋》演唱完毕，许文稍有些喘息的鞠躬下台，她是真跳真唱真卖力。
颁奖典礼在继续，评委会大奖、最佳新人奖都算是不痛不痒的奖项，没有引起太大的反响，而原本也不算重要的最佳编剧奖是在屏幕上闪放的时候引起了一些人的兴趣。
《当幸福来敲门》再次入镜。
这一次，大屏幕上选取的片段是主角最后成功步入人群的表演了。
因为是闪放，所以不全，不少人瞄了几眼倒是很希望等下是这部电影得奖了，那样就应该是能把这段看全，这就像坐车或者坐飞机看电影想要看个完整情节似的。
颁奖典礼是个分果子的时刻，但也是个在影视行业展现自我的时刻。
截止到目前为止的五个奖项，《当幸福来敲门》对于圈内人的吸引力是要大一些。
甘敬坐在台上看着大屏幕上不时闪过自己的镜头和戏份，心里有些好笑，这里的组委会和评委会看这样的节选也挺内行啊，选的都是电影表演最精彩的地方呢。
最佳编剧奖。
毫无紧张，犹如看戏。
甘敬脸上带着礼貌的微笑，等待上台或者鼓掌，心里则是在思考，既然来申城了，那是不是带女儿好好逛一逛，顺便再去俞婧考察的蓝光光碟厂家生产线看一看。
一分钟之后，奖项出炉，大屏幕上开始播放那个走入人群中男演员的表演。
——有人住高楼，有人在深沟，有人光芒万丈，有人一身锈。
甘敬在听到自己名字的那一刻就回神做好了准备，先接受拥抱，再微笑致意，随后迈过通道——这个时候要注意步伐风度，因为全场的目光都有注视过来，如果想要表现激动的心情，可以是一路小跑或加快步伐。
最后，那就是站在舞台上和颁奖嘉宾握手、接过奖杯、发表感言。
所谓经历，那就是对类似流程都熟悉的不能再熟悉了。
甘敬曾经拿过很多奖项，规格要比今天高的多，他也曾经颁发、评选过很多奖项，规格有高有低，甚至是公司内部开玩笑式的评语也有向外流传引起波澜。
今天，再次或者说首次登台，他对获得的奖项平静，只有一些因自己独特经历而产生的心理波动。
——世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇我方知有。
“只要是玩电影，再来一辈子我都乐意。”
“谢谢大家。”
鞠躬，下台，风度翩翩，父女同款。


第138章 大度（第四更）


“玛德，这货拿个编剧奖，硬生生走出影帝的样子。”
“这父女俩真是……”
“一两句话就没了？不多说几句？说多了会死还是怎么着？”
“挺酷的，和我想象的不太一样，人看着也挺清爽的。”
相对于对孩子的善意，成人的世界里就要复杂不少了，大家对于最佳编剧奖获得者如此简短的获奖感言心思不一，旁座相熟的就会讨论一下，不相熟的，那就心里吐槽或者等回去后和自己人说了。
甘敬拿着奖杯回到了自己的座位，这里是等颁奖典礼落幕后会有统一的媒体采访。
“甘哥，你好歹多说点啊，咱能捞着这样的机会多不容易。”楚慧情不自禁的有些埋怨，这老板像是生怕摄像头拍到自己似的，到底谁是演员啊。
制片人钱玫也在旁边帮腔，这要是自己公司的艺人，那得训死：“甘导，你在上面多站一会说不定就多几百万人看到你，说不定下次拉投资就容易点。”
甘敬把奖杯递给了好奇异同的女儿，乐呵呵的说道：“别说话，比格会掉。”
钱玫、楚慧：“？？？”
“爹爹，你教我写这一句吧，这个听着比那个好。”甘学思把奖杯递给了楚慧，皱眉道，“那个以、以怨报、报德。”
甘敬秒严肃：“瞎说什么呢，叫以直报怨，以德报德。坐好，看典礼了，今天看完典礼，明天去找你小姨去。”
颁奖典礼还没结束，大奖都放在后面了，最佳男主角、女主角、导演、影片，这是电影节习惯性的大奖，有个人，有团体，统统都还没发。
到目前为止，组委会对于直播收视率是满意的，甘氏父女先后获得最佳女配角和最佳剧本奖显然是一道做对了的题，之前因为小孩子年龄问题而引发的内部争辩也在实打实的收视率面前平息下来。
归根结底，《当幸福来敲门》的质量不错，评委会里的人都没有否认这是一部好片，而质量和票房加成对于一位演员的评选是有加成的，今年确实又没什么好的女配角。
为了收视率，为了话题度，组织上决定，就是你了！
随着时间过去，重磅奖项有了结果。
最佳男主角和最佳影片率先颁发，同样提名了最佳导演的甘敬则是没什么悬念的充当了观众，至于，最佳女主角，它看起来好似也是没什么悬念。
当许文登台拿下奖杯发表感言的时候，甘敬是有瞧见不少人的脸色都颇为微妙，怕是对这个结果并不信服。
“你觉得这届国际电影节怎么样？”钱玫适时的轻声说道。
“我和二思拿了两个奖杯，还有什么不满足的。”甘敬笑眯眯的说道，“但其他落选的人不知道会怎么样了。”
钱玫点了下头，她有种小小的预感，这一届加上了“国际”二字的电影节会在之后引起不少争议。
甘敬看了眼台上的主持人，又悠悠的说道：“什么事都是慢慢发展的，但要是从一开始就没有一个硬一点的标准的话，那就不好了。商业化的人过来，它就靠艺术，艺术化的人过来，它就说商业。”
钱玫凝视甘敬。
“那样商业、艺术摇摆不定或者说寻找平衡也算勉强能过吧。最不让观众满意的是排排坐、分果果的模式。”甘敬起身，“走吧，说多了，等下媒体采访的时候说顺嘴了可不好。”
制片人摇摇头，起来的时候拍了拍楚慧的肩膀：“你可得看好你老板，我怎么觉得他有一堆话放嗓子里呢？”
“千言万语不都变成一句了，下辈子都热爱电影。”楚慧笑嘻嘻的，“老板是明白人，他比我明白多了。”
颁奖典礼落下帷幕，几家欢喜几家愁。
按照惯例，获奖者在结束后会在后台接受媒体采访，甘敬这边已经有心急的工作人言前来催促了。
后台里，最佳导演、最佳影片、最佳男女主角、最佳男女配角等等十来个人各个拿樽奖杯，找座的找座，聊天的聊天。
采访是有先后顺序的，媒体是一致的，他们从不同角度来挖掘获奖背后的故事，是极度的勤奋还是表演的天赋，是什么让这些演员得到了别人没得到的荣誉？
甘敬到后台到的比较晚，他带着一个小拖油瓶就不想挤着，刻意走的很慢，不过，当他进来后，不少记者是眼睛一亮，这位最佳编剧身上是有不少新闻可以挖啊。
“甘敬，你获得了最佳编剧，你女儿拿下了最佳女配角，请问你是什么感想？”
甘敬先让楚慧牵着女儿，随后才一个人拿了两个奖杯，面对众多媒体记者：“就挺好的，觉得自己这下应该能出名了。”
一个记者笑道：“一部春节档第二的作品还不算一举成名天下知吗？”
甘敬不经意间说笑似得分享道：“我今天进来会场的时候还被工作人员检查了下证件呢，我觉得我需要做的还很多，多拍电影，多接受采访，这样才能慢慢天下知吧。”
“还有这样的花絮，想必下次再来领奖的时候就不会有这样的事了。”记者隐含祝福的说道。
甘敬点点头，仍旧含笑道：“今天是忘了，明年要还有机会来这里参加电影节，我一定找那位罗年平给他签个名，满足下我天下知的愿望。”
嗯，这个小花絮可以写，等等，罗年平？
在场的记者们有一半是娱记，多是跑场混迹多了的，对于某些明星身边的助理可能比明星还熟，如，号称华夏第一人气小生蔡坤身边的助理罗年平。
“说起来，我今年还有部浪漫爱情片开机，希望下半年就有机会和观众见面。”甘敬一点即过，毫不拖泥带水的说道，“至于我女儿嘛，我打算让她九月份入学幼儿园了，我觉得小孩子是要多交小朋友。”
谁问你对女儿的培养规划了？没人提问这个！
甘敬滔滔不绝，一改在台上的洒脱：“我女儿特别聪明，乐感也不错，乐感你们知道伐？我经常教她两遍，她就会唱了。我也考虑以后是不是让她进军歌坛呢，诶，正好我写歌，她唱，你们觉得呢？父女档，你们知道我和她有个组合吧？”
“我女儿长大后肯定漂**alabala……”
“我女儿这次获得最佳女配角balbabala……”
采访时间有限，一肚子育儿经的甘敬被工作人员友情提示之后才一脸不情愿的走出了镜头，真是的，多给点时间怎么了，你们面对的可是培养出最佳女配角的父亲！


第139章 蛛网（第五更）


五月二十八号的颁奖典礼落下了帷幕，申城国际电影节的操作却是迎来了一些质疑。
“加个国际就有范了么？几乎都是国内的电影，我们需要这样装相么？”
“许文的歌很好听，但，刘佳迅没拿到影后可真是奇怪了，吃相有点太难看了吧。”
“一个四岁孩子拿到最佳女配是因为本色出演，一个毫无疑问表演出色的演员连演员提名都没获得竟然也是因为本色出演？衡量标准到底是什么？”
“最佳影片、导演、男主角、女主角，实名反对！”
“许文的歌不错，我觉得甘敬可以给她写首歌，两人可以来个歌舞片。”
二十九号，天气晴朗，温度颇高，申城浦东张江高科技园区。
甘敬牵着女儿的手边走边听楚慧在念昨天电影节相关的消息，她念的基本上影视论坛上的网友回复，媒体报道总是不接地气，论坛上虽然是充斥着一些“沙雕”“铅笔”诸如此类的词语，但还是能反应观众真实感受的。
有的人位置坐高、所见所闻同质化了，就会觉得他们看到的才是真实的，孰不知，群众的眼睛是雪亮的，也是会产生力度的。
“爹爹，昨天很好玩呀，为什么慧姐姐说什么多人不喜欢？”甘学思也有在听，她没怎么听太懂，但能听出来倾向性。
“可能是不少人觉得不公平吧，你拿到奖杯当然觉得好玩。”甘敬如此答道。
“我不是因为奖杯觉得好玩，是很多人都能看到我夸你！”甘学思大声的说道。
默默跟在旁边的莫嘉娜笑了。
甘敬知道她铁定听不懂，纳闷问道：“你笑什么？”
“看你们父女俩的互动觉得特别有意思。”莫嘉娜有些遐想的说道，“带着孩子，你以前肯定很不容易吧？我只是一……”
甘敬及时打断道：“不要脑补。我给你请一位中文老师怎么样？嗯，你的口语也需要练，听说读写，样样都行才好。”
莫嘉娜稍微一顿，转为磕磕巴巴的英语：“我只是口语不好，你平时跟我对话用英语就行了，说起来，你的口语是怎么练的？真是地道。”
“嗯，天赋。”
甘敬这么说着，楚慧已经是停止了念网络论坛上的高亮回复，前面的俞婧副总裁是出现了，她一身简单的白衬衫、黑西裤、长发束起，很有职业感。
这看在甘敬眼中嘛，倒是有些不太适应。
“俞总啊，考察的怎么样？”
俞婧脸色很认真，有着蓝光文化三巨头胜利会师谈正事的样子：“这里去年引入蓝光生产线，现在已经是有生产能力了，还有一个好消息，这家公司是国家“863”计划的转化基地，是比较靠谱的。”
楚慧右手拿着手机，问了一句：“不是去年才引入的么？怎么是863计划的了？”
“老企业引入新生产线。”俞婧答道。
“你在前面带路，边走边说吧。”甘敬淡定说道，“他们的产量怎么样？国内市场不大，他们是转出口了？纯粹生产吗？有没有拉成合作伙伴的可能？会考虑加一手吗？”
俞婧听到这一连串问题有点懵，她也就来了三天，很多事都在确定和商榷，不过更多的还是考虑质量、产能、价格这一块，这姐夫上来就问人家有没有成为合作伙伴的可能，毫无疑问，这是那种一起做蓝光内容市场的合作伙伴。
“噢，还没聊到这个是吧，知道了。”甘敬看了一眼小姨子的脸色就知道怎么回事，他想了想，“俞婧你再想想有什么紧要说的，楚慧，你看看报纸上有没有小花絮的报道。”
楚慧心领神会的笑了一声，从包里拿出了几份娱乐报纸，这是今天早晨老板特地嘱咐买的，娱乐报纸不像民生、财经之类的可能只是简单提两句电影节，它们是喜欢挖一挖读者喜闻乐见的八卦新闻。
要论这一届申城国际电影节最大的赢家，那是非许文莫属，她从歌坛跨界影坛，最起码是有了明面上实打实的荣誉。
至于第二赢家嘛，不少媒体认为甘敬引起的话题度不小，他和他女儿在颁奖典礼上的表现很吸睛，大的风度翩翩，小的可爱喜人，颇是加分。
另外，后台采访时甘敬看似无意透露的消息就是读者喜欢看的撕逼八卦了——不管甘敬是不是无意，但他看起来是挺无意的，如果是演的，那也挺有职业素养。
“罗年平经记者确认是有随人气演员蔡坤出席颁奖典礼，至于他为什么会在通道入口拦下甘敬一行人还不可知。按照逻辑，罗年平这位艺人助理应该会认识他们在春节档电影的重要竞争对手《当幸福来敲门》主演，更何况，《凡仙》还涉嫌偷取后者票房。”
“最新消息，罗年平声称没有此事，双方各执一词，或有误会。”
“据某知情人士透露，罗年平工作作风粗暴，曾有过推搡记者的经历。”
甘敬听到“某知情人士”时听乐了，忍不住猜测道：“这个记者不是在说他自己吧，这种匿名才是最逗的。据某知情人士透露，熬夜会掉头发，早睡会皮肤好。”
楚慧撇撇嘴，有点奇怪的说道：“他不是看到甘哥你拿手机拍了吗？怎么睁着眼说瞎话呢？”
“娱乐圈里睁着眼说瞎话的少吗？上午辟谣，下午进去，晚上删声明。可能是抱着侥幸心理呗，或者，准备和我们沟通和解一下。”甘敬笑笑，已经是看到了前面的公司标志，门口也是站着两位西装革履的中年，那就是这一趟的目标了。
“把照片和视频发给那个声称‘某知情人士’的报纸记者。”甘敬拉了拉领口，满面笑容的对着迎上来也同样满面笑容的中年西装伸手握了过去。
“您好，您好，是蓝光文化的甘总吧？我是新索的副总经理余谦啊。”西装中年和善笑道。
甘敬的笑容一顿：“是我是我，谦老师，您好。”
谦老师？应该是余经理啊。
楚慧奇怪的瞥了眼老板，她对这里不感兴趣，心里是琢磨起怎么联络记者的事，她感觉昨天老板有句话说的挺对，助理是用来背锅的。
那么，战斗也应该是助理和助理之间的。


第140章 针砭（第一更）


带着女儿考察生产车间，这种名义听起来不太好听。
不过，作为刚刚拿到申城国际电影节最佳女配角的小演员甘学思，甘敬说带着公司重要骨干一起陪同考察蓝光光碟最新生产线，那就合理很多了。
需求决定供给，新索的生产线车间并不算特别大。
因为需要穿静电服和鞋套，所以甘敬就让其他人在外面等着，他和余副总经理两个人进车间逛了一圈，有了些简单的交流。
“甘总，蓝光碟信号轨道的最高误差是10微米，我们新索能做到2到3微米。”
“好家伙！”
“我可以拍着胸脯和你保证一句，新索已经能达到国际一流标准！”
“那敢情好。”
“可惜啊，咱们国内没在这个市场上进行培育，专利权又受制于人，你们要是下订单，每笔单价我们都是要缴专利费的。”
“嘿，没听说过！”
“甘总，来，你看，像这块蓝光成本出来的成本价就得30多块，旁边车间的DVD，现在已经能降到20以下了。”
“嚯啊！”
一圈逛下来，余谦背上生了一层薄薄的汗，甘敬倒是始终笑眯眯的显得心情很不错。
谈事情是要在外面谈的，进来看看就是实打实的瞧瞧是不是真有生产活动，不然出现了情况，那后悔也来不及。
甘敬脱掉静电服和鞋套，出门摸了摸眼巴巴在外面等自己的二思，示意楚慧和俞婧边走边说。
后面余谦副总经理和两个中高层也刻意留给这一行人说话的空间，他们自己也需要有个小小的沟通。
“余总，怎么样？意向强不强，靠谱吗？”
余谦擦了一把汗：“别说，这人虽然是演员，还真没什么架子，就是说话带着一股奇怪的感觉，我也说不上来。诚意应该是有的。”
“那行啊，我已经套到话了，那个年轻的俞总是考虑霓虹市场呢，他们那个《当幸福来敲门》听说不错，我没看，我女儿去看了。”
余谦看着走在前面的背影，深深点头：“能谈。”
新索会议室，主宾分坐，茶香四溢。
“可惜啊，咱们国内是有很大市场没有挖掘出来的。”甘敬喝了一口茶，开口没太客气。
“是啊，早些年VCD的光景可比现在强多了，价格战、技术、专利权，可惜，可惜。”余谦连说了两声，神色之间满是遗憾。
甘敬跟着叹道：“继往开来吧，能引进生产线，相信新索也是看好蓝光以后发展的。”
余谦点点头，露出一个稍微有点奇妙的微笑。
甘敬这会已经是聚精会神，他很是敏锐的注意到这个表情，稍一思索，笑道：“难道还是有政策要求的？”
余谦这下真是惊讶了，这个年轻演员有点东西的。
“这不难猜，国内不能说完全没有市场，但生存环境是不太友善的，新索这样毅然决然的引进最新生产线，又是863的基地。”甘敬阅读了对面的表情，转换了一下思路，继续说道，“即便是有政策因素，可，我想在座的几位也想把新索做起来吧？个人前途始终是个人的。”
新索是子公司，上面还有科技公司以及背后控股的国有集团，也因此，俞婧才能是比较轻易的接洽到对方，蓝光生产线是新玩意，可不代表新玩意就是被某些人重视的东西。
对面坐着的余谦正当壮年，这种人怎么会愿意得过且过呢？
“其实，我们的产能是够的。”余谦收起了内心一些不为人知的轻视，认真说道，“国内也不是说没有需求，只是比较小而已，我们现在的订单是唱片CD的。”
国内音乐市场是要好的多，不过现阶段对于蓝光应该是接受度不高。
甘敬心里做了一个判断，笑道：“不知道俞总有没有和你说过，我说说我的想法哈，有不对的地方还请谦老师多指教。蓝光线既然引进了，那是要做事的，可成本上天然就多了一层专利费，单说消费者就得用专门的蓝光播放器，这玩意一台得缴给别人9.5美元，只读光盘一张就是一毛一，也是美元。”
“更何况还有内容的版权费，这是大头，国内蓝光市场想做的话需要普及的东西太多，还不一定能做起来，这对电影和音乐市场是一样的。”
余谦不自觉的点头赞同，他现在主要分管蓝光这一块，已经是体会到了其中难度，音乐市场相对好一些，可它更多还是DVD在活跃，现在蓝光车间的产能连一半都没用到。
一个字，惨。
二个字，很惨。
八个字，不能让对面看出来。
余谦一边听着甘敬说话，一边思考，终于在这位年轻演员喝茶润口的时候说道：“音像协会其实已经在讨论蓝光唱片的普及了，前景还是不错的。”
甘敬慢慢放下茶杯，轻巧的说道：“是啊，讨论、立项、驳回、再讨论、研究实施、组织、施行、反馈。”前景不错，那得能活下来才行，或者，得轮得到你在这个位置上活下来才行。
“老祖宗说的好，穷则变，变则通，通则久嘛。”甘敬乐呵呵的说道，“实不相瞒，余总，今天我们就是带着满心的诚意扑面而来啊。”
“那敢情好。”余谦学着之前甘敬在车间里的语气逗了一句。
甘敬笑的眼睛都眯起来了，连忙又喝了口茶，对楚慧说道：“给余总看看我们的调研资料。”
楚慧拿出文件递了过去。
因为《当幸福来敲门》在春节档的良好表现，白实影视是打算把它推到亚洲区国家的，周边受华夏文化影响的都有份，这其中，霓虹国是最有蓝光市场的，制定标准的几家公司就在那边，俞婧早先只是止于问询态度上的接洽，对方就颇为热情了。
楚慧有联系白实影视，她手上的正是白实对于霓虹国市场的宣发规划。
国内票房分红是已经拿了，现在国外基本上就是上映赚多赚少的问题，白实对于这个事还是比较上心和乐意的，至于，蓝光光碟的周边，白实习惯性的不想尝试。
成立没多久的蓝光文化尽管对霓虹市场有不小信心，但还是需要一个能够一起扛事的合作伙伴才更能抵御风险。
“影片版权是我们的，霓虹渠道是持欢迎态度的，专利费用能有补贴，谦老师，你瞧瞧，这是不是一个好机会？”
“订单只能赚加工费，要是愿意参与制作投资，那赚的可就多了啊。”
甘敬笑眯眯的展示着彼此进一步的合作利益所在。


第141章 精湛（第二更）


有钱大家赚以及做大盘子再分钱，这是甘敬曾经有过的心得。
因为国内蓝光市场的特殊情况，新索在可预期的几年内是有共同利益的，这是他的判断。
只是，这种判断暂时还没有达成共识。
“甘总，话虽如此，市场却是需要慢慢来啊。”余谦斟酌半天，外部状况、公司位置、个人前途相互碰撞之下，“霓虹市场究竟怎么样，咱们谁也不知道。”
“那是自然，我们也是打算尝尝鲜试试看嘛，这一趟我没想着把12345都定下来，就是看看咱们新索到底怎么样，结果还是挺满意的。”甘敬瞥了一眼俞婧，笑道，“单纯依靠音乐行业的慢慢铺陈，那会比较难熬，打开国外市场才会让大家都滋润起来。”
“我相信谦老师也明白这一点。这些后续相关，什么标准啊、价格啊、型号啊，我都不太懂。”
“昨天我刚在颁奖典礼上拿了奖杯，连夜推掉了节目通告，谦老师应该能明白对于我这种刚拿奖的小演员，节目通告的机会多宝贵。我就是带着诚意来的。”
“所以，不太懂的方面会由我们俞总来谈，我只有一个要求，价钱比我们在霓虹国下订单便宜。”
甘敬一番话里的情真意切都化为了最后一个结果，砍砍价。
“谦老师，你说呢？”
余谦有些感动了，他不是很关心娱乐圈，也就是自打分管蓝光这一块之后才有意识的了解了下音乐圈的事情，不过，前两天俞婧的到来自然会带来讯息。
他知道面前这位年轻演员真是昨晚登台拿奖的，就算自己不看报纸，同事下属都有提醒。
看看，这是多么大的诚意啊！
要不怎么是最佳编剧，之前的用词简直用的太形象了，扑面而来的诚意啊！
余谦站起来前倾身子，双手握过来：“甘总，你放心，价格方面，我们新索怎么也不会让你为难的，你说个数，咱今天就定下来。”
“生意，就是要发财，不能亏了我，也不能亏了你。”甘敬反手握住余副总经理的手，用力的摇了摇，“价格不急，咱先看首批能下多少订单，再看看霓虹市场的情况，我相信谦老师是有长远眼光的。”
余谦没有纠葛，用力点头。
哥俩好啊，五魁首啊，六六六啊，谈合作啊。
面对余副总经理的热情招待，甘敬忍痛拒绝了午饭邀请，他表示，自己必须趁着获奖后的黄金时间多录录节目，如此才能挽回昨晚的损失。
余谦略有失望，可仍旧是亲自把来自京城的一行人送到门口，目送着他们的车辆远去，这和来时倒是有些区别。
“余总，这要是合作那可算是大动作，咱得和赵总他们通通气啊。”旁边的人出声说道。
余谦摇头：“急什么，不见兔子不撒鹰，我觉得国外市场不是那么好打开的，要是这公司真能搞好霓虹国的渠道，那试试也不迟。不过，这甘敬说的有几分道理，我们的生路依靠音乐那边的普及怕是不行了，单是隔壁车间搞DVD的，他们就得不乐意。”
“好，那咱们再看看。”
……
“甘总，怎么样？”
坐在车里，俞婧只是忍了一会就没忍住了。
“车间还不错，生产线应该是一流的，这种事稍微一查就知道，没必要撒谎。”甘敬随口说道，“至于价格嘛，等你调研完情况给个订单数看看，能低那就用他们。不能低，直接在国外下订单了，往哪里卖就在哪里下订单。”
俞婧有些意外：“那上午说这么半天，你昨天还推掉通告什么的。”
楚慧噗哧一声笑了出来，否认道：“没有，没有，昨晚没有通告要跑。”
“啊？”俞婧瞪大眼睛。
甘敬悠悠的说道：“人生如戏，谦老师演技可能就差了点。反正俞婧你多注意，霓虹那边的渠道联系和合作看看能不能自己来，不能的话还得找帮手。前面哪怕让利也没问题，拉的人多了也就越容易做，有了名声，以后都方便。”
俞婧抿抿嘴，点了下头，她觉得自己还真是有些单纯了，要说这姐夫是个职业演员自己没看出来也就算了，可是余谦副总看着是挺情真意切的啊。
商务车一路前行。
中午时分，甘敬一行五人是下馆子吃了顿午饭才继续到了高铁站。
从申城到京城的高铁是需要五个多小时，比飞机还要省事一些。
入站，检票，刚刚坐到座位上，楚慧的电话就响了，她接了之后神情有些古怪的递给了甘敬：“老板，找你的，昨天那位影后。”
本届申城国际电影节的最大赢家，歌坛双栖许文。
“你电话怎么关机了？”许文第一句就是疑问。
“没电了。”甘敬眼都不眨一下，倒也没有不识趣的说为了省事关机。
“你在哪？我找你聊聊歌的事，我特喜欢你的那首《遗憾》。”许文很热情的说道。
甘敬笑道：“今天没机会了，我在回京城的高铁上，咱有机会再聊吧，反正你有我号码。”
“有你号码也没打通啊。”许文有些不高兴的说道，“高铁上是吧，明天有时间吗？”
“明天有个采访。”甘敬还是张口就来，但觉得这样也不是事，就说道，“你不是想要新歌吗？那得给我时间啊，写歌是要灵感的，你这样强迫怎么行？你以为你一说要歌，我提笔就写啊？你以为你拿了影后，我这一拍脑门就有旋律啊？”
甘敬脸上笑吟吟的，嘴上却是有些生气的语调，直把俞婧看的翻白眼，心里对自己姐夫打上了一个标签，戏精。
电话里的许文一愣，面对这股突然爆发的小脾气有些惊愕。
“行了，就这样吧，回聊。”甘敬语气放缓，挂掉电话递给了楚慧，给予了一个指令，“找个明天在京城能有的采访，嗯，专访也行。”
俞婧说道：“你这真是做戏做全套啊。”
“不，一个演员得奖后当然真的是要扩大一下效果，顺便，还能踩踩人。”甘敬笑道，“痛打落水狗，不可学霸王。”
甘敬的手机关机了，楚慧这里真是有主动联系过来的不少资源，很快，她就挑了一个自觉合适的，曾经采访过老板的《京乐周刊》。
这报刊出了一个新版块，线上线下同步的“三年之约”，看着还有点意思。


第142章 三年之约（第三更）


网络时代来临，媒体报刊都在求新求变，除了传统内容之外，新时代的读者喜欢看什么是一个值得思考的问题。
《京乐周刊》给出了一个新的答案——三年之约。
它们的想法是对各行各业的人做出一个专访，然后封存在网站专区，等到三年之后再回来比较。
记者汤昂不知道这个板块乃至有些栏目向的答案能不能维持三年，但他知道，自己升职了，可以带个小团队了。
这一切似乎都是在遇见甘敬之后的事情。
所以，当这个版块在报刊内部定好规格之后，他第一时间是联系了甘敬方面，想要对他做一个专访，让他成为第一个“三年之约”的人。
果不其然，自己是甘敬生命中的贵人，只是在提出这个专访要求两天之后，甘敬就带着女儿在申城国际电影节上拿到奖杯，还是两樽。
人啊，有时候，真的得信命。
雄赳赳，气昂昂，汤昂带着小队来专访。
“嗨，甘导。”汤昂这次专访的地方还是在甘敬家中，只是刚敲开门打了招呼，他的声调就不自觉拉高了，“咦咦咦？许影后？”
汤昂愣住，买一送一？
甘敬用鼻音“嗯”了一声，有些无奈的说道：“这是许文，她找我来约歌的。”
随即，他吐槽道：“很显然，我们的最佳女主角没你有礼貌，你最起码是得到了我的同意之后才上门的。”
“这难道不是凸显我的诚意吗？”许文是从阳台上踱步过来，她笑着冲记者以及他身后的摄影和助理打了招呼，“你们好，我是歌手许文。”
甘敬挑挑眉，你是挺凸的，诚意嘛，不知道。
汤昂进门，迅速打量了一下才解了疑惑，许文不是一个人登门，她的经纪人也在呢，这才正常。
“我也挺喜欢你叫我影后的，很光荣。”许文开心的说道。
“光天化日，朗朗乾坤，很光荣吗？”甘敬呛了一句，“我要是没在家呢？”
许文认真的说道：“你知道程门立雪吧？我可以甘门求歌的，正好给你美名，也给我美名，还可以炒作，好处挺多的。”
汤昂很想咳一声提醒这两位，记者就在面前站着，你们搁这干哈呢，给红包了没就炒作炒作的！
甘敬皱皱眉，先对汤昂说正事：“小汤，你们坐，给你们倒茶。”
“哎，不用客气，不用客气，甘哥。”汤昂不叫甘导了，悄悄改变称呼拉近关系，他看到甘敬去拿茶包又立即对许文笑道，“许姐，我是《京乐周刊》的记者汤昂，你喊我小汤就行。我想向您邀个专访，我们现在做了个‘三年之约’的版块，简单说，就是三年后对比现在采访时的状态。”
许文笑眯眯的点了点头。
汤昂大喜。
许文开口：“跟我经纪人谈。”
汤昂的大喜来的有点早。
不过，这也是常态，他迅速扭转心态不愿放弃这难得当面沟通的机会走到许文经纪人身边开始聊这个事，三年之约注定未来会有好有坏，不是每个人都愿意接受这样专访的。
尤其，自己现在不算什么大记者。
甘敬倒了几杯茶，又去房间里看了看嗜睡的女儿，可能两地来回的原因，小孩子有点感冒，幸好家里是备着有药，吃了一片之后就不流鼻涕了。
等从房间里出来，摄影师已经架好设备，另一位记者也坐好位置，至于汤昂嘛，看他脸上的笑容，经纪人应该是替许文答应了。
“来吧，开始吧。”甘敬坐到位置上挥挥手，“是问我目标还是理想？”
汤昂有点尴尬，这第一次碰见的怎么好像还不是善茬。
“甘哥，你的梦想是什么？”他换了一个没被猜中的词。
甘敬脸上有转瞬即逝的笑意，指了指摄影机，问道：“这录像你们是剪辑还是全部放上去？”
汤昂答道：“报刊上会整理主要问答，视频从开始就全部放在网站上，我们都觉得这样比较吸引读者和用户，很真实。真实就是有魅力的。”
“没问题，我赞同。”甘敬换了个更舒服的坐姿，整个人呈现出来很放松的姿态，不显紧张。
有趣的是，记者汤昂在摄影机里倒是显得有些僵硬。
场面安静而又尴尬的过了五秒钟，许文颇为标志性的甜美声音入镜。
“你问啊，坐着干什么？”
汤昂心里有些窘迫，强行让自己镇静：“甘哥，我很好奇你这两三年人生经历对你人生观、价值观的冲击和重塑，也很好奇，相比较刚入行，你现在的梦想是什么？”
梦想是个很奢侈的东西，容易被现实消磨，可另一方面，它又容易绽放光彩，是每个人都能说的，所以，谈论梦想是个常规切入点。
甘敬一瞬间回顾了很多，很平静的说道：“初心不变，喜欢电影，喜欢演戏，喜欢在戏里体验另一段人生。梦想，这应该是没实现过的吧……”
“对，当然。”汤昂对这个很自信。
甘敬的声音一下子柔和了下来：“三年之约哈，三年之后我女儿得到我腰这么高个了吧，嗯，我的梦想，希望能拍一部让全世界都认识她的电影吧。”
汤昂眼睛一亮，这个梦想还挺出乎意料的，他感兴趣的说道：“甘哥，你会让你女儿进娱乐圈吗？或者说，你对她的演艺生涯有什么规划吗？毕竟，她已经出演过一部电影，甚至还拿下了最佳女配。”
甘敬思考片刻，看到许文也搬了个凳子坐在镜头之外看自己。
“说实话，我不是太想二思进娱乐圈，拍电影在我看来是一种特殊教育的方式，她现在不懂，但将来长大后看到电影，她会懂，噢，原来当年她爹是拍这样的电影呢，她爹痛苦、挣扎、流泪、奋斗、成就自我。”
“你知道吧，人有时候会迷茫，就缺那么一下的棒喝。我希望这样的电影会是以后即便我不在也能让她清醒的电影。人一定要清醒。”
甘敬说的很诚恳，这是对二思的真心话。
汤昂在思索，旁边的许文眼里就亮了很多，她属于比较感性的人。
“那为什么不太想呢？”汤昂追问了一句。
甘敬横瞥了一眼：“娱乐圈诱惑太多，名利太多，这是事实，既不用美化，也不用妖魔化。我不知道她能不能有一颗强大的心来应对这些，如果从现在开始就给她一个、嗯、这算是高标准了，那未免压力太大。”
“我有时候觉得，电影和娱乐是两码事，可是，资本的力量还是很强大的，有些事你不走，人家也要推着你走。”
汤昂往前坐了坐：“我有观察到甘哥你新成立了一家公司，刚才又说到资本，你是宁愿自己做，也不加入其他影视公司吗？你很厌恶资本对艺人的束缚？”
甘敬露齿一笑：“我是厌恶资本将来可能会束缚到我女儿。个人来说，还行，一起玩玩也挺好的，与人斗，其乐无穷嘛。”
“那，恕我冒犯，甘哥，你会考虑再给女儿一个完整的家庭吗？”


第143章 真实（第四更求订阅）


许文是个感性的人。
她为了能邀歌愿意在颁奖典礼上临时换歌，也愿意时隔一天就飞过来当面谈歌。
所以，在听到了不知名小记者的问题之后，甘敬还没什么反应，她是勃然变色了。
“等下不用采访我了，这什么破问题！”
汤昂也变脸了，他是煞白的那种。
甘敬转而是有些哭笑不得，对于一个孩子还小的单亲家庭来说，这样的问题其实还挺正常的，很多人心中恐怕会有类似的疑惑。
“看来今天的专访不是太顺利啊。”甘敬冲着愤然离凳的许文点了下头，微微沉吟，坦诚的说道，“我还没有考虑过这个问题。我觉得，嗯，是我觉得，家庭是很严肃的，不能为了某个目的而牺牲这份严肃。其实你把关注点放在二思身上对也对，错也错。我不会陪伴她一辈子，而能陪我一辈子的可能是未来的某个爱人。对不对？”
“另外，你要多提高你记者的姿势啊，看把影后气的。真实是有魅力的，但，你也得做做功课，每个人能接受的度不一样，你想采访到影后，那你得知道她的喜好和脾气吧。”
甘敬表情很平静，没有逃避现状，关于未来的家庭，他是真没考虑过，只是想过一件事，二思如果青春叛逆期了，爹妈的红白脸模式不好使呢。
汤昂此刻恨不得跪下叫爸爸了，他感觉到了甘敬出乎意料的宽容态度，这像是来自长者的慈爱关怀。
甘敬指了指摄像机，示意对方，这还拍着呢。
这要是在自己剧组，早就喊咔了。
“那、那你就没有对自己演艺事业的目标吗？”汤昂磕巴了一下，仍旧坚持着继续往下录。
甘敬决定等这视频登录后一定要看看剪不剪，如果不剪，那这记者还挺有魄力的。
“没什么大目标，拍拍电影，培养培养演员，传播传播体验派，拿几个奖。”
“这、这、这不是大目标啊，甘哥，难道这是小目标？”汤昂比刚才还多磕巴了一下，不过最后倒是重新露出笑容，调整了痛失影后的悲痛。
甘敬忍不住了，似贬似褒的笑道：“是个小目标。你真特娘的是个人才！”
“喂，你别太乱说话啊，别人看到了可就是非议了。”溜达了一圈回来的许文忍不住插嘴提醒了一句。
甘敬看向汤昂，指了指镜头：“录着呢？”
汤昂点头：“录着呢。”
他心里好了一些，没有影后的脸，有声音也行啊，反正本来就是歌手，哼。
“别说话了，不然人家听到了会有非议的。”甘敬一本正经的看向镜头之外的许文。
许文觉得有些牙痒。
嗡，嗡，嗡。
甘敬口袋里的手机震动了，他把手摸进去按掉。
过了两秒，电话不依不饶的继续打进来。
汤昂连忙说道：“没事，甘哥，你接吧，这也是真实的魅力。”
我看你是真实的魔怔了吧，甘敬摸出手机，是《该死的爱情》导演孙茂的，他又打过来干什么？
甘敬扫了一眼站在凳子边的许文。
新晋影后被这一眼看的有点莫名其妙，难道是找自己的？不可能啊。
“哥，啥事，你说，我录专访呢。”甘敬不大不小的声音。
“专访？我是恭喜你拿奖的啊，还得恭喜下你女儿啊，了不起。来，来，开外音，我对着专访夸你几句。”孙茂的声音越说越大，收音话筒不用外音都能听见他的声音了。
呵，这么做作的么？还对着专访夸自己？
我喜欢听那些有批判性的话。
甘敬毫不犹豫的按开了外音，还把手机对着话筒放近了一些。
“阿甘这个人啊，没得讲，有才华，演技棒，人品好。”孙茂不知道对面是个什么性质的专访，他顺口之下用了上辈子甘敬听到最多的称呼“阿甘”，“他来我剧组的时候我真是省事多了，现在你们知道的嘛，他能导能演，摄影机也玩的溜。”
孙茂绞尽脑汁的夸奖：“他在剧组还会教其他年轻演员怎么演，敬业又不止于敬业，这一点必须夸。”
还有什么呢？还有什么能说呢？
孙茂忽然想起自己这次电话的目的，连忙继续夸道：“阿甘的才华还不只是在电影方面啊，你们知道的，《春天里》《遗憾》《宝贝》都是他的嘛，这是才华啊。最夸张的是……”
“上次我找他帮朋友剧组要插曲，要了半个月他愣是给忘了，结果那天我电话催他，他觉得我这个导演人好又照顾他也有才华就很惺惺相惜。”
“当场在电话里给我写了半首歌，一点不夸张，我一点都没编瞎话，我用我导演的名誉发誓啊！”
“什么是才华，这就是才华啊！”
甘敬正笑眯眯的听着，忽然察觉到两道不善的目光，新晋影后许文正死死的盯住自己。
“好了好了，别吹了，真是的。”甘敬把手机收到了耳边，和气的说道，“你赶紧说什么事，别耽误人家记者回去吃晚饭。”
汤昂连声说道：“不耽误，不耽误。”
甘敬瞪了这货一眼，活该你没有许文的专访！
“我要你补歌啊，上次那半首，我朋友跟我磨叽一个多星期了，我都快被烦死了，我草，补齐啊，我夸了你那么……”
甘敬对着电话“喂”了两声，挂掉了通话顺手按了关机，对着镜头解释道：“信号不好。继续吧，我们早点结束这乱七八糟的专访吧。”
“实话实说，这是我经历过最乱的专访，嗯……真的符合你魅力的初衷了。”甘敬摇摇头。
汤昂倒是不觉得太乱，他反而是觉得这说不定在网络上更受欢迎，原汁原味，绝对不剪！
“甘哥，甘哥，你是出于什么样的想法开始创作音乐？”
甘敬很冷静的指出世界上绝大多数问题之所在：“没钱。”
真实啊，汤昂在心中怒赞，他又问道：“你会跨界当歌手吗？就像许文女士一样。”
“不会。太累。”甘敬斩钉截铁的答道，不过，他想了想还是补充一句，“除非又缺钱了。”
——————
ps：时间，凌晨3点17，本来今天想多码点的，可是回来太晚了，所以，虽然没昨天多，但这章算是心意了。


第144章 食补（第一更）


真实是有魅力的。
这是《京乐周刊》内部对新上线“三年之约”版块的评语。
作为小团队负责人的汤昂，他是把这个好不容易才得到的机会视若珍宝的，除了考虑“贵人”这个因素之外他也是有过认真分析的。
甘敬这个人算是科班出身，事业上升时结婚，然后遭遇不幸退圈，随即算是谷底，现在复出，女儿居然还得了电影节的奖项，这种堪称坎坷的经历是能吸引读者眼球的。
最重要的是，他算是自己勉强能接触到的演员。
按照社里打算，这版块做一做普通人或者不同行业人的采访也是可以的，但是汤昂怎么都是觉得还是影视圈这样天然有话题度的演员更能有利于自己的职业生涯。
只是，一通专访下来，汤昂怎么都没想到是这样的。
甘敬这人之前就有接触过，说话比较直接，气场比较强大，摄影机里他的台风胜于自己那是正常的。
可，不管是新晋影后许文的声音乱入还是一通剧组导演的电话夸奖都让这么一个专访充斥着……不太正常的味道。
傍晚时分，汤昂在坚持一镜到底问答完毕之后是有检查了录制下来的情况，饶是有心理准备，他还是不由自主的有些忐忑。
这样的视频上面真能保持原汁原味的放在官网线上吗？
他们不会看过之后一生气把自己给撸了吧？
汤昂有些患得患失。
然而，事已至此，许文又真是不愿意让自己专访，那就只能礼貌告辞了。
“甘哥，谢谢你接受我的专访，视频上线后我会第一时间告诉你的。以后要是有什么事是我能帮上忙的，你也说话。”汤昂是有些感激的。
甘敬本来把人送到门口就没什么事要说了，可是经他这么提醒又想起来一件小事。
“那行，你帮我个忙。”甘敬丝毫不客气的拉着他往旁边走了两步，“上次我让人给堵在典礼外面了，你听说过没？”
“呃，有看到新闻。”汤昂答道，他其实不只是看到，因为要邀请专访，他还挺关注甘敬的动态。
“那就简单了啊，你是当记者的，肯定知道这些个破事。”甘敬笑道，很自然的说道，“等会给你传一条我手机拍下来的当时情况，也不要咋地，你看什么时候合适随便帮忙说两句就行。”
汤昂有点为难，偏偏这会刚专访过的甘敬语气、肢体语言都给予一种大家自己人的样子，他只好点头道：“那我看视频，是有听说那个助理脾性不行。”
甘敬笑眯眯的把视频给他看了，确认情况是如自己所言，两人这才最后告辞。
一个专访通透的下来，最后唠两句小事，甘敬觉着应该也不算多占用自己工作时间。
挥手告别，转身回房。
家里还有一位歌手和她的经纪人，这就应该算是占用自己时间的了。
“爹爹，爹爹。”卧室里这时传来二思的呼喊，听这声音颇有中气，感冒应该是好多了。
甘敬冲着许文点了下头就进卧室看女儿，她喊了两声正在自己穿衣下床。
“还流鼻涕吗？”甘敬帮她穿上了鞋子，双手抱住自己的小公主，笑道，“晚上想吃什么？”
甘学思吃了感冒药后睡眠很好，这会颇有点重获新生，她不太能形容出这种感觉，但笑脸是比身体不舒服的时候灿烂多了。
“都行。”小女孩搂住老爹的脖子，出了卧室忽然表情一凝，嗯？
“爹爹，又有新的小姐姐呀？”甘学思轻轻拍了拍老爹的脖子，示意他放自己下来，被老爹抱住的感觉挺好的，可是陌生人面前还有点害羞。
甘敬笑道：“对啊，这是许……不对，什么叫又，这是你许阿姨。”
“真可爱，快来让姐姐抱抱。”许文冲着甘敬翻了个白眼，蹲下让自己等高，不满的对甘敬说道，“你不能因为我想向你要歌就针对我啊，我又不是不给钱。”
“我说了啊，要灵感的。”甘敬揽住害羞不肯让许文抱而站在自己大腿后的女儿，“先吃饭，我女儿饿了，今天家里没人做饭了。”
小姨子俞婧加班加点的忙，昨天刚回来今天上午又坐航班飞走了。
楚慧同样也忙，她还得找（挖）合适的化妆师和道具师。
至于莫嘉娜嘛，她带着翻译这会不知道有没有成为长城上的好汉。
“走，我车就停外面呢，晚上我请客。”许文对站在甘敬身后歪着脑袋看自己的小女孩豪气道，“你想吃什么大餐，姐姐都请你吃。”
甘学思轻轻摇头，她还有些睡醒起床后的小心情。
甘敬琢磨了一下，说道：“那行吧，有车是吧，走，带二思吃点好的，出出汗就该彻底好了。”
“没问题，我请我请。”许文积极的说道。
家里略微收拾一番，三大一小出门而去。
大约四五十分钟后，一行人把车停好站在了一处小餐馆的外面。
许文有些愠怒的说道：“甘敬，你是瞧不起我还是怎么着？我说了我请！”
“这个天，小区附近的羊肉馆都关门了，我知道这家是不关的，好像是个老店了。”甘敬耸耸肩，“稍微喝点羊肉汤出出汗，二思感冒就该没了。这里我吃过一次啊，味道不错的。”
许文似信非信，可是见甘敬一步当先也就只好跟上。
讲真，这种小餐馆她是很久没吃过了，自打唱歌成名之后不论是应酬还是自己吃饭都不会来这种地方，最起码，容易让人认出来破坏心情啊。
五月天的羊肉馆，冷冷清清，老板上了年纪，正在打包饭盒，他见了进来的四人立即热情招呼，不过，看起来应是没认出这是有著名歌手和非著名演员。
“所以，别把你想的多出名啊。”甘敬点了羊肉汤之后坐下笑着说了一句。
许文撇撇嘴：“这老板一定听过我的歌，就是对我人不熟罢了，我碰见过这种情况。”
甘敬来了点兴趣，喊了一声：“老板，放点音乐啊。我的那份加粉丝和白菜，我女儿的不要放辣椒。”
“好嘞。”虽然生意一般，但老板心情看着还行，应了一声之后就放了音乐。
只是音乐前奏响起，许文就不禁摇了摇头。
诶，这老板放的是《春天里》啊。


第145章 行情变了（第二章）


《春天里》是一首好歌，感情浓烈，很有感染力。
许文很喜欢这首歌。
但她知道自己适合什么样的曲风，所以电影节临时换歌的时候，她唱的是《遗憾》。
许文很有信心，如果这首歌给自己，那一定是能获得更好的成绩——不光是因为本身歌坛身份带来更广的传播量，还有对这首歌的演绎程度。
三大份一小份羊肉汤很快端了上来。
甘敬拿了个勺子舀汤喂二思，这小家伙最近吃饭都挺乖的，就是有一个小问题，她总是吃的衣服上都是饭菜的痕迹。
“甘敬啊，我记得你是有一个当幸福来敲门的组合，今年你发歌吗？要不要我帮你掌掌眼？”许文拿着长汤勺搅着羊肉汤，不急着吃。
“我听说当初你把《遗憾》给唐清儿是要和她一起冲榜，我不能说十成把握，那九成九要是同质量或者差点质量都能让你名次还更靠前。”许文目光炯炯。
甘敬喂了二思三小勺汤，没什么情绪波动的说道：“那还挺厉害的。”
“那是。”许文不谦虚，“我比唐清儿是强一些的。”
甘敬哑然失笑，这个应该是事实，但是和自己说嘛，也不是太有必要。
“我写歌都是有批判性的，不适合你。”甘敬笑着说道，“我就纳闷了，那么多优秀的词曲人你不找，非要盯着我是怎么回事？”
“你写什么歌，我唱什么歌！”许文斩钉截铁。
甘敬有些困惑了。
“我就特喜欢《遗憾》！你懂不懂这种感觉？这就像你是演员，碰见了那种一看剧本觉得自己能演的特别精彩的角色，于是，你去找导演、找制片，想尽办法要出演。”许文举了一个生动的例子，“制片人说，不行，这角色有人了，你锲而不舍的找人、试镜，甚至投资，就为了那一个让你心动的角色！”
“你懂不懂？”
甘敬摇摇头，指出了一点逻辑上的漏洞：“可你喜欢的已经被人家唱了啊，明媒正娶有证的。”
“那我就来约下一首，你听听我的声音。我感觉能有《春天里》，能有《宝贝》，能有《遗憾》，能有最佳编剧，那就还会有适合我的。”许文带着莫名直觉的坚持道。
甘敬乐了，扭头一看忽然大惊，女儿这么短的时间都喝了半碗羊肉汤了。
“行了行了，就喝这么多吧，再吃两块羊肉，小孩子吃这个太多容易上火。”甘敬把她的碗往桌子中心推了推，浑然不顾女儿的不满。
“噢，说到哪了，嗯，你是要发新专辑还是怎么着？不是都要到电影界混了吗？唱什么歌啊，不如来跟我混吧，拍拍电影不比唱歌强呢。”甘敬反过来是拉拢起许文，“我喜欢玩电影，我看你是个既喜欢玩电影又喜欢玩音乐的人，这样，咱们可以在电影里玩音乐。”
许文立即严肃道：“对音乐我是认真的。”
“此玩非彼玩。”甘敬笑着劝道，“看山是山，看山不是山，看山还是山。用一种有趣的心来做严肃的事，不冲突。”
许文装作思考的样子以给这位非著名演员一些面子，让他觉得说的有理。
甘敬没多想，趁着这机会多吃了几口羊肉汤。
“甘哥，你说的有道理。”许文微微蹙眉，“我对电影当然是有兴趣的，可是现在没有好本子，你也知道，我是跨界的，随便接本子很容易垮掉。我是要做新专辑，现在不少人说我闲话呢，我就是要憋着一口气拿出最好的东西让她们看看，我想玩什么都能玩到最好！”
甘敬眨眨眼，吃了一口白菜。
“甘哥，我真的很有诚意。”许文诚恳道，“价格上也好说，以后你电影缺什么角色客串也能谈。”
到现在为止，甘敬是不怀疑这位影后说的话了，对于她的这种半承诺也挺放心，人感性，以后也不好抹开面子不是。
拍电影是经常需要一些角色，有这么一个够份量的备选是个好事。
另外，一些电影配乐是不是也可以找她来唱，宣发上能省不少力，毕竟，还有一个蓝光文化传媒需要养活呢，要是光碟市场不顺利，这边还能找补找补。
甘敬心里有了主意，开始慢慢思考歌的事。
要说把歌曲利益最大化吧，那成为制作人拿成绩占分成无疑是最好的，不过，虽然懂些乐理、能弹能唱，真要去指导最专业的歌手，那是不行的。
音乐专辑制作人就像是剧组里的导演，把控着方向，是个很需要功底的活。
再说了，有功夫去做那个，哪里有玩电影来得有趣。
“你制作一张专辑是要花多少钱？”甘敬问道。
许文心中一喜，轻松的说道：“三四百万。”
“这么多？”甘敬惊讶道，“都够拍一部小成本电影了。”
“顶尖水准的。”许文解释道，“钱少了当然也能做，但我有钱当然要最好的效果。”
甘敬赞叹的点点头，真实诚啊：“既然你一直这么有诚意，正好，我这边大概要先做几万张的蓝光碟，这个缺口大概一百多万。”
许文的眼睛直了。
甘敬画风一转：“都让你填这个窟窿好像太贵了，单独一首歌放专辑里也没法有业绩分成。这样，你以后给我电影零片酬出演一次，再加上，你现在买歌顶尖水平的那个价再加个百分之三十，咱就成了。”
一直默默在旁边听着的经纪人终于开口了，她严肃道：“太黑了，连歌都没见到就狮子大开口，甘哥，你是不是真把我们当肥羊了？”
许文也有些不悦，今天直接飞过来说了这么多，顶尖价的30%+客串电影，这合计的价值绝对超过百万了，尤其，电影戏份不清不楚的，万一是个女二号，那单片酬得多少了！
自己已经很给甘敬面子了，也很看重甘敬才华了。
这是明着开条件，实际上拒绝啊。
许文抿了抿嘴，眉头紧锁。
甘敬冲着影后歌手的经纪人笑了笑，说道：“一首粤语歌，《喜欢你》。”
“哼，果然有存货。”许文控制了下情绪，看了眼自己经纪人，只说了一句，“我要听小样！”
甘敬一摊手：“没有。”
许文怒道：“小样都没有，你就敢这样喊价，甘敬，你是不是不懂行情？”
“行情从现在开始就变了啊。”
甘敬似叹非叹，要不，蓝光的事就用卖歌的钱来填好了。


第146章 喜欢你（第三更）


夜色深，兴致尽。
当然，是甘敬的兴致尽了。
作为一名资深再资深的演员，甘敬很注意保护自己，尤其，一起吃饭的是不知对自己歌还是人感兴趣的女人——当许文听到真有歌之后，她是强烈想要听一听内容，想要直接吃完饭再登门去音乐室的。
甘敬严词拒绝了，并且，他还对白天许文这种不速之客的行径表示了斥责。
两人把时间约到了后天。
甘敬倒不是故意吊她胃口，是真的提前安排好了事情，楚慧已经确定了两位化妆师、三位道具师的人选，这是要由自己最终来定的。
《爱在》三部曲以及对于莫嘉娜的培养都需要有一个好的化妆、道具团队，这是功夫在戏外一个极其重要的因素。
不同电影有着不同的风格，按照现在的规划，甘敬觉得多一些重视是应该的。
音乐是个小乐趣，电影才是老本行。
等到第二天，甘敬还是在家里见了化妆师和道具师，他把莫嘉娜给喊了过来，来了一个现场测试。
化妆上脸，这个只要一搭眼就能知道水平。
道具师嘛，这个不太好现场看出来，但是甘敬浸淫多年的电影经历让他还可以通过闲聊来看看水平。
大剧组分工明确，小剧组道具师则是什么都干点，而对于一个有心的道具师来说，不管是在大小剧组，他想进步就是有机会的，再也没有比拍摄现场更能让自己长进的地方了。
甘敬一问，道具师一答，再一问，再一答，这水平就能显露个四五成了。
所谓，行家一出手，就知有没有，不外如是。
两位化妆师、三位道具师，甘敬一一看过、聊过，花费了一天的时间是定下来三个人。
来自白实影视的资深化妆师郑恬、来自白实影视的道具师刘睿、来自艺嘉影视的道具师杜鸣，蓝光文化将会给予这三人业内一流的薪酬，从即日起就为《爱在》剧组的成立做准备。
如果不出意外的话，甘敬是希望能在七月底把剧组搭建好正式开机拍摄，然后，三到四个月的时间把《爱在黎明破晓前》和《爱在日落黄昏时》一起拍出来。
也就是，留出了两个月的时间供蓝光文化和莫嘉娜进行准备。
……
“阿甘，你确定我需要减一减体重？”
面对甘敬正式的要求，莫嘉娜努力用英语表示不解。
“稍微减重可以让你显得更清丽一些。”甘敬皱眉写歌词，“这算是你在表演前的第一个硬性任务，为了角色的牺牲吧。”
莫嘉娜怏怏不乐，在巴黎的时候她就因为体重和公司有过争执，如果自己没记错的话，阿甘之前还夸过自己的身材，这才多久，他居然让自己减肥了！
“该性感的时候性感，该清秀的时候清秀。”甘敬一点都没有开玩笑的心思，“前两部电影里你需要那样的形象来给观众传递信息，第三部的话，就不用这样了。”
“什么时候拍第三部？”莫嘉娜已经知道了7月底的开机计划。
“两三年之后，看市场反馈。”甘敬没什么不好说的，“这两部一起拍摄是为了省预算，楚慧会再拉一到两家的影视公司进行投资。市场如果反馈不好，那就等我有钱有钱再有钱的时候再继续。”
“我有点后悔签下合同了。”阳台上的莫嘉娜噘了噘嘴，颇有些撒娇的说道。
光线映衬在这位法国美女侧脸的弧线有种惊心动魄的魅力。
甘敬头也不抬的没吃这一套：“两个月时间，把属于你的戏份全部背下来，练好英语台词口语，揣摩好角色情感，你以后会感激我的。”
莫嘉娜轻叹了一声，有些发呆，她有一直在想阿甘所教的体验派，可是，这个真的那么有用吗？
或者，体验派肯定有用，自己真有那个天赋演好吗？
甘敬写好了歌词，发了会呆在脑海里找了找旋律，低声清唱了两句，摇摇头放下稿纸。
“代入人物也有速成。”甘敬看着在边上皱眉思考的莫嘉娜，知道她在忧虑什么，“实在不行，你今天回去拿张纸罗列一下你的角色和我的角色特点，然后把我的角色和现实里的我做一个异同区分。”
“多思考我和角色的相同点，试一试产生感觉。”甘敬很认真的说道，“你听说过因戏生爱吧？剧本角色代入太深可能会带来一些错觉，但对于演出来的效果一定是有加成的。”
莫嘉娜也很认真的反问：“阿甘，你是想泡妞吗？”
“我和你谈表演，你却和我说泡妞。”甘敬不满道，“你太不正经了。”
莫嘉娜：“……”
“只是提供一种方法，我是希望你能对体验派有一个深刻的研究，它会对你的演艺生涯带来重要的利好影响。”甘敬看了眼手机，差不多是要自己和许文约好的时间了。
莫嘉娜再度陷入思考，而打破这种思考的就是许文的二度登门。
“这老外挺漂亮的。”以许文按捺不住的期盼也是先夸了一句莫嘉娜的容貌，“歌呢？”
甘敬没跟这货废话，带着她进了音乐室，昨晚是有录制了一个简单的版本。
——细雨带风湿透黄昏的街道，抹去雨水双眼无故地仰望。
——望向孤单的晚灯，是那伤感的记忆。
这首粤语《喜欢你》的原唱是Beyond，不过甘敬放出来的版本是后来邓紫琪重新演绎的编曲，他是觉得这样和许文会有些契合。
昨天晚上临时录制，手机、钢琴、一张嘴，这是甘敬给出用来换取超过百万价值的歌。
一个词来形容，粗糙。
许文紧紧抿住嘴，默默听完了手机上的播放，然后，她一个字都没说，用眼神示意甘敬现场用钢琴弹一遍这歌。
——喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人。
——愿再可，轻抚你，那可爱面容。
现场演唱，钢琴节奏有停顿，声音没调整到最好。
然而，许文也用了一个词来形容此时此刻此地她心中的感觉，惊艳。
一曲终了。
许文幽幽的叹了一口气：“这歌让你来唱，作孽啊。”
“好的。”甘敬点点头，“刷卡还是现金？”


第147章 邀请（第一更）


一首歌的价钱怎么才合适？
甘敬还真是外行，对这个不了解。
即便是以前，电影方面有配乐需求，那也自有公司的人帮着打理，他只需要做演技中那个最靓的仔就行。
许文就不同了，她出道数年，迅速以辨识度很高的嗓音走红，唱片大卖，深受喜爱，不过，因为家里条件不错，许文性格比较自主，爱音乐固然是爱音乐，其他领域来了兴趣也想尝试尝试。
业余级别的赛车手、拿了影后的非专业演员、登台国外舞台献唱的歌剧，如此一番特立独行下来，粉丝们的喜爱日益增多，业内同行却颇有微词，连带着公司里也有不少人说闲话。
许文这次一门心思的想要完全由自己打造新专辑，让那些人无话可说。
只是，业内最顶级的作词作曲人就那么几个，因为或这或那的缘故，自己很难拿到他们的作品，这就是一个有价无市的局面。
现在，遇见了这首《喜欢你》总算是有了着落。
顶尖价格上浮30%，自己零片酬参演，这真是一个让人有些皱眉的代价。
但，有一点是值得注意的。
这首用手机录制的歌曲小样虽然粗糙了点，但它的完成度很高，编曲也给了出来，这在后期是省了不少事的。
通常而言，一首歌的流程是买词+买曲+编曲+录入+制作+母盘，这每个环节都有每个环节的价格，习惯性说法中的买歌实际是词和曲的前两个环节。
许文最新专辑到目前为止买到最贵的歌是35万。
不按照分润版税，只是一口制作价行情来说，她知道业内去年有一首由马锤大师完成的歌是60万，也是今年1月份拿到年度金曲冠军的那首歌！
60万，贵不贵？
贵。
值不值？
物超所值！
如果是按照这个顶尖价格来计算，78万的实付金额加上自己出演电影，我的妈呀！
许文捂住了自己的脑门。
有钱，不是没钱。
可每一次价格上的刷新都像是一次碰撞，心啊肝啊都跟着颤，这就像平时吃一碗面条是10块钱，有天去吃忽然变成50了，兜里是有钱能给，可这感觉完全不同。
“霍姐，这歌真好听啊。”
许文涎着脸在酒店房间里再次放了一遍她从甘敬那里拿来的粗糙小样：“你听，你听，这个货唱的就不错了，要是我来唱，那更是效果出众。”
经纪人霍伊伊有些无奈：“真有你说的那么好么？我怎么觉得和你以往的路子有点不同。我已经找人打听过了，那个唐清儿当时拿歌的价格可比这个低多了。”
许文重新按了播放，有种拿到心爱玩具爱不释手的感觉，毫不在意的说道：“我听说呢，唐清儿是拉他冲金曲榜，人力物力也费事，真折合成钱，没准……”
许文低声跟唱了两句才接着说道：“噢，应该还是没我的高，我还得给他演电影呢。”
霍伊伊变成很无奈了，她和许文实际上是有远房亲戚关系的，也知道按照辈分这位是自己小姑的歌手是什么脾气，不管不顾，坚持己见！
时间是十点，晚饭只是简单吃了点，霍伊伊看着抱着手机不肯松手的许文，说道：“既然真要买，那就把程序都走一走，走公司账，拟合同，转授版权。”
“好，我手机上留了他助理电话，过几天再走程序。”许文随口答道。
“为什么？”霍伊伊不解，看许文这喜欢的样子，那应该是立即就开始做啊。
许文脑子里都是旋律，有点茫然的抬头思考了一下才反应过来：“噢，他那边还没注册版权呢，得他搞好了才开始。”
霍伊伊：“……”
经纪人开始深入思考一个哲学问题。
当一个不靠谱的买家碰见了一个不靠谱的卖家，是双重不靠谱还是负负得正了？
……
“俞婧，3万张蓝光碟的费用不从票房分红里拿了。”
“嗯？”
“我们先定3万张试试水。你得去霓虹国联系下游渠道在《当幸福来敲门》那边上映前搞定他们。”
“不是，我不是问这个，是费用哪里来。”
“卖了一首歌，下周应该款项都到账了。”
刚刚出差回来的俞婧舔了舔有些干的嘴唇，先是咕噜噜喝了大半杯水，才问道：“多少钱？我才出去几天就卖了首歌？对方这么痛快，是不是更赚钱？”
甘敬一愣，琢磨了一下说道：“她可能会赚，但我永远不亏。不用想那些了，你有钱拿就行，原本计划的钱就用来租个办公地址，你最近不要一个人飞来飞去了，组个小团队。”
“当领导的要学会解放自己。”甘敬笑道，“不然，容易老的。”
俞婧抿嘴一笑，摇摇头，没说话，自信人生二百年，会当水击三千里。
不过，组建一个团队是正确的，很多事一个人根本忙不完，那么，要不要延续下蓝光文化传媒的传统呢？
高级副总裁俞婧考虑着之前去申城新索考察的三天，作为第一家引进蓝光生产线的企业，他们中是有很内行的人的……
俞婧心里斟酌了下公司接下来的情况，挑了几件拿不定注意的事来和自己姐夫说，她现在有发现甘敬真是有一种本事，复杂的事情简单化、简单的事情甩手化。
往高了吹，那是很有战略眼光。
往低了说，能挣钱那就是有本事。
甘敬乐于和俞婧交流，他能瞧出来小姨子这样打了鸡血模样的年轻奋斗心态，没觉着不好，什么样的年龄干什么样的事嘛。
如此就着近期俞婧对于蓝光市场的研究，甘敬也有在修正自己的想法，船小好掉头，初期做三四万张的试水可以一窥市场情况。
过了两天，俞婧捋清了当前她要做的事就先去寻找人才搭建小团队了。
甘敬本想写写剧本再把莫嘉娜找来好好指导一番，可是，一个陌生号码是找上门来。
“大制作的反派？”
“穷凶极恶的劫匪？”
来电的是当前国内知名影视公司康润的制片人胡卓，对方很客气的想要邀请甘敬出演一个大制作警匪片的反派劫匪角色。
甘敬没有拒绝，他听到是警匪片后有在考虑一件曾经心心念念遗憾的事，《无间道》。
如果要拍的话，那角色人选可得是费一番功夫呢，自己总不能分身同时演几个角色。
既然这是大制作，还有知名演员，距离《爱在》拍摄还有两个月的空档期，那正好可以顺便考察一下演员的实力如何。
甘敬要来了剧本，怀揣着选角的心思打算试试这里的大制作。


第148章 很酷（第二更）


“小白了兔，白了又白，两只耳朵竖了起来。”
“思思，你爹给别人都是什么金曲，怎么教你就教这个？”
李早瑜时隔多日之后登门拜访，碰见父女俩人的心情都非常不错。
“瑜姐姐，爹爹有教给我很好听的歌啊，可我还没学会，他说等我长大了才能学。”甘学思试图展现一下她所说的很好听的歌，可是咬字实在不清晰。
小孩子说的是之前甘敬有用来给《该死的爱情》剧组当插曲的《Trouble Is A Friend》，很显然，她对于一门陌生语言的学习不是很容易。
虽然歌词模糊走调，李早瑜却是听出来了，她现在属于甘敬前辈的铁粉，很关注他的动态，立即笑道：“甘哥，这歌有不少人都很喜欢呢。”
“噢？是吗？和它的土嗨版比呢？”甘敬是盘膝坐在沙发上的状态，状似打坐，实则是在脑补新拿到的剧本故事。
李早瑜一阵笑，不太理解的说道：“那个版本好像喜欢的人更多，明明，英文歌是正经的啊。”
“你是在说大众口味不正经么？”甘敬叹道，“你快领悟娱乐的真谛了。”
李早瑜哑然失笑，知道甘哥是在和自己开玩笑。
“我前天接了个本子，是要演一个劫匪。”甘敬打了个哈欠，“一个小配角，穷凶极恶的劫匪，我觉得影片还行，不过问了一声，能不能加上二思。”
“哪个导演的本子啊？”李早瑜问道。
甘敬想了想：“何安森的，康润影视制片人胡卓给我打的电话。”
李早瑜看着前辈脸色，猜测道：“胡卓同意了？真加上思思了？”
“为什么不加上？”甘敬笑道，“一个不到四岁刚刚获得奖杯的女演员，这是一个不错的话题，也只是稍微改动一下加个镜头的事，换我，我也乐意啊。”
李早瑜摇摇头，她还是觉得让制片人愿意对剧本有所改动是件挺难的事。
“四个字，投其所好。”甘敬耐心的教导道，“想要做成事，你能让对方有所增益，那就很好办了。我家二思可是最年轻的最佳女配角，好不好诶。”
“我是最佳女配角！”甘学思神气的叉腰，指了指自己因为身高而拿不到客厅书柜里的奖杯，“瑜姐姐，你有吗？”
李早瑜：“……”
惭愧，惭愧。
“爹爹说，他已经给我的卡里打了六百六十六块钱，是我的奖金！！”甘学思高兴的声音都比平时大了，“瑜姐姐，你有吗？”
李早瑜：“……”
她看了一眼施施然盘膝坐在沙发上的前辈，有种强烈吐槽的欲望，思思，不要跟你爹学啊，女孩子要淑女一点！
“对了，这倒是提醒我了，李早瑜，你最近在中戏蹭课没接片约，那你生活应该很紧张吧？”甘敬忽然问道。
李早瑜赶紧摆摆手：“我还行，不用钱的。”
“唔，我没说借你钱啊。”甘敬摇摇头。
李早瑜虽然心里已经下定决定要系统的学习一下表演艺术，可心里还是不由自主的有些激动，甘哥这是要给自己介绍角色了么？他一直都是一个好人呢！
甘敬继续说道：“你要是后面还接不到片约，那就来我公司好了，待遇还行，你可以跟楚慧谈，跟她或者跟俞婧跑市场都行。”
“呃，嗯，喔。”李早瑜有点尴尬，“那个，那个，甘哥，不会那么惨吧，我觉得我努力努力还是可以的，体验派的表演方式我一直觉得进步挺大。”
甘敬有点不以为然：“天真，两码事。当然，你要是能到我这种程度另说。”他一如既往的对自己保持信心，这也是对那些经过市场验证过的作品信心。
有演技，有作品，这是天大的底气。
内容为王还是渠道为王，这是一个时常有所争议的问题。
现实是，哪一方有压倒性的优势就是哪一方为王。
李早瑜的信心不足以支撑她在甘敬面前进行反驳，尤其，从刚开始对方陷入谷底似乎还不如自己到现在拿到电影节两樽奖杯、大剧组主动来找的局面，这都是亲眼目睹的啊。
更别提，演技上的差异看起来是有个很难追的程度。
李早瑜轻轻吸了一口气，忽然有些期待前辈到大制作剧组后的表现。
……
剧本《缉凶》，制片成本九千万，知名导演何安森执导，国内一流影视公司康润领投，著名演员陆玮、庄岚主演。
这部自10年公布拍摄计划、预期于11年年底上映的影片颇受影迷期待，陆玮是实力派演员，一直能把正派角色演的很好，庄岚是一线女星，曾经获得影后荣誉，演、颜在线。
剧本故事是典型的警匪片，团伙作案持枪抢劫金银店、警察追踪调查、劫匪窝里反接连死亡、警方总是查到线索后就被劫匪的死亡切断消息，最终，因为一位死亡劫匪无意间录下老大曾经的一句话，警方追踪到了老大的家人，缉拿归案。
原本剧组成员是已经确定好了的，甚至，这个剧组已经开始拍摄了。
可是，出演劫匪老大的演员徐超亮拍到一半遭遇车祸，剧组不得不临时寻找替代人选，刚刚在申城国际电影节引起话题的甘敬就这样纳入了眼帘。
而甘敬之所以接下这么一个邀请除了想要看看著名演员的功底之外也有些被这个故事所吸引。
警匪片本身没吸引到他，劫匪老大这角色特殊的表现方式是让他觉得有趣——这群劫匪是在网络上联系，临时聚拢在一起，之前不曾谋面认识，作案时也带着黑色面罩，抢劫成功后立即四散逃离，消失在茫茫人海。
如此线上联络，线下作案是当前市场上颇为空白的影片。
另外，既然不曾谋面认识，劫匪老大又为什么能总是先警方一步杀人灭口呢，他是怎么知道知道其他同伙的身份？
影片的视角就是用警方追查的角度来揭示案发后劫匪灭口和他追查同伙的过程，娓娓道来，偏偏又有天然的紧张激烈。
这很酷。
这个劫匪老大虽然只是个配角，可召集、实施、反追查、灭口的酷烈里让角色有种穷凶极恶的淋漓尽致感。
只是，愿意接下这个角色的演员并不多。
因为，影片里这个角色是带着仅露眼睛的黑色面罩，是在结尾的最后才有露面。
这……哪个有实力的演员愿意这样吃力不讨好！
嗯，甘敬愿意。


第149章 剧本的改动（第三更）


《缉凶》剧组已经是在紧张的拍摄当中，演员徐超亮的车祸让这部影片的前景蒙上了一层阴影，另外，还有人看到了导演何安森和制片人胡卓的争吵。
剧组里是瞒不住消息的。
很快，争吵原因也被很多人知道了，制片人胡卓找到了一个小演员甘敬来代替因车祸退出的徐超亮，导演何安森是想用另外一个人，可胡卓已经先斩后奏的把合同给签好了。
导演和制片人的话语权，这是一场永不停休的战争。
甘敬就是作为一方胜利的纪念品出现在剧组的。
“嗨，你好啊，嘿，你好啊，哎，你好啊。”
甘敬以一种很和善的态度进了剧组，见到每一个人都是笑容以对，不过，笑容这玩意并不是什么时候都有用。
导演何安森依旧很生气和抵触。
人总是相信自己的眼光，他也不例外。
“听说你要改剧本？”何安森用一种很生硬的语气说道，不光是说，脸上的表情是带上嘲讽了，在他看来，这恐怕还是制片人胡卓的意思。
甘敬面不改笑：“我就是有一点不成熟的小建议。何导，我不是那种喜欢改剧本的人。之前我拍《当幸福来敲门》的时候也很讨厌别人改我剧本。”
嗯，敢改我剧本的人都会被踢出剧组。
何安森听甘敬提到了成绩，面色是改善了一些，不管怎么样，面前这位是有过一部春节档里成功的电影，虽然自己没看过，虽然春节档只是个小档期。
“我听胡卓说，你来之前是要求先拍最后的结尾露面部分？”何安森脸色好转，声音仍旧是硬梆梆的。
“是啊。因为我妈过两天要来看我女儿，我女儿是她姥姥带大的，所以，我想着先把女儿最后的镜头拍了，就省事了。”甘敬解释了下原因。
导演何安森心中更缓和了，嘴上却是冲了一句：“你可以不改剧本，不让她出现在戏份里。”
“今天先拍拍改了的，效果不好，就不用改了。”甘敬笑容稍微收了两分，说话语气依旧平和，可内容却隐约是有些硬气。
何安森感受到了这种硬气，直直的看着面前这个小演员。
“甘敬，先化妆吧。”那边制片人胡卓是喊了一句。
何安森没说话，默默先转身走回监视器前了。
甘敬耸耸肩，走向了化妆室。
剧组里的人都在悄悄观察，气氛阴沉也改不了这群人的八卦之心。
时间过去了将近一个小时，布景、机位、收音、道具、群演，一切准备就绪，甘敬和他女儿甘学思姗姗来迟，这两位就是新晋最佳编剧和最佳女配角。
甘敬穿了一件洗的褪色的牛仔裤，上身是破旧的军绿民工服，脸部经过化妆显得粗粝陈旧。
“谢谢任姐，你这化妆水平真的可以。”甘敬已经在用咧嘴笑的方式来代入角色了，他轻声道，“你要是在这边干的不开心可以去我公司，薪酬提个三成没问题。”
化妆师笑了笑，指了指正往这边看的制片人。
甘敬看出她的不动心，有些可惜，这个妆容上的真的好。
什么是粗粝？那是生活在脸上磨出来的痕迹感。
什么是陈旧？那是找不到出路只能行险一搏的灰败感。
电影角色的妆容要么是顺从角色，要么是反向对比，甘敬的这个角色就是前者。
在这部《缉凶》剧本里，因为是采取的警方视角，所以，角色是没有名字的，刚开始警方是以7·25抢劫杀人案的X来代指角色。
后来，随着调查往深处推进，尤其是犯案同伙接连被杀，警方不知不觉改用了匪徒对这个角色的称呼——老大，也算是某种程度上的承认。
甘敬就是7·25抢劫杀人案的老大。
“先拍女警庄岚无意间碰见嫌犯的这一幕，然后拍最后的收尾。”导演何安森面无表情的给出指令。
甘敬点点头，表示明白，今天要拍的都是结尾部分的。
警方经过重重追查是确定了嫌犯老大的老家可能是滨山城，但是并不确定是位于滨山城的哪个区域，在一座有着百万人口的城市里寻找一个不知道姓名和相貌、只拍下背影的人无异于大海捞针。
更何况，嫌犯老大未必是返回了家乡，也未必还和家人有所联系。
天网恢恢，疏而不漏。
专案组的女警庄岚临时去便利店给大家买泡面的时候在胡同里和一个表情正常的男人擦肩而过，出于警察谨慎多疑的心理，她回头看了一眼这个没什么异常的男人。
背影。
怀疑。
悄悄呼叫同事，转身若无其事的跟上去。
只是，刚刚一出胡同，一块板砖迎面而来，庄岚昏了过去，配枪也被拿走。
等到同事赶到，附近监控立即是开始进行了排查，最终，这个抢劫过大型金银首饰店的男人竟然在监控里又被拍到出入了本市的一家金银店。
他明明已经抢了很多金银首饰，为什么又出入这样的场所？
警方在排查到监控之后就能迅速确定嫌疑人了，并且，同时是从金银店里得知嫌疑人是买了一条项链。
嗯，这条项链就是由第三届申城国际电影节最佳编剧甘敬先生接手的，原本是没有这条项链的。
最佳编剧先生把认为老套的结局引入了另一个方向。
当警方布控、确定、出动、封锁的时候，嫌疑人老大是在自家院子里抽烟，面色平静。
“我想着这次是跑不掉了，但又觉得不一定能找着我，你们还是找来了。”
“我能不能把我用打工干净钱买来的项链给我闺女带上？今天是她的生日。”
这个时候，嫌犯怯生生的女儿是出现在警方的视线里，而嫌疑人也从口袋里轻轻摸出了今天买到的那条让警方疑惑的项链。
这是给女儿的生日礼物。
一直追查着案件的刑警队队长陆玮点头同意了。
嫌疑人老大让女儿来到身边，一直没有多余的动作以免引起警察的怀疑。
当女儿站在身前遮住了一部分视线，嫌犯把项链带在了她的脖子上。
最后，一声枪响。
嫌犯饮弹自尽。
那把从女警身上拿走的枪被他藏在了自己女儿的口袋里。
什么是狠？
这就是狠。


第150章 神仙打架（第一更）


嫌疑人难道没有人性吗？
这是警方在办案过程中的反问，他抢劫，他杀人，他灭口，他杀害了同伙的无辜家人。
可最后，冥冥之中因为碰见了他去金银店给女儿买生日礼物才有的落网似乎又让警方感觉到了一丝人性，嫌疑人是可以用还没销赃的首饰送给女儿当礼物的，甚至，他在杀害同伙的过程中也得到了不少钱。
结果，滨山城那家金银店的监控表明，嫌疑人明显是用零碎的干净钱来买的项链。
这好像是人性的体现。
然而，人性的疑问在最后再次让人有了动摇的反转。
当面对警察而不愿被法律审判，嫌疑人宁愿在不论如何都活不了的情况下还给女儿留下了另一份“礼物”。
对一个孩子来说，还有什么比看到这样的场面更难过更受打击的呢？
嫌疑人狠。
他对同伴狠，杀人灭口。
他对自己狠，宁肯自尽。
他对女儿狠，藏枪于身，又用那把藏在女儿身上的枪当着她的面死在警察面前。
这部剧本里，随着警方的侦查，嫌疑人老大的狠已经逐渐被展现在观众面前了，当进度快到底、警方有了明确线索确定人物的时候，观众会以为狠止于此了。
可，改动后的最后一幕可以告诉观众，嫌疑人还可以有突破底线的狠，他还有个女儿以供参考。
这是狠，也是狠毒了。
如此改动之下，甘敬在得知了剧组真实情况后才愿意参演，而制片人胡卓细思人性极恐之后才愿意承诺会说服导演在拍摄到一大半的时候进行调整。
胡卓作为资方代表，拥有很大的话语权，他自己也是拍过电影的，觉得能分别出来什么是精彩和更精彩。
只是，这样最后一幕改动后，表演的难度也是增加了。
故事里的嫌疑人老大戏份不算多，可他的线索串联了整部影片，当穷凶极恶通过前面所有戏份的铺垫到最后才把老大正脸露给观众的时候，怎么能让观众不失望是演员需要斟酌的事情。
也是这种改动之下影片重心的一种微妙变化。
原本，这是一部精彩的警察办案片，凶手狡猾凶恶，警方艰苦细致，最后，天命在我，收网抓人，这一路的推理追踪和复盘就是重点。
现在这么一改，前面固然依旧是精彩，可好像这种男女主角占据了多数戏份的精彩都在为那个最后才露面给女儿买礼物的男人服务了。
人性，一个捉摸不透又能让人感觉到恐惧的玩意。
影片的主题隐隐是有了升华，细细思索下可以有的不同解读就让整部片子多了韵味。
这是甘敬在接到电话、拿到剧本、阅读思考、代入修改后的结果，是一手可见老辣的操作。
制片人胡卓有这种感觉，男女主角的戏份有了某种程度上的削弱，这不像是影片直观的剪辑削弱，是一山忽见一山高的自动矮化。
然而，制片人想要的是好片，于是胡卓才在思索后毅然决然的递出了合同。
导演何安森也有这样的感觉，可是，他有所抵触就在于他不相信甘敬能演出最后让观众一哆嗦的表现，而一旦演不出，这样的结尾就失于苍白，整部电影的构架就被破坏了。
一个岔路口，左边是笔直大路的85分，右边是羊肠小道的90分，怎么选？
这是电影艺术的迷人之处。
《缉凶》的整个剧组，只有三个人知道面前出现了一道选择题。
胡卓和甘敬落子，何安森冷眼旁观，充当男女主角的两位一线演员茫然不知。
正所谓，功夫高一寸，高得没有边。
又所谓，真传一句话，假传万卷书。
再有云，读万卷书不如行千里路，行千里路不如阅人无数，阅人无数不如仙人指路。
在当今华夏九千万制片的成本绝对可以称之为大片，而在《缉凶》的大片剧组里，这就是某种程度上的神仙打架，不能纵观全局、不能对电影艺术有深厚的理解都参与不进来。
“来，来，甘哥，这是板砖，你用力点没关系，是软的。”道具师在给甘敬准备家伙。
“行。这幕戏简单。放心吧。”甘敬掂量了一下板砖，随口说了句真心话。
事实证明，胡同里遭遇女警庄岚确实是简单的不能再简单的戏，擦肩而过、转身跟随、一板砖撂倒，这个镜头是需要20秒。
所以，收工就是20秒。
上午十点钟，下午三点钟，整个剧组经历了整整五个小时的尴尬期，导演何安森默默吃完盒饭就谁也不搭理的发呆思考，制片人胡卓是在不断翻动剧本后也陷入了思考，男女主角则是各自回了保姆车休息。
唯有甘敬，唯有这个今天刚进组的演员，他带着妆容没受剧组低压影响的这个聊聊、那个笑笑。
“哎，你这道具整的不错，有跳槽想法么？我是两亿导演。”
“任姐，你这手化妆技术真是我在这边见到最好的了，跟我走吧，我会负责的。”
“二思，你看这小姐姐漂不漂亮，等下你就到她身边问她愿不愿意跳槽。”
甘敬带着女儿挖人挖的不亦乐乎，当然，他是一个个凑到身边悄悄说的，反正来都来了，带点什么走也不过分。
临近下午三点钟，整个剧组开始慢慢活动好似苏醒过来，甘敬脸上的笑容则是渐渐淡去了。
玩归玩，闹归闹，不要拿表演开玩笑。
不同组的成员还在检查各自设备，导演和制片还没站到监视器前，甘敬已经坐在了嫌疑人老大应该坐的位置，留给门口镜头机位一个有些佝偻的背影。
半个小时后，三点半，各就各位，男女主角、群演警察、甘学思都到位了。
场记打板，摄影机工作，监视器浮现画面。
影片结尾的最后一场戏开始了。
经过监控排查确定了嫌疑人住址的专案组和本地警方联手封锁了院子外围，男女主角陆玮和庄岚领头，众人缓缓靠近，身上都穿上了防弹衣。
7·25案件是一起持枪杀人抢劫案，嫌疑人是有枪的，今天更是抢夺了女警庄岚的配枪，极度危险。
院子门没关。
陆玮和庄岚靠近之后第一时间看到了院子里坐着的佝偻背影。
“赵立柱。”刑警队队长陆玮语气并不激烈的喊了一声直到今天才知道的嫌犯名字，他不想过度刺激罪犯，不想同事受伤，想抓活的，最好是束手就擒，当然，其他同事枪口都是对准他的，防止意外情况。
甘敬缓缓侧过身子，给出了整部作品的第一次正脸。
漠然的脸色。
以及，有些异样的眼神。
不是凶狠，不是嘲弄，是异样。
眼神一闪而逝，化为了和脸色同样的漠然。
“我想着这次是跑不掉了，但又觉得不一定能找着我，你们还是找来了。”
甘敬有个轻微的摇头，带点乡土音的慢慢说道。
“我能不能把我用打工干净钱买来的项链给我闺女带上？今天是她的生日。”
甘敬说着这句话，表情有了变化，漠然的神色里夹杂着一点柔和，可这种场景下不允许的柔和让整张脸显得很僵，也很真。
他轻轻把手伸向口袋，摸出了项链。
这条用干净钱买来的项链就像是柔和脸色的证明，也像是刑警队队长陆玮想进一步把嫌疑人安全带走的一道枷锁。
甘学思怯生生的出现了，她中午就知道自己只需要走到自己爹爹身边就行了。
小女孩脚步有点慢，甘敬脸上的柔和已经消失了，带着些许悲哀，这是很多犯人都有过的反应。
甘敬抬起手把项链挂在女儿脖子上。
下一刻，他的手被小女孩遮住，消失在警方的视线里。
悲哀的眼神消失，仿佛是有一道寒光闪过。
这时，演员陆玮看到了这个眼神，忽然给出了剧本外下意识的台词反应：“不！”
这位刑警队队长刚一抬手！
砰！
枪响了。


第151章 最佳配角（ 多谢盟主麻烦的咔嚓）


人性到底有多恶？
甘敬用表演给出了答案。
枪响过后，按照改动剧本后的描述，那就是直接屏幕变黑，电影院可以缓缓出演员、职员表示意放映结束了。
也即，甘敬自尽倒下后就应该听到来自导演的“过”。
一切戏份剧情戛然而止，枪响过后的画面是不宜在大屏幕上播放的，或许，剪辑时会在后期再加上警方的处理结果，那是导演和制片需要再考虑的问题。
“过了。”
导演何安森的声音迟迟响起。
甘敬软软倒下的身体一下子爬起来，他没听见动静有点搞不清状况，实镜表演的时候也完全看不到监视器的画面，所以多演一会是出于演员的职业素养。
“二思，没事吧。”甘敬喘了一口气，第一反应是关心女儿。
甘学思眨眨眼，有些奇怪的说道：“会有什么事呀？这是演戏啊。”
甘敬抹了一把汗，他这是真有汗水从额头上冒出来了，角色的体验式代入和抽离很费神，嗯，女儿的回答倒是冲淡了不少灰色心情。
旁边的人这时靠了过来，尤以饰演刑警队队长的陆玮脚步最快。
一线演员、实力派，这是陆玮身上的标签，只是，当听见甘敬女儿的话时，他情不自禁的是在心里感叹了一声，这是演戏，可，小女孩，你不知道你爹是演了一个什么程度的戏。
最后的镜头，嫌疑人第一次露面，眼神、表情、动作、台词完美捏合后的表演，这绝对是老戏骨中的老戏骨级别的惊艳！
正是因为如此，陆玮在代入刑警队队长这个角色看到甘敬最后眼神的时候，不由自主的给出了一个剧本外的反应——“不”。
刑警队队长经过了千辛万苦终于要抓住了7·25大案的犯罪嫌疑人，可因为没有怀疑他对女儿的那一丝善念而做出了错误判断。
这一声“不”是一个代入角色的实力派演员给予另一位呈现惊艳一幕演员的致敬反应。
“嗨。”陆玮走到了甘敬身边打了声招呼却忽然有点不知道说什么好，最终只能是由衷的给予了称赞，“演的真好。”
甘敬笑着点点头，摸了摸女儿的脑袋，关心的却是监视器上呈现出来的效果。
“还不错，你给的反应也挺合适。”甘敬客气的答了一句，他让女儿不要乱跑，然后就走向了监视器前的导演和制片人。
“我看一遍吧。”
甘敬的语气并不强烈，也不是命令式的，但这会的何安森导演却是没什么异议和反感了。
相较于身处场中只有赞叹的陆玮，何安森在监视器里是能一窥全貌的，也是因为窥见了全貌，他才在戏份“过了”的时候姗姗来迟。
国内电影市场的一个年度能上映数百部作品，可真正让观众留下印象的镜头寥寥无几。
何安森敢用自己十年执导电影的经验打包票，刚刚的一幕是能让观众留下深刻印象的镜头！
“挺好的。”甘敬看完一遍是用一种局外人似的语气评价道，“戛然而止的效果不错，应该能引起观众讨论的欲望和传播。”
何安森动了动喉头，想说话又忍住，只是点了点头，认同这个判断。
制片人胡卓就没有导演那么矜持了，他愉快的笑道：“这结局的改动算是成功了，对，就是戛然而止。从开头到结尾，警方一步步解析犯罪嫌疑人，通过他一个个同伙的死亡靠近结果，但，这个结果一定会出乎观众意料。”
“不错。”甘敬同意。
他是习惯把一段表演放在整部作品中来考虑的，演员所有的表演都应该是通过屏幕向观众传递信息，多了是冗杂，少了是缺失，自己这一幕的戏份就是要给这部戏一个有力的收尾。
很有力的那种。
甘敬想到这里连忙对导演何安森和制片人胡卓嘱咐道：“好好剪啊，故事线不要乱改，顶住压力啊。”
当一个配角演员面对知名导演和制片人如此嘱咐，那是一种什么样的经历？
何安森仍旧没说话，只能是默默体验着有点奇怪的感受，谁是导演？
他忽然想到了面前这个甘敬刚拿的奖杯——申城国际电影节最佳编剧奖，最佳编辑之威，恐怖如斯？
“没问题、不需要补拍的话，那我就收工先回去了。”甘敬又看了一遍监视器，自己先确定没什么问题才又向剧组里的两位巨头征询了下意见。
“哎，那……”制片人胡卓想说点什么，这刚刚完成了一幕画龙点睛式的表演，你不留下来咱晚上吃个饭交流交流感情、分享分享心得嘛！
“我女儿不能睡的太晚。”甘敬指了指正在化妆师任姐身边展现可爱的甘学思。
“行，行，回去吧。”胡卓看着甘敬的脸色，忍不住说道，“下次有角色咱一定多多合作哈。”
甘敬笑眯眯的点点头，没有把心里话说出来，那得你有好玩的角色才行。
下午四点钟，卸妆完毕换回衣服的甘敬牵着女儿甘学思消失在剧组出口。
制片人胡卓是亲自送的这两人，他看着一大一小的身影，思绪有些飘荡，今天这绝对是出乎意料的远超自己心理期望的表演。
原来，自己是邀请来了两位最佳配角吗？
如果是能给这个甘敬增加点戏份，那这部电影会不会更好？
“甘敬走了啊？我还想留个电话呢。”陆玮的声音在身后响起，“胡哥，你有甘敬号码吧？来，我记下。”
胡卓边拿手机边笑道：“你也觉得他演的好吧？这水平真是……嗯，不愁吃穿的水平啊。”
陆玮此刻已经换掉了衣服，他现在不是那个刑警队长，心中却更多了些兴奋：“你知道我刚才的感觉吗？妈了个巴子，我是吓了一跳啊。哥，你知道我演过很多警察吧，我以前和一个检察官聊过，他和我说，他见过一个死刑犯行刑前的眼神，带着怨恨的一抹寒光。”
“我当时心想，去你娘的寒光，是你镜片反光吧！”
“现在，我才明白，那不是修饰词啊，就是纯粹的心理感受！”
陆玮像是被挠住了心肝似得对着空气用力挥了挥手，自顾自的原地转了一圈才说道：“演的真好啊。”
“对，真好。”
制片人胡卓跟着叹了一声，看了一眼这位男主角，心里琢磨了一下，不知道甘敬要是演男主角会是什么效果。


第152章 去如风（第一更）


《缉凶》是康润影视公司在今年的一次尝试。
通常而言，这一类警匪题材并不太受市场追捧，但题材是笼统而言，当初定下拍摄计划的时候，不少人是把它当成一部精彩的推理影片的。
咦，推理影片的市场表现其实也挺平庸。
但，去年年初文化政策有在提倡国内影片要对公安干警的工作有所体现。
上有所好，下必甚焉。
于是，《缉凶》就上马了。
胡卓坐在家里书房翻了翻剧本，捋了捋思绪，忽然回忆起今天在剧组的一个细节，那个甘敬最后一幕表演完后是到监视器看了一遍拍摄效果，然后，他说了一句“好好剪……顶住压力”。
相比较原版里警察把嫌疑人捉拿归案，现在以嫌疑人吞枪自尽确实在响应政策上差了那么些个意思。
虽说，艺术来源于生活又高于生活，可政策、审查可不管你什么高不高的。
胡卓吸了一口气，恍然才有种这方面还需要多注意的念头，他一边拿出手机拨打号码一边琢磨着甘敬是不是有点太老练了？
嘟嘟嘟，电话没通。
胡卓不急，把手机放在面前耐心的继续看剧本，桌上剧本并不是自己这段时间负责的《缉凶》而是公司积累下来的本子，他想找一找有没有适合甘敬那种形象的。
好演员要物尽其用啊。
……
《缉凶》剧本临时寻了一个救火队员，可没想到这人却是个宝。
因为故事情节设置，嫌疑人老大的角色是在最后才揭开谜底，所以他需要参与的戏份其实不多，要么是戴着黑面罩、要么是留下一个影影绰绰的背影。
甚至，不少时候，镜头只需要拍到一个戴着手套的手或干脆就是一把凶器。
制片人胡卓是预期一周结束替补演员的戏份拍摄，为此早先是开出了20万的价格，不管怎么样，人家虽然才从低谷爬出来，可已经是有一部成功电影和电影节的奖杯了，这个价格就是中等行情。
另外，临时入组可能牵扯到对方的档期变化，胡卓还提前准备好了一个5万块的红包，算是聊表心意。
前面20万的数字是写在合同上白纸黑字，后面的5万则是私底下的意思了。
不过，胡卓现在却改了想法，尽管戏份没多少，可人家的演出不单单是料想中的那种，且，考虑到以后可能有的合作，这正是表示重视的时刻。
业内有消息，《当幸福来敲门》的票房分红甘敬是能拿到手，那一定不老少挣，这样自己再怎么加钱也不能对一个不多戏份的演员加多少。
设身处地的想，如果自己是一个低谷期刚有起色的演员，那最看重的是什么？
机会。
红火的机会，大制作的一号或者二号。
仅仅是第二天，作为康润影视里说话也很有分量的制片人，胡卓就为甘敬找到了一个不错的试镜机会。
上午，八点钟，胡卓溜达着看了剧组情况，然后，亲自站在片场外吧嗒吧嗒的抽着烟。
“嗨，胡制片，吃了没？”
“大早晨的就抽烟啊。”
甘敬今天没带女儿，一个人坐出租车抵达了京城影视基地，心情显得很不错。
“吃了。最后一根。”胡卓长长的吸了一口，从蹲为站，用鞋碾灭了烟头，笑道，“甘敬，我手上能联系到一个大制作商业片，那边现在在物色一个男二，怎么样？感兴趣不？”
甘敬停住往里走的脚步，侧头问道：“什么时候？”
“明天或者后天都能试镜，要不，等这周你把嫌疑人的戏拍完后去也能行。”胡卓考虑的很周到。
甘敬摇摇头：“不是，我是说，什么时候开拍？”
“差不多8月份。”胡卓给了一个模糊的时间。
甘敬很干脆的说道：“那多谢了，时间上错不开，下半年我时间都不多，下月底有部戏要开机。”
胡卓一怔：“这样的么？哪一家？谁导演？谁主演？”
甘敬冲他笑笑，伸出手指倒翻连指了自己三下。
这是三个问题的答案，我、我、我。
因为一个小配角而有男二号机会当然是不错的，可是，时间上真是不行啊。
甘敬没有丝毫遗憾，他也没打算问问对方能不能为自己调开档期，商业片、大制作、男二号，这样几个元素组合在一起，那是一个肯定的答案了。
一大早的小花絮没有让甘敬产生额外的情绪，他很迅速的就投入到了工作当中。
这个《缉凶》剧组给自己的角色并不难，或者说，最难的部分已经在昨天下午解决了，现在是一些流程性的东西，以及，导演何安森在目睹了甘敬的演技功底后忽然冒出来的一些别的想法。
一天。
两天。
导演有些遗憾，在拍摄进度已经大半的情况下他没法运用甘敬来发挥太多，这部做了改动的戏有一个很关键的点就在于嫌疑人角色的唯一一次露面是在结尾，这就有了很大的限制。
何安森只能是稍微给出一些空间，比如，一双站在街道对面打量的眼睛，一双掂量着斧子的手。
饶是甘敬，他除了能在眼睛上做点动作，其他的也不能表现的多么出彩，那更多是导演剪辑和后期配乐的事情。
三天。
四天。
原定计划需要一周的戏份经过五天高效而饱和的拍摄，甘敬的任务就完成了。
“钱转到我公司账上就行。”
“嗯？多了20万？这可是个大红包啊。”
“行吧，那多谢了，以后有机会再合作。”
甘敬在这个剧组最后一天拍完所需背影之后是告辞离开，随后，他得知了来自制片人胡卓的表示，除了20万的明码标价另外还多了20万的润笔费。
这毫无疑问是指改动剧本的润笔了。
甘敬没怎么客气，一段可以提升电影层次的改动是很有价值的，给多了不嫌多，给20万不嫌少，他不是那种记仇的人。
“走了啊，我的戏杀青了，诸位，有机会再见。”
甘敬一连五天投身拍摄，没怎么应酬，这天走的时候团团打了个招呼就如风一般随意的离去，一如他来时就那么随意的来了。
“这是个什么人啊？”男主角陆玮拍过很多片子了，可对于甘敬这种硬生生给人一种别样工作魅力的真没怎么多见。
“挺有本事的。”制片人胡卓如此称赞，心里的话倒是没说出来，他怕自己这种四十岁的中年男人说出来太腻。
——他挥一挥衣袖，不带走一片云彩。


第153章 宠爱的方式（第二更）


一部电影能让观众留下一个能记住的镜头就是一件了不起的事情。
很多人拿着饮料和爆米花坐在电影院两个小时，看也看了，笑也笑了，可是出来过一阵子再去想电影放了啥，嗯……没怎么记住。
当然，这并不意味着那时的笑不重要，只是，有所记挂显得更珍贵一些。
甘敬觉得《缉凶》的剧本故事写的很不错，单单是把凶手放在最后露面就设置的挺别致，如果上映版本的剪辑真能按照完整故事线来的话，那自己演的镜头应该是能让观众心里咯噔一下的。
先咯噔，后记住，喝口饮料润润喉，出门讨论大结局。
这是希望出现的最好情况。
不过嘛，作为一个只拿了40万片酬的小配角，那就不是自己能影响的了，也不用费心去琢磨。
一周工作了五天，正好周末两天休息，甘敬把自己安排的明明白白，而等到回家休息之后，他犹有兴趣的给隔壁李早瑜和中戏姚天楠就着自己的表演小小的实例讲解了一下。
尽管看这个剧组成员的表现是知道自己演的有多好的，但亲口聊聊这个顺便还能对别人有益，那无疑是件很愉快的事情。
如此差不多又过了一周时间，京城的温度已经相当高了，来自巴黎的莫嘉娜有点受不了这种直晒，她是收了收游玩的心，重新归于座下研究人物表演。
她倒不是签了合同之后没上心，是甘敬让她四处逛一逛，体验一下那种行在路上的感觉，毕竟剧本里的女主角就是在火车上和男主角相遇。
六月中旬，甘敬讲堂持续开讲，李早瑜、姚天楠、莫嘉娜认真听课，偶尔，三人还帮忙照看下二思。
三位漂亮小姐姐陪伴在身边，甘学思都感觉有些迷了眼，现在的小孩子接触的信息多，她这个年龄对于美、丑的概念就有了初级的认识。
至于高级的女人味之类的，那是不懂。
“爹爹，为什么你喜欢让漂亮的小姐姐听你讲课呀？”某一日的晚上，甘学思提出了一个令她有些疑惑的问题。
甘敬是吃了一惊，他倒不是被女儿的问题吃惊，是经她这么一说才意识到确实存在这样的情况。
“漂亮的小姐姐养眼。”甘敬给予了一个很直观的理由。
“那我以后要是不漂亮呢？”甘学思有些担忧。
“那你就跟着我多锻炼身体，阳光比漂亮更重要。”甘敬很认真的说道，他觉得二思是个美人坯子，可是女儿十八变，万一没变好看也没办法不是。
六月的天，窗户开着，晚上凉风习习。
甘学思躺在自己老爹身边，对着如此严肃的问题思虑了许久许久，终于是在临睡前问出了最后一个疑惑：“爹爹，阳光比漂亮更重要，那为什么你是要养眼漂亮的小姐姐听课而不是阳光小姐姐呢？”
甘敬语窒，缓缓侧身搂住了女儿，用儿歌把她哄睡着。
“12345，上山打老虎，老虎没打到，打到小松鼠……”
“摇啊摇，摇啊摇，摇到外婆桥，外婆夸我好宝宝……”
事实证明，多才多艺还是很好的，甘敬真是下定决定要培养女儿的音乐喜好了，以后万一有矛盾了，那自己就引吭高歌唱一首她从没听过的好歌转移矛盾。
为人父母，就是要思虑深远。
……
京城蓝光文化传媒有限公司成立已有数月，三巨头不再是光杆司令。
有钱好办事。
电影分红的资金对目前的公司来说算是大钱，甘敬卖歌、客串剧本的钱算是小钱，楚慧只是出动小钱就把租办公地址、寻找合适员工、向申城新索下蓝光订单这三件事搞定了。
《当幸福来敲门》初期只下了3万张的试水订单，新索方面给出了25块钱的单价，这个价格是比国外要便宜的，考虑到关税、补贴，出口到国外发到渠道商手上的成本不会超过28块一张。
另外，因为霓虹国鼓励采用蓝光新标准，所以，专利费方面还有给予优惠折扣，一张都便宜个将近1块钱。
那么，一张蓝光光碟的零售价是多少呢？
华夏币180块起步。
这中间的利润是相当可观的，不过，也是因为最占据光碟成本的电影版权是以低价近乎半送的从白实影视那里回购。
至于蓝光文化最终能到手的利润嘛，这就不是180-28式的计算，霓虹国渠道商的分润会占有一个很大的比例，这个比例是多少就在于俞婧能谈成什么样。
甘敬是个演员，是个甩手掌柜，是个听完汇报就点点头示意别人去做的公司CEO，他唯一表现出兴趣的还是拿到申城新索先制作出来的3张蓝光碟试用品。
为了这个世界上最早的《当幸福来敲门》蓝光光碟播放，甘敬特意买来了蓝光播放机，特意找来了座下三位临时学员和女儿甘学思一起观看。
蓝光版和上映版有所不同，《当幸福来敲门》瞄准的是霓虹市场，所以字幕是中日双语，另外一处显眼不同则是一播放就能被瞧见。
片头加上了一行字。
——送给我的小天使、我的女儿甘学思。
在家中播放这一天，李早瑜、莫嘉娜、姚天楠对于这一行字的存在都有些失语，仿佛是看到一位宠娃魔王。
“嘘，不要念出来，以后见到了也不要说。”甘敬当着文盲女儿的面刻意说的模模糊糊，“等以后认字了，让犬女自己看。”
“爹爹，什么是犬女啊？”甘学思没有辜负自己老爹选词的煞费苦心。
甘敬面对疑问露出了迷之微笑，没理她，继续宣布道：“以后但凡经我手的光碟，我都要加上这句话，酷不酷？”
莫嘉娜等阿甘用法语翻译了一遍才忍不住笑道：“我想你女儿以后一定会记忆深刻的。”
“我要她长大后知道她爹对她的爱！”甘敬有些得意洋洋，“特殊方式上的表现。”
“那恐怕会有很多人知道你是一个宠娃大魔王了。”李早瑜觉得不加个“大”不足以形容甘哥的这种打算。
甘敬更得意了，恨不得叉腰狂笑，可惜，女儿还在身前迷惑的听着大人对话，自己不能太过嚣张。


第154章 插花（第三更）


配角嫌疑人、名师小课堂、宠娃看蓝光，甘敬经历了还算是比较丰富的半个月时间。
这些过后，距离计划中七月底开机的两部《爱在》只有一个来月了。
甘敬，也终于有些急了。
剧组搭建很顺利，他不用急，投资拉人很顺利，他不用急，他唯一急的是莫嘉娜的状态。
要说，这位模特出身的美女努不努力？
她努力。
原本英语口语不好，她硬生生按照甘敬的要求把台词和相关剧本背诵下来了，口音调整是她自己另外花钱在京城找的老师。
原本对表演一窍不通，现在人家提起体验派、方法派、表现派，那也是能井井有条的说出个1234来。
问题在于，这些努力体现在表演上就有些没达到预期效果了。
甘敬不是等到剧组开机时才让莫嘉娜表演角色，他是在自家客厅放一台摄影机就能随时陪她演上一演，然而，能说会道的莫嘉娜到了真刀真枪的时候就不行了。
台词出错，表情放不开，肢体不协调，这些正常人会犯的错误她都犯了。
甘敬差不多又花了半个月的时间有些沮丧的意识到一个问题，这特么就是一个普通的正常人！
除了，长得美一点。
难道，这货只能当个花瓶？
甘敬有些不甘心，可是，或指导或训斥或激励的方法一一试过，莫嘉娜就特么在镜头面前不上道！
七月十号，时间像是挤过两次的海绵里的水，眼看着是不多了。
“阿甘，我记得你上次和我说过体验派的入戏方法，坚持从自我出发，然后才是角色上共鸣。”莫嘉娜香肩半露，坐在沙发边上起手竟是标准的倒茶姿态。
甘敬翻了个白眼，这货就是能说。
“嗯，对。”甘敬思虑着花瓶女主在片中的效果，怎么都觉得会差上一些，嗯，要是自己好上一些，她演角色差上一些，那能不能互补呢？
“我还记得你说你想泡我。”莫嘉娜用英语说道。
甘敬连忙打断：“我是让你记住感觉，什么时候说泡你了？”
“我的英语不好，就是差不多的意思。”莫嘉娜很淡定的说道，“面对一位懂得法语、有钱、通晓时尚文化、愿意不远万里来找我的男人，刚开始确实会有一些好感，但是在知道他是一位孩子的父亲之后，好感就很自然的消失了。再说，我也不喜欢和老板谈恋爱。”
甘敬皱了皱眉，他已经明白了莫嘉娜的意思。
一句话，为艺术献身嘛。
可，自己之前没考虑插花啊。
“我意思是，嘿，阿甘，你得多多展现你的魅力，你的女员工完成不好工作全部都是老板魅力不够的原因。”莫嘉娜眨了眨眼睛，带了些俏皮的笑意。
因戏生情在影视圈是件不少见的事情，至于是孽是缘得是看双方身处的境地。
因情演戏嘛，那就有点太敬业了。
甘敬连连摇头，伟大演员是有职业素养的！
莫嘉娜有些失望，她是真的没考虑那么多，这段时间在镜头里自己的表现她是心知肚明的，既然愿意从模特跳到演员，她当然是希望有所成就。
可现在看来，自己似乎是没什么天赋？
如果电影演不好，是不是得回去重头开始了。
“你喜欢歌剧么？我昨天看到有法国歌剧团这周来表演的消息。”甘敬忽然把英语换成了法语，很自然的说道，“如果可以，我想邀请巴黎最性感的莫嘉娜女士和我一起欣赏你故乡的歌剧。”
一瞬间，这个在家中有些邋遢的奶爸好像是变成了彬彬有礼的巴黎名门。
莫嘉娜心里有些困惑，实在是既好奇又佩服阿甘究竟是怎么无声无息切换到这种表演状态的，他的人生里难道就真的是如戏一般么？
莫嘉娜用深蓝的眼睛注视着甘敬，嘴角泛起一丝笑意：“那我将会十分荣幸，在这座城市里有一位最好的演员陪我一起欣赏歌剧。”
两人彼此恭维，又或者，彼此说着实话。
一段真戏假做的尝试就此开始了。
浪漫之于巴黎人并不像国人赋予巴黎这座城市“浪漫之都”那样想象的特别浪，论这个，意大利和西班牙要更胜一筹，但是，巴黎人的浪漫和闷骚就在于她/他对勾搭有着积极的回应。
法国就有一个经典笑话——法国人在做love后会干什么？
答案是——5%的人转过身倒头大睡，10%的人会抽根烟，85%的起身穿好衣服然后回自己家。
当然，这一切的前提是，你要引起对方的兴趣。
甘敬最擅长的是演戏，也曾经和法国导演有过合作，他的武器库里远不止于对时尚文化的熟稔和对歌剧的欣赏。
恰到好处的关心、营造温柔的气氛、浅尝辄止的乐趣，以及，舍得花钱。
让一个人演好一个人最便捷的方法是什么？
让她成为“她”。
七月三十号，《爱在黎明破晓前》低调开机了。
整个剧组一共是不到二十个人，连开机仪式都没有举行——莫嘉娜对此还有些遗憾，她是想看看传说中的摆猪头、上贡香来着。
迷你，低调，且，顺利。
一切在开机前担忧的问题都不见了，拍摄当中是有出于意料的顺利。
演员在戏外，人生在戏里。
如果让甘敬来评价莫嘉娜的表演状态，他觉得引用庄子的“蝶梦庄周、庄周梦蝶”会颇有些共通，当然，或哲理或心境那都是隐于内的。
整整一个月，话痨式的一部戏进展顺利，莫嘉娜和甘敬在镜头里的表演很自然，不同阶段下的青涩、试探、热忱都像是真的一样。
这也是让这次依旧愿意来担任副导演的夏研有些感叹，甘导不愧是甘导，之前那电影节不提名他当最佳男主角都是怎么想的？
那些说他只是本色出演角色的人又是怎么想的？
尤其，夏研在拍到一半的时候才知道莫嘉娜原本完全没有过表演经历，她不由得更是佩服甘敬的执导了，为了以后自己的导演生涯，她专门挑了一天来请教甘敬的心得。
“奉献、棒喝、插花。”甘敬深沉的用了三个词来解惑就没有多给出回应。
夏研苦思良久又结合片场拍摄若有所悟，甘导的意思是先让演员理解表演是一门需要奉献的艺术、然后又要用角色的特点结合自身有所顿悟、最后则是归于自然心境当中！
道在屎溺，亦在插花啊。


第155章 朋友关系（第一更）


“莫嘉娜瘦了啊。”
“是吗？她有为角色减重呢。”
“甘哥你是比之前容光焕发。”
“有吗？可能拍戏比较顺利，心情就好。”
周末休息，以没拿过最佳编剧不能算大导演的演员甘敬为核心是有个小圈子的相聚闲聊，也即，二思口中的“漂亮的小姐姐们来相会”。
朋友圈是自然而然形成的，在剧组没开机前李早瑜、姚天楠、莫嘉娜会请教甘敬电影中的各种知识和技巧，偶尔，甘敬没兴致聊，那就是大家一起回顾一下经典影片。
嗯，对其他人来说是回顾，对甘敬来说就是津津有味的尝新。
只是，剧组开始运行之后，这种小聚会的频率就低了，如今是时隔了两周的又一天相见。
“对了，中戏居然还开了花艺课，我去听了两节感觉还不错，甘哥，哪天有时间我给你摆两盆插花，也算验证下学习成果。”李早瑜是比较喜欢这种小聚会的氛围，她剪裁着手中的纸张，随口闲聊道。
噗。
甘敬差点没把刚喝到嘴里的咖啡给喷了出来，余光瞥见李早瑜的表情又觉这货一定是无意的，她演技没那么好！
“再说吧，什么花花草草的我也不是太感兴趣。”甘敬毫不停歇的开启下一话题，“李早瑜，上次我去接了个反派认识一制片，他那边缺个角色，可能是女三吧。”
李早瑜正在剪裁的右手一停，先问道：“制片人？是甘哥之前说的那位胡卓吗？”
甘敬笑道：“对啊，他这人挺上心，我拒了他一个角色也没什么介怀的，转脸还问我的戏缺不缺帮手，我正好觉得需要再多个摄影，一来二去的，电话里聊到了。”
“我行不行？”李早瑜自我怀疑了一句。
然后，不待被训，她立即强调道：“行，我没问题。”
不得不说，《凡仙》先拿到角色后背锅这种大喜大悲、大白大黑的事真是给她造成了颇为深远的影响。
直到今日，随便翻开影视论坛还有人在聊《凡仙》失败的因素，惨遭戏份剪辑的女主角难辞其咎。
导演贺迁是已经在准备下一部戏了，男主角蔡坤无损人气小生之名，唯有，李早瑜，一部大片女主角过后竟然眼看着是比以前还不如。
不过，甘敬是知道李早瑜有进步的，这种进步既有演技上的，也有他更为欣赏的心理上的，表演这种事有时候看天赋，看不了天赋那就多经历，然后，努力就完事了。
至于到底能不能红，嗯，就抱着不能红的冷板凳心态混混小康还是能能达到的。
甘敬点点头没多说只是把制片人胡卓的号码发给了她，今天你那有角色介绍过来，明天我这有剧本拉你入伙，影视圈里的朋友不就成了么？
“姚天楠，你们学校现在会有安排资源么？”甘敬扭头又问了下中戏的这位学生。
要说熟，他当然跟李早瑜更熟，能看到她碰见事之后没怎么怨天尤人的性格，姚天楠嘛，这段时间接触下来，聪慧少言，印象也还不错。
甘敬知道年轻演员想要什么，他没打算端着，有机会的话就帮个忙，没机会的话聊聊表演，从不敝帚自珍——演技这东西讲的再明白，每个人演相同的角色都会不一样。
“学校里没有啊，关系好的师兄师姐才会带着入行。”姚天楠微微沉吟，“听说剧组招人的话会找老师推荐。”
甘敬点点头：“那好像没听你说过你们老师推荐啊什么的。”
姚天楠不经意的皱了皱眉又迅速进行了表情管理，摇摇头：“老师有亲疏远近，他们手上的推荐一是并不固定，二嘛……”
姚天楠抿嘴一笑，不往下说了。
话虽然不全，甘敬却是明白了，他曾经在学校里教过学生，听过但没求证过传闻，且不说中戏、北影这种极其靠近娱乐圈的学校，就是正常学校里时不时爆出个学术腐败之类的也不足为奇。
“上次我听说有个师姐是要变成师娘是么？”李早瑜是蹭课的，聊起来学校来就少了些顾忌，好奇的八卦了一句。
姚天楠只是笑。
甘敬挥挥手刚要说话，外面传来了敲门声。
“有人在吗？快递到了。”
甘敬惊奇，没从网上买过东西啊，难不成是申城新索那边给寄新蓝光碟了？
门开，并不是猜测的箱子，只是一个小纸包。
签字签收，撕开包裹。
三片刮胡刀片赫然就在其中！
“甘哥，你是用刮胡刀的么？”李早瑜有点纳闷，她有见过甘敬电动剃须略显邋遢的样子。
甘敬凝眉，这刮胡刀很是锋利，光芒顺着刀锋闪耀，隐约竟是有种恶意扑面而来。
“还有一张便条。”姚天楠指了指被撕开的包裹。
甘敬拿过一看，上面只写着一行清秀的字：歌曲难道还有只创作半首的么？
字体清秀，反问语气中蕴藏着答案。
“居然有人给我寄刀片？”甘敬愕然，迅速明白了刮胡刀片的始末，这应该是那半首《向天再借五百年》引来的。
可，自己的住址就这么好找的么？费了不少心力？
甘敬有点挠头，随手把刮胡刀片扔回包裹，然后把包裹揉成一团扔进了垃圾桶里。
这时，围观三人也已经明白了状况，尤其李早瑜和姚天楠，她们习惯性的是把甘敬归为演员、导演，可，今年年初获得的那樽奖杯此刻正在书柜上面默默立着呢。
呃，年度金曲奖第四名奖杯，中间还有一樽最佳女配角奖杯，最右边是一樽最佳编剧奖的……
“甘哥的歌反响还挺好的，我来看看论坛上都怎么说。”李早瑜摸出手机。
过了一会，她瞧见华夏最大的音乐论坛上是真有对于半首配乐的讨论。
甚至，寄刀片的真凶就有发帖，这贴还被加亮了。
“这歌很好听啊，可为什么只有半首？要是发出来打榜，我觉得还能进今年的金曲榜啊。”
“这个逼当歌手比当演员有前途多了！”
“诸位，不要慌，我已经打听到了他的住址，刀片在路上！”
“有朝一日刀在手……”


第156章 爱在（第二更）


音乐论坛、影视论坛、报刊在线，这个世界的网民相对分散，也更容易寻找合乎自己口味的东西。
对于半首歌引来的刀片，李早瑜和姚天楠深觉有趣，她们对于甘敬的定位当然与音乐论坛上是截然相反的，口胡，他明明是在电影行业上会有更好的发展前途。
看看书柜里的奖杯就知道了，2&gt;1，简单直接。
“这真是胡闹，哪有这样往人家里寄刀片的。”甘敬却是有些生气，今天收刀片，明天不知道收到什么呢，万一吓着女儿怎么办？
再者，他曾经见过所谓的私生饭，他们行为就更不理智了。
“甘哥，这人估计也就是闹着玩的，没什么恶意。”李早瑜劝了一句，“别放心上。”
甘敬翻了个白眼，他考虑到的是隐私方面的问题，恶意不恶意的当然是明白。
“甘哥，你会把歌给补全么？”姚天楠就着音乐论坛上关心的事问道。
甘敬坐下说道：“什么补歌？创作者的事，需要补么？”
姚天楠和李早瑜对视一笑，空气中便充满了快活的气氛，她俩又不是歌迷，只把这当成趣事来看。
“甘哥，甘哥，这还有人说你有才，能和马锤相提并论呢。”李早瑜忽然又汇报了一下论坛上看到的言论，她已经瞧出来了，甘哥喜欢听夸他的好话！
甘敬隐约对这个名字有印象，知道可能是个歌坛的名人，只是点头道：“我比不上他，他的名字可够有劲的。”
李早瑜：“……”
“来尝尝我做的小蛋糕。”莫嘉娜这时端上了一盘看起来很精致的糕点，用已经颇为流畅的英文说道，“我才学的。”
等到李早瑜和姚天楠明白，她又用法语对甘敬说道：“为你学的。”
甘敬默然。
他和莫嘉娜不同，她是有在锻炼保持着剧本角色中的互动，自己在出了剧组之后就做自我了。
“尝尝吧，这也算是体验派的成果了。”过了会，甘敬是这样说道。
李早瑜和姚天楠知道莫嘉娜是签在了蓝光文化传媒，她是有在甘哥的指导下运用体验派来塑造人物，有那么两天，她们俩还去现场观摩了一下，觉得这位模特确实是进步很大。
熊猫小蛋糕，带着华夏特色的糕点，外酥内软，味道不错。
姚天楠悄悄看了一眼莫嘉娜，发现她正笑意盈盈的看着甘敬，不由得就是生出了某些猜测，要说身材，莫嘉娜的模特身材是真好，要说容貌，那也是顶尖一流，要说性格，这都在学着做糕点了……
姚天楠又瞧了一眼吃的开心的李早瑜，咳，要不要交流下某些可能发生的微妙事情呢？算了，早瑜的表情不是太能藏住事。
“甘哥，后天我能再去剧组看看吗？暑假的时候我要去一个电影剧组那边演个小配角，还有点紧张呢。”姚天楠安静吃完一块蛋糕，向甘敬提了个请求。
“没问题啊。”甘敬一口答应下来，“多去剧组看看挺好的，别老是闷在学校。”
甘敬瞥了一眼李早瑜，补充道：“回炉再造的不算。”
李早瑜嘿然一笑，伸手拿了第三块蛋糕。
……
《爱在黎明破晓前》的拍摄是在京城影视基地，不过，这里能拍摄的戏份差不多是要结束了，甘敬有在考虑剩下的是采用绿幕还是出国实景拍摄。
绿幕会省下很多麻烦，但对于演员的无实物表演要求比较高。
实景拍摄应该能让莫嘉娜有更强的代入和表现，可剧组的来去或者再在国外搭建一个剧组无疑颇为麻烦。
“莫嘉娜，重新找找情绪，热切一些，或者，俏皮一些也行，考虑加点肢体动作。”
甘敬在监视器前观看了今天第一幕的拍摄效果，不是特别满意，莫嘉娜以现实和角色的呼应能让她在镜头里的表演达标，可体验派并不是万能的灵丹妙药，不少戏份都是需要调整。
本来他是有继续教莫嘉娜用表现派和方法派揣摩人物，可是混杂之后反而不如单纯以一种角度来看剧本人物，他也就暂且放弃了。
“姚天楠，感觉怎么样？”
甘敬看到莫嘉娜去默默思索了就和来探班的姚天楠打了声招呼。
女孩今天穿的很简单，亮黄T恤加黑色长裤，脚上是一双小白鞋，上宽下窄，一明一暗，显得活泼明媚。
“用摄影机的视角来看表演还真是挺特别的。”姚天楠有些欣喜和惊奇，她一过来就有被甘哥分配到3号机位的摄影机，设置角度和移动是有摄影师在旁边指点。
甘敬笑道：“天天在舞台上或者课堂上哪里能知道真实剧组是什么样的，不少科班出身的人一出学校拿了角色反而放不开。摄影机的机械角度算是技巧性的抽离吧。”
甘敬见她思考的模样，继续说道：“只是一点小技巧，理论说的太多也没用，多实践。来都来了，等下跑个龙套吧。”
“好。”姚天楠很是兴致勃勃，“有台词吗？”
甘敬看着她的笑容，很残忍的说道：“没有，一个侧影。”
“侧影？不露面吗？”
甘敬挥挥手：“不露。去换衣服准备吧，找化妆师和道具师。”
“……好。”
一个没有台词的侧影也需要换装、上妆，这当然只是甘敬人为设置的一点小关隘，不过，这部戏里用的外国群演是不少，挑选的服饰也很用心，它的相当一部分目标还有国外的市场。
甘敬扫了一眼片场继续思考后面的拍摄进度，他是要把《爱在》系列的1、2都拍出来的，本想着能在这个片场把这两部能拍的内容都拍掉，可是看莫嘉娜的表演情绪，剧本故事上时间间隔所带来的区别她肯定是把握不好了。
用一个之前没接触过表演的模特就是这一点不好，她的表演范畴很狭窄，用以激发驱动的情景是她能接触和想象到的类似的，如果稍有震荡，她的状态就会不佳。
甘敬静静看着莫嘉娜的脸庞陷入思考，她还是需要补补课，那，whoisMonroe的营销也需要跟着进行修正，复古写真照片可以是先拍一拍。
“来，甘导，我给你拍张照。”副导演夏研忽然举起手机说了一句。
甘敬是先摆pose后问事：“拍照干什么？”
“最近有个网站挺好玩的，拍照分享生活的。”夏研飞快的按手机，头也没抬的笑道，“手机上也有程序，我告诉人家我是一个副导演，人家不信，所以我要实证下。”
甘敬一愣，这是微博出来了么？
他暂时放下对莫嘉娜的思考，凑过去看了看，图片分享的模样倒是有点像是照片墙(ins)，唔，不，应该说是介于微博和照片墙之间吧，反正也差不离的。
“那你再给我拍一张，我好好给个表情，别给你掉粉了。”甘敬往回坐，认真的给了个侧颜杀。
“掉粉？”夏研哭笑不得。
“你是什么导演啊，镜头往前放，往上放，你这样的角度显脸大！”甘敬指导了一句，忽然问道，“这个玩的多吗？”
“还行吧，刚出来没多久，中英的两家公司合作出的，我国外不少同学也有用。”夏研想了想，“有口号说是把我们的汉服传向全世界呢。”


第157章 选角导演（昨天的第三更）


恰逢姚天楠来探班的这一天，莫嘉娜的拍摄陷入了近期最艰难的磕绊当中。
电影很难是沿着剧本的故事线一路往下拍，这就造成演员的表演是会有割裂的，可能今天是高兴、明天就是悲伤，甚至上午还谈笑风生、下午就跑得飞快。
莫嘉娜遭遇的就是这种状况。
现实里的自我碰见了剧本里微妙的别离，整个人转换不过来那种情绪，在表演上的处理就失了分寸。
NG，NG，NG。
倒是跑龙套只要一个侧影的姚天楠是跑了个够，直觉是不虚此行。
傍晚，甘敬眼见着莫嘉娜的状态实在不行就提前收了工，他顺嘴挖了挖副导演夏研却得到了一个意想不到的回复。
“我来的时候钱姐特别找到我说了，你要是挖我跳槽，那白实就割袍断义翻脸了。”夏研想笑又忍住的模样，很正式的拒绝道，“蓝光文化的CEO甘敬先生，我以白实签约导演的身份正式答复您，不会跳槽。”
甘敬目瞪口呆，继而有些愤愤，这钱玫跟防狼似得，把自己想成什么人了？
“甘导，先走了啊。”前白实的化妆师郑恬路过，打了声招呼下班。
“老板，赶地铁了去啊。”前白实的道具师刘睿路过，打了声招呼下班。
夏研耸了耸肩。
甘敬感叹道：“求同存异，共创辉煌吧。”
蓝光文化传媒以后如果崛起了，当记白实一个首功。
两位导演说说笑笑了一会，夏研也告辞离开了。
“对了，姚天楠，你认不认识靠谱一点的两个男生，脸要俊一点，有棱角一点。”甘敬想起一件事又问了下刚从化妆间出来的姚天楠。
“是这部戏还是新角色？”姚天楠问道。
“新的。一个年轻混混，一个年轻警察。”甘敬笑了笑，“物色好了把照片发我，先不用和当事人说，我瞧瞧怎么样。”
姚天楠沉吟数秒，忽然一笑：“甘哥，你觉得我女扮男装能拿到角色么？够英气么？”
甘敬惊奇，片刻之后就是一阵笑。
这当然是女孩在开玩笑，里面或多或少也有说她想要角色的意思，可，这种表达方式并不招人烦，姚天楠只是一个很有小心机又恰到好处的人。
“英气不足，柔弱有余。”甘敬笑完之后半真半假的点评了一句。
“那我就多多留意了，甘哥，你可以把详细一点的要求发条短信给我吗？”姚天楠比较仔细。
“等晚上我到家之后。”
三人到了影视基地门口，姚天楠不顺路，所以她还要往前走去乘地铁，甘敬和莫嘉娜嘛，两人是要打车回去。
最近这段时间的正常情况，莫嘉娜是经常到家里吃饭的，她也和蓝光文化的人算是混熟了，而得益于她的存在，公司里的人倒是自觉回家苦练英语呢。
“阿甘，你觉得我应该怎么处理这一段末尾的情节？”莫嘉娜一坐上车就用法语问道，她是真想演好，也是真的没把握到应该有的人物情绪。
甘敬扫了一眼出租车师傅后视镜里好奇的目光，略略思考就说道：“莫嘉娜，其实不光是今天，我觉得这么个两三天的时间里你演的都有些小问题，但其实我更想你能自己处理好。”
“照现在看，我觉得拍《爱在》2的计划应该停一停。”甘敬严肃的说道，“你现在有点钻牛角尖，不能再给你加了。演员寻求和角色的共鸣应该是个减法，从自我的角度来看，你要把自己有所差异的部分减去，现在，你就是有点相反，想要做的太多。”
莫嘉娜有些不太明白，今天一天一条戏份都没过，她脑子里一团浆糊，越想越迷糊。
甘敬本还想和她聊一聊表演情绪的强度、聊一聊更能挖掘潜力的幻想现实，可看着她迷惑的样子只能是叹了一口气：“不说加法减法，就说你的场景共鸣，其实很简单，这部戏把时间限制的极短，两人情投意合，但邂逅之后还是要分离。”
甘敬指了指自己，又指了指莫嘉娜：“你会在如此青春年纪的时候考虑婚姻吗？”
“我、我……”莫嘉娜语窒。
“如果把人生想象成一条路，现实里我飞过去把你找过来当演员可能就是像剧本里黎明之后注定的分别，这不是很好代入吗？”甘敬平静的给予了通俗易懂的实际情境。
莫嘉娜瞪着甘敬，深蓝色的眼睛里有了今天演戏时才应该有的情感。
“对，记住这种感觉。”甘敬仔细观察着女孩的表情变化。
“你！”莫嘉娜生气了。
“你看，我教你演戏，你非要多赋予其他的意义，做减法是一件很重要的事啊。”
出租车师傅又通过后视镜看了看，这一男一女，叽里咕噜在说什么呢，不会是外国情报分子吧？
车内归于安静。
半个小时后，出租车师傅收钱找钱，最终还是没有报警，按照规律，情报分子不都说是长着一张普通的脸么？这俩人都是长得不赖的那种。
不过，他还是悄悄拿出手机冲着两个人的背影拍了一张照片，分享到了儿子最近推荐的分享软件上，写下了一行字。
——从乘客那里听说，爱情曾经来过。
师傅缓踩油门，悄然抛下了脑补了三千字的爱恨纠葛。
……
从零开始是一件很难的事，看从零开始也是一件很难的事。
甘敬对于莫嘉娜的努力颇是有些伤脑筋，表演这种事情可以提点，可以模仿，但落在镜头里还是得她本人来，更何况，这是一部需要试水市场的作品呢。
回家，吃饭，弹琴培养女儿的音乐兴趣，听楚慧汇报公司情况。
这一个晚上，甘敬暂且抛下了对于新生演员的种种塑造想法，他有时候也需要放空大脑。
咚，咚，咚。
十一点钟，甘敬坐在床头忽而听见了一种熟悉的声音，身后的这堵墙又有了响声。
“李早瑜，发什么疯呢？”甘敬不渝，摸出手机给邻居发了条短信。
没有回音，敲墙声也没了。
不过，甘敬拿出手机才看到是有两条来自姚天楠的信息，她是把物色到的两个男同学照片发了过来。
“公司还缺个选角导演啊。”甘敬一边看照片一边喃喃自语，想起了隔壁经常去中戏蹭课的背锅小演员。
翌日。
甘敬喊来了李早瑜，又一次看到了邻居额头通红的造型。
“你晚上闲着没事是……”甘敬有点愕然的联系了一番，“你晚上闲着没事是拿脑袋撞墙呢？发什么疯？”
“没，没，昨天喝酒了，可能是从沙发上跌到地上了。”李早瑜连忙解释，只是，她自己也是猜测而已。
甘敬盯着她明显有些肿胀的额头，很是怀疑自己的想法到底对不对。
“你，签合同，选角导演。”


第158章 改词


选角导演是个说轻也轻、说重也重的职务。
影视圈真正能活跃在荧屏或者屏幕上能让观众眼熟的演员都属于有牌面的了，只是，有的牌面大，有的牌面小而已。
选角导演就是一个能把牌放在桌上的便捷渠道。
对于一个要片约没片约、要学校没学校的背锅小演员来说，它应该算是一个看待影视圈不错的视角。
要演戏，先经历。
甘敬觉着李早瑜从春节档到现在一直经历着被发通稿被诋毁的状态，现在嘛，以一个选角导演的身份来接触那些一只脚踏入影视圈的新人一定会遭遇奉承、看不上、表里不一的状况。
毕竟，很多人都还觉得自己挺怀才不遇的。
“对了，每周一篇选角汇报，把你看好的人、接洽的情况、自己的心得都写上，一个月到公司里汇报一次。”
甘敬是在最后给予了李早瑜一条命令，后者是颇有些懵的接受了，她很快也就迎来了没签订公司合同前的具体工作，接触下姚天楠递过来的那两个中戏学生。
一脑门红肿的来，一脸懵逼又昂扬的去，踏出这个门，也是领工资的人。
甘敬对于李早瑜心中的激动有些觉察，觉得有些年轻人的好笑，他想了想，给楚慧打了电话，让她准备签约艺人的合同。
蓝光文化传媒从甩手的CEO、挖人的楚总、飞来飞去的俞总到签约艺人、化妆师、道具师一共也就十五人，场面还是有些不正规的。
当然，薪酬方面比较大方。
目前而言，它更像是一个工作室多过企业公司，相对也就随性很多。
事实上，连电影拍摄计划都是甘敬一言而决，他对于其他事就更是想一出一是一出了，这一次因为莫嘉娜的状态想要暂停《爱在》2的拍摄，原本一直念念不忘的《无间道》就浮上了心头。
姚天楠、李早瑜她们要确定的年轻演员是甘敬想要放在《无间道》里前面的两个角色，是属于当下不太重要可关乎后续的选择。
《无间道》里突出的四个人物原本是由刘德华、梁朝玮、黄秋生、曾志伟来演的，甘敬曾经一直很遗憾没有参与到这部影片当中，现在有了机会，尤其是在《缉凶》剧组时见到那个男一号陆玮，稍有接触的情况下，甘敬是觉得他能演一演黄秋生的警察角色。
那么，算上自己，还差上两个人。
甘敬考虑着可以在《爱在黎明破晓前》结束之后攒一攒演员阵容，拉一拉影视投资，满足满足心愿。
——对不起，我是警察。
终于，是可以亲口在戏里说出这句台词了。
……
《爱在黎明破晓前》的拍摄前快后慢，一是女主角莫嘉娜的表演状态出现问题，二是绿幕和实景的拍摄始终是有点摇摆不定。
八月底，甘敬在反复衡量利弊之后决定是采用绿幕拍摄，如果后期剪辑出现问题，那再亲自去欧洲补拍。
演员这个行当，及时调整状态是应该有的职业素养。
嗯，莫嘉娜不是太职业。
好在，前面顺风顺水的拍摄留下了可以让她慢慢思考琢磨的冗余时间。
白天NG，晚上聊戏，深夜……也聊。
当甘敬终于觉得有些疲惫重拾太极拳和保温杯的时候，莫嘉娜的状态找回来了。
从遇见到别离，从白天到黑夜，男女主角对于邂逅之后的微妙期盼是被她感悟到了。
人生终有一别，别后约定再见，可是，有一个很残酷的事实就在于，这个世界上的很多人可能已经是见过今生能见的最后一面了。
草地一夜，黎明到来。
《爱在黎明破晓前》最后一幕分离的戏终于是迎来了甘敬和莫嘉娜准备了将近一周的拍摄。
甘敬从一开始就有和莫嘉娜讲过，这部戏要的是感觉，要的是男女之间自然而然发生的曼妙，精妙点则是在于一夜之后各奔东西的限制。
功夫在戏外，这部戏对于莫嘉娜来说显得格外明显。
“怎么样？今天准备NG几遍？”甘敬是在绿幕前询问的莫嘉娜。
“讨厌。”莫嘉娜给予了一个略显无奈的回应。
甘敬瞧着她不怎么紧张也就挺满意的。
剧组确认无误，莫嘉娜反复想象着绿幕前的无实物代入，一直是到上午十点钟，拍摄才开始。
场记打板，摄影机工作。
甘敬靠着道具坐下，莫嘉娜把头枕在他的腿上。
“岁月会像兔子一样溜走。”甘敬压着嗓子的声音缓慢响起，说出了这一幕的第一句台词。
“什么？”莫嘉娜躺在腿上仰头看甘敬，露出一幅好看的笑容，她的颜值是这个人物相当一部分的保障，尤其，稍微减重后的清丽更是冲击十足。
剧组一共是设置了三个机位，一号机位是远景，二三号分别对准男女主角。
“逝者如斯夫，不舍昼夜。”甘敬摇头感慨笑道。
莫嘉娜：“……”
今天的第一份NG来了。
莫嘉娜愕然说道：“你这词换了啊，你改词了！”
她发誓，今天这一幕的所有台词都背下来了，绝对没有这一句。
甘敬有些无奈：“意思其实差不多，这就是即兴啊，有的时候，场景下的即兴表演才是有火花的。”
“我不接受火花！”莫嘉娜强烈吐槽和否定。
甘敬摇摇头，挥挥手，向副导演夏研示意重来。
咔，再次打板。
这一次，甘敬沙哑着声音说道：“时间如流水般消逝，岁月像兔子一样溜走。”
莫嘉娜真情实意的给出了一个似笑非笑的表情，这货居然还是改词了，这次是把两句合在一起了，她有些叹气的笑道：“什么？”
“哲人总是有对时间的感慨，我坐在这里看着你忽然是有了和他们一样的情绪。”甘敬毫不犹豫的表达着他此时此刻在此种情景下的反应。
也即，继续改词。
好在，下一秒，他的词又圆回来了。
“我有张唱片是戴伦·托马斯朗诵奥登的诗。”甘敬的笑容有些痞性，他低头看了一眼腿上的女孩，重新用收敛的笑容看向远方，“比如……”
“城里所有的时钟，开始铛铛响着报时。”
“不要让时间欺骗你，你不可能征服时间。”
“在烦恼与忧虑之中，朦胧的生活消逝无踪，时间占有了他的幻想，明天或是今天。”
“就像这样。”
甘敬磁性的声音说到最后一句重新低头看向莫嘉娜，也恰好是女孩抬头看他，四目相对。
就像这样是就像哪样？
就像这样的感觉，就像这样的微笑，就像这样的邂逅，也就像这样的别离。
莫嘉娜抿了抿唇，抬手轻轻捏了捏甘敬的头发，是情人间的小动作。
“OK。”
下一刻，副导演夏研的声音传来，这一幕戏过了。
莫嘉娜手上的力气立即从轻转重，阻碍了甘敬想要站起来的企图。
“改词！改词！你怎么那么喜欢改词！”莫嘉娜脸上的笑容变成了咬牙切齿，第一句就改，后面也跟着改，动作表情也和他自己开拍前说的不对！
“诶，别使劲啊，我头发。”甘敬用法语解释道，“这是情境下的反应，是角色通过我的嘴说出来的话。”
“你以为我会信？”莫嘉娜示威式的扬了扬手。
甘敬无奈，伸手从后面一解，假发落入了女孩的手中。
信不信的，反正，效果也差不到哪去。


第159章 一切都在发生


“来，莫嘉娜，来看第二遍的效果。”
“你先来看对着你的二号机位，就我改词后你那个下意识的似笑非笑就很有灵气。”
甘敬指着监视器里通过的那条戏份按下了暂停，心平气和的分析道：“要按照前两天你那样演，这一条就算是能过也不如现在的有感觉。”
“我一再强调感觉，感觉！就是现在这个镜头里的东西！”
莫嘉娜无意识把玩着手里的假发，看着监视器里的画面，二号机位是始终对着自己表情的，还别说，这一条通过的戏份里自己听完阿甘的改词后是有个最生动的表情。
那是自己下意识的反应吧。
场外的改词恼怒和情人心中的甜蜜混合在一起竟然是有了这么一个效果？
莫嘉娜轻轻点头，有些佩服的问道：“阿甘，你是在用改词来刺激我的情绪么？”
甘敬看了女孩一眼，摊手诚实的说道：“哦，那倒不是，我就是想改。”
“……”
莫嘉娜吸了吸鼻子，忽然觉得自己真还是不了解这货，刚见面的时候是怎么觉得他有魅力又有风度的来着？
“你准备准备吧，把两人最后分开的戏拍了之后这部戏的大情节上就完整了，其他的估计能有半个月时间修修补补就可以宣告收工了。”甘敬重新看向监视器，不说别的，这颜值还是相当能扛的。
夏天时节的裸肩长裙，略微减重后的锁骨弧线，白嫩细腻的皮肤，真真是清丽可人。
偏偏这头金发又添上了几分甜度，嗯，勉强对标了自己的颜值啊。
甘敬摇摇头，向副导演夏研问道：“你觉得拍的怎么样？”
“这又是绿幕又是对话的，效果要看你剪的怎么样了。”夏研无奈的说道，“就现在而言，我觉得像是一锅还没做熟的菜。”
甘敬笑道：“那要是交给你初剪怎么样？”
夏研有些惊喜：“我？”
“对啊，你说要看剪辑效果的嘛，我也想看看你能剪成什么样，要是剪的不好，下次我也懒得开口挖你了。”甘敬坦诚的说道，“反正我重新剪也很快。”
夏研有种迫于无奈爆粗口的感觉：“靠！我看你对莫嘉娜很有耐心啊！”
甘敬当真很有耐心的解释道：“你有她漂亮吗？”
“靠！！”夏研女士遭受了暴击。
“盯着点吧，有不对的直接喊停。”
甘敬说了大实话之后施施然的走向了绿幕，也是走入到了这部剧本里男女主角的最后戏份。
火车站前，男主角拎着女主角的包，两人一路走到了车厢入口。
“我就上这趟车。”
“到了，你要上去了是么？”
甘敬和莫嘉娜的对话不约而同的加快了语速，双手相互握着，彼此呈现着欲言又止的状态。
“那就这样了是吗？”这次换成了莫嘉娜的疑问。
“对。”甘敬急促的呼吸声可以被收音麦收到，不过两个人在这种分开的时刻都没注意这样的小问题，沉浸感十足。
甘敬胸口起伏，连续两句话都没说出口，双手从握住莫嘉娜的手改为放在她的肩膀上：“我真的……你知道……”
“我知道，我也是。”莫嘉娜同样不舍，也读出了甘敬的不舍。
从开始到这里，两人站在车厢门口足足有二十五秒的戏份，这段戏就是他们的欲言又止。
相逢是愉快的，可短短一天的愉快还不足以完全了解对方。
我喜欢你，你喜欢我吗？
我喜欢你，你有像我这样喜欢你的喜欢我吗？
相比较故事开始前陌生人的搭讪、青涩，这会两人的欲言又止就是基于不可见的未来了。
这种不可见带来的沮丧掺杂着两人一天下来的投契产生了奇妙的效果。
“祝你生活顺利，事事开心。”莫嘉娜如此说道。
“也祝你学业和一切顺利。”甘敬如此说道。
谈不上多了解，说不上有承诺，那彼此客套的祝福在急促的语气下就显得很滑稽、很本能，也很真诚。
甘敬说道：“我讨厌这样。”
莫嘉娜双手扶上了甘敬的肩，两人的距离比刚才要近，她说道：“我也是。火车就要开了。”
适时，火车上提醒开车的广播响起。
它像是一剂催化剂，提醒着分离在即，提醒着再客套就再也用不上套了。
甘敬主动吻了上去，莫嘉娜给予了热切的回应。
拥吻过后，最想要说的话终于脱口而出。
甘敬急切的说道：“要知道，之前说的话都是废话。不再见面？我不愿意！”
莫嘉娜放在甘敬肩膀的下巴挪开，眼睛里有泪水在打转，惊喜道：“我也不愿意。”
甘敬带了丝生气：“你不想？我等的就是这句话，你干嘛不说出来？”
“我担心你不想再见我。”莫嘉娜的患得患失展露无遗。
恋人之间的话常常说不清，电话里的你吃了吗/你在干嘛/你收到我的微信了吗/你在哪/往往是能用一句话来表达——我想你了。
然而，奇妙的是，这句话并不习惯被直接表达。
如果，爱情中的一切都可以直说，那么最起码可以消弭已经存在的80%的问题，当然，也许还可能催生出来另外90%新的问题。
“你想怎么做？”甘敬双手扶住莫嘉娜的胳膊。
“也许5年后我们可以在这见面。”莫嘉娜的神色紧张，下意识的脱口而出又立即否决道，“不不不，太恐怖了，像是在做社会学实验。”
甘敬表情没有被打乱，只是心中稍微多出了一句其他的事，咦，莫嘉娜也改了句词。
“一年行不行？”莫嘉娜把数字大幅度提前。
“一年，行。”甘敬果断答应下来，然后，他也推出了更显心情的数字，“不，六个月！”
“这里会很冷！”
“管它呢？在这见面然后去哪都行！”
简单、热切、直接的讨论，两人定下了再相见的时间——一个不打电话、不写信只相信彼此也相信现在的约定。
“火车要开了，说再见吧。”
“再见。”
再见，以及，最后一个不知道未来可否再见的吻。
这个世界有邂逅，有美妙，有希望，有得到，有相信。
这个世界有别离，有丑陋，有沮丧，有失去，有猜忌。
一切都在发生，没那么好，也没那么坏。
《爱在黎明破晓前》最后一幕男女主角的戏过了，然而，莫嘉娜的脸上却已经满是泪水。
她不知道自己为什么想流泪，就像，甘敬也不知道自己为什么很洒脱。
“收工，回家陪女儿了。”


第160章 女儿的新阶段


“爹爹，你指定有病。”
“去，一天天的都学什么呢？”
精神饱满的甘学思拿着在沙发上呈咸鱼状老爹的手，认认真真的给予着分析认证。
“我在电视上看到了，大白兔每次拉住大花猫的手都能看出来生病了。”
“你爹是大脑斧，大脑斧是不会生病的。”
“爹爹，我给你唱歌听吧。”
“我不想听小白兔、白了又白。”
“我不唱那个。”
甘敬打起了一些精神，但也没给予太大的期望，如果不是“白兔”，那可能就是“山下的女人是老虎”，这孩子就爱唱那么两首歌。
立正，站好，深呼吸，清嗓子，开口，就甘学思这幅唱歌前的准备工作，那就比一般人强。
虽然，开口就跑调了。
“流年似水聊迟暮，未曾想，海蓝鲸渡。”
甘敬随意的听着，甘学思认真的唱着。
也许是继承了她妈妈的天赋，刚开始跑调，后面竟然也是似模似样，难得的是，一首歌歌词听起来好像是记全了。
“你从哪听的啊？”甘敬觉得有些好笑，这歌听着还行，就是内容情情爱爱的由一个小孩子唱出来有些滑稽。
“姥姥来的时候有听呀。”甘学思仔细思索，“小姨教我唱的。”
甘敬示意女儿坐在边上，严肃认真脸：“女儿啊女儿，谁是世界上唱歌最好听的人？”
“是爹爹！”甘学思毫不犹豫的说道。
甘敬满意了，要不怎么说是贴心小棉袄呢。
“可是……”甘学思犹疑了一下。
甘敬是一个大人，饱经风雨、见多了世面的大人，深深知道某些事情的发生就在于那么一个转折词，他微微一笑：“好了，下一个话题，二思啊，期不期待去幼儿园啊，会有很多小朋友陪你一起玩。”
甘学思的注意力很轻易的被转开了，很老实的承认：“期待，我听小姨说，所有的小朋友都要从幼儿园开始，都会认识很多朋友。”
“嗯。”甘敬点点头，很感谢俞婧在繁忙之余还给自己女儿做的功课，他笑道，“去幼儿园不要和其他人打架，唔，但其他人要是欺负你，你也不要害怕，勇敢的还回去。”
甘学思弱弱的说道：“可是，我不会打架呀，怎么还？”
“很简单的，来，我教你，打架这种事首先得从气势上压倒别人。”甘敬缓缓伸出右手，食指勾了勾，“你就喊，你过来啊！”
甘学思用心记忆，过了会之后才又重新问咸鱼老爹：“然后呢？”
“事情都要辩证的来看，如果气势上压倒别人了，那就算了，反正都压倒了，要是压不倒那就赶紧认怂使劲哭，哭完回家告诉我就行了。”甘敬懒洋洋的说道。
还没等甘学思领会精神，卫生间里洗好了头发的俞婧走出来不满道：“你能不能教你女儿点好，什么打架不打架的。”
甘敬辩解道：“得预防啊，万一碰见了呢，我又不能时刻在旁边，勇敢的吼一嗓子表示气场，见好就收展示聪明，不然还能怎么办？”
俞婧毫不犹豫的说道：“当然是找老师！”
咦？
甘敬觉得自己的思维陷入到了某种误区当中，这样看起来好像才是对的，不过，小孩子之间闹矛盾找老师会不是让她在小伙伴中遭受异样眼光呢？
幼儿园已经找好，九月一号就能入学。
全职保姆也已经找好，再过两天就能来带孩子。
值二思即将步入生命新阶段之际，甘敬忽然开始仔细琢磨孩子的世界应该是什么样的，这陌生领域的思考让他比较茫然。
今天是周日，本来有演技小课堂，可是甘敬莫名有些惫懒就取消了小聚会，而近来频繁出差调研市场情况的俞婧也给自己放了个假，她飞到霓虹都飞已经了两趟，申城新索那边也是反复谈了许久，总归是会累的。
俞婧瞥了一眼出神的姐夫，伸手把甘学思抱过来，笑着说道：“小朋友间都要好好相处，如果有什么话谈不来那就干脆唱歌给大家听，唱白兔和老虎都行，唱小姨教给你的也行。”
这就看出男女角度上的教育差异了。
“有情况先和老师说，记住你爹和我的电话，来，背诵一遍给我听。”俞婧很有耐心的说道，她是准备给外甥女准备一条写上家长信息的项链，正好是思思生日快到了，权当是礼物。
甘学思利索的背下两串电话号码，又按照要求背诵了家庭住址，如此才得以被允许晚上吃半盒冰淇淋。
甘敬坐在沙发上看着这一番教育是有些心服，诶，自己就没有想到老师这回事，也没想到记号码这回事，真是……粗心大意。
俞婧等到外甥女去一边玩了才坐在姐夫身边轻声道：“思思生日快到了，你送点什么给她？”
惭愧！
甘敬面不改色的反问：“你呢？”
“一条小项链吧，里面写上电话和住址。”俞婧不假思索的说道，她不打算送什么有钱的东西，小孩子也不看重这个，“对了，这两天怎么都没去剧组？”
“我让夏研在补拍镜头呢，电影初剪也让她来，我空空脑子，剩下都是很简单的东西，她能搞定。”甘敬答道。
“剪完了不就是要上映了吗？有打算什么时候吗？《爱在》的蓝光等咱们第一批《当幸福来敲门》试水市场之后再展开吧。”俞婧询问计划安排。
甘敬先点头表示同意，然后才道：“这种浪漫的爱情片要么放在12月，有个平安夜圣诞节嘛，要不，就放到明年2月上旬，有个情人节。”
“需要这么刻意吗？”俞婧问道。
甘敬露出一个笑容：“这部电影其实很有意思，演员要在戏外找感觉，剧组故事要对感觉，上映也要找对观众的感觉，它当然可以在其它时间上映，但，顺势而为才是好的。包括，你做蓝光光碟也是，顺势而非逆势。”
俞婧缓缓点头。
这时，电视机里传来了一阵歌声。
——细雨带风湿透黄昏的街道，抹去雨水双眼无故地仰望。
甘敬一愣，这不是自己给许文的那首《喜欢你》么？她不是信誓旦旦的要攒专辑么？怎么忽然在电视台上都有单曲放出来了？


第161章 暗示


晚饭，四菜一汤，一家三口。
两个人看手机各自等回复的，一个认真吃饭的。
“小姨，爹爹，你们都在看什么呀？”甘学思表示不满了，“快吃饭！”
“噢，噢。”甘敬把手机翻过去，不再看音乐论坛和等许文的回复，对女儿道歉道，“对，好好吃饭，不好好吃饭的都是大灰狼。”
甘学思在小姨开口前对自己老爹鄙视道：“爹爹，你幼不幼稚！”
甘敬：“……”
俞婧赞同式的冷笑了两声。
甘学思转而教训自己小姨道：“刚才没说你吗？”
俞婧：“……”
食不言，寝不语，饭后想吃冰淇淋有问题。
等到甘学思磨蹭着想吃冰淇淋的时候，甘敬故意板着脸逗闺女，什么“饭后半小时”，什么“甜食会长胖”，直是逗够了才和她一起吃了一份冰淇淋。
当然，甘敬吃了一大半，甘学思吃了一小半。
“二思啊，除了喜欢冰淇淋，你还喜欢什么啊？”甘敬开始套话了，他知道闺女喜欢自己，不过生日礼物还是得落实到其他方面。
甘学思有点茫然，她运用了排除法：“我不喜欢拼图！”
甘敬有些羞赧，面上鼓励的问道：“嗯，还有呢？”
甘学思彻底茫然了，她觉得现在就挺好的，每天都能见到老爹，有时候跟他去看一群人过家家，要么就是有漂亮的小姐姐抱自己，偶尔还能吃冰淇淋。
“我喜欢小姐姐。”小女孩小声的说道，这次不是排除法了。
“我也喜欢，还有呢？”甘敬非要选个能让女儿满意的礼物，如果记忆没出错的话，这应该是二思过的第一个生日。
甘学思奋力从自己老爹怀里挣扎出来：“我觉得爹爹唱的第一好听，谢歆小姐姐唱的第二好听，我喜欢听她唱歌。”
嗯？第一？第二？
这难道是在照顾我的情绪吗？
甘敬有些狐疑，他对谢歆这个名字也有印象，应该是有很有名的女歌手，今天二思唱的歌就是她的。
嗡，嗡，嗡，手机震动，许文的回复来了。
“单曲先宣传，常规操作，这个时间点冲冲金曲榜也正好，我今年希望进个前三。”
甘敬拿着手机略一沉吟，他之前只是好奇，现在则是有了新问题：“你认识谢歆吗？我能请她给我唱首歌吗？”
这会也许是闲下来了，短信回复极快。
“谢天后给你唱歌？你脸真够大的。好心情+出场费，你是要给电影做主题曲？”
这条短信过后，第二条短信不等甘敬回复就立即来了。
“哎呀，哎呀，甘导甘哥，有什么歌，我来给你唱啊，管饱。”
甘敬看着这两条态度陡然变化的短信撇了撇嘴，他没和这个谢歆打过交道，看这个样子，许文这位比唐清儿还有有名的歌手对她也是很认同的。
“唐清儿，你认识谢歆吗？关系怎么样？”甘敬先给自己认识的另外一个歌手发了条短信问了问。
“不认识，咖位不够。”唐清儿秒回。
甘敬挠挠头，不认识就不认识吧，事情是也简单，歌手嘛，很容易理解的，就如同自己碰见有趣的角色一样，那是能形成内在驱动力的。
他忽略了许文又发过来的两条短信，直接道：“给我一个谢歆的号码。”
许文短信里一通抱怨加上一串号码。
不待存上，另一个人的短信也发了进来。
今天的手机（儿）有点喧嚣。
制片人胡卓：“《缉凶》京城站有宣发，要不要来玩一玩？”
甘敬先看了眼日期才回复道：“这么快就要宣发了？定下上映时间了？”
“还行，老何剪了一版，我参与修了一版，现在第三版勉强大家都满意，那就没什么好等的，十月国庆档上映，算是个应景。”
“那我去看看热闹，不上台了，就学习观摩下。”甘敬答应了下来，人家也没让自己随着剧组去老远，就特意问京城站，那瞧瞧也不费多少时间。
“行，后天在中盈中心，七点钟，你直接过来就成。”胡卓的这条短信分了两部分，“最近我听说你那电影申报奖项不太顺利，不少人都说太本色了。”
“好的。准时到。”甘敬知道他说的还是《当幸福来敲门》，不过懒得在这件事上掰扯就简单回复了一下。
不同人评价表演的角度不同，但常常有人以本色出演来指摘演员，实际上，且不提是不是本色出演，能本色到让观众有所触动就挺了不起了。
演员和角色的契合是一回事，能演出来那又是另外一回事。
除非是有资本强有力的介入，剧组挑演员的时候也不是为了要体现演员的演技而南辕北辙的来。
这一点，甘敬清楚，胡卓明白。
这一点，电影奖项里的评委按理说也明白，可揣着明白装糊涂一向是正常状况，不值一哂。
一通短信交流完毕，甘敬的注意力倒是转移到了自己的电影上，如果不出意外，夏研应该能在这个月底把零碎的戏份都补拍好，那么，九月份能剪出来送审。
一部没有敏感内容的爱情片只要流程快，可能九月底、十月初就能拿到上映龙标。
十一月、十二月、一月、二月。
甘敬思虑着合适的宣发和上映时期，左右觉着还是应该趁热来一发，十二月的平安夜是个不错的日子，宣发嘛……
一瞬间，种种宣发方式涌上心头。
最后，甘敬的视线是落在了手机上，这上面既有刚拿到的谢歆谢天后的号码，也有今天才下载了的分享图片软件“上图”，即那款像是微博+ins的结合品。
如果没什么意外的话，现在就挺火的“上图”应该还会更火，网络时代的发展总是有一些瞧着似曾相识的趋势。
天后来唱主题曲，梦露来晒电影图，影帝来说浪漫事。
这样，可还行？
甘敬琢磨了一会，打算让莫嘉娜的优异形象通过“上图”来塑造一波，这不仅可作为电影宣发，也可以当长期渠道。
嗯，专业摄影师+专业化妆师+顶级电影脸，这样的组合在略显懵懂的分享软件里怕是一个巴掌都能数过来的配置吧。
甘敬徐徐出了一口气，伸手施施然的按下了谢歆的号码。
嘟，挂断的嘟嘟嘟嘟。
嘟，挂断的嘟嘟嘟嘟。
嘟，挂断的嘟嘟嘟嘟。
一连三遍，电话里都是响一声就挂掉。
甘敬很熟悉这种状况。
要么，这是私人电话不接陌生号码，要么，这是摩斯密码三短三长的暗示。
看起来，可能是后者了，甘敬默默的放下了手机，决心还是要给女儿一个好的生日礼物。


第162章 无感无感（第一更）


公历八月二十号，甘学思的生日，距离这一天还有五天。
噔。
随着一声并不存在声音的分针转过，墙上钟表已经准确无误的昭示了新一天的来临。
那么，还剩四天。
甘敬靠在床头默默翻过一页剧本，思虑片刻还是把刚刚画好的分镜图给撕了下来，这是他为新剧本准备的，不过画着画着愣是把梁朝玮的素描形象给画了出来。
“唔，得是要找找状态。”
甘敬合上剧本，觉得自己现在要演陈永仁的话还是得好好打磨一下，那么好的一个故事要是被演砸了可就不好玩了。
另外，一部好戏得是几个演员都能扛才行，嗯，预算还得跟上。
甘敬稍微盘算了一下，原本这部戏的制片成本差不多是个5000万左右，梁、刘、黄、曾四个人片酬是拿走了将近一半，自己现在来做的话，惯性的抛除一位主演和导演的成本，那也得有个4000万的预算支出。
这就是把蓝光文化传媒卖了也不够啊！
这就是把自己给卖了也……
咦？白实影视之前有开价签约让去导电影呢，这要卖了自己还真是能够拍出来。
甘敬思考片刻，拒绝了诱惑，转而开始考虑怎么攒预算。
《当幸福来敲门》会在霓虹再上映一次，但国外上映能分到手的钱不会有太多了，情况好的话到手三四百万。
《当幸福来敲门》制作的蓝光碟是有初期三万张，如果这些能卖掉，去掉各种抽成，利润能有个一百来万，这属于长线收入，后续都会比较慢。
蓝光文化传媒能动用的钱减掉拍摄《爱在黎明破晓前》的成本和很快就要用的宣发，那在不影响公司运行的情况应该还能抽出个五百万——这还是因为莫嘉娜的钱是分笔发放。
这样取中间值算起来，350+150+500=1000万。
也即，到年底时能动用的预算是1000万华夏币，距离能运行剧组的4000万只差一点点了。
不过，考虑到不同年代的通货膨胀和上映前的宣发，恐怕，还得多再加上那么一点点点的预算。
甘敬收起本子、关上灯、闭上眼，认真又细致的重新考虑卖身情况，就现在了解的行情来看，市场上对于警匪片的态度不算热情，影视公司的态度也就可想而知，还得琢磨的一个问题是在于，如康润制作《缉凶》那样，政策上面会不会担待风险。
毕竟，这里的香港和曾经的发展不同。
嗯……是不是忘记了一件事？
夜色笼罩，甘敬在进入梦乡前有了最后一个模糊的念头。
……
对，生日礼物！
对，女儿想听歌！
女儿最喜欢听自己唱歌，第二喜欢听谢歆唱歌！
甘敬第二天醒来就像是触电一般过了一遍昨天的事情，谢歆没接自己电话、预算有一点缺口、又可以卖房子了。
咦，我为什么要说“又”？
甘敬起床，然后才发现外面天色还有些暗，一看时间是五点多。
他有点无语，敢情自己就睡了五个小时啊。
洗漱、一杯温水、煮个鸡蛋、冲杯豆浆、摸出手机。
嘟，嘟，嘟，一天的工作从一个电话开始。
“许文，你帮我给谢歆打个电话，告诉她我想和她合作。”甘敬开门见山，“我有一首很好听的歌，感觉她挺合适。”
“喂！你神经病啊！早晨六点钟就扰人清梦！”许文起床气十足。
“帮个忙。努力的人都开始写歌了，懒惰的人还在睡梦里。”甘敬平静的说道，“你要进步啊，许天后。”
许文下意识笑的有点谄媚：“哎，甘导演，不敢当，不敢当。”
“行了，天后之路从这一刻开始吧。”甘敬鼓励道。
许文有些朦胧的挂掉了电话，她花了三分钟才搞明白发生了什么事，什么狗屁鸡血，毫无价值！这才六点钟！上班族都不一定起来呢！
她挣扎了两下，决定再睡一会。
可，睡觉这种事情在被打扰之后就有些索然无味了，许文也不是喜欢睡回笼觉的人。
算了，帮他问下吧。
许文拨打了谢歆的号码，她和这位天后来往不多，但彼此号码还是都留了的。
“喂，歆歆，干嘛呢啊？这么早打扰你休息真是不好意思，有件很重要的事找你。”许文怀揣着彼此都睡不着的恶趣味说道。
“没打扰，正好我填歌词填的有点累了。什么事？”谢歆的声音很平稳，一点都不像是她在歌迷眼中高冷的形象。
许文愣了下，她脑海中瞬间闪过刚才甘敬说的话，努力的人都开始写歌了，懒惰的人还在睡梦里！
“咳，这么早就在填词呢。噢，噢，我有一个很要好的朋友，他想和你合作合作。”许文回过神，“他挺有才华的，最近我那首《喜欢你》就是从他那里拿的。”
谢歆的声音没什么波动：“好的，谢谢你朋友的好意，最近没什么发歌计划，有机会再合作。”
这就是正常而直接的拒绝了。
许文有点急了：“你不问问是什么歌吗？”
“那，是什么歌？”谢歆从善如流。
许文：“……”
“我的《喜欢你》，他还有《春天里》、《宝贝》、《遗憾》，还有首英文歌《Trouble is a friend》。”许文说着说着都把自己说惊住了，那家伙到现在为止的歌都不错啊。
“那，他能比得上马锤么？”谢歆问道。
许文瞬间熄火，哑口无言，要不怎么说天后就是天后，人家的资源是自己比不上的，自己这边苦苦找着好歌，她那边是由大师亲手操刀负责专辑。
“我不喜欢粤语歌，《遗憾》凑合，其他的也没什么感觉。”谢歆的态度很明确，“以后有机会再合作吧。我先挂了。”
电话挂断。
许文有些沮丧，在歌迷看来，像自己这样的人是祖师爷赏饭吃，可在自己这样的人看来，谢歆才是祖师爷赏饭吃，出道七年，六张白金唱片，风靡亚洲！
最会唱歌的精灵！
为音乐而生的女人！
诸多赞誉放在她身上竟像是无比契合，不显夸张。
“人家不愿意，你别白费功夫了。”许文拨通甘敬电话，有气无力的说道，“她就是那种个性，千金难买她乐意。”
“好歌也不行吗？”甘敬沉吟着问道。
“她不喜欢粤语歌，就我这样的才如获至宝。”许文像是吃了柠檬，酸溜溜的说道。
“不一定是粤语啊，国语也行的。”甘敬说道。
许文冷笑一声：“你写的再好能有马锤好吗？”
甘敬又一次听到这个带着劲道的名字，平静的问道：“马锤一首歌多少钱？”
许文刚想张口忽然又愣住，诶，甘敬上首歌可是拿了七十多万，听说马锤最高是六十万啊——虽然他经常是分版税拿更多的，可一口价上还是甘敬多呢。
等等，那七十八万是从自己手里拿的！！


第163章 意外（第二更）


千金难买她乐意。
唔，自己也喜欢用这句话，千金难买我乐意，倒是还算能理解。
钱够花了，又不想当世界首富，想去哪玩去哪玩，想买什么买什么，愿意做感兴趣的事就做做感兴趣的事，生命短暂，谁又能重来一辈子呢？
好的，我能。
甘敬能理解，他深知强扭的瓜不甜，也不是喜欢强扭的人，他只是习惯让瓜心甘情愿。
“这样吧，许文。”甘敬想好了的办法并不出奇，“我昨天稍微听了下她的歌，好像是挺喜欢华夏风对吧，我这有两首歌，你唱给她听听，我自己再唱一首。这样还不行的话，那就算了。”
“甘敬，没想到你是这样的人！”许文在电话里的声音忽然恼怒起来，“谢歆谢歆，你不知道我和她是竞争对手吗？”
甘敬：“啊？不好意思啊。那我挂了，去找唐清儿。”
“甘导留步。”许文的声音平和下来，“一事不烦二主，咱俩关系这么好，何必再多事呢？歌给我吧，我正好也想看看同一首歌她能比我唱的好到哪去，凭什么她就是精灵！”
甘敬缓缓说道：“你真不愧是歌影双栖的。我有一部很不错的戏，给你个角色，心理医生没演过吧？你不要老是把眼光放在歌上，电影演好了也很爽的。”
“片酬多少？”许文问道。
“友情客串一下，正好拍戏之余咱们还可以聊聊音乐，你觉得呢？”甘敬不得不重新让对方的眼光放在音乐上面。
“好的，收你一百块。”许文愉快的答应下来。
只是，当她听到新歌之后，本身的愉快因为听到好歌而更愉快却也因这歌不是给自己的改成恶劣的纠结状态是让整个人都有些懵。
正如甘敬所想，他自己是很难拒绝一个有趣剧本角色的邀请的，所以，类比来看，一个喜欢唱歌的职业歌手恐怕也真的很难拒绝一首好歌。
——素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆。
——冉冉檀香透过窗心事我了然，宣纸上走笔至此搁一半。
一如既往的粗糙，一如既往的手机录像，一如既往的自弹自唱。
以及，一如既往的好歌。
许文困惑了，她听完这样一首《青花瓷》首先的反应不是试图由自己来唱，她是真的困惑了，甘敬到底是个什么样的人？
甘敬对待电影和音乐为什么又特么完全是两种态度？
难道电影真的那么有趣？
申城国际电影节新晋影后许文深深怀疑自己以前演的是假电影，她觉得电影就是在镜头前面玩玩，就是拼凑不同的部分给观众一个看着完整的形象，这怎么能有唱歌来的有趣？
许文皱眉，还是觉得甘敬应该往歌坛发展，不说别的，就把他现在已经卖出去的几首歌攒在一起，那就肯定能卖的不错啊。
整整一天时间，许文闷在家里学着唱这首《青花瓷》，并且，她很迅速的约了谢歆一起唱K。
也许是天后最近心情好，也许是自觉之前的拒绝有些直，这次谢歆是礼貌的同意了。
八月十七号，京城天气保持着炎热。
许文带着助理是提早一步抵达了KTV，她因为这家KTV保密性做的比较好，所以算是一处熟悉的小聚点了。
歌手也是人，也是需要放松的。
“伊伊啊，今天给你听一首好歌，回头你帮我注意着谢歆的表情变化哈。”许文把随身携带的U盘插入电脑，很熟练的选择伴奏，虽然这是自己临时匆忙制作的，但比甘敬那摇晃镜头下的视频好多了。
“歌很好？那为什么你不自己留着。”霍伊伊表示不解。
许文撇撇嘴：“是很好，我觉得比我花大价钱买的那首歌还好，可是我已经答应甘敬的了。再说，他那个人我觉得比歌重要点，又能写歌又能导戏，咦，人也长得不错。可惜，就是带个娃，不然，我都动心了。”
霍伊伊保持沉默。
点歌机的数据读取完毕，伴奏钢琴声缓缓响起。
许文轻叹了一口气，拿起话筒坐在了凳子上对着屏幕，上面不是制作精美的MV，纯粹就是黑屏上有两行歌词滑动，简陋至极。
昨天一天听下来，旋律已经熟悉的像是刻在心里。
好歌总是可遇而不可求的。
许文轻声唱了出来：“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡……”
刚刚两句，包厢门被推开了，谢歆带着一位助理走了进来。
因为门是在后侧，所以许文没注意，仍旧是沉浸在歌里。
霍伊伊冲着谢天后点头致意，然后就想上前提醒许文客人到了。
谢歆眨了眨眼，对着霍伊伊摆了摆手又摇了摇头，她轻轻推上门坐在了沙发上静静听歌。
——天青色等烟雨，而我在等你。月色被打捞起，晕开了结局。
谢歆手指微动，随着伴奏慢慢起伏。
忽然，她喉咙有点痒，因为夏天热流感而有点想咳嗽。
谢歆伸手捂住嘴，硬生生把咳嗽挡在了嘴里，不忍打扰。
一曲终了，不待许文继续沉浸，一阵猛烈的咳嗽声在包厢里响起。
“哎，歆歆来了啊。怎么这么咳？”许文连忙走过来打招呼。
谢歆喝了一口水，摆摆手说道：“没事，这歌叫什么名？”
许文脸上闪过一丝不知从何而来的得意，说道：“《青花瓷》，好听不？”
“好听。”谢歆点头极慢，仿佛是在品尝这首新听到的歌。
过了会，她叹叹气，问道：“这是你朋友的？”
许文得意点头。
谢歆的表情有些犹豫，出道七年，六张唱片，每一张唱片的制作人都是马锤老师。
歌坛都说，有马才有谢，谢常有而马难寻，过去专辑所有的歌要么是马老师填词、要么是他作曲、要么是他把控风格方向……
“这歌卖吗？”谢歆直接问道。
“那得看是能唱到什么地步了。”许文挑挑眉。
谢歆踌躇了一下，眉头紧紧挤在一起，有些艰难的说道：“算了，我已经唱过很多这种风格了。”
许文惊愕，她完全没想到会得到这种反应！
这！！！
嗡嗡嗡，手机震动，提示收到一条消息。
许文呼了一口气，拿出手机点开一看，好友甘敬发来的视频文件。
这年头，4G开始普及，手机软件的发展有了质的提高，视频传送的很快。
“这是我朋友的另一首歌，说是制作了一下才给我。”许文有点不知道说什么，只好说了下甘敬的安排。
“看看吧。”谢歆有些好奇。
许文点开视频，心中已经不抱希望了，如果连《青花瓷》这样的歌都能拒绝，那还能有什么是让天后动心的呢？
视频点了开始，一道身影浮现，正是甘敬，大裤衩、白衬衫、抱吉他，混搭风。
相比较许文之前收到的录像，这次的视频显得精致了很多。
“这就是你朋友？”谢歆问道。
许文点了点头。
伴奏声响起，谢歆和许文都安静下来。
“想说却还没说的，还很多。”


第164章 震住（第三更）


艺术作品都是有意义的，只是有的明了，有的晦涩。
视频里的甘敬抱着吉他，神情有些惘然，电影以言情，歌以言情，他当然都是知道的，也因此，在简单了解了谢歆以往唱歌的风格后他是先挑选了《青花瓷》，那是符合她唱路的一首歌。
然后，甘敬挑选了第二首歌，一首有着极其浓郁感情色彩的《山丘》。
一朝旋律，十年填词，始有《山丘》。
甘敬很喜欢这首歌，很喜欢很喜欢的那种。
有经历，也才唱《山丘》。
“想说却还没说的，还很多。攒着是因为想写成歌，让人轻轻地唱着、淡淡地记着，就算终于忘了，也值了。”
“说不定我一生涓滴意念，侥幸汇成河。然后我俩各自一端，望着大河弯弯，终于敢放胆，嘻皮笑脸，面对、人生的难。”
甘敬做事的起始经常很随意，可一旦开始做了就很认真。
所以，他可以拿着剧本去一家一家影视公司的谈，也可以质押房子来完成预算。
所以，他可以飞到巴黎拉来莫嘉娜，也可以用自己来教她什么是体验派，什么是戏外的功夫。
也所以，他可以把这首《山丘》准备的极为认真。
视频是用摄影机录制的，采取的镜头是全身景。
构图色彩是精心设置的黑白灰棕，黑色钢琴在背后、身上是白色衬衫和灰色裤衩、手上是深棕色吉他，甚至，地上都临时铺了一层灰白色的地板纸。
最后，那就是表情管理了，这也是甘敬最为擅长的部分。
表演三流派，体验、方法、表现，具体到表演当中，演员经常是下意识混合着使用的，以达到目的为最佳。
甘敬这几天在琢磨《无间道》，无可避免的，他有在琢磨里面一位极其出彩的演员黄秋生。
这是一位有着独特气质的演员，萧索、颓然，又有一种莫名的诗意。
甘敬上辈子曾经接触过他，但留下最深刻印象的不是亲身接触，是他在电影里给他自己加戏，脚踩英国国旗唱《国际歌》，这是一位老毛左。
现在，甘敬就有在寻找那么一种感觉了，严格说来，这是表现派上的应用。
借用理论前辈的话来说，“在竭尽全力、异常逼真地表现情感的同时，应当始终保持冷静，不为所动”。
甘敬知道《山丘》这首歌表达色彩上的浓烈，偏偏，他有在用另外一种人物的感觉让浓烈以一种冷淡的滋味在燃烧。
怎么样的燃烧呢？
鸡尾酒上的幽幽蓝火。
昏暗路灯下的烟头明灭。
吉他弦上无人等候的喋喋不休。
镜头调度，构图色彩，人物感情，嘶哑歌声。
如此，才成了这段视频中的一首《山丘》。
许文被震住了。
谢歆也被震住了。
随着最后歌声的逝去，一段仿佛极其鲜艳存在却又终究淡去的经历也跟着逝去了。
诗以言志，歌以咏怀，不过如此。
“咳咳，咳咳咳……”
一阵急促的咳嗽声打破了沉寂，谢歆咳完刚想说话又是气息不匀带来了更猛烈的咳嗽。
“喝点水，歆歆，你吃药了么？”许文递过去一瓶矿泉水。
谢歆接过却不喝下，像是下定了决心的问道：“你朋友呢？我要见他，我要用这首歌当我新专辑的主打歌。”
“哪首歌？”许文似笑非笑，第一首歌她是说了名字的，刚才这段视频里甘敬可是没用字幕，也没说名字。
谢歆微微沉吟，用一种肯定的语气说道：“《山丘》，这样的歌应该叫《山丘》。”
“哦？”许文笑了一声，拿过电话找到甘敬的号码，知道这件事已经搞定了，她问道，“歆歆，你想什么时候见他？你最近什么时间有空？”
“现在行吗？”谢歆一点都不想等。
许文笃定的摇头：“不行，他今天排了行程，小演员嘛，跑通告跑活动的，比你这样的大明星还要忙的，你应该明白。”
“那明天呢？”谢歆压根不想掩饰自己的心情。
许文则是掩饰了下心中的得意、心中莫名的与有荣焉，拨通了甘敬的电话：“喂，卖歌吗？歆歆喜欢第二首，我喜欢第一首，开个价吧。”
“这样啊。”甘敬的声音有些小，他现在正在参加《缉凶》京城站的宣发活动，“不方便说，见面聊吧。”
“什么时候有空？明天行吗？”许文也不想等，她想着买《青花瓷》呢。
“20号，我闺女生日，那天我有空，让谢歆来吧，不用带礼物了。”甘敬说道。
许文刚想应下，忽然觉得有些不对，连忙问道：“我呢？我呢？”
“噢。”甘敬一阵沉默过后，“你也来吧。”
草。
许文暗骂一声，挂掉了电话，对着关切看过来的谢歆露出笑脸：“大后天他有空，正好碰见他女儿生日，他很诚意的邀请了我和你一起参加。正好到时可以聊聊歌。嗯，他很重视他女儿的，他说不要带礼物了。”
嗯？逻辑上好像有点问题，不管了！
许文又叹了一口气，说道：“你可能不知道，他妻子去世了，他和他女儿相依为命呢，今年才算是转运了。”
谢歆恍然大悟，她是真的不知道甘敬的遭遇，怪不得，那首歌唱的那么好、那么有味道。
“好，大后天，20号对吧，我们一起去吧。是他家还是哪里？”谢歆问道。
“应该是他家。”许文用一种很熟的语气说道，“他女儿很可爱的，名字叫甘学思，你可以叫她思思。”
谢歆慢慢点头，提出了个要求：“可以把刚才的歌传给我吗？”
“当然可以。”许文笑眯眯的答应。
歌曲传完，谢歆就要告辞离开，她当然不是对许文有意见，只是碰到心爱的歌就想反复的听、反复的唱，这是歌手的通病。
许文很理解，之前自己唱《青花瓷》的时候也是这样呢。
等到送走了天后，许文重新坐在了包厢里拿起了话筒，这一次没有放《青花瓷》的伴奏，她是点开了第二首歌。
“我没有刻意隐藏，也无意让你感伤。多少次我们无醉不欢，咒骂人生太短，唏嘘相见恨晚。让女人把妆哭花了，也不管。”
甘敬质感的声音再次响起，包厢里久久无言。
许文听完了一遍，抿抿嘴，忽然，她想起一件事，抓过手机给甘敬发了条短信：“第二首这歌是什么名？”
很快，回复来了：“《山丘》。”
草！


第165章 莺莺燕燕（第四更）


人生苦短，熬夜方长。
八月十七号这一晚，甘敬是坐在床上习惯性的写剧本，许文是皱着眉头在听《青花瓷》，谢歆是在音乐室里喝着咖啡静静的看《山丘》。
《青花瓷》很丝滑，《山丘》很崎岖。
凌晨一点，许文睡下。
凌晨两点，甘敬睡下。
凌晨三点，谢歆打电话叫醒了睡下了的甘敬。
“甘老师，这首《山丘》真的很好。”谢歆在反复看过她从许文那里拿来的视频之后终于按捺不住的拨通了同样是许文那里得来的号码。
凌晨三点啊，大姐。
甘敬强忍着心中的郁结，确认了来电的身份，说道：“我也很喜欢。如果可以，我新戏里有首歌也不错，过两天你来的时候可以聊聊。”
谢歆回答的有点慢：“可以。”
“那？晚安？”甘敬不知道这位到底有没有事。
“晚安。”谢歆像是慢了一拍似得又说道，“不要买断，走版税分成吧，这样你拿的钱多。”
“嗯，都行。”甘敬想了想，一笔买断的话手里能动用现金多，版税是比较长远。
“后天见。”谢歆说道。
“后天见。”
甘敬挂断了电话，一时间少了些睡意，这谢歆声音好像和歌里相比有点沙哑，整个人的感觉似乎也不像是媒体上说的那么高冷，还挺好说话的。
嗯，小本本上又可以写个名字了，许文这个新晋影后来给自己当个心理医生的角色，谢歆这个歌坛天后给电影配乐推广，预算支出减少了很多啊。
那么，一点点的预算差距更有希望解决了。
甘敬怀揣着攒预算的美好幻想进入了梦乡，他觉得这一回二思一定会感动到哭的。
……
《爱在黎明破晓前》补拍完成，将会先由副导演夏研进行初剪。
《当幸福来敲门》确定在霓虹国十月底上映，蓝光碟片则会在东京、大阪、横滨和名古屋四座城市进行前期铺货。
《缉凶》剧组展开宣发活动，甘敬作为特邀嘉宾有出席京城站活动并在盛情邀请下简单发表感言。
歌坛天后谢歆在为新专辑寻找主打歌，影歌双栖许文已经攒到两首质量很高的歌曲。
然而，这一切在甘敬眼中都比不上自家宝贝女儿的生日重要。
八月二十号，甘学思的四岁生日，过了这一天，她就不是三岁小孩了，过了这个月，她就要上幼儿园了。
只是在上午时分，甘学思就察觉到了家中气氛的不同，漂亮的小姐姐们为什么今天都来了？为什么看自己的眼神都怪怪的？
“瑜姐姐，娜姐姐，夏姐姐，钱姐姐，楠姐姐，小姨！”
俞婧：“……”
要不说呢，这影视圈里的莺莺燕燕是真不少，相貌上都过得去，不过，这里面有制片人、演员、中戏学生、副导演，也不都是用脸吃饭的人。
慢慢的，除了甘敬之外终于是出现了另外一位男性，他在中戏的室友庞晓波是拎着蛋糕来了。
之前庞晓波是找关系把甘敬给塞到综艺节目《演员》里了，后来看着甘敬有所起色，他心里很安慰，可平时很忙也没邀功的打算就没有多联络。
只是，庞晓波一直很心疼甘学思，手机备忘录上记着这小侄女的生日呢，他提前一天就给甘敬打了电话，得知要过生日就自告奋勇的准备蛋糕。
“这蛋糕挺大啊，得亏你还能是拎上来。”甘敬先给彼此介绍了一下，然后指了指蛋糕向女儿问道，“二思，怎么样，这是你庞叔叔给你买的，喜欢吗？”
甘学思眼睛瞪得溜圆，感叹道：“好大的蛋糕啊！”
庞晓波得了小侄女的赞赏，有些得意的说道：“四拼四层水果慕斯冰淇淋蛋糕！四岁了嘛，明年还过，那就是五拼五层！”
“谢谢庞叔叔。”甘学思眼睛盯着蛋糕，如此回答。
庞晓波嘿嘿的笑了一会，他扫了一眼看这边的美女们，准备寒暄一下。
这时，敲门声传来。
众人的视线汇聚过来。
甘敬开门，外面正是之前约好了的许文和谢歆以及两人的助理。
“哎呀，来就来了，我不是说了不要带礼物么？”甘敬看到许文就知道旁边这位是谢歆，笑着说道，“你好，我是甘敬。”
“你好，甘老师。”谢歆说话比较简洁。
甘敬退后两步让开了空间，一行四人鱼贯而入，当先是拎着礼物的两位助理，然后是许文，最后是谢歆。
在许文出现的时候，甘敬能感觉到家里的人有些惊讶，但是在谢歆进来后，他能明显感觉到好几位的眼睛都像是女儿之前看见蛋糕时瞪的溜圆。
“谢歆啊？”
“天后怎么来了？”
小声的嘀咕并没有被甘敬和当事人听见，但如钱玫、夏研等人还是很愕然，歌坛天后谢歆一向是比较深居简出，每年也就是出专辑唱片的时候才会有新闻，像去年和今年，她的新闻更少了，习惯性一年一度的专辑也没有发，只是出了一首单曲，拿了个金曲第一。
不过，进门的谢歆和许文同样对甘敬家中的情况也很惊讶，尤其谢歆，她莫名的看了眼许文，随后又看了眼甘敬，原来这就是传说中的父女俩相依为命？？
这一个两个三个的漂亮女孩都是什么情况？
谢歆轻轻吸了口气，修正了一下心中来之前存在的某种想法。
甘敬笑眯眯的再次为双方介绍了一番，最后是把女儿从蛋糕前抱了过来。
“二思，你知道这是谁吗？”甘敬很得意。
甘学思用一种很了然的表情说道：“新的漂亮小姐姐！”
“嗯……不对，你再猜。”甘敬稍微收敛了一点得意。
甘学思仔细打量面前安静看着自己的谢歆，犹豫了一下，看向自己老爹：“难道是新月亮？”
甘敬心中得意瞬间就剩下一丝了，女儿和自己说过，老妈如月爹如星，他为了防止气氛变化赶紧说道：“这是谢歆，你最喜欢的那位，前几天你还唱她的歌呢。”
“噢。”小女孩点了点头，没有别的什么表示，丝毫不见惊喜。
“生日快乐，思思。”谢歆应景的祝贺了一句。
“谢谢歆姐姐。”甘学思也很礼貌的回道。
甘敬纳了闷了，他悄悄把女儿带到一边，问道：“你不是说第二喜欢她唱歌吗？”
“对啊。”甘学思点点头，“歆姐姐唱歌很好听呀。”
“那……那她现在到你面前了啊。”甘敬诧异。
“可她不在我面前，我也能听到歌呀。”甘学思反而觉得很奇怪。
甘敬：“……”闺女啊，你不知道你爹为了把人请到你生日上来都干了些什么啊！
甘学思察觉到一些不对劲，很是皱眉的说道：“爹爹，有你就行了，下次不用这么乱糟糟的哦。”
乱糟糟！
喂，喂，喂，你爹用两首歌、一段用心甚至是加以后期处理的拍摄片段把人请到面前，结果是得到了你这么的一个评价！
饶是甘敬见多了事，也不禁是有些堵，他捏了捏二思的脸，终于是在心里叹了一句，小孩子的世界好简单，你爹的世界……
算了，吃蛋糕听真声演唱也很快乐。


第166章 版税分成


生日，吹蜡烛、许心愿、分蛋糕。
甘学思看起来对当下的生活很满意，她很乖的按照步骤过完了人生的第一个生日，然后，开心的吃起了蛋糕。
甘敬在明白了女儿可能的逻辑之后稍有些无精打采，他觉得自己做事真是太天真了。
什么人能凭借别人一句话就折腾着去找天后、去勾搭人家来家里唱歌呢？
嗯，还是……我能。
“甘老师，我很喜欢那首《山丘》，如果可以的话，我会把它当成专辑主打歌。”谢歆和这里的人不熟，即便是一起来的许文，两人加起来也就见了五六面。
她是恬淡直接的性子，难免的寒暄客套之后还是径直找到了用蛋糕在女儿脸上涂鸦的甘敬。
“可以啊，不过，这首歌适合你新专辑风格吗？你唱起来感觉怎么样？”甘敬问道。
“我很喜欢。”谢歆只给出了这样一个理由，风格放一边，自己喜欢就行了。
“那我听听吧。”甘敬笑道，“东边有个音乐室。”
谢歆点点头。
于是，在略有些复杂的视线中，甘敬抱着女儿和谢歆进了音乐室。
片刻之后，许文笑眯眯的推门进来了。
“是不是要唱《山丘》啦？”许文对谢歆笑道，“来，我给你弹吉他。”
谢歆没有异议，甘敬乐得抱着女儿也点了点头。
仅仅过了几天，即便是拿不到这首歌，许文仍旧是扒谱把旋律弹的极熟，这一点倒是让甘敬有些惊奇。
旋律响起，谢歆等了几秒，她的声音才响起。
不同于甘敬压着嗓子带来的沙哑声，谢歆的声音是低沉内敛，情感是清醒注视。
如果说甘敬唱这首歌是唱了其中的“越过山丘、才发现无人等候”，那谢歆唱的就是“我没有刻意隐藏，也无意让你感伤”。
只能说，很好听。
只能说，不愧是天后。
一曲终了。
甘敬点头赞道：“唱的挺完备的，比我强。嗯，许文弹的也好。”
毕竟不是专业的，说弹说唱都比不上这两人。
“歆姐姐的声音真好听呀，爹爹，我也想像小姐姐这样！”甘学思仰着头巴巴的看着自己老爹。
“唔，那你上幼儿园的时候要听老师话才行，然后长大后就能这样了。”甘敬借机灌注理念。
甘学思将信将疑。
谢歆露出微笑，又摇头说道：“时间太短了，我还要想一想究竟能把它怎么演绎。”
甘敬很理解的点头鼓励道：“我相信你一定能把它唱好的。”
谢歆笑的眼睛也跟着弯起来：“嗯啊。”这位和马老师相比是和气的多了。
甘敬估摸着这就算双方达成共识了，很自然的开口道：“歌的版税怎么分的？之前许文从我这里拿歌的价钱可是不低的。”
许文翻了个白眼，放下了吉他，不然，她怕等下会忍不住行凶。
“8%的版税分成，这是马老师的价格。”谢歆说道。
甘敬很干脆的应下：“行。”
许文瞪大了眼，之前和自己说的时候可不是这样的，硬生生多要了不少啊！
这次，她没忍住问出来了：“你怎么不还价？”
“我觉得谢歆像是一个实诚人。”甘敬按住了女儿的脑袋，她正用自己的衣服来擦她脸上的蛋糕奶油，向谢歆问道，“这首歌的8%按照你的经验来看一年能分多少？”
谢歆略一思考：“超过千万没问题，再往上要看专辑整体的带动效果。”
甘敬的眼睛亮了亮，几个念头转了转，笑眯眯的说道：“谢歆，你看，你喜欢我的歌，我同意你来唱，你说了一个价格，我不还价，我够意思了吧？”
谢歆有些奇怪他此刻的语气，点点头等待下文。
“我是一个演员，更擅长的电影领域。这样，我能不能拿这个8%的版税向你质押一部分现金来用？我有一部戏还差了点预算。”
谢歆有点发呆，版税质押？拍电影？这是什么操作？
“对啊，歌是好歌，对不对？你是天后，也有很丰富的经验，我现在需要现金，那能拿出来一笔钱是最好的。”甘敬很清醒，“双赢啊，这是双赢。”
谢歆有些迷糊，她来之前完全没想过这样的事情，嗯，拍电影，预算不够。
她犹豫了一下，问道：“你预算差多少？”
甘敬伸出右手：“三千万。”
谢歆看着他伸出的四根手指陷入了沉思。
“或者，你手上有闲钱也可以投资我的剧组。”甘敬笑道，“我上一部电影是分到了一千来万，如果以时间长短来算的话，收益回报更高。怎么样？动心不？”
谢歆很实诚的摇了摇头。
“那就质押吧，我对版税分润之类的不熟，你音乐公司总不至于不知道这种价值吧，横竖不会亏。”甘敬说道。
谢歆犹豫了一下，再次摇摇头，公司那边她昨天还在想说辞呢，马锤老师是公司的股东和音乐总监，性情火爆，过去六张唱片都是他当制作人，现在自己从外面拿歌……
“我私人质押吧。”谢歆叹了口气，“8%的版税当作一千万，九出十三归。”
九出十三归？
甘敬好悬一口气没提上来。
谢歆展颜一笑：“开玩笑的。你这差的太多了，我的钱是投到楼市里和公司里了，现在能动用的钱不到两千万。质押一千万，私人再借你两百万。”
4000-1000-200，也即，距离剧组运行还差2800万。
预算情况很明显的好了起来呢。
“好，够意思，不愧是天后。”甘敬目视谢歆。
“其实，你要是愿意等，你的版税最后肯定能分到1200万的。”谢歆诚恳的说道。
“好，够坦诚，不愧是天后。”甘敬目视谢歆。
谢歆被他说的有点不好意思了。
“我第一次见谢歆，真没想到你竟然这样慷慨解囊。”甘敬目视谢歆。
边上的许文终于是叹了一口气：“你别指桑骂槐了。”
“多少？”甘敬眨眼。
“我能用的钱也不多。”许文有点无奈，“五百万，算了，凑个整，八百万吧，但是我要先看剧本，我可不像歆歆那么好骗，我是拿过影后的。”
“如你所愿，许影后。”


第167章 强烈对比


搞音乐的人有钱。
这是甘敬忽然发现的一个情况。
谢天后是眨都不眨一下眼的私人拿出来一千两百万，一线或者准一线歌手许文是皱了一下眉就拿出了八百万。
如果自己再认识两个这样的，那是不是电影预算问题就解决了？
甘敬心里的算盘打得啪啪响，脸上的表情也就愈发柔和。
“歆歆唱的确实好。我要去外面吃块蛋糕压压心情。”许文在冲动之下跟投了一注之后忽觉肉疼，打算补充点能量。
甘敬笑眯眯的点点头，对自己女儿说道：“二思，快带着你文姐姐一起去吃蛋糕，记得抱紧她的大腿，这可是一个富婆呢。”
甘学思对于“富婆”的概念比较模糊，只是高高兴兴的拉着许文的手一起出了房间。
音乐室没了吉他声和歌声，安静下来。
谢歆有在打量这间音乐室的布置，甘敬则是在盘算着应该怎么打开更多的缺口。
“之前就是在这里录的么？”谢歆忽然开口问道。
甘敬抬头看了她一眼意识到是问《山丘》的视频，点点头：“对啊，这里一直是音乐室。”
谢歆有些奇怪的问道：“地板不是这样的啊，你新换了吗？”
甘敬指了指钢琴方向：“视频里是铺了地板纸，收在角落了。”
谢歆一怔，颇有一种古怪的错愕感。
她这两天一直在看视频，很喜欢甘敬在其中的演唱，只是……现在怎么说呢，这就有点像，本以为的不期而遇原来是别人的处心积虑。
“我觉得艺术作品都是在向观众传达信息，不同元素的搭配可以把创作者的意图传递的更加完整，歌声、人、环境都是可以传递信息的元素。”甘敬笑了笑，“一首好歌不配上好的意境有点可惜了。”
谢歆有点恍然的接受了这样的解释，面前这位的主业是电影呢，嗯……
“新戏的剧本故事不错，你朋友手上要是有闲钱，我可以给多算点票房收益。”甘敬点了一句想说的正题。
谢歆似笑非笑的看了一眼，说道：“你以为别人都像我这样好说话吗？”
诶，很有自知之明啊。
甘敬强调道：“故事很优秀的本子，很难得的。”
“一般人不会轻易涉足不熟悉的领域，我给你的钱绝大部分其实是预支。”谢歆温和的说道，“我真正投进来也就两百万而已。”
谢歆顿了顿，又说道：“我还是建议你可以等一等，好歌的版税分成收入还是很高的，如果不是我非常喜欢这首歌，你在别人那里很难拿到这个分成比例。”
甘敬掰着手指计算道：“你现在歌还没确定，攒专辑就像我攒剧组似的吧，算半年时间好了。你专辑发布，卖一段时间，也算半年。再有，回款，我不知道你们音乐公司的回款流程，但多少也有延误吧。按这个时间算，我要后年才能让剧组动起来。”
“中间稍微出点什么状况，后年我都不一定能开动。”甘敬摊手，“还是现在这样来吧。”
谢歆无言，过了会才摇头道：“好歌很赚钱的，不像电影风险那么大。”
甘敬不以为然的说道：“光赚钱有什么意思。”
“也是，外面的演员们都很漂亮。”谢歆一本正经的说道。
从见面到现在，谢歆谢天后给人的感觉都是温和乃至有些温吞，陡然来了一句似讽非讽的话像是一把小刀子把甘敬给呛住了。
甘敬一时无语，谢歆眨了下眼，踱了两步去摸钢琴了。
……
《无间道》的事情暂时只停留于不知道需要多久的准备工作上。
钱是一部分原因，精力是一部分原因，还有一部分重要原因是甘敬没找到好的演员人选，而且，不说那些大牌演员，很多不算红的老戏骨现在都是很难约到档期的。
像甘敬自己，他如果愿意放开来接片约，那立马是能排到明年年底，盖因为，真有演技傍身又价格不贵的演员在剧组尤其吃香。
当然，甘敬不会那样做。
他现阶段接剧本角色要么凭兴趣要么看价格，偏偏自我心里定位的价格和外界给出的一定有很大距离，那也就干脆不考虑这个因素。
所以，单凭兴趣嘛，很随缘。
八月底，在甘敬为女儿准备幼儿园入学之际，由知名导演何安森执导，著名演员陆玮、庄岚主演的电影《缉凶》进行了先期点映。
点映对于电影来说不是必要流程，它有点像是游戏的公测环节，主要是看看业内口碑和反响以此来制定、考虑上映事宜。
《缉凶》的制片方康润影视对于电影质量是满意的，可是顾及到警匪题材在市场上的热度不高，所以这轮点映的目的主要是在于扩大口碑和影响力。
八月三十号，京城地区进行了小规模点映，同行、影评人、观众，这三类皆是有比例的进行了邀请观看。
一天之后，这个炎热月份的最后一天，在沙发上苦口婆心劝说女儿习惯书包的甘敬忽然陆续收到了若干个电话。
“嗯？礼山影视？剧本？”
“噢？大制作的男二号？”
“唔？父亲角色？”
“啥？公公的角色？”
甘敬有些懵，难道最近《当幸福来敲门》要去霓虹上映是刷了波热度么？不然为什么有突然来的片约邀请，而且，邀请的角色还颇是五花八门。
很快，他知道了原因，看到了像是水军一样的影评。
“十月份必须要看的好片，缜密的推理过程，完美的作案气氛，有血有肉的警察形象，以及，会用眼睛说话的犯罪嫌疑人。强烈推荐《缉凶》！”
“昨天去看了十月份要上映的《缉凶》，全程无尿点，从头到尾都很精彩，另外，不得不提的是这部片子里的犯罪嫌疑人，如果不是同行提醒，我真是没有把演员甘敬在这部片子里饰演的罪犯和他《当幸福来敲门》里饰演的父亲形象联系在一起。”
“我看到很多人在夸《缉凶》，优点我就不多说了，也免得剧透，我说个缺点，这部戏里演员甘敬的戏份太少了！！！”
“看了《缉凶》之后我忽然发现我好像没看过《当幸福来敲门》，这真是两个人！”


第168章 谁想谁


对于一部题材上有劣势的电影来说，点映的口碑是个颇为重要的环节，它不仅是能让资方放下心来，也能让院线给予排片资源上的重视。
后者，那很可能是关乎电影票房生死的大事。
当然，绝对高质的电影是有理由有能量逆转排片的，可是量化来说，100分电影能做到的事，70分的电影可能就在低排片中沉沦了，谁又能保证己方的电影在观众眼中是100分呢？
《缉凶》前期点映的效果没有让人失望，甘敬作为隐隐贯穿整部影片偏偏又最后才有露面的角色是给所有观影的人留下了深刻印象。
这既有甘敬的表演因素，也不能不说是剧本故事所设置出来的惊艳露面。
业内片约纷来沓至，随即……又被当事人光速拒绝，甘敬简单了解之下就没听到什么令自己感兴趣的，况且，《爱在黎明破晓前》的剪辑已经出来了，后面还需要对这部爱情片进行营销，时间上不太能有大的档期。
更远一步的考虑，《无间道》的剧组搭建还有很多复杂的事呢。
“甘导，不少朋友向我询问你的档期，真不考虑一下啊？”康润的制片人、《缉凶》的制片人胡卓是在九月一号才打来了一个略显迟滞的电话。
“暂时不考虑，要是有像你们这种个把星期的、有趣点的角色，那可以试试。”甘敬颇为挑剔且急躁的说道。
“这样啊，那我帮你留意下，不少朋友是喜欢你的表演。嗯，甘导在忙么？你那边声音还挺吵的。”胡卓听出来甘敬的语气有些异样。
甘敬伸手抹了一把汗，无奈道：“上午就大太阳的晒，又不少小朋友和家长挤在一起……我在送我女儿上幼儿园呢。”
“呃……”胡卓一时间也不知道是要聊至关重要的电影还是聊父爱了，他顿了顿还是遵从本心，“带孩子不容易啊，甘导也是辛苦了。”
“哪里，我这也就勉强算是体验生活。”甘敬实话实说，“胡制片最近应该挺忙的吧，点映后得开会、宣发上得开会、院线方得开会、媒体方面还要多安排资源。”
胡卓大有感慨之意，这甘敬还真是门清儿啊，不过，他最后只是笑道：“忙过这一阵就好了。那就不打扰甘导了，我这有合适角色再推荐给你。”
“成，回见。”
甘敬挂了电话，不过等到他把手机塞进口袋才想起有件事忘了问，之前有帮李早瑜推荐了个胡卓那边的角色，也不知道进展怎么样了。
算了，老师们出来了，回头再问吧。
甘敬牵着女儿的小手，对着旁边一位也是满头汗水的父女组合笑了笑，一副同命相怜的模样。
这家幼儿园名为蓝天幼儿园，距离所住小区步行是十分钟的路程，档次不高不低，所以，小朋友的数量看起来当真不少。
户口本、身份证、出生证明、儿童预防接种证。
小书包、小项链、生活用品、一键拨号的手机。
整整一个上午，甘敬是跟着新入学的家长一起办理了入学手续，期间倒是有家长搭讪觉得眼熟，不过甘敬一句神似也就搪塞了过去。
归根结底，家长的注意力都在自家孩子和幼儿园的老师身上，真正看过三四线小演员甘敬作品的是没有几个。
“甘先生，您孩子的情况我已经了解了，我和很多家长都说过，孩子教育不光是在学校也在家庭。”
蓝天幼儿园负责这次小班的老师徐秀韵在把基本的手续都过了之后开始找孩子家长聊天，现在她是有注意到资料中的单亲家庭。
“明白明白，孩子教育不能单单指望老师。”甘敬连连点头，“我平时也有教我家二思的。”给她买拼图，教她唱音乐，带她体验电影拍摄，还给她发周薪，这些当然都应该算。
徐秀韵不置可否，家长经常这么说的，可坚持一直给与孩子充分家庭教育的不说很少，一半一半吧，尤其面前这位还是单亲家庭，家长往往兼顾着赚钱和家庭两方面的重担，按照经验来说是容易让孩子成长出现缺陷的。
不过，幼儿园的工作说要考虑也要考虑，说不考虑，那就是带小孩子消磨时光，毕竟不像是中小学还有成绩上的要求。
“甘先生，我看您资料上写的单位是蓝光文化传媒。”徐秀韵推了推眼镜，抿了抿有些干涸的嘴唇，“您是从事传媒相关的么？”
“噢，对，这是我的公司。”甘敬侧身看着女儿正好奇的打量一位哭声不止的小朋友，他随口继续说道，“这公司主要是新一代光碟标准蓝光碟的制作、发行。”
徐秀韵默默点头，心中留下了一个实质性的印象，卖碟的。
“行，别的暂时没什么要注意的，咱们以后多沟通多交流，希望甘学思能有一个快乐又充实的幼儿园生活。”徐秀韵准备去找下一位家长。
甘敬回头笑笑，握手道：“好的好的，麻烦徐老师了。”
徐秀韵收回右手，这会才觉得这位小朋友的家长颜值还不错。
她拿着资料档，走了两步忍不住又回头看了一眼，这家长的穿着看起来也不错，身上的衣服好像都是名牌，那……
徐秀韵更正了下心中的印象，一个卖的很好的卖碟的。
“二思，二思，等下我就回去了。”甘敬把女儿喊到身边，和蔼的说道，“你会想我吗？”
“会！”甘学思的声音有点响亮。
“你想我了怎么办？”甘敬有些安慰和担心。
“给你打电话呀。”甘学思说道。
“上课的时候不能打电话，多认识认识新朋友，今天下午我就来接你，你要听话要乖。”甘敬有些絮叨。
甘学思用力点头。
“那行，我走了啊。”
“去吧。”
甘敬试探着往前走了两步，又往前走了两步，然后到达幼儿园门口的时候一回头，女儿正蹲在那个哭闹不休的小朋友身边说着话。
喂，喂，我这还没出门呢，你不说哭，那也应该恋恋不舍的看着你爹吧？！
甘敬愕然的抬步出门。
刚刚出门，他又探头回看了一眼，诶，女儿还没看过来。
一步，两步。
一分钟，两分钟。
甘敬有些怅然的走在回家的路上。
嗡嗡嗡，手机震动。
甘敬一把抓出来按通。
“爹爹，你在哪里呀？我想你了。”甘学思的声音有些颤抖。
“好！我这就来！”
甘敬转身，飞快的往回走。


第169章 新阶段


“上学真累啊！”
“上学挺开心的！”
九月一日晚，一个外甥女开启幼儿园生涯的重要日子，俞婧从外面回来的第一眼就看到了瘫坐在沙发上的父女俩。
“你下午不是要去公司开会吗？思思是你接回来的？王阿姨呢？”
甘敬摆摆手，懒洋洋的说道：“推到明天了，反正也不急。我本来在幼儿园报好名后是走了的，可是二思太想我了，我就回去陪着玩了一下午。”
俞婧：“……所以，你推掉了电影剪辑的讨论会是在幼儿园玩了一下午吗？幼儿园有什么好玩的？你找来一个保姆不就是为了腾出来时间吗？”
“一个下午而已，也没啥好玩的。”甘敬数了数，“积木、滑滑梯、丢手绢、捉迷藏、蝴蝶找花，没啥好玩的，就这么几种。”
俞婧：“……”
“很好玩呀，爹爹，我看你玩的很开心呀。”甘学思有些不解的侧身看过来，“捉迷藏的时候你睁眼偷看还被老师抓到了呢！”
“哎呀，我说了我不是偷看，我是眼睛进了沙子，那是两码事。”甘敬据理力争的辩解。
俞婧心里已经满是无奈，大好青春、大好事业，您到底是干嘛去了！
“咳，明天、明天下午两点钟，我已经重新确定好时间了。”甘敬注意到了小姨子的眼神，略有些不好意思的聊了正事，“电影剪辑嘛，很好剪的，我和夏研沟通一下就行，我还是觉得她导戏挺踏实的，上限也不错，可惜，她不愿意过来。”
“合同在身怎么过来？”俞婧反问了一句，又道，“歌曲的版权转让做了吗？谢歆和许文的钱会在什么时候到账？”
甘敬挣扎着坐起来，吃了一颗茶几上的糖果：“还没呢，我和她们说了下，尽量走对公渠道，要不然直接算借给我的的、我再投入到公司也可以，这样以后的票房分红是公司方面的税务。”
“同意了吗？”俞婧挑挑眉。
“为什么不同意？”甘敬剥了一颗芒果味的糖果递给女儿。
当然是因为这其中有风险，俞婧摇摇头，只是说了一句：“你还挺有人格魅力的。”
甘敬喜欢被夸：“那是。桌上有王阿姨做好的饭菜，应该还温着呢，你赶紧吃点。”
俞婧回房间换了身睡衣才出来说道：“我在外面应酬吃完饭才回来的。”
“哎呀，二丫现在是俞总了，应酬少喝酒啊，容易肝硬化。”甘敬毫无身为老板更应该应酬的自觉。
俞婧叹了一口气：“基本不喝酒，我特意买了个车钥匙的模型，喝酒的时候都这么说。”
甘敬笑道：“这理由等以后业务大了可不成，动辄好些个人一起或者配着司机呢。”
俞婧一愣，听起来好像是这样，不过……那得做大了才行。
京城蓝光文化前期是和申城新索合作了3万张《当幸福来敲门》的蓝光光碟，彼此都有投入，只是新索更像是意思一番的投入较少——第一次合作，对方比较谨慎倒也正常。
这3万张蓝光光碟几乎都是由俞婧一手负责的，和白实影视的接洽、内容的译制、生产线上品控的关注、霓虹国渠道的商谈，她觉得这段飞来飞去、谈来谈去的日子实在是比以往四五年都让自己成长的多。
当然，也累的多。
“明天让王阿姨接送吧。”俞婧整理了一会今天应酬聊的事，最后还是劝了一句，“怎么都得走这么一遭的，思思要长大，你也得忙其他的事。”
“听着怎么像她明天就要嫁人似得。”甘敬翻了个白眼，“知道了，我怎么可能会耽误正事？”
嗯……
三天之后，俞婧怒气冲冲的把电话打到了姐夫的手机上。
“喂！你在哪呢？”
“在看二思当小领袖推理呢。”
“你不是不耽误正事的吗？”
“嗯，陪女儿这种事才是正事啊。”
“你！！”
电话中断。
甘敬把手机塞进兜里，有些恋恋不舍，诶呀，总觉得是要给女儿适应的时间，所以才多陪了几天，这群人一天几个电话打的，难道没了自己就做不了事了？
从九月一号的周一到九月四号的周四，甘敬用了三天的时间来适应女儿上学的生活，终于是在这天下午的三点钟出现在京城蓝光文化的会议室里。
“坐，都坐。最近有点忙，辛苦你们了。”甘敬一本正经的对着会议室里的四个人说道。
一位副导演、两位摄影师、一位副总裁，四个等了三天的人面色古井无波，只是默默点头。
“那个，夏导的初剪我已经看过了，个人意见之前也沟通过。咱们今天看看这个修改后的版本。”甘敬示意楚慧把窗帘拉上以便播放电影。
本来副总裁楚慧是还有其他工作要做，可是甘敬觉得一位负责影视领域的高管还是需要更专业一些的，所以是让她参与、学习、提高。
单纯的处理人际关系是一种工作方式，了解专业内容能提供更针砭的意见也是一种工作方式，甘敬不评价哪种更好，但他自己是更喜欢后者的。
“好，甘导，就等你过目呢。”夏研憋了三天的郁闷只化为了一句吐槽。
呵呵呵呵，还真是没有自己不行，甘敬笑眯眯的点下了开始，投影仪播放了经过修改的《爱在黎明破晓前》，他之前看了夏研剪出来的版本，质量也还行。
本身作为女导演，又是留学归来的，她剪出来的东西是有下限的，但是也存在着新手导演容易犯的错误，不多举例，只说一条很重要的是在于她剪出来的时长太长了。
一部120分钟的电影是比一部100分钟的电影要更考验导演功底，也更考验观众的耐心。
电影播放，会议室里的五个人都耐心观看，其余四人安静，甘敬是习惯性的边看边给出意见。
“两人刚见面这个场景有点冗杂，这里的空间感处理不好。看我暂停的这里，换成对莫嘉娜的2号机位镜头。”
“夏研，既然让你初剪了，那你心里得有数，电影剪辑不在于多展现而在于狠心抛弃，把骨头剪出来，前半部分你是让这部话痨片变得更臃肿了。”
“我说点小意见，两人拥吻这个镜头不够唯美，切镜头给点文艺感，懂吗？”


第170章 逆势


“这部电影，莫嘉娜演员的还成，基本完成了我对她的要求，我个人的表演状态也不错，所以，现在我看着这不达标还是在于剪辑的问题。”
“电影本身是要将浪漫的邂逅，有些镜头要有点缠绵感，有些镜头就不需要了，这一点你作为一直跟组的副导演应该是明白的啊？”
“重新剪吧，微末细节控制一下，时间也控制在100分钟上下，明白吗？”
会议室屏幕上的电影已经定格，因为是剪辑未定的版本，所以没有演员表、职员表，只有最后莫嘉娜坐在火车上的一个镜头。
甘敬把120分钟的电影和四个人一起看了一遍又中途暂停给予意见，整整是唠叨了将近四个小时，嗓子说得都有些疼。
他抿了一口水，回头瞥了一眼莫嘉娜清丽的脸庞，面无表情的关掉了播放，最终看向已经初剪加修改过作品的副导演夏研。
“还是我来剪吗？”夏研问了一句看到甘敬皱了下眉立即说道，“明白了。”
“成，那今天就这样吧，有意见汇总到楚总那边。”甘敬在正式场合比较注意称呼，楚慧是白实影视出身给自己当助理，陡然擢升得是注意下细节的。
两位摄影师先起身告辞离开，他们是被挖过来签下长期合同培养，这次参与剪辑会议算是有些心得。
“甘导，时间上就得剪那么紧么？我觉得有几个镜头按照你的想法来也还可以丰富一下。”夏研收了笔记本，问了一句。
“你得学会控制时间。这么说吧，一个铺满了百分百元素的画面在表现力上未必就比铺了90%的画面好。你出国学了那么久，西方艺术讲的空间观念、讲的焦点透视是有道理，但是像我们华夏画里的留白也是很有味道的。”甘敬侃侃而谈，信手捏来，“你看这部电影里最后镜头的各自延伸，其实，那就是留白。另外，院线方面也喜欢100分钟的片子，每天都能多排出来场次。”
夏研缓缓点头，说道：“我再好好想想。”
甘敬笑了笑，他喜欢爱思考的学生，夏研这姿态就挺好的，她是要学到渔，而不是按部就班的给自己交一份鱼。
会议室里的窗帘被拉开，外面已经华灯初上。
京城晚上的景色很美，即便蓝光文化租用的办公地段不好，以一个高层的角度向外看去也依稀有种让人心生感慨的意境。
三个人在会议室里看了一下午电影，此刻心情都是为之一振。
“甘导，我前两天被邀请去看了你的电影了。”夏研换了个不那么让自己沮丧的话题。
“走吧，边走边说，去隔壁吃完饭再回去。我家里今天有人带孩子。”甘敬略一思考知道她说的是《缉凶》，“刚点映的时候我有看别人的评价，没想到你也去看了啊。”
“近期好像就是康润在点映宣发，我就去瞧了瞧。”夏研笑道，“没想到是看到甘导的表演了，最后镜头还挺震撼的。”
夏研忽然停住脚步，《缉凶》最后一幕凶手自尽之后直接黑屏结束不也正是留白么，唔，说是留黑也行……
“甘导，你那最后的留白也很好，效果真的很好。”
甘敬看这位副导演那种欢欣雀跃的表情，有点好笑，不过他也理解，这位海归夏研不像是自己什么都学什么都接触，思维上没什么束缚，她在电影方面受到的教育就是西方那一套。
有些观点并不晦涩，往往一点就通，但是固有轨迹下是没有人去点的。
“我其实还没看到他们点映版本呢，这么看来，等上映的时候我得去贡献几张票了。”甘敬哈哈一笑，“你觉得票房能怎么样？”
夏研进了电梯，微微琢磨了一下：“我看是不会亏了。”
甘敬有些无语：“口碑很好，你给来个不会亏？”
“听说是有八九千万的制片成本，那票房得接近三亿才能保本。”夏研回来之后对于国内市场是有研究的，她娓娓道来，“近五年内吧，早的太早了，没什么参考意义，你猜警匪题材过了三亿的有几部、两亿的几部、一亿的几部？”
咦，这倒是个盲点。
甘敬随口猜道：“二、三、四。”
“不，零、零、零。”夏研偷笑了一声。
甘敬侧身看她，表情有点严肃，这个笑话不好笑，他慢慢说道：“我想着下一部拍一个警匪题材的。”
夏研眼睛睁圆了一些，试探着：“开玩笑？”
甘敬咧嘴：“开玩笑的。”
夏研松了一口气。
旁边一直默默没存在感的楚慧叹了一口气，她前几天是知道了老板的新计划，并且，一部分钱可能都快到账了。
夏研听到了楚慧的叹气声，表情逐渐僵硬：“到底拍不拍？”
电梯门开，甘敬迈出去：“我拍电影不看题材的，只看好坏。”
夏研看向楚慧。
楚慧点点头，无奈道：“老板拍电影从来不肯正常点的，只是折腾。”
夏研：“……这是逆势啊！”
所谓，顺势者逸，逆势者劳。
很快，这就赢来了事实上的证明。
如果不是因为有政策口号，康润影视并不会选择拍摄一部警匪题材的电影，所以，在《缉凶》经过了宣发和口碑散播之后，制片人胡卓收到了来自甘敬的投资邀请就很是犹豫。
这一部还没搞定，又来一部警匪题材？
胡卓很犹豫，到底是立即拒绝呢还是隔上两天再拒绝？
最终，为了避免一位优秀演员和导演刚出成绩而有的强烈自尊心，胡卓隔了一周才表示，经过公司研究暂时没有再做相似题材的计划。
甘敬对此是觉得有些伤脑筋，他倒是没觉得一周的回绝时间有问题，大公司嘛，走流程是正常的，问题在于，自己认识的几家影视公司好像都没什么太大的意愿。
要知道，《无间道》想拍出来一定是需要影视资源的，这可不像《爱在黎明破晓前》大猫小猫两三只就给整出来了，单单从香港取景的事想要顺心点都得找找关系，这是引入成熟影视公司的一个意义之所在。
更要命的，预算投资不顺利，角色筛选也不顺利，自己现在的面子可没大到让大咖来降薪、调档期的加入剧组，那，怎么搞？
要钱没钱，要人没人，除了一张帅脸简直是让人无计可施了。


第171章 锤（上）


剧组搭建不顺利，甘敬很惆怅。
然而，惆怅对事情屁用没有，所以，他还得是动起来才行。
首先，剧本要整好，一部好的剧本对于资方和演员是有吸引力的——至于能有多少是看情况，同时对剧组的拍摄也很有好处。
其次，那就是兑现一些名气了。
甘敬想来想去，又真再询问了许文和谢歆确认很难从音乐圈拿到投资就决定是要身体力行的先能凑多少钱就凑多少钱。
于是乎，甘敬振奋了一下精神就开始了。
九月十号，他签订了一款男士补水保湿护肤品的代言。
九月十二号，他签订了一款男士商务皮鞋的广告。
九月十四号，他签订了一款椰子糖的广告。
九月十五号，他谈下了一个电影广告植入。
一个星期之内，甘敬作为京城蓝光文化传媒的头牌是签了四份代言、广告，口头和落实的金额总共是八百六十万，以及，他得到了来自品牌爸爸的产品试用，补水保湿面霜若干、不同款式皮鞋四双、正宗椰子糖数包。
四份合作均价215万不算太高，本来是有更高价格的选择，但是对方要求要有父女两人出镜，甘敬也就没多考虑的拒绝了。
拍拍戏、拿拿奖虽然也算是曝光，但上广告代言这种单纯赚钱的事他是觉得不能让二思那么早涉及，以后也看她个人想法。
事实情况证明，演员明星想要赚钱还是比较容易的，尤其是甘敬这种在年初刚刚凭借作品刷了存在感的人。
他出去谈合作先把奖杯放在面前，然后聊春节档的票房成绩，之后展示特意拍的和天后谢歆的合照，最后表示手上有正在制作会在代言期上映的作品。
如此几下子下来，一般对面就没什么抵抗力了，要是还犹豫的话，甘敬会聊到有好几家代言在同时谈，自己身上目前是没有合同，也即，曝光度还没有被兑换出来。
866+800+1200，这样广告费+许文投资+谢歆投资的总和是2866万，再加上到年底时公司方面能动用的资金，钱这方面的事情就缓和了很多，下一步还是考虑引入一家有资源的影视公司。
剧组项目上缺一两千万和缺个大几百万还是有较大差别的，如果能再拉一家公司进来，后续增加宣发预算或者制片预算都更方便聊了。
甘敬理想中的模式还是想要有两三家影视公司一起来共同投资制作电影的，《当幸福来敲门》的初心是为了女儿，《爱在黎明破晓前》是考虑到蓝光市场和梦露的养成，到了《无间道》，他是想彻底爽一爽的。
演员沉浸在故事里、彼此在表演上的交锋、观众能有所享受、市场能给予认可，这是甘敬想要看到的。
现在嘛，用身上些许曝光度换取了资金预算上的缓和，剧组最主要的矛盾只剩下演员上的选择了，这方面真就不是甘敬加班加点能赶出来的。
九月二十号，甘敬连轴转的最终在代言合同上签字并完成了需要的拍摄。
“莱曼诗，滋润你的脸。”
“你的每一步都是魅力。”
“椰子糖，椰子糖，一颗椰子一粒糖。”
广告拍完就立即进行了投放，或是卫视，或是央视，或是网络，这些文案上让甘敬略觉尴尬的广告依据各自厂家不同的实力选择了不同的渠道。
嗯，有的人能注意到小演员的卖身广告，有的人则是没什么察觉。
谢歆属于能注意到的那种。
“你真的有用莱曼诗吗？”谢歆在第二次见到甘敬的第一句话就是如此询问。
甘敬乍一听还没反应过来，有些茫然：“什么莱曼诗？”
谢歆模仿自己看到的广告内容用双手做了一个在脸上涂抹的姿势：“就是这个莱曼诗啊。”
甘敬本已压在心底的尴尬真是又浮上来了：“我问了下公司里的其他人，他们是有用过的，说是还凑合，呃，拍完广告后我家里是有，也试了下，还没什么感觉。”
谢歆点点头：“这样啊，广告拍的不错。”
甘敬一时间有点搞不清这位天后是不是嘲讽，干脆就避开了话题：“我最近还挺忙的，听音乐吧，你喊我来不就是干这个的么？”
“不单纯是听，要给意见。”谢歆强调道，“你那个比例是专辑制作人的份额，这是你应该的工作。”
“嗯。”甘敬点头，应该的那就来吧。
相比较甘敬家中的音乐室，谢歆这里的就要豪华完备多了，各种乐器和顶尖设备，甘敬有些竟然是认不出来是什么作用。
距离谢歆拿到歌曲差不多是一个月，她的歌曲小样已经是完美制作出来。
甘敬戴着硕大耳罩的监听耳机，认真的听了一遍、两遍、三遍。
“挺好的啊。”他给出了一个乐迷的态度。
“你再听听其他的，这首歌当主打歌来用，整张专辑上的风格得和谐才行。”谢歆认真的说道。
“好吧，帮我拿杯水。”甘敬提了个小要求。
谢歆走了两步，转头道：“要啤酒吗？马老师做这活的时候喜欢一边喝啤酒一边听。”
甘敬礼貌的回绝道：“不了，我女儿让我戒了。”
谢歆露出一丝微笑转身去客厅倒水了。
甘敬戴着耳机继续听这位天后为新专辑准备的其他三首音乐。
在把歌给谢歆之前他是不怎么了解天后情况的，只是简单在网上查了查以往的风格，后来人家这么干脆的帮了忙，他就用心的听了听。
嘿，听起来还真不错。
国风、摇滚、抒情、蓝调，反正甘敬是听出来不少风格，觉得她的路子有点像是王菲+林忆莲的结合，不过，话说回来，她执意要用《山丘》当主打歌未必就就能对味市场啊。
《山丘》当然是一首好歌，不论是自己还是天后都很喜欢，可是对于她这个咖位来说，市场销量得是有个众人心中的下限。
就好比，对一个九线演员来说，主演电影票房过亿很值得夸耀，可要是对影帝来说，那大家就觉得马马虎虎还凑合。
不同咖位承担的期望不同，应有的责任也不同，大咖拿一千万代言费，那商家就希望他们出的钱物有所值。
两首歌的时间过去，音乐室的门被推开，谢歆去而复返，手上拿着一个茶杯，然而脸色却不太好看。
甘敬抬头看过去，刚想说话就看见后面有个拿着啤酒的矮胖男人踱步进来。
“你就是甘敬？”矮胖男人看到甘敬摘掉了耳机，随意的问了一句。
甘敬眼睛一亮，出乎谢歆和这个男人意料的开口道：“我是。你是演员吗？”


第172章 锤（下）


演员？
装疯卖傻？
故弄玄虚？
矮胖男人捏了捏啤酒罐，发出轻微的“嘎吱”响声，自我介绍道：“我是马锤。”
甘敬有些惊讶，他已经数次听过这个名字了，知道是歌坛的金牌音乐制作人，词曲皆是精通，是个大才子。
只是，碍于固有习惯影响，甘敬下意识就觉得这种才子应该是那种不说和自己一样风度翩翩、但也能才气傍身自带儒雅的形象。
现在这一见，矮胖、头发花白、脸色冷峻，真是和想象中较大的出入。
甘敬把监听耳机放在桌上，脑海中转着不同的念头，主动伸出右手：“你好，马老师，初次见面，多多关照。”
然而，马锤左手CD，右手啤酒，丝毫没有放下一样来握手的意思，他只是慢慢走进来，仿佛谁欠了他五百万似得坐下。
甘敬不以为忤，笑笑接过了谢歆递给过来的茶杯，喝了一口竖起大拇指：“好茶。”
“听着音乐喝茶，你倒是像是外面晒太阳下棋的老头。”马锤语气已经是不加掩饰的不善了，他也不等甘敬回答，直接向谢歆嘲道，“这就是你找来代替我的制作人？”
谢歆脸色不好看：“马老师，不是代替你，我很喜欢甘敬的一首歌。”
“那是什么？不满意公司分成了？想跳槽？”马锤喝了一口啤酒，丝毫不顾有个第一次见的甘敬在场，如此问道。
“没有。”谢歆轻轻说道，“公司很好，一直很好。”
“那就是对我有意见？”马锤目光锐利，“觉得我老了，写不出来你想要的歌了？”
“有马才有谢，我怎么会这样想呢？”谢歆无奈的说道。
甘敬忍不住插了一句嘴：“偶尔尝尝鲜也是可以的啊。”
天后和她的御用制作人一起拿目光来瞪他。
甘敬丝毫不虚，甚至还是笑着说道：“前一阵子我陪我女儿上幼儿园，我给她带了挺贵的玩具车，结果她到了幼儿园非要拿那个换其他小朋友一块钱买的小人书，我问她为什么。”
甘敬一摊手：“她很单纯的说，那个她没玩过。”
玩你大爷，谢歆黑了黑脸，忍不住在心里骂了一句。
她和马锤关系很好很近，拿一个不算太恰当的比喻，马锤就相当于以前科举里的座师，从默默无闻到人称天后，六张专辑全都是马锤担任制作人，也因此，才有“有马才有谢”半开玩笑式的言论和艳羡。
不过……
谢歆又忍不住转了转念头，甘敬这样风格的确实没玩过啊，《山丘》真好，天气真好，就是，马老师的心情可能不太好。
“你意思是我过时了？”马锤似乎压根没想到会听到这样的言论。
“不不不不。”甘敬连声否认，笑道，“我就是突然想起那么一茬，另外，马老师，你对拍戏感兴趣吗？我有个角色看着还挺适合你的。”
短短这么一会，金牌制作人呛声天后的架势是不是能约等于《无间道》里黑涩会大佬韩琛怒怼警察黄志诚的气场？
两者都是各自领域的顶尖存在。
两者的脾气看起来都能爆炸。
两者的体形是有类似，马锤长得可能更有劲更凶悍一些。
这个为剧本角色寻找合适演员啊就得找现实里能尽量贴合角色的演员，如此才能演出味，如此才能演得像——看那曾xx的老爸不也是当年游走在黑白两道的大佬么？
耳濡目染，他那也算是某种程度上的本色出演了。
马锤喝完了啤酒，把啤酒罐用力往桌子上一按：“不感兴趣，你走吧，我们哆来咪发公司不会用你的歌的。”
哆来咪发？
甘敬听着如此一个形象的人说出这样的公司名竟然是莫名觉得有些萌，他差点笑出声的利索道：“好嘞。我走了。”
天后和她的制作人再次把目光看向了甘敬。
谢歆没立即说话，眼看着着甘敬真的是有要走的意思，终于错愕的说道：“你就这么走了？”
“对啊，钱你不是已经转到我账上了吗？”甘敬理所当然的说道，钱货近乎两清了啊，那能少干就少干啊，反正自己是演员。
谢歆好悬一声“卧槽”出口，她伸手止住甘敬的步伐，还是自己说了出来：“马老师，我很喜欢甘敬的这首《山丘》，我打算把它当作我新专辑的主打歌，这一点权利我想我还是有的。”
马锤冷眼道：“你当然有，你是天后了，你想找谁找谁。”
“人家说我是天后也好，透明也罢，我就是想唱自己喜欢的歌。我也是哆来咪发的股东。”谢歆展现了自己坚持的一面。
“我是CEO！我是大股东！”马锤怒道。
甘敬见两人有要吵起来的架势，重新默默的坐了回去。
可是，马锤却被他这个动作激怒了，一手指过来：“你，出去！你有什么资格在这里？这是我们公司内部的事！”
瞧这家伙生气的样，要是放在镜头里略一调整真是块好料呢。
甘敬如此想着，慢悠悠的开口了：“马老师，你这么生气干什么？你有听过歌吗？我听你们这意思，你连歌都没听过呢？”
“你连你一手带出来天后的欣赏水平都不信任吗？”
“你就不好奇到底是什么歌一下子把新专辑的计划都推翻了？”
“你真的不打算试试演员吗？”
马锤刚开始还有认真的听着，他今天来实际上也真是想看看突然发生变化的根源歌曲是什么样的，可一进来就看到谢歆居然做好歌之后第一个人是找别人而不是自己，顿时，被打破的习惯让整个人的脾气都爆发了。
只是，你个鳖孙一直说演不演员的是什么意思？
马锤瞧着座位上无所谓的甘敬就是一肚子气，他恨不得随身携带一把锤子上去给这家伙一下子！
“是啊，马老师，歌真的很好，我相信你会喜欢的。”谢歆吐了一口气，伸手拿过耳机递过去，用无比真诚的语气说道，“你听听看，你要是不喜欢……”
你要是不喜欢，我也要唱这首歌！
谢歆只是选择性的说了半句。
马锤阴着脸戴上了耳机，行，事已至此，他要听听到底能是什么幺蛾子让自己看着成长的天后歌手都“变”了心。
简单的前奏从耳机中传入耳朵。
马锤心中冷笑了一声，这是什、什、什、什……么、么爸爸？


第173章 认真的


给我一首歌的时间。
再，给我一点管理表情的时间。
马锤的表情在谢歆和甘敬的注视中慢慢变化，气势汹汹→将信将疑→有点东西→喜忧参半→默默思考→气势汹汹！
人到底能有多少种表情？
这是一个没有答案的……噢，科学家研究了，人类至少有21种常用面部表情。
此刻，甘敬目睹了金牌制作人马锤的表情变化过程，愈发觉着这位不去演戏真是可惜了。
“马老师，我很认真的和你说。”甘敬在马锤拿下耳机开口之前先说话了。
马锤尽管恢复了戴耳机听歌前的伪·气势汹汹，但现在真的是愿意听一听这位的言论。
“人这一辈子，单纯做一种事当然不错，但在有限的时间里试试其他方面也是一种很丰富的经历，所以，你要对谢歆宽容一些。”
谢歆听到这里对甘敬露出一个感谢的笑容。
“所以啊，你也要对自己宽容一些，你之前演过戏吗？我手上的剧本你真的可以考虑考虑，如果你没有表演经验，我们也可以多交流交流。马老师对我一定不了解，很多人都称呼我是体验派大师呢。”甘敬很耐心的把外界的称呼贬义褒用，“我个人已经执导过两部电影，一部春节档过两亿，一部即将上映，目前手上还有立项的第三部。”
马锤沉吟道：“唔……”
“是这个样子的，我说的适合你的角色就是立项的这一部警匪题材。我和你简单说下剧情吧，电影名为《无间道》，讲的是警匪相互卧底的故事，无间这个词你知道吧？”甘敬侃侃而谈。
马锤继续沉吟道：“以无厚入有间？不，这是有间。无间地狱的无间？”
甘敬高兴的连连点头道：“对对对，就是这个意思，简单说，一入卧底，不得解脱，至死难休。马老师，来，既然你有兴趣，那我和你介绍下我们的立项。我得再说一次，我是认真的，截止到目前为止，制片预算是3866万，后续计划会增加投入。”
马锤脑子有点晕，他好不容易听完歌重新攒出来的气势汹汹已经不汹了，颇有些错愕的看着滔滔不绝的甘敬又看了看旁边的谢歆，感觉啤酒有点上头：“这？”
谢歆友情提示了下：“甘敬用他歌曲的版税分成从我这质押了钱充当电影预算，是有部电影要拍呢。”
马锤的脑子更晕了。
他冲着甘敬摆摆手，摇摇头道：“演戏的事你先停停，以后再聊。我要先听听这首歌，你们先出去。”
“那行，马老师，咱留个联系方式方便沟通。”
甘敬乐呵呵的拿出手机，态度十分友善的交换了手机号码，随即，他和谢歆一起走出了音乐室。
砰！
音乐室的门被从里面反锁了。
谢歆有些尴尬又有些松了一口气的解释道：“马老师不是针对你，他习惯一个人听歌，我也不在这种时候打扰他的。”
她顿了顿又真心说道：“谢谢你，甘敬，我有点不知道怎么和马老师说，今天要不是你在这用拍戏分散他的注意力，我们可能真会说的有点僵。”
乐坛里歌手和制作人生出间隙的事情并不少见，上一个类似的公开撕逼事件还是另一位天后，谢歆并不想那样。
甘敬有些奇怪的再次强调道：“可能你俩都觉得我在开玩笑，可是，我是认真的，真的认真的那种。”
谢歆愣了一会之后怒目而视，我把你当朋友，你竟然想挖我的人？
“你做梦呢吧？”谢歆怒目完毕之后就是感叹甘敬思维的跳脱了，“这怎么可能？神经病？”
“这不是神经病，是……”甘敬眨眨眼，一本正经的说道，“是像我一个最佳编剧来你这拿了业界最顶尖歌曲版权分成一样的好故事。”
谢歆摇了摇头，她怎么都不觉得这是认真在说。
退一步来讲，马老师这样的形象去演什么？他就是那种不以外形只以才华而闻名的人，真去镜头里难道要演死尸吗？
不过，神经病的思维往往比较宽广，由此才能有很不错的作品，谢歆还觉得马锤老师也是挺偏执的呢。
“我就先聊聊看嘛，你这马锤老师要实在不愿意我也不能绑着他去吧。”甘敬笑道。
谢歆斜了他一眼，不知道该怎么评价这种想要拉着金牌制作人去演戏的想法，她走了几步看到外面的大热天更加确定心中的念头了，马老师这种季节的惯例就压根是不工作的。
也就是这次自己从其他人那里拿歌当新专辑的主打歌才让他亲自过来，不然，没准又得是两三个月才能见到他本人了。
“随你吧，我最近会把已经确定好的五首歌都陆续做好小样，你要履行职责帮我把新专辑做好。”谢歆暂时抛下了不在一个思维维度上的事。
甘敬忍不住说道：“专辑这种事我是真的不太懂，你要说给电影配乐，互相做个推广都没问题，我大致能安排，真要专业来调教唱歌这个……怕不是能把一位天后给带歪喽。”
“你要是能把我带歪了也是你的本事。”谢歆颇为自负的说道。
甘敬脑海里的念头开始滚动起来，其实文艺行业的某些道理在他看来也是相通的，比如电影和专辑的整体风格，要么都是前后统一，要么就是鲜明对比。
如此，听众或观众才能有某种愉悦或深刻的印象。
当然，甘敬不是很确定像谢歆这种级别的歌手以及马锤那种级别的制作人是不是和自己有着类似的理解，他只是习惯以看电影艺术的角度来解读其他。
“成吧，既然你诚心诚意的要求了，那我就大发慈悲的认真听听，提提意见，红红脸、出出汗。”甘敬这趟来都来了就没忘记再要点好处，“但是你回头要帮我唱首电影的推广曲。”
“好，可我不参与宣发路演之类的。”谢歆先把不喜欢的事情拿出来讲。
甘敬想了想，把手机对她摇了摇：“拍点照片的分享呢？”
“这不算宣发吧？”谢歆有点迟疑。
甘敬露出一个大大的笑容：“嗯啊，当然不算。”


第174章 风向转变


4G时代，移动互联，该来的终究会来。
“上图”是个好软件，以图片+文字的分享模式不算什么思维盲区，但是能做好就还挺不容易的。
甘敬挺喜欢这软件的清爽页面，他已经是在公司确立了要以“上图”作为莫嘉娜塑造形象的核心渠道之一，现今时代已经不是曾经那位梦露经历的时代，那么，莫嘉娜的发展显然也不能盲目类比。
甘敬对让世人再见到“梦露”很有恶趣味，但也知道现在这种情况按部就班的出演电影上线不会太高。
移动互联时代的快速发展实际上是个很好的突破口。
这对莫嘉娜来说是如此，对电影宣发也是如此。
巨头容易反应迟缓，小船却是很好调头，京城蓝光文化传媒是后者，正以一种积极的姿态来让莫嘉娜在【上图】里亮相。
——巴黎最美的职业模特。
——不到长城非好汉。
——拍戏前的我，拍戏后的我。
九月底，京城蓝光负责运营的号又上了新货，天后谢歆亮相了。
——太阳在天上散发着光芒，马锤在音乐室里锁门听响，谢歆和我，相顾泪两行。
这照片是甘敬第一次去谢歆家里时拍的，在别人看来，这应该也算是蹭热度，但别说，蹭的效果还不错。
作为崛起最快的天后，谢歆尽管不喜欢参加活动、面对媒体，但她的粉丝是最活跃的。
“这是谁？怎么和歆歆并排坐着……”
“等等，他和歆歆并排坐在她家客厅前的台阶上？”
“介是谁？介是谁？介是谁？嘛呢？干嘛呢？”
“好像是个小演员，噢，年初金曲奖拿了一个第四的不就是这个人吗？”
“我买了这个人代言的莱曼诗，用起来还挺滋润的，推荐一波。”
什么叫蹭热度？
那就是一个热，一个不热，对比明显。
甘敬过往因故退圈且不提，自复出以来的最好成绩就是春节档的两亿作品，乐坛相关的数首歌也有不错表现，但这些还不足以和一个出道六张唱片全是白金的天后相比。
说起来，勉强算是个三线明星就很不错了。
这样的小演员搭上一向不喜露面的天后一下子就让天后粉丝有点炸裂。
然后……
甘敬真炸裂了。
九月二十八号，因点映口碑很好的《缉凶》提前上档首映，一贯不受市场追捧的警匪题材正式和观众见面。
知名导演何安森、实力派男演员陆玮、影后一线演员庄岚，老戏骨若干，以及，让整部电影随着最后一下子而炸裂的甘敬。
画龙点睛的最后一笔让龙腾于天。
甘敬就如同那最后一笔亮起的眼睛。
出乎康润影视预料，《缉凶》的首日票房就拿下了4220万的好成绩，且，它是有实打实的口碑与之相映衬的。
“真的好看啊，陆玮和庄岚的演技在线，故事情节得当，结局有点出乎我意料，演的都好。”
“最后那个演员甘敬我春节的时候看过他主演的作品，好演员果然会发光啊。”
“结尾那一声枪响过后的屏幕一黑，我特么心里跟着咯噔了一下。草，何安森真是鬼才导演！讲真，我有猜测这个凶手要自杀了，可是镜头最后出现的小女孩就那样平平常常的给镜头，没给特写，反而我心里更难受了，期待后面再出个加长版的导演剪辑版。”
首日4220万，首周1.8亿，康润影视的一部警匪题材《缉凶》让整个市场为之侧目。
然而，此时此刻，这部电影的制片人胡卓却是想起了影评里备受好评的演员甘敬，他之前好像似乎应该是拿着另一部警匪题材找自己拉投资呢。
胡卓想起了那个风雨交加的夜晚，那天电话里甘敬低沉的声音。
——“市场是有喜好的，它过去不喜欢警匪并不代表警匪不能成功，而一旦成功之后，市场的喜好就变了。归根结底，市场的喜好并不重要，能不能拍出一个好故事才是票房表现的核心。”
胡卓对此当然是不以为然，好故事是好故事，可是以往的好故事在市场上表现不好的例子又不是一个两个，风向、竞争、导演、明星、话题……需要考虑的地方多了去了，单拿一个点来说就是单纯。
但是，胡卓现在繁忙过后收获《缉凶》成果的时候忽然泛起了一个念头，以往的好故事没有良好表现是不是因为它们还不够好？甘敬手中的故事是不是又足够好？
胡卓有点坐不住了，他在第一时间拿到首周票房的统计之后就打给了甘敬。
“喂，甘导啊，恭喜恭喜，咱们《缉凶》首周拿到了1.8亿的好成绩啊。”胡卓让自己的声音显得很高兴热络。
甘敬是在公司化妆室接到的电话，他听着就觉得有趣，这换了其它不知情的人还以为一部投资九千万的电影是自己拿了三千万呢。
“同喜同喜，等第二周成绩出来就该回本了。”甘敬一边应承一边冲着化妆室里的莫嘉娜和化妆师挥挥手，示意她们继续。
“是啊，我们这边估计第二周能拿到2亿左右。”胡卓笑道，“两亿八千万回本，其实再过个两三天应该就差不多了，我这得多谢你啊，你知道现在很多影评给你的评价吗？”
“最近有点忙，没太注意。”甘敬不是时刻盯着别人对自己的评价的，自从女儿去幼儿园之后他最喜欢的让二思复述赞美的环节就没了，再加上，天后谢歆的新专辑、莫嘉娜的形象塑****在》的剪辑版本确定、《无间道》的准备工作，种种掺杂，真是非常忙。
“大家都说。”胡卓刻意顿了一下，“你有双会说话的眼睛。”
甘敬笑了一声：“听起来有点像是评价女人。”
“哎呀，亏了是甘导给了意见又完成了表演，不然还不定怎么着呢。”胡卓给予了很大程度上的承认，又道，“对了，上次甘导说的那个剧本完成了么？之前我实在是尽力劝说公司来着，可是一个没完成的剧本实在不好说动投资。”
“完成了啊。”甘敬说道。
“那甘导要是不嫌弃，我帮你掌掌眼？”胡卓问道。
“可以啊。”甘敬答道。
“那行，剧本没啥问题的话，我看公司这边能不能再投投钱。”胡卓心中一喜，把话说了回来。
“不用了，预算到位了。”甘敬说道，“正好上周有个香港影视感兴趣，他们又多带了一家公司。”
胡卓：“……”


第175章 较量（第一更）


甘敬之前和康润、白实以及《当幸福来敲门》投资的几家影视公司都聊过警匪题材的电影投资，只是，这几家拒绝的理由都偏向于市场风向不看好。
如果说是因为剧本、演员等因素，甘敬还会继续聊一聊看看可能，但是说市场，那就不太容易了。
人总是相信愿意相信的事，更何况，市场上的数据是所有因素中最多，也看起来最可信的。
好在，国内的影视公司很多，甘敬现在所想要的也不是资金而是相关资源，于是，他在剧本彻底输出完毕后又找了五家公司，着重是在于香港和京城。
要么，是离自己近，要么，是离取景地方近。
京城三家影视公司有两家拒绝、一家犹豫，香港两家影视公司有一家拒绝、一家果断决定投资，顺带着，这家很果断的“香港东方影视”还带了个兄弟企业“山城文化传媒”。
东方和山城初步计划是各自投资五百万参与电影制作、发行，金额不算多，但彻底是解决了《无间道》的预算事宜。
“甘导，预算这种事哪有够了的说法啊，当然是越多越好。”胡卓心里有种“慢了一步”的烦恼感，他嘴上仍旧笑道，“大制作才有大票房啊。”
甘敬没有多绕，干脆的说道：“预算和宣发的预算确实够了，两家影视公司愿意后续接着投入，不过我暂时觉得他们也不需要多投。这样，康润是业内大公司，如果愿意参与发行的话，不论是京城蓝光还是香港东方和山城传媒都应该会乐意。”
“我个人更是欢迎之至了，很期望能和老哥有再次的合作。”甘敬又说了句好话。
胡卓沉吟片刻，他是知道香港东方和山城传媒的，那是两家不算大的公司，说不入流有点夸张，但入流也入不到哪去，这甘敬看的很透，丝毫没因为资金到位而膨胀起来，知道剧组欠缺什么。
可是，康润是习惯投资+发行掌握一定话语权的，单纯参与发行是有点把握不住作品方向。
胡卓的眉头皱了起来，他有些不太确定甘敬是不是故意这样操作，如果是让自家康润带资入组，那作为导演和主演之一的甘敬势必会被削弱话语权，而现在这样的话，东方和山城投入一些资金与康润共同负责影片发行，剧组里的事基本上就是导演说了算了。
“没问题。”胡卓的心绪没有翻滚太久，“甘导，剧本我先过过目，故事符合期望的话一切都好说。”
“那行，我给你发个扫描版的吧，正好我在公司比较方便。”甘敬很自然的说道。
“好，好。”胡卓连声应下来。
很快，他是收到了甘敬发来的邮件。
胡卓坐在电脑前把邮件附件下载到硬盘，点开了这个文档。
剧本名：《无间道》
导演：甘敬
主演参考人选：甘敬、陆玮（待谈）、马锤（待谈）、许文（确定）、XX（演技男演员待选）
胡卓看到这几个名字就下意识的开始琢磨了，甘敬的演技是自己见过了的，没什么问题，他现在的上升势头也很不错，别看还不算太出名，但只要爆了一部作品就立即能窜红。
陆玮嘛，这应该是甘敬在《缉凶》里合作过才挑选的，如果档期足够，是个不错的人选。
许文，她居然是已经谈下来的人选？申城国际电影节刚刚拿下影后，本身又是实力歌手，热度是足够的，演技也还凑合。
马锤？哪个马锤？没什么印象。
最后是差一位男主演。
胡卓看着点开的剧本第一页陷入沉思，这看到的搭配还不错，差一位男主演的话，自己这边有没有合适的呢？好像是有两位男演员近期的档期不那么紧张。
等等，马锤？音乐制作人的那个马锤吗？
胡卓不知道自己的表情一下子变得有多奇怪，他拿出手机编辑了一条短信给甘敬：“马锤是哪位？”
“一个搞音乐的。”甘敬的回复很快。
“……”胡卓先是一串省略号，后又跟了一条，“能请动吗？他能行吗？”
“五五开吧。试试看。”甘敬不太舍得放弃一个很契合的人，但也没把话说死。
胡卓默默放下手机继续看剧本了。
通常而言，一部剧本是几万字，他制片人当久了已经是习惯性很快的阅读了，不过这次他看的有点久，一直是到了晚上11点多才把整个故事通读完毕。
公司早就下班，只有那么两三个办公室的灯还亮着。
胡卓先把剧本发到自己手机上，随即才慢慢思虑着锁了办公室往回走。
“这居然还是一个系列的首部作品。”
“一个挺好的故事，对演技要求比较高。”
“真操蛋！”
胡卓有些闷闷不乐，之前真应该和甘敬好好聊聊这个剧本内容和思路的，当时为了《缉凶》的上映太忙，现在很可能是放过了另一部“《缉凶》”。
不过，看甘敬的意思，他有意无意间掌握了话语权还愿意让康润担任发行方，真是一点都不像是个生手。
胡卓步行到家，临进门前叹了一口气，决定换一种方式来试试甘敬的火候。
……
过了两天。
“楚慧，等下我给你发个号码，你和张中晖联系一下，看看他那边档期上的安排。”甘敬在周六拨通了公司影视副总裁的电话。
“啊？谁？张中辉？”楚慧是在公司接到的电话，她听到名字连拿着手机的手都抖了一下，难以置信。
“这应该是演员张中晖的经纪人号码，档期、剧本、预算、片酬，你都和他聊聊。”甘敬继续介绍情况，“这是康润的胡卓介绍来的，挺好。”
“我猜到了，可是，他怎么会……”楚慧难以置信后是惊喜，张中晖是康润影视的一哥，两封影帝、票房表现出色、国内绝对的顶尖男星，他这样的人怎么会参与到自己这种公司的电影制作？
“我听胡卓说他去年是出车祸休养了很久，这复出的话当然要挑部好作品，挺正常的。你好好聊聊，片酬可以适当放宽，但也别太过分。”甘敬很平和。
“好……”
楚慧挂掉了电话，心情久久不能平静，张中晖……等到碰面的时候能不能要张签名？


第176章 权衡（第二更）


最佳男主角，俗称影帝，这是演员实力的象征。
张中晖有两樽影帝奖杯，他是毫无疑问的实力派男演员，也是京城康润影视的镇派一哥，很理所当然的，他拥有着上市公司康润的少量股份，已经是和康润一荣俱荣、一损俱损。
甘敬对这个人不熟悉，他是在接到了制片人胡卓的电话后才查了查这位男星的资料，觉着是挺适合的，有演技、有名气、自带复出热度。
如果不是因为去年出了车祸而休养，这样一个顶级男演员是很难被放到《无间道》阵容里的，据搜到的媒体报道来看，2010年车祸前张中晖的电影片酬是1800万，那将是《无间道》剧组很难承受的价格。
现在嘛，就简单的沟通来看，甘敬觉得1000万左右是能拿下这个人。
嗯，这种幅度的降薪可以是宣传成影帝很喜欢剧本，甘愿为了好电影而自降身价，这样配合他的复出也不会太引起连锁的价值波动。
“甘哥，影帝张中晖、影后许文、金牌制作人马锤、一线男演员陆玮，这个阵容很值得被期待啊。”
小姨子俞婧在知道了有影帝张中晖加盟之后瞬间变得兴致勃勃，她询问了姐夫若干问题之后盘算拿了起来。
“甘哥，你紧张吗？等你们剧组开机的时候我去探探班吧。”
“张中晖的电影真的好看啊，以前初中的时候我还逃课去看过他的电影。”
甘敬瞧着已经化身迷妹的小姨子，懒洋洋的用没有起伏的语气说道：“好厉害啊。”
俞婧斜觑一眼，忽然问道：“姐夫，你紧张吗？”
平常时候，这货可是很少喊姐夫的，之前是“喂”比较多，后来忙起来之后“甘哥”比较多，现在这个问题前加上“姐夫”，这是促狭呢还是促狭呢？
“我有什么好紧张的？我是导演，他是演员。”甘敬又道，“而且，还没谈拢呢，我想一千万的片酬，人家未必会同意。”
俞婧点头道：“嗯啊，一千万对他来说和身价不符啊。不过，他有一年多没拍戏，打折才是应该的，你就抓住这点做文章，他应该能同意。”
甘敬有点愕然，这女人刚才还跟迷妹似得，转眼又让自己这样杀价。
“你干嘛用这种眼光看我？我们蓝光文化小本买卖，钱得花到位才行。”俞婧算了算，“这差不多相当于55折了，还是挺值的。现在这样一看，主演里咖位最低的是你啊。”
甘敬想了想，对，还真是，一个只有最佳编剧的演员在影帝、影后、一线、金牌制作人当中可不就是最没影响力的么？
嗡嗡嗡，手机震动。
俞婧看了一眼自己姐夫放在桌上的手机，这是楚慧打过来的。
她转了转眼珠，先按了外音才递给了甘敬。
“老板，我和张中晖那边谈了两天，他们希望能以800万+10%制作方分红的方式入组。”楚慧声音明显很有中气的汇报。
俞婧有些惊讶，价格竟然还低于1000万了，那这就是打44折了！
甘敬心中默默计算了一下方才对着电话说道：“这两天确定下来的最终条件是么？”
“也没说最终，但我感觉再谈也没多少余地了。”楚慧说道，“这两天，呃，我一直和他经纪人谈的，只和张中晖聊了一次，他自己说挺喜欢剧本的。”
“这还不错了吧，节省咱们前期的资金投入，如果上映成绩好的话，也是个双赢。”俞婧插了一句话。
楚慧隔空打了声招呼才赞同道：“对，我也是这么想的。”
甘敬思考了一会：“500万+5%的片方分红，或者，单纯1400万的片酬。你这样聊吧。”
旁边俞婧静了一会，电话里的楚慧也静了一会，这两个条件明显是后者更为优渥，前者的分成太少、片酬也太少，那，单纯1400万的片酬和对方800+10%的条件相比是怎么样的呢？
前者现金收入、短期到账、毫无风险，后者则是票房超过两亿就稳赚不赔，但警匪题材到底能不能行真是一个有风险的事。
风险是最不可控的，尤其还要加上时间的限制，满打满算，这部《无间道》也得明年才能上映，到时如果前面没继续有同题材的好片刺激，市场热度很可能是已经下去了的。
“好的，老板。”楚慧最终还是应声挂掉了电话。
俞婧很疑惑：“为什么不愿意先节省成本啊？1400万比张中晖折掉片酬算的分红要亏啊，他那边就是单纯要片酬的话也就是1200万啊。”
“省事省心。”甘敬心平气和的解释道，“这人的意思是折算片酬带资入组了，可我们的预算是够的，他背后是康润，会单纯以个人成为出品方么？牵扯到的还是康润，其他人不知道，上次我去拍《缉凶》的时候知道胡卓是个风格很强硬的制片。”
甘敬笑道：“我可不想像那个何安森导演似得被逼着硬改剧本。”
俞婧有些无语：“那不就是你提出改的吗？”
“对啊，那时候我又不是导演，现在我是了。”甘敬理直气壮的说道。
俞婧思虑半晌决定不搀和这其中的事了，她摇头道：“拍电影不能就好好拍电影么？为什么这公司、那制片的。”
甘敬摊手道：“现状如此，你以为我想吗？我也想一句话出去，影帝影后纷纷降薪来投、制片发行纷纷鞍前马后，问题就是不行呢。”
“好吧，那等着掏1400万给人家吧。”俞婧面露心疼，“这得能制多少碟啊，又得我卖多少碟才能赚回来啊……”
嗡嗡嗡，一阵手机震动打断了甘敬想要调侃小姨子的话。
楚慧再次打来了。
“老、老板，张中晖亲自接的电话，他直接同意了。”
“噢，同意了啊，那就好。马锤那边我再联络联络，你让胡卓替咱们问问陆玮的档期，定个可以开机的时间。”甘敬把工作安排下去。
楚慧咽了一口口水的说道：“可他同意的是500万+5%分红的条件。”
刚想走开的俞婧怔住了，脑子迅速开动，（1400-500）/0.05是1.8亿，1.8/0.333是5.41亿……5.41亿！
甘敬也是微微一愣，继而笑道：“这么看好？这么果断？这位影帝信心很足啊。”
“允了。”


第177章 《致命》（第三更）


甘敬曾经见过不少影帝，但除了交情不错的之外，如张中晖这般果决的也没几个了。
或者说，这究竟是果决还是鲁莽还得视最终结果而定。
按照甘敬给出的两个条件和张中晖自己提出的条件比较，这位影帝在很短时间内就直接选择了一个风险最大的选项。
票房超过5.41亿，张中晖到手片酬将会大于1400万。
票房达到7.81亿，张中晖到手片酬将会和出车祸前的1800万身价等同。
这个数字的计算是甘敬应允和张中晖直接答应过后双方各自有人细细算过的——主要是计算前者的5.41亿以权衡1400的片酬得失，后面的7.81亿则是顺手计算，不当盼头。
那么，随着双料影帝张中晖的确定加盟，《无间道》的主要演员阵容已经差不多就是确定下来了，胡卓很快就询问了陆玮的档期，对方口头上希望是能再度合作的。
如此，甘敬还需要搞定一位跨界的金牌音乐制作人，整个剧组就可以在合适的时间合适的地点进行合适的拍摄。
“马老师，我不知道他去哪了啊，拿着你的歌消失不见了。”
当甘敬打马锤电话不通又从谢歆这里得到回复之后他只觉哭笑不得，卷歌跑路吗？也不带这样的啊。
“那你能联系上他的时候跟我说一声或者让他给我个电话，我这边倒不是很急，现在还没确定拍摄档期。”甘敬只能这么嘱咐了。
“尽量吧。”谢歆回复的不情不愿。
因为陆玮和张中晖的档期入组时间需要协调，所以《无间道》剧组的开机时间粗略定为了11月到2月这个范围，这也意味着作品上映时间是在明年年中乃至以后了。
张中晖复工之后需要处理很多品牌的事情，他在果决答应京城蓝光文化的条件之后是亲自给甘敬这位两亿导演打了个电话，言语之中颇多和气，隐约还带着一些前辈对后辈的提携。
按照年龄来算，张中晖比甘敬大了十来岁，是当之无愧的前辈。
可按照心理年龄来算的话……噢，甘敬永远十八岁，人家还是前辈。
所以，甘敬就受之无愧了，反正，场外怎么都好说，剧组内开始拍摄的时候就再另说。
十月底，电影《缉凶》的票房数字是定格在3.75亿华夏币，预计直到下档时它能突破5亿票房，有望冲击6亿票房。
这是一个很令康润影视满意的数字，为此，甘敬又额外收到了一个16万的红包，他转脸是充公放在公司的账上准备给自己买一辆车。
十月底，《爱在黎明破晓前》的上映剪辑版本确定，将会提交审核获取龙标，如果不出意外的话，它将会在12月中旬借着平安夜的热度在华夏首映，如果反响还不错，欧洲区域也会紧跟着上映。
嗯，它的蓝光光碟影视衍生品计划有在按部就班的考虑进行中。
十月底，《当幸福来敲门》经过定档、改档，最终是在霓虹国上映了，甫一上映它就取得了很好的口碑，父女俩的真实出演依旧保持着感染力，首周票房是2亿日元，即，华夏币的1200万。
这是一个还算不错的数字，只是，因为海外上映渠道的分成，甘敬这一周的票房分红大概是在60万，扣税之后那就更少了，只能说，有比没有强。
十月底，莫嘉娜在主演电影还未上映的情况下就通过【上图】获得了不小的名气，很多人是把这位法国美女称之为来自异国的京漂。
这期间，甘敬很是好好指导了一番自家公司有关移动互联时代的营销思维，顺带着，他对于莫嘉娜的不同定妆造型给予了很多意见。
莫嘉娜本人发现阿甘对颇古典的形象是情有独钟，时不时让自己来个上世纪才流行的妆容，不过好在，时尚这玩意是轮回的，过往时代的妆容拍下来居然是有不错的韵味，也取得了很多好评，她如此才算是服气阿甘的眼光。
十月底……一个诸事繁忙又诸事进展的时刻。
十一月，刚刚进入月初没几天，甘敬忽然发现好像是一下子闲了下来，马锤没动静、档期等确定、作品待审核、海外平稳上映、莫嘉娜正常刷脸。
“老板，你确定咱们这部《爱在》的宣发主要就集中在网络上吗？是不是有点太冒险了？”
“不冒险，只是对新方式的一个尝试性应用，这个【上图】的宣传效果应该还不错，院线方面就常规走走就好，只要票房不亏本，怎么样都行。”
楚慧面对来自老板不知是宽容还是偷懒的宣发指示选择了遵从，她个人其实也挺看好【上图】的发展，据说这软件已经是经过了两轮融资，市场反应仍旧在持续红火。
十一月的第一周，秉承着平平淡淡才是咸鱼的念头，甘敬也终于是有点坐不住了，上个月很忙，这个月很闲，节奏变化之下还真是有点不适应。
六号，制片人胡卓仿佛心有灵犀的打了通电话过来。
“甘导，听说你最近有档期，呃，有件事实在不好意思和你说，可一时半会，我还是觉得甘导才值得信任。”
甘敬听到这样的话随口问道：“不会又是临时进剧组吧。”
“不愧是甘导！”胡卓赞叹不已。
甘敬思量了一下，先问道：“什么样的角色？多久的拍摄时间？”
“近现代背景下一个有关复仇的角色，唔，是反派。顶多拍两周，快一点，也许一周也能拍完。”胡卓连忙说道。
“又是反派？又是配角？”甘敬有点错愕，“怎么着？我本以为我在外面应该是父亲角色专业户啊，我的《当幸福来敲门》应该不错啊，怎么现在成了反派配角专业户了？”
“因为《缉凶》票房比《当幸福来敲门》高啊，因为康润影视比白实影视强啊。”胡卓半调侃的说道。
“剧本发我看看吧，电影名字是什么？”甘敬考虑了一下时间，觉得是能来得及，花个把星期演演新玩意也行。
“《致命》。”


第178章 片酬价值


影视圈有个很奇怪的现象，业内评价和业外名声不是很成正比，简单说，真有演技的老戏骨乍一拎到镜头前可能很多人都喊不出名字来。
现在，因为《当幸福来敲门》和《缉凶》里的表演，甘敬很有这样一个趋势，这也跟他不太愿意接受媒体采访有关。
截止到目前为止，甘敬上了《演员》综艺、拿了金曲第四、收获最佳编剧、捧出最佳女配、收割两亿票房，他可以操作的曝光空间是颇大的。
只是，虽然也有采访、专访，但甘敬是有刻意控制了这方面的露脸。
如果可以选，他更希望自己是仅仅以作品出现在观众眼前——这当然是不可能的，影视圈、娱乐圈自有的运转规则会让大众喜闻乐见的事逐渐都呈现出来。
而像制片人胡卓再次以一种请救火队员的事算是一种圈内人际交往的方式，他未必是真就找不到其他人代替了，可或出于《无间道》的因素、或出于交情上的拉拢，胡卓开口，甘敬也就不太好拒绝。
左右近期比较咸鱼，甘敬觉着尝鲜还比较能改善生活品质和心理健康。
剧本没发过来，顶多两周拍摄档期的片酬就先谈妥了。
其实，也没谈，胡卓直接给出了一个两百万的价格，甘敬是愉快答应下来。
这个价格相比较上次客串《缉凶》的小配角是高了不少，也代表业界对于他演技的认同，如果再往上谈的话也有一定空间，可甘敬不喜欢在价钱上纠葛太多，扣扣索索的忒不大气。
十一月八号，在胡卓联系的两天之后，甘敬收到了《致命》的剧本。
因为之前是在电话里简单交流，所以他就知道自己是要演一个带有复仇性质的反派角色，现在拿到剧本，甘敬发现更为复仇的其实是男主角。
《致命》主线就是一个复仇的故事，时代背景是放在了近现代的城市当中，剧本里没有把时代说的很清楚，但从其中黑帮、公司、刺杀的情况来看，这是一个国外的故事。
华夏没有黑涩会，就这么简单。
甘敬稍微琢磨了一下这种为了电影过审而设置的背景，又仔细翻了翻，还是瞧见了有一笔带过点出了故事是发生在邻国的城市西贡。
既然是西贡，那这个年代时间应该是在1975年之前了，因为，现在人家是改名叫胡志明市。
甘敬只是看了五页剧本就把它放下开始去电脑上查资料了，他喜欢把背景情况了解的比较通透，但对于西贡的知识除了那么一个改名前后时间，其他的就一无所知。
半个下午的时间过去，甘敬心里稍微有底的继续拿起剧本开始通读。
剧情主线并不复杂，这个聚集了很多华夏血脉的城市里诞生了不同的家族，主角所在的家族被另一家族反水引来外敌导致沦落。
身为私生子的主角小时候是眼睁睁看着家族破灭，稍大一些后混迹在底层之中受到了家族老朋友的暗中照顾，一路艰辛成长，他踏上了复仇之路，目标有三，敌对家族、外地势力、动手黑帮。
然后，反派小配角甘敬就出场了。
作为一个黑帮中人，甘敬是帮会里的四把手，他在发现了主角的身份之后默默向上面隐瞒了线索，然后借着主角复仇的这把刀先是宰掉了二把手，最后是目睹主角杀了一把手，成功登顶。
说是反派，那是因为甘敬就是黑帮中人。
说是复仇，那是因为甘敬把对老大的恨放在了心里化为了隐忍。
到了晚上，甘敬看完了剧本，习惯性的开始思索应该怎么拍这部电影。
这部《致命》的故事主线不复杂，可是出场人物比较多，势力分属也比较乱，看起来就不是很容易能拍清楚的模样，尤其，这里还掺杂了主角“罗密欧与朱丽叶”式的爱情，他是喜欢了敌对家族的女人。
最最值得注意的还在于一点，这样的题材想在电影市场上得到认可并不是很容易。
甘敬甚至不用看数据都知道这种作品是比警匪题材还要冷门。
那么，这是一部用来刷奖的电影？
甘敬重新翻了翻制片人胡卓发来的信息，导演是个有着不错名气的商业导演、男角是个二线演员、女主是个三线演员，这种配置也不像是专门为了冲奖的。
嗯？女主角还是一个认识的人，刘黎雯，之前在综艺节目《演员》上两人有过同台表演，后来，她是成功夺冠。
甘敬随手翻着剧本，心里有些迷惑，难不成这个导演是想商业、奖项两开花吗？可凭借这样一个剧本未必能行吧，看着制片成本也不算少，5000万华夏币的预算已经够自己拍一部《无间道》了。
翻动剧本、思考剧情、琢磨人物，甘敬这天晚上到了凌成才睡下。
隔了一天，他是陪着女儿二思过了周六半天的无脑欢乐时光才继续研究自己所要出演的人物。
一个复仇的帮派四把手应该是个什么模样？
心思阴沉？勇猛好斗？枭雄气质？
最起码，身为一个帮派的四把手，这个角色能到这个位置就得有不被电影展现出来的过程中的行事作风，偏偏，剧本里并没有太多的论述，这种演绎更多的是依靠演员自己的发挥。
这也是两百万片酬的价值之所在，导演要的是出彩就完事了。
甘敬觉得想要表演上出彩并不难，难的是既能契合电影又能令人印象深刻，这个角色要有面对帮会老大的虚与委蛇、要有利用主角的借刀杀人、要有买通手下的枭雄作风，也要有行险一搏的亡命心境。
如果能把这么几点干脆的表现出来，那整个人物差不多也就能比较鲜明了。
这难吗？
不难。
难的是，剧本台词是不是要稍微动一动？
甘敬觉得自己应该先和制片人胡卓打声招呼，片酬到账，概不退还，表演争议，以我为准。
“胡制片啊，说好是周一进组，但是明天我想先和导演吃个饭通通气，你看能不能安排下？”
“好说，没问题，我来定，吴导是个很尊重演员想法的人，剧本改动只要是好的就可以。”
“呃？”甘敬愕然。
“难道不是要动剧本吗？”胡卓问道。
“是……”
“嗯。”


第179章 致命（上）


演员，那种真正的演员，往往具备强烈的自我表达欲。
只是，这种表达欲有的人是放在心里不断挖掘剧本角色而试图在屏幕上炸裂出来，有的人就是积极向外释放，想要让剧本、表演、剪辑按照自己的意思来。
两者兼而有之的演员很少，那种呢，几乎都是功成名就，他们的表达欲已经不需要由自己动手了，自有团队细致打理。
甘敬，奇葩。
他就是这种人。
这是胡卓在心里给予这位好演员的褒义赞美，尤其，他在目睹了甘敬和《致命》导演吴乐军的交流之后愈发有有这种感觉了。
也不知道吴乐军是习惯性的好脾气还是甘敬的口才好，反正胡卓瞧着甘敬乐呵呵的把导演安排的明明白白。
十一月十号，周一，甘敬背着双肩包踩着明媚的阳光就到京城影视基地来了。
经过几部影片的拍摄，他现在对这边很是熟悉，往来碰见的不再全是生面孔，当然，此时和彼刻的态度是有些不同的，点头带笑、招呼递烟、名片号码，甘敬已经是打算再多办一个手机号了。
“嗨，你好，化妆间在哪？”
到了《致命》的片场，甘敬堪称俊俏的脸上带有温和的笑容打动着一位女工作人员的心。
“噢，噢，那个，在那边。你是甘敬老师吧？我带你去。”这位工作人员短暂讶然过后主动提供了帮助。
“我是甘敬，怎么称呼？片场人不多啊，导演和主演到了吗？”甘敬边走边笑。
“我是胡菲，是《致命》的编剧。呃，那个，那个，嗯，他们还没到。”胡菲说话有点停顿。
甘敬眨眨眼，原来这是电影的编剧，她应该不是对自己有意见吧？唔，应该不是，那种写故事写上两千字不停顿但碰见人多聊两句就会脸红的编剧为数不少呢。
因为昨天有约了导演吃饭聊角色戏份的改动，甘敬这会就不太好意思攀谈，面前就是原作者，也不知道人家介不介意。
“甘老师，那个，听说你改动了几幕张广南的戏。”胡菲却是主动提起了改剧本的事。
甘敬收敛了下笑容：“嗯啊，对，我拿到剧本看了看，又估摸了下戏份还是觉得应该砍掉一点多余的东西。”
“怎么算是多余呢？我想听听甘老师的意见。”胡菲说话忽然顺畅了。
甘敬先推开了化妆室的门和化妆师们打了招呼、表明身份、要求上妆才在坐下后继续对坐在旁边凳子上的编剧笑道：“是这样的，胡编剧，剧本上说的内容比较多，可是放在电影上的时间太宝贵了。张广南这个帮派四把手，不管是见主角还是见女主角，他都太啰嗦了。”
“我昨天和导演沟通了一下，既然让这个人物和主角一样都天然的带着复仇性质，那就让他出场的每一秒都是为这个目的服务。”
甘敬端坐在化妆镜前，尽量不用嘴有太大动作：“一句话总结，行也复仇，坐也复仇。”
胡菲咀嚼了一下这位演员给出的理由，忽然觉得好有道理，要不怎么说人家是最佳编剧呢！
化妆在进行，若有所得的编剧也不走就坐在一边默默的看着。
等到甘敬都有点被她看得心里发毛的时候，化妆间的门被推开了。
“怎么回事？怎么回事？不是和你们说过了吗？让雯雯先化妆，听不懂话吗？！”一个女人进来之后一看到有人在化妆立即大发雷霆。
她往前走了几步，手指都快戳到一个化妆师的脸上，怒斥道：“听不懂人话吗？现在怎么办？耽误了今天的拍摄你负责吗？”
化妆师没回嘴，脸色有点难看。
甘敬侧头看了一眼，说了一句：“哟，刘黎雯来了啊，刚才我想找她聊聊剧本呢，上次聊剧本都有过好一阵了。”
瞧着架势像是助理的女人一下子安静下来，她有些拿捏不定，作为新到刘黎雯身边的助理她是没完全把老板的朋友都捋清的，这一阵子在剧组又碰见男主角高智轩明里暗里的针对，乍一见个陌生面孔登时就反应有些慢。
“嗯，嗯，雯雯刚到。”女助理有点迟疑。
“那成，我这就快上好妆了，正好等会找她聊聊。”甘敬云淡风轻的说道。
“嗯啊，行。”女助理转了转眼珠，“那我先去看看道具的准备，您先画着。”
这个女人告辞而去。
前倨后恭，差不多就是这样了。
“继续吧。”甘敬闭上眼，好像什么事都没发生过的说道，“右眼眼睑上的伤痕得逼真点，不要太淡，不然镜头不好拍。”
化妆师们应了一声，默默上妆，只有那个被指着斥责的化妆师道了句轻声的“谢谢甘哥”。
旁边目睹这个小风波的编剧胡菲是有点佩服甘敬的处理，这要是换了她来，要么忍了等那个助理出去，要么反过去急赤白脸的怒斥，可后者的话，这三个化妆师未必就能讨着好了，甘敬是戏份少的配角，他痛快了几天就走了，化妆师们却是得熬到最后。
胡菲是个编剧，最擅于联想补充，这会心里已经是在琢磨着下个剧本可以设置这么一个人物了。
十分钟过去，甘敬的妆容刚刚完毕，外面是有敲门声响起。
“甘哥，好久不见啊。”这次不仅是有敲门，还是正主刘黎雯来了。
甘敬依稀记得当初和刘黎雯在《演员》排戏的时候她就挺有气派的，没曾想这次见了还是这样，他只是笑道：“嗨，刘黎雯，好久不见，第二次合作了哈。”
“哎呀，能和甘哥合作我可真是高兴，上次我在节目拿名次的时候还说呢，甘哥要是在，肯定没我什么事。”刘黎雯提及《演员》节目的一点花絮拉近关系，她确实是说过这个话。
甘敬微微一笑，他不太关注那个，《演员》之后的电影拍摄才是自己喜欢的，现在猛然一听她提到感觉像是过了很久。
“本来今天没我的戏的，听说甘哥来了我才特意过来露个脸。”刘黎雯巧笑倩兮的走近几步，轻声道，“甘哥，今天主要是你和男一号高智轩的戏，你得注意了，他脾气不太好。”
甘敬仍旧微笑，这种女演员的勾心斗角啊，真是……熟悉啊。


第180章 致命（中）


影视剧组往往是娱乐圈的一个小缩影。
这里有专业演员，也有抠图混子，但前者未必就比后者说话有分量。
这里有齐心协力，也有撕逼八卦，但观众未必就能知道花团锦簇下的婊里婊气。
这里有得意、也有失意，能low穿底线、也能曲高和寡，可勇猛精进，也可如履薄冰。
甘敬是最知道不同剧组状况的，当各种资本、男女演员、咖位大小、制片导演等因素的诉求放在一起，真不是说都奔着拍一部好作品去的。
两个很直观的例子，阴阳合同就是为钱，卖房拍戏就是为质。
所以，窥一斑而知全豹，就化妆间里那么聊上两句加上之前刘黎雯助理的那种作派，甘敬就知道《致命》这个剧组里的氛围了。
昨天一顿饭，他对于导演吴乐军的印象还不错，本以为这种印象是可以延伸到剧组里来的，现在看来却是错了。
不过，这既不是自己投资，也不是自己导演，更不是自己主演，那，拿钱干活就完事了。
拿两百万的片酬，干两百万的事。
甘敬面对刘黎雯没有多扯，他只是略微寒暄的聊了聊剧本、聊了聊上次合作后各自的经历，去年在《演员》上的时候他还是个小透明而刘黎雯是节目组请来最大牌的演员选手，现在，彼此之间的地位已经是变了。
刘黎雯拿下了《演员》的年度冠军，她的片酬和代言费用都有个不错的提升，隐隐是人气三线到二线的趋势。
甘敬呢？
他的起点更低，可自导自编自演下的三线只要不是眼瞎都知道潜力是有多大，两人是一种不同的路线。
刘黎雯眼不瞎，但也曾经拒绝过《演员》节目组透露的非正式提议，那是一个把节目中两人捆绑宣传的提议，很轻易的，她给出了一个否定的态度。
时过境迁，这会再在剧组里相遇，心境真是大不同。
刘黎雯说话聊天的时候有在注意甘敬的表情，试图寻找出一丝得意和骄傲，试图探究出一点不同的味道，可是看来看去好像也没什么特别的情绪。
“我去瞧瞧外面片场的布置，看看要不要找男主角对对词。”甘敬起身告辞。
“好，等下我给你加油。”刘黎雯小小的举起了右手。
甘敬有些莞尔，这演个戏还要加油，是分阵营的么？
不过，他心里其实也没什么多余的想法，不是每个人都像自己这样的，人在圈里混，有时候是自我驱动、有时候是迫不得已。
当个人吧，既是让自己，也是对别人。
出了化妆间，经过一阵上妆和聊天，外面片场里的人已经是多了起来，导演吴乐军和男主角高智轩也都到了。
值得一提的是，高智轩是正在外面上妆，他的架势和刘黎雯比起来倒也不逊色，保姆车旁边搭起了一个棚，遮光伞、专用化妆师、女助理、通电小冰箱。
好家伙，这看起来真是让人没话说，双肩背包打车来的甘敬有点愕然。
“吴导啊，今天拍我见男主角，要不要先对词了？”甘敬不打算凑上去自讨没趣，问了一声导演。
吴乐军挺着一个啤酒肚，笑眯眯的说道：“等高智轩化妆还得一会，时间也不早了，咱就直接拍。”
甘敬耸耸肩，也行。
今天的主要任务就是把复仇反派和复仇主角的见面给拍出来，原剧本两人的见面是一番稍长的对话，甘敬给改成了稍微狠厉一点的场景。
帮派嘛，复仇嘛，一派和气像什么样。
即便是想要利用主角，那也得是连哄带吓的才可能有点意思。
上午的十点二十才把片场的一切搞定，整个剧组不疾不徐的开始运行。
今天这一幕见面是在房间里，甘敬从心腹手下那里得知了主角的所在，他夸大了主角他爹曾经对自己的帮助以获取信任，不过，基调是压制而非投靠，是利用而非照顾。
“等等，这剧本怎么改了？”刚要开始拍摄，男主角高智轩忽然有了疑问。
甘敬刚想上前说一下，那边导演吴乐军已经开口了：“综合考虑，这样拍效果更好。”
“那我记下词。”高智轩皱了皱眉，如此说道。
昨天改的剧本，改完之后吴乐军就立即发给高智轩助理了，但是看情况是直到现在才瞧见改动。
甘敬刚起身又是一屁股坐了回去，得嘞，看样子是得下午才能拍了吗？
然而，十五分钟过去，高智轩就出乎意料的表示能拍了。
甘敬有些惊讶，心中观感稍微回升。
机位、收音、道具、反光板，一切再次就绪。
场记板响起，摄影机运行。
高智轩一身麻布脏衣服缓缓跟着一个龙套大汉走进房间，表情凝重，他刚刚稍微一打量就听见门“砰”的一声被关上。
帮派四把手由甘敬饰演的张广南快步走了进来。
房间不小，人却是只有主配两人。
甘敬没看高智轩，快人快语就如同进来时的肢体语言一样直接开口了：“你爹那个老死鬼去天堂享福，你个小鬼还在这世道受苦，不如我行行好，把你送去见你爹吧。”
右眼有疤，左脸有道长刀口，黑色贴身劲装坐在椅子上的甘敬咧嘴一笑，他从嗓子眼里挤出来的声音十分粗糙，语气中满是不怀好意。
这种话配合着房间里昏暗的灯光，一时间让人分不清是半认真的玩笑还是猫抓鼠后对猎物的戏弄。
“那又何必多此一举？”高智轩面色坦然，整个人的躯体绷直也不坐下，“我听说张老四是个不喜欢啰嗦的人，真要害我，这会我应该已经死了。”
甘敬上下眼皮一磕，半眯着的眼睛自有一股阴狠，左手往肚子上一指：“你死鬼老爹救过我，他在西贡对不少人有恩情，我念着他的情。”
这一番话又低又快，声音仍旧粗糙，像是砂纸在砖头上使劲的磨。
高智轩沉默，但整个人的身体状态是有些从绷直到放松。
甘敬心里微微点头，这种细微的肢体语言是不错的，人的作派和业务能力果然没什么太大关系，这个也不是什么花架子。
“我有一个不情之请。”高智轩沉默了大概十秒钟往前走了几步，脸上浮现出一抹天真。
甘敬微微侧头，仍旧是咧嘴笑，可整个人像是突然被拳头带起来似得蹦起，右拳一下子锤到高智轩的肚子上把他捶翻爱地。
“不情还请你麻痹啊。”
甘敬扬着下巴往地上啐了一口痰。
“滚。”
两三句对话后突然的一拳让人觉得如同咬到一口老姜，辛辣的又莽又狠，吐痰那一下扬着下巴的俯视让监视器前观看的导演都有一种火气直冒的感染力。
反派形象，由静转动，竖起来了！


第181章 致命（下）


这是那个晚上抱着女儿苦楚的父亲？
这是那个内敛且凶恶到极致的罪犯？
导演吴乐军心中泛起了两个念头，事实上，他是比甘敬以为的要了解的更多。
春节档，吴乐军是一家四口去看的《当幸福来敲门》，九月底，吴乐军是首映式去捧场看到了《缉凶》。
也因此，才有了现在合作的缘起。
只是，监视器里刚才呈现出来的反派形象又是出乎意料，且不提那个温和励志的父亲形象，单说这次帮派张广南的演绎，吴乐军以为甘敬应该是和《缉凶》里类似的路子。
反派的凶恶解题虽然不是只有一种思路答案，可一个演员往往会有习惯性的表达倾向。
吴乐军到目前为止没看出来今天甘敬的张广南和《缉凶》最后嫌疑人赵立柱的类似表达，甚至于，他这种张扬外放的演绎都有些截然相反，不是内敛，是用了一种带着地痞流氓的方式给予了表达。
粗俗吗？粗俗。
有效吗？有效。
拍摄仍在继续，主角高智轩完全没意料到这说来就来的一拳，他蜷缩在地上，干呕声伴随着打嗝声被收音到监视器里。
“等等，等等，高智轩，你在干什么？”导演吴乐军愕然的喊了停。
甘敬的一拳当然只是作势很重，接触到的时候就收了力。
高智轩听到喊停，从地上爬起来，很认真的说道：“这一拳打到胃了，胃部受到外力重击很可能会让膈肌痉挛导致打嗝。”
甘敬斜了他一眼，道理还一套一套的，可是你在地上打饱嗝的状态是怎么回事？
“不太好。”导演吴乐军只是如此说道。
“那我看看，我看看。”
高智轩抹了一把汗，先看了眼甘敬才往监视器那边走，他刚才全神贯注的在表演，觉得对面这位最近小有名声的演员演得挺好的。
两分钟之后，高智轩看完了因打嗝被NG的这一条，有些无语，对手戏的这位好像不仅仅是挺好？
“再来一条，先等我十分钟，我找找感觉。”高智轩琢磨着说了一句。
导演自无不可。
“要是打不好嗝可以不打嗝的。”甘敬很友善的提醒了一下，单纯的干呕和蜷缩也属于比较真实的反应。
高智轩点了点头，除了脸色有些难看，嘴上倒也没说什么。
十分钟之后，第二条重新开拍。
相比较上一遍，这一次高智轩不论是台词还是细节上都要稍微好上一些，然而，当他躺在地上干呕的时候，当他看到甘敬带着危险表情缓缓蹲在自己面前的时候，他整个人还是有些失衡了。
啪，啪。
甘敬用手轻轻拍了拍地上高智轩的脸，粗糙的声音放轻：“下次再见到你，送你去见你死鬼老爹。”
高智轩死死盯住甘敬的脸，咬紧牙关一个字一个字的往外蹦。
“那我这次得谢谢你了！”
甘敬仍旧是蹲着的姿势，刚刚停住的手忽然加了力气扇在了高智轩的脸上，冷笑道：“就你这样的废物还想报仇吗？”
“还谢谢我？”甘敬站了起来，脸上是一副凶狠过后索然无味的模样，“滚吧。”
高智轩从地上爬起来，有点踉跄的往门口走。
这时，镜头里表情一直很张扬外放的甘敬忽然变为坐在椅子上看着主角出门的安静神态，他眯着眼睛让右眼的疤痕更为明显，也更为有一种寂静中恍若毒蛇吐信的危险。
戏到这里，主角配角的见面是结束了，不过，还有个龙套手下是进门问了一句。
“四哥，怎么处理？”
甘敬的语气变得飘忽，冷笑了一声道：“不要往上面报，看看是个什么货色。”
等到龙套应了一声走到门口的时候，他又若无其事的说道：“找几个面生的兄弟跟上去把他腿打断，然后你露个面把兄弟们赶走。”
甘敬摩挲了一下手指，面无表情的继续说道：“要是能搭上点交情你就无意中告诉他我很感激他爹救了我的命。”
龙套点点头，没有台词的退场。
至此，配角和主角见面的这一幕戏就结束了。
这一遍的拍摄相比较上一遍顺畅很多，导演吴乐军对此表示是颇为满意。
监视器前，高智轩已经先走了过来，甘敬稍稍落后了几步。
“还行。”甘敬看完之后对自己的表演给予了评价，他在考虑张广南这个人物的时候就打算是给予一些层次感，现在刚露面表现的是对主角的一部分。
一个混在帮派里的人在大众心中不会是斯斯文文的，该莽就莽，该彪就彪，也不应该是善良的，就像是最后的处理，甘敬以一种习以为常的态度来了两句台词，他本来就是一个反派，是一个坏人。
“你演的真的挺好的。”高智轩再次看完了表演，总觉得这一段自己还有提升的空间，可一时半会的是想不出应该怎么提升。
甘敬笑笑，没什么谦虚的点了点头，这一幕的表演有表情、有动作、有神态转换、有台词功底，而，这些结合在一起营造出的人物才算靠谱。
第一幕结束，导演看着监视器思考了下这一段不同机位的剪辑效果。
因为上午开拍时间比较晚，这段过了之后就是午饭了——堆在桌上的盒饭、保姆车里的小灶，这些区别再次昭示着一个剧组里不同人的不同境遇。
甘敬吃的是盒饭，但这并没有阻碍他和导演谈笑风生。
保姆车边上的高智轩吃完小灶，坐在遮阳伞下面瞧着从双肩包里掏剧本的甘敬有些纳闷。
“这个人演戏不错啊，还是有些本事的。”他对助理说了一句略有些违心的话。
“轩哥，你演戏的时候我找人打听了一下，他是康润的胡卓介绍来的，关系应该是不错。”助理汇报了下信息。
“知道了，有机会卖个好提携一下他。”高智轩喝了一口冷饮刚想说话却见甘敬是起身冲着自己这边走了过来。
“嗨，高智轩，看你上午演的挺好的，我这边攒了个剧组，觉得有个配角你挺适合的，要不要来试试？”甘敬笑眯眯的问道，右手摇了摇手里的剧本。
这会，他站在太阳下，脸上化妆的伤疤却一点都没有戏里的老辣味了，一片和气。
“噢？是吗？”
高智轩笑了。


第182章 杀鸡


惺惺相惜。
这就是传说中的惺惺相惜。
高智轩心中有些愉快，好演技就是能被看到的，看来，不光自己看到了对方的演技，这个甘敬也看到了自己的，但，他攒的剧组嘛……
既然是用攒这个字，那这个剧组的规模和前景就不是太妙了。
不过，既然是惺惺相惜，那就没有太多……等等，配角？
高智轩忽然反应过来自己听到的字眼，他刚刚抬起的右手轻微一转，从接剧本变为拿冷饮递过去。
“坐。天太热了，这是维他命水，冰的。”
甘敬笑笑，右手把剧本放在小茶几上，左手则是接过冷饮拧开了盖。
“我最近档期太紧了。”高智轩说了一个事实，虽然有些档期是可以推迟的，“另外，这是个什么角色？配不配角无所谓，得演起来过瘾才行。”
甘敬组织了下语言，真诚的说道：“是作品里主角年轻时候的演员，他是加入警校的帮派卧底，人物还是比较有张力的，可以的话，他会在第二部里成为主角，算是第一部的前传。”
高智轩露出自认迷人的微笑，斟酌道：“这样啊，甘敬，我是一个直肠子，就有些交浅言深的说了啊，卧底、人性那一套其实不太吃香，我是不太喜欢这种角色的。”
“呃？”甘敬眨眨眼，又喝了一口冰镇维他命水，指了指茶几上的剧本，“你可以先看看剧本，故事其实挺好的。”
“甘敬，我不是那种心里想拒绝但非要吊胃口过段时间才说的人，因为那样会浪费彼此的时间。”高智轩笑道，“一方面，我档期太紧张，另一方面，听你说的这个角色对我没什么吸引力。”
甘敬有些遗憾：“这样啊……你真不看看剧本了吗？”
“不了。”高智轩给予了一个坚定的微笑拒绝。
“好吧。”甘敬看这位没有动剧本的意思就重新把茶几上的剧本拿了回来。
冰镇维他命水味道不错，上午一幕的表演也算合格，甘敬没立即起身离开，就着剧本和高智轩聊了一会。
上午一幕是拍两人第一次见，下午一幕就是拍两人第二次见了。
甘敬派出去的手下是按照他的意思和主角结交，也透露了帮派四把手对于主角父亲的感激，只是，这名手下后来是出了纰漏，被主角瞧见他和那天打断自己腿的人在一起喝酒。
第二次见面就是在这种情况下的相见。
甘敬和高智轩聊了一会下午的剧本内容，没有介意对方的拒绝，他只是有些怀疑自己的口才是不是有问题，没把一个好角色的魅力给说出来。
下午两点钟，拍摄继续。
仍旧是那个房间，布景设置都没有太大的变动。
这一次，高智轩迈步进来心里却是多了一些底气，故事里的时间进度是已经过了半年，他得到了一些家族老朋友的支持，可谓是既有人手，也有资金。
另外，他知道这位帮派四哥的张广南在心里也是感激自己老爹的，只是，这个人就是野性难驯。
进门，坐下，喝茶。
高智轩轻轻用茶盖捋过茶盏，气定神闲。
甘敬坐在主座上面无表情，右手搁在太师椅的扶手上，眼神没有焦点，有些出神。
高智轩心里是有些好笑的，他脸上跟着露出一丝嘲弄，这位四哥穿着紧身的打手服坐在太师椅上简直就是沐猴而冠。
“张四哥，刘家已经决定不会再给帮里交钱了。”
“旧邑那里的保护费最近也不好收了吧？”
“我听说梁老二对四哥很不满啊？”
高智轩轻巧的连说了三句，点出来近期的变化，他不光是找到家族老朋友，还投靠了新来西贡的当权者，有达成默契想要收复西贡市里最大地下帮派的意思。
甘敬仍旧没说话，但表情是有了点波动，他坐在太师椅上有些歪，绝对称不上端坐。
“我知道张四哥可能念着我爹的情，就像我知道林哥可能是救了我。”高智轩脸上的笑意收拢，玩味的用了一个“可能”的词汇，“虽然我不知道是林哥到底先害了我还是先救了我。”
龙套演员默默站在一边不出声，他是没有台词的，只是按照导演的吩咐在这里有些心虚的避开了眼神，办事出了纰漏就是纰漏，不过，幸好这两位面上是可能有合作。
甘敬粗粝的嗓音缓缓开口了：“小林做错了事吧？”
高智轩似笑非笑的看着甘敬，不置可否的说道：“也许吧。”
他和这位站着的林哥也相处一段时间了，更何况，真做错事只能是幕后指使的人做错。
谁又在幕后指使呢？
甘敬从太师椅上起身，缓缓踱步没有继续提手下的事，他斟酌着说道：“我知道你在给谁做事，知道你想干什么。”
这句话说的很慢，一句话说完，甘敬就已经走到了近前。
高智轩坐着不动，保持似笑非笑的嘲弄：“就像我知道的这种知道？”
噗嗤。
一抹刀光闪过。
甘敬左手捂住手下的嘴，右手一把刀插在他的胸口。
一下，两下，三下。
龙套胸口的血袋喷出来溅射了旁边坐着的高智轩一脸。
甘敬犹嫌不够，左手狠狠捂住龙套演员的嘴不让他挣扎，眼睛盯着坐着的高智轩，右手机械的重复着已然是红刀子进红刀子出的动作。
眼看着拔刀出来的这一下动作都快没有血喷出来了，甘敬才松开了左手的力道让已经死透的手下缓缓软着身子顺着自己的胳膊滑倒在地。
铛！
甘敬一把把红刀子按在桌上，低头注视满脸血的高智轩，语气正常的说道：“不是你知道的知道。”
高智轩牙齿咬得咯咯作响。
“做错事就要受惩罚，就像洪老大一样。”
甘敬把刀留在桌上背着双手慢条斯理的踱步回到太师椅上坐下，他仍旧是右手放在扶手上，像是没注意到一个血糊糊的手印就印在了上面。
“这一点，我和你是一致的，不是可能，就是一致。”
甘敬犹如一开始的面无表情，犹如一开始的目光没有焦点，犹如一开始的有些出神。
除了，多了些血腥味。
除了，脏了点太师椅。
“梁老二是洪老大的心腹，先除掉他。”
甘敬说着这句话，目光陡然一凝，眼神上的焦点定格在高智轩的脸上让对方心里为之一突。
“OK，OK，过了，过了。”
导演吴乐军的声音响了起来，他极其满意的画面张力是出来了。


第183章 真实


演什么像什么。
这个逼一定会发光。
大光的那种。
导演吴乐军在仅仅拍摄了两幕场景后就在心里下了一个论断，情绪饱满、收放自如、张弛有度，如果有更好的票房成绩傍身，那这个甘敬立即就是能吹起来的节奏。
吴乐军随便都能想出来很多种通稿。
“苦难是人生的老师。”
“从低谷到巅峰，不忘初心。”
“艳压，哦不，技压剧组，老戏骨般的风范。”
第一天只准备了两幕戏，上午是开动时间晚正好拍完到中午，下午嘛，那就是提前收工了。
甘敬临走前是和导演吴乐军沟通了一下后续的拍摄，他希望是能把自己的戏份先集中搞定，这样比较方便做其他的事情。
吴乐军没有为难，直接就答应了，但，他也提前说了一声，如果需要补拍镜头，那还得麻烦甘敬回来一趟。
甘敬也没犹豫的答应下来。
别人给好脸，他向来都很好说话。
一天之内，配角的形象表现出来，也是向剧组证明两百万的片酬没白花。
晚上回家后，甘敬是接到了制片人胡卓的电话。
“甘导，马锤老师那边是定下来没？”
甘敬刚进家门发现家里没人，开了灯，说道：“没呢，有点希望，他那种搞音乐的人，奇奇怪怪的，之前都联系不上。”
胡卓劝了一句：“还是要早点确定下来阵容啊，实在不行就换个演员，不然一直等他一个人也不是事。”
“嗯啊，我再问问、等等、催催，不行的话，那你就帮忙物色一个适合的。”甘敬把备选任务分了分。
胡卓对此没什么意见，这次《无间道》的剧本公司一哥十分喜欢，他听着张中晖明里暗里的意思，片酬多降降能拿分成也没事，不过，碰上的甘敬也是个狠人，直接把价码加到了一个团队其他人都满意的地步。
“对了，今天进组感觉怎么样？”胡卓说完正事顺便问了下今天的《致命》。
甘敬换了拖鞋走到沙发旁给自己倒了杯水，然后略一思考，评价道：“这不是一部有追求的电影。”
胡卓愕然。
短暂的愕然之后他没开口询问就明白了甘敬的意思，有些无奈说道：“大部分的主流院线片都是这样啊。”
大部分主流院线片是什么样？
买票进场，说不好笑吧，也能笑出来几声，说好笑吧，一些剧情实在是尬的慌。
看看预算，这种院线片也没少花钱，要说钱不到位吧，别人是能用更少的钱拍出更优质的作品。
“我知道啊。”甘敬倒是没有义愤填膺，只是说道，“这个角色还算有点意思，可是整个剧组给我的感觉不太好，按照我的经验来看，就算导演能剪出来一个不错的版本，上映前也会被改的乱七八糟。”
胡卓叹了一口气，说了个关键点：“这部戏是几家公司捧人用的，也不会像你想的那么差。”
“希望吧。可以的话，我还是希望电影拍起来都能有点追求。”甘敬喝了两口水，他的意思不是说文艺片那种追求艺术角度上的追求，是更为广义一些质量上的追求。
让观众从头笑到尾是一种追求，让观众看到感动是一种追求，但，哭笑不得、出了影院觉得花了冤枉钱的就不是想要的追求了。
“放心，我们康润也不能让公司一哥去跟你瞎玩啊。”胡卓笑了笑。
“行，就这么着吧，我要打电话问问我女儿怎么还没回家了。”甘敬今天也算是工作了一天，不想继续聊了，这会时间不早，他虽然提早收工但还是在外面逛了逛才回来的，七点钟不见家里有人是有点反常。
“剧组有需要随时找我，嗯，《无间道》的剧组。”胡卓说了句真心话。
甘敬笑着应承下来，他是知道胡卓想要担当制片人的，可是在确定过香港那边东方影视的投资之后他就直接用那边的制片人了，毕竟多少算是个地头蛇，也不会像胡卓那么强硬。
七点钟，华灯初上，天色已暗，女儿未归。
不过，今天小姨子俞婧说是去接女儿的，那也不用多担心什么。
自己又不是女儿奴，多等一会也没什么，说不定她们俩一大一小去逛街了呢。
甘敬多等了两分钟方才拨通号码，结果，得到了一个正在电梯里的答案。
五分钟之后，甘敬见到了小姨子和女儿，随即，他从沙发上一跃而起。
“怎么还哭上了？谁欺负你了啊？”甘敬从俞婧手里接过泪眼朦胧的女儿。
甘学思有点抽噎，挣扎掉老爹牵着自己的手，然后，她把自己的两个小手举起来要抱抱。
甘敬立即把女儿抱在了怀里，甘学思则是把头埋在他胸膛前。
“没什么事。”俞婧瞧着这俩人一副生死离别的模样有些好笑，她解释道，“今天上学的时候被老师说了两句，一直不开心呢。上电梯前还没哭，进了电梯快到家了才哭。”
甘敬点点头，近家情更怯啊。
“我、我不、不哭了。”甘学思抽噎着说话有点断断续续，“老师说，好孩子、子不哭。”
甘敬把女儿抱到沙发上：“哭吧，别听你老师瞎说，人科学家说了，女孩多哭寿命长，哭有什么不好的？哭就是人真实情绪的表达，想哭哭，想笑笑，这就是你爹对你未来人生的期许。”
“你跟思思说这个，她能听得懂吗？还有，别在孩子面前诋毁老师的权威啊，你让不让老师教她了。”俞婧试图制止家庭教育对学校教育的干预。
“老师是老师，我是我，现在不懂，说不定明天就懂了呢？真实是有魅力的，不是每个人都能这样，我觉得二思能有这样的人生起点还是很幸运的。”甘敬侃侃而谈，恨不能当上一个随心所欲的喷子。
“你以为思思是哪吒啊。大道理挺多，孩子不是你去幼儿园带啊。”俞婧翻了个白眼。
甘敬叹道：“所以，这是家庭教育之电影教学的意义了。”
两人你一句我一句的说着，怀里的甘学思却是已经不哭了，她一会看看老爹，一会看看小姨，忽然觉着好像也没什么要哭的。
“爹爹，我给你带了冰淇淋。”甘学思想起了一件事，指了指小姨拿回来的袋子。
甘敬让她坐在沙发上，伸手拿过袋子，果然是有一盒半化了的冰淇淋。
天气热，冰淇淋不易保存。
左右是女儿的心意，甘敬掀开盖，三下五除二的把冰淇淋吃了。
好似电光火石，又好似饿狗扑食。
等到甘学思看到老爹转过身以及桌上的空盒子之后，她的眼里慢慢噙满了泪水。
“我、我想带回来和你、你一起吃、吃。”
甘敬愣了，这么一小盒，咋能够两个人吃？
甘学思大声哭了出来，甘敬有点手忙脚乱的拿纸巾帮女儿擦泪水。
俞婧喝了一口水，背着双手如同一个老学究似得走向卧室，慢慢说了一句。
“哭，是一种人真实情绪的表达。哭吧，哭吧。”
甘敬：“……”


第184章 试镜


“爹爹，你要学会分享。”
一盒冰淇淋，一句哭泣之后语重心长的教导。
甘敬怀揣着一种“三人行必有我师”的心境记住了女儿的话。
第二天，两百万配角仍旧去片场完成任务，这一次他是和女主角刘黎雯互动了。
相比较昨天的再一次相见，刘黎雯第二天来的很早，甚至是在甘敬抵达片场之前就先把妆画好了，然后，她拿着剧本就坐在上妆的甘敬旁边和他聊今天需要拍摄的内容。
在片场、在剧组、在拍摄中，甘敬是有“三人行我必为师”的自信心情的，他不以之为打扰，反而是很愉快的交流对角色的看法。
他一说话，刘黎雯就点头，这种之前没见过的作派是把化妆师们都给惊住了，隐隐是猜测，这甘敬是不是在资本方面很有关系，或者，这甘敬在圈里是不是很有能量？
两人聊了不少，然而，真开始拍摄的时候却是磕磕绊绊，一整天下来也没有通过一条。
演技这种事很难量化，但甘敬直观感受来说，刘黎雯今天瞧着是有些患得患失，表演上没有达到合格的分数，而考虑到这部《致命》没那么难，那么，他是觉着刘黎雯还不如当初在《演员》上的表演。
当然，演技不能一场论，演员是人不是机器，总有状态起伏的时候。
第三天，刘黎雯作为职业演员的调整就出来了，她和昨天早晨没什么区别，仍旧是早早的化妆完毕坐在一边聊剧本、聊角色——因为今天是要拍和昨天一样的戏，甘敬就是听的多、说的少了。
这一天拍下来，甘敬是轻轻松松，刘黎雯也没有多拖后腿。
到了傍晚收工的时候，甘敬倒是觉得刘黎雯虽然有点摆谱，但是对于表演的态度还是挺不错的。
“刘黎雯，演得不错，以后看看有没有机会合作。”甘敬没有吝啬自己的夸奖。
“从昨天到今天才算是听到甘哥的一声承认，真不容易啊。”刘黎雯半开玩笑半认真的说道，“甘哥拍戏的时候太严肃了，要不然，昨天我也不会NG那么多条。”
甘敬摸了摸脸，觉着自己应该还好，他也没有多在意，只是笑笑了事，现在《无间道》都还没开机呢，考虑让刘黎雯去《无间道2》里演个角色有点太早了。
现在只有像是前后都出现的角色才需要物色一下。
这么一想，眼瞧着十一月上旬是过去了，演员阵容真是得紧紧神。
晚上回家，甘敬走路上是特意买了一盒冰淇淋提前放在了冰箱里，既算是小小的歉意，也算是小小的惊喜。
不过，他刚进家门也是得到了一个小惊喜的消息。
“甘敬，你上次说是有张中晖也一起拍戏是吧？”音乐制作人马锤打了电话过来。
“嗯啊。”
“你不要含糊不清，做音乐的就得是词汇都清晰有力的传达。”马锤不满意的说道。
“我是演员啊。是，是，张中晖是要一起拍戏，他是主角，你差不多算是男二了。”甘敬不是太能摸准这个马老师的脾气。
“张中晖啊。”马锤沉吟了一下，问道，“我真的能拍戏吗？”
“当然能。”甘敬说道，“电影角色又不都是帅啊、高啊什么的，你也行的。”
马锤对这种调侃没生气，直接说道：“那行，你是导演对吧，你现在在哪？给我讲讲戏。”
甘敬想了想，认真的说道：“你得先试镜，试镜没问题，我有时间可以给你讲戏。”
马锤的声音猛然是提升了两个调：“我还要试镜？我可是金牌制作人！”
甘敬的声音很平稳，用的是同样的理由：“是啊，你是音乐制作人。”
“安排时间发给我。”
电话挂断了。
甘敬握着手机琢磨了一下时间，又把电话打给了李早瑜：“你在中戏考察的怎么样？那两个人年轻的学生可以用吗？三个？行，周六试镜。嗯，还有个新人一起试镜。”
这个电话也挂断，甘敬用手机按了一条短信给楚慧说了一下让她安排一些道具在公司里以供周六的试镜。
三个中戏学生试镜两个角色，一个跨界音乐人试镜有没有基本的表演能力。
……
“不用紧张，就是正常试镜。”
“喝水，喝水，这边也有饮料。”
“有什么好紧张的，我们小公司小剧组的。”
李早瑜严格说来在京城蓝光文化应该算是兼职，她是被甘敬指派着在学校蹭课的时候多注意注意有没有好苗子可以用以推荐。
现在，她是考察了一下好朋友姚天楠之前向甘敬推荐的两个学弟之后又自己加上了一个自认为不错的人选。
说实话，李早瑜也就是看选角导演合同的时候有来过一次这边办公室，她此刻带着三个中戏学生也仅仅是第二次来，但，为了表示靠谱，她说话腔调表现的还是比较熟悉情况的。
“剧组说大不大，说小不小，我有提前问了甘哥，这《无间道》可能是个系列片，第一部虽然就是个龙套配角，但之后戏份是很足的。”李早瑜琢磨了一下，又道，“不过你们也不要太有得失心，谁要是落选了，不用就怎么怎么着，想想也就是小公司小剧组小制作而已嘛。”
李早瑜是有过很多试镜惨败经历的，很是懂这会三位学弟明显有些紧张的心情，所以，她有在试图安抚一下。
话术有效，两个男生是露出了个笑容，一个男生是喝了一口水。
咚。
会议室的门被推开，一个穿着西装的矮胖男人大步走了进来。
“甘敬呢？”他环顾了一圈，皱眉道。
李早瑜不认识这人，有些愕然的答道：“还没来呢。你也是来试镜的？还没到试镜时间呢。”
马锤刚刚点头要说话就听见旁边传来一声。
“马老师？您还记得我吗？呃，我是你的歌迷……”
座位上一个男生忽然有些激动的站了起来，他认出了这是金牌音乐制作人马锤。
李早瑜眨了眨眼睛，唔，好像挺有来头的样子。
另外两个男生有些惊讶的看了看马锤与歌迷，又看了看李早瑜，做出了一个相同的动作。
深呼吸，深呼吸。


第185章 不磨叽（第一更）


会议室里，三个中戏学生如坐针毡，一个矮胖男人皱眉苦思，一个年轻女人习惯性的大脑放空。
砰。
门突然被推开的声音把五个人都吓了一跳。
“现在这个排片率好像低了点，你先别急着谈，等网上渠道发布后看看效果再谈。”
“莫嘉娜人呢？你看看明天方不方便，让她把跟我一起的那个电影宣传短片和写真拍了。”
甘敬边说话边走进了会议室，他旁边跟着的是影视副总裁楚慧。
“都来了啊，到旁边剧本室聊吧，那边是空出来的。”甘敬冲着五个人点了点头，算是打了招呼，但也没给出太多的表情。
三个中戏男生一下子更紧张了，马锤拧巴着一张脸还是老样子，李早瑜则是一溜烟的先起来跟着往外走。
剧本室的桌子已经是挪到一边，房间空出来好大一块地方。
李早瑜是选角导演，很自觉的坐在了侧边，副总裁楚慧坐在了她的旁边。
甘敬和四位需要试镜的人是相对而坐，只是，三个中戏男生座挨座，马锤是和他们空出来两个座位独自一人。
“时间比较紧张，我就不磨叽了，基本资料我都看了。”甘敬翻了翻手中的档案，“名字、年龄、性别，两个大二，一个大一，这些我都知道了，你们不用说这个。”
三个男生有点面面相觑，自我介绍都不用的么？这也太不磨叽了。
甘敬随手合上档案，观察了一下这三个男生的脸，俊俏是挺俊俏的，能上中戏的大多在外貌上都没问题，嗯，他现在试镜的角色是无间道里两位主角的青年时代人选。
原作里这是余玟乐和陈冠西来出演，两个人的形象各有特色，表现也都不错。
现在看着这三个中戏男生，有两个是比较有棱角，有一个算是规规矩矩的清秀，确实没辜负自己向李早瑜和姚天楠提出的要求。
“有没去过剧组的吗？”甘敬向三个人问了一声。
三个男生一起摇头，他们虽然还在学校，但都是跑过剧组的了。
“现在这部筹拍作品只是开头露面的龙套，不过，很可能下一部会变为主演。”甘敬说了下情况，“所以才有今天这场试镜。如果能有下一部，会需要3到6个月的绝对档期，这一点会事先签订合同，违约金很重，有问题吗？”
三个男生又是一起摇头，能当一部电影的主演即便在中戏也都是不容易的事，孰不知多少毕业的学长都还在剧组里当配角呢。
“挺乖的。”甘敬冲着李早瑜笑了一声，对三个男生说道，“来一段个人即兴表演吧，怎么样都行。”
三个男生互相看了一眼，排出来先后顺序。
即兴表演，一个演了段看病的病人，一个演了段坐诊的医生，最后一个比较精明，他演了一段龙套。
甘敬在观看过程中没什么表情倾向，这三个人的表演大概只有第二段医生是即兴的，开始和最后的两个人应该是早就准备好了。
不过，这也正常。
三段演出各有瑕疵，但能看出来不算手生。
表演这东西如果不是奔着90分以上去的，演的多了也能手熟的有个及格分。
甘敬不置可否的打量着这三个男生，直把他们看的心里发虚。
在来试镜之前，三个人是有通过气、查过资料的，甘敬现在虽然不算大明星，可是他有个其他人很少有的能力，编、导、演都能来啊。
万一，他手上要是再出一个两亿票房的电影，自己作为主角不就是有个最好的起点了吗？
“问个私人问题。”甘敬思虑了一会，即兴医生的这个看外貌比较符合自己对于年轻陈永仁、也即余玟乐那个角色的设想，剩余两个嘛，有棱有角的人都可以当成年轻刘健明、也即陈冠西那个角色。
那么，外貌上没什么问题，现在需要考虑的就是方便调教拍摄的因素了。
“你们谈过恋爱吗？”
房间的人都不太明白这个问题有什么意义，也不清楚往哪方面答是加分。
“没有，但有人追我。”
“没谈过。”
“呃，正在谈。”
甘敬点点头，没谈过的“医生”留下，正在谈的“龙套”有感情经历就会比较好调动表演情绪，毕竟身边是有个参考对象。
比如，来一段情人之间难舍难分的戏，那到底应该怎么和单身狗来讲戏呢？
有经历，才能不费力。
甘敬挺喜欢教别人演戏，但相较而言还是愿意培养更适合角色的演员，这次试镜过后距离可能真正让这两人发挥作用的《无间道2》还要很久，这其中的时间是能让两人好好准备角色的。
“左边两位留下，右边这位同学，如果我碰见适合你的角色会优先帮你推荐的。”甘敬很平静且迅速的给出了答案，保持着不磨叽的风格。
因为问题和决定间隔时间太短，这一下，其他人的目光都微妙的扫了一眼被淘汰的人，因为没谈过恋爱而被淘汰，这还有天理么？
然而，更实质的当然是因为在考量演员是不是更贴合剧本角色。
“就角色而言，我个人是觉得这样更合适一些。”甘敬稍稍解释了一句，在把目光看向马锤之前先等待一会，眼看被淘汰的这名学生没有先离开的意思，他就直接向马锤问道，“马老师，你确定是愿意参演了是吧？这不是搞音乐，是要签订合同的。”
马锤一直在看三位“同行”的试镜过程，他有在思考自己是不是也要即兴来一段，此刻闻言有点被气乐了：“敢情你搞音乐的时候不签合同？”
“好像是事后签的？”甘敬略一沉吟，略过这个话题，“认真要演吗？”
“哼，如果不是张中晖是主演，我才不会演呢。”马锤一点不紧张，他可不是生瓜蛋子，“在我没做音乐之前也曾有过当演员的梦想，那时候我天天看张中晖那种人在电视上，我就想，难道只有那种脸才能当演员吗？”
“事实证明，是的。”
“现在，既然你不怕把你的电影搞砸了，那我又怕什么？”
甘敬没什么感情波动，点点头道：“行，那你来段表演吧。”
“好，那我就即兴一个……”马锤心中已经酝酿一番了。
甘敬打断道：“不，你这个是指定情境。”
马锤：“……”
一旁听着这两位对话的三个中戏男生忽然觉得好像是听见了一个了不得的名字，张、张中晖？
张中晖！
两个男生难掩喜悦。
淘汰男生难掩悲愤。
莫欺单身穷！


第186章 调动（第二更）


“马老师，这样，你表演一下面对一个作词新人把你的歌词乱改然后很愤怒的状态。”
甘敬的注意力已经不在小年轻身上，他左手摩挲着下巴，给出了一个指定的情境。
马锤听完有点乐，这么简单？
他站起来稳了稳情绪，刚要开始前忽然问道：“有没有台词？”
甘敬想了想，摇摇头但又说道：“嗯，你很愤怒，但是面对这样一个作词新人你又顾忌着自己前辈的风范不好多说什么，只能抑制愤怒，对，这样来。”
马锤愣了一下，顾忌自己前辈的风范？这样就有点难度啊了啊。
唔，其他几个朋友好像是有过这样的经历。
马锤思考了一下，觉着这种心境是自己可以想象的。
他往前走了一步，目视甘敬，把坐着的这个硬生生让自家歌手更换了主打歌的导演当作那样一个不识趣的新人。
咦，好像是有某种情绪在逐渐弥漫。
马锤的表情变得愤怒，眉眼之间跳动的不悦十分生动。
甘敬颇为满意，点点头，继续给情境增加条件：“这个新人自觉改的很好，他想向你收取改编费。”
马锤皱眉道：“向我收取改编费？这不合常理。”
甘敬琢磨了一下，换了个条件：“这个新人抢走了你的歌手，对，成为你音乐公司谢歆的音乐专辑制作人，唯一的那种。”
“草！”马锤这次没说不合常理了。
甘敬认真说道：“好，可以有这种反应，但我想要更强一点，我们继续加点条件，天后因为这个新人和你闹翻了，谢歆有你公司股份是吧？她低价抛售了。你知道了这个情况，一下子忍不住了，伸手把办公桌上的东西全部扫翻在地。”
马锤这次眉眼之间跳动的全部都是忍耐不住的怒火了，他无师自通的来了一波无实物表演，甚至，因为用力过猛，他一个踉跄方才猛然一弯腰、右手用力一捋，像是面前有张摆满东西的办公桌。
“还可以。”甘敬给予了一个评价。
马锤有些不悦，刚刚自己情绪那么到位，居然就是一个还可以？你到底专不专业啊？
临时用作试镜的剧本室里安静了一会。
甘敬沉思片刻，他觉得马锤能够这样被调动情绪就已经挺不错了。
“刚才是你已经熟悉的，我们来试试不熟悉的，尽量来就好。”甘敬想看看马锤替代表演方面能不能来，“新情境下，你是帮派老大，你身边被一个多年来一直想抓住你的警察安插了卧底，在一次出货行动中差点因为卧底被抓住，偏偏，你不知道身边的谁是卧底。”
“你和手下被带到了警局，这个时候证据已经被你警觉销毁了，你面前是想抓你的警察。”
“现在，你就用我说的上一个情境的抑制不住的愤怒来表演这一段。”
甘敬这已经有点不是试镜的意思了，他是在教这位音乐制作人怎么演戏，这种情感替代的表演方式正是方法派的范畴。
只是，尽管如此明说了，马锤还是犯了难。
每个字、每个词、每句话都能听明白，可是，听是一回事，做又是另外一回事了。
马锤的动作不复刚才的自然，僵硬感扑面而来。
他觉得这压根是两码事！
甘敬皱了皱眉，琢磨了一下，像第一种情境下的表演也有愤怒，但是用来填充一个黑帮老大的角色就不够了，最起码，这马锤再怎么愤怒也不至于到杀人的地步，剧本里则不然，心狠手辣才是常态。
“行了，就到这吧。”甘敬喊了停，这再往下就没意义了，马锤现在对于表演只有很浅显的认识，对于他这样的人来说就用方法派来指导是比较合适的。
马锤停下了让自己感觉尴尬的表演，尤其，在一群年轻人的视线下是更觉尴尬，对了，这里面还有一个自己的歌迷呢。
他坐回了原位。
“马老师，有件事之前没和你说，片酬方面可能是没法和你在歌坛那样的收入相提并论。”甘敬自打进入剧本室第一次露出笑容，“这一点，如果你介意的话，咱们提前沟通一下。”
马锤露出一丝不屑：“你这剧组能有多少钱？”
甘敬也不怕他多要钱的提醒了下：“有张中晖呢。”
马锤一愣，对啊，能请来张中晖怕是没少花钱，他眼光转了转，问道：“你能给多少钱？”
甘敬这会的笑容不嫌多，和蔼的说道：“就刚才那段表演，你觉得你能要多少钱的片酬？”
刚才那段表演……怕不是要倒贴钱吧？
马锤说不出来这样的话，干脆说道：“你给多少我要多少。”
“两百万，你别嫌少，我不嫌多，一口价。”甘敬想起了自己在《致命》里出演配角拿到的价格，借花献佛。
马锤是真没嫌少，居然还是有些乐滋滋的说道：“嘿，我的表演都能值两百万了？”
甘敬没惯着，说道：“还是考虑到你在歌坛的地位，如果宣传的话，你这是客串友情价，不会损了你的面子。”
“嘿。”马锤仍旧是觉得不错。
甘敬瞧着他这意思是愿意了也就没再多说，后续合同条款会由专业人士拟定，因为可能会有续作，所以条款上会严苛一些，不仅仅是马锤、中戏两个新人，还有影帝张中晖。
不过，影帝的地位不同，他那边只能是尽量谈个优先权。
甘敬对于剧本的质量是比较放心的，但是，大咖有时候身不由己，那还是比较费事的。
“试镜就到这吧，你们在签订合同之后会拿到剧本。”甘敬看了一眼两个入选了的中戏男生，又看了眼楚慧，示意由她来负责。
“李胜是演刘健明，杨时秋是演陈永仁，我没记错名字吧。”甘敬没翻开剧本，说了下两人的名字。
至于，被淘汰的男生，他是没提，这一位回去之后大概需要好好的舔舐下伤口。
影视圈是很残酷的，这个试镜只是一个小小的例子——虽然，听起来好像是因为一个很奇怪的理由，但，比这更离谱的事情都时常发生。
“马老师，留给你的时间已经不多了，如果你闲着没事的话，可以跟我去剧组里浪一浪，提前感受下气氛。”
“我会很闲吗？”
“会。另外，我们可以聊聊音乐。”
“好。”


第187章 清纯（昨·第三更）


试镜、拟定合同、培养计划。
京城蓝光文化传媒虽然是一家小公司、虽然部门不太健全、虽然影视资源不够、虽然流动资金不多，但它对于电影的质量是有源自老板甘敬的一力坚持的。
甘敬没有把《无间道2》的剧本写出来的，他是打算是把角色人物特性提炼出来，然后再依此来对两位年轻人进行要求和训练。
相对而言，李胜和杨时秋的时间比较多，现在最应该急的应该是跨界而来的马锤。
然而，就在马锤兴致勃勃直接跟着甘敬去《致命》剧组把那边人都惊得有些莫名其妙的时候，甘敬并没有对他说太多表演方面的事情。
“你这几天就在剧组多转悠转悠，现在对你就一个要求，把属于你的剧本部分背下来。”
马锤惊了：“背下来？”
“不然呢？”
“我怎么不知道演员要背剧本？”
“你没有演技基础，又不愿意多努力，趁早撕了合同回花果山吧。”
“你以为我不敢撕？”
“违约金了解一下，另外，悄悄的赔就行，你不要面子，我还得要面子呢。”
经过短暂的交流，不怎么要面子的甘敬和十分要面子的马锤达成共识，既然要演了，那就认认真真的研究琢磨，趁着老头还能充满活力的蹦跶，多多体验一下从前绝对不可能有的经历。
《致命》的拍摄在继续，马锤艰难的背剧本，甘敬游刃有余的对付着配角的表演，顺带着，他还抽空拍了一组和莫嘉娜用于电影宣发的短片和写真。
《爱在黎明破晓前》已经定档于12月24号平安夜，打算是借着这么一个时刻来吸引情侣或潜在情侣来影院消费，但是，囿于甘敬的坚持，电影宣发工作是有些与众不同的。
它近乎是放弃了线下的宣发，纯粹是以线上宣传为主，甘敬和莫嘉娜拍摄的短片就是其中的一个小武器。
《爱在黎明破晓前》是部浪漫爱情片，短片内容也就是近似内容。
莫嘉娜有两句台词，甘敬全程没有台词。
——谈恋爱吗？
——我请你吃苹果。
这是莫嘉娜背着手一路小跑到甘敬面前说的话，然后，她侧了侧脑袋，笑着从背后拿出了苹果。
整个短片风格是走文艺、清新风，展现的是女孩羞涩、可爱的一面。
对于现在的莫嘉娜来说，这样的表演还是颇为轻松的，一方面是来源于拍摄电影作品的前后锻炼，另一方面则是因为面对阿甘很容易调动类似情绪了。
一部宣传短片拍的好不好要看它是不是足够生动。
很多时候，不少人会觉得路人拍摄到的女孩比屏幕上的女演员还可爱、还对胃口，那就是因为路人视频里很多是纯粹本能、不加修饰的反应。
根源于生活，生动于视频，这样的效果就会很好了。
甘敬亲自拟定的台词、风格、拍摄，对于最后呈现出的画面也觉得挺不错，于是乎，如此简单的宣发视频就开始借用金钱的魅力下沉到不同的渠道去。
除了视频，写真集也是走相同风格，陆续会在【上图】上发布。
甘敬在和楚慧沟通之后是决定把莫嘉娜羞涩笑着递苹果的照片当作核心图片进行营销，来一波“清纯女神”式宣传。
也许是因为论坛和门户网站之间像是一座座隔绝的山峰，相互并不统属，甘敬在查证过往营销案例的时候总是觉得它们的规模是太小了。
互联网时代是需要也应该出现那么一个全民都能发声的渠道。
现在看来，越来越火的【上图】很有这样的潜力，至于能不能彻底把潜力兑换出来，那还得看企业的运营和发展。
宣发方针既定，京城蓝光文化就像是站起来蹬轮子的自行车拼命往画好的终点骑去——公司体量太小，不能面面俱到，只能是锚定一个点全力以赴了。
……
十一月二十号，甘敬携歌坛著名人士马锤与《致命》剧组全体成员依依惜别。
帮派四把手张广南这个角色并不需要太费劲，他和《缉凶》最后出现的犯罪嫌疑人所需要的表演心力还是很不同的，甘敬在这里只要平稳输出就好。
“甘哥，有机会一定要合作啊。”
剧组的人还要工作，打完招呼告别之后只有勉强算是更熟悉的刘黎雯最后多聊了几句。
“没问题，就怕到时你的档期抽不开时间。”甘敬心里有对刘黎雯进行了一个定位，觉得她脸还可以、演技凑凑合合、表演态度上颇为认真。
凡事嘛，最怕认真二字。
“剧本好，降片酬都得来啊，我又不像某些人。”刘黎雯笑意盈盈的说着插小刀子的话。
之前甘敬有拿剧本邀请这部戏的男主角高智轩出演一个配角，结果，对方很干脆的连剧本都没看就拒绝了。
这个话，甘敬没往外说，高智轩没往外说，但，高智轩的助理是当成一个笑话有意无意的在剧组里聊呢，也很自然的，全剧组的人都知道了。
甘敬听着刘黎雯的话有些无奈，这个《致命》剧组的氛围实在是让他喜欢不起来。
“是说我吗？”旁边的马锤突然来了一句。
甘敬和刘黎雯同时把目光转过去，马锤这人吧，经常拧巴着一张脸、偏偏他金牌制作人的身份还比较有牌面，所以剧组里的人摸不清他脾气就干脆不摸了。
“噢，不是说我。”马锤反应了一下，虽然跨界，但也算是降片酬来了的。
“那是说谁呢？”马锤掩饰都不带掩饰的张口就问，这是他一贯的性格。
“就说你呢。”甘敬没好气的堵了一下，拎起包转身离开，“走了，回见。”
马锤动了动眼珠，刻意对刘黎雯显摆的说道：“张中晖看好剧本都降薪来了，到底是谁想不开的？”
刘黎雯怔住，她没听到过这样的消息，真？假？
马锤看到她的表情，有些得意，摆摆手跟着离开了。
刘黎雯看着这两人一高一矮的背影，目光亮了亮，转身走向剧组片场。
片场里没有秘密，只有“嗖、嗖、嗖”飞刀在空中划过的声音。


第188章 成熟绿幕


“很高兴今天看到马老师，我好多朋友都是你的歌迷呢。”
“呵呵，你呢？”
“我是歆歆的歌迷。”
“也行，差不多。”
周末逢小聚，名师一讲堂。
姚天楠很高兴也很客气的恭维着今天与自己一同听课的著名音乐制作人马锤先生。
之前因为甘敬要出演《致命》里的角色，又有自家电影宣发要忙，所以，姚天楠、李早瑜、莫嘉娜是有一阵没听到甘老师有关表演的讲解了。
这次小聚，再添新面孔李胜、杨时秋、马……噢，也不算新，马锤就是一张老脸。
如果按照甘敬心中的标签，两位年轻中戏学生是标准的小鲜肉，不过，这边暂时没这样的说法，更多是以人气艺人来指代活跃在综艺、屏幕上的年轻演员。
“都倒茶了吧，冰箱里还有饮料，想喝的自己去拿就成。”
甘敬从卧室拿着《爱在黎明破晓前》的蓝光光碟走了出来，这是自己让申城新索先制作出来尝鲜用的，他扫了一眼或坐沙发、或坐板凳、或……
“马老师，你蹲那干啥？那不有座位么？”甘敬把光碟塞进特地从国外买的蓝光播放器里，有些不解。
“我乐意。我就这样有灵感。”马锤乐于为老不尊。
甘敬摇摇头，趁着播放片头的时间转身去打开冰箱拿了一罐啤酒扔向马锤：“我记得上次在谢歆家，你不是一边喝啤酒一边听音乐么？呶，喝吧。”
马锤打开啤酒喝了一大口，盛赞道：“不错，有容人之量。”
在座的几个人都有些无语，这老头真能搞，不过，这更应该是容蹲之量吧。
甘敬不理这个倔、骄老头，他自己是拿了杯茶边喝边说道：“这是最最最后的上映版本，不会改动了，看了之后不要传播。”
这句话只是习惯性叮嘱，在座的应该没有那么不知趣的人。
电影开始播放，莫嘉娜、李早瑜、姚天楠、杨时秋、李胜都看得很专心，马锤则是蹲了一会、走了一会、坐了一会，有些坐立不安的样子。
“你有孩子吗？”甘敬注意到他的异动，问了一句。
“有啊。”马锤很奇怪被这样问。
“是不是很有代沟？”甘敬又问了一句。
“怎么可能？”马锤一下子涨红了脸。
甘敬看他这表情就明白了，这老头脾气那么古怪，有这样的事情绝对是大概率啊。
“这片子就是给你晚辈看的，他们应该喜欢这个，你可以抱着多沟通、理解的心态来看，年轻人聊聊情情爱爱的不是很正常么？你年轻时候就没爱过吗？”甘敬笑了笑，“我觉得你应该有这种心态，对你表演有好处的，多理解人物。”
“马老师啊，你现在不是一个单纯的观众了，不是一个很厉害的音乐制作人了，你是一个对表演几乎一无所知的新人，随便来一段，在座的任何一个人都会比你强。”
甘敬说的很平静，马锤听的直皱眉头。
然而，话糙理不糙，客厅里的七个人，只有马锤是彻底的门外汉。
“哼。”马锤用鼻音表示了不屑，“你家里太小了，空间感不好，所以，我才看不下去。”
“好，好，等我挣钱了买个大的。”甘敬犹如哄小孩的语气。
马锤点点头，重新安静下来。
其他五人旁观这两人的对话，暗暗好笑。
电影继续播放，这部《爱在黎明破晓前》上映版本的最终时间是控制在一百分钟，很是适应主流观众的观影习惯。
“之前我有说过这部电影中的体验派表演，现在我简单说下镜头方面的思路吧。”
甘敬在电影结束后当先发言，聊了聊电影拍摄和执导上自己的思考。
凡是成功的电影必有其优点，即便是圈钱的烂片，那也是有可取之处的，最起码，营销、煽动方面就会不错，落入腰包里的钱总是实打实能花的。
手段和方式本身不分对错，只看怎么运用。
洋洋洒洒一个人说上了半个小时，甘敬犹自觉得没太过瘾。
“甘哥，这电影是没去巴黎取景是么？”姚天楠在自由环节提了个问题。
“嗯，绿幕加片场。”甘敬点头。
姚天楠很惊奇，她刚才是听甘敬提了一嘴绿幕，这会因为自己过往没有这种经历就来了兴趣：“看起来很逼真啊，你不说，我都没看出来不是在巴黎。”
“当初拍摄的时候我犹豫了一下，出国取景比较费事，反正绿幕技术已经很成熟了。”甘敬简单介绍了一下，“场景里的镜头多注意一下就好，光源方向也要注意，绿幕拍摄去做后期，像影子、汗毛之类的是做起来很费事的，也容易出瑕疵。”
这话一说，在座的另外六个人又是不懂了，除开马锤的五个演员都没有或者很少有绿幕表演经历，对于其中的窍门不并不了解。
而且，这种认知也并不要求演员懂，一般是摄影、导演类的职务需要知道。
“那观众会不会觉得不是在巴黎取景而不满啊？”李胜问了一句。
甘敬看了他一眼：“你看出来不是巴黎了吗？成熟的技术就是为了方便剧组拍摄的，这拍的是人又不是纪录片。电影是具体到一个房间、一个街道、一片花园，片场里布景风格没问题就行。它又不需要俯瞰巴黎，不需要对巴黎做人文介绍，标志性场景向观众传递地理信息就好。”
“呃……”李胜感觉自己问了一个傻问题，进而有点忧虑会不会让甘敬对自己的观感下降。
“未来绿幕特效会发展的更好的。”甘敬用一种笃定的语气说道，“除了利润方面有些问题，特效对电影的帮助很大。”
“然后呢，还会发生滥用特效的事，观众们看过烂片后又觉得故事才是核心。”
甘敬即兴扯了几句，对莫嘉娜说道：“来，莫嘉娜，我们给这几位重现下宣发短片中的表演。马老师，你多注意，莫嘉娜以前也不是专业演员，但现在做的就挺好的。”
“噢。”
马锤应了一声，丰富的人生阅历暂时没在表演上帮助他，反而是觉得这位外国美女看甘敬的眼神还挺……挺能写首歌的。


第189章 太甜


“谈恋爱吗？”
“我请你吃苹果。”
短片情景重现，莫嘉娜口中说的两句话是地道的普通话。
她今天穿的是米色针织毛衣加上棉麻半身裙，整个人显得干净文艺，尤其，当她快步到小跑至甘敬面前的时候，裙摆仿佛是跟着不安的心一起摆动，更是平添几分清纯可爱。
甘敬一如短片里一样的凝视女孩的眼睛，伸手接过了苹果，没有台词。
客厅里围观的是有五个人，大家都觉得很是赏心悦目。
只是，马锤在其他人出声之前是喊了一句：“等等，等等，甘敬，你这里是有吉他是吧？在哪呢？”
甘敬有些莫名：“东边房间里呢。”
马锤以一种夸张的速度跑进房间拿了吉他，随即又在回沙发的路上顺手从冰箱里掏了一罐啤酒。
“你们等等，等等，我来了，来灵感了。”马锤喝了一口啤酒，抱着吉他坐在沙发上。
甘敬有些无奈，今天要讲的内容还有大半呢，还得指导刚选的两位中戏男生呢，这瞎捣什么乱啊？
“老马，你啥灵感啊？等结束了使劲写不行吗？”甘敬征询了下意见，称呼悄然从马老师变为了老马。
“不行，不行，到时候就没灵感了，我在莫嘉娜的眼里找到了灵感，她是巴黎人是吧，你是京城人，你怎么找到她的？”马锤目光里满是雀跃。
“他在电视里看到我模特的画面，飞过来，找的，我。”莫嘉娜这段时间有在学习中文，下苦功之下是有很大进步，虽然不像宣传短片里那两句那么自如，但现在说话是能结结巴巴让人明白了。
马锤摇头晃脑：“竟然是这样相逢的。”
甘敬叹了口气，作孽啊。
“算了，别管他，我们坐沙发这头聊。”甘敬理了理思绪，准备借着《爱在黎明破晓前》在莫嘉娜身上的应用来和两位男生聊聊体验派与方法派的运用。
眼前有实例，干巴巴的讲述就要生动很多，也方便理解。
“刚才那段表演你们……”
叮咚！
甘敬刚开口说话就被突然响起的吉他声打断，他忍耐了一下，看向马锤，准备让他把一小段旋律弹完。
然而，只是一声，马锤就抱着吉他没声音了。
“你们的表演经历不够丰富，对于角……”
叮咚！
甘敬忍耐了两下。
“我说……”
叮咚！
甘敬忍无可忍的起身劈手夺过马锤手中的吉他，指了指东边：“你去音乐室里找灵感去！”
“不，我要看着你和莫嘉娜！”马锤头很铁的坚持道，“我会写出一首你们相逢的歌的，能赚钱的，你懂不懂？你不懂，你不懂！”
甘敬以一种歪斜的姿势弹了几个音：“相逢的歌？”
“不错，我跟你说，这比你拍电影重……”马锤的话说到一半也被打断了。
吉他旋律响起，歌声响起。
“你曾对我说，相逢是首歌。眼睛是春天的海，青春是绿色的河。”
甘敬的声音颇为清澈。
马锤仿佛被掐住了嗓子。
甘敬唱了这么几句就停下来，说道：“行了，相逢是首歌。你可以继续做正事了。”
马锤一下子被激怒了，大声说道：“我特么就在干正事！这不是我要的感觉，要轻快，要……”
吉他声再次响起，清澈的声音也再次响起。
“春暖的花开，带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息。”
“每一首情歌忽然充满意义，我就在此刻突然见到你。”
甘敬停下，平静的说道：“够轻快了吗？”
“够是够了，就是好像太甜了。”马锤声音音量降了下来，但犹自是有异议，他说完之后就期待的看向甘敬。
然而，这一次却没有吉他声响起了。
甘敬稍微把吉他举高了一些：“你叫马锤，你被人捶过吗？”
“算了，歌以咏怀，哎，兴致尽了。”马锤摇摇头，踮脚用手去把吉他拿了回来放在沙发上。
甘敬冲他翻了个白眼，走到电脑桌前拉开抽屉拿出了两个剧本。
“李胜、杨时秋，这两份剧本是《无间道》的，你们不要泄漏，如果这一部反响好，那就会有后面青年时代的刘建明和陈永仁。你们把剧本背了吧。”甘敬对于这两人是和马锤一样的要求。
“好，甘哥。”
“没问题。”
两位新人是直接答应了下来。
甘敬要讲课的思路被打断，一下子竟然是忘了想要说什么了。
他想了想，干脆就打算即兴一点，反正不论聊什么，这群入门的家伙都应该能有所收获。
“我接到制片人的消息，《当幸福来敲门》是新近有了羊城电影节提名，这部片子值得说的其实是比《爱在黎明破晓前》要多，时间有限，我放几个片段，来说说这个吧。”甘敬走向卧室，准备去翻蓝光光碟。
坐着的马锤忽然扒着沙发对甘敬的背影问道：“刚才第二首歌是什么？”
“《今天你要嫁给我》。”甘敬走进了卧室。
马锤做了一个国际巨星式后仰，嘟囔道：“我就说，这个太甜了，嗯，太甜了吧。”
……
《爱在黎明破晓前》的宣发视频投放到各大网站、论坛，它的定格照片也发布到了【上图】里，继而，颇是引人注目。
巴黎的美女模特、影帝级别的演员实力、清新动人的营销风格，以及，预告式宣传，十二月二十四，平安夜里的爱。
“老李，圣诞节你们是怎么排片的？那个甘敬的新片给排了吗？”
“排啊，刚研究好，平安夜和圣诞节多排点，后面少排点，那两天看电影的人肯定优先选爱情片啊。”
“哦，我这边也是这样想的，两天多排点，后面反响不好就仍一边去，反正前面的票钱是收进来了。”
网络上的营销活动是有被院线排片经理注意到，他们没有迟钝，很敏感的各自下了判断，不管影片质量怎么样，前面多排片挣一波快钱，如果有其他好片子竞争，那反正质量好的终究是能靠口碑上来的，过了前面几天再重新改排。
这样，既挣节日快钱，也分好片票房。
如此排片才是院线的生存之道。


第190章 席卷（第一更）


作为一个曾经的京漂又因一则地铁公益短片而回家的创业者来说，吴航很忙。
他忙到什么地步呢？
忙到早晨一睁眼、晚上临睡前都在思考怎么让自己的小公司更好的活下去。
这是不同于在京城时的压力，说不上哪个更好哪个更坏，但生活方面是更规律了，一日三餐按时吃饭、不熬夜、能早起，精神面貌也有不同。
虽然暂时还没把父母接到省城，虽然他们仍旧是隔着电话叮嘱，可好像地理位置的拉近是让那份来自父母的管束都有用的多了。
吴航很感谢当初看到的那则公益短片，也有意无意的在留心甘敬的消息，只是，自从《当幸福来敲门》获得奖项之后他除了出演一个小配角之后就没什么动静了。
很静谧，就像是这个人一走下屏幕后就开启了身上的无线电静默按钮。
嘟。
嘟。
万万没想到。
再次相见竟是如此。
吴航看着手机上合作人给自己发的表情，这特么不是甘敬么？他伸手拿的是什么？榴莲？
——谈恋爱吗？
——我请你吃榴莲。
这两行字又特么有什么联系？恋爱和榴莲有什么相关吗？
吴航一时间很是不解，他最近有被老妈催婚，感觉再找不到另一半就要被她从老家杀过来了，也因此很是恶补了一下女孩子们喜欢什么。
那么，现在流行请女孩吃榴莲了么？
吴航进行了一番深入思考，艰难的排除了这样的一个可能。
出于对甘敬这个演员的好感，吴航简单搜索了一下，随即才发现好像短短几天就变了天，一波不同角度不同水果的表情包席卷网络。
我请你吃榴莲/苹果/香蕉/红枣/马赛克，以及，谈恋爱吗？
异国美女莫嘉娜、京漂老莫、谈恋爱的模特。
只吃不谈是甘敬、被动苹果、花絮里的演员。
吴航津津有味的在论坛上找到了这一次堪称席卷网络的视频、写真、花絮，他对于视频只有一个评价——仿佛是从11月的秋天回到了3月的春天，心里有着单身狗对爱情的悸动和期盼。
不过，他全程浏览下来还是最喜欢那些被放出来拍摄宣传短片时的花絮。
镜头机位明显是一个对准甘敬的方向，就见他一连接过几个苹果都是顺手就因为没拍过而吃了起来，直到最后一个苹果，甘敬是从莫嘉娜手里拿过来咬了一口，回头看向镜头，表情有些无奈。
“这次还没拍过吗？我苹果都要吃饱了，幸亏是苹果不是菠萝。”
连续吃苹果的有趣、回头看镜头的无奈、开拍后一如既往的专业，好吧，吴航就觉得这种演员不去拍电影真是可惜了。
不知道为什么，也许，也许是出于对于甘敬是个好演员的把握，吴航是觉得这样的花絮是有表演的成分，不过这并不妨碍他觉得好玩。
秋风扫落叶，春心又重来。
吴航把表情包的来源探索完毕就开始琢磨是不是真要抽出时间来处理下自己的个人问题，一直一个人打拼其实是挺累的，要是有个愿意和自己一起成长的女朋友，诶，想想还是挺不错的。
这天晚上，吴航默默加入了一个南昌本地聊天群，准备改善下自己的生活状态。
第二天，因为是周末，吴航罕见的给自己放了一天假，收拾了一下打算去参加昨晚看到的本地单身男女活动。
这种方式到底能不能脱单？
他对此表示怀疑和好奇。
上午九点半，吴航乘坐公交车快到地方下车的时候忽然听到一阵欢快的旋律和一个有些耳熟的声音。
“这对男女生就要结为夫妻，不要忘了这一切……”
砰。
随着公交车车门被关闭，后面的词没听见。
是甘敬的声音吗？
吴航纳闷了一下，觉着这半句还挺甜的，嗯，很应景啊。
他走了几步，摸出手机切到聊天群的成员列表，以此作为进入咖啡馆的暗号，然后，刚刚进门就又听见了那个熟悉的声音。
“昨天已来不及，明天就会可惜，今天你要嫁给我。”
吴航露出一个笑容，他已经确定了，这就是那个货的声音。
不好好演戏，这是干什么呢？！
“哎，美女，这歌叫什么名字啊？”吴航走了几步，瞧见了一个挺好看的女孩，顺势问道。
“《今天你要嫁给我》。”
“好啊。”
“嗯？你这人！”
“嘿嘿，我是说这歌唱的好啊，你知道这是谁唱的么？这是一个演员唱的。”吴航在心里给自己鼓了鼓劲，把甘敬用来当作聊天的突破口。
女孩摇头：“这个我还真不知道，好像是新出来的歌，挺火的。”
“是甘敬，是一个孩子爹的人。你看过《当幸福来敲门》没？噢，没看过啊，推荐你看看。”
吴航瞧着这女孩听得兴趣盎然，心里暗叹有戏，于是更加绞尽脑汁的想一些比较能让女孩喜欢的话题，而更长远的目标则是放在了十二月二十四号。
平安夜里不是有甘敬的新电影么？
应景啊。
……
“老马，你说这歌要是不免费传播能赚多少钱？”
“百万级别应该是有的吧，再多就得看运气了，免费传播的广，收费的话是有直接利益，但就是挺慢的。”
“嗯，你这编曲挺好的。”
“不然，人家能叫我马大师？”
甘敬看着马锤把脚搭在沙发前的茶几上，琢磨着这位此刻心里的自鸣得意应该和自己演好一个角色的心情差不多。
本来，《爱在黎明破晓前》是没打算做推广曲的，只是单纯以视频+写真来进行营销，后来，表情包的事随口说出来，京城蓝光文化就做了第一张图，随即，千千万万张的图自己来了。
声势很不错。
紧接着，马锤提出了要完善《今天你要嫁给我》那么一首甜歌用来作推广曲。
甘敬没什么抵抗力的答应了，不过，他没想到马锤是有极高兴致的参与了编曲，并且，最终成型的风格和自己印象中是颇有不同。
甜、悦耳、更轻盈。
于是，宣传短片+写真集+表情包+电影推广歌的宣发模式就这样形成，席卷了年轻人的心。


第191章 有则改之（第二更）


十一月底是个颇有些混乱的时期，这既对个人，也对公司。
京城蓝光文化传媒作为一家小公司面对电影宣发、霓虹蓝光市场反馈、申城新索加急订单、《无间道》新剧组搭建等诸多事宜陷入了窘境。
人少、专业程度跟不上、碰见临时状况的机变不够，京城蓝光在处理不同事情上各是犯了些小错误。
好在，公司最根本的东西能扛得住，那么，小错误就是让员工和公司一起成长的磨砺了。
《当幸福来敲门》在霓虹上映一个月是拿到了个7.2亿日元的票房，换算成华夏币是4300万，它还能继续上映到十二月中旬，5000万的华夏币应该是没有问题。
只是，因为海外渠道的分成要高，甘敬这边最后能拿到的钱大概是突破不了300万，同时，有个属于好消息的预估，这部影片在蓝光市场的调研中很受期待，单单是预售就已经把新索生产的3万张光碟消耗殆尽。
甘敬觉得这既和霓虹国一贯的买碟习惯有关，也有这个上映模式有关，如果没搞错的话，霓虹国市场不大、程序繁琐、二次分发，是有着颇为独特消费习惯和商业环境。
比如，这电影正上映着呢、口碑正好呢、正待继续收割票房呢，院线方面就不管不顾不肯延期的把影片给下映了。
观众看不着怎么办？
买碟啊。
高清高质代表着未来发展方向的蓝光精品碟在等着惠顾呢。
白实影视的制片人钱玫在打电话通知甘敬电影新获羊城电影节多项提名时是有抱怨了这一点，他们才注意霓虹国的影视衍生品市场的不错表现，是觉得白白扔掉了碗里的一小块肥肉。
甘敬对此很是不以为然，楚慧当时和白实影视谈蓝光光碟授权的时候可是真有展望前景的，那时白实并不看好，现在看到结果了有什么好聊的。
除了对这个不以为然，他对于获得提名的羊城电影节也没什么感觉，就钱玫话里话外的意思，这个羊城电影节的多项提名就是极限了，诸如导演、影帝之类的奖项是没什么盼头。
甘敬比较讨厌论资排辈的事，虽然，他自己曾经当过最有资历的电影人，不自觉就会享受到各种优待，可是电影好坏这种事吧有时候是会引领整个行业发展风气的。
他在乎名誉吗？
当然不……可能不在乎。
拿几座奖杯放在家里逗女儿玩也是好的。
但，甘敬现在也不想花太多精力去放在争夺奖项上面，颇有些看淡、顺其自然的意思，有这功夫不如多拍两部电影、多制作几张光碟署名送给自己的小天使呢。
时间步入十二月，距离《爱在黎明破晓前》的上映时间还有二十来天，而距离甘学思成为幼儿园的学生已经是有三个月了，她是彻底适应了新阶段的生活。
上幼儿园是一件很快乐的事情，每天都有很多小朋友一起玩，每天都有老师教导新知识。
甘学思很喜欢跟着老师学知识，她甚至主动要求学会了写自己和老爹的名字，歪歪扭扭，不太像样，但又是人成长的必经之路，当然，有些人的字体是成长到小学时候、初中时候就固定了下来。
甘敬不同，他的字体是成长到高一，然后，伴随了一辈子。
现在，那是两辈子了。
“爹爹，为什么我觉得你写的名字和我写的不一样呢？”甘学思学会了写名字，免不得要向自己老爹请（炫）教（耀）。
“你爹这是艺术签名，很厉害的那种。”甘敬写字不好看，但专门练习过签名。
“可你这就是随手画的啊，拼图都拼不出来。”甘学思给予了经验上的点评，抱住自己老爹的胳膊，“你能不能写个我能看懂的呀？”
甘敬无奈，只能是摒弃了签了多年的艺术字体，工工整整的写上自己和女儿的名字。
甘学思抱起纸张，歪头端详了半晌，觉着老爹还是很厉害的，既能写自己看不懂的字，也能写和自己差不多的字，怪不得周薪是比自己拿得多。
“爹爹，明天要开家长会，老师让我和你说。”甘学思凝视了很久的字体，忽然想起了另外一件被嘱咐的事情。
“家长会？一般家长会不是开学或者期末么？”甘敬是印象流。
甘学思摇了摇头：“我不知道，就老师说的。”
现在的学生竞争力度很大啊，幼儿园时期老师就那么负责了。
甘敬不是很懂小孩子的教育，想着左右是家长会，正好听听其他家长的心得，免得自己把二思给带歪了。
翌日一早，甘敬穿上了自己去电影节颁奖典礼才穿的西服，把女儿也打扮的漂漂亮亮，连西瓜皮的发型也微微修剪了一下。
因为学校离的不远，父女俩高高兴兴的步行到幼儿园。
进入校门，甘敬和甘学思高高兴兴的见到了老师徐秀韵。
“嗨，徐老师。”甘敬高高兴兴的打了招呼。
“老师早。”甘学思高高兴兴的打了招呼。
徐秀韵蹲下来摸摸小女孩的脑袋，温柔的说道：“甘学思也早，快进去吧，今天我们学新歌。”
等到甘学思欢快的跑进教室，徐秀韵站起来的脸色就有些严肃认真了。
甘敬这个时候忽然察觉到一些问题，为什么只有自己穿得这么正式？为什么其他家长把孩子送到门口就走了？家长会呢？
他的高高兴兴慢慢化为了纳闷忐忑。
“今天让您过来是想聊聊您在甘学思家庭教育上的问题。”徐秀韵的话解答了疑惑。
这，一个人的家长会！
甘敬瞬间哭笑不得，也不知道是二思故意的还是她没听明白老师的话，亏得自己打扮的这么敞亮。
“哎，家庭教育很重要，老师多提点。”甘敬无奈的应道。
“甘先生，你要知道像甘学思这个阶段，学习东西是很快的，对于世界也很好奇，我们应该在这个阶段给她树立一些好的内容，你说对不对？”
甘敬有些茫然：“不好意思，徐老师，我没明白，是有什么不好的内容吗？”
徐秀韵严肃的说道：“山下的女人是老虎、今天你要嫁给我、与其让你在我怀中枯萎……甘先生，你教小孩子唱这些歌是不是有些太超前了？”
甘敬瞠目结舌：“这、这不是我、我教的啊！”
“那是谁教的？”徐秀韵板着脸问道。
甘敬转念一想，“山下的女人是老虎”还真是自己教的，其他的应该是二思她没事听见自己学的。
“介个、介个，我会注意的。”他无奈说道。
“甘先生，咱得上心啊，小孩子情情爱爱的学多了、看多了，幼儿园、小学还好，等到初中、高中万一早恋了，那可是一辈子的大事啊。”徐秀韵苦口婆心的说道。
甘敬眨眨眼，有点想挠头又忍住。
“是，徐老师，你说的是，我一定有则改之无则加勉！”
他郑重其事，十分认真。


第192章 学习时刻（昨·第三更）


“你整天在学校里唱什么呢？”
“我不是有教你小白兔和小星星吗？对了，还有小蝴蝶。”
这天幼儿园放学是甘敬把女儿接回的家，他走在路上就在絮叨。
甘学思一路上都没吭声，直到快进门的时候才问道：“爹爹，是不是老师向你说我坏话了？”
呃，小姨子好像说过要树立老师的权威。
甘敬一瞬间想起这么一件事，表情有点扭曲的否认道：“没有，徐老师是夸你，可、可是，我蹲在你教室外面都听见了。”
“反正，你以后不要在幼儿园唱那些歌了。”甘敬进门松开了牵着女儿的手，给予了一个命令。
甘学思把自己的小书包放在桌上，咚咚咚跑到沙发上坐着，有些生气的说道：“为什么呀！凭什么呀！你都能唱！”
“我是你爹！”甘敬觉得道理真是说不太清，于是搬出了最大的道理。
甘学思眼珠乱转，气鼓鼓的坐在沙发上不说话。
甘敬有些头疼，一些大人的担忧说起来小孩肯定是不懂的，也没法说啊，歌当然都是好歌，但是正如那个幼儿园老师说的，这才几岁就把情情爱爱的歌词挂嘴上，多少还是不好的。
要不，给二思再找点能转移她注意力又能培养兴趣爱好的？
甘敬陷入沉思。
过了一会，他口袋里的电话忽然响了，看号码正是幼儿园老师徐秀韵的。
“喂？您好，甘先生，我才看到甘学思唱的歌署名，嗯，都有您的名字，所以……”徐秀韵拉长了音。
“是我，唔，歌曲是业余爱好。”甘敬盯住噘着嘴的女儿。
“喔，喔，这样啊。”徐秀韵想着刚搜到的信息，她平时不怎么听歌，即便听也不怎么关注歌手，今天突发奇想的搜了搜学生爱唱的歌名，随即就发现了一个一直没注意过的信息。
甘学思她爹？歌手甘敬？演员甘敬？最佳编剧？
“小孩子的兴趣爱好是要培养，甘学思在家里因为您的工作环境可能耳濡目染，您可以考虑先教她一些乐理知识啊、钢琴弹奏啊之类的。”徐秀韵给出了建议。
甘敬想了想，说道：“好的，谢谢徐老师，我会考虑的。”
“不用谢，应该的。那个，那个，祝甘先生票房大卖。”徐秀韵看到了甘敬会有新电影上映的消息。
甘敬又礼貌致谢，然后才挂掉了电话。
他把手机重新塞进口袋，蹲在了女儿面前，让自己的视线和她平视。
“老师是不是向你说我了？”甘学思跟自己老爹这么一对视，想着自己在他心中的形象可能不好了，眼里就慢慢有了泪水。
甘敬赶紧说道：“不是，不是，你老师是说，是说邀请我去幼儿园唱歌呢，对，是这样。”
他咳了一声，继续说道：“二思，你觉得那些歌很多听对吧？你知道有时候周末我会和很多人一起研究怎么把歌写出来吗？你想不想知道你唱的歌到底是怎么来的？”
“你想不想亲手为你爹写一首歌？”甘敬很干脆的抛出杀手锏。
甘学思慢慢思考着的点了点头。
甘敬很高兴的说道：“好，那你跟我来学素描吧。”
他一把抱起女儿，带着她进了东边的音乐室，拿出了铅笔和稿纸。
乐理知识自己当然可以教，但是还有更好的人选，马锤马老师最近就挺闲的呢，有大师级的人可以教二思，那自己就教她些更擅长的东西吧。
甘敬很喜欢画分镜图，素描手艺在这个过程中不断得到锤炼，也算是一手绝活了。
小女孩学学乐理、学学素描，这不是很陶冶情操的事情么？
等到俞婧从公司回到家里的时候，她看到了书桌上的小书包，看到了厨房里的饭菜，进而找了一圈才看到音乐室里的父女俩人。
地上散落着稿纸，歪歪扭扭的月亮、星星和苹果，工工整整的光线、人物和摄法，两厢对比，极为鲜明。
音乐室里开着灯，甘敬面向窗户正在画板上专注描绘，甘学思裹着一层被子睡在另一层被子上就在她爹脚边休憩。
俞婧哑然失笑：“你干嘛呢？怎么不把思思放到房间里去睡？”
甘敬被惊的手指一抖，摇摇头，长长出了一口气。
“吓我一跳。她非缠着我，刚才我把她抱到床上睡了，她又光着脚跑回来。”甘敬瞥了眼已然熟睡的二思，露出一丝笑意，有些得意的对小姨子说道，“怎么样？你看她画的怎么样？我教的！”
甘敬指了指地上的月亮、星星和苹果。
俞婧打量来去，还是觉得甘敬画的更好看，他画的应该是《无间道》的分镜图，单单瞧着就像是在看漫画，只是，他好像不在意自己画出来的东西，反而对女儿的涂鸦更为骄傲。
“挺好的，有希望达到你的水准。”俞婧说道。
甘敬刚想笑出声又止住，只是乐道：“达到我的水准是挺难的，你不知道我画了多久……能有我一半的水准应该在街上给人素描都能养活她自己了。”
“好吧。”俞婧发觉自己错了，他不光是对女儿骄傲的，本身也仍旧是骄傲的。
“今天不画了，来，把二思抱回去。”甘敬放下铅笔，小心抱起女儿不让她惊醒，慢慢走到了卧室把她放在小床上。
一切妥当，甘敬揉了揉有些僵硬的手腕，顺手倒了两杯茶。
“俞总，蓝光市场怎么样？”他递给小姨子一杯，口中称呼就转向正式了。
有家庭关系，有工作关系，习惯性的就是以称呼来区别。
“新索那边新订了4万张光碟，正在紧锣密鼓的制作呢。”俞婧吹了一口飘着的茶叶，“但，霓虹的渠道给予的预估是20万张，催的紧。那边市场毕竟不熟悉，我有些担心，一直没答应下来。另外，霓虹的蓝光生产厂家现在给出的价格是比新索要低了，直接在那边投产是比我们在国内划算。”
甘敬点点头，没有轻易的给出意见，只是说道：“票房上表现不错，所以能赚钱的事大家都积极。你多积累积累经验，最好是能笼络几家小点的渠道，趁着蓝光市场没有凝固能小小联合还是有空间做事的。”
“好。《爱在黎明破晓前》呢？”俞婧问了一句，“它的蓝光打算什么时候？”
甘敬沉吟片刻又片刻，摇摇头：“楚慧已经让人接触了欧洲的片商。”
“怎么样？”俞婧追问。
“一群沙雕。”甘敬简单的点评了一句。


第193章 磕头


欧洲电影市场是老牌电影票仓，它整体仅次于北美和华夏，可分割开来不同的国家也有各自的特点。
甘敬最初是打算让《爱在黎明破晓前》在法国上映，毕竟，它的内容是涉及巴黎一块，天然的会给当地观众带来代入感。
可惜，法国片商以一种极其傲慢的姿态拒绝了京城蓝光文化传媒的接触。
它是拒绝了接触，连看都没看影片。
京城蓝光文化负责沟通这方面的人很是诚恳，即便被拒绝也是两次三番的继续试图接触，然而，傲慢是不需要理由还仿佛是能传染的，法国片商们很无厘头的展示了各种拒绝的态度。
这种反馈到了甘敬这里就是有些烦恼了，据他拿到的情况来看，这不是影片的因素，是颇有些微妙的政策影响。
这个世界的华夏是唯一能和老美争锋的国家，基本盘是亚洲地域，而黄白肤色的差异让欧洲国家对待如此强大的国家是有种天然的防备。
即便，法国和华夏的贸易往来是在快速增长，偏偏，在某些方面它就是磨磨蹭蹭的不肯和华夏加强合作，电影只是其中一种表达。
大概，这也是某种程度上的欲拒还迎吧。
甘敬对于政治问题不是很懂，重来一次面对截然不同的国际情势更是茫然，可是，他知道一个道理，顺风才能浪。
现在的风是在往哪里吹呢？
甘敬默默琢磨了两天，想起了自己之前的一次经历，那还是《当幸福来敲门》上映前的事情，某位记者拍摄的照片是被时尚板块引用，然后被来华访问的英国公主瞧见还引起了一些小热议。
那个记者叫什么来着？
噢，读音快了就很“烫”的汤昂。
“楚慧啊，英国去年的票房市场是有多大？和法国比呢？”甘敬找到了一个可能的突破口之后就把电话打给了自己的影视副总裁。
“英国吗？”楚慧一听到这个问题就明白了老板的想法，她回忆了一番，“英国去年的票房市场应该是110亿华夏币左右，比法国稍多，法国差不多有百亿。”
“那既然法国片商那么高卢鸡，咱们就看看约翰牛是不是憨厚点。”甘敬如此说道。
高卢鸡，因为最近接触法国方面比较多，楚慧是知道的，但她还真不知道约翰牛的说法，只是结合语境能猜出来老板的意思。
“甘哥，那时间就得往后推了，之前准备的是法语，英语得重新来，还有对英国国内渠道的了解、怎么沟通、分成方式，都得重新来了。”楚慧有些为难。
“推迟总比没有强，就这么来吧，不要怕损失，也损失不了多少，霓虹那边的蓝光市场不是反馈不错么？公司成立没多久，能运行下去就行了。”甘敬很乐观的说道。
楚慧如此就只能应承下来了，她本来是打算再尝试几次的，实在不行可以去试试西班牙、意大利，嗯，它们和英国市场的区别还得研究一番再定。
如果意、西更适合的话，她打算是和老板再沟通一下才做出最后决定。
……
“来，二思，见过你马老师。”
“哟，等等，你女儿要是叫我马老师，你也叫我马老师，那就乱了辈分了。”
“好的，老马。”
十二月阳光明媚的阳台，马锤坐在椅子上，甘敬坐在小马扎上，甘学思则是规规矩矩的听老爹话给这个叔叔（爷爷？）磕了个头。
“这小女娃，我也教不了什么啊。”马锤习惯性的开了一罐啤酒，有些好笑。
甘敬很自在的说道：“随便教吧，反正我现在有在教她画画，等她学的有成效了让她给你画个半身像算是拜师礼。”
“磕个头，一罐啤酒，你就想打发歌坛最有金字招牌……之一的音乐制作人？”马锤哼了一声，不满的说道。
“啤酒管够。”甘敬说道。
马锤无奈：“真教不了什么，基本的乐理知识随便找个人都能教的。”
“我想给我女儿找最好的啊，这不是很好理解吗？以后她万一真想去当个歌手，那亮出你的招牌表明是有人罩着的啊。”甘敬说出了另一个理由。
马锤默然，他在心里算了算时间，如果甘学思是十五年后出道，自己可能还在，她要是二十年后出道，自己大概率是挂了。
算命师傅说了，自己这辈子难到70。
再有了，真亮自己的招牌，那还真说不准是仇人多还是朋友多……
马锤很有自知之明的看了一眼甘敬，点头道：“好。那改天我让我儿子来给你磕个头，以后也是有人罩着他了。”
甘敬哑然失笑：“你儿子比我大吧。”
“晚婚晚育，比你小个两三岁吧。”马锤不太确定的说道，又有些得意，“换不换吧，不换拉倒，换的话，你可比我能活，反正我怎么都不吃亏。”
“记得让你儿砸来给我磕头。”甘敬没什么心理障碍的答应下来，就跟谁没老过似得，晚辈从来不怕多。
“好！再让你闺女给我磕个。”马锤愉快的看向甘学思。
甘学思眨巴眨巴眼，没等自己老爹催促就很乖的磕了个头，她不是很懂，但就像过年磕头会有压岁钱一样，总归是好事吧。
甘敬抿了一口茶，琢磨着这算是给女儿找了个最好的兴趣启蒙老师，也是个未来的靠山，不说别的，这老头和谢歆谢天后关系就很铁的吧。
甘敬这么想着又看了一眼咧嘴笑的马锤，他最近和这个倔老头是打得火热，除了聊音乐和电影之外，一手炉火纯青的太极拳让这货也是欲罢不能。
“好了，二思，你去把画板拿来临摹临摹苹果吧。我和你马老师聊点正事。”甘敬解决了一件事之后是把重心挪回来。
甘学思开心的去音乐室拿画板了，她最近对素描真是挺感兴趣的。
甘敬慢吞吞的起身，说道：“老马，说段台词我听听，不是背诵，是正经表演状态下的。你站起来说吧。”
马锤收了笑脸，从椅子上站起来。
甘敬坐到了他这张椅子顺便又把小马扎往旁边踢了踢，嗯，严肃态度，认真教学，在表演上，自己是能当这老头的老师的。


第194章 炒作和汗水


——《车祸后休养一年有余，影帝张中晖疑似复出》
——《张中晖的新作选择》
——《影帝张中晖复出后首部作品疑似警匪片》
——《影帝和最佳编剧的火花》
十二月上旬，伴随着网络营销接近电影上映的时间，甘敬在教导马锤、李胜、杨时秋三人表演的时候忽然是感受到了一波舆论上的炒作。
作为已经确定过了的《无间道》主演之一，张中晖无疑是这次演出阵容咖位最大的一位，他两度获得影帝，也曾在商业票房上拿过国内记录。
所以……这大概是他的团队在为复出进行舆论上的准备吧。
甘敬在心里下了个八九不离十的判断。
咖位大了，顾忌也多。
我堂堂影帝复出居然没有声势，会不会让品牌方觉得我价值低了？
我影帝的戏份居然是如此如此那样那样，会不是不利于个人形象的塑造？
即便张中晖本人心里没有这样的想法，他的团队、他的助理、他的经纪人会不会为避免某种不愉快的事情而做出一些业内正常的努力？
这都是很有可能的。
也就有些打乱了甘敬的想法。
《无间道》到现在确定下来的阵容，饰演刘建明的张中晖、饰演陈永仁的自己、饰演黄志诚的陆玮，这都应该是靠谱的，饰演心理医生李心儿的许文介于靠谱和不靠谱之间，饰演韩琛的马锤属于不靠谱的那一个。
电影这种艺术作品也适用于木桶理论，如果一个有重要戏份的角色让观众跳戏严重，那么，这部作品差不多就算是失败了。
甘敬出于种种考虑是完全不想在电影杀青前有所宣传，只盼望低调顺利的完成电影拍摄并享受这个过程。
很显然，他不觉得媒体曝光和热炒是能让人享受的。
随着时间越来越临近《爱在黎明破晓前》的上映，张中晖方面的动作也越来越大，这种大程度的曝光甚至是没有得到甘敬的允许，反过来，这位影帝团队的人开始试图控制剧组走向了。
“甘哥，您好，我们这边约了个综艺节目的通告，请问剧组什么时候方便聚齐？”
“甘哥，您好，有关警匪题材，您有没有对媒体想说的？比如，警匪题材的现实意义之类的。您方便做个专访么？我们这边会安排好记者和问题。”
“甘哥，对于剧本的设置，XXXXXX……”
若干问题，不同要求，如同一只八爪鱼缓缓伸展开了它原本蜷缩起来的触角。
然后，甘敬毫不犹豫的一概拒绝了。
他躲都来不及，怎么可能会在电影没杀青前去采访预热、去综艺通告，至于，为了某位演员来更改剧情的事情，那更是没得商量了。
甘敬是有些怀疑张中晖本人对于团队运作的事情到底知不知情、又知情到哪一步，可，他也不好当着面找到张中晖询问这个事情，想想就很尴尬。
所以啊，得感谢科技的进步。
甘敬选择了用手机电话来避免了见面时可能存在的尴尬。
“喂，是张中晖先生吗？我是《无间道》的主要投资人、导演、编剧、主演甘敬，对于当前剧组的情况我是觉得还没到宣发环节，媒体热度可以适当降一降，毕竟电影没拍出来就先吹未免是风险大了点。”
“另外，如果张先生对剧本剧情有异议，你可以直接和我说，我怕你的助理会领会错你的意图，毕竟演员对于角色的想法只有他本人才清楚。”
甘敬看不到当事人的表情，丝毫没有心理负担，坦率而直白的说明了情况。
从要出演角色到谈片酬再到现在，甘敬都没有见过张中晖本人，电话也只是有过一次客套的通话，这通电话是第二次两人的交流。
张中晖的声音听起来很温润，他显得是有些吃惊：“甘导，我很喜欢《无间道》的剧情，没有想要改动的想法。嗯，媒体方面嘛，团队上是有些市场预热的考量，也有些媒体朋友很是关心我，这一点我也会和他们说一下的。”
“那就好，很期待和张先生的合作。”
通话结束，甘敬对于张中晖本人的表态还是很满意的，至于到底是不是他授意的，那也不必深究。
这样一番坦率、直白、不觉尴尬的沟通很快就起到了效果。
甘敬每天至少接到一通电话的“骚扰”首先就没了，媒体上大版面的报道其次也有所收敛，如此，他就继续投身于《无间道》的分镜图工作，难以自拔。
一部作品究竟怎样才能拍好？又怎样才能让不同特质的演员相得益彰？
可以说要有悟性、要有方式、要有阅历、要有信心，但还有一个真正不可或缺的因素是汗水。
有这有那却不努力，一切都是白搭。
甘敬知道当前环节最可能掉链子的就是外行人马锤，所以，他现在分镜图画的部分就是剧本中出现了韩琛的所有剧情，并且，格外详细。
老马不知道怎么演？
没问题，画出表情的细微变化让你练上五十次，然后，指点五十次，最后，改动五十次。
这是甘敬为保证作品质量所能做出最基础的方法了。
也是，最为有效的方法。
不同派别、表演理论、代入抽离，这些可以让一个科班出身的演员仔细琢磨好几年，甘敬就算只是针对性的和马锤说方法派在角色上的应用也只能是让他有个概念、有个初步了解。
毕竟，这不同于莫嘉娜靠近《爱在黎明破晓前》的角色塞利娜，马锤作为一个音乐人所要贴合的角色是一个纵横香港多年的黑涩会大佬。
两个同样外行的人面对的角色难度是完全不同的。
十二月上旬、中旬，甘敬的所有注意力都集中在马锤的韩琛角色上，他加班加点的画出了绝大部分剧情的细致分镜图，做出了从没做过繁复到极致的工作。
十二月二十一号，另一位饰演心理医生角色的许文是来登门拜访，她是在剧组确定阵容后第一次看到马锤老师，也第一次看到他对于角色的诠释。
这一看，大吃一惊。
“马老师？您演技居然也不错啊？？”
这一句发自肺腑的惊讶大概就是对这阵子工作的最好赞赏了。
甘敬和马锤听到许文的惊讶后是颇有默契的相视一笑。
如何能“居然也不错”？
唯多流汗，多画图，多练习，如此而已。


第195章 寒假作业


“你这些分镜图合起来装订一下简直就是连载漫画啊。”
“我从未见过如此生动专业之分镜图！”
“啧，这就是艺术本身啊。”
“甘导，甘哥，甘甘，我也要啊，我也要分镜图啊，我也得琢磨角色啊，花瓶不是人啊？”
面对“拿不到影后就不是一个好歌手”许文的吹捧，甘敬欣然接受了吹捧，果断拒绝了要求。
“你的角色还可以，事实上，许文，我觉得你在表演上是有些心得的。”甘敬很公正的说道，“你和老马面临的情况不一样，我得告诉他1+1=2，还得告诉他1+2=3。你不同，我告诉你前者，你就知道1+2=1+1+1=3了。”
“合着我是一个智障呗。”马锤很有力度的沉声反驳，表达不悦。
甘敬不说话了，虽然不说话也是一种伤害，可是说出口好像是加倍的。
“甘哥，确定是要一月份去香港拍摄吗？”许文对于马老师还是比较尊敬的，她转移了话题，聊起了自己继得到申城国际电影节影后第一部入组作品的开动时间。
“嗯，张中晖给出的档期确定在1到3月，以他的为准。”甘敬说道。
“嘿，中间可是过年呢，影帝这么拼的吗？”许文笑嘻嘻的调侃问道。
“过年会休一周。”甘敬很平静的说道。
“是吗？难道复出之后还是注意身体了？”许文有些惊讶的说道，“他以前好像全年无休，上次出车祸就是过年一直工作，疲劳驾驶。”
甘敬稍稍解释了一下：“是我要休息，他不休，我也要休的。我打算过年带着二思去香港游乐园玩。”
许文失笑：“这还没过年呢，你就开始想着去哪玩了。诶，大导演，我为什么觉得你一点都不紧张呢？”
“我要紧张什么？”
“你没看新闻么？这电影要是拍不好，你得被不少人骂，演张中晖的对手戏，又要担任导演，很多人都说换个更大牌的导演才好呢。”许文没说出来后半句，实际上，还有很多人要求连甘敬的主演也要换掉，最好是好好当个出点钱的最佳编剧。
反正，张中晖是因为喜欢这个故事才愿意降片酬加入剧组的嘛，那有了故事，以影帝为核心搭建剧组才是最好的。
“无所谓，他们要是说说就能把导演换了，那我又是卖歌又是卖碟凑的钱是干什么用的？”甘敬耸耸肩，“要说导演，我其实也不想当导演的，就是怕找到的导演不合胃口，质量上、思路上、剪辑上，太多了，干脆就自己来了。”
许文似笑非笑，并不是很相信，像甘敬这种退圈后的小演员重新出现在公众面前明显是选择了一条不好走的路，当导演哪有那么容易，听说那一部让他翻身的作品就是抵押房子拍出来的。
现在这部无间道大概也是倾尽所有了吧，怎么可能不紧张？怎么可能不在意？
许文如此想着，心里却是颇为欣赏，只是按下不表：“那甘大导演，我一月份的档期没问题的，去剧组需要注意什么？”
“可以带件不用太厚的外套，一月份的香港早晚会有点寒意，其他时间温度挺适宜，适合拍摄。”甘敬随口答道。
许文摇摇头，她想问的不是这个，但看甘敬对马锤老师这么提防出错却对自己这么放心，果然，自己这个影后并非浪得虚名嘛。
十二月的京城是已经开始供暖，家内穿着单薄，窗外行人则裹着袄子和围巾。
周末时间，俞婧带着甘学思出去溜达了，马锤是在对着镜子研究具体情节的表演效果，许文坐在阳台上拿着吉他晒冬天的太阳发呆，甘敬则是在闲聊过后去音乐室里认真工作画图。
一直到傍晚时分，俞婧才带着甘学思满载而归。
小女孩进了门后是依次和家里的人打招呼：“马老师好，文文姐也好，我爹呢？”
因为个子矮、视线受阻，甘学思是跑了半圈打完招呼之后才发现老爹不在客厅和厨房，立马皱着眉头小大人似得叹气道：“他一定又是在画画呢。”
甘学思皱完眉又立即松开眉头自言自语道：“爹爹好棒呀，我也要画。”
马锤和许文是全程看到了小女孩陷入自我世界里的言语，都是没忍住笑。
甘学思被他们的笑声打断没有生气，径自跑到音乐室里找到了老爹。
“爹爹，昨天我有件事想和你说，我给忘了。”她进了门就轻手轻脚。
“嗯，你说。”甘敬在纸上勾勒完最后几笔，看了看女儿，问道，“是跟你小姨一起回来的吧？”
“对啊，小姨说晚上做好吃的给我吃，说是要有手工红萝卜卷花，今天我和小姨去了好多地方，广场上的滑滑梯比学校的大好多呀。”甘学思一瞬间滔滔不绝，“还有个骑马的。”
“骑马？”甘敬有些惊奇。
“对呀，马会说，小帅哥，快来玩呀。”甘学思试图惟妙惟肖。
甘敬明白了，他笑了一会又和女儿聊了会她的见闻才把这小东西进来的最初目的拉回来：“你昨天是想和我说什么？”
甘学思愣了一会才反应过来，说道：“老师说，1月就是寒假了，她要我们准备作业，和家长一起的，要有意义的。”
“什么是有意义的？”甘敬问道。
“我不知道。”甘学思老老实实的答道，“我问徐老师了，徐老师说爹爹一定知道，她说爹爹是玩艺术的，一定会与众不同呢。”
甘敬：“……”
搞艺术的又不是上帝！
他斟酌了一会，脑海中闪过电影、音乐又打消了念头，这只是女儿一次普通的寒假作业，要不，洗洗脚？
不行不行，自己是搞艺术的，多少也得有点不同。
嗯……再想想吧，反正不急，现在需要安排的是女儿刚放寒假的时段，她是一月中旬的假期，自己是刚进入一月就要去香港了，错开有二十天左右。
“好，我想想，给你准备一个什么与众不同的有意义的作业。”
嗡嗡嗡，手机震动。
一条短信发了进来。
一个来自影帝张中晖的见面邀请——时间很精确的那种。


第196章 年轻人


张中晖真的大牌。
任何一个大牌都不容易。
这是甘敬在见张中晖之前的两个念头，从制片人胡卓推荐由这位影帝出任主演已经是有一段时间了，而，直到现在两人才有第一次面对面的交流实在是有些稀奇。
五星级的酒店，上午十一点到下午一点钟，两个小时的见面时间。
时间一过，张中晖就要赶航班飞往韩国参加一个电影节的活动。
“张先生好，不用这么赶的，我们是可以通过电话交流，科技的便利性就在于能把我们的碎片时间灵活运用。”
十点五十分，甘敬独自一人施施然的抵达了约好的酒店套房，他刚进一进门就看见了张中晖以及似乎是刚对他采访完毕的数名记者，可能是纸媒的，也可能网络的。
张中晖是西装革履，很有风采，中年帅哥的魅力很足，他对甘敬礼貌的笑笑打招呼又握手致歉之后先把记者们送出了门。
等到回转身来，张中晖再次主动握了握甘敬的手，笑道：“不见一见导演，我的心里总是不太踏实，不过这一见到甘导，我心里又立即踏实了下来。”
甘敬解下围巾、脱掉外套，有些好奇：“难道我长了一张让人很安全的脸？”
张中晖大笑，连连摇头，语气温和的说道：“不，你是长着一张演员的脸。”
甘敬心中觉得有趣，他有时候第一眼看别人也习惯打个标签，电影脸、广告脸、电视脸、影视双栖脸，这种感觉不经常对人说，有时候只是当成个人趣味，比如李早瑜，比如莫嘉娜。
“谢谢张先生的夸奖。既然你踏实了，那我也就踏实了。”甘敬笑着坐下，谢过了大咖助理递过来的热饮。
“不用叫我张先生，我痴长几岁，叫我一声张哥听起来会舒服一些。我听胡卓提过，你挺喜欢喝咖啡的，正好我昨天从霓虹飞过来，别人送了我两盒蓝山精选的特质咖啡。”张中晖从行李箱里取出了两个盒子，他拿着一盒冲着甘敬比了比，“我一盒，你一盒。”
要不怎么说人家是大牌呢？
甘敬相信胡卓和张中晖聊起自己的时候绝对不会揪着一个点翻来覆去的说，大概也就是那位制片人顺嘴带了一句，这位影帝就记住了。
这并不容易，不管是出于他本人还是出于他团队意见。
考虑到之前张影帝团队在舆论上的动作和对剧本的提议，这极大概率是前者。
甘敬接过了张中晖递过来的咖啡，笑道：“我给你一个堪称经典的角色，你送我一盒咖啡，这就算是礼尚往来了。”
这话说的不甚客气，略带狂妄，房间里有两个助理的脸色都有些不自觉的嘲讽。
不过，张中晖倒是觉得这才符合年轻演员的朝气，他有些喜欢这种自信。
“那看来是我赚到了，你收到的只是一份小礼，我拿到的却是大礼。”张中晖谈笑间展示着自己对于剧本角色的重视，丝毫不掩饰喜爱。
“大礼也要合适的人来演绎才行，我看过张哥以往的作品，嗯，每一部都看过。”甘敬这是后补的功课，由衷的说道，“很适合出演刘建明。”
张中晖笑着说道：“实际上，我在拿到剧本后对陈永仁这个角色也挺感兴趣的。”
刘建明是个好角色，陈永仁也是。
一个好演员遇到一个好角色理所当然的会心动。
“临时换角色，甘导，来得及吗？”张中晖略含深意的问道，一时间，他的表情有点让人分不清是玩笑还是认真。
甘敬一秒钟都没犹豫的说道：“我很喜欢陈永仁这个角色，如果没有他，可能就不会有这个剧本的出现。”
张中晖同样没有犹豫、没有思考的笑道：“那样的话就太可惜了。我挺好奇一点，甘导在创作剧本的时候先勾勒人物再填充情节吗？”
什么可惜？是可惜剧本的没出现还是可惜甘敬对于角色重视程度的表达？
有意无意间，一个变换角色的话题就这样过去了。
甘敬没有立即回答剧本的问题，只是一笑。
张中晖不急于听到答案，同样是一笑。
两人的笑碰到一起，彼此都觉得十分有趣、默契。
有的事，一笑了之就过去了，没有这一笑，不定又有什么幺蛾子。
甘敬略略沉吟：“剧本其实没什么好说的，角色上面的延展性挺多的，机会合适的话，会有第二部、第三部，后续的话，第三部里你的主角戏份仍旧很多。当然，这要看你的档期、市场口碑和票房状况。”
“确实，这样的故事仅仅一部是不够尽兴。”张中晖同意系列片的做法，“我这些日子看剧本有在考虑刘建明这个人物，现在很想和甘导的想法印证一下。”
“可以边吃边说么？嗯，昨晚睡的太晚，早晨饭都没吃。”甘敬这么说了一句，随手又拿出了工作成果之一的分镜图递了过去，“这是几个重要场景的分镜图，我也想和你沟通沟通。”
“可以啊，正好我也有点饿了，现在吃了等下就不用忍受飞机上的食物了。”
边吃边聊，边看边说，两个小时的时间竟然不知不觉中就这样过去了。
等到十二点五十、下午一点五分、一点十分，助理分别是提醒了三次，尤其最后一次都是有点急了，生怕是误了飞往韩国电影节的航班。
一点二十，甘敬坐上了回家的地铁，张中晖一行人也坐在了前往机场的保姆车里。
“哥，这个甘敬有点年轻了，要不，我再让公司找个导演吧？他甘敬愿意要名，那就让他挂着名就是了，两个导演一起执导也是正常的事。”
张中晖看着自己的经纪人，也是自己的表弟，摇头道：“不用了，这个人很适合。我有预感，和他一起对戏会很有趣。”
“很有趣？”经纪人有点诧异。
“嗯。”
张中晖点了下头，闭目思考，也是休憩。
快到机场的时候，他才说了句。
“对，很有趣，也很有才华的一个年轻人。”
“就是，掌控欲强了点。”


第197章 第一战


甘敬在见了张中晖之后没有立即回家，他坐了一段地铁，随意找了个站下车溜达了一会消了消食，顺便，又欣赏了一个恰好遇见的汉服展览。
女孩们很可爱，汉服很漂亮，看着一点都不扭捏，甘敬很满意自己的下午时光是这样放松度过的。
晚上到家，女儿在安静画画，小姨子像是一只守候主人回来的猫似得目光烁烁的看了过来。
“见到张中晖了？”俞婧第一句话脱口而出。
“见到了。”甘敬觉得很好玩，依稀感觉曾经自己有很多粉丝的时候他们是不是就是这样？
“感觉怎么样？”俞婧又问道。
“人挺有胸怀的，挺大气。”甘敬想了想，补充了一句，“最起码在拍摄之外是这样。”
“拍摄之外是什么意思？”俞婧不解。
甘敬放下外套，把自己手上的一盒咖啡递过去：“据我的经验来看，不少电影大咖拍戏演戏判若两人，是能认真到严厉的那种。我感觉，这个张中晖可能是这种人。”
俞婧笑道：“你怎么感觉的？”
“凭直觉的感觉。”甘敬走到了女儿的身后，注视她的临摹，知道这小家伙在自己进来后就竖起耳朵呢，他咳了一声，夸奖道，“不错，画的有进步。”
甘学思差点从椅子上蹦起来，仰头看自己老爹：“真的吗？爹爹，我真有进步吗？”
“可不是，现在你这画一半就能看出来是苹果，以前画完了都有点认不出来。”甘敬诚心诚意的说道。
“那等下我画完你再看看。”甘学思很有动力的拿起笔要继续奋斗。
甘敬无声的笑了笑，让小姨子给自己泡了杯大明星送给自己的咖啡。
嗯，别说，味道还真是不错。
“今天和张中晖聊的不错，他对角色是琢磨的挺深的。”甘敬抿了一口咖啡，“我现在还挺期待和他演对手戏的。”
“好好演，这部戏要是演好的，关注度一定不一样。”俞婧很期待的说道，又问道，“那你今天见张中晖有没有聊剧组的什么事？”
甘敬想了想，剧组的事？
好像没有。
噢，好像也有提。
“没怎么细说，张中晖有说等到片子初剪的时候想看看效果，其他的，就是剧组有什么需要帮助的地方都可以和他说。”甘敬说道，“这挺好的。然后，他说带个制片人进来，我答应了。”
三秒钟。
俞婧琢磨了三秒钟突然有点急了：“不能带制片人啊，你之前不还和我说，这拍摄顺利与否、是不是按你设想来的就看你的话语权，所以没让康润多投钱啊。”
“今天带个制片人，明天是不是要塞个演员，后天是不是要多个导演。”俞婧揣测了一下，这会倒是完全没有对待偶像的念想。
甘敬点头赞道：“理是这个理，不过制片人还好，我自己挂个名，香港东方影视的来个人，张中晖那边来个人，办事方便点，也好有个缓冲。”
俞婧疑惑道：“什么缓冲？”
“万一有什么表演上的分歧，沟通上面多个缓冲背锅的还是比较好的。”甘敬随意的说道。
俞婧失语，这还没开始呢就想着分歧，想着背锅了。
这真是……也行。
凡事预则立，不预则废嘛。
……
十二月中旬，院线方面已经是把圣诞节档期的电影排片工作做了出来，爱情片、喜剧片、大片优先上档。
据京城蓝光了解到的信息来看，《爱在黎明破晓前》在第一天能排有第三、第四的排片率，还算是不错，而，这也是因为题材的原因。
通常来说，一部电影前面几天上映的场次多寡就是院线经理根据经验对它做出的判断，这其中因素包括演员阵容、导演名气、题材时机、观众是否愿意花钱等。
观众愿意花钱，前面排片就多，至于，他们花了钱进影院看了电影之后喜不喜欢，那就和院线经理没什么关系了，因为，前面数天时间一过，具体的数据就能很清晰的呈现在经理眼前了，那时就是能做出针对性的调整。
“平安夜看什么啊？这片名不错，正好是晚间场的，黎明之前看到的爱。”
“这部《爱在》不就是你要嫁给我吗？”
“什么你要嫁给我？”
“最近参加朋友的婚礼，几乎每次都能听到这首歌！！”
“就看它了。”
不同渠道的反馈既有线上线下的调查，也有周边亲朋好友的意见，更有大家都能看得见论坛上的评估。
因为这部《爱在黎明破晓前》没有做点映，线下宣传和线上相比也是不同力度，所以，它的反馈偏差颇大。
临近电影上映，甘敬不好意思总是划水，终于是在12月22号参与了一次公司会议。
如果可以，他很希望只要自己演完戏就什么事也不用管。
可惜，事实是相反的。
“第一啊，首映式不必做了，没什么必要，也没啥名气，我也没认识几个人。”甘敬打算主要是说说几件事，“第二，院线方面嘛，入乡随俗，二三线院线，其他影片怎么来，咱们也就怎么来，不用太过分，也不用太紧张。”
甘敬顿了顿，对于会议上反馈来二三线城市院线的返点和分红问题琢磨了一下，继续说道：“但是有一点，返点是对公返给院线的，不要私人返给经理，这是两种性质。”
“第三，我听楚总说和英国方面联系不错，如果可以的话，它会在下一个节日在英国上映，也就是2月14的情人节，那就属于多的了。这个目标不要有压力，国内不亏钱或者小亏就行，我听说现在不少人是把莫嘉娜称为清纯女神，有这么一个形象树立就挺好的。”
“其他方面啊也没什么要说的，咱们公司小，不要有压力。”
甘敬在会议上表现得很轻松。
可，与他轻松带笑的表情不同，京城蓝光文化传媒能够与会的人员都很严肃认真。
如果说《当幸福来敲门》是老板甘敬打出名气的作品，那么，《爱在黎明破晓前》就是公司成立以来的第一战。


第198章 愉快


十二月二十四号，颇显热闹的一天，这晚是西方重要节日圣诞节前的平安夜。
世界全球化，经济大发展，相应的，中西方文化也就有所交互，华夏人过圣诞节，外国人看唐人街春节舞狮，彼此间都是看个热闹。
倒是，商家借着越来越多的节日赚的盆满钵满。
《爱在黎明破晓前》选在这么一天上映也有这么个意思。
因为是平安夜，所以首映时间是定在了晚上七点半。
甘敬这天没有什么工作安排，他是打算带着小姨子、女儿一起去看看电影首映，也算是个过个节，不过，上午起床之后，他闲暇时间翻着门户网站新闻的时候就发现了一些批判西方文化入侵的文章。
甘敬怀揣着专家说的也许也有道理的心思继续点开了电影论坛，随即是发现很多人真的是在讨论平安夜，只是，他们讨论的内容和专家批判的点不太一致。
“求助，今天晚上是第一次带女朋友出来，打算先看电影再吃火锅，最后……最后一步应该怎么操作？”
“平安夜的apple和挨炮。”
“你们除了送苹果、口红、包包，还送什么？这些我都送过了，今天不知道送什么了。”
“房间已订。”
好吧，甘敬是看到了满屏的少年少女之心，啊，青春，青春不是年华而是心境，青春不是桃面丹唇柔膝，而是深沉的意志，恢弘的想象……
一时间，他心中满是对青春的感慨，有关文化入侵的文章眨眼间就不知道被抛到哪里去了。
随即，甘敬很是热情的投入到了论坛的讨论之中。
“今天看什么电影？当然是《爱在黎明破晓前》了。”
“听说《爱在》不错，推荐看啊。”
“这天晚上不看爱情片，你居然带女朋友去看恐怖片，你想什么呢？”
甘敬自来水了一波，很是满意效果，虽然自己是开了小号，虽然时不时的还匿名，虽然自己就是导演、主演加编剧，但以上建议全部都是毫无毫无毫无利益关系给出的。
为了健康友善的男女关系着想，节日时分多多顺从气氛就是好的。
白天的欢乐论坛时光很快过去，晚饭简单吃了一点之后，甘敬一行三人是直奔离家最近的电影院而去。
时间，七点十五，地点，中一影城。
爆米花买好了，饮料买好了，心情准备好了，什么都好了，甘敬一行三人愣是没买到《爱在黎明破晓前》的电影票。
甘敬来之前是万万没想到存在这种可能性。
票卖光了！
这是情侣们的威力吗？
甘敬对自己对市场的认知能力产生了一定的质疑，也由此，他对于没举行电影首映式有了那么一丝丝的后悔，那样的话，小姨子和女儿是怎么都能第一时间看到电影了吧……
于是乎，在11月24日晚、在京城蓝光文化打响的第一战，电影《爱在黎明破晓前》的导演、主演、编剧甘敬先生是带着家里的两口人支持了另外一部电影《森林之王》，贡献出了三张电影票。
……
《爱在黎明破晓前》是一部话痨片，是一部爱情片，它是一部找对了感觉能夸上天、对不上眼就要提前立场的电影。
也因此，它注定要在口碑上两极分化。
这种不同的口碑并不都是表现在论坛、在影评，因为，文艺青年爱发声，普通青年那就是口口相传的给出建议了。
“没啥意思，女朋友倒是觉得好看，我都快看睡着了。”
“不好看，除了女主角长得好看之外，噢，男主角好像也挺帅的，别的没啥了。”
“说实话，我不喜欢看，但作为理工科学生，我很严谨，所以，要不是为了看明白男女主角到底有没有上床，我才不会来看第二遍。”
普通青年的评价往往很短，一部不受喜欢的话痨电影对于他们来说就是一块有些发潮的饼干，过去了也就过去了。
文艺青年不同，他们算是这部影片的主要目标群体，相应的也就是给出了符合预期的反馈，很长很长很长的那种影评。
简单用两个字来概括，好看。
简单用一句话来概括，男主角很好看，女主角也很好看，女主角比男主角更好看。
当然，有的影评倒也不是只关注外表，他们是很敏锐的察觉到了男主角甘敬戏路的多变性，尤以影评人高汤写的最有针对性。
“截止到目前为止，甘敬在大屏幕上是以三种面目和我们见面，《当幸福来敲门》的落魄爸爸，《缉凶》的恶毒罪犯，《爱在黎明破晓前》的话痨青年。”
“爸爸落魄但励志，罪犯无言但狠极，青年话痨但浪漫。”
“首先，我要说明一点，我最喜欢《当幸福来敲门》，最惊艳《缉凶》里他最后一幕的选择，呃，或者说，震惊吧，至于《爱在黎明破晓前》，昨天我看了首映，最为无感。”
“但是，不管我对三种影片有什么个人观感，单单列出这一年里甘敬饰演的三种形象，我们就能很轻易的发现甘敬的戏路之宽广，演技之精湛。”
“我今天就是想讨论讨论甘敬这位演员的表现，三种在我看来并没有什么共通性的人物实在是被甘敬演绎的很好，也或许就是因为我对《爱在黎明破晓前》比较无感，所以当我昨晚坐在电影院看到甘敬的出场时，我就有在思考，这到底是位什么样的演员？”
“不提两部作品中表现出来的成熟导演功力，不提两部作品里表现出来的优秀编剧功底，单单是甘敬对于人物游刃有余的把控就让人很惊讶，这种表现甚至不像是一个年轻演员应有的水准。”
“如果非要评价，我觉得单单这个年龄的表现，甘敬是已经能媲美张中晖年轻时的表现了，胆子大一点，也许，甘敬要比同龄段的张中晖更加出色。”
影评人高汤的点评是引起了很大的讨论，有赞有踩，颇是热闹。
当然，既是影评人也是【求真】杂志社副总编辑的高汤，他在发布这篇影评之前是先给甘敬过目的。
嗯，双方都很满意且愉快。


第199章 不良反馈


前有平安夜，后有圣诞节，随后还有迈过公历新年的元旦。
这三个时间点是被赋予了意义，从而支撑起了圣诞节这个档期，很多电影需要1到2个月才能走完的票房曲线往往在如圣诞、五一、十一、春节这样的档期里预支市场，有着很不错的成绩。
《爱在黎明破晓前》因为是在24日周四晚上映，所以，对于这部电影的票房统计是比较滞后，院线方面的意思是等到隔了一天的周末两天一起统计反馈。
“院线不透明，这样很不好啊，实时反馈票房才是最好的啊。”
“线上售票要是能发展起来会让这方面透明化的，前后时间有延迟最容易捣鬼，上次不是还有偷票房的事来着。”
俞婧搬了个小马扎坐在阳台边上有些焦虑，她不时的翻看公司小组交流群，嘴里却是在吐槽票房统计的事。
“有道理，发展倒逼改革嘛。”甘敬慢吞吞的应了一声。
俞婧刚要继续就这个事发表观点，忽然瞧见了群里有排片变化的消息，立即惊喜道：“影院蹲守的人给消息了，咱们的排片场次增加了！这说明票房不错啊！”
“挺好的。”甘敬惜字如金的给予了赞赏，继续在键盘上斟酌要写的内容。
俞婧兀自翻了翻飞快往下刷的聊天记录，等到翻不动的时候是长长的出了一口气，不自觉露出笑容。
她刚表达下从焦虑到紧张到舒缓的心情变化，一扭头却发现了自己姐夫写下的文档标题——《森林之王》观后感。
“你在干什么呢？”俞婧不可思议的问道。
“写影评啊。”甘敬莫名其妙的答道，小姨子不是在自己刚写的时候就过来了吗？
“不，不，不是，你怎么在写《森林之王》的影评？你有这空怎不写《爱在》的？”俞婧有种姐夫不急小姨子急的挫败感。
“我看了看，好像有不少人写了《爱在》啊，这个《森林之王》就少多了，它虽然是个动画电影，但其实导演还挺有思路的，别人没怎么写出来这种角度，我来写啊。这论坛上还有人称呼我一声先生呢。”甘敬给出了充分的理由。
“你那是假先生！”俞婧指出了这一点，甘敬之前在电影论坛上是以“我是一个假粉丝”注册了帐号并且有过好几篇专业影评，不过，最近因为忙，所以这个号就没什么内容输出。
“假作真时真亦假嘛。”甘敬点评道，“你不要以为动画电影幼稚，它其实也是有相当不错的市场的，霓虹这一点上的培育就做的不错。”
“培育？”
“是啊，市场是需要培育的。”甘敬笑了笑，重新把注意力集中在自己要写的影评上，只是，他很快就放弃了这个想法，刚刚的灵感已经被打断了。
他喝了一口咖啡，有些遗憾的先保存了文档。
“二思，二思。”甘敬用提高了两度的声音呼唤着女儿。
过了几秒钟，甘学思“噔噔”的跑了出来，她是在下苦功学素描顺带听着马老师要求听的纯音乐呢。
“来，给你爹复述复述那些影评，看看他们都是怎么赞美或者批评电影的。”
甘敬已经是把躺椅靠背放下，舒舒服服的枕着双手的发动了一个保留节目。
“哎，哎，我说，你非要你女儿吹捧你是怎么着？”俞婧吐槽道。
甘敬打了个哈欠：“这不是吹捧，这是对二思的教育，既培养她的兴趣爱好，也锻炼她说话的能力，你看二思现在吐字那么清晰，我觉得我闺女以后可以当个演讲家。”
吹捧，他人吹捧、女儿吹捧、自我吹捧，没救了。
俞婧摇摇头，不再阻止，眼看着文盲的外甥女是用一种略娴熟的操作点开了网页上的语音朗读插件。
五秒钟后，甘学思脆生生的声音响起。
“讲真，我觉得把甘敬和张中晖的名字放在一起压根就是炒作啊，这两人有什么可比性？这是剧组雇的水军吧？如果不是因为有电影要合作，一个没什么名气的演员和拿过两个影帝的演员放在一起是不是失心疯？”
“现在是流行反差炒作么？个人不看好警匪题材，不看好甘敬和张中晖对戏的化学反应，我觉得晖帝复出后选择这样一部戏是个错误。”
俞婧本来还在琢磨公司里这么一会又多了的新信息，可是耳朵里钻进来的句子让她出声喊了停：“等等，等等，思思，你等下。甘哥，这是影评吗？”
“对啊，是影评啊。”甘敬以一种倾斜角度看着窗外的天空，悠悠的说道，“都是在《爱在》下的影评，只不过内容好像是对我和张中晖的评价，都是一分的差评吧？”
俞婧从小马扎上起身凑到电脑前看了看，果然这一页都是一分的差评。
她皱眉用鼠标上下滑动看了看，也不光是差评，还是有说好话的，但比例相差很大。
“这是怎么回事？”俞婧看向了姐夫。
“如果我断断续续没看错的话，是因为高汤的影评把我视为比张中晖更出色的演员吧。”甘敬说道，“网站需要话题度，这么一炒，不少人就看不惯了。”
“高汤？哪个高汤？这么奇怪的名字？”俞婧咀嚼了下这个名字。
“《求真》的编辑，我是他们报刊的主笔人来着。”甘敬示意女儿回去继续画画。
“呵，他爸一定是厨师吧？起了这么一个名。”俞婧对于这个网站拿自己姐夫炒作有点反感，尤其是引起了不好的反馈情况下。
“名字这种事有什么好奇怪的，不要议论这个，显得很不尊重人。”甘敬如此说道。
俞婧点了点头，继续浏览各地网友对于姐夫和张中晖的评价。
“他名字里的汤是尧舜禹汤的汤，含义还是不错的。”甘敬又解释了一句。
俞婧挑了挑眉：“你不是说不要议论名字么？你怎么知道的？”
“我可没聊这个，我见过这个编辑，他自我介绍的时候，我只是给了一个恰到好处的微妙又好奇的表情，他就自己解释了。”
俞婧：“……”


第200章 胆子大一点


胆子大一点，今天张中晖。
胆子大一点，明天邓云生。
胆子大一点，后天牛康平。
在《爱在黎明破晓前》的票房统计递交到京城蓝光文化之际，网络上不同影视论坛的影评或帖子忽然达成一种默契的表达。
这种制式内容简直是让人怀疑有人拿钱发帖了。
反正，甘敬即便经历很多，也有点分不太清到底是张中晖的影响力很高还是有人在里面浑水摸鱼——就是要摸鱼，那也应该冲张影帝摸啊，自己一个小小的最佳编剧有什么好摸的？
他有点想不通，于是发动了按名索骥，开始逐一欣赏起深受网友喜欢实力派演员的作品，这张中晖两封影帝，那邓云生和牛康平又是什么样的演员呢？
别说，真的挺棒的。
甘敬连续欣赏了几部自己没看过的电影，深感情绪愉快。
只是，当他看到相同制式帖子的另一个名字又搜索后顿觉不好了，搜索出来的“苏嘉豪”居然显示是自己在中戏上学时的同班同学。
这“胆子大一点”的质量是参差不齐，下滑很严重。
甘敬忍着心里生出的一丝埋怨，抱着一种试探的心情欣赏了下需要自己胆子大一点才能成为苏嘉豪的作品。
结果，不该试探的！
“喂，票房出来了！三天一千六百万！”俞婧的声音有些气鼓鼓的拿着票房单站到了遗憾关掉播放器的姐夫面前。
甘敬只是在心里简单计算了一下就笑道：“还不错啊，应该不会亏本。”
周四晚的平安夜，周五的圣诞节，周六周日两天的休息日，三天一晚合计1600万票房，这对于一部制作+宣发费用一共1500万的电影来说可以算是注定回本了。
只要，它不来个票房大跳水。
“可是，它看起来是比不上《当幸福来敲门》了啊，你上一部电影的首周是有3650万！”俞婧是用一种叹息的表情说出来的话。
甘敬点点头，有节日刺激的情况下三天是1600万，首周确实很难拿到3650万，他忍不住笑道：“数字你记的真清楚。可，这完全是两个不同层次的电影。”
俞婧不服气的说道：“怎么不同层次了？《爱在》比《幸福》花的钱要多呢！《幸福》可是用了更少钱的电影拿到了更高的票房，别人怎么看？你这是退步了啊！”
更少的钱，更多的票房。
甘敬一下子愣住了，介个，好像还真是这样。
那，怎么解释两个不同层次呢……艺术成就？原本的地位？
甘敬想了想，又想了想，说道：“这两个都算是小成本，嗯，嗯，《幸福》给人带来的激励和感动会更多一些，它单纯凭借口碑和不多的宣发能拿到3650万就说明它的层次更高啊。”
甘敬掰扯过来了：“又不是谁花的钱多谁就是更好更高的电影，我就不明白了，这票房你有什么不满意？”
“有一个平安夜和圣诞节，我们的票房才1600万，那后面的曲线一定会回落的，我已经看过了去年和前年这个档期的电影，节后迅速回落，元旦的时候又多点，再又是迅速回落。”
“去年有个差不多也是拿到1600万的电影，它最终票房才是5000万！你用了更少的钱拍出来的《幸福》最终可是2亿啊！”
俞婧深深吸气，深深忧虑。
甘敬顽心忽起，大声说道：“居然是这样的吗！你有什么好生气的！你们失去的只是2亿的票房数字，我失去的可是一个导演梦啊！”
“啊！我死了！”
甘敬往后一躺，左手不忘按了下躺椅的按钮，让椅背能被顺利压下，整个人侧身一翻，毫无动静，犹如一条死去的咸鱼。
俞婧看呆了。
什么鬼？？？
一分钟之后，一直闭眼等待接话的甘敬久久没有得到小姨子的反应，他悄悄睁开眼发现她正盯着自己，顿觉无趣，有些懒洋洋的从躺椅上起身。
“就算是你举例的5000万，我们也是赚的啊，只是赚的有点少而已。你知道为啥很多人说过程比结果更重要吗？你自己算算，一个小公司完整的拍摄出一部电影，上上下下得到锻炼、知道宣发是怎么回事、知道院线渠道是怎么搞、把一个模特带入门、能在业界有了一点小名气，居然还不满足？”
“上一部电影我是抵押房子才能筹集到钱，这一部绝大多数就是公司的自有资金了，你还想要啥自行车？”甘敬走了几步去拿不断震动的手机。
俞婧这么一听忽然觉得好有道理，去年这个时候的姐夫好像正在苦逼的筹措资金呢，现在已经是在第二部电影上盈利，并且，很快他就要和影帝张中晖合作了。
诶？怎么回事？
是自己太贪心了？
俞婧陷入了自我反思，她看着接电话不断绕着茶几走的姐夫，一下子意识到问题出在什么地方了。
当时拍《当幸福来敲门》的时候，姐夫是一派从容，尽管忙，但就是给人从容的感觉。
今年拍《爱在黎明破晓前》，他还是从容，更游刃有余的压根不像是有要紧事。
所以，这才给了自己错觉。
俞婧找到了背锅的人，又看了看票房单，看着上面的1600万数字，长出一口气，自己也应该是要从容淡定一点。
……
《爱在黎明破晓前》是一部小成本电影，它选择平安夜圣诞档上映就是希望能收割一波票房，这一点在业内人士看来是极其正常的。
首日以及首周排片率在院线从第三、第四上升到第二、第三，这在院线经理看来也是正常的，它的爱情主题比较对味这个时间点的年轻人。
所以，三天票房拿到1600万，首周票房2100万，次周包含元旦假期的票房拿到2250万，这都是正常的。
业内人士都明白，对于一部制作费用1500万的电影不能要求太多，单单就这个成绩已经是有点小黑的意思，黑马、黑天鹅之类的之所以那么叫，就是因为它少。
只是，这些正常的数据在影视论坛逐渐把“胆子大一点”当成一个梗来说的情况下，不少人是抱着幸灾乐祸或喜闻乐见的心情发布言论了。
“票房难过亿，甘敬是乞丐版的张中晖吧？”
“胆子大一点，票房七千万。”
“首周2100万先生。”


第201章 时间过程


节日和假期会刺激消费，电影票房的曲线可以生动的反应出这一点。
《爱在黎明破晓前》首周拿到了2100万，第二周拿到了2250万，而，这两周中圣诞前后和元旦前后的票房是占据了各自周票房70%以上的成绩。
这是影片题材和节日契合的重要性。
第一晚平安夜的票房数据不错，第二天圣诞节的成绩也行，周末两天排片率就有所调整，因为前三天的票房可以，首周剩下四天的排片便很稳定，如此，包含元旦的第二周跟着也很稳定。
院线方面讲究利益，在京城蓝光文化愿意给出排片返点的情况下，《爱在》前两周的票房成绩就基本是保住盈利点了，而真正的考验是在没有节日的后续档期里。
京城蓝光文化上上下下看到不会亏本是已经松了一口气，每个人都期盼着接下来的票房能再多涨一些，毕竟，公历新年一过，农历新年也就近了，年终奖能封多大的红包就看电影能赚多少钱了。
值此赚钱关头，身为公司老板的甘敬却已然是飞往了香港，亲身督促《无间道》剧组的成型。
这一次，甘敬引入的制片方是香港东方影视和山城文化，都不算是什么大公司，也似乎是因为这样，他觉得剧组搭建的速度上是有点慢。
导演、制片、摄影、美术、道具等方面或多或少都有点滞后，唯一让甘敬满意的就是街头取景的安排——香港东方影视说了，不论想在哪里取景都没问题。
地头蛇的作用就在于这了。
甘敬在飞到香港之前还从羊城中转了一道，颇为敷衍的出席了羊城电影节的颁奖仪式，这是《当幸福来敲门》获得的第二个电影节提名。
只是，在飞过去之前他就从钱玫口中听到了很可能不会有什么奖杯收获的风声。
果不其然，《当幸福来敲门》是获得了一个最佳原创电影音乐奖，一个比最佳编剧还没存在感的奖项，然而，它的奖项提名是囊括了最佳导演、最佳男演员、最佳电影等九项提名。
提名九项，拿到最没存在感的一项，《当幸福来敲门》成为了羊城电影节最大的背景板，这免不了又有舆论和论坛上的议论。
一个在业界没什么人脉，自编自导自演的电影能拿到大奖吗？
它有资格拿到吗？
如果换了一个人，也许难免会有些自我怀疑和失落，可是，甘敬丝毫没有受到影响，若无其事的婉拒了媒体专访就直接飞往香港了。
他始终记得拍《当幸福来敲门》的最初目的就是为了给予女儿别样的教育和激励，电影节没有给予承认自会有时间来证明对错与否。
而，《无间道》或许会加速这个时间过程。
甘敬当过评委，当过评审团主席，对于某些可能存在于电影节中的问题十分了解。
……
“甘哥，我不行。”
“我真的不行。”
“我这选角导演都没混熟呢，怎么当什么副导演？我挂名也没意义啊。”
导演兼主演兼投资人的甘敬先生对自己面前没有拿出勇气的李早瑜很不满：“你不试试怎么能不行？当当选角导演，以后你再去试镜就不会慌了，当当副导演，看看监视器里演员的表演，你就能见贤思齐，见不贤而内自省。”
“表演这种事，你得努力，也得琢磨用不同角度去看，去悟，你不多经历怎么能演好？”甘敬振振有词的兜售着自己的表演观点。
李早瑜有些困惑：“我脑子比较笨啊，我要是悟不出来呢？”
甘敬笑道：“悟不出来，你也多了吃饭的手艺啊，当个副导演帮忙看看监视器啥的也能养活自己了。”
李早瑜沉默片刻：“好吧，甘哥，我被打动了。”
“我瞧着你现在这样无欲无求的，也不去找找片约，不去试试镜，真是要当幕后还是怎么着？选角导演的工资是满足了吗？”甘敬虚了她一眼。
“唉，你怎么知道我没找，我找了啊，人家不要，一听我是赔本电影的女主角，一听我是那偷票房电影的女主角，一听，嗯，我前两天看通稿还有说我片场耍大牌的呢。”李早瑜苦笑。
不说耍大牌的莫须有，就前面两点，电影的男主角同样是背负着呢，可人家就是混的风生水起。
甘敬摇摇头，圈内的甩锅、撕逼、黑幕一点都不少，很无聊。
“先当着吧，反正在片场的时候你看哪里需要帮忙就去帮忙。”甘敬懒得就李早瑜的经历发表感慨，有时候经历这些未必就是坏事，“我想了下，给夏研打了个电话喊她过来，她当副导演还挺顺手的。”
李早瑜眼见推辞不掉，虚心请教道：“什么样的副导演才算顺手？”
“没事不多哔哔。”甘敬简洁的说道。
李早瑜认真的说道：“这一点我一定能做到。”
“好，能做到这一点你就比80%的副导演强了，其他的，多注意查缺补漏就行。”甘敬丝毫不介意把制片、场记和副导演的职责弄混，左右是在剧组，只要能把东西顺利拍出来就行。
说到顺利，那还得催一催香港东方影视了。
甘敬抵达香港的第一晚是谢绝了接风宴，先是给李早瑜上上螺丝，然后和家里二思聊了聊视频，最后是约了第二天和香港东方影视制片人曾永华会面。
截止到目前为止，甘敬是有接触过三个制片人，白实的钱玫，康润的胡卓，东方的曾永华。
前面两个制片人是那种偏强硬但又识时务的风格，香港的这个制片人就有点奇怪了，他在仅有了几次通话中似乎是闪耀着咸鱼的光辉。
“曾制片啊，你们这里的龙套要提前准备好啊。”
“曾制片啊，尖沙咀那边取景是要用到的，提前联系啊。”
“曾制片啊，你们公司的摄影师我怎么没查到作品？靠谱吗？”
甘敬在见到曾永华后第一时间施压了压力，可是他发现，只有自己在说最后一句的时候这货才有点反应。
“曾制片，这边搞定，我就立即通知张中晖进组了。”
“行，甘导，三天，你让你们蓝光文化的人也都来吧，晖帝进来之前一切都能搞定。”


第202章 各有魅力


张中晖，张影帝，晖帝。
甘敬已经从很多地方感受到了这位影帝的影响力，有舆论上对自己的攻击，有线下包括自己公司的人对影帝加盟的反应，现在，他又看到了一条，作为从业者的制片人也很希望看到张中晖的出现。
这叫什么？
这就是魅力啊。
甘敬有些感叹，相比较早些时候，他现在经过自己的检索对于张中晖的风格了解的更多了一些，全年无休的勤奋、一丝不苟的认真、出类拔萃的天赋、干干干净净的作风。
张中晖在业内是一位影帝大咖，于粉丝而言则是一位优质偶像。
也怪不得是有多方面的影响力。
所以，他愿意加盟《无间道》还真是一件不错的事情，除了，剧组其他人可能会承担更大一些的压力。
一月八号的早晨，甘敬从下榻酒店出来准备对自己喊过来的夏研副导演表示欢迎，可是刚刚看到夏研人的时候突然是有一批抱着花束的人说说笑笑的冲着自己方向走来。
是我的粉丝？我也算是有点名气了吧。
嗯，《当幸福来敲门》虽然没获什么大奖，但提名是不少，有粉丝送花也正常啊。
甘敬露出一个无可挑剔的微笑，看到这群拿花的粉丝果然是径直对自己走了过来。
“您好，您是《无间道》的甘导吗？”领队的一个女孩非常有礼貌的问道。
“咳，我是甘敬。”甘敬对走过来的夏研笑了笑，点头打了招呼，又看向面前的粉丝。
“太好了，甘导，希望你多多照顾晖帝，拜托了。”领队女孩非常非常非常非常有礼貌的鞠了一躬。
甘敬脸上的表情一点一点一点一点的僵硬：“好。”
领队女孩回头对后面的人说道：“就是这家酒店，不会错了。”
后面拿着花的粉丝们听到后纷纷往酒店里走，顺便，带走那些美丽娇艳的花儿。
领队女孩看了看甘导，犹豫了一下，小声说道：“不好意思，甘导，这花是国内其他地方粉丝筹资买的送给晖帝的，要不，等下我去给你买一捧？”
甘敬心里的错愕已经调整了过来，他摇摇头，慈和的说道：“傻孩子，这是粉丝给偶像买的嘛，我怎么会介意这个啊，我是导演啊，快进去吧，追星没问题，不要影响正常秩序。等到开机的时候也不要随便探班噢。”
“好的好的，明白明白，谢谢甘导理解。”领队女孩带走了最后一束出现在甘敬面前的花。
花是一大捧玫瑰，香气是若有若无，很勾人的那种。
“甘导。”夏研刚开口两个字忽然一下子没忍住笑了一声，赶紧清了清嗓子，“咳，咳，甘导，甘哥，这香味有点呛嗓子。”
甘敬斜眼看了她一眼，说道：“走吧。房间给你开好了，分镜图给你准备好了。我跟你说，你真应该来我公司了，不然枉费我的提携啊，你以后要是成了大导演，能收到花了，得记得今天的我。”
夏研笑嘻嘻的连声说道：“是是是，全靠甘哥提携。”
白实影视没有卡夏研，事实上她在接到甘敬电话邀请再来剧组担当副导演合作的时候，公司里也有提供另一个剧组导演的选项，然后，夏研和公司商量了一下还是来了这边。
哪怕，白实影视没有投资。
夏研在这一点上还是很感谢公司的，当然了，或许对公司来说，花其他人的钱来培养自家的导演也是一件乐见其成的事。
“甘哥，张影帝到了吗？”
“你怎么第一件事就问这个？你怎么不问问剧组的情况？”
“嘿，我相信甘哥是把剧组弄好了。”
“对不起，那我还真辜负你的信任了。”
甘敬有些无奈了，这位合作过的副导演也很关注张中晖啊，这真是人的名、树的影，也快了，人家也是快到了。
随着导演的正式抵达香港，一切进程都在加快。
副导演夏研到位，执行导演会由东方影视提供。
副导演李早瑜到位，她会是剧组里的一块砖，哪里需要哪里搬。
制片人曾永华到位，他开始高效率的搭建剧组。
京城蓝光文化的摄影师、化妆师、场务、录音到位，这差不多是公司的全员出动。
演员陆玮、马锤、许文、李胜、杨时秋到位，主要阵容只缺一个人。
三天之后，1月11号，张中晖终于是到了。
为了表示尊重，甘敬是带着两位副导演夏研和李早瑜又一次出现在早晨的酒店门口。
“甘导，久等了，久等了。因为天气，所以误了航班，本来昨天就能到的。”张中晖从保姆车里下来就瞧见了迎接自己的人，大步往前，伸出双手会师。
甘敬握着这位大咖的手，已经是能察觉到旁边行人的脚步好似慢了，他笑道：“安全第一，飞机这种事怎么谨慎都不为过。”
张中晖松开手，对着两边的李早瑜和夏研点点头，很有风度的笑道：“是啊，听说前一阵是有飞机失事，所以昨天即便是俄航机长，我助理们也非要改签。”
“走吧，上去聊，没什么问题的话，咱们明天就开机了。”甘敬侧身，“今天研究下拍哪一部分，晚上大家一起吃个饭，都是剧组的人。明天就不整开机仪式了。”
“这么简朴啊。”张中晖有些忍俊不禁，“开机仪式也不开了？发布会呢？”
“晖帝啊，你不知道，酒店这几天已经收到你好多粉丝送的花了，我意思是，咱们这剧组就安静拍戏，静默一点。”甘敬看了一眼张中晖，又侧头往他身后的经纪人和助理看了一眼，略有深意的说道，“怎么样？毕竟戏是第一位的。”
张中晖还没来得及说话，酒店大堂经理忽然小跑过来，他便下意识收了收表情，安静的看着这位大堂经理跑向自己、跑过自己，到了甘敬的面前。
“甘先生，甘先生，这是您的快递。”大堂经理说道，“早晨刚收到的，还没来得及通知您。”
甘敬眼睛一亮，瞧见了有些破损包装下隐约出现的礼物二字，他笑着接过来随手拆开，心里略有些欣慰，自己果然还是有魅力的啊。
快递外包装拆掉，里面果然是印上了好几处“礼物”字眼的盒子。
一行人继续往前走，到了电梯门前。
甘敬微笑着打开了盒子，看到了熟悉的礼物。
“刀片？”张中晖就站在甘敬旁边，很清晰的看到了礼物，有些疑惑。
甘敬强颜欢笑道：“是啊，剃须刀片，诶，我上次和粉丝说缺这个，他们还真是无微不至，真就送来了。”
张中晖眨眨眼，看着甘敬合上盒子、迈进电梯，心里闪过一个念头，信你，我就是个弟弟。


第203章 我真是个弟弟（1）


整个白天，甘敬都在和导演组、摄影组以及几位主演商讨确定开机第一天需要拍摄的内容，最终，大家都觉得尽量按故事时间线来拍摄会比较好。
于是，1月12号将会先拍摄剧本里警官黄志诚和卧底陈永仁在天台见面的戏份，也即，陆玮和甘敬的一出戏。
白天确定完了第二天的拍摄内容，晚上接风宴被甘敬声明在先的当作开机宴，剧组众人吃的都还算是开心。
等到这天一切完毕，甘敬回到自己房间和女儿视频聊天互道晚安之后，他才咬牙切齿的登录了国内最大的音乐论坛，找到了某个很久前就被高亮加精过的“寄刀”帖。
第一次是在家收到刀片，这也就算了，笑笑过去了。
第二次，那就要给这孩子一个教训。
“你知道你违法了吗？我要给网站和你寄律师函了。”甘敬给这个昵称为【爱听音乐】用户发了一条私信。
过了一会，他觉得这可能吓不住这人，继续发了一条说道：“今天上午收到了你的刀片，正好有粉丝看到了，要不是我安慰他们，你就要被人肉了。快点停止这种行为。勿谓言之不预。”
甘敬等了几分钟没见有回复就准备关电脑睡觉，不过，他刚把鼠标移到【关机】上，网页上显示有新的站内消息了。
“骗人的是小狗。”【爱听音乐】回复了一条消息。
甘敬一瞬间有那么一些惭愧，他看着这种语气一下子想到了小朋友，好像是不应该用那么严苛的语气啊。
他想了想，发送私信：“没骗你|^_^|。”
果然，加上一个表情之后就显得柔和多了。
【爱听音乐】这下回复的就很快了：“大叔，不要装可爱好吗？”
仍旧是一瞬间，甘敬为自己刚产生过的惭愧而感觉到惭愧，他立马回道：“我在和你说很严肃的事情，不是在开玩笑。”
“那你为什么不把歌写完？从来没见过这样的歌手。”
“我不是歌手，我是个演员，谢谢。”
“那你去拿金曲奖干什么？你用歌赚钱了吗？既然用它赚钱了，你是不是要有点职业素养？”
“歌曲这种事，结尾不结尾的有什么关系，这叫留白，留白你懂吗？算了，最后警告你一遍，再这样我就要发律师函报警了。”
甘敬发完最后一条就点下了关机键，心里忽然觉得有些好笑，自己居然和这人口水起来了，有这空多睡会、多想想明天的拍摄才对啊。
他把笔记本推到一边，考虑着近期的拍摄安排，渐渐进入梦乡。
翌日，甘敬精神抖擞的起床洗漱、早餐、汇合剧组直奔片场。
昨天甘敬是动动嘴确定了要拍的内容，剧务们则是要加班加点把布景做个大概，等到早晨，摄影师们是更精细的做好布置摄像机的相关工作，其他的像是服装、道具之类细微的工作也都需要一样不落的提前准备。
整个剧组正式开动就像是一个接一个的齿轮缓慢咬合，最终是把电影拍摄抬上正轨。
“陆哥，状态还行？”甘敬在化妆完毕之后走到了饰演警官黄志诚的陆玮旁边。
这部戏，他对于音乐制作人马锤关心的最多，和没见过几面的张中晖牵扯最多——如果把舆论上的压力算进来的话，其他的，像杨时秋和李胜现在这部戏里只是配角的两位可能就期待的最远，而陆玮，一线实力派演员，反而还没怎么沟通。
“呃，导演，还行。”陆玮差点是喊了名字，他有点不太适应关系的转换，想了想，又说道，“剧本我翻来覆去看了很久，挺喜欢黄志诚这个角色的，没什么大问题。”
“那就好，陆哥我还是放心的。”甘敬转悠了半圈又到了精神矍铄的马锤身边，“老马，你怎么样？”
马锤正跟着李早瑜在围观摄影师呢，这会听见来自导演的询问，他竟然是一改之前的派头，老老实实的答道：“有点紧张。”
甘敬失笑道：“今天没你的戏，你紧张什么？”
“唉，之前我看剧本吧、在你家里吧、对着镜子演吧，都他娘的跟闹着玩的似得，现在真在片场了……”
马锤环顾了一圈，摄影师弯着腰在调试机器、场记低头在场记板上写标记、录音员在把收音话筒绑在杆上，一切井然有序，真真就是一个电影剧组啊。
他长叹了一口气，继续说道：“怎么能不紧张啊！”
甘敬拍拍这老头的肩膀，语重心长的说道：“行，行，多适应适应，看看老演员们都怎么演，看看镜头，想象着你自己站到镜头前是什么样的。演员得有想象力，得能代入。”
马锤这会浑然没有乐坛老前辈的心气，尤其他看到了张中晖也过来了，心情那更是紧张，连连点头：“好，我、我等下看看。”
甘敬瞧着他的表情，稍微高了点声音的提醒道：“拿出你的金牌制作人的心情来，把现场的人都想成你的小辈，你看看，旁边的李早瑜快能当你孙女了吧，紧张个屁啊。”
马锤看了一眼李早瑜，摇头道：“当不了，当不了，我儿子大不了她几岁。”
甘敬撇撇嘴，又拍了下他的肩膀，继续在片场转悠了一圈。
时间到了上午九点钟，一切都准备完毕。
甘敬最后看了一眼监视器，又嘱咐了夏研和李早瑜两句，走到了预定好的镜头位置。
《无间道》第一场第一幕戏，副导演夏研亲自打板。
咔。
所有人的注意力都集中起来，今天没有戏份的张中晖是同样站在了监视器前面，马锤、许文、李胜等人则是在镜头之外的位置围观两位演员的表演。
陆玮一身西服，脸上戴着墨镜，手里拿着黄皮文档，大步往前走。
甘敬身穿黑色皮夹克，左手裹着白色纱布，上衣内衬是件黑色V领衬衫，他坐在天台的台阶上，右手下意识的敲着左手石膏。
噔，噔噔……
轻微的敲击声音被收音话筒忠实的纪录着，这是没有被写入剧本的一幕，在场众人也没瞧出来什么，只有，张中晖一个人，他看着监视器里开始的这一幕就是眼睛一亮。
摩斯密码？
含义是“你来了”？
卧底的手头细节习惯？
甘敬对角色是揣摩研究到这个地步？
张中晖把目光从监视器前移到片场里的甘敬身上，缓缓吸气，格外惊奇。


第204章 我真是个弟弟（2）


人物的血肉是细节。
一个虚假的角色应该怎么让观众觉得他真实？
答案不止一种，但细节绝对是一个无限接近标准答案的一个答案。
演员想要向观众传达什么样的角色，那他就应该丰富什么样的细节。
对于《无间道》里角色陈永仁来说，摩斯密码绝对会是一个值得观众注意的细节，它既是片中陈永仁担当卧底向警方传递信息的方式，也是被警方内鬼发现后反向提醒黑涩会情节的重要组成。
但凡看过电影《无间道》的观众都应该会有一个摩斯密码的概念，但那是剪辑出来后导演刻意凸显出来的，也可以被称之为画面中的有效信息。
此时此刻，此情此景，甘敬坐在台阶上百无聊赖用手指轻敲左手石膏，所用的正是摩斯密码的长短声方式。
这种敲击不是剧本上的细节，甚至，都不一定会被剪辑到影片当中，但他仍旧是在百无聊赖的敲击着。
作为一个警方卧底，陈永仁所能使用安全传递消息的方式不多，尤其，还必须是要及时，所以，他必须是要熟练掌握算是关乎生命的工作技能。
现在，甘敬饰演的是这么一个角色。
当摄像机开始工作，当等的人还没来，这样的角色无聊之下会做什么呢？
甘敬提取到的一个特征细节就是闲着练练摩斯密码。
“来了啊。”甘敬有些松垮的改坐为站，走了两步到了天台的栏杆前。
“你说，光是伤人你就被抓了多少次？”陆玮走到甘敬身边，站直着身体微微侧向这位卧底，“我想尽办法和律政司说，你心理有问题，叫你看心理医生，你还到处打人！”
陆玮顿了顿，原本直着的身体往前倾，靠在栏杆上看着甘敬，训斥道：“你是不是真的心理变态？你忘了自己是好人还是坏人？”
从陆玮出现说到现在，甘敬一直没看这位上司，他左脚踩在前面的栏杆上，双手则是搭在上方，时不时用好着的右手挠挠头、摸摸脸，要不就是舌头在嘴里鼓动着脸上的肌肉，浑不在乎。
可是除了手上的小动作、脸上的肌肉变化，最能反应一个人情绪的目光却又是凝视着下方不动。
片刻之后，面对上司的训斥，甘敬积攒的情绪爆发了。
“明明说好三年，三年之后又三年，三年之后又三年。”
“就快十年了，老大！”
甘敬一下子把头转过来，一边说话一边用手指加强语气，脸上表情有忿忿。
原本一个前途无量的警校生被选去当卧底，一当就是将近十年，这十年里的生活全然是另一种轨迹，他有理由忿忿，如果这些时间自己能当一个正常的警察，能正常升职，那也许此刻站在这里训斥一个卧底的警察就是自己。
凭什么是自己？
甘敬的脸上不只是忿忿，也有委屈，人生能有几个这样的将近十年？
陆玮面对陈永仁的抱怨沉默了一会，分了下神，卡住了。
他是通读了剧本也习惯性对出现的角色做出研究的，陈永仁这个角色他当然知道，只是，甘敬演出来的感觉完成度是挺高的，气场也不错。
这边卡住，那边副导演夏研敏锐的先喊了停，嗯，一条没过，常事，况且又是刚开始拍，磨合期很正常。
“呃，一下子忘了词了。”陆玮向甘敬表示了歉意，摘掉了墨镜，揉了揉脸，“我看下刚才拍的，调整下人物情绪。”
甘敬点点头，没说话，径直走向了开拍之前自己坐的位置。
尽管是导演，但他现在并不想脱离人物。
噔，噔噔……
甘敬仍旧百无聊赖的用手指敲击着石膏，像是在等待着黄志诚，也像是在等待场记的又一次打板声。
监视器前，陆玮按下了播放键，看了看对方的表演，也看了看自己的表演。
他琢磨了一下，重新看了第二遍。
这时，站在旁边默默看着的张中晖开口了，忍不住想分享下自己观察到的细节：“我觉得你的黄志诚应该再理直气壮一些，今天主要是谈公事，他眼中的陈永仁就是警察，警察哪有不牺牲的，卧底也是警察。”
陆玮看完了第三遍才若有所思的点了下头，好像确实是这样，自己这边的气场没撑住啊，这一场戏的公事在前，私事在后，黄志诚对这个自己一手选出来的卧底当然是有感情的，但警察是公事为先，也因为这样，他这场戏前面是要有足够的支撑力的。
演员演一个角色要有信念感，一个角色则是要有足够支撑他的东西。
“甘敬演的很好。”张中晖又开口了，“他的情绪很到位，脸上的细节和肢体的动作很搭，嗯，摩斯密码是惊艳到我了。”
陆玮在琢磨表演，反应慢了一拍：“摩斯密码？什么摩斯密码？那不是另外一场戏吗？”
他反复看了几遍剧本，当然是知道摩斯密码出现在什么地方，可，这一场戏里压根没有的啊！
张中晖指了指此刻正在那边坐着的甘敬，说道：“现在没拍进来和刚才拍进镜头的，甘敬右手反复敲的都是‘你来了’。”
陆玮愕然的看向甘敬，数秒过后，他又看向张中晖：“是摩斯密码吗？呃，我看不懂，张哥你能看懂吗？”
“看剧本里有这个，我也就顺便研究了一下，能看懂点。”张中晖笑了笑。
陆玮看着这位脸上微微的笑容，又看了看那边甘敬敲击的手指，一时间有点说不出是什么感觉。
诶？这两个人……张中晖就暂且不说了，这个甘敬……
陆玮忽然想起了上次和甘敬的合作，那场《缉凶》里最后一幕的戏份，严格来说，自己虽然也有在最后一幕里出场，可和甘敬不算是什么对手戏。
当时已经是感觉很惊艳，是觉得这个年轻演员很不错，现在，真正的来对手戏之后，真正的是演过又从其他角度看出来甘敬对角色的准备之后，这才发觉……
好像不只是不错！
好像是在细节处藏着一只影影绰绰的魔鬼！


第205章 我真是个弟弟（3）


本来吧，陆玮觉得自己对角色把握挺好的。
在开机前一秒，他迈进镜头里的那一刻都觉着没什么问题，黄志诚嘛，一个志在抓住黑涩会老大的警察嘛，很简单的，和自己以往演过的正派角色相比也没多有难度。
可是，现在，陆玮看完了监视器里的表演，看到了甘敬身上陈永仁的完成度，又经过提醒看到了自己压根没注意到的细节，他忽然有种莫名的肾上腺素飙升的感觉。
依稀，陆玮恍惚有种第一次走进剧组看前辈表演的紧张感和兴奋感。
似乎，好久没有这样的感觉了。
陆玮离开监视器向副导演夏研示意了一下，他还需要一会来调整自己状态的时间，作为一名实力演员，他自我调节的能力也是很强的。
噔，噔噔……
陆玮调整好状态之后再次回到片场不由自主看向了那边坐着的甘敬，他仿佛就和之前一样等待着下一秒的打板，真、真真……
真特么的陈永仁！
什么叫完成度？
这就是角色的完成度！
陆玮心中有些叹服，本来平和下来的心境又有了点波动，他干脆直截了当的就走到了甘敬身边，问道：“摩斯密码啊？”
甘敬露出一丝笑意：“你能看出来啊？”
陆玮一瞬间竟然有点羞恼，凭什么自己看不出来！
唔……
陆玮一屁股坐在甘敬旁边，有些惊叹的说道：“你这为了一个角色真是研究的透彻啊，摩斯密码这玩意挺偏的吧，看你这敲的这么熟练，学了多久？”
甘敬眨了眨眼，用没打石膏的右手揉了揉脸，这摩斯密码倒不是现学的，他曾经就很喜欢《无间道》这部电影，闲着没事的时候研究学习了一番。
表演角色，他就像是抽调自己身体里符合这个人物的东西来展现符合剧本的形象，只是，有的演员这样做的时候像是在从抽屉里挑拣，有的演员是从书架里，有的则是从杂货铺。
甘敬嘛，他是开了一家超市。
“兴趣爱好比较广泛，倒不是临时学的。”甘敬说的是大实话，没想着显摆。
陆玮听到这话微微安心，如果是临时学的，那可真是太……不过，即便这样也是很惊人啊，是已经惊到自己了！
“甘导，呃，那个，那个。”陆玮心里忽然下了个临时决定，略一犹豫的说道，“我今天状态不太好，今天这段戏要不往后放放？”
甘敬惊愕，看了一眼陆玮。
陆玮准确捕捉到导演眼中的纳闷和疑问，觉得自己今天的犹豫格外多，还是诚恳的说道：“我感觉自己有时间是能把这个人物准备的更好，有往一部经典作品角色努力的空间。”
“经典？”甘敬露出了一个笑容，歪了歪头。
“是啊。”陆玮先指了指监视器前站着的张中晖，又指了指甘敬，最后才指了指自己，“想把一部作品拍成经典不容易，不说经典，能成功就不容易，可我现在忽然有了信心，就在这第一天，就在现在连第一条戏都没拍过的时候。”
甘敬缓缓点头，作为一个喜欢听吹捧话的人，他熟练的掌握着听取不同角度且细微吹捧的能力。
“那明天再拍？”甘敬询问陆玮的意思。
“我角色上的戏份都放在下周吧。”陆玮已经下了决定反而不觉得难为情了，坦荡的说出了时间。
甘敬更愕然了，本以为陆玮就是调整一天而已，没想到是调整一周，那昨天刚一起定下的拍摄思路不就在第一天就乱了吗？
“为了更成功。”陆玮严肃的说道，这会倒也不把“经典”这个词随便挂在嘴上了，还展现下了决心，“等下我就和助理说，我会把其他档期往后推一推，再给咱们电影多留一个月时间，这样总该够了。”
“这样会损失不少啊。”甘敬笑道。
“为了更成功。”陆玮重复了一遍。
甘敬起身，拍了拍陆玮的肩膀，简洁有力的说道：“行。”
他转身走向监视器，向副导演以及旁边的人说道：“今天先收工吧，回去再琢磨琢磨明天拍什么。”
副导演夏研惊讶道：“收工吗？”
“嗯啊。”甘敬开始着手拆石膏道具，简单解释道，“人物状态得是再找找，毕竟是刚开始。”
监视器旁的几个人都有点嘀咕，但碍于甘敬导演+主演+投资人的身份，他们都不打算说什么。
只有张中晖这位影帝大咖，他往前走了两步，笑道：“开机第一天就这么早收工啊？陆玮昨天是不是琢磨剧本太晚熬夜了，状态不好啊。要不，我来试试一段戏？”
甘敬停了拆石膏的右手，夏研则是放下刚拿起准备宣布收工的喇叭，其他走过来的许文、马锤、李胜、杨时秋等人也恰好是听到了这话，不约而同是有些惊异，临时收工？临时换人？影帝临时下场？
“张哥来演黄志诚吗？”甘敬问道。
“不是，现在是在天台嘛，正好有一场重要的戏也是在天台，我们试试那场戏怎么样？”张中晖笑了笑。
其他人没反应过来，甘敬则一下子就知道张中晖说的是哪场戏了。
——现在我想做个好人。
——对不起，我是警察。
“今天吗？”甘敬忍不住的咧了咧嘴。
“对，正好现在有空嘛，反正回去闲着也是闲着。”张中晖没有展现自己心中升腾起来的兴奋感，仍旧谦和。
“那行，不过我得换换妆容，摄影机位都得重新调整，张哥你也先化妆，我们下午拍。”甘敬没什么犹豫，干脆利索的开始指挥。
“好，是那场天台卧底相见的戏对吧？”副导演夏研最后确定了一下内容。
“对。”
甘敬和张中晖各自走向化妆间。
副导演夏研立即开始和摄影师们确定拍摄角度，重新布置片场。
这时候，马锤、许文、李胜、杨时秋以及走过来的陆玮都知道接下来要拍哪一场戏份了，就是那一场即便在阅读剧本的时候也能看出来火花四溅的充满张力的天台戏。


第206章 我真是个弟弟（4）


电影拍摄经常性的不是按照剧本时间线来拍，也经常性的会在途中有所变动。
《无间道》剧组虽然有点拼凑的意思，但也多是老手，他们在知道了要拍哪一场戏之后就忙着重新布景起来，一直是持续到下午一点才算堪堪搞定。
也是到了这个点，剧组才开始放饭。
甘敬因为是只需要做做补妆，变换下细微造型，所以他比较快的从化妆间里出来是和大家一起吃的盒饭，然后是逛了一遍剧组，指点了下三个摄影机的镜头使用。
远景中景半身景，推拉摇移升切降。
这是剧组第一天的拍摄，只是上午的时间并不足以让整个剧组熟悉甘敬的风格，不过甘敬中午放下盒饭就穿着黑夹克开始指导现场工作还是让人窥出了一些端倪。
尤其，摄影师们对此感受更深，他们面临的直接细微的拍摄要求简直就是专制了。
“甘导，这都是专业摄影师，你这是把他们的活干了大半啊。”临时更改了拍摄的陆玮卸妆换衣后一身轻松，他溜溜达达的趁着甘敬和副导演夏研聊天稍歇的间隙凑上前来。
“还行吧。”甘敬不置可否。
陆玮没什么顾忌的说道：“我刚才从那边经过可是听到摄影师的抱怨了。”
“没事，抱怨不了两天。”甘敬摆摆手，看见了张中晖才从化妆间里出来就直接迎了上去。
张中晖饰演的刘建明原本不在拍摄计划内，他角色所需要的服装也就没提前准备，是临时调用来的，现在看来也还算妥当。
甘敬绕着张中晖打量了一圈，有些满意的说道：“衣服合身，妆画的也不错，我们京城蓝光别的不说，化妆师那是最好的。”
“郑恬嘛，我两年前和她合作过一次，确实挺好的。”张中晖展现了一下他的风格，对曾经合作于自己身份相差颇多的化妆师也有记忆。
甘敬眨眨眼，笑道：“那你再准备准备，等下就要和我对戏了。”
后面慢悠悠跟过来的陆玮差点笑出声来，他控制了一下情绪，很是期待自信新星却又真有实力甘敬和复出归来影帝大咖张中晖的碰撞。
“好，半个小时。”张中晖一如既往的谦和，提出了时间上的要求。
甘敬点点头，转身又顺手一把拉住了一脸围观群众神色的陆玮，留给张影帝独处的时间。
半个小时转瞬即过。
监视器前站满了能站的人，是副导演、主演、音乐制作人这些在剧组有地位的人。
镜头之外也站了除了维持工作能抽空围观的所有人，是场记、助理、化妆师、灯光师等可能只在作品最后职员表里出现字幕却也热爱电影的人。
一切就绪，上上下下，里里外外，拍摄的准备工作全部完毕。
一切就绪，张中晖和甘敬的情绪，刘建明和陈永仁的情绪，角色的构建全部完毕。
咔，场记打板。
张中晖一身西服却没打领带的走在天台上，脸上的化妆很恰当，没有光彩，有些憔悴的油滑，整体是个灰暗色调，而天台隔壁大厦的玻璃幕墙折射着一个有些变形扭曲的身影。
今天是一场事关生死却又可能让自己生不如死的见面。
一步，两步，三步。
张中晖走了一会，目光从直视转为搜寻，那个约自己来见面的卧底呢？那个发现了自己秘密的卧底呢？
余光里人影闪动，张中晖猛然回头。
然而，那道人影是自己的，是玻璃幕墙里的自己。
张中晖再次猛然往相反方向回头，仍旧没有！
杯弓蛇影，草木皆兵，正是如此。
“节奏很好，晖帝还是晖帝啊。”监视器前最有表演经验也最能点评的陆玮是开口赞了一句。
“哪里好？”挂着副导演名头的李早瑜真诚求教了一句，她还是喜欢表演。
“正常节奏和动作的反衬，以及，他脸上的那股‘衰’样。”陆玮不吝于分享。
这个时候，镜头之外，甘敬从石阶下起身，迅速入镜，不过，他在接近张中晖之后整个人的动作又立即放慢，手中的道具手枪缓缓顶住张中晖的后背。
甘敬的脸微微和张中晖错开，让自己能出现在镜头里，神色警惕。
张中晖感受到了枪支的警告，侧头往后看，身体保持不动，任由身后的甘敬搜出了身上的手铐和手枪，他脸色是有些奇异性的似笑非笑，之前走路时的严肃、担忧、焦虑全部被藏在了脸下。
甘敬左手卸掉了从张中晖身上缴获左轮手枪的子弹，任由它落在地上。
张中晖看着他的这个动作，目光下移，嘴角上翘，说了这场戏的第一句台词：“挺利索的。”
甘敬上身微微往前倾，用肢体动作加强了台词：“我也读过警校。”
甘敬在说完这句之后低头继续自己的动作，仍旧利索的用从张中晖身上搜到的手铐把这位内鬼拷上。
张中晖微微一声短促像笑声又像是语气助词，脸上那种似笑非笑化为了轻笑：“你们这些卧底可真有意思，老在天台见面。”
清脆的一声“嗒”，甘敬把手铐彻底锁住，他往后退了两步又往侧边走了一步，顺势也能让张中晖稍一转身就能和自己正对。
甘敬针锋相对的答道：“我不像你，我光明正大。我要的东西呢？”
张中晖转过身，两人视线相交：“我要的你还未必带来呢。”
从张中晖一人独行到甘敬从背后出现，从用枪警告到一人被拷，两个人终于是面对面的有了目光交错，有了彼此打量对方的那么一瞬。
这一瞬仿佛就此凝固。
两个人的命运曾经有过短暂的交汇，随即沿着各自方向越行越远。
然而，世界很大又很小，命运的线并不是直的，一如玻璃幕墙里扭曲的两道人影，两条线也在此时纠合重叠在了一起，势必是要分出个结果。
观众看的是戏，演员身上演的是角。
张中晖微微出汗，蓦然是觉得嗓子眼有些干涸，面前这个人是陈永仁，自己是刘建明么？


第207章 我真是个弟弟（5）


戏如人生。
一个优秀的演员不管是用体验派、方法派还是表现派，总是能让角色栩栩如生般鲜活。
张中晖就是这样的演员。
作为一名两次获得影帝的演员，他在车祸休养一年多后的复出是能有多种选择的，这次加盟《无间道》剧组并不是团队认为的最优解。
然而，他在公司制片人胡卓拿着剧本登门之后就很迅速的做出了决定，自己要参演《无间道》。
张中晖喜欢这个剧本，喜欢里面的角色。
唯一让他忧虑的点就在于，另一名明显要占据主导地位的甘敬是不是能撑起来角色？
哪怕，张中晖专门买了一张《当幸福来敲门》的蓝光光碟。
哪怕，张中晖专门在《缉凶》没上映之前就先看了看里面最后的片段。
可他心里仍旧有那么一些不确定，演技是演技，角色是角色，能演好A不代表能演好B，能演出来B不代表能演的出彩。
这种不确定的疑问在开工第一天、在开拍的第一刻就如同积雪见到了阳光慢慢的消弭不见，摩斯密码的习惯只是折射甘敬对人物掌控的一个细节，他站在那里就宣告了一切。
相较于其他人，张中晖更喜欢用精气神来感觉对手演员的状态。
不管是在绿幕前，不管是在片场里，不管是在实地拍，张中晖固执的在心里自有衡量演员完成度的办法，尽管说出来不太那么有标准性。
现在，OK，面前这个上午开工让自己疑虑尽消的演员甘敬就是那个剧本里的角色陈永仁了，他的表情、动作、台词，以及那股精气神就是那个卧底陈永仁。
可，自己能是刘建明吗？
张中晖心中有过一丝分神，尽管迅速被拉了回来，背脊上的汗水却已经是和衬衫贴在了一起。
拍摄在继续，表演在继续。
短暂的对视中，张中晖心中尽管有微妙的变化，可他的眼神不闪不避。
甘敬聚精会神，没觉不妥，一声嗤笑：“什么意思？”
他又短短一顿，继续道：“你上来晒太阳的？”
张中晖脸上轻微的笑意再次浮现出来了，只是，这次是明显有些苦涩，苦涩的连一抹笑意都是转瞬就被淹没：“给我一个机会。”
他要苦涩，他不得不苦涩，命运这种事由得不得人，当年他能如何选？他是小弟，小弟就是要听大哥的，黑涩会里不听大哥话的小弟会怎么样？
拜托，我是黑涩会，我能怎么样？
现在，韩琛死了，再也没人会逼自己了。
张中晖真心实意的说道：“我以前没得选择，现在我想做一个好人。”他的眉头紧紧皱着，台词语气却没什么哀求，仿佛是在诉说一个事实。
甘敬点了一下头，目光从张中晖的衣领移到他的脸上，肢体动作与说出来的第一个截然相反：“好。跟法官说，看他让不让你做好人。”
张中晖脸上听到“好”这个字刚努力呈现出来的一丝笑意立即化为了表情上巨大的失望和绝望：“那就是让我死。”
甘敬笑了，脸上的笑容在入镜以来第一次这么真实，他带了些痛快——既有来自角色，也有源于自己，又带了些滑稽，这么多年里的卧底人生里最难说最藏着掖着的一句话。
“对不起，我是警察。”
草！
监视器前看到这一幕的副导演、演员、制片人不约而同在心里呻吟了一声。
张中晖脸上巨大的失望还没来得及褪去，他就带着这种固化了感情，也仿佛固化了自己即将终结操蛋的没得选择只能悲剧收场的人生，给予这场戏的最后一句台词——谁知道。
“对不起。”张中晖开口了，他说出来了。
“草！”监视器前这次是有人说出声了，怎么特么的能是对不起呢？怎么能是这样呢？你应该谁知道啊！谁知道呢？
张中晖清晰的声音继续说道：“重新过一遍吧，我差点。”
片场里响起了一阵同时动作方才能有的呼气声。
甘敬怔了一下，反应迟缓的“噢”“噢”了两声，右手捏了捏眉心才彻底反应过来：“好，好，噢，还差一句台词是吧。”
张中晖没回答，他在说完话就往另一边走了几步，独自安静。
副导演夏研反应的最快，她在监视器这边往前走了两步，答道：“对，对，差一句。直接摆pose拍这一句就行了，前面的都很好。”她生怕再来一遍就没了这种精彩的感觉。
大段的对白是能帮助演员建立情绪，演绎人物，但电影拍摄剪辑里把同一个场景分开拍也是正常的。
甘敬没说话，摇了下头又点了下头，意味不明。
他揉了一把脸快步走到监视器前点开了刚才拍摄的画面。
“甘导，刚才演的真棒啊，嘿，真是有味，带劲。”陆玮站在旁边忍不住又点评了。
“别说话。”甘敬重新点开了第二遍，不带表情的说道。
陆玮有些讪讪的住嘴了。
副导演夏研、李早瑜，制片人曾永华、演员马锤、许文、李胜、杨时秋统统站在一边，明智的没有开口，一会看看监视器，一会看看刚刚飙戏的两位主演。
甘敬翻来覆去的看着这段没完成的戏，终于开口了，他有点不确定的征询意见：“你们觉得怎么样？”
夏研一愣，甘导这样可是挺罕见的啊，其他人不知道，她可是一直保持着合作呢，他在片场里几乎没有拿捏不定的时刻。
“挺好的啊。”陆玮很积极的说道。
甘敬沉默着看了最后一遍，扭头冲着东边十来米开外一个人站着的张中晖喊道：“再来一遍，你觉得你能更好点吗？”
张中晖大声的回应：“我能。”
这两人隔空大喊的作派让众人失语。
陆玮想笑，又觉得没什么好笑，表情古怪的很。
甘敬摇头晃脑的不知道在想什么，下一刻他像是才发现身边的人，皱眉道：“都围在这边干什么？重来一遍。”
“好嘞。我来打板。”陆玮灵活走位，从场记那边拿了场记板，回头冲着李早瑜说了句，“小李，给我拍个花絮，你站镜头外，就拍我给这俩人打板。”
“好。”
李早瑜摸出手机，应了一声，她想了想，先切换前置摄像头给自己和片场来了张角度歪斜的合影才又给拿着场记板的陆玮拍了张笑容灿烂作势打板的照片。


第208章 我真是个弟弟（终）


绝大多数演员的三大错觉。
我能上位。
我能反杀。
我也能成影帝。
很快，认为自己重来一遍能更好的张中晖在镜头刚刚开始几秒之后就被他自我了断了。
第三遍，这次有进步，台词是说到了“我想做一个好人”。
第四遍，张中晖在刚刚踏入镜头的时候就感觉这一遍的情绪和心态很到位，他没有像第二遍的时候想着自己能够反杀，没有像第三遍的时候想着自己压根就特么是影帝，这一遍他想的是相互成就。
一段戏怎么能好看？
影帝碾压龙套好看吗？
可能会好看。
影帝碰撞影帝好看吗？
可能会更好看。
张中晖不知道是自己一年多没接戏的缘故，还是不如甘敬这位最佳编剧对故事研究通透的缘故，总之，他在把这段戏演到第四遍的时候已经是彼此成就的心态了，只有彼此对飙才能让观众看得过瘾啊。
甘敬飙起来了，自己也应该飙起来！
果不其然，这一遍顺利进行到尾声。
——好。跟法官说，看他让不让你做好人。
——那就是让我死？
一个混迹黑道当卧底，一个深埋警方是内鬼。
甘敬饰演的陈永仁面对张中晖饰演的陈建明再次笑了出来，这是痛快的笑，是滑稽的笑，是宣告胜利的笑。
人的思维有多快？
一瞬间，一个人的心里又能闪过多少念头？
面对陈建明的话，面对一个被韩琛控制充当警方内鬼又最终除掉韩琛的人，甘敬心中是不是会有一些同为卧底的理解？哪怕只是细微的一闪而过不被采用的念头？
甘敬不知道。
只是，有意无意之间，他这一遍在说出这句自己整部作品最喜欢的台词之前是有个微微的吸气。
“对不起，我是警察。”
这部《无间道》如果单以台词流传来说，这一句台词是影响最大流传最广的了，它简短有力，包含着一位卧底将近十年生涯最深沉最无法说出的一句话，也是陈永仁刻在骨子里的信念。
——我打人，我被抓，我看心理医生，可，我是一个警察！
今天开工第一天甘敬本是要和陆玮演一段卧底和上司的天台见面戏。
好巧不巧，这场警方见面戏里同样是有一句阐述，是陈永仁向警司黄志诚的抱怨——你要我怎样？天天提醒自己我是警察？做梦的时候都说……放下枪，我是警察？这样？！
甘敬已经是第四遍说出这句台词，仍旧觉得十分过瘾，只是，连拍了四遍，他也下意识的立即关注着张中晖这位对手演员的反应。
没有丝毫停顿。
没有丝毫犹豫。
脸上是失望，是绝望，是失望和绝望混在一起交杂出的反戈一击。
张中晖冷冷吐出三个字：“谁知道？”
如果说甘敬刚说的台词是流传最广的一句，那张中晖现在的三个字事实上也是不输于这句台词的精彩反击，是成功激怒了面前警方卧底的一句诘问。
谁知道？
资料一销，从此永远是混在烂泥里身背案底见不得光的古惑仔。
你说你是警察你就是警察？
甘敬脸上的笑意全部消失不见，他凝视着这个内鬼两秒钟，拿枪的右手蓦然举起对准张中晖的眉心。
画面凝固，三台摄影机从不同角度拍摄天台上静立对峙的两个人。
“OK，过了。”副导演夏研有些不忍心打破这个莫名充满张力的画面，但，真的过了。
甘敬放下了枪，呼了一口气。
张中晖抿了抿嘴唇，同样呼了一口气。
“我看看。”甘敬冲旁边的场记挥了挥手，示意他们帮张影帝解开手铐，转身先走向监视器。
这一次监视器里的画面很流畅，两位主演的表现都相当不错，西服和夹克是相互激发了看起来很爽的化学反应。
甘敬默默看了两遍，张中晖这拍的显然是比第一次是有提升的，调整的还算及时。
甘敬又看了一遍，这次是把关注点放在自己身上，他看完忍不住向旁边凑过来的陆玮问了一句：“我是不是能更好点？”
“啊？”陆玮瞠目结舌。
甘敬自己摇了摇头，这其实已经足够好了，彼此情绪都很到位，人物处理都很得当，吹毛求疵可未必能画龙点睛。
“行了，过了，收工了。”甘敬拿起大喇叭开麦喊了一声。
“甘哥，你电话，婧姐的。”那边李早瑜举起甘敬放在一边的手机摇了摇。
甘敬放下喇叭，走过去接电话。
这时，解开了手铐、稍微收敛了情绪的张中晖走过来，他同样是点开监视器默默看了两遍第四次的拍摄成果，很是满意。
张中晖揉了揉手，揉了揉脸，放松有些紧绷的神经。
他想要去拿茶杯喝点水，忽然看了看旁边的陆玮，问了一句：“甘导怎么评价这一段的？”
啊？
陆玮踌躇了下，刚才甘敬那一句算是评价吗？
他想了想，还是带了些叹服的说道：“晖、晖帝、帝，咳，嗓、嗓子有点痒。”
陆玮结巴了一下，咳了两声拿过自己的水杯咕噜噜喝了两口水才如实说道：“甘导刚才是问他是不是能演的更好点。”
张中晖认真的看着陆玮，眼中透露着“你不是在逗我吧”的意思。
他重新伸出手指又点开了监视器里拍摄的画面，看着那个陈永仁，看着那个让自己承认精神气、承认完成度很完美的演员甘敬，心中忽然有些不确定了。
甘敬难道不能演的更好了吗？
张中晖想起这段时间以来了解到有关甘敬的消息，他是个记忆力很好的人，他此刻能清晰记得有同行夸过甘敬是个眼睛能说话的演员。
可，赞誉，赞誉，这玩意总是会有夸张的，自己也曾经被这样称赞过啊。
今天，那个眼睛会说话的演员好像不仅仅是在用眼睛说话，他是在用他整个人来说陈永仁应该说的话啊！
还能怎样？还想怎样？真的能演的更好？
天知道！
“你们演的是真好啊，晖帝，我以后就是你们的粉丝了！”陆玮这时有些夸张的说道，张影帝的粉丝就是经常用“晖帝”来称呼他的。
张中晖舔了舔嘴唇，无比口渴。
他有些不合平时风度的没回答，只是冲着陆玮点了点就转身走向自己的保姆车。
晖帝，晖帝，以后再也不许粉丝这样喊我了！
我不是晖帝，我真是个弟弟！


第209章 卡歌


一场《无间道》最精彩戏份之一的拍摄在开工第一天完成了一半，两个卧底的对峙在剧本中是会被另一名警方内鬼打断。
不过，那名由第三投资商山城文化推荐的演员还没进组，所以，这段戏会等那位配角到了之后再继续拍摄后半段。
毫无疑问，今天这场开工戏惊到了很多人，也无形之中改变了一些东西。
很多时候，演戏只是演戏，但在某些特定场合、特定人物时，演戏又不单单只是单纯的完成那么一项工作。
剧组里是讲究话语权的，导演、制片人、主演、摄影师，这都是能影响拍摄的人，如之前甘敬出演《缉凶》对于剧本的改动就是在制片人胡卓支持下展现话语权的一种方式。
那一幕的改动并没有多少的戏份，但对于整部作品而言却是有种根基立意上的变化。
这一点在当时是导演何安森、制片人胡卓以及甘敬才知道的，而主演《缉凶》的陆玮是直到加盟《无间道》之前才咂摸出味道来。
这不是他反应……好吧，他反应确实慢了点，但支离破碎的戏份拍摄向来是旁观者清。
现在，《无间道》里最大牌的是张中晖，最大的投资者是甘敬，制片人是小公司的不足为虑，摄影师没有大名气也不足为虑，如此局面下潜在话语权的归属就在两方之间。
张中晖这位多年口碑积累下的影帝演员在没入组之前就能带动舆论、就能让剧组里的很多人有所仰慕，他要是想要施加压力还是很简单的。
当然，他未必会那样做，甘敬在开工第一天也没怎么想着这事。
可，这不巧了吗？这不巧了吗？
原定的陆玮临时更改计划，旁观的张中晖起意下场，本以为是一场天雷勾动地火，可没曾想地火好像是有一点出乎意料的旺。
若有若无，隐隐约约，第一天收工之后的晚上，酒店不同房间里都有对这一天三位先后下场演员的议论。
“张中晖真的和传说中一样没有架子啊，不像有的人拿个什么野鸡奖就把鼻孔对着人。”
“我听化妆师说，张中晖也是吃的盒饭啊！”
“本以为陆玮是那种正正经经的人，没想到居然是有点逗比。”
“陆玮人不错的，他离婚的时候是自愿净身出户。”
“甘敬……真是没想到。”
这一晚，很多人提到主演甘敬都颇是有些复杂观感，不是每个人都能见微知著分解出表演的精妙之处，但简单的来看cut掉的次数，似乎好像每一次都是张中晖主动要求的，另一边甘敬就是陪着他一遍又一遍的拍。
这是不是能证明甘敬的演技是强于张中晖的？
嗯，还不能证明，不能一场论嘛，但也足以证明主演+主演+投资人的甘敬是有真本事的。
剧组里很多第一次见到甘敬的人都心存了敬意，只要不是生手外行差不多都能明白开工第一天表演的含金量。
恰恰……著名音乐制作人马锤先生是个生手，是个外行。
这一晚，马锤心情很愉快，他原本第一天进组十分紧张，可是在目睹了甘敬和张中晖的对戏之后忽然信心大增，张中晖是什么人？那是大影帝啊！
甘敬是什么人？那是小年轻啊！
我知道甘敬很厉害，可是再厉害也是年轻人啊，张中晖的高水准是公认的。
那，业界的高水准衡量标准在拍摄的时候好像也没那么高，没有自己想象的那么难。
甘敬能行，我凭什么不行？
马锤开开心心的吃了晚饭吃了澡，等到他准备入睡的时候忽然是接到了酒店的内线电话。
“老马。”甘敬的声音自话筒里传来，“明天先拍你的戏，怎么样？还紧张吗？实在紧张的话，那我就……”
马锤果断打断了导演的话，说道：“呵呵，我好歹也是见过大场面的人，你以为我现在还能紧张吗？行，明天就拍我，拍哪一段？”
“剧本刚开始你选人送进警队的那一段。”
“没问题，放心吧。”
马锤信心十足的挂掉了电话，笑眯眯的拿出剧本翻到前面自己的戏份，这是教育年轻人的出场戏，不算难的。
他重温了几遍剧本，确定自己已经能彻底把台词背出来就上床入睡了。
只是，临睡前，马锤忽然有一丝念头闪过。
怎么是拍自己的戏份了？
陆玮呢？许文呢？张中晖呢？
……
《无间道》开工第二天，片场拍摄地从天台挪到了寺庙，因为有地头蛇香港东方影视，所以这里是有提前打过招呼。
满满当当一群人，场记、摄影、龙套、制片、导演，大早晨的就开始忙碌起来。
“怎么今天是拍马老师的戏啊？甘哥你昨天晚饭的时候不是想把晖帝的戏份拍拍吗？”副导演李早瑜忙前忙后，好不容易喘了一口气之后正好站在了甘敬身边，问了个问题。
“噢，张哥说是要捋一下角色，戏份往后放放了。陆玮昨天上午就说下周拍他的，我问许文，她也说她先看看，左右就一个老马的戏份比较多，那就先搞他的了。”甘敬坐在了椅子上翻着剧本等待准备工作。
李早瑜点点头，原来是这样。
“后天我女儿就和俞婧一起飞过来了，我打算让她寒假就在片场里过，你觉得怎么样？”甘敬闲聊道。
“可以啊，就是别让思思累着了。”李早瑜笑道。
甘敬嗤了一声：“累什么？我又不是让她干活工作。”
李早瑜默默点头。
上午九点钟，准备工作就绪，数位龙套和两位年轻演员李胜、杨时秋化妆换装到位。
信心满满的马锤老师也摩拳擦掌的期待很久，今天张中晖没来，他心里的压力就更小了。
“老马，准备好了吗？”甘敬坐在遮阳椅下举起喇叭问了一句。
马锤比划了一个“OK”的手势。
咔，场记打板，《无间道》剧组的第二天开始了。
“Cut！重来。”
“卡，再来。”
“kkkk，老马，用点心啊！”
“卡！卡！”
“卡！”
《无间道》剧组的第二天拍摄结束了。
回程路上，导演甘敬、副导演夏研和李早瑜、马锤是坐在了同一辆车上。
甘敬口干舌燥，努力让自己平静：“老马，你能我帮我写首歌吗？”
马锤精疲力竭，垂头丧气，但听到老本行还是说道：“我不随便写歌的。算了，你说说看。”
“就我今天用不同语气说出来的‘cut’，你能不能组合成不同的调子写一首歌？嗯？能不能？能不能？”甘敬如此问道。
“你在羞辱我。”马锤提高声音道。
“嗯。”甘敬点了点头。
“嗯。”马锤放低了声音，“不要太过分，我会反思的……”


第210章 劝解


问题是出在了哪里？
甘敬那样的小伙几都能和大影帝张中晖有来有回，自己怎么就一条都没过呢？
马锤有些茫然，但还是有一些因第一天而有的莫名信心。
调整一下，整装待战。
第三天，卡。
第四天，卡。
第五天，周末，放假了。
《无间道》剧组开拍四天，一共是拍出了一条两分钟的戏份。
甘敬陷入了苦恼。
这特么影帝影帝不演，一线一线不上，影后影后退缩，给你们片酬是留你们免费来看戏的？要不然就是来窥伺我的容颜的？
“老马啊老马，亏你是姓马！”周末的晚餐时间，甘敬是和相熟的几位一起吃的，他这几天都是有在收工后的这段时间给马锤讲戏，只是，今天实在忍不住了。
“姓这种事还能扯上？”马锤有些委屈，然而老头的委屈却不是很有底气，他心中的信心在第三天就被打回原形了，合着那第一天的戏是让自己看低了张中晖，也看低了甘敬，进而看高了自己啊！
“多好的一个姓，马到成功，万马奔腾，马踏飞燕，马不停蹄，你啊你，还没马走日就来个蹩马腿！”甘敬数落道，“我分镜图不都是画给你了，你不都是照着练了很久了，怎么不开窍呢？”
马锤嘀咕了一声：“还有害群之马呢。”
不知道为什么，他第一时间就记起了这么一个成语。
甘敬没听清：“你说什么？”
“我说，我会驽马十驾的。”
驽马十驾，功在不舍，马锤其实是个文化人。
“我得找张哥聊聊。”甘敬瞥了这老头一眼，吃完最后一口饭，下了一个决定。
“好，我支持你指鹿为马。”马锤真的很文化。
甘敬冲他翻了个白眼，终究还是没继续往下说这位音乐制作人了，归根结底，是自己把这位外行拉进来的，当初本就应该意识到拍摄的难度。
有因有果，阿弥陀佛。
……
张中晖是影帝，他为此很骄傲。
从龙套到影帝，从一文不名到天下皆知，一步一个脚印，他靠什么成功？
靠勤奋靠品格靠提携靠运气，更靠演技。
张中晖从小就喜欢表演，那时候玩过家家，其他孩子总喜欢固定一个角色，他却是从父亲、母亲、儿子、女儿、外孙都玩一遍。
表演应该是一件很快乐的事情。
所以，哪怕全年无休，哪怕是别人眼中的工作狂，张中晖都很快乐。
只是，这份快乐在遭遇车祸之后忽然打了折扣，经纪人的焦虑、助理的焦虑、公司的焦虑、品牌方的焦虑，如此种种是能传染的。
张中晖确实是有那么一些焦虑，可是，他并不如周围的人有那么多的焦虑。
直到《无间道》开工第一天。
廉颇老矣，尚能饭否？
张中晖心中微妙的挫败感难与人言，所以，他干脆就不说了，只是窝在酒店里和自己较劲，研究剧本、不断思考、如痴如醉。
咚，咚，咚。
房间门被敲响，沙发上盘膝而坐身穿唐装像个神仙似的张中晖仿佛没听见，另一边坐着按手机的助理则是连忙去开门。
“张哥在呢啊？”
门外是导演甘敬。
助理迟疑了一下：“呃，甘导，张哥不太舒服，正在休息。”他站在门口没有让开的意思。
甘敬笑着拍了拍这名助理的肩膀：“成了，是他喊我来的，你先出去吧。他要和我单独聊聊。”
表情、语气太自然，再加上这本就是剧组的导演，以及，第一天开工到现在莫名的影响，助理有点迷瞪的让开了位置。
砰。
助理被关在了门外，面对房门，久久无语。
“我算是知道你的演技是怎么练出来的了。”沙发上手持剧本的张中晖听见了全部对话，他端端正正的坐在沙发上休息，没什么不好意思的笑道。
“人生如戏嘛。”甘敬悠哉悠哉的走进房间，他没立即坐下，在房间里转了一圈仔细端详了一下水果碟中的水果，挑了一个橘子和苹果出来。
“吃哪个？”甘敬挪动沙发，坐在了张中晖的正对面。
“橘子。”张中晖翻过了一页剧本，目光仍旧放在上面，赞了一句，“这剧本真好。”
甘敬没答。
片刻之后，甘敬把水果递了过去。
张中晖接过，下意识的咬了一口，突然一愣：“我刚才说的好像是橘子？”
“苹果好，平平安安。”甘敬眨眨眼，撕了一瓣橘子塞进嘴里。
张中晖默默吃了起来。
过了一会，苹果吃完，橘子吃完，房间里安静下来。
“老张啊，你是什么情况？”甘敬开口了，张嘴就是自动更改了称呼。
张中晖怔了怔，噢，自己是老张，他摇了摇手中的剧本，没什么回避的说道：“我要研究一段时间的剧本啊，我觉得我准备的还不够。”
“你当年刚进剧组的时候也是这样吗？喂，有能演医生的吗？我能，我能，不过我要研究一段时间剧本。是这样吗？”甘敬问道。
张中晖忍不住笑起来，甘敬提到的正是自己曾经的经历，跑龙套的第一个角色就是医生，那是一段令人难忘的时光。
他摇摇头：“此一时，彼一时，甘导啊，我是想把这部电影拍好才这样研究的。”
“我觉得第一天你的表现已经很好了，不信你问问剧组里的任何一个人，谁不夸你好？你可是晖帝啊，我怎么觉得你情绪不太对呢？”甘敬信誓旦旦的说道。
张中晖凝视着面前这个年轻演员，皱眉又松开，真就问了一句：“我不问别人，我就问你，你觉得我还能演的更好吗？”
“你已经演到最好了，这个人物效果相当棒了，我很满意，很惊叹。”甘敬毫不犹豫的说道，“每个人对角色都有不同的理解，实话实话，观众会更喜欢哪一种谁都不知道。你已经演到最好了。”
张中晖仍旧凝视，过了会才缓缓摇头：“我不信你说的话。你演技太好了。”
甘敬：“……”
吐血了！
这种时候是演技好的时候吗？！


第211章 生命的萌动（二合一）


甘敬从来没想过，演技太好也会带来困扰。
他发誓，自己说的话真是真心实意的，即便对于《无间道》心心念念了……算两辈子吧，但演起来他又不能每个角色都自己来，对于既有咖位也有实力张中晖的表演还是相当满意的。
如果是打分，甘敬愿意给出一个95.27分的高评价。
两分钟，四遍的拍摄，真的已经很棒了，张中晖没有辜负他影帝的名头。
“老张啊，你拍了那么多的戏，让你觉得最满意的是什么情况的？”甘敬这样问了一句，不等回答就直接自己答道，“演戏这种事难道不是彼此相互激发的吗？我的演，你也就演的好，也因为你演的好，我才能好啊。”
“你拿片酬，拿剧组最高的片酬，你是影帝，是剧组最大牌的演员，你难道不应该在压力之下勇于承担责任吗？”
“你看看咱们剧组，老的老，马锤就是个锤子，混的混，许文就是个唱歌的，逗的逗，陆玮嬉皮笑脸没个正形。”
“放眼望去，剧组英雄，唯我与晖帝耳！”
甘敬铿锵有力、掷地有声、抑扬顿挫、振聋发聩。
张中晖没想到他说来就来，竟然是看的有些呆，不经意一个对视，手一哆嗦，剧本掉在了沙发上。
恰巧，酒店房门同时被敲响，外面传来了助理的声音：“哥，品牌方的电话。”
张中晖摇摇头，伸手拿起剧本隔空回了一句：“先推掉。”
然后，张中晖忍不住对甘敬点评道：“到底是你逗还是陆玮逗？”
“当然是他。”甘敬叹道，“老张，你可是我们剧组的定海神针，没有你，这几天一条戏都没拍过，我是小字辈，是个年轻人，又得导戏又得琢磨角色，老张，张哥，你是前辈，你到多体谅体谅我啊，没有你坐镇，我在剧组里就是受欺负的新导演啊。”
又英雄又责任又前辈的，话已至此，连消带打，张中晖之前心中微妙钻牛角尖的情绪竟然是淡了很多。
他刚想说话忍不住是先笑出声来，这一阵笑好久才停。
“甘导啊，你真是我就见过最有才华的人。”张中晖诚心赞叹。
“这个真没有。你要是说我是你见过演技最好的人，我可能真会考虑承不承认。”甘敬从单人沙发上起身，重新把它推回原位，然后又削了一个苹果递给了张中晖。
“呶，吃个平平安安果，希望咱们作品能早日和观众相见。”
“好，这也是我的期望。”张中晖接过苹果，如此答道。
甘敬告辞道：“嗯，那我就先回去琢磨剧本拍摄了，周末休息一天，周一上你的戏行吧？”
“行。”张中晖爽快的说道。
甘敬笑着点点头，他刚转身往门外走就感觉到口袋里的手机“嗡嗡”震动。
拿出手机，按通电话。
这是香港东方影视的制片人曾永华打过来的。
“噢，噢，这样？”
“摄影师要发挥主观能动性？”
“两个人是吧，嫌我指导的多是吧，那行，正好趁着今天休息你给我重新换两个摄影师，要不，那你把你自己换了也行，东方影视的制片人应该还有还几个吧。”
甘敬利索的挂掉了电话，顺便迅速做出决定换了两个摄影师。
“老张，我回房间了啊，有事随时联系。”甘敬把手机塞进口袋走到了门边，回头笑眯眯的冲着张中晖说了一句。
“行，随时联系。”
砰。
张中晖看着这位在剧组受欺负的年轻导演杀伐果断的消失在门外，久久失语。
……
周日下午五点钟，甘敬处理了剧组的一点小花絮之后拿着剧本在自己房间陷入沉思。
他在思考一个很重要的问题。
二思晚上就到了，可自己忘了一件事，女儿和小姨子登机前给自己打电话还提到呢，她的寒假作业应该怎么完成？
幼儿园老师要有意义的……
甘敬目光游离，最终还是在自己熟悉的元素上寻找，要不就教女儿用手机拍拍照，拍拍剧组片场的明星、演员以及工作状态？
这样对她算是有意义的吗？
甘敬有些拿捏不定。
如此发了半个小时的呆，甘敬决定还是先等女儿到了再说，他放下剧本打开电脑，准备像剧组其他人一样在周日这天也换换脑子，休息休息。
虽然休息的时间有点短，那意思也到了不是？
甘敬打开电脑上的影视论坛，悠哉悠哉的看了会仍旧两极分化但明显热度已经下去《爱在黎明破晓前》的影评，也许是受杂志社编辑那篇内容的影响，不少影评是从评价影片转而跨越评价自己在不同作品里的表演。
“虽然不看好甘敬和晖帝的合作，但目前为止他表现出来的人物都很自洽，并不让人跳戏，我觉得这一点还蛮惊人的。一个能有这样表现的演员即便这次《无间道》扑了也能在未来有不错表现吧，祝福他。”
甘敬乐呵呵的翻了几页，心情愉快。
不过，当他随手点开音乐论坛的时候，连续“站内消息”的提示音是让他有点惊愕。
甘敬点开图标，一连串的消息从上到下刷了出来。
呃，【爱听音乐】？
噢，那位刀片小朋友啊。
甘敬随意瞅了两眼压根不去细看就打算关掉私信，只是刚把鼠标移过去，他忽然萌生出了一个想法，年轻人的思路比较广，对于什么有意义那种事是不是能有新奇的建议？
甘敬认真的清空了【爱听音乐】之前发来的内容，逐句描述了自己女儿碰到的作业。
私信发送。
等待五秒。
或许，我应该问问李早瑜、问问许文或者李胜、杨时秋的？
不，他们这群同样琢磨电影的八成也不会有什么好玩的思路，甘敬有一搭没一搭的想着，心里也就不是很期待自己能从这位刀片网友处得到什么答案。
一分钟过去，当甘敬的注意力逐渐涣散的时候，站内消息来了。
“你女儿？小朋友拍剧组明星？这算什么，她懂什么明星不明星吗？这所谓的意义不过是你这种大人心中的名利观，算个屁的意义。”【爱听音乐】一点都没客气，带着刀片的锋利语气。
“那你说个不那么屁的有意义的。”甘敬很平和的发送了消息。
“告诉你一个什么叫做对孩子有意义的，你不是要拍照吗？先买个透明的玻璃罐，然后填进去大半罐土，找点容易养活的种子靠近外面玻璃壁的种下去。每天一张照片，寒假结束就能看到种子一点点生长发芽了，这才是有意义。”
“这不比你那个拍明星有意义的多？你还敢说你那有个屁的意义？”
甘敬看着连续收到的两条消息，觉得还真挺靠谱的，好像确实是好一些哈。
“注意说话素质。”甘敬回了一条，“我要改良一下，再见。”
他不等对面的回复询问，盖上了电脑立即出房间去找透明玻璃罐了。
晚上八点五十，俞婧带着外甥女甘学思风尘仆仆的抵达了酒店。
“爹爹！”甘学思一见到自己老爹就很兴奋的扑上来，“你想我了吗？”
“想啊，特别想。”甘敬抱着女儿在空中转了几个圈又亲了亲她的小脸蛋，心情大好，小女孩的清脆笑声仿佛是有魔力，总是能轻而易举的传递愉悦开心。
“爹爹，我告诉你一个小秘密。”甘学思眼睛弯成了月亮，笑眯眯的露出两个可爱酒窝的小声说道。
甘敬忍不住跟着笑道：“你说。”
“近一点。”甘学思示意老爹把耳朵靠近，然后她轻声的在他耳边说道，“爹爹，我也特别想你。”
“嗯，想我。小秘密呢？”甘敬一下子没反应过来。
“这就是呀。”甘学思有些迷惑的眨了下眼。
甘敬反应过来了，忍不住又亲了下女儿的脸蛋，这才扭头对小姨子说道：“我的心化了。俞婧，这几天辛苦你了啊。”
“没什么，平时刘阿姨带思思比较多。”俞婧不居功，家里是请了保姆在照顾外甥女的，不过这次就没跟着一起过来。
“飞机上的晚餐不好吃吧，桌子上是开好的房卡，三楼有不同风味的晚餐，一楼也有，你也可以叫到房间里吃。”甘敬指了指桌子，用头抵着女儿的脑袋，“二思今晚跟你爹睡好不好？”
“好呀好呀。”甘学思因为有老爹在，到了陌生地方也不怕，她挣扎着从老爹怀里下来，视察了一圈房间忽然看到了明显风格不太一致填上了泥土的玻璃罐。
“爹爹，这是什么？”她摸着透明还带着水珠的玻璃罐问道。
“这就是你的寒假作业啊，从明天开始，你每天画一幅玻璃罐，它里面已经被我放上种子了，一直画到你开学。”甘敬说出了改良版本的寒假作业，“每天你要认真观察，想着应该怎么画，明白吗？”
甘学思有些不明白这有什么作用，不过她还是乖乖点头了。
甘敬笑着对小姨子说道：“怎么样，这作业就叫生命的萌发或者生命的力量，你觉得怎么样？适合二思吗？”
俞婧点点头：“挺好的，又能练画，又能看看种子在泥土里发芽，不错，你想出来的？我还以为你会和电影联系在一起呢。”
甘敬张了张嘴，毫无预兆的转进道：“公司怎么样？楚慧在京城都还稳当吧？”
“挺好的，前天我和她见面聊了聊，《爱在黎明破晓前》估计最后是能有个七八千万的票房，她觉得很可惜。”俞婧同样用有点可惜的语气说道。
“赚了不少啊，不要贪心。”甘敬笑道，“等票房交割，你又能有卖碟钱了，这还不值得高兴？”
俞婧还是遗憾：“要是能破亿就好了，看现在这个票房曲线很难了。第一部《当幸福来敲门》是有2亿呢，可那是你自己投的，这一部《爱在黎明破晓前》没破亿……你对《无间道》的票房是期望多少？”
甘敬重新抱起了跑到自己身边的二思，想了想，说道：“张中晖这么一个影帝得值一个亿吧，许文这样跨界拿到影后的第一部作品自带话题，得值一个亿吧，马锤，他可是金牌制作人，也有话题，也算一个亿。”
俞婧露出了奇妙的扯淡表情。
然而甘敬还没计算完。
“我已经和天后谢歆说好了帮我唱首推广曲，这再加个亿，还有陆玮，实力派男演员，这又是一个亿。最后，还有我，这是几个亿了？”
俞婧笑了笑：“六亿，这是你的期望目标票房？”
甘敬刚要点头忽然感受到手臂上的重量级人物，立即摇头道：“不，天生就是我女儿又在戏里客串我女儿，二思值1.5亿，嗯，我期望这部《无间道》最后能拿到7.5亿。”
“呵呵呵。”俞婧笑了几声，直接说下个话题了，“申城新索那边已经在制作第二批蓝光碟，10万张的出货量差不多就是霓虹能接受的了。”
“你感觉这个量怎么样？”甘敬最近没了解这个，所以没什么概念。
“很好啊，第一次试水蓝光市场这样就很不错了，我相信如果能第二次来推《当幸福来敲门》会能做的更好，有些环节确实是没经验。”俞婧说的很冷静。
“慢慢来，不要急。”甘敬简单的安慰了一句，也不想多说外行话，下了逐客令，“拿上房卡好好休息去吧，我明天要把二思的客串给拍掉，她今天也要早睡。”
“明天就拍她的？”俞婧有些讶异，“其他人的拍摄计划不就受影响了吗？”
甘敬微微一笑，并不作答，现在还有什么拍摄计划，谁能上谁上啊。
虽然今天是和张中晖说了一声明天让他拍摄，可保不齐明天到了片场还得适应下气氛、找找状态呢，那就用上午半天把女儿的客串戏给拍掉得了。
论到信心，甘学思可是年龄最小的最佳女配角呢！
“我的女儿是最棒的。”甘敬把甘学思举高高，“二思，明天又要给你发工资了，开不开心？”
“开心。”
“我的二思真乖！”


第212章 开窍（二合一）


《无间道》剧组第一周的拍摄可谓高开低走，虽然时间上不是完整的一周，可只是拍过了两分钟的戏份还是让人觉得有些惴惴不安。
不会拖档期吧？不会大牌和剧组出矛盾吧？不会拍到一半不拍了吧？
拍摄进度向来不是小事，这是有关投资、主演、上映的重要事情。
通常而言，一部商业电影拍摄周期的平均时间大约是100天，这是剧组开机到杀青的时间，没有计算前期的剧本、创意磨合，也没有计算后期制作和宣发。
据有效的统计数字来看，从前期准备、中期拍摄到后期制作在好莱坞是需要550天左右，如果算上剧本创作，那就更久了。
当然，平均数字就意味着有快的，也有慢的，国内电影制作周期的时间普遍相对就快一些。
《无间道》在前期筹备上预定的时间是三个月，按照计划，它会在4月中旬杀青，可是第一周实在不算是在进度上有好的开始。
第二周，周一开工的早晨，副导演李早瑜是早早的随着剧组车辆先到了片场，她是甘敬一手提携的副导演，也是自我认知中在剧组打杂的，从随着来香港开始，她就摆正好了心态，哪里需要帮忙去哪里。
副导演是有工资的，李早瑜觉得自己要对得起这份工资，虽然它也只是一份新人副导演的待遇。
昨天晚上的时候她还在想，要不，干脆多学学跟着转幕后得了，踏踏实实的，不像演员那么复杂，演个戏还得不断的背锅。
“李姐早。”
“李姐来帮我搬个道具。”
“李姐，马老师这两天有戏吗？”
李早瑜从车上下来就开始忙碌，因为挂了个副导演的名，所以即便很年轻，剧组的很多人也是加了个“姐”字，不过随着一周时间过去，不少人发现她没有架子，也似乎没什么权利，乐于喊她一起干活。
时间到了八点一刻，李早瑜忙了个把小时忽然感觉到有些地方不太对劲，她左右看了看，认真想了想，向旁边人问道：“曾哥呢？摄影师他们怎么还没到？上午是有戏要开工的啊。”
“不清楚。昨天曾哥好像说今天有事会耽搁一下，我也不知道。”
李早瑜点点头，说道：“那我先去化妆了，甘哥今天让我客串一下呢。”
“李姐客串有钱拿吗？”
“我这叫友情客串，懂什么。”
李早瑜笑着进了化妆间，因为化妆师是京城蓝光的人，所以她一边化妆一边聊天也算心情愉快。
只是，妆容完毕之后她刚从化妆间出来就敏锐的察觉到一些不同的气氛。
李早瑜琢磨了一会，发现源头在于两个陌生的男人身上，他们此刻正在架设摄影机。
摄影师？换人了？
李早瑜不自觉心中凛然了一下，收拢了下心情走到制片人曾永华身边：“曾哥，剧组是多增加两个机位吗？”
曾永华“咳”了一声：“老李和小赵家里有事，临时没法来剧组了，这两位老师都是拿过奖的。”
李早瑜不追问，只是点点头。
这个时候，演员们的车也到了，甘敬、许文、马锤以及几天没见到人的张中晖纷纷下车。
李早瑜看到他们刚刚露出一个微笑忽然又灿烂了几分，她看到了那个从车里有点笨拙蹦下来的身影，甘学思是最后出来的。
“来，思思，抱抱，有没有想你瑜姐姐？”李早瑜对着几位演员打过招呼之后就把甘学思牵在手里，今天上午的戏份她是昨晚才接到的通知，自己是演甘哥的路人前女友，思思照常是女儿。
李早瑜有点怀疑，以后是不是但凡有女儿的戏，甘哥都要让思思上了。
“有一点吧。”甘学思很诚实的说道。
“哈哈，有一点也行。”李早瑜捏了捏甘学思的脸蛋，余光瞥见制片人曾永华是已经在和甘敬站在一边说话了，她不急于去了解什么，知道只要是剧组里的消息一定会慢慢传开。
果不其然，甚至是还没开始拍摄，李早瑜就听到了两个相近版本的消息，老李和小赵因为不满意导演的各种拍摄命令是被开掉了。
还有人说，老李是最不满的那个，小赵只是跟着应和就倒了霉，结局却一样惨。
李早瑜对此没有太奇怪，她就是心里更加有些感叹剧组里的生态。
上午九点钟，拍摄前的准备工作都已经做好，因为只是一小段用来表现主角陈永仁因卧底而承受的代价，所以这段戏不算难。
“老马，你仔细瞧好了，看看李早瑜这小姑娘，再看看我女儿这样的小朋友，你得惭愧啊。”
“你看看她们的心态，你看看李早瑜那没有压力的笑容，看看我女儿那天真无邪的自信，你再看看你，好歹是圈内老前辈了。”
甘敬在还没有开拍的时候就表现出了对这两位的信心，拉着马锤给予教育。
马锤经过了拍戏被“卡”到爆炸的拍摄已经全然没有了傲气，说道：“别，不是老前辈，音乐圈和你们影视圈压根不通用啊，我就是影视圈里的小学生。”
“我说的是心态，你给我看好了。”
甘敬喊了一声副导演夏研，让她过来看着拍摄。
这是一段很简单的戏，李早瑜这位曾经的前女友带着女儿和甘敬相遇，两人尴尬寒暄两句，甘敬看到小女孩询问几岁，李早瑜告诉他是五岁，可在等他离开之后，女儿却是自述是六岁。
六岁是两人分手的时间，暗示着小女孩的身份。
这段戏只需要两位成年演员尴尬一下，只需要小演员露出笑容说一句她自己的年龄，真的很简单。
它简单到旁边睁大眼睛观看的马锤都还没反应过来就结束了。
“OK。过了。”副导演夏研拿起喇叭宣布了一下。
“等等，这、这就过了？”马锤诧异，“不多拍两遍？”
“能过的戏为什么要多拍？”夏研翻了个白眼，“又不都是你。”
马锤：“……”
他看着一遍即过正在交流聊天的两大一小三位演员，心中忽然涌现出一阵豪情和动力，一个鼻子两个眼，一张嘴巴两只耳，她们能行，凭什么自己不行？
“好了好了，让我们庆祝一下最佳女配角甘学思戏份的顺利杀青。”甘敬走到监视器前简单看了一下就拿起喇叭大声宣布了一位演员戏份的完结。
一句台词也是台词。
二十秒戏份也是戏份。
热烈的掌声在片场轰然响起，尤其，两位新来摄影师的掌声极为用心。
“好了，继续吧，再试试我们马老师的戏份，下午是老张和许文的。”甘敬挥挥手，说了下午的拍摄计划。
今天上午的拍摄片场仍旧是在寺庙，回归了上周马锤刚开始演的那一场剧本开头戏份，只是李早瑜的客串是寺外能拍到路人，现在只要直接挪到寺庙里就行了。
香港东方影视是地头蛇，所以剧组是没什么障碍的能在这里拍摄，可是甘敬今天还是真心致歉的找到方丈聊了聊，扯了一番佛理。
什么“菩提本无树”，什么“佛在心中”，什么“不见世间过”……
方丈大和尚满脸严肃，直到甘导演提出会添香火钱才露出了真诚的笑容，这剧组拍摄时间确实太长了些，之前打招呼的时候可不是这样说的！
演员又一次准备好，剧组各部分也架设完毕。
甘敬抱着女儿坐在椅子上看向监视器准备再一次熟练的喊“卡”。
“爹爹，你为什么要戴上墨镜呀？”甘学思坐在老爹腿上，仰头好奇问了一句。
“这样会显得更酷，二思，你觉得呢？”甘敬答了一句。
甘学思从腿上跳到地上，往后退了两步打量了一下认真说道：“我不喜欢这样，这样我就看不到你的眼睛了！”
“好吧。”甘敬顺从的摘下墨镜，露出了温和的眼神，“来吧，看看你师傅演的怎么样，诶，正好现在寒假，以后每天晚上让他给你补补音乐课，我给他补补表演课，两全其美。”
甘学思转了转眼珠，点了下头。
甘敬把目光投在监视器上，说实话，他实在不觉得马锤演的这场戏有什么难度，即便有那么一丁点的难度，这样将近一个星期演下来也应该明白了啊。
更何况，每被“cut”一次，自己都详细讲解了问题所在，马锤不可能不明白其中关隘的。
甚至于，自己还亲自给他示范了。
甘敬叹了一口气，认为这是马锤心理层面上的问题。
他看了一眼旁边严肃站着同样在看监视器的李早瑜，觉得这家伙还是蛮不错的，自己之前给她示范就学习的很快嘛。
一声打板，监视器上的画面开始实时播放。
白衬衫、染黑发的马锤矮矮胖胖，留给镜头一个对着佛像上香的背影，他双手高举，完成祈福转过身从口袋里拿出两张钱递给手下让他交给和尚充当香火钱。
马锤没有表情的走了几步，用一种审视的目光扫过群众演员，最终是定格在了李胜的脸上。
“五年前，屯门大兴村，皇宫大酒楼门前的停车档开张大吉……”马锤脸上的表情开始慢慢丰富，等到说到“开张大吉”的时候仿佛为了应景，给出了一个大大的笑容。
甘敬看着监视器里的这个笑容挑了挑眉，今天第一遍给人的感觉就意外的还行。
“算命的说我是一将功成万骨骷！可我不相信，我认为出来混的，是生是死都由自己决定！”马锤的台词仍在继续，他今天在踏上镜头里的片场之后就忽然觉得好像没什么可紧张的了。
紧张什么呢？紧张自己前辈身份老是拍不过？反正都拍不过了，丢人也丢过了还有什么好紧张？
看看李早瑜，小年轻啊，虽然第一步女主角就赔到炸，可人家在镜头下特别自然。
看看甘学思，这是自己徒弟啊，她才四岁多，简直是让人难受的一个年龄。
马锤说着台词，心里没有刻意的去记忆甘敬过去数天的所说所讲，所有台词早已是滚瓜烂熟的了，每个分解的表情动作由甘敬亲手所画的分镜图也都是记到脑子里的了。
一切就好像自然而然的发生着，他在这一刻忘记了镜头的所在。
“祝各位在警察部一帆风顺，干杯！各位长官！”马锤说完最后一句台词，有些古怪笑意的举杯、引进、再举起手示意。
画面定格。
一声遥远而又陌生的“过了”传了过来。
马锤愣住了，过、过了？
“收拾收拾，这边以后应该都不用来了，收拾干净，不要留下垃圾，佛门清净地啊。”甘敬举着喇叭嘱咐了一句。
马锤有些呆滞的走到监视器前，千言万语，无语凝噎。
“真过了啊？”马锤最终是憋出来一句话。
“凑合差不多能用了。”甘敬习惯性的想要训斥两句，可是想着女儿就在身边，改为了鼓励，“还是有进步的，你要是能客服心理关，以后没准也能拿个奖呢。”
“呵呵呵，我也能拿奖吗？”马锤犹如一个小年轻一样傻乐。
甘敬把女儿抱起来在他面前晃了晃随即又抱在怀里：“喂，你是不是忘了，我女儿可是最佳女配角。”
马锤咧嘴笑，心中的成就感一时真是有点说不上来。
说不上来，那就用唱的吧。
“甘大导演教我戏诶，今我马锤能入镜诶。”
“演戏我是黑老板哟，好风光，琢杯喽哟。”
马锤真就引吭高歌了。
甘敬真愣住了，为什么……这种现场即兴的山歌味道真的好浓烈啊。
“好听吗？”马锤觉得爽了，他平生最爽的事就是玩歌，也就只会玩歌，现在居然能拍戏了，可以算作第二爽了，用第一爽来表达第二爽的心情，可谓0.5爽了。
“这是什么调？”甘敬感觉到剧组里其他人看过来的莫名目光，忽然觉得好一言难尽。
“《放牛妹子来唱歌》。”马锤乐呵呵的说道，又看向甘学思，“甘学思，好听吗？”
甘学思不知道该不该说好听，她想了想，老爹好像有让自己要尊重老师。
她脆生生的说道：“好听。”
甘敬抿了抿嘴，或许，是时候考虑给二思换个老师了，许文好像也还凑合，要不还是麻烦麻烦谢歆……


第213章 小事（第一更）


老马过了一条戏，这是一件值得小小庆贺的事情，毕竟，在剧组里老是听见导演在那喊“卡”会让人很有压力。
那不单单是对演员的卡，也是对工作人员的卡啊。
一声一肝颤。
这不，颤了一周之后的两个摄影师就给直接颤没了。
截止到目前为止，由三家公司为主体组成《无间道》剧组的成员对于导演甘敬的观察已经是颇多，在去除他演技上非同凡俗的水平之外，大家对于他执导时的专断也很有领教。
剧组开机一共是有三位摄影师，香港东方影视两位，京城蓝光文化一位，因为考虑后者年轻、经验不是太够，所以是由前者摄影师中年纪较大的老李来担当首席负责的。
老李因为混迹的剧组比较多，经验比较丰富，所以，他敢出声抱怨，并且是把要求给捅到了制片人曾永华那边。
他对于年轻导演甘敬的指挥是很不满意的，这种不满的源头就是导演专制方面的一个体现，分镜图画的太详细，每天命令给的太具体，这让摄影师还怎么展现个人的艺术理解和再创造？
类似的抱怨除了摄影师还有东方影视的美术指导和服装场务，当然，他们的地位相对摄影师来说又低了一些，没把诉求捅到制片人那边。
结果，新的一周开始，摄影师已经麻利的换了两个人，剧组中有几位成员的心中也难免跟着忐忑了一些。
“大鹰，刚才我看见曾哥去找导演呢，你说他会不会继续换人啊？”
“你担心个什么劲，老李那天是给曾哥打电话郑重其事说的，你又没抵制导演，怕什么。”
“呃，老李问我的时候我有说帮我带句话也行……”
“你家不还房贷了？”
“(°ー°〃)。”
几声低语，三两闲聊，这个事就有点闹心了。
因为寺庙这边场景的戏份很少，上午拍摄完毕整个剧组就直接转进到东方影视提前准备好的拍摄内景，而等到基本布置完成之后才是放了饭——为庆祝拍戏首次通过，马锤老师个人出资给每份盒饭多加了鸡腿。
中午十二点四十，一直跟着剧组吃盒饭的甘敬破天荒的是叫了外卖，他在片场摆开了一个小桌，上面放了甜品、水果、避风塘炒虾、火腿煎蛋饼、蜂蜜龟苓膏等等。
“啊，大口吃，这个加蜂蜜了，不苦。嗯？还苦啊，我尝尝。”
“呃，是有点苦，噢，蜂蜜还没加。”
甘敬用小勺给女儿喂饭，丝毫不顾及其他人有些诡异的目光。
“爹爹，这个虾好脆呀。”甘学思趁着老爹加蜂蜜的功夫用手指捏了一只金黄炒虾慢慢咀嚼。
甘敬加好蜂蜜先尝了下苦不苦然后也吃了一只虾，笑道：“老师有没有教你要准确描述你的感觉？这种虾应该用酥来形容会更好一些。”
“爹爹，这个虾好酥呀！！！”甘学思现学现卖，语气强烈的说道。
“真的吗？给师傅尝尝。”马锤的老脸这时凑了过来，张开了嘴。
甘敬换了一个勺子舀了一口龟苓膏送给他嘴里：“尝尝这个，专治虚火烦躁，能让你表演时的心态通透。”
马锤不介意，吃了一口称赞道：“味道不错，我说，导演啊，你这待遇也太不一样了吧？甘学思一来，小灶都上来了。”
“她是我女儿，不然呢？”甘敬翻了个白眼。
“我以为我们俩是红尘中的知己好友，你把我引上表演的道路，我把你带到音乐的殿堂，彼此相互鼓励，共创辉煌。”马锤保持着张口就来的风格。
“还挺押韵。”甘敬刚要说话忽然余光瞥见制片人曾永华带着一个熟悉的人冲着这边走来了。
“二思，你自己吃吧。”甘敬站起身，又对女儿嘱咐了一句，“不要给你师父吃炒虾，他不爱吃那个，你自己吃就行。”
甘学思点点头：“好，不给他吃。”
马锤哭笑不得：“我难道还能跟小孩子抢东西吃？”
制片人曾永华走到了近前，满面笑容，他带着的正是上周被开掉的两位摄影师之一的小赵。
“到那边聊。”甘敬瞧着这模样能猜到是哪方面的事，为了避免影响女儿吃饭的心情他是往西边走去。
制片人曾永华和摄影师小赵乖乖跟上。
“来，给师傅尝尝一只虾，我爱吃这个，别听你爸编排我。”马锤瞧见三人走远才对甘学思如此说道。
甘学思点点头，先伸手把碟子往自己这边拿了拿，然后才问道：“师父，什么叫编排啊？”
“……”马锤注意到了自己这位学生的小动作，连连摇头。
甘敬不知道老马的贼心不死，他面无表情的扫了一眼制片人，又看了一眼最多不过三十岁的摄影师，开口道：“直接说吧，什么意思？”
曾永华笑容满面：“甘导，小赵人其实很老实，这次纯粹是误会，昨天我让他在家里反省了一天，他也深刻意识到了自己的错误，这不，来赔罪了。”
甘敬保持面无表情。
“小赵是个年轻人，有时候行差踏错的也难免，希望导演能给他个机会。”曾永华说道，尽管导演的年龄是比小赵还小，可这种地位不是年龄来定的。
“不在这拍就不在这拍了，你们公司不至于还安排不下一个摄影师吧？”甘敬对于这一趟倒是有些奇怪，曾永华换人其实挺利索的，何必又来这一出。
小赵嗫嚅着开口了：“甘导，我、我知道错了，我真知道错了，公司里制度很严格的，我要是直接回去了可能就没了这份工作了。我家里还供着房贷，女儿才刚刚出生，我真知道错了。”
曾永华在他开口后才继续说道：“钟总在规章制度这方面确实看的比较重，我也是觉得小赵情况比较可怜，想着导演能不能放他一马。”
“那个老李呢？”甘敬想起另外一位摄影师。
“他比较恃才放旷，我通知他之后他直接就辞职了。”曾永华说道。
甘敬点点头，倒也没怎么犹豫这种小事：“行，既然是曾哥出面，那我就给你女儿一个面子，工作里谨言慎行别口嗨，明白么？”
“明白明白。”小赵连连点头，深深鞠了一躬，满面喜色。
曾永华才反应过来，也是跟着感谢了甘敬，东方影视不大，小公司其实都不算容易，他是很不想得罪甘敬这种导演的，尤其，能和影帝打好关系的导演前途目测会非常光明。


第214章 探班（第二更）


摄影师小赵有些出乎意料的归组，然而，相比较上一周他的摄影师职位，现在是只能当一个助理了。
即便如此，他也真是满心感谢，不然丢了工作很可能就把寸土寸金的香港房贷给断了供，也囿于这种因素，小赵面对剧组其他人的询问没有避讳，直言导演是因为考虑自己房贷和女儿降生才放了一马。
这种话慢慢在剧组里传播，终于是让人总结出了一个要点，导演是女儿奴！
上有所好，下必甚焉。
影视圈是个名利场，剧组内也差不到哪去，在从摄影师小赵回归剧组的第二天起，不少人的口袋里是备上了孩子可以吃的小零食。
当注意到导演笑眯眯的看着自家女儿被投喂之后，剧组里的人更确定了应该怎样改善气氛了，导演的女儿就是最好的突破口啊。
“思思今天穿的真好看！”
“思思这画的什么啊？临摹的很好。”
“思思吃不吃饼干？草莓味和苹果味的都有。”
甘学思每天出现在片场几乎都能听到类似的话，她刚开始还开开心心的，后来就觉得是有些困惑了，小哥哥小姐姐们怎么都这么热情呢？
这种情况同样被开始照常拍戏的张中晖看在眼里，他这几天和许文对戏是颇为轻松，闲暇时候和甘敬讨论拍摄之余就提了提看法：“你瞧见你女儿被奉承没？她还这么小你就让她接触这些啊？”
甘敬有些奇怪的问道：“你有女儿吗？我看你新闻上都说你是单身啊，难道是隐婚生子了？”
张中晖瞪大了眼，没好气的说道：“没隐婚，没女儿，没儿子，单身就不能有见解了？”
“能啊，不过，你不考虑组建一个家庭吗？”甘敬看着女儿和场记比划着聊天的场面，顺口说道。
“其实我爸妈也有催我，不过圈外人不好找，圈内……等等，不是说你女儿呢么？怎么扯到我身上了。”张中晖中断倾诉，重回话题，“你不怕你女儿这么小就接触影视圈对成长不利吗？”
“她有我对她的爱啊，怕什么。”甘敬说道。
张中晖笑道：“爱又不是全部，倒是经常被拉过来涵盖全部，就像你现在这样。”
甘敬没有立即回答，他琢磨了一会倒是一脸赞同的说道：“有道理啊，晖帝。不愧是晖帝啊，唔，可能是剧组接触的太多了，我觉得环境还行，但是对二思来说也许就复杂了一些。我想想……”
张中晖看着陷入沉思的导演，笑了笑，这个年轻奶爸还真是挺纳谏的，这就挺好。
如此思考半晌，甘敬斟酌着说道：“老张，我觉得这种环境对孩子来说是种接触，不少童星不就从小泡在剧组里长大，后面也挺好。当然，我不让她泡在剧组，就这样寒假待一阵，算是一种接触，为了避免这种接触可能会有的不好后果，回头我换种别的接触怎么样？”
张中晖右手撑着下巴，说道：“比如？”
“你看，咱们剧组是拍到4月中杀青，后期制作剪辑和配乐什么的，那得五六月出来了，那时候她就到暑假了，我一连工作这么久正好休息一下带她来个自驾游怎么样？”甘敬数着自己的时间，说着说着就兴奋起来，“在剧组是和很多人接触，自驾游就是和我一起看看世界，看看自然风光，这个想法怎么样？”
“听着还不错。”没有女儿的张中晖也跟着兴致勃勃的说道，“旅行，自然，处理问题，成长，这都可以拍一部公路片了。”
“公路片吗？那得好好设置几个事件和解决方式。”甘敬思索道。
至此，话题已经从甘学思在剧组里的待遇转进到了一部温情公路片的拍摄思路，这不是两人第一次这样聊天，反正什么事都是容易和电影扯在一起。
张中晖以往是那种为了工作全年无休的人，他是真的喜欢电影，喜欢演戏，甘敬嘛，他同样是把拍戏当成一种乐趣。
两人聊了好一会，张中晖忽然意识到了一个问题，他拍了拍甘敬的肩膀：“等等，等等，剪辑出来之后你要带你女儿自驾游，那宣发呢？电影的宣发活动呢？”
“你啊，你是影帝，你最大牌，许文是影后，有话题度，马锤是金牌制作人，他振臂一呼，那些歌坛的朋友不得给他面子啊？宣发有你们还不够？”甘敬理所当然的说道。
张中晖纳闷道：“可，你是导演啊。”
“谁规定导演一定要参与宣发了？我除了是导演，我还是最大投资人呢，你见过老板也参与宣发的吗？”
张中晖点点头：“见过啊。”
甘敬立即说道：“那你现在会见到不参与的另一个例子了。”
张中晖有些哭笑不得：“甘导，你不能这样推卸责任啊。”
“我给你发片酬，我给你编剧本，我给你当主演，我给你当演员，我还找天后唱推广曲，我还没事当当制片人捋顺剧组上下关系。”甘敬用排比句式来增加语气和说服力，他略带一些悲愤的说道，“现在，这样一位父亲只想带着他年幼的女儿体验下祖国大好山河让她健康成长，你竟这样都要阻止？”
张中晖：“……”
他长叹一口气，对导演说道：“你赢了。”
“是双赢，有晖帝这句话我才能全身心的投入到工作之中啊。”甘敬真切的说道。
张中晖抿抿嘴：“你真赢了。就这种不要脸的劲，你一定会成功的。”
“甘哥，探班电话。”副导演李早瑜在一边忽然举起手机摇了摇，打断了这边有关“脸”的新话题。
“谁的？”甘敬纳闷，问了一句。
李早瑜“噔噔”的跑过来，轻声说道：“谢歆的。”
“噢，是要来看老马的吧。”甘敬笑了一句，拿过电话开始和天后寒暄。
果不其然，谢歆的御用音乐制作人被蛊惑着来拍电影已经是入组将近两周了，天后虽然对电影不感兴趣，但对于跨界的马锤还是很好奇的，她是想来剧组开开眼。
这种探班要求，甘敬自然不会为难，很是愉快的答应了下来。


第215章 世纪恋情（第三更）


谢歆探班，她是来探亦师亦友马锤的班。
只是，如果论名气的话，她的天后身份是比金牌制作人更为显眼。
三位被媒体或者说被大众广泛称之为天后的歌手中，谢歆是最年轻的一位，也是最不接地气的一位，她唱歌、发歌、神隐，很少参与音乐活动，更别提商业代言了。
物以稀为贵，有不少品牌为此是对谢歆喊出了天价代言却没能得到回应。
可以说，媒体对于谢歆这位天后的生活状态是最为好奇的，也免不了会有所窥伺。
当2012年1月份的一天，香港机场一位既熟悉又陌生的身影被记者拍到之后，谢歆的行程就泄露且被关注了。
大号墨镜、棕色风衣、轻装便行。
机场、中环、酒店。
媒体记者们的神经被愉快兴奋的调动起来，这是在香港，是记者跑得飞快的地方。
很快，在谢歆自以为很好掩藏了行踪的情况下，她的第一次剧组探班就像是在众目睽睽之下被拍到了。
香港记者、狗仔对于跟拍是很有经验的，也知道怎样才能获得最大价值，照片里的谢歆明显是有些躲躲藏藏，不想被其他人注意到，可，越是这样才越是会有爆点啊！
咔咔咔，几行连续的照片出炉。
咔咔咔，经验中最容易引起好奇的照片出炉。
香港东方影视准备的片场信息已经被查明，剧组名称是《无间道》，主演是张中晖、陆玮、许文、马锤、甘敬，那么，轰动新闻很容易就出来了。
片场门口是甘敬出来迎接的！
那么！
世纪恋情曝光！
——影帝张中晖疑似与天后谢歆拍拖！
——谢歆探班张中晖，恋情曝光！
——盘点歌手和演员的恋情，祝福影帝和天后！
——谢歆探班《无间道》，张中晖神态亲昵！
这种新闻当然是要挑最有名气的人来组合，甘敬在门口接的人又怎样，他能带来热点吗？
能的话，就是他让天后陷入爱河，不能的话，那他就是中间人了，反正不也是拿过金曲奖的人嘛，正好逻辑上也能说的通。
甘敬因为和天后谢歆同年拿到金曲奖名次而相识。
甘敬因为拍摄《无间道》而和影帝张中晖有交情。
天后谢歆和影帝张中晖可不就差个中间人嘛！没毛病！
沸沸扬扬，风风火火，热热闹闹，舆论起来了！
《无间道》片场在谢歆探班这一天的上午还在安静拍摄，可中午放饭之后剧组的人就发现自家被媒体的长枪短炮给包围了。
“请问，张中晖和谢歆恋爱多久了？”
“这是谢天后第一次来探班吗？”
“张中晖和谢歆在酒店是住一个房间吗？”
从片场里出来的人第一反应是自己突然火了，第二反应是世界还是那个世界，天后就是那个天后。
甘敬同样有被采访，他是听到场记汇报情况探头看了看被拽住不让走的，无奈之下就澄清了下情况，掰扯了下彼此都是朋友的事实。
另外，他还没忘说了一句：“记者朋友们，你们要是有良心，就记得在报道里提一下我们剧组的名字……”
砰，片场大门紧闭，高挂免战牌，甘敬是最后一个接受采访的。
然而，大门能隔绝记者的拍摄却隔绝不了联系，《无间道》剧组里可有不少是本地人，一些电话很快就是打进来询问消息——有靠关系的，有靠酬劳买的。
总之，一场天后和影帝的世纪恋情在半天时间就迅速发酵散播，激起了网络、线下的一片热议。
21世纪是网络的时代，是信息的时代，是大众娱乐的时代。
如此突如其来的探班风云是甘敬和几个当事人都没有想到的，包括但不限于张中晖、谢歆、马锤皆是面面相觑，有点不知所措。
中午艰难的叫了外卖并把佯装外卖员的记者赶出去之后，甘敬也有些迷惑了，他一边吃着牛腩一边怀疑的看着张中晖和谢歆两人。
“谢歆，你到底是来探班老马还是老张的？”
“当然是老马，咳，马老师的！”谢歆很无辜。
甘敬将信将疑，又询问张中晖：“老张，你俩没谈恋爱吧？”
“当然没有，我和小谢只是见过几次。”张中晖摇头笑道，“看来是需要一场发布会。”
甘敬目视张中晖，终于找到机会的说道：“我不信你，你演技太好了！”
张中晖：“……”这货记忆力真的很好，报复心也是真的不弱。
“现在应该怎么办？”谢歆有些烦恼的皱了皱眉。
“就像老张说的你俩开个发布会就行，或者，你回去之后慢慢没有新料出来它自己也会消弭的，再不然，就开个剧组发布会声明之类的，你是来探班老马顺便给我们电影做推广曲。”
张中晖点点头：“最后一个不错，也是真的嘛，公事比较能让人信服。”
这时，他的助理过来汇报消息道：“论坛上的影迷已经开始讨论未来孩子的名字了……目前投票倾向是，58%的人希望是男孩，36%的人希望是女孩。”
甘敬好奇道：“还有6%呢？”
“随意的，都支持。”助理说道。
甘敬眨眨眼，他趁着几人不注意摸出手机找到论坛给女孩选项默默投了一票。
“还是剧组吧，这网上传的也太离谱了，都有说我怀孕的了。”谢歆恼怒的定下方案。
“没问题。”甘敬赞成。
作为这次被探班但惨遭无视还不如被拟定为中间人甘敬的真正当事人，马锤开口了：“歌呢？有歌才有说服力啊。”
甘敬打了个响指，清了清嗓子，吸引了这几位的注意，开口唱道：“是谁的心啊……噢，不是这个，咳，咳，是谁在敲打我窗，是谁在撩动琴弦，那一段被遗忘的时光，渐渐地回升出我心坎。”
张中晖还没觉得什么，马锤和谢歆都是目不转睛的盯着甘敬的脸。
“剧本里的歌，完整版正好是当作推广曲，既然谢歆探班的事情已经发生了，那就扭亏为盈吧。嗯，我说完了，还看我干什么？”甘敬笑了笑。
“我觉得你脑子里有个曲库。”谢歆认真的说道。
甘敬笑道：“想什么呢，还是先想想下午收工怎么顺利回酒店吧。”
“我可以安排助理推着大餐车进来，餐车里可以藏个人，只要谢歆和我先回去了，记者就不会揪着不放了。”张中晖出着主意。
甘敬慢慢点头，一个有风险的办法。
“可以，我没问题。”谢歆说道。
“那走的时候我跟着出去，假装送餐员。”马锤提高自己的参与感。
甘敬嫌弃的看了他一眼：“你这体形，你假扮谁啊？”
“咳，咳，片场有后门的啊。”在一众大咖面前毫无存在感的李早瑜弱弱开口了。
几人的眼光同时扫过来，颇为逼人，怎么不早说？


第216章 受益


天后和影帝的拍拖绯闻以一种喜闻乐见的速度在传播，《无间道》剧组的拍摄因此受到了影响，从缓慢就干脆陷入到停滞。
足足两天时间，由导演甘敬携三位当事人的澄清发布会才在新闻版面已经铺天盖地的情况下举行。
很理所当然，甘敬这样的话题度完全被天后和影帝给掩盖了下去，即便他才是主导这次发布会的人。
“我和谢歆是很好的朋友，这次是我邀请她来帮我做电影推广曲的，记者拍到的照片嘛，我也有看到，所谓张中晖神态啥啥的，拜托，又不是私底下，全剧组的人都在呢，连我都在那张照片里，他们后面那个露出半个脑袋的就是我啊！”
“我觉得大家不用炒作这个，我们《无间道》在拥有影帝影后加盟的情况下不需要炒作。”
“这一趟，你们非要说谢歆是来探班那就只能是马锤老师了，你们也清楚，马锤老师是她的制作人嘛。”
甘敬啰啰嗦嗦的说了一堆，可记者们提问还是冲着谢歆和张中晖两位当事人去的，张中晖还好点，他是那种会配合商业活动和采访的大咖，谢歆就不一样了，她很少这样出现在媒体前。
反正，不管她说什么，版面上写到就能提高销量。
“谢歆，这一趟来香港有什么感受？”
“谢歆，这好像是你第一次探班剧组，以前也没听说你为电影唱推广曲，甘敬说的是真的吗？”
“你们对所说的话负责吗？”
记者们提问的态度上有好有坏，这其间说不上是不是故意，但谢歆是依照平时性格没有多说，只是简单公事公办的表明是公事合作。
然而，有记者依旧带着不相信的提问道：“谢歆，真是这样吗？那你为什么要躲躲藏藏？这次你真是单纯的来唱推广曲吗？”
谢歆被气乐了，冲着这名记者诘问道：“为什么躲躲藏藏你不知道吗？难道不是因为你们香港狗仔队的风格？”
香港狗仔队的风格是国内独一号，单看这名提问记者听到天后这样的话不以为耻反而有些得意洋洋的表情就可见一斑。
谢歆本就因为乱传的绯闻生气，现在在甘敬把事情摊开说清之后还被纠缠就更生气了，她直接用手掌拍了拍桌子让全场肃静，张口清唱道：“是谁在敲打我窗……”
不得不说，谢歆这种天后级别的歌手在音乐上绝对是有无与伦比的天赋的。
也不过是两天，还得去掉甘敬因为拍不了戏顺便苦思编曲的时间，谢歆拿到《被遗忘的时光》短短一天多就把握的很好，完成的很好。
发布会上，她扎实的音域在这种歌的清唱当中展现的很是轻松自然。
谢歆没有唱完，她只是唱了半首歌就停下来冷冷的说道：“这就是《无间道》的推广曲《被遗忘的时光》，你们觉得这是我短短两天探班就能完成出来的？可笑，可笑至极。”
天后起身，愤然离席。
看起来，她不仅是因为绯闻还因为记者对音乐的疑问。
在座的甘敬、张中晖、马锤都默默的汗颜了一下，可不就是这么两天才搞出来的一首《被遗忘的时光》么？
“咳，那个，你们也知道的，谢歆不喜欢这种场合，事实其实很清楚的。”甘敬稍微往回扯了扯，“而且，我觉的像晖帝这种大咖，也不至于因为这个骗你们吧？”
张中晖点点头，这谢歆离席是之前没说的，既然她发脾气了，那自己更得当个暖男了。
一个新闻发布会，一个电影剧组，半首推广曲，天后离席和影帝畅谈，这一天，香港各大新闻报社线上的点击和线下的销量都很好。
可以预料的事，未来几天的成绩也会不错。
只是，发布会结束后的晚上，甘敬做东请剧组的人吃饭收收心却是没见到谢歆的身影。
晚上九点钟，甘敬喝了一肚子饮料的回到自己房间，他刚进门就看见二思撅着屁股在往床底下瞧。
“干什么呢？你小姨呢？”甘敬有些纳闷，他关上门忽然加快脚步把女儿抱起来抛在空中又抱住她，直把甘学思逗的咯咯直乐。
“小姨？小姨，她……”甘学思乐完之后想了又想，“我忘了。小姨和我说了什么，我给忘了。”
“她就把你一个人放房间里啊，你今天画的画呢？种子发芽没？”甘敬想起了自己布置“生命的萌动”素描作业。
“我画好了！没发芽！我拿给你看！”甘学思对这项老爹拍着胸脯保证一定很有意义的作画很感兴趣，也很有执行力，她跑了几步拿着比她小脸还大的画纸展现成果。
甘敬接过画纸，左看看右看看，觉得似乎好像应该可能是有点进步，于是夸赞道：“二思真棒！”
甘学思踮着脚尖同样在看自己画的东西，这会得到赞扬在脸上笑出了花，她一把抱住老爹，自我称赞道：“思思真棒呀！”
甘敬伸手去挠女儿的痒，甘学思一边乐一边反手挠老爹，父女俩闹成一团。
“爹爹，为什么歆姐姐不开心呀？”甘学思笑了好一会忽然冷不丁问了个问题。
“噢，她呀，碰见糟心事了，就她没落着好，当然不开心了。”甘敬今天晚上没见谢歆，但听女儿这么讲就觉得她心情一定是太差了，连自己女儿都能瞧出来。
“为什么呀？”甘学思又问道。
“说了你也不懂。”甘敬这么说着，还是解释了下，“你歆姐姐呢被传了绯闻，记者狗仔有了销量，观众满足了窥视欲，剧组推广了歌曲，甚至，你晖叔叔复出都有了话题和关注，其他人都有利可图，就你歆姐姐烦心，明白吗？”
甘学思摇了摇头。
忽而，一声幽幽的叹气自身后响起。
甘敬一个激灵，扭头一看，谢歆灰头土脸的站在后面呢。
“你怎么在这？”
“和你女儿捉迷藏。”
“我进来的时候你怎么不出来？”甘敬惊诧不解。
甘学思倒是很奇怪的说道：“爹爹，捉迷藏是不能出来的。”
甘敬看了看女儿又瞧了瞧谢歆：“现在不是出来了么？”
谢歆“咳”了一声：“我想吓唬你一下。”
“时间到了是可以出来的。”甘学思则是补充规则。
“你俩真会玩……”


第217章 哈姆雷特


甘敬在房间里对女儿解释了她歆姐姐心情不好的原因，未曾想，人家就在背后听着，按照他对于酒店房间的了解和刚进来时的所见，这谢歆极有可能是藏在床底下或者曾经藏在床底下。
这种局面就有些让人尴尬了。
偏偏，二思是个迷糊虫，她应该第一时间和自己说啊，这万一谢歆藏在洗手间，自己直奔而去呢？
还好，也算是没有太大的失礼。
甘敬在搞清楚状况之后友善而自然的指出了谢歆脸上的灰尘，随后趁着天后去洗脸的功夫简单收拾了下有些凌乱的房间。
其实，也没什么要收拾的，谢歆和二思应该都玩好一会了，但是吧，不做点啥又觉得不对。
“我把这首《被遗忘的时光》和《山丘》放到一张专辑里，你觉得怎么样？”谢歆洗好脸之后坐到了沙发上自顾自的倒了一杯水。
“可以，没问题啊。”甘敬自无不可。
谢歆安静了一会，看了一眼被甘敬抱在怀里冲着自己挤眼睛的小女孩，忍不住笑道：“你女儿真可爱，我有看到你让她画的‘生命的萌动’，很有趣，很有想象力。”
哎，要不怎么人家是天后呢？
就是会说话！
甘敬被搔到了痒处，这谢歆要是夸电影、夸音乐，那听听也就过了，可她居然夸自己女儿！居然夸自己的教育方法！
不！能！忍！
甘敬立马承认道：“对，很可爱，很有趣，很有想象力！以后她的作业我会给她保存下来，或者用摄影机拍下来也行，长大了给她看。”
“那我要到几岁才能长大呀？”甘学思歪着脑袋枕着自己老爹的胳膊，好奇的说道。
“十四岁吧。”甘敬答道。
谢歆也有些好奇，替小女孩问了出来：“为什么？”
甘敬笃定的说道：“十四岁就要负刑事责任了。”
谢歆一愣，下一刻笑的不能自已。
笑声是能传染的，快乐是能传染的。
本来很严肃认真的甘敬也被这笑声逗笑了。
甘学思没听懂，可是，既然他们都笑了，那自己也笑吧。
三个人笑了好一会才停下，之前那种捉迷藏的些许尴尬也就自然而然的消失不见了。
“我晚上的时候看了下网络，不少人已经在期待我唱的这首《被遗忘的时光》了，你是不是应该谢谢我。”谢歆主动提及了发布会上的事。
谢歆很少有这种媒体发布会性质的活动，即便是发布专辑也往往是音乐公司给包圆。
她是天后，是最令人好奇的天后。
媒体发布会，她要唱歌，那所有记者都立即安静听着，求之不得的想要她多唱，增加话题度，而即便就是清唱了半首歌，网络上就不只是音乐论坛在聊这位天后的新歌了。
顺带着，这当然是宣传了一下《无间道》。
谢歆虽然不喜欢媒体，但是她并不傻，唱歌就是她临时决定的。
甘敬先是点点头，随即有些遗憾的说道：“这要是在电影上映前出来的事件，那一下子就省了大几百万的宣发钱啊。”
谢歆斜瞥了一眼：“别太贪心了。”
“电影为了宣传搞出来的东西多了去了，这算什么。”甘敬不以为然，又笑笑，“我也就是说说，你们这些天后影帝的，我也使唤不动。反正，剧组确实受益了，多谢你。”
谢歆口袋里有一张甘敬书写的《被遗忘的时光》简谱，她默不作声的拿出来放在膝盖上，这张纸已经皱巴巴的不成样子。
甘敬又笑出了声，他发现这个天后真还是挺有趣的，好吧，是小小的支使了下帮忙唱了推广曲。
“怎么样，你看到老马的表演了，感觉怎么样？”他想起来这一次临时事件的起因。
谢歆露出了一个好玩的笑容：“我真没想到马老师会有这样的一面，他演的挺好的吧，我看他演过了之后，旁边人都给他鼓掌呢。”
甘敬似笑非笑，剧组其他人给老马鼓掌是为了增强他的自信心，大家都不想回到那种总是被“cut”的局面。
“有兴趣来电影里玩玩吗？”甘敬问道。
谢歆摇摇头：“不好玩。”
“不喜欢看电影吗？”甘敬有些奇怪。
谢歆又摇头：“也挺喜欢的，不过电影看看就够了啊，我干嘛非要进去演呢？电影不就是给人看的么？”
“生命太短，多尝试不同的事情才有意思嘛。”甘敬拿出了之前劝解马锤的一个理由，“老马之前也不想演呢，你看你马老师现在多乐在其中。”
谢歆认真的说道：“我不演，我宁愿多唱两首歌也不会演戏的。”
“嗯……”甘敬表示尊重。
“倒是你，你真的可以往音乐方面发展。”谢歆说的更认真了，“你愿意的话，可以签在我们公司，我会帮你的，马老师也会愿意帮你的。”
“哈哈哈，音乐对我来说也就是听听啊，或者，它可以帮助一部电影成为更好的作品，就这样。”甘敬莞尔，又道，“电影可以让我体验不同的人生，这可就太有趣了，音乐不能啊。”
“不同的音乐可以表现不同的情绪情境，更有想象力。”谢歆说道。
“电影可以表现的东西多的多了，比如《无间道》对宿命的探讨，音乐怎么表现？”甘敬随口举例。
谢歆冷冷的说道：“《列奥诺拉》序曲第三号。”
甘敬想了想：“贝多芬的啊，唔，很戏剧，但要说宿命嘛，好吧，我不想讨论这个问题了，不同人对于艺术的看法是不同的。这样，你以后如果想要客串电影啊什么的跟我说，我想玩音乐也和你说，怎么样？”
谢歆站起身来，哼了一声，傲娇的说道：“我才不带你玩呢，人家都叫我天后。休息去了，晚安。”
“晚安。”甘敬撇撇嘴。
“歆姐姐晚安。”甘学思也说了一句，不过等到谢歆出门后她又向甘敬问道，“歆姐姐怎么了？”
“女人就是这样，不用担心，你歆姐姐多喝点热水就好了。”甘敬乐呵呵的亲了亲女儿的额头，“你小姨去哪了，我给你泡杯奶粉喝吧。明天想吃什么？我提前让人订。”
“我还想玩捉迷藏。”甘学思可怜巴巴的说道，“我吃什么都行，我很好养活的，爹爹，你陪我玩好不好？”
“好吧，那我要先躲。”甘敬同意了。
“好！”甘学思一蹦三尺高，闭上眼睛，声音也跟着放轻，“我数到10哈，爹爹你快躲。”
甘敬在女儿数到5的时候轻轻推开了房门，蹑手蹑脚的走到走廊，他摸出手机找到了俞婧的号码，打算关心下小姨子的行踪。
顺便，赢下这场捉迷藏。


第218章 精益求精


学而不思则罔。
什么是罔？
它通“惘”，就是迷惑。
比如，爹爹去哪里了？
甘学思很惘，她觉得自己老爹捉迷藏玩的真好，好到自己实在找不到只能冷静的给他打个电话了。
当她眼睁睁看着老爹推门而入的时候，甘学思有种言语描述不上来，被迫用眼泪表达的感觉。
如果某一天长大成人，她还会记得这一幕的话，应该就能准确描述了。
这种感觉叫做殆——思而不学则殆的殆。
“你是不是神经病？捉迷藏还能把孩子整哭？你怎么当爹的？”
“不是，她也没说不能躲在外面啊。”
“你指定是有点毛病。”
甘敬面对打了两遍电话不接、在二思开哭之后忽然回来小姨子的指责，无言以对。
哄吧。
若干条约。
以及，提前告诉她暑假的时候可以和老爹自驾游。
如此，甘敬方才是以一个甘学思新奇陌生的概念才算成功转移了她的注意力，至于什么“没说的地方都可以藏”“规则之内都可以”等等道理还是闷在心里吧。
……
谢歆提前结束了自己的行程打道回府了。
她这一趟是要来看马锤老师的表演，勉强也算达到了目的，虽然因此衍生出了一些不愉快的波折，但手里又多了一首好歌，也是有得有失。
《无间道》剧组停工了三天重新恢复拍摄，进度上略有耽搁，可上上下下的精气神却吊诡的更上一层楼。
甘敬有观察到这一点，仔细想了想，觉得不少人应该是认为有话题度就是有前景，嗯，也算符合圈内正常认知了——黑红也是红嘛，更何况，这还没到黑的地步，仅仅是绯闻炒作。
天地良心，甘敬完全没拿个炒作的想法，但是扎根群众的李早瑜是有悄悄汇报这样的情况认知，他也就只能为之一哂了。
“我这两天在香港市场逛了逛，这边的碟片市场比内地是强了不少，可惜，这边是没有蓝光生产线，不然从这里向霓虹渠道供给会方便很多。”俞婧趁着片场还没开始拍摄是坐在导演甘敬旁边闲聊近几日的见闻。
“噢，然后呢？”甘敬仅仅是听着，下意识的给出反应。
“这边几乎还没有铺开蓝光，我是觉得我们可以试试做一个渠道出来。”俞婧认真的说道，她在把外甥女带来香港之后就有在考察市场，心里盘算琢磨了很多事。
甘敬稍稍思考了一秒钟，说道：“没必要，自己做渠道太费事了，浪费时间浪费精力，公司做好内容和渠道的联合就可以。”
俞婧有些生气：“你有没有认真听我说？”
她边说边从文件档里拿出了自己这几天的成果，继续说道：“这是我这几天对市场的了解和分析。”
甘敬用目光扫了一遍文件，点头道：“没必要，理由同上，你能先把现在蓝光市场的尝试做好再和我说其他的。”
俞婧气闷。
甘敬冲着小姨子点了点头，起身拿起喇叭喊道：“老张准备好没？先拍你的，然后再拍老马的，没问题吧？”
在得到肯定答复之后，甘敬看了看监视器上的画面示意场记可以打板了。
咔。
场记打板的声音不仅是为了告诉片场开始拍摄，也是作为后期剪辑的分割标识。
今天这场戏要拍的是张中晖和马锤打电话的戏份，情节上韩琛派手下让警司黄志诚领盒饭之后这位大佬和警方内鬼刘建明有所沟通。
打电话场景是可以切换的，所以，拍摄也是可以分开拍。
布景办公室里张中晖拿着手机贴在耳边，整个人给镜头呈现的是个躬身背影。
“喂？琛哥，要杀人灭口那么严重？”
——那警察整天跟着我，不是他死就是我亡。
马锤站在甘敬旁边，小声说着镜头里应该出现的台词，而即便没有他，也恰恰是这句台词说完的时间，张中晖的话就接着自己上句话说出来了。
“这里现在由我接手，如果你要出货，打个电话给我。”
马锤有些惊奇，他对导演小声嘀咕了一句：“他好像是能听见我说台词似得，接的节奏这么准？”
甘敬盯着监视器画面，看都没看老马的说道：“大惊小怪，你要学的多着呢，仔细看。”
马锤在剧组的态度十分良好，一点都不像是他搞音乐的时候，这会被小小的训斥下丝毫不生气，也就认真观看为等下自己的表演做情绪酝酿。
这场戏是警察内鬼刘建明再次被黑涩会掣肘的情况表现，他作为一个前途无量的警察不得不为大佬韩琛打掩护，这不光是内心道德上的痛苦，也有利益上的考量。
如果在警方这里一直不受重用，刘建明想要做一个好人的冲动也就未必那么多。
剧本在这一方面是提供了一个参照物，另一个没有前途的警察内鬼，他也是故事结尾被刘建明枪杀嫁祸的悲催家伙。
现在，张中晖坐在办公室里打电话的处理相当不错，他打完电话之后转过身来的表情很沉重，整个人呈现出来的状态颇有挣扎感。
这种挣扎感没有持续太久，刘建明的注意力放在了警司黄志诚留下的遗物上面，他的手机上是有那位黑涩会卧底的联系方式的。
张中晖的表情变得若有所思，他隔着塑料袋按通了电话。
这时，导演的声音传来了。
“老张，等等，换种效果来。”甘敬喊停了。
张中晖茫然了下才出戏，走过来问道：“怎么了，甘导，哪里有问题？”
“噢，这里给陈永仁打电话没问题，我是想把摄影机的拍摄调整一下，你觉得用长焦镜头怎么样？”甘敬慢慢的说道。
“长焦镜头？”张中晖的演技没得说，但对于镜头上的使用和拍摄还真不算太内行，演员毕竟是演员，如果再会导，那还要导演干什么？
只是，好吧，面前这位是个例外。
“试试看？”张中晖态度很好。
“长焦镜头在画面上能有压缩空间的效果，另外……”甘敬重新拿起大喇叭，对着灯光道具喊道，“等下开拍20秒之后来点忽明忽暗的灯光看看效果。”
一名道具师说道：“导演，什么样灯光是忽明忽暗的？”
“我特么要知道，还要你干什么？”
甘敬笑骂了一句，挥挥手，重新来过。


第219章 慢说


电影作品是需要在大屏幕上放映的，也因此，它的播放效果注定会放大优点和瑕疵。
这也是一般意义上很多电视剧演员被认为无法出演电影的原因，当然，这只是许多种的其中一样，还不时会有例外冒出。
但，电影观众确实是比电视剧观众要挑剔很多。
电影多是花钱，电视剧经常可以不花钱嘛。
甘敬作为导演有职责有义务是把作品的品质提升上去，既是为了不辜负经典，也是为了不辜负进组的演员。
他曾经出演过大大小小的电影，拿过大大小小的奖项，在表演上一点都不虚谁，可是坐在监视器前担当导演，即便是有经典的珠玉在前，甘敬还是慎重了许多，毕竟，演员是换了，呈现出来的效果是不同的。
不同的效果就意味着一是不能复刻，二是也不一定张中晖的表演就不好，那么，这其中就有个继承和扬弃。
“2号机位换个85mm的焦段，你就对准老张的脸，先不拍，老张配合一下，让我看到你的脸，我先看下这个效果。”甘敬拿着喇叭隔空指挥摄影师更换拍摄焦段。
长焦镜头有压缩空间的效果，但实际上这种效果的形成更多是因为拍摄距离的增加。
导演一声令下，2号机位就不单单是调整机器设置，还要往后增加距离才能做到原先镜头里张中晖人脸同样的大小，而整体上呈现在监视器里的画面，办公室里的背景是有些缩短距离的错觉。
“夏研，这样是不是显得办公室里更加逼仄了？”甘敬琢磨了一阵向副导演征询意见。
“对。”夏研言简意赅。
“好，2号机位就先保持这样，1、3不变。”甘敬指挥了下，喊道，“再来一条试试。”
依旧打板，依旧表演。
张中晖很敬业，表演上的情绪没出现问题，严谨的保持了和上一遍一样的水准。
然而，甘敬在喊过之后迟迟没有进行下一条的拍摄，他仔细咂摸了一会又一次对机位进行了细微的调整想要再看看新效果。
这一条的第三遍拍摄就碰见问题了，演员不是机器人，难免会有失误。
于是，3.0版的这一条是拍了两次才过。
最终，甘敬几经斟酌还是觉得2.0版本的表现力更好一些。
作为在张中晖之后要上场的演员，马锤在旁边看的都有些无语了，他同样是盯着监视器也没觉得有什么不同，生怕自己等下拍摄的时候也要这样来。
“这种前后不同效果在大屏幕上体现的更明显。”
“不会的，你的戏比较好过。”
甘敬在马锤上场前对他底气不足的提问给予了解答。
这两种答案让马锤既高兴就伤心，看起来，自己的标准好像是比张中晖要低不少。
不过，甘敬话虽如此，等到马锤真正上阵的时候还是比之前要求严格了，他的这条戏份连拍了五遍才通过，这还是在没调整机位的情况下。
拍摄、思考、讲戏、调整、再拍摄，一整天的时间很快过去，甘敬一脸满足的收工回酒店，脑海里是有两位演员表演的戏份，这些就像是做菜的佐料，需要配合着才能捯饬出一道好菜。
《无间道》剧组开工时因为马锤要克服情绪所以进度上很慢，等到他能够开始正常拍摄又碰见了谢歆来探班造成绯闻停工，现在停工一过，甘敬对于拍摄的高要求再次造成进度上的迟缓。
这种迟缓持续了数天，陆玮急了。
他是第一天上去又下来自行把戏份挪到后一周的，眼看着这居然半个月都快过去了，自己才拍了一条戏。
“甘导啊，你不能只逮着晖帝一只羊薅啊，今年春节可就是这个月月底，眼看还有一周就过节了……我是真把我的档期往后推了一个月，可，你这进度我算了算，好像还不太够？”
陆玮趁着一天收工后回酒店找到导演聊了下拍摄的事情。
“放心吧，能慢就能快，你好好琢磨状态，拍戏这种事情是要磨合的嘛，你看，咱们磨合好了正好碰见春节放假，放一周假回来还得重新磨合，不如现在多研究下精彩的戏份细节，你说呢？”
甘敬是梗着脖子理直气壮。
陆玮这么一听，嘿，还真挺有道理。
等到陆玮一走，房间里正在向甘敬请教白天镜头运用的副导演李早瑜是颇为佩服的说道：“甘哥，你考虑的真周到。”
甘敬奇怪的说道：“你真信了？”
“我……我信啊。”李早瑜有些气结。
“行吧，是有这么一层因素，春节是咱们一年当中最重要的一个假，佳节团圆难免人心浮躁嘛，至于其他像什么我得捋顺拍摄想法、我要重新画分镜图的因素都是次要的。”甘敬慈和的说道。
李早瑜有时候对于甘哥这种恶趣味很无可奈何，说是倚老卖老吧明明不老，听着一本正经可就是似真似假。
“甘哥，这两天我真是听到不少人觉得拍摄进度可能是有点慢呢。”李早瑜斟酌着用词，她在挂名副导演窝在剧组里之后发现导演这行是更难，尤其近期甘哥的精益求精她都是看不太懂。
按照甘哥的意思，不少效果得是在大屏幕上才能准确的显示出差异，现在纯粹是靠经验来把握剧组里的拍摄，那……这还能让人怎么说？
李早瑜也就是抱着多学一点是一点、学在身上不吃亏的心思来请教白天剧组里的镜头运用。
她很高兴的看到甘哥仍旧很有耐心的不吝于讲解他的拍摄思路和镜头使用，依稀和之前指导自己表演理论一样。
“确实有点慢，后面会变快的，不要担心。其实吧，慢了你们是说，快了到时你们肯定也会说。”甘敬耸了耸肩，拿起铅笔，画出了一个简略的拍摄主体和镜头的距离示意，又道，“你信不信？不信我们可以打个赌。”
“不信，我赌到时他们会抱怨说快。”李早瑜利索的说道。
甘敬一愣，张了张嘴，赞叹道：“记住你现在的感觉，就你现在这种女孩古灵精怪的可爱样放在演戏里就会是比较生动的画面。要是作品再不差，肯定会有招来观众的喜欢。”
李早瑜挑动了一下眉头，吸了一口气：“记住了，可是在被黑的通稿结束前我应该都演不了什么戏了。”
甘敬掐指一算，摇头道：“不然，不然。”
不然了两声没下文了。
李早瑜在甘哥说话的时候心跳就有些加速，可等了一会见他直接低头去画图不禁是有些牙痒，稍过两秒，她又有些开心，甘哥好像是在夸我？
是吧，是吧！
“我之前和你说过，被黑也是一种经历，有句话怎么说，凡不是就着泪水吃过面包的是不懂得人生之味的人。”甘敬没抬头的边画边说，“经历对演员来说真是最宝贵的了，你要记住现在的这段时光。”
李早瑜一路过来早已心悦诚服，也由衷说道：“甘哥也是这样吧。”
“哦，我不喜欢吃面包，最近觉得冰淇淋特好吃。”甘敬放下铅笔，若有所思，“二思喜欢草莓味的，我喜欢柠檬味的。”
甘哥，你又开始了！
李早瑜收起了心悦诚服，假笑两声，记下了之前的话准备回去查查是谁说的，她最近就着泪水吃的面包可是有点过咸了。


第220章 有感而发


歌德，歌德。
那句话是歌德说的。
李早瑜这天晚上回到房间后先洗了个热水澡，然后她复习了一遍晚上和甘哥交流的白天镜头细节，随即是拿出了自己一直带在身边录下来的他曾经远程教自己表演的课程，最后，李早瑜躺在床上查了查今晚听到甘哥说的鸡汤。
本以为是胡乱说的，一查才发现居然是正宗鸡汤。
李早瑜家庭背景不好，她喜欢电影喜欢舞台喜欢拍戏，也因此，有限的时间中更多是把精力放在这些上面，并不懂什么歌德、但丁的。
非要说人名的话，可能莎士比亚听的更多些，但也只限于听，还是带着隐隐艳羡的在待过的剧组里听其他人聊这个。
李早瑜侧着身子翻着手机，深深感谢科技带来的便利性，查阅着这位被甘哥引用的歌德的事迹和更多的语录。
很多话都不错诶，还有不少话是曾经听过但压根不知道是这位说的。
李早瑜对着语录翻啊翻忽然瞧见了一句，感觉特别适合甘哥，她立即从床上爬起来掏出小本本认真的抄写了下来，然后小声如同背台词式的记忆这句话。
虽然甘哥说过几次不要让自己脑补，可是他也说了，经历就是演员最宝贵的财富，脑补也是经历啊，那它就是自己的财富，怎么能轻易舍弃？
李早瑜把歌德的话记住，关灯关手机，闭眼琢磨着如果这真是台词应该用怎样的语气说出来。
——有为者巍然看定四周，这世界对他几曾沉默。
……
《无间道》剧组的拍摄保持着精益求精的迟缓，甘敬并没有理会一些担忧进度的声音，仍旧按照自己的节奏来进行拍摄。
这个过程中相较于摄影师感受到的专制，演员们如果不去考虑进度的事还是比较愉快的。
甘敬因为需要对镜头画面进行雕琢，所以，他会很和气的商量事宜，既有监视器上的效果呈现，也有表演中人物的情感剖析。
多数情况的讨论后，甘敬对于镜头的想法经过演员和摄影师验证是正确的，这种正确是李早瑜、马锤之流看不出、张中晖、夏研、陆玮能看出来的——只是，看出归看出，若是由他们站在监视器前可能大概率想不到要这么做。
这不由得让人心生佩服。
至于表演中人物的情感嘛，这更是甘敬的强项了，他没有硬生生的推销“体验派”由自我及角色的法门，就是简明扼要的从实际所需的效果出发，对两大一小派别的理念信手拈来，还能亲身演绎不同理念下的细微区别。
这种能够指点演员，不，能够和影帝“交流”演技的导演可是太稀缺了。
所以，张中晖才在私底下有承认“体验派”是一个小派别，才有剧组里笑谈的两大一小，表现派和方法派毫无疑问是大，体验派在甘敬手里很像样子，他嘴里的理论听起来也很是那么回事，所以有说是小。
“甘导，你应该出本书专门说说你这个，说不定过了一二十年你就是开山立派的祖师爷。”张中晖敬佩之余给予了真诚的建议。
“有这个想法啊，名字有过了，不过没时间，不都得为你们这群大爷服务。”甘敬说道。
“你还没时间，你暑假不都规划好了要带你女儿去自驾游？你没时间，谁有时间？你信不信我在片场吆喝一声，片场里得有一大半的人对你羡慕嫉妒恨？”张中晖有些愤愤不平的说道，他自己就是那种工作狂，可纵然是热爱事业也偶尔会有些羡慕自由时光。
甘敬嘿然，他掏出分镜图拿起喇叭刻意大了点声直接在张中晖耳边喊来了摄影师，把重新画了一版的分镜图交过去。
——“《宝贝》这首歌太口水了，《遗憾》这首歌也就是正常的一首情歌，事实上，我不认为唐清儿凭借它应该在去年击败彭景怡挤进金曲奖，我只能说，现在这个年代的营销很有威力。”
一阵声音从在面前走来走去的许文手中传来，她瞧着甘敬没在意，又绕着走了两圈，这一次她手里手机的声音是在唱《遗憾》这首歌了。
“甘导，嘿，这乐评人在节目上评价你的歌呢。”许文笑眯眯的冲着甘敬扬了扬手机。
“哦。”甘敬没什么大反应。
这时，李早瑜凑到许文旁边，认真看了下她手机里的视频，沉沉的说了一句：“这是什么乐评人？他拿过金曲奖吗？”
她顿了顿，又稍微放慢了一点语速的用心说道：“你要批评指点四周风景，你首先要爬上屋顶。”
李早瑜说完之后就小意的用余光瞥了眼翻剧本的甘敬，可是后者并没有什么反应。
“乐评人可是很舒服的，他们哪里需要金曲奖，每年评奖前后他们最活跃了，既吸引人也拿钱拿的滋润。”许文有些不屑的说道，“这不，人家在一个节目里说《遗憾》不好，另一个节目里又亲自歌唱致敬了。”
甘敬想了想，点评道：“那是有点恶心。”
李早瑜眼睛一亮，缓缓说道：“阳光越是强烈的地方，阴影就越是深邃。”
甘敬有些疑惑的看了一眼李早瑜，纳闷道：“你今天是咋了？最近好像没有合适你的客串，不要急。”他觉得这女孩台词式的腔调是有点想拿角色。
“不是，只是有感而发而已。”李早瑜挥了挥手，“单单这节目里的表现，这种乐评人真是寄居在阳光下的阴影了。”
“你今天的有感很歌德。”甘敬只能这么说了，他摇摇头，看向许文，“那你拿出来给我听是什么意思？你能处理？”
许文是歌手是影后，她听到导演这么说立即自告奋勇的说道：“我就喜欢和乐评人怼，放心，交给我吧。”
怼？
放心？
甘敬犹疑了一下就见许文“噔噔”的走开了。
“甘导，过年准备怎么过？是出国度假还是回京城？”张中晖旁观了一下，看到事情暂时解决就笑着问道。
“不想来回跑了，考虑就在香港，反正这边气温不错，就是，我得先通知我、我、嗯、我爸，他愿意来这边就在这边过年了。”
甘敬在时间临近农历春节的情况下想起了某一位如云般漂泊的男人。
这过年，还得是老中小三辈都在吧。


第221章 捧甘派


距离农历壬辰年还有一周的时间，《无间道》剧组在过年假期来临之前又放了一个周末的法定假。
这一次，甘敬没有窝在酒店研究拍摄了，他近期迟缓的进度并不是无用功，对于张中晖、陆玮、许文以及马锤的使用渐渐心里有数，所想要的效果在不同拍摄版本的折腾中也露出了曼妙的轮廓。
当然，这是他心中的感觉，在外人看来，那就是——摸鱼导演终于不掩饰他摸鱼的本质，带着女儿逛街去了。
自从甘学思来香港之后，她的活动范围基本上就随着她老爹在酒店和片场两点一线，也就是考虑到这一点，甘敬才略有些愧疚的想带她溜达溜达。
临近春节，不知道是不是错觉，甘敬觉得这边过节的气氛比去年在京城还浓厚一些，披红挂彩，热闹促销，舞狮猜谜。
甘敬一行人在中环逛街看着这些景象逛的极慢。
因为只有一天休息，所以剧组里的人走不远，像陆玮、李早瑜就跟着一起出来了。
然而，名气大的坏处在这种时候显露出来，陆玮是成名许久的实力派演员，他走在路上不时就有人拍照、要签名，甘敬、甘学思、李早瑜三人则没什么人搭理。
嗯，李早瑜是比较彻底的那种没人理，甘敬父女俩还偶尔有人对他们露出善意的笑容。
走啊走，挪啊挪，拍啊拍，一拨人就分成了两拨，甘敬把陆玮这位大明星踢出了队伍，带着李早瑜和甘学思穿行在人群之中免受骚扰。
“婧姐来了香港之后也很忙啊。”李早瑜边走边注意甘学思的位置，随口闲聊。
“嗯，公司还是有些事要处理的，不过好像就是在调研市场。”甘敬也有些不太确定，俞婧在被自己否决了在香港自做渠道之后似乎是在琢磨找个合作伙伴聊聊海外市场。
前两天的时候，她是让自己介绍了一下这里香港东方影视的人，反正，就是有心思多做事的样子。
李早瑜刚想说话忽然听到了微弱的手机铃声，她眨了下眼，拍了拍甘敬的肩膀，提醒道：“甘哥，你电话响了。”
甘敬收回对那边猜谜的视线，摸出手机，稍稍停顿，噢，甘南山老爷子打过来的。
他略有调整心绪，按通电话说了开场白：“那个，爸，你看我给你的短信了？呃，昨天怎么没回我电话？”
昨天因为考虑到春节因素，甘敬有打电话，可是对面关机了，一直到晚上临睡前都没开机。
“看到。没电。”甘南山简略的说道，说完之后沉默了一下，用粗犷的声音不容置疑的命令道，“思思呢？把电话给我孙女。”
甘敬听话的把手机递给了二思，提示她电话另一边是爷爷，要问好，随即，他就眼睁睁瞧着甘学思嘴上像是架设了机关枪似得开始说个不停，从幼儿园到小伙伴、从拼图玩具到素描作业、从儿歌学习到认个师父，她小嘴巴巴的简直像是换了个人。
甘敬有些惊愕，心中涌现出了那么一丝丝醋意。
他拉着女儿的手，带着李早瑜安静的往前走了好一会，通话才结束，唔，直接结束，女儿递回来的时候已经挂掉了。
甘敬表情有些奇异的向女儿问道：“打了这么久的电话，你爷爷都和你说什么了？”
“说了好多呀，爷爷说他去了好多地方，见了好多人，还有给我买礼物。”甘学思呱呱的又说了一大堆，从她并不算清晰的描述中大概是有丽江、雅鲁藏布、喀斯特地貌等等。
甘敬沉默的心里是在翻滚两丝丝醋意了，父女待遇在甘南山那边好像还不太一样？自己是不是差了那么一丢丢？
“你爷爷说要来香港了吗？什么时候？”甘敬等到女儿兴奋的描述完毕后才问了个关键问题。
“来，我刚才说了呀，爷爷给我买礼物了。”甘学思有些不满意老爹没认真听自己说话，她想了想，“爷爷没说什么时候来。”
小女孩忽然感觉老爹的表情有点奇怪，她说道：“爷爷来之前会打电话的吧？”
“嗯……二思真聪明。走吧，我们去看大脑斧。”
甘敬摇摇头把手机收起来，决定结束这个话题，隔辈亲，正常现象，礼物神马的也不会立即飞过来，还是自己带着女儿去动物园嘛！
只是，刚走了两步，甘敬和李早瑜不约而同看到前面商店外屏上有一个熟悉的面孔像是在做客节目侃侃而谈。
“这、这不是文姐吗？”李早瑜惊讶出声。
屏幕上正是许文，白色带淡黄花色长裙，瞧起来竟然是有些雅致，和平时剧组里的感觉是有两样。
甘敬三人往前走了几步，离得更近。
不知道是什么节目，圆桌旁围坐着几个人，许文一边说话一边用手势表达语气，旁边的人面色或一般或不太好，瞧着这种氛围就……不太友善。
——“甘敬毫无疑问是顶尖作词作曲人，不说其他的，就说去年金曲奖，三首歌，两首拿奖，另外一首被你们说是口水歌的《宝贝》丝毫不输于两首获奖歌的流传度。我就问，还有谁？这不算顶尖，什么算顶尖？”
——“还有，我要提醒你们，甘敬还年轻着呢，他在音乐上的天赋还没有兑换出来，我敢打赌，今年，就今年，他会让你们惊爆眼珠的！”
屏幕上的许文穿着很雅致，可她的话一点都不雅致，她的表情甚至是显得很得意、很猖狂了。
甘敬牵着女儿的手有些发呆，等等，自己好像是有让许文帮忙处理什么音乐节目演唱致敬之类的，可，并不是要这种处理啊。
还有，这货是怎么飞快登上节目的？就今天放假了啊……这才上午啊……
“不错，文姐说得对。”旁边的李早瑜尽管也有惊讶，可听完之后却是微微颔首，满脸赞同之色。
甘敬有些尴尬，咳了一声：“我没让许文去节目上吹捧我啊。”
“没吹啊，事实嘛。”李早瑜是坚定不移的捧甘派。
甘敬有些伤脑筋，再度摇头，他不是很需要也不是很喜欢这种方面的争执炒作，那么，要处理一下的话，还是快刀斩乱麻的好。


第222章 有点凶


上午，中环，猜字谜，看舞狮，尝小吃。
下午，香港海洋公园里看中华鲟、大闹斧、萌熊猫，顺带，甘敬还和女儿体验了两个水上项目，他对海洋公园还是比较满意的，既有动物园，也有游玩内容，很一体很愉快。
本来晚上甘敬还想带着女儿去逛夜市，可是甘学思玩了一个白天又没睡午觉就很疲倦，最终回酒店的时候她就直接是在路上被甘敬抱着睡着了。
养兵千日，臂力一时。
甘敬回到房间把女儿放在床上盖上薄被之后感觉自己的两条胳膊都酸的有些发抖了。
“早知道让剧组的车跟我们一起去了，这晚上居然那么难打车！”甘敬揉着胳膊直接坐在了地毯上，毫无导演的样子。
李早瑜不以为奇，她早就熟悉甘哥的作派了。
“甘哥，你要喊文姐过来吗？九点多了，要不明天再聊吧。”李早瑜想起回来路上甘敬的说辞，善意的提醒道。
甘敬想摆手，可举到一半就又放下去了，点头道：“行吧，明天我找她，你也早点休息吧，今天辛苦了。”
“我也有玩呢。”李早瑜笑的很温和。
两人说着话互道晚安，只是女孩还没出门，房间的门铃声就响起了。
说曹操曹操到，许文来了。
“甘导，嘿，你知不知道？我今天给你狠狠出了一口恶气！”
“我昨晚连夜联系了一档香港本地节目，把那些靠着金曲奖过活的人约过来好好的聊了聊！”
“你不知道，可过瘾了！”
许文一进来就是雄赳赳气昂昂。
甘敬对她这样倒是有些好奇了，纳闷道：“你不是歌手吗？怎么跟乐评人那么吵？这不是得罪人吗？”
“不是吵，是交流，是聊天，也是乐评。”许文纠正了一下用词，若无其事的说道，“所以我人缘差啊。”
甘敬语窒了，你特么竟然一点都否认的吗？就直接坦坦荡荡的面对你人缘差的事实了？
讲真，甘敬真是才发现了许文这位歌手影后的另外一面。
他思考了片刻，由衷说道：“业内人缘还是比较重要的，这一点要注意。”
旁边李早瑜心有戚戚焉的点头同意，她已经是从去年春节档快背到今年春节档的锅了，现在，几种标签几乎是被固定在了自己身上，时不时就被某位人气男艺人的粉丝提及，让人无比头疼。
许文叹了一口气，说道：“性格就这样，无所谓了，人缘差也有人缘差的好，不然我怎么会从你这里拿歌呢？不然我怎么拿到影后呢？关门开窗嘛。”
甘敬为她这种态度微微颔首，能看开、能承受，那也行，左右都是自己的选择。
“今天逛街的时候看到你的节目了，先谢谢你的评价。”甘敬道了声谢，又道，“但你这样好像对解决事情没什么帮助，我对你们乐坛不熟，想问一下，音乐版权不是很严格么？我可以申请节目不使用我的歌么？”
“是很严格啊，但是在音著协和各个电视台都有做授权的，呃……”许文有些惊愕了，她想了想，有些犹疑的说道，“一般金曲榜冲榜评选和你上传音乐不管收费、免费的时候都有自动授权给音著协，它是统一又授权给各大电视台使用。”
“电视台方面会有使用费，节目影响越大，使用费越多，它造成的影响力又会促使听众花钱去论坛或者软件听高质原版。”许文自己捋了捋，确定道，“是可以申请解除统一授权，可是这样会不太好诶。”
“怎么申请？那你帮我申请吧。”甘敬直接说道。
“等等，你听见我说话了吗？这样不太好。”许文有点郁闷的提醒。
“怎么个不好？”
“金曲奖、音著协、电委会，还有音乐平台，他们是有联合交叉授权啊，一般就是默认的。”许文是行家里手，虽然之前没考虑过这个方向，可内里规矩都是知道的。
“然后呢？”甘敬说道，“不是我的版权吗？不给用了不行吗？”
许文被噎住了，她吭哧了半晌，吐出了一句：“你这样会人缘不好的。”
甘敬不以为然：“我玩电影的，又不玩音乐，有什么关系，你不也人缘不好吗？不也过得好好的。”
“不一样，不一样啊。”许文仔细说道，“我人缘不好是我说话冲，我和人吵架，这种不好。”
她情急之下也不说“交流、聊天”了，喝了一口水之后继续说道：“那些乐评人不怕吵架，因为越吵越有人看，他们的饭碗也越牢，你这就不行了，直接申请撤回授权，是要砸人饭碗啊，人家靠这个吃饭啊。”
“没有我就不能吃饭了？”甘敬似笑非笑，“我又不是剥夺他们说话，只是不要改编，不要致敬，这样不行？”
“也不是，问题在于……”许文纠结了一下，“很多节目喜欢改编啊，就算你拍电影，电视台不也会有合作吗？”
“一码归一码，电影是电影，我上映，我卖碟，我不亏本就行，赚多赚少真能带到棺材里去咋地？”甘敬很自如的说道。
“这……”许文愣了一会，她长出一口气，预言道，“行，可你人缘一定会比我差的。”
“谁在乎？”甘敬吐出三个字，又道，“你都不在乎这个，我会在乎吗？”
许文默默点头，可是刚点了一下忽然觉得不对，什么叫做我都不在乎……
“你来帮我搞这个没问题吧？不行的话我找老马了。”甘敬确定了一下。
“没问题，申请解除授权是不难，嗯，这玩意应该叫改编禁令了。”许文皱眉道。
“瞧你这个样，好像是我不让你唱歌了似得。”甘敬笑道。
“以前没干过，不知道会怎么样，总觉得是要谨慎点。”许文真心实意的说道。
“所以，就跟我一起玩电影吧。”甘敬扭头看向李早瑜，给了一个机会，“李早瑜，你这两天不就叨叨台词呢么？这会应该怎么说？”
李早瑜一怔，眼睛放光，心里大喜，清了清嗓子，说出早记在心里的话，用咏叹调说出来：“有为者巍然看定四周，这世界对他几曾沉默。”
许文陷入思索。
李早瑜有些得意，机会果然是留给有准备的人啊。
然而，甘敬咂摸了一下，摇头道：“好像不太搭啊，有点二。”
“那应该怎么说？”李早瑜虚心请教。
甘敬嘿然：“我即使是死了，钉在在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出：横眉冷对千夫指。”
“有点凶啊。”许文喃喃自语。


第223章 孰美


作为版权方，甘敬在签署了几份文件又联系了一下歌手唐清儿之后就把收回改编授权的事交给许文了。
许文在业内是个人缘不好的老油条，但，秦桧还有仨朋友，她在圈内的朋友还是不少的，所以，处理事情速度相当快。
甚至，歌曲改编禁令来的速度比老爷子甘南山到香港来的都快。
这是甘南山第一次来香港。
这些年虽然去了很多地方，可老爷子更偏向那些自然风光而非繁华都市。
“爸，咳，最近怎么样？”甘敬见到络腮胡子的甘南山总觉得有点不知道说什么，这真的不像是面对其他人，面对演员他愿意提点演技就提点，愿意聊电影就聊电影，不论对面站着的是张中晖这样的影帝还是李早瑜那样的扑街，一视同仁。
再如这两天的音乐，那更洒脱了，我不能不让你说我，那不让你一边说一边致敬总行了吧。
“挺好的。你也挺好吧？”甘南山没什么表情的说完这一句就迈进酒店看到了被俞婧牵着的孙女甘学思，他脸上一下子绽放了从洱海带来的阳光，快步走过去抱起了孙女。
至于……
甘敬默默走在后面，丝毫没介意老爷子还没听自己的回答，嗯，在心里回答了——我也挺好的，在香港拍戏也挺顺利，演员们都很好，制片人脾气不错，前阵子还有过意外的绯闻营销效果……
不介意，这有什么好介意的呢！
“二思。”甘敬笑眯眯的走到了老爷子、小姨子和女儿身边，问出了一个常常能让人待机的问题，“你是更爱你爹还是更爱爷爷啊？”
这样一个问题绝壁是个难题！
甘敬很有信心，他曾经无数次在网上在视频里看到过牺牲在如此问题下的男性同胞，这稍加改动也是可以放在女儿面前的嘛。
“爱爷爷。”甘学思没怎么思考的脱口而出，她比甘敬想象中的机灵。
“哈哈哈哈。”络腮老汉抱着孙女一阵大笑。
“哈哈哈哈。”小姨子俞婧听着问答觉得分外有趣。
“哈哈哈哈。”甘敬也跟着很合时宜的笑起来。
空气中顿时弥漫着快活的气氛，只是，有谁辛苦有谁甜？
距离农历春节还有三天的时间，今天因为拍摄简单再加上老爷子来港，所以甘敬上午简单看了看拍摄之后就回来了，他把下午的任务交给了副导演夏研。
这种时候正是靠谱副导演的用途之所在啊。
一行四人直奔电梯，甘敬没有新开房，他给自己订的是套房，和张中晖、陆玮、许文、马锤他们是同样标准，这既有咖位上的待遇，也有现实上的考量，大牌们是随时需要助理的，套房方便点。
“爸，你睡里间吧，平时我和二思都睡外间的。”甘敬开了房门进到房间有点插不上爷孙俩的对话，他自顾自的转悠了一圈，好容易趁着他俩歇嘴的时候说了一句。
“行。”甘南山没有异议，随即又笑着对孙女说道，“晚上跟爷爷一起睡好不好？爷爷给你带礼物了，都在箱子里，你去看看喜不喜欢。”
甘学思点点头，有些雀跃的去开箱子，她很快就看到了若干带着地方特色的手工制品，有模型有琥珀有竹篾屋有五彩羽毛。
这些礼物在小女孩眼中简直像是打开了另一扇世界的门。
“你平时都怎么带孩子的？瞧瞧，我孙女这个高兴样。”甘南山训斥了一句。
“呃，我有给她买拼图，买零食……还教她素描画画。”甘敬无奈的说道，“还给她找了一个好的音乐启蒙老师。”
甘南山若有若无的点下头：“是吗？”
“是啊，暑假我还准备带她去自驾游呢，看看祖国的大好山河。”甘敬立即提起了另一项计划。
“不错，不愧是我儿子。”甘南山难得的赞同了一下。
甘敬醒悟，老爷子就是在山水中用脚步丈量的人，自然会喜欢这样的暑期活动了。
“思思，你最喜欢哪一个礼物？”甘南山一边问孙女，一边示意甘敬坐下。
“最喜欢这支羽毛，爹爹之前带我去看了好多好多动物，它是什么动物的呀？”甘学思坐在地毯上摆弄着箱子的礼物，伸手抓起羽毛迎着光打量。
“孔雀的羽毛。”甘南山更正了一下，“应该叫孔雀翎，就是它尾巴上的羽毛。”
甘学思乐滋滋的挥了挥，倍感快乐。
甘南山笑着看了一会，捋了捋胡子，把目光放在了儿子身上，说道：“说说吧，最近干什么呢？为什么回来路上我在飞机上还看到电视上说你冒天下之大不韪？”
甘敬有些茫然，天下之大不韪？这哪跟哪啊？
自己就是一个老老实实拍戏的演员兼导演，偶尔换换摄影师，不时重拍几遍戏份，还能啥韪不韪的？
“不知道啊，我上电视了？”
甘南山颔首：“说你弄什么音乐的不太好，什么唱歌的，我没细听。”
甘敬明白了，他有些哭笑不得，有些稀罕的说道：“嘿，这个啊，就是有些人想一边喷我一边用我的歌，然后我不乐意，不让唱了，会有些波澜，但很快就会没了。”
“你这样不行。”甘南山凝重的说了一句。
甘敬微微皱眉，以为络腮老汉要说人缘、关系之类。
“你不是在拍电影吗？做一件事就专心做一件事，不要三心二意，不然怎么能成功呢？你既然要继续当演员，弄些音乐做什么？”甘南山诉说着人生大道理，“这还是在拍摄期间，你这样难道不会让其他人不满意吗？你要以身作则！”
“是之前……呃，对，我知道，搞那些音乐就是用来拍电影的，要不是筹钱，要不是当配乐、推广曲之类，这是自己找上门的小纠葛。”甘敬解释道，“嗯……我会吸取教训的，正好快过年了，那些人很快就会消停。”
“那就好。”
甘南山说了一句，粗犷面容上闪过一丝关心，还是忍不住又说了一句：“我可是看到几个节目上都在说这事呢，改编演唱是吧？”
“是这个，没问题的，我回头再问下朋友，正好处理完了咱们好过年。”


第224章 小花絮


晚上，《无间道》剧组收工。
因为又过去了一个白天，所以距离过年只剩下两天了，这一天也就是剧组年前正常工作的最后一天，明天开始是有为期一周的法定假期。
这一晚恰逢络腮老汉甘南山抵达香港准备过年，甘敬干脆就直接请了全剧组的人吃了一顿晚宴聊作心意。
如此晚宴自然价格不菲，不过甘敬现在虽然称不上多有钱，可多卖两手碟还是能私人负担的起的。
晚宴气氛不错，尤其当甘敬拿出导演大喇叭向剧组全体成员拜年又说到回来复工会加快拍摄进度之后，现场气氛更是热烈。
这种前后对比让甘南山有些疑惑，他在询问了俞婧后才知道剧组上下早就对提速拍摄推进度期待已久。
“甘导，你这真不喝酒啊？度数也不高，意思意思呗？”张中晖几位主演是坐在同一桌的，他两杯酒下肚之后脸色微微红润，笑道，“这大过年的。”
甘敬摊摊手：“橙汁、苹果汁、椰子汁，任君挑选，我都能喝。女儿让我戒酒了，她不喜欢我喝，不然我真喝起来，你们都得趴下，我家二思是不忍心看到这种场面。”
张中晖连连摇头，笑意盎然，他虽然这阵子也觉得拍摄进度有点慢，可是因为在和甘敬对戏过程中的感受反而最是相信这位年轻导演，觉得他是心中有谱的。
“吹什么牛笔，他不喝，我喝。”甘南山瞥了一眼自家儿砸，忽然开口。
众人皆笑。
甘敬是笑的有点无奈，这种老子拆儿子台还真是天然的具有压制力，就像……自己控制二思吃冰淇淋一样。
“老爷子，哎，哎，您这直接满上了啊。”张中晖今天心情很愉快，他看到甘南山倒了满满一杯酒，又看向甘敬，激道，“甘导，你就这样看着啊？”
甘南山不等儿子回答，直接大手一挥，自傲道：“我当年在部队喝酒的时候你们不知道在哪呢，这些年，我在五岳山上对着云彩喝酒的时候你们又不知道在干什么呢。”
“那咱走一个？”张中晖站起来端起酒杯，“祝老爷子身体健康。”
“成，祝你梅开二度。”甘南山张口用了个词，眼前整个人他可是认识的，车祸后复出的影帝嘛。
张中晖差点没绷住，手中杯子溅出来小半的酒，他重新满上，笑着先一口闷了。
甘南山没有辜负他络腮胡子的豪迈相貌，仰脖一口，滴酒不剩。
“甘导呀甘导，老爷子这份能耐你肯定遗传到了，还藏着吗？”陆玮在旁边帮腔了。
甘敬不以为意，捏了捏坐在旁边偎依着自己二思的脸蛋，笑道：“不喝，我要等我家二思长大明白事理之后知道小酌有益身心健康才喝。”
甘学思本来倚着自己老爹半眯着眼有些困意，忽然睁大眼睛开口道：“我长大了也不会让你喝酒的！”
陆玮刚抿了半口的酒被他喷了出来。
“二思真乖。你们看，我家领导实在不让我喝呐，我真就不喝了，喝点饮料，晚上还要再画画分镜图呢。”甘敬拿正事来挡劝酒了，笑眯眯的看着这一桌坐着的演员、制片们。
一个剧组的气氛常常是从上而下的，《无间道》剧组因为有不同层次的大咖稍微微妙了些，但比之前去过的《缉凶》剧组要好上不少，那位导演和制片人关系僵硬的让人印象深刻。
甘敬扫了一眼已经满脸涨红的制片人曾永华，心中满意，这种如猫一般的制片人好好做事配合才是最好的。
晚宴接近尾声，甘敬先把女儿送回房间睡觉才重新回来和剧组里的人一一告别，顺便，奉上了过年红包，如此，你好我好大家好。
眼看甘敬心情不错，张中晖端了一杯果汁慢悠悠的走过来聊天。
“甘导，最近剧组是安排了营销活动么？”
甘敬的红包已经发的差不多了，他先乐呵呵的把一个红包塞进张中晖口袋里才说道：“何出此言？”
“这两天我助理有说不少节目上在聊你啊。”张中晖笑着又补了一句，“这次还是音乐？我知道《当幸福来敲门》有用音乐营销拿到不错的成绩，《无间道》也有这样的计划吗？”
甘敬把手中剩余的红包放在了旁边一直帮着发红包的李早瑜手里，然后若无其事的说道：“也是意外，就像上次谢歆来时被狗仔拍到一样，我自己一点歌的事这些节目非要揪住不放。”
“就上午的时候，我助理还接到了魔都电视台一个老熟人的电话。”张中晖面对导演的若无其事是加了点郑重的笑容。
“噢？我一个小演员一个不入流有几首歌曲的人还值得这么拐弯抹角的找关系么？是劝诫还是警告？”甘敬笑意之下是有点锐利了。
张中晖笑了笑，没有正面回答，略微一顿之后说道：“助理接的电话，我没应下来，因为不知道是不是公司宣发上有什么安排。”
“甘导，音乐市场其实很不错的，干嘛弄这么僵啊？”张中晖说了下去，“歌曲改编这种事不是越多越好么？”
甘敬也来了个没有正面回答，只是笑着拍了拍张中晖的肩膀：“拍好咱的电影就成。”
“我相信我们的电影会很不错的。”张中晖顺着话往下说，他拿了一杯新的果汁杯塞进甘敬手中又举起自己的杯子，“对吧？”
张中晖这句话说完之后看到甘敬点头才碰了碰杯笑道：“春节快乐。”
“你也快乐，过年好好休息，别那么工作狂了。”甘敬微笑举杯。
从和气询问到略露峥嵘再到碰杯和谐，旁边的李早瑜目睹了晚宴尾声的这一幕小花絮，她有点形容不出自己的感觉，只是想起近期恶补的不少杂七杂八的语录，男人是天生的政治动物……
这俩人说了那么多，是不是在各自表态？是不是在绕来绕去？
李早瑜忽然有点没信心了，这影视圈、这娱乐圈，怕不是别人和自己打机锋的时候，自己还浑然不知呢。


第225章 就不


世事洞明皆学问，人情练达即文章。
在华夏举国欢度春节之际，电视台以及乐坛的不少人却觉得甘敬是个很不懂人情的愣头青，金曲奖+音乐平台+电视台联委会+各种节目，如此闭环方才造就了音乐市场的繁华。
也因此是有着统一的惯例，不同平台的交叉授权就是其一。
现在，一个刚刚拿过金曲奖的年轻歌手转脸竟然是要申请禁止跨平台改编、使用作品，这简直是没有一点觉悟！
几首歌不算什么，可不识趣的挑战规则可不是什么好苗头。
年轻人，不知轻重，就得是受到点磨砺啊。
——新一年金曲奖评选再来临，盘点去年入榜水作！
——数据听歌，往年金曲大分析！
——因组合入选金曲榜的流星作品！
舆论、数据、文字、采访、点评，不同层面的汹汹议论在春节之际近乎不曾掩饰的向着一个不入流歌手袭来。
“看到没？乐评人说了，你是不入流的歌手，还不赶紧把歌给补全了？不然我可不会再维护你了。”
“我现在一天能和人吵十页！”
“喂，你家闺女今天画图画的怎么样？”
酒店桌上正在充电的手机时不时的震动一下，甘敬在和自己老爷子聊了几句天之后拿到手机才看到大年三十还不断收到的音乐论坛私信。
甘敬是没想到电视台的人会因为禁止改编授权做出如此大的反应，也没想到之前给自己寄刀片的那位【爱听音乐】在这种情况下是跳在了自己这边每天和人争论。
这……
还挺有趣的。
甘敬心中波动不大，他尽管是看到了颇多有关自己的消息，手机也有李早瑜、胡卓等人发来或深或浅的问候，可，大过年的，主要还是陪家人了。
说起来，自己也是有错啊。
不应该挑这个时间点申请禁令啊。
过年期间这不是害的别人加班了么？
不好，太不好。
甘敬想了想，用手机回复了一条：“他们说的是歌唱组合‘当幸福来敲门’，和我演员甘敬有什么关系？”
去年为了招揽投资和宣发，电影《当幸福来敲门》是用了音乐宣发，连带着歌曲名也是用的作品名，是由自己和二思算作组合的。
当然，大家都知道是怎么回事。
甘敬这两天有些惊愕于反弹，这种始料未及的力度他能轻易看出来自己是被安排了，可是，心里的情绪也真如他给刀片坛友的回复一般轻松。
“二思，过来坐好，我给你画一幅半身像怎么样啊？”甘敬把手机放下，席地而坐，冲着正在拿孔雀翎和竹篾屋过家家的女儿招了招手。
“好呀。”甘学思从地上爬起来，“只给我画吗？给爷爷也画一幅吧？”
“嗯啊。”甘敬点点头，瞬间有个小决定，“我画三幅，我们一人一幅。”
甘学思摇头道：“还有小姨呢，还有姥姥呢。”
“你小姨没在啊，我要看着人才行。”甘敬说道。
甘学思立即指了指刚被老爹放下的手机：“可以视频呀，你开开不就能看到了。”
甘敬无奈：“你可真机灵，那先给你画，从小到大。”
小女孩开开心心拿着孔雀翎走过来，她问了问要求发现没什么限制就又搬了张椅子放在这边单手撑着脑袋带着笑容看着自己老爹。
好吧，并不强烈阳光下一个粉雕玉琢的小女孩歪着脑袋坐在大大的椅子上实在是有点超出想象的萌，甘敬本来只是随意想画画，现在却是被自己女儿给激起了一些画画的灵感。
十分钟，半小时，一小时。
铅笔沙沙的勾勒出眼前的画面，不，是心里的画面，小孩子坐不住，在画到一半的时候就重新跑去玩玩具了。
“画的不错。”甘南山不知什么时候悄然站在了儿砸身后，忍不住夸奖了一句。
甘敬没抬头，说道：“爸，我也给你画一幅，这就当是春节活动了。画画这种东西和音乐、电影一样，好的东西可能说不出来哪里好，可看着听着就是不赖，对吧？”
甘南山捋了捋胡子，坐在了原本孙女坐的椅子上，淡淡的说道：“有话直说，不要整那些虚的。”
“嘿，我就是看你昨天有在看一个针对我的乐评。”甘敬把女儿的画完工，抬头笑道。
甘南山否认道：“谁看你的乐评了，我是随便翻的，是别人批评你的太多了怎么翻都能翻到吧？”
“爸，就这个姿势画行吗？”甘敬明智的换了话题。
络腮老汉微微思考，他左手捋须，身板正直，说道：“画这个。”
“没问题。”
甘敬继续画画，这一回就是边画边说了：“年夜饭我定好了，等下你看看再吃什么，吃完饭我们去看舞狮，还有游轮灯会什么的。”
“维多利亚港的风景确实不错。”
“看完之后应该还能看个春晚，数个倒计时。”
“爸，你怎么不说话？”
甘敬抬头看了一眼一脸严肃的甘南山，有些纳闷。
“我看电视里那些模特不都不能说话吗？你画画到底靠不靠谱？”甘南山有些怀疑的说道。
“我……我很靠谱。”甘敬低头继续画，又道，“他们那是看山是山，我这已经到看山还是山了。”
“看你爹是你爹不？”甘南山张口就能呛。
甘敬严肃答道：“是，是大马金刀、老当益壮、精神矍铄的爹。”
一边的甘学思投来惊异的目光，她在甘敬和甘南山身上扫了扫，重新低下头玩玩具。
第二幅画比第一幅还花时间，大概因为胡子比较多、骨架比较大……不过，当甘南山看到最后成果时还是比较满意的。
第三幅画是自画图，甘敬画这个最快，他给自己画了个侧脸，看起来有个差不多就行，嗯，毕竟百分之七十的自己就很能出效果了。
三幅画，人物各异，老的严肃，中的专注，小的可爱，尤其放在一起看着就很不错。
“嘿，我把它放在【上图】吧，今天早晨楚慧还说要在上面开启前期电影宣发呢。”
甘敬很满意的用手机拍了照上传到了越来越火俨然是能作为重要宣发渠道的【上图】，顺便，他也算意有所指的标注了一下。
——（手动狗头）就不授权，就不。


第226章 看戏


春节前后数天，甘敬是做好了劳心劳力的准备，毕竟老的老、小的小，自己这种壮劳力正是当时，不过，一个年过下来，他发现倒是比想象中轻松。
甘南山和甘学思爷孙俩很投契，这几天过节多半是他们在一起玩，偶尔还会一起鄙视一下总是拿着手机显得很不专心的甘敬。
如此，甘敬也就有种偷得浮生半日闲的幸福感。
噢，不能完全算偷懒，玩手机传图片这种事怎么能算偷懒，这是取材。
除夕夜的时候，京城蓝光文化副总裁楚慧打电话给甘敬拜了个年，随后算是正式建议可以把相当一部分的宣发重心放在【上图】上。
之前拿下7200万票房的《爱在黎明破晓前》是这么操作来的，莫嘉娜个人账户如今在这个新网络平台上已经颇具名气，现在，楚慧在经过一段时间的认真调研和商议之后是有联系【上图】的运营方，打算做一个入驻合作。
楚慧并不是第一个这样做的影视公司，国内同行对于时代发展下的产物同样很有兴趣，只是大咖往往谨慎，不会轻易做出决定，所以，她电话里的意思是要再和张中晖、陆玮这样的大牌多沟通一下。
甘敬答应下来了，他对于【上图】的感觉还是蛮好的，觉得它不愧是能抓住4G浪潮机会的公司。
最起码，这家公司有在很积极的收集用户反馈。
大年初二，甘敬接到了一个电话。
“甘先生，我是上图的运营经理柳家明，祝您新年快乐。这次电话是因为我们注意到您帐号发布的内容有很不错的反响，为了用户有更好体验，近期同事打算上新表情，我想询问一下，您希望‘狗头’是采用什么样的形象？”
“狗头？这也行？我画给你吧。”
“当然行，我们上图是很尊重和重视用户体验的。那就麻烦甘先生了。”
甘敬挂完电话很有些与众不同的感觉。
天不生狗头，表情万古长如夜。
狗头来！
甘敬还是很喜欢狗头这个表情的，既能自嘲，也能反讽，用途颇广，他很快就利索的画了表情在软件上私信了过去。
【上图】的运营经理柳家明隔了一天就又给甘敬打了个电话反馈情况，技术同仁已经采用了这个表情，再过一天也即初四，广大用户就能使用一波包括了“狗头”的新表情。
甘敬对此感到很欣慰。
这几天，音乐舆论上没怎么消停，鉴于敌众我寡，甘敬没有多费口舌，反正，你们别用歌就行，至于其他的，嗯，客观来说，这对于《无间道》的知名度来说未必算是件多坏的事。
等到初四，表情上架，甘敬第一时间尝了鲜，他是同意了楚慧的提议与主演做了沟通，决定把新平台作为宣发的重要组成部分，所以，即便是尝鲜，发布的内容也是相当认真的。
他上传了一张拍过戏份的剧照。
——天台之上，张中晖凝视，甘敬举枪，画面风格干脆，人物肖像出众。
——配文：这次是授权了的。
影帝张中晖，优质偶像，优质演员，以及，优质的影响力。
再加上，这张《无间道》最经典的天台剧照看起来就很有角色张力，之前一直被张中晖粉丝团体担心的小演员拉低水平似乎在画面上没有表现出来，不少人是忽然觉得，诶？这个甘敬的扮相看起来也挺不赖的啊。
虽然还比不上我家晖帝，但看这姿态还挺有感觉。
“实话实说啊，甘敬这个人名气不大，可脸真不错。”
“脸不错，哔事多，这两天好多他的不良言论。”
“弱弱的说一句，所谓不良言论，人家不想授权也是人家自己的事，版权所属，合着不愿意给电视台用就要被打压被排挤？”
天台剧照作为电影前期宣发的试水是取得了不错的反响。
另外，出乎意料的是，不少张中晖的粉丝和路人竟然是在为自己为音乐的事说话，这是甘敬没想到的，他没有下场评论，只是观察了一下，觉得这和音乐论坛上的回复风向颇有异同。
初五，当天台剧照因为在【上图】上的表现，不少媒体已经是开始转载，多是以张中晖的名字为标题来吸引读者，这则属于意料之中了。
春节假期一共是一周，初五是假期的最后一天，初六就要复工，所以，下午的时候不少剧组成员就纷纷回归，李早瑜是回来颇早的一个。
她第一时间就找到了甘敬拜年，又聊了聊这几天的见闻。
李早瑜对甘敬极其感激和尊重，她在看网络言论是往往先天的就有立场和代入感，尤其，舆论背锅这种事她怎么看怎么都觉得眼熟。
难道在一口黑锅把自己前途毁掉之后也要毁掉甘哥么？
“甘哥，我觉得你真的有必要开个发布会说一下这个事。”李早瑜的叙说中很有担忧。
“本来我不觉得有什么，看你们一个个的这么说，还真是让我有点不安呢。”甘敬倒了杯茶递给李早瑜。
李早瑜接过茶杯，怎么都没从甘哥脸上看出他说的不安。
“不过，我们的重心还是放在电影上来吧，音乐的事，说难不难。其实要是换了我有很高的名声、不错的地位，不愿意把歌曲使用、改编权授予出去其实也就一句话的事，对不对？”甘敬笑道。
“可事实是现在没有啊，《无间道》应该会有不错的名声吧，可是那最起码是下半年了，甘哥，众口铄金啊，我就是一个例子。”李早瑜皱眉紧紧皱起。
“嗯，《无间道》有这样的潜力。”甘敬先表明了一下对电影的信心，随后说道，“前两天，好像是初一的时候，谢歆说她会先发布单曲《山丘》，许文也有说要发布单曲《青花瓷》，另外，电影推广曲《被遗忘的时光》会挑选时间点作为电影宣发的一部分。”
“歌很好？”李早瑜知道这回事，但是没完整听过歌，也不懂到底是什么水平。
甘敬似叹非叹：“歌很好。”
李早瑜盘算了一下，谢天后这是帮忙了吧，许文也很够意思，这种时候愿意出来，还有，马锤老师也在剧组里，嗯，甘哥心里应该都是有谱的。
“那就好。”李早瑜有些放心了。
“拍戏，看戏，别想太多。”甘敬忍不住摇了摇头，也不知道是在为谁而摇。


第227章 强弱


有时候，哲人的话就得服，哪怕重来一辈子也一样。
《无间道》复工，经过一周佳节假期归来的剧组成员们充满了干劲，甘敬的注意力也就自然而然的集中到了电影的拍摄上面，没空搭理颇有些汹涌的抨击、议论、节奏。
如此看来，横眉冷对千夫指之后可不就是管他冬夏与春秋么？
鲁迅、呃、鲁迅说过的话还是很有适用性的。
甘敬在春节前的晚宴上说过要加快拍摄进度，过完年之后全体剧组成员都察觉到了导演的言出必践。
如何加快电影拍摄的进度？
那是对摄影们的压榨，极具压力的。
那是对场记们的索取，毫无节制的。
那是对演员们的约束，顽固执拗的。
只是，甘敬从来不拒绝其他人一起看的导演监视器里浮现出的效果似乎……还行。
那就，也还行。
剧组里最大牌的张中晖没有表示异议，其他人也就不好多说什么，只是私下里聊天的时候难免吐槽，张影帝肯定是不会反对的，工作狂遇上工作狂还不是王八看绿豆、看对眼了啊。
作为副导演，李早瑜尽管挂名大过实质，可她这种早先混迹剧组底层的人有个甘敬、张中晖乃至制片人曾永华都没有的优点——接地气。
所以，春节过后没工作几天，李早瑜就很尴尬的听到了一些抱怨进度太快的言论，这种言论是年前自己向甘哥汇报剧组成员嫌进度慢时他就预测过的。
现在，果不其然……还是挺神奇的。
李早瑜这次默默的把剧组言论气氛放在心里没有汇报，只是在已经熟悉了自己打杂的事宜之后更多把精力放在了甘哥每天的复盘上。
晚上九点半，甘哥只要心情好就会复盘当天拍摄并且细化定好第二天的拍摄任务，通常，副导演夏研和摄影师们都有与会，李早瑜自己更是每天不落。
李早瑜混过的剧组不少，可是像甘哥这种风格的导演还真是没怎么碰见过。
当然，她知道自己以前都是跑跑龙套，唯一一次当主演接触导演还最后背上了一口大大的黑锅，难免有些见识不够。
或许，大导演都是这样的呢？
甘哥即便现在不是大导演，以后也一定是吧？
李早瑜脑子里泛着种种念头敲开了房间门。
“诶？夏姐呢？摄影老师们呢？”李早瑜先对开门的甘南山老爷子甜甜的打了招呼才打量了一圈有些惊异。
“夏研等会来，她和东方影视在沟通配角问题，之前他们推荐的一个人没档期了，要临时找个。”甘敬盘膝坐在沙发上，一手撑着下巴一手拿笔。
李早瑜想了想，说道：“是那个警方另一名内鬼林国平吗？”
“嗯，是这个，有几个镜头是需要他配合的。”甘敬放下笔点开了今天拍摄出来的戏份，轻松的说道，“来看今天的戏吧，角色的事好搞定，要求不高的。”
李早瑜搬了张椅子坐下，冲着笑眯眯对自己摆手打招呼的小女孩点头回应，说道：“今天我看甘哥和晖帝对于角色的处理有些分歧啊。”
甘敬慢慢点头，表情有些飘忽，没有回答，陷入思考。
《无间道》这部戏有很多角度可说，现在站在他的位置上考虑的就是演员表现和故事整体的协调性，张中晖演技没有问题，可是有些细节他是觉得可以更好。
今天拍摄戏份是由张中晖和马锤来完成的，是故事即将结局前的一处收线，张中晖饰演的刘建明通过联系卧底掌握了马锤饰演韩琛的动向，最终一举出击，亲自1V1灭口。
这部分算是和故事开始韩琛用刘建明去警方当内鬼的情节有个呼应，能让故事更有线性，也是刘建明这个角色发挥演技的不错片段。
只是，甘敬觉得今天张中晖对于刘建明在地下停车场面对韩琛的演绎差点意思，一个纠葛多年的阴影忽然散去，那种百感交集的模样是差了点味道。
“你觉得什么叫做层次感？”甘敬安静的看了一遍拍摄的戏份画面，出声问道。
李早瑜微微沉吟：“甘哥，这个很难脱离剧本谈角色吧，泛泛的说，我觉得就是人物角色更立体，镜头前只有一张脸，可观众看到的信息不只那么一种，这不就是层次感么？”
甘敬看了李早瑜一眼，不置可否。
过了会，他又开口道：“今天你有听见我和老张的争论吗？”
女孩摇摇头，一个是导演，一个是影帝，两人有分歧的时候连陆玮都没往上凑，她更不会不知趣了。
“将近十年时间，一团不时显露在眼前的阴影终于消散了，是高兴是轻松是沉重还是悲哀？这一点不好说，所以，我说，刘建明百感交集。老张嘛，他是说，百感交集个屁，嗯，这是他原话，影帝原话，他就觉得那么一刻那么复杂的表现不符合实际，要更枭雄更干脆一点。”
甘敬笑了笑：“我现在想想，好像也可以。”
李早瑜静静听甘哥说完方才说道：“观众应该更愿意看到能体现复杂演技的镜头吧？”
“观众当然爱看这个。”甘敬说道，“我自己看电影的时候也喜欢啊，嗯，可是镶嵌到故事里的时候得全盘考虑，按照老张自己的意思来是可以的，按我的意思来也行，就是我看他演我这一版有点不太有神韵。”
甘敬今天碰见了分歧，没有生气，此刻说着说着倒是更来了兴致，他把画面调整到戏份里刘建明刚站到韩琛面前的镜头，笑道：“老张吧，演的固然是好，可是设计感是强了一点，按照我的要求来演的这一版显得有点做作。”
“你知道设计感吗？这其实也是不同派别的演员在表演时能让人察觉到的一些特征，昨天的时候我和老张说了今天要拍这部戏，一直是到晚上一点钟他都还在和我聊角色，他要心里有底。”甘敬笑道，“他要清晰的知道角色之前干什么、之后干什么、中间的想法是什么样，然后，完成它。”
“如果换作体验派，找情绪、投入情绪、站到韩琛面前，然后就按照内心的直觉来塑造了。”甘敬说的有点含糊。
李早瑜思考了一会，总结道：“强设计和弱设计？”
“对。这里我其实想要的是弱设计，可老张的路子是前者，哪个更好呢？”甘敬摊手，回头凝视李早瑜，“你觉得哪个更好？”
李早瑜被这么一看，心中稍慌，可还是遵从逻辑：“要是我来选，我当然是强设计，我得心里有底啊。”
甘敬摇摇头，目光重新放到了画面上。
“那甘哥肯定是弱设计了？”李早瑜问道。
“我说了你肯定觉得我狂妄。”甘敬笑了笑，“这其实是个蠢问题，我的话当然是都有都用都出色了。”
李早瑜觉得自己真的很蠢。


第228章 指导


“强弱设计是演员表达角色的不同路径，是表演不同方法的诠释。”
“不过，弱设计有时候不太稳定却可以显得很有灵性，体验派演员在完成角色的时候要专注的燃烧自己，这不是容易的事，像周、周……嗯，我以前的一个朋友就很擅长这样做。”
“很多人说体验派是凭借天赋的，可天赋固然有，但它也是可以锻炼的，专注专注、投入投入，再专注、再投入，明白么？”
这天晚上，李早瑜回到自己房间还在琢磨甘哥对自己说的话，她总觉得前辈意有所指，是说自己不够专注吗？是说自己不够投入吗？
李早瑜有些不太确定，她现在觉得自己已经能摆脱那种网上通稿给自己黑锅的压力了，可越是接触甘哥就越是表演真是一门很需要仔细学习的艺术。
这一年来仿佛学到了很多又好像还差的老远。
“甘哥一个姓周的朋友？”李早瑜忽然想起一个细节，甘哥在提到朋友的时候含糊过去了，不知道是哪一位演员，“有灵性，通常是用来形容女演员的吧，好像没见过姓周的演员来见过甘哥。”
李早瑜没有纠结太久，她学着甘哥一样盘膝坐在沙发上点开了以往保存下来的视频，这里有前辈所说的体验派方法和练习，还有他给自己的亲身示范，其中不乏男扮女角的惟妙惟肖。
可惜，像自己之前专注、投入学习《凡仙》里的表演是有不少精华部分在上映的时候剪掉了，不然，也许通稿也黑不了自己呢。
甘哥现在也在被通稿攻击，可他的意思有那些很好的音乐作品就一点都不用担心，自己如果也能这样就好了。
李早瑜边看边想，忽然回神，手机黑屏没声音了。
“没电了？”女孩愣了一下，依稀记得拿出来的时候还有70%的电量，她从沙发上爬起来找到充电器充了会电开机仍旧没见反应。
“坏掉了？”
李早瑜研究了一会没什么结果。
那么，明天拿去修一修吧。
……
甘敬有对李早瑜大谈不同表演派别的区别，可是，这话对李早瑜当然好说，他和张中晖交流的时候就没法这么直接了。
人名树影，老张好歹是影帝，从业将近二十年早就有他固有的表演逻辑。
他的影帝就是这么来的，他的成功也就是这么来的，甘敬不觉得凭借自己上下嘴唇一磕就能改变这位影帝的想法。
那么，应该怎么改变呢？
甘敬在心里向身为导演的自己问出了一个问题。
然后，作为演员的自己回答了这个问题，除了亲自示范还能怎么玩？
不过，甘敬觉得自己想要的效果是好的，张中晖觉得他演的效果是好的，那，示范也不能太僵硬的处理，不能一副老子天下第一、你给我好好看着的表情。
保持谦逊，砥砺前行。
翌日，甘敬更改了昨晚定下来的拍摄计划，决定重新拍摄两遍刘建明和韩琛地下停车场的对戏。
“老张，这段就很不错，比昨天的感觉还好啊。”
“老张，刚才那个表情妙啊。”
“老张，可以啊，你今天状态不错啊。”
只是第一遍拍过，甘敬就堆起了笑脸，一反常态的给予了赞扬。
饶是影帝，张中晖一下子竟然也有点受宠若惊的意思，从年前开始进组到现在加快进度，他发现甘敬这位导演虽然年轻，可真是有一股傲气，轻易不夸人的。
平时最多的就是“还不错”“差不多”“差强人意”，而更低气压的“再来一遍”“动动脑子”“醒醒，拍戏呢”之类也不少见。
总之，张中晖面对甘导演的赞美真是有些不适应。
“嘿，导演，我呢？我怎么样？”另一位出阵演员马锤带着一些“求摸头”的期待询问。
甘敬只是瞥了他一眼，嘴里没留情：“你也可以了，最起码没拖后腿。”
马锤脸上表情一窒，有些闷闷不乐：“我好歹也是马老师，你知不知道最近你有不少事我都替你摆平了。”
“嗯啊，所以，我说你没拖后腿啊。”甘敬自若的说道。
马锤的声音更小了，他嘀咕了一声：“和影帝对戏哪有这么容易。”
甘敬刚才因赞美影帝而有的笑容消失，他严肃认真的对马锤说道：“老马，之前要不是给你分镜图让你对着镜子练，要不就是指出你的缺点让你自行改正，可我刚才想了想，实际对戏的时候指导指导你可能更好。”
“真的吗？现在吗？”马锤有点不知所措，也有点紧张，这玩意和作词作曲可是没有一丁点关系啊。
“就现在吧。”甘敬冲着马锤郑重点头，又看向旁边的张中晖，说道，“老张，我先指导下老马啊，你歇一会。”
张中晖点点头，这当然没问题。
很快，镜头各自归位，马锤重新站在停车场，甘敬也很快从化妆间出来，他说是指导马锤，可自己该用的衣服、该化的妆一点没省事。
摄影机运行，剧组里的成员因为不是正式拍摄所有稍有些放松。
可是，当甘敬入场，当他随着韩琛紧要关头打给自己手机铃声在地下停车场孤伶伶响起而站到这位影响了自己半辈子大佬的面前时，一种微妙的不同的气场是若无若无的展露了出来。
刘建明这个角色一直是张中晖来演的，经过这段时间的表演，大家都很认可张影帝的实力，也就建立起张中晖=刘建明这样一种印象。
但，现在，甘敬穿着西服、梳着发型以“刘建明”出现的时候，很多人忽然觉得，诶？甘敬演刘建明这个角色好像也可以啊。
有了影帝级别张中晖的先入为主，现在甘敬一上场却能带来形象上的动摇，这是一件很让人惊讶的事情。
尤其，张中晖最为震动。
监视器里的表演在继续，甘敬带着冷意、带着讥讽、带着解脱的表情看着马锤，沉默安静的举起了手枪。
砰。
马锤这两天的第N次倒地。
甘敬视线下移，似喜非喜，似悲非悲，淡漠的低声说了三个字：“你选的。”
片段结束，甘敬没有去看监视器，仍旧满意收工。
马锤看到结束了，他一屁股从地上爬起来，等待着来自导演的点评和执导，可是，甘敬一点没有开口的意思。
等到马锤看着导演要去找摄影师了，他才纳闷道：“甘导，你还没指导我呢。”
甘敬回头一笑：“老马，你演的可以了。收工吧，收工吧。”
我裤子都……马锤只觉莫名其妙，这个导演、这个甘敬，简直就是不负责任！


第229章 爱与歌（二合一）


甘敬是个很负责任的男人。
最起码，他自己是这样觉得的。
他当导演当的兢兢业业，即便是在其他人已经休息的时候仍在加班修改分镜图、思考后面的拍摄。
他当演员当的全情投入，即便是不少人认为表演已经十分到位，自己仍旧是精益求精，力图不留下角色上的遗憾。
他当投资人当的，呃，这个不算专业，但也是尽心尽力了。
所以……
“甘敬，你得当个负责的人，一个负责的父亲，思思还小，你就不想着给她一个完整的家庭？一份母爱？”
这天剧组收工回来的晚上，甘敬先是通知了今天没有拍摄复盘，随后是笑眯眯的坐在沙发上用手机和张中晖进行沟通交流。
导演之意不在马，在乎晖帝之身也。
其他人不明白导演的意思，张中晖当时没反应过来，可总会回味出来的。
甘敬很顺利的等来了他的短信，有一搭没一搭的聊着表演、角色、剧本，乃至宣发、票房，直至老爷子甘南山用房卡刷开了门，神情严肃的站到身前。
“唔……”
甘敬的注意力都在怎么说话好听上面，此刻被自己老爸告诫就有些茫然，他抬头扫了一眼，嗯，很好，房间里只有两个人，女儿没来，常来听复盘的人也没在。
那么，是要接受人生教育了么？
“怎么忽然说这个？二思呢？”甘敬不动声色的先寒暄。
“你看看，没有一个管事的在，连孩子名字就瞎几波起！”甘南山毫不客气的教训道。
甘敬哭笑不得，您老人家又不是第一次听见，这好一阵子了啊……看不顺眼的时候，呼吸都是错的啊！
“好好好，我会找个好人家的，让人家能照顾我，能照顾二思，能挣钱，然后我就相妻教女，快活赛神仙。”甘敬犹如哄女儿一样对自己老爸这么说话。
甘南山坐下了，他让自己的目光和儿砸平视，严肃道：“我不是开玩笑。”
“可您老人家不也这么过来的么？也没给我找个后妈啊。”甘敬指出了一个老爷子的行为悖论。
“我是为国效力，能一样吗？后来耽误了，你现在钱不算少，能找见的人也不算少。”甘南山直接点名了，“李早瑜我看人就挺乖的，要不，俞婧，亲上加亲，还会对思思好，实在不行，那个老外也成啊。”
“点兵点将，点到谁就是谁啊？”甘敬调侃道，“我这也是为国效力呢，国家正在大力发展第三产业，正是学成文武艺，货与帝王家。”
“你不要跟我犟，要不是有思思，你当一辈子鳏夫我也懒得问，上次我就说过，思思的教育很重要，完整的家庭很重要。”甘南山很不满儿砸的态度。
“教育这种事又不是多一个妈就好的，再说了，还是后妈，天底下那么多父母都在的家庭还很多不孝子呢，因素是多种多样的，爸，不是我说，你这思想得改改。”甘敬施施然的说道，“我是想明白了，真有合适的自然可以，没有也就算了。”
甘南山直皱眉：“什么叫算了？”
“就是我一个人把二思拉扯大，她有我，有她小姨，最重要的，还是有你呢，我们都爱她，我觉得挺好。”甘敬眨眨眼，既坦然又谄媚。
甘南山怒目圆睁，他本来就是那种粗犷的性子，这能按下心来和甘敬说他的家庭问题已经实属难得，偏偏怎么说都说不通。
他一下子站起来，气冲冲的说了一句：“去你大爷的，我走了。”
甘敬很无奈的看着老爷子的背影消失在门口，只觉头疼，他对于女儿的成长教育是再关心不过的，有关父母教育这一块也真是很认真的考虑过，可是思来想去还是觉得贸然找一位后妈反而是不利于二思。
至于自己嘛，那更没什么着急的了，情情爱爱、爱爱情情的，想多了伤神。
正所谓，曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人，不外如是。
甘敬思忖了半晌，摇摇头才重新开始和张中晖沟通之前那一幕表演的风格，他们前两天在片场的时候有过分歧，可那只是口头上说的，现在做出来实打实的表演之后就很有不一般的效果了。
张影帝看起来口头上还在交流，没有直接承认，可他心理上应该是有所触动的。
不过，人家毕竟是影帝，先前分歧也是被剧组成员看在眼里的，改弦更张不能立时就来，总得有个你侬我侬的台阶才是，这种时候就需要一些沟通的艺术。
甘敬有时候比较惫懒，像面对李早瑜、夏研她们喜欢一针见血的指出来问题所在，但面对张中晖、陆玮、许文这三位就不好太直率。
他倒不是心中因对方地位而有所偏颇，实是以办事效果为标准——怎么说话能让电影拍摄更顺利，那就怎么来。
整整一个晚上，甘敬都在和张中晖聊天，从电影这门视听艺术到演员表演方法再至当今电影市场，不得不说，张中晖浸淫将近二十年还是很有见地的，这样聊下来两人都颇有收获。
只是，甘敬心中对张中晖是夸赞，他却不知张中晖对自己是惊艳了。
晚上十一点钟，甘敬放下了快没电的手机忽然愕然，咦，女儿呢？老爷子呢？
他拨通了甘南山的电话无人应答，又拨了小姨子俞婧的号码才知道这老头是带着二思重新开了个套房，瞧起来颇是因为和自己沟通不畅而有划清界限的意思。
甘敬觉得很好笑，常语有云，越老越小，这甘老爷子还真是像个老小孩。
一夜无话。
第二天早晨，甘敬正常洗漱，见到了牵着女儿手进来的俞婧。
“我爸呢？”他随口问道。
俞婧有些纳闷：“走了啊，他没跟你说吗？”
“啊？”甘敬大惊，“去哪了？”
俞婧茫然的说道：“甘叔的行踪……呃，要不我打电话问问？”
甘敬抬了抬手，又放下，说道：“算了，他这是生我气呢，嗯……等过两天我给让思思给他弹视频。”
“为什么生气？”俞婧放开了外甥女的手，问了一句。
甘敬瞥了她一眼没说话，为什么生气？他好像说可以和你亲上加亲呢。
“二思啊，昨天跟爷爷一起的啊？他说啥了？”甘敬冲着女儿招了招手，嘿，女儿在这就不怕老爷子多生气，聊视频的时候让她多喊几句爷爷看你还板着脸不！
甘学思小碎步的跑到老爹身边，仰头看着他嘴边的牙膏沫，指点道：“爹爹，你嘴没擦干净。”
甘敬笑了笑，伸手去拿毛巾。
“爷爷和我说啥呀，他说，他说。”小女孩认真的说道，“他说让我照顾好你。”
“哈哈哈，让你照顾我？”甘敬一笑，又重复了一遍，“让你照顾我呀。”
只是，他自己重复了一遍这话的时候忽然顿住了，手中的毛巾也缓缓放下，一时间心中有些意料不到的柔软。
甘学思没察觉到自己老爹的心境变化，以为他不信，继续说道：“真的！爷爷说了，说你只有我，我也只有你，要我照顾好你。”
甘敬张了张嘴，有点不知道说什么。
他稍微愣了一会才摇头道：“他和你说这个干什么，真是……真是……”
“爷爷说的很对呀。”甘学思倒是很认同这番嘱咐，小大人似得说道，“我会照顾好爹爹的。”
“行吧。”甘敬弯腰亲了亲女儿的额头，又对俞婧说道，“叫份清淡点的早餐，我昨天和老张聊了很久，本来都要睡了，他又给我打了个电话诉说了下灵感。”
俞婧温和的笑笑，注意力全在自己姐夫有些来不及掩饰的表情上面。
她此刻心中有些不恰当的惊讶，像姐夫这种演员也有掩饰不住情绪的时候么？
早餐吃的很安静，三个人都没怎么说话。
只是，甘敬临出门前还是叹了一句：“我爸这人的风范还真是少见。”
俞婧连连点头，她是大有此感。
“行了，又是新的一天了，开工、干活、上进。”甘敬呼了一口气，看向俞婧，展颜一笑，“亲小姨子，走吧，路上把这段时间的碟片市场说说，最近都没关心这个。”
俞婧被忽然而来的有些莫名其妙的称呼震了一下，她下意识的说道：“好。”
三人出门，新的一天尚需努力。
……
随着影帝张中晖这位剧组地位最高的大咖愈发认同甘敬的执导和意见，《无间道》剧组拍摄的进度愈发快了。
上上下下连轴转，连带着甘学思的伙食都下降了一截。
甘敬执导拍摄有一个日益为剧组成员所知的风格，那就是思路极其清晰，这也是拍摄进度能够飞快推行的一个重要原因。
相比较不少人以前接触过的其他导演，甘敬就仿佛是脑海中有徐徐展开的画面以供拍摄似得，再加上，他还有一手相当有水平的分镜图功底。
剧组上下成员在电影拍摄将近两个月的时候已然是被折服，觉得这位年轻导演虽然要求高了点、虽然说话直了点，可这身上的才华确实是很厉害的。
导演归根结底要的还是最终的结果，能拍出一部好作品那是全员履历上都能增添光辉的一笔，也因此，半天就能转场两次的拍摄硬生生咬牙忍了过来。
甘敬很满意，这就是好好工作能够带来的成就感啊，如果电影拍出来，如果观众能够看到自己站在天台上，如果观众能够记住台词并且应用到不同场景里，哎呀，光是想想就爽的不行。
这也许就是身为演员所能享受到的另类意义了。
二月十号，剧组工作仍旧继续，甘敬在紧锣密鼓的拍摄之余开始考虑一个问题，女儿的幼儿园在这个月中旬就要开学了，电影这边肯定是到四月份左右才能杀青的，自己也没法回京城陪女儿，那中间这个时间就得有人来看着她了。
嗯，俞婧俞副总当仁不让啊。
“俞总，你在剧组无所事事的过了一个多月了，是不是可以考虑回京安顿公司大局了？”甘敬趁着陆玮和张中晖上妆的功夫把小姨子喊了过来。
俞婧听话听音，知道甘敬的意思，干脆的说道：“等二思开学我就回京城。”
“真爽利，这一趟回去除了蓝光市场的细水长流，也可以先期试试英国那边了，小量的份额咱们赔得起，也就能多尝试。”甘敬笑道，“别的嘛，楚慧在用【上图】做《无间道》的前期宣发，你要是感兴趣也可以多参与参与，你只有多了解电影前前后后的事才方便做其他的。”
“好。”俞婧全盘接受。
甘敬满意的点了点头，他刚想再勉励两句忽然感觉到了手机的震动。
这是谢歆谢天后打过来的。
甘敬一看这个名就猜到了是什么事。
“甘敬，我准备先发布《山丘》单曲了，你有什么要说的吗？”谢歆开门见山，单刀直入。
“我要说的？唔，我觉得你还可以按照原计划来啊，放专辑里就好。”甘敬真诚的建议道，“实在不必为了我兴师动众的。”
“真的？”谢歆说道，“你确定？”
甘敬长叹了一口气，说道：“算了，我尊重你的意见，既然你想为朋友出头，想看到那些乐评人的脸被打肿，想看到观众交口称赞这是一首好歌，想得到朋友的感谢，那我不得不尊重一位生来自由的人的决定。”
谢歆：“……”
“另外，如果你明确提到我的名字，那我的感谢可能会更多一些。”甘敬由衷的说道。
“好的，我下午就正式宣发了，明天上档各大平台，三月份打榜金曲奖。”谢歆如此说道。
“下午？这也太雷厉风行了吧？”甘敬为这种行事风格所惊讶。
“你电影不是四月份杀青么？我打算四月份发布《被遗忘的时光》，它用来打四月份的金曲奖。”谢歆继续说了计划。
“对，计划是这样。嗯，行，我没意见了。不过，你正式录制的歌是不是发我一份听听？”
“明天你自己听。挂了。”
电话挂断。
甘敬摇摇头，收起了手机。
诶，小谢同志还是很够意思的，很讲义气的。


第230章 新歌发布（二合一）


每年金曲奖奖项的颁布是在2月份，通常而言，这个时间点前后发布新曲的都是大牌歌手，一方面是考虑当年年度的传播量，另一方面也是自信心的体现。
在以往，谢歆发布新专辑一般是3、4月份，其他同行提前知道消息也会相应调整各自计划，能避开就避开，避不开也尽量减少损失。
谢歆，天后，白金唱片。
她能成为最年轻的乐坛天后凭借的不是绯闻、不是炒作，她不喜欢上通告、被采访、抛头露面，最喜欢的事就是听歌唱歌。
所以……
二月十号的下午，天后新歌发布会，记者云集。
“我的新歌《山丘》完成，还请多多指教。”
谢歆在发布会上只说了这么一句话，出示了一张崭新的唱片，然后，其他相关问题就由公司副总裁来叙述了。
以前发布会上这个活一般是由马锤这位金牌制作人来的，可是今年，金牌制作人正在电影剧组当一个苦逼小演员，再加上，谢歆执意单拎出来一首歌发布，所以，马锤就没过来。
副总裁侃侃而谈，聊了这首歌的创作过程，聊了音乐平台的选择，聊了对于奖项的前瞻，看起来是信心十足。
不过，甘敬用手机看了网络频道的发布会直播后很是纳闷的找到了马锤：“谢歆这也有点太、太酷了吧……她既然就说一句话为什么还要出场？”
马锤有些奇怪：“这是她的歌啊。”
“不是，这个态度……我意思是，她是不是太高冷了。”甘敬有些纠结。
马锤更奇怪了：“一直都是这样啊，你以前没看过她的发布会吗？第一张和第二张唱片发布的时候连这个都没有。”
甘敬语窒。
“歌迷是听歌的，又不是看她，好听不就行了。”马锤不以为然的说道，“你看记者也没说什么啊。”
甘敬仔细看了看手机屏幕里的发布会现场，看了看台上安静坐着的谢歆，看了看台下或拍照或提问的记者，还真是一种“我们都习惯了，谢歆就是这样的谢歆”的气氛。
“咳，我这手机屏幕有点小了，我该换手机了。”甘敬观察完毕，默默说道。
马锤点点头，表示赞同，说道：“是该换了。看你大惊小怪的，我听李早瑜说，你之前的电影不也是不怎么重视宣发的么？”
甘敬最后看了一眼发布会才把手机放在口袋里，摆手道：“没有不重视，是宣发上有所侧重，演员亲身去跑只是一种宣发。”
“哦，这样啊，我还以为是你偷懒。反正差不多吧，我感觉你和谢歆还有点像，她觉得唱歌就够了，你觉得电影拍好就够了。”马锤摇头道，“按照主流习惯来看还挺奇葩的。”
甘敬的手指在空中划过了一道优美的曲线指向前方，没有作声。
马锤不明所以，问道：“什么意思？”
“聊完了没？聊完就开工了。”甘敬的手指所向正是镜头位置。
马锤有些讪讪的起身，他最近身处这个剧组真是没脾气了，不过，也真是体验了过去几十年都没体验过的经历，还挺好玩的。
“你瞧你，你瞧你，没文化了吧，奇葩是褒义词。”马锤嘀嘀咕咕的起身。
甘敬看着这个家伙的背影，哼了一声自语道：“也不知道谁是奇葩。”
不过不管他在片场如何觉得奇怪，歌迷们仍旧对于天后的新歌表示了期待，这种期待在发布会最后由副总裁公布词曲作者之后更是多了一些看热闹的心思。
天后新歌。
天后第一次发行单曲。
作者居然是这段时间在乐坛快被批歪了的甘敬？
这是什么意思？谢天后是在力挺甘敬么？
不少歌迷们觉得有意思，但也有不少人有些不满，觉得很没意思。
“谢歆为什么要和那个甘敬搅合在一起啊。”
“甘敬是个拿到奖就不顾全大局的人，就是一个白眼狼，失望。”
“很不喜欢甘敬，就酱。”
谢歆的歌迷群体很大，其中对甘敬有好感的是小部分，大部分是路人无感，另外有小部分则是讨厌甘敬，这三者中又以后者发声最多。
春节前后时间里一波从不同角度对甘敬或明或暗的贬低还是颇有效果的。
不过，不管不喜欢的人再怎么发声，谢歆的单曲发布已经是无可更改的事实，十号下午发布会宣布消息，十一号零点在各大音乐论坛和软件上线，天后的名声足以把歌曲铺陈到各个渠道。
晚间时分，随着时间越来越靠近零点，音乐论坛的在线人数反而愈发增高，这种反常全是谢歆单曲发布所带来的。
十一点半，国内最大音乐论坛的版面一大半是在等待歌曲，一小半是在聊谢歆依旧很酷，剩余的就是表达“失望、反感”的那些了。
又过了半个小时，当时针和分针重叠，当电脑右下角统统归零，新的一天来临了，天后谢歆新歌《山丘》也来临了。
夜间十二点，凌晨零点钟，音乐论坛的发帖量陷入了一个小时之内的最低点，守候到这时第一时间尝鲜的歌迷或是点开论坛置顶歌曲或是打开歌曲播放器，点到了《山丘》。
——《山丘》-谢歆
——词：甘敬
——曲：甘敬
——编曲：甘敬/谢歆
——制作人：甘敬、马锤
“想说却还没说的、还很多，攒着是因为想写成歌。”
“个让人轻轻地唱着，淡淡的记着，就算终于忘了，也值了。”
歌手谢歆的声音在千人万人的耳中响起，在期待已久的歌迷的耳中响起，在甘敬、马锤、许文、张中晖的耳中响起，也在她自己的耳中响起。
谢歆极其极其喜欢这首歌，宁愿付出在公司看来很大的代价也要拿下这首歌，她曾经打算把它当成新专辑的主打歌，可是越是准备越是演唱她就越是不想把它放在专辑里。
于是，有了歌手生涯里的第一首单曲。
也有了此刻听着这首歌千万歌迷的惊讶、喜爱的反应。
二月十一号，凌晨零点六分，音乐论坛的版面忽然飞速的刷新着，仿佛六分钟之前的停顿都积蓄到这时候一下子发布出来了。
六分钟，一首歌的时间。
“谢歆改风格了？我喜欢！！”
“这首《山丘》好好听啊，不愧是谢歆！”
“哇，哇，哇，我宣布，这首歌当选本年度金曲奖第一名！谁赞成？谁反对？”
“Ffffffffff，谢谢谢谢谢谢谢！！”
版面帖子飞快刷新着，即便论坛管理员已经提前准备仍旧看的眼花缭乱。
二月十一号，凌晨零点十二分，音乐论坛的版面突然停滞，千万歌迷发现国内最大音乐论坛已经无法发布新帖了，而，这个时间点正是十二分钟，刚刚好能把一首《山丘》听两遍的时间。
于是，他们立即转战音乐播放器开始在谢歆新歌《山丘》下发布评论。
——“没想到点开老谢的新歌居然是这么一首成熟完备的歌，好吧，我沦陷了，越听越沦陷，我喜欢谢歆是她第一张唱片的时候，只是因为生活、工作、感情渐渐的更专注其他，偶尔点开老谢的歌也觉得没了以前听歌的心境。可是，这首歌，谢谢，我回来了。”
——“给了年轻人成熟，给了中年人答案，谢歆老了，我年华也不在了。我喜欢这首歌。”
——“谢歆要出单曲？我听到这个消息的第一反应是担忧和疑惑，出道七年，六张白金，一直以来她都是和马老师合作，忽然出来一个甘敬，忽然出来一首单曲，我的心里是拒绝的，直到，我点开了这首歌。”
——“我喜欢谢歆，我讨厌甘敬。可是，你麻的，为什么？为什么让我听到这首歌！”
——“一句话，黑转粉，顺便宣传下，晖帝的新电影《无间道》正在拍摄中，还请谢家军多多支持，毕竟，你们老谢的词曲作者正在和我家晖帝一起拍戏……”
——“为何不记得上次是谁给的拥抱，在什么时候。泪流满面。”
凌晨时分，或因歌曲感动、或因对词曲作者诧异、或因惯性支持谢歆的歌迷们纷纷开始自发性的评论、分享以及试图预购。
可是，到了这个时候，很多人才发现，压根没有预购渠道！
想买买不到？
这是WTF？
CD呢？
凌晨一点钟，国内最大的音乐论坛华音宣布服务器修复完成，站内功能恢复正常，于是乎，虽然没有《山丘》刚发布时那么疯狂，可超过零点之前的发帖量还是彰显了天后谢歆的影响力和《山丘》的优异程度。
“我想起来了，发布会好像就没提发CD的事吧？”
“谢谢谢谢谢她手里是拿了一张，但没说销售啊！”
“单曲不发CD吗？发个8cm小唱片也行啊！强烈要求发CD！”
“别说唱片了，一定会发的，我现在只想知道甘敬是怎么回事？这是什么水平？请国内最大音乐论坛的乐友们告诉我，这特么是什么水平？”
“我是央音大三学生自认拍马也赶不上的水平。”
“我是川音即将毕业学生恨不得毁掉合同投奔甘敬一起玩音乐的水平。”
“我是沈音留任讲师想要邀请甘敬来我们学校上课讲音乐的水平。”
“我是乐迷不懂乐理不懂弦谱就觉得好听到爆的水平。”
“我是……”
凌晨的华音论坛一片热闹，不知道从谁开始刷起了制式的帖子回复，瞬间让人忍俊不禁又十分赞成。
作为国内最大的音乐论坛，这里不光是汇聚普通乐迷，也有相关师生以及业内专业人士，然而，他们的反应在这个晚上不约而同的趋于统一。
——《山丘》里的甘敬是什么水平？
——神仙水平。
……
天后新歌发布，甘敬算是当事人了，他第一时间听到了谢歆最终完成的版本，觉得十分入耳好听。
他本来就很喜欢《山丘》的原版，也曾经担忧过谢歆能不能以女声唱出其中的味道，现在听到这首编曲有所改动的歌顿时放心了。
只要没有毁掉这首歌就行，至于其他的，什么抨击言论、什么目光短浅，那些东西注定会随着时间被洗刷掉，就看或早或晚而已。
甘敬有这种认知，也完全有心理上抵御水军言论的准备。
可是，听完歌就睡下的他还是有些低估了谢歆这个名字所带来的影响力。
洗漱、早餐、下楼、堵住。
记者、狗仔、拍照、话筒。
“甘敬，甘敬，请问你和谢歆是什么关系？上次谢歆来剧组是不是张中晖在替你当挡箭牌？”
“甘敬，你和谢歆到哪一步了？”
“你对《山丘》发布所引起的热度有什么看法？”
“相比较电影所取得的成绩，你会全力进军歌坛吗？”
甘敬是带着女儿和俞婧、李早瑜一起下楼的，他看到这个情况之后立即然这两人带着二思先返回电梯，生怕惊到了女儿。
“你们这个阵仗有点大啊，吓到我了。”甘敬有些无奈，他看了一眼手机，说道，“到二楼会议室吧，记者朋友们挺多的，半个小时采访时间，我不能耽误了剧组拍摄。你们要吃饭，我也要吃饭的，对不对？”
甘敬没有惊慌，伸手招来了大堂经理要使用会议室，又打电话给副导演嘱咐了一下拍摄安排，随后才耐心等待记者们全部坐下才从容的走上台。
“多谢大家理解，你们理解我，我也理解你们嘛，我先集中回答下问题。”
甘敬保持着面对记者采访的熟练，知道得是让他们有东西写、有内容交差，不然回头还得被堵。
“我和谢歆是好朋友，这一点毋庸置疑。”
“《山丘》是好歌，我一直对它有信心，我的主业是电影，不会有进军歌坛。”
“歌曲授权是公民的合法权利，我不认为使用合法权利会妨碍到谁。”
“其他有关《山丘》的事情我都不清楚，歌曲卖出去了之后就是谢歆公司处理的，这一点相信你们知道的比我清楚。”
甘敬一口气回答了之前听到的问题，笑着问道：“还有什么？哪位朋友要提，快点的，我要迟到了。”
“《山丘》卖了多少钱？”一个女记者站起来提问。
甘敬微微沉吟，还是决定实话实说：“和马老师是一样的版税分成，具体多少钱要等分红了，我也不清楚。”
一片哗然。
现场记者们发现了一个可以大书特书的地方！


第231章 一曲压金榜


马锤马老师，他是谁？
金牌音乐制作人！
天后谢歆的御用词曲人！
他是业界拿着最顶尖价格待遇的数人之一，乃至，就是不加“之一”最贵的那个人。
甘敬何德何能能和他有一个水准的版税分成？
等等，先不提他能不能和马老师一个分成水准，就说这版税分成待遇也不是一般人能拿的啊……
临时组成的媒体见面会闹哄哄的有点不像样子，记者们彼此讨论通气，对于甘敬口中的价格大是诧异，一时间倒是没人提问了。
“今天就这样吧，我看大家能写的内容也不少了。”甘敬顺势起身说道。
只是，他一起身，大部分记者也跟着起身了。
“甘敬，你的版税真的和马锤老师一样吗？”
“甘敬，你觉得是因为你和谢歆的朋友关系帮你拿到这么高的分成吗？”
“甘敬，你是被谢歆包了吗？”
不知道是谁在人群中提了一个问题让众多同行哄堂大笑。
甘敬没有生气，估摸着俞婧和李早瑜带着二思应该早走了，他等待场面略微平和一些后才说道：“老马就在《无间道》剧组里，你们可以向他求证。我听谢歆提过，版税分成的计算收益还挺复杂的，简单说就是8%，我很感谢她认可《山丘》，既然你们这么大反应，那我很想诚心请教一下，《山丘》不值这个价么？”
说是诚心请教，可脸上全然没有诚心的意思，反而就是一脸笃定。
但话说回来，一首歌值不值钱，那必定是要回归到它的质量上来谈的。
众多记者情不自禁的陷入短暂的思考，零点发布的这首歌似乎只在短短一夜就口碑爆棚了，这固然是有谢歆的因素，但歌曲质量所占的比例也很大。
“行了，到这了，我已经迟到了，整个剧组都在等我呢。”甘敬再次请辞。
然而，记者们仍旧不过瘾，不愿放过。
“你是因为近期受指责才和谢歆有合作的吗？”
“这首歌的版税分成让你以后不用再用房子拍电影了吧？”
“甘导，甘导，我是《香港娱乐报》，想和你约个专访！”
甘敬走了几步被围住，很是无奈且感慨，好吧，这样显得有些杂乱的热闹是许久没有过了。
他重新走上台，这次不坐下了，直接站着说道：“你们稿子也够了吧，我这样的也没啥娱乐价值，你们应该去采访谢歆啊，她是歌手啊，她是主角啊。”
“最后再说点刚才听到的提问我就真的要去剧组了，刘备和诸葛亮是三顾茅庐，我这也是告辞三次了，大家相互理解哈。”
“这首歌和这段时间我遭受的批评没什么关系，这是真话，嗯，版税分成的钱被我提前支出投到这部《无间道》里了，剧组立项时间要比我被批评的早。”
“因为之前电影的票房和歌曲版税，这部电影是用不上我的房子了，希望以后也用不上。”
“我和谢歆关系不错，我很欣赏她对歌曲的坚持，她同样觉得我是一个很喜欢电影、在电影上很用心、很能出高质量电影的人。”
甘敬眨眨眼，一本正经的继续说道：“所以，我们俩合作的很愉快，其他的真没什么了。除了电影之外，我生活上的重心是在女儿身上。”
甘敬深深鞠躬，双手合十：“今天就到了，张中晖、陆玮、马锤都等着我去拍戏呢，他们都是大咖，你们也知道的，我不好让他们等的。”
这次请辞是提到了影帝、一线、金牌制作人，记者们纵使还想薅点话题也真是不太妥了，再加上，甘敬确实说了很多可写的内容，所以，这次是从会议室脱身了。
下楼、出酒店、坐车直奔片场，拍摄已经开始。
这段时间因为导演甘敬的详细指导和要求，如副导演夏研和摄影师等人已经渐渐适应和熟悉了甘敬的分镜图意图，也因此是多了些自由度。
“这段戏不难吧？”甘敬到了片场之后莫名放松了心情，走了监视器前对副导演夏研问道。
“嗯，不难，马老师都很有信心呢。”夏研笑道。
如今，马锤老师算是这部戏的下限了，他一旦表示有信心，大家就都有提早收工的期盼。
“那就好，早晨被记者堵住了。”甘敬稍微解释了一下又对那边看过来的张中晖和陆玮点了点头，旋即纳闷道，“许文呢？今天没来片场？”
“她昨天和我说想要调下戏份，稍微挪两天。”夏研一边看着监视器一边说道，“口头上说的，还没和你说呢。”
甘敬想了想，说道：“她的戏份在这个月月底能结束。”
夏研点点头，默默看了会监视器之后对镜头下的演员喊了“过”，然后，她反应过来，向导演恭喜道：“甘导，恭喜你啊，我昨天听了谢歆唱的歌，挺好听的。”
甘敬浅浅的笑着。
过了会，他惊讶的说道：“这就完了？”
夏研愣住了：“不然呢？”
“你居然没多夸两句？你是没瞧见今天来堵我的记者有多少吧？”甘敬这会在自己人面前就展露得意了，“我现在倒是想看看之前批评的人都是怎么说的。”
夏研是个知趣人，她和甘敬合作久了，这会干脆直接拿出自己手机搜索了一下，挑了个看起来最容易点进去的标题念道：“来来来，甘导，我对歌不懂，就是一普通人，你听听别人怎么说。哇，这个人说这首《山丘》可以确定是‘一曲压金榜’了，已经可以提前宣布是年度最佳歌曲！”
夏研本来只是凑趣，这会看到评论之后反而倍感惊讶，她看向甘敬，问道：“真有这么好啊？”
“各花入各眼吧。”甘敬莞尔，“不过，《山丘》这首歌是一朵分外娇艳的花。”
夏研刚想继续往下看显示了很多条数的评论，她手机忽然显示收到一条新短信。
【许文：这两天请个假，你帮我跟甘导说声，有点事。】
夏研有些奇怪，这位许文影后虽然是歌手，可从入组以来就很敬业的，现在也不说是什么事居然是直接短信请假了……好歹打个电话啊。
她向站在旁边的甘敬转达了消息。
甘敬略一沉吟也只能是对先斩后奏的许文表示同意。
然而，到了第二天，一场来自许文的发布会是让他有点懵了。


第232章 龙抬头


2月10号，谢歆单曲发布会。
2月11号零点，新歌上线，口碑当即爆炸，音乐媒体、娱乐媒体以及综合媒体都或轻或重的提及了乐坛天后谢歆的最新消息。
其中，因为去年金曲榜即将在下旬颁布，所以由国内最大音乐论坛【华夏音乐】流传出来的评价被广泛转载。
——一曲压金榜。
短短一天时间，《山丘》凭借它过人的质量，谢歆凭借她过人的影响，歌曲已经得到了广泛认可，连带着，甘敬的名字和电影《无间道》都被人屡次提及。
只是，令人万万没想到的是，一天之后的2月12号又有一位歌手举行了新歌发布会。
同样是新歌，同样是单曲，同样是女歌手，甚至，同样是出自甘敬之手的歌。
歌手许文，2011年刚刚跨界拿到申城国际电影节影后的一线女歌手，她在天后谢歆拿出一首口碑爆炸的歌曲之后也宣布要发歌了！
——歌曲《青花瓷》将于2月23号上线！
这场同样人气十足的歌曲发布会上，许文被询问为什么是在2月23号才上线歌曲，她给予了一个令人浮想联翩又话题十足的答案。
“2月23号是农历二月初二。二月二，龙抬头。我们《青花瓷》见。”
二月二，龙抬头。
龙抬头，我发歌。
许文笑意盈盈拿着CD的照片登上了各大媒体版面，这一次不单单是被提及音乐了，也被记者们写上了许文一路以来的发展和竞争。
如果说，天后谢歆是音乐的精灵，是从出道就和音乐制作人马锤相互成就的幸运兼具实力的歌手，那么，许文就是从一群竞争对手里厮杀出来的唱将。
这一次，她似乎是把目标对准了天后谢歆。
而且，单从歌名来看，《青花瓷》这首歌极有可能正是天后谢歆很擅长的国风类别！
这是要干什么？
这是要干什么！
这是要干什么？！
吃瓜的群众迷惑，觉得许文是在以己之短攻人之长。
天后的歌迷愤怒，觉得许文是妄想踩自家谢歆上位。
从业的记者兴奋，觉得未来一个月都有热点内容可写。
撕逼？上位？看口碑？凭销量？打金曲榜？
天后一首《山丘》是已经稳坐钓鱼台，许文看架势却也是来势汹汹，尤其，后者在新歌发布会上宣布了一个和谢歆不同的措施，她将会在2月23号同步上线单曲CD碟片。
如此看点十足、碰撞十足的两位华夏女歌手可谓是立即掀动了业内舆论，也真是让2月下旬举行的年度金曲奖是有些黯然失色。
此外，一个不得不被人注意、隐隐约约站在两位女歌手之间的男人浮现了出来。
甘敬？
《山丘》？《青花瓷》？
他要干什么？
……
“我的姐，你是要干什么？”
甘敬有些烦闷的关掉了振动不断的手机，十分无奈的看向面前悠然坐着的许文。
“我能干什么？向导演销假啊，我回剧组拍戏啊。”许文磕了个瓜子，很正常的说道。
“不是，你怎么这个时候发歌？你上次不是和我说想3月份吗？正好还能带一带电影的前期宣发。”甘敬仰了仰脖子，有些头疼。
“那是我的歌，我想发就发，我心情好就发了，不行吗？”许文露出一个得意的笑容，“怎么？谢歆发得，我发不得？”
甘敬有些怔然。
“我是纳了闷了，你和谢歆都把《山丘》当成宝，还什么一曲压金榜。”许文从沙发上站起来，伸手从包里拿过一张CD放在茶几上扭头看向甘敬，一字一句的说道，“想一曲压金榜，问过我没有？问过《青花瓷》没有？”
“《青花瓷》就比《山丘》差？我倒想看看谢歆的那群粉丝听到这首歌是什么样。”
“我倒想看看，这首单曲能有什么样的销量！”
“我倒想看看，这首歌在明年金曲榜到底能不能被压下去！”
许文铿锵有力。
甘敬瞠目结舌。
良久，他才哭笑不得的说道：“我没说《青花瓷》不好啊，只是喜欢这种事都是有所侧重的，这也很正常吧，我也不是说非要其他人更喜欢《山丘》。”
“对啊，那我就更喜欢《青花瓷》，就是要发歌，怎么样？”许文收起了一身的锋芒，笑吟吟的说道，“怎么？心疼谢歆了？”
甘敬叹了一口气，皱眉道：“这哪跟哪？我就是……”
“就是什么？”许文追问，今天显得格外英姿。
“我喜欢事情按照我计划来，你上次说3月发，我这边也会让公司配合找找话题，你毕竟是在剧组里，宣发上也有好处对不对？”甘敬抿了抿嘴，“另外，剧组现在磨合的很好，我不想让外界的舆论影响到拍摄进度，还有老马的状态，他是不稳定的，这你都知道。”
许文重新坐回沙发继续嗑瓜子，不以为然的说道：“那又怎么样，电影拍摄是你导演的事，老马演不好是他的事，你们都没拿片酬的么？”
甘敬翻了个白眼，强调道：“你发布会一结束，我这边的电话立即被打爆了！”
“帮你出名还不谢我？”许文一点不怂，冷笑一声，“多少人求我我都不这样呢。”
得嘞，甘敬听明白了，这位是已经做好心理准备且逻辑自洽了，为今之计，还是在当前的情况下尽量拿到最好的效果。
甘敬安静下来，他靠在沙发上琢磨许文发布会所带来的情况变化，《无间道》剧组到现在是经历了影帝张中晖复出、谢歆探班绯闻、天后发布导演的歌、主演之一的许文强势发歌这几个自带宣发效果的阵势，这也真是很多剧组想要的东西了。
那，要不要发发通稿？要不要干脆顺势炒作炒作？
甘敬觉得这个事得和公司副总裁楚慧商量一下，得看看是不是有好的角度来引导，许文这种战意强烈的新歌发布一个不小心还容易弄巧成拙，他是不想用负面消息来做电影宣发的。
嗡嗡，嗡嗡嗡，许文的手机震动起来。
许文拿出一看，挑了挑眉头，按下接听“嗯啊”了两声就把手机递向沉思的甘敬，说道：“谢歆的，找你的。”
啊？
甘敬茫然的接过电话，听到了来自天后朋友的问候。
“甘敬，怎么回事啊？许文这个时候发歌？”
甘敬听完之后更茫然了，你谢歆打给许文的电话来问我她发歌的情况？
你直接问她不就得了！


第233章 艺人约（二合一）


天后谢歆和一线歌手许文，口碑爆棚的《山丘》和疑似国风的《青花瓷》，以及，一位有着一个最年轻最佳女配角女儿的甘敬。
话题性十足！
媒体记者二月份的奖金眼看着都是有了着落！
可，于甘敬而言，他有些担心的事情还是发生了，《无间道》剧组在春节后刚刚磨合到正轨的拍摄氛围遭到了破坏。
“你说，许文这次为什么非要对着谢歆啊？”
“不知道，我就知道甘导不拍电影也能活的好好的……”
“不知道甘导更喜欢哪一个？”
“许文还是谢歆？”
“我是说《山丘》和《青花瓷》。”
“歌能论‘个’的么？”
在许文举行了新歌发布会后的几天里，甘敬断断续续的听到了不少剧组成员的闲聊，他压根不想听到这些，可是架不住聊这个的人多，甚至于，张中晖当面调侃了。
“甘导，电影宣发做的可以，我更有信心了。”
甘敬能说什么呢，他只能很无奈的继续进行拍摄——在别人微妙的目光中、在别人趁着自己转过身就开始瞎聊的议论声中。
剧组没有停工，导演、主演、摄影师、化妆师等人一个不缺，可是电影的拍摄却是真有一种速度上的减慢，尤其，马锤的不稳定性开始展现了出来。
韩琛这个角色贯穿了《无间道》的前后，马锤的表演状态相对来说还是很重要的。
甘敬在稍显混乱的剧组里拍了两天之后找到了马锤，也算是履行自己是导演的责任。
“谢歆发单曲是影响到你了是吗？”
马锤面对导演的直言不讳稍微有点不适应：“没有吧，这两天我就是有些困惑韩琛这个角色的表现方式。”
甘敬来了兴趣，揉了揉太阳穴说道：“具体说说。”
“我想先自己思考想想。”马锤委婉拒绝道。
甘敬露出了一个困惑的表情，但还是尊重道：“那行，演员对自己角色的思考当然是必须的，不过实在想不通的话你也应该多交流，这是我的经验。你剩下的戏份还是不少的，那月底之前我尽量是多拍许文的，争取把这位姐姐先送走了。”
马锤点头。
甘敬略一沉吟，又说道：“你对许文和谢歆的发歌有什么看法？对歌迷和乐坛的舆论有什么看法？”
“都挺正常的。嗯，《山丘》第一，其他随意。”马锤在导演不提表演的事转而提音乐之后明显是放开了，表情不再拘谨，言谈的自信中又带了些恣意。
甘敬听他这么说，心里也生出点好奇，其他歌手和听众到底会更喜欢哪首歌呢？
下一刻，甘敬摇了摇头，这连自己都这么想，可想而知其他人感兴趣的程度了，也怪不得媒体记者们孜孜不倦的想要继续采访、想要约专访。
“行了，那你就继续多思考吧，晚上不要熬夜，不然可能影响明天的表演状态。明天你的戏份拍摄继续，这是已经定下来的。从后天开始，唔，暂定一周吧，最迟一周后的晚上我们再定你的拍摄计划。”
甘敬确定了下时间，斟酌着说道：“音乐方面尽量不要影响到剧组拍摄。”
马锤忍不住笑道：“说的好像是我发歌搅合你似的，你这话去和谢歆、去和许文还有你自己说啊。”
“嗯……”
甘敬觉得十分道理，慢慢点头，缓缓踱步离开了，只是留给马锤一个身穿马甲却仿佛带着凝重的背影。
……
电影拍摄。
演员沟通。
场景搭建。
《无间道》自春节归来还不错的拍摄忽然开始出现诸多问题，也一样不落的反馈到甘敬这里——因为从进组到现在，甘敬一直是什么都要管事无巨细风格的导演，所以，此时此刻的问题也通通让他事无巨细了。
外有舆论，内有问题，甘敬忽然感觉到一些疲惫，他一边尽力的把剧组扯回正轨一边也在认真思考一个问题。
自己是不是需要一个经纪人或者助理？
原本从白实影视挖来的助理楚慧已经是在京城蓝光文化走马上任，并且，她工作的完成度看起来似乎也不错。
那，自己身边实际上还是欠缺了一个经纪人/助理的。
最起码，像现在自己电话被打爆、酒店和片场外又经常有狗仔盯梢的情况下，经纪人/助理是能帮忙办张新的电话卡啊。
“老张，有靠谱的助理推荐吗？”
甘敬习惯就地取材，他在确定多一个人来分担琐事能缓解自己的心情和工作之后立即打给了张中晖，这位影帝的人脉肯定是够的。
“助理？好像是没见过你身边有助理。”张中晖被这么一提才察觉到这种细节，这倒也不能怪他，甘敬平时走到哪身边都是有人的，但都是剧组里负责不同工作的人。
“你想要什么的？”张中晖很轻松的说道。
甘敬思考了一下，当时自己找助理还考虑了能照顾女儿的因素，现在随着二思去上幼儿园、自己又在京城找了位保姆，这一项因素已经削弱很多，再加上，随着自己渐有名气和繁忙程度，专业性这上面的比例好像要增强。
“熟悉电影的，性格不强势的，其他方面嘛，都可以放宽。”甘敬觉得像宣发、商务等方面暂时不用考虑，他目前的心情来看都不会多往那方面靠。
“要求倒是不多，我帮你问问。”张中晖想了想，“时间上是长期还是短期过渡？”
“人没问题的话就长期，时间成本也是成本，熟悉了我就懒得换了。”甘敬如此说道。
“没问题。”张中晖应了下来。
甘敬挂掉电话拿过茶几上的剧本翻了翻觉得没什么心情就又打开笔记本想看看今天歌曲的评论，可是，论坛上各种各样的帖子在当前心境下看着让人觉得烦闷。
他摇摇头把电脑也放下走到落地窗边拉开了窗帘。
然而，今天的香港是个阴天，连吹进来的风都让人有些胸闷。
咚，咚，咚。
敲门声。
甘敬心情一振，自我情绪调节的一个有效手段就是找点事做。
“噢，李早瑜啊，什么事啊？”甘敬开了门，有一种超过平时的热情态度露出了很和煦的笑容。
李早瑜觉得有点怪怪的，可一下子也没觉得是哪里怪，她进了房间坐下，说道：“甘哥，我想向你请教点事情。”
“好说好说。”甘敬往沙发上一靠，整个人呈现出来的肢体语言十分舒展。
“呃，甘哥，这两天我有在想是不是要正式考到学校里深造一下自己。”李早瑜皱着眉头，语速很慢，“之前在中戏里蹭课的感觉还不错，所以……在我面临已经被打上的标签之后，好像这样就是最好的出路了。”
甘敬笑道：“你想红吗？”
李早瑜没什么犹豫的说道：“想啊。”
“你知道正常人眼里女演员是怎么红的么？”甘敬自己往下说，“这人凭什么上位，她一定是睡了导演、睡了副导、睡了制片、睡了投资，要不就是整容、抽脂、捆绑、炒作。”
李早瑜迟疑，据她所知，圈内不少人还真是这样，也因此，在接触到前辈甘敬之后她才觉得这一位很是不同，刚登上《演员》时就是依靠演技来晋级，后面的作品也是实打实的有着扎实的优点。
要知道，他在复出之前也曾是有不少负面新闻的——虽然因为不幸的车祸算是容易让人有情理上的理解。
“你说想去学校深造打磨演技可不算是一般印象里最好的路。”甘敬发现说了不少话真是能让自己的心情转好。
“甘哥不是一直鼓励我演技才是演员最好的倚仗吗？”李早瑜问道。
甘敬点头道：“对啊，可基本从这个角度来说，考到学校也不是个太好的选择。你现在需要的不是学校里理论上的生态环境，你需要的是不同角色里感悟、实践，你要有对角色的思考和碰撞。”
“这样的生态环境是学校里很难给你的，而且，我和你说的体验派表演方式你在学校也学不到。”
李早瑜略有些分神，自己之前保存了甘哥的教导视频，可是因为手机坏了只找回来一部分，真是遗憾！
她愣了一会，有些茫然：“那我要怎么办？”
“建议总是要结合实际情况来看的，当时让你去听听课是因为你的理论水平实在太差，现在这都有一年多了吧，还是多试试不同的角色。”甘敬施施然的说道，“通稿被黑的事会造成观众对你有个很差的印象，但是这种印象越差，你只要有稍微不错的角色发挥，那反差也是挺大的，更容易吸引人的注意力。”
李早瑜苦笑道：“甘哥你可真会安慰人。”
“谁安慰你了，我是认真的。”甘敬诲人不倦了一会，心情大为好转，干脆说道，“你和公司签了选角导演的合同是吧？那再补份艺人约吧。”
李早瑜怔住。
过了会，她的表情有了极其生动的变化，反问道：“艺人约？”
甘敬欣赏着女孩这种应该会比她戏里更直观更打动人的表情，说道：“我教了你不少时间了，反正你也没什么地方去，我想看看到底能成什么样。”
李早瑜被他这种收容无家可归小动物的语气给逗笑了，忍不住说道：“甘哥，你不怕我把票房搞砸么？”
甘敬耸耸肩：“我真的一直认为作品才是最根本的啊，通稿、粉丝、水军，那些强加在身上的标签就像是海边用沙子垒出来的城堡，浪潮一打就没了。”
李早瑜重重点头：“甘哥说得对！”
甘敬仰头看着天花板，继续说道：“签个艺人约，试试角色，噢，公司艺人得配上助理。”
李早瑜刚想张口说不用急就见甘敬麻利的拿出了手机。
“喂，老张，刚才说帮我找个助理，嗯，现在不太够，多找找经纪人、助理、化妆师、运营，我这边正好也给艺人给配一配。多谢了哈。”
甘敬挂掉电话没有收起手机，他找出了手机里的计算器开始计算预算。
“甘哥，不用那么急啊，呃，我连合同都没签呢。”李早瑜忽然觉得有些不好意思。
甘敬惊讶道：“你不愿意来吗？”
李早瑜连忙说道：“当然愿意，当然愿意。”
“那就行，正好趁着老张帮我找助理顺便给你也找了，不然以后还费事。”甘敬脑海中闪过若干念头，说道，“在《无间道》里多学多看，争取今年能给你个角色玩玩。”
“公司有在下半年再投资一部电影的计划吗？”李早瑜有些振奋的问道。
甘敬摇摇头又点点头：“之前还没有，现在有了。”
李早瑜心中激动，这不明显是因为自己吗？何德何能啊！
“甘哥，我会努力的，我会认真的！”女孩想立军令状了。
甘敬笑着点头：“对，你要认真努力，争取到年底让我添一辆保姆车、换一套大点的房子。”
李早瑜：“呃……”
“去吧，就这么着吧，你跟楚慧联系，研究下合同应该怎么签。”甘敬摆摆手，下了逐客令。
李早瑜起身，她有些恋恋不舍的离开了房间。
甘敬等女孩离开后琢磨了片刻，心中因为这段时间生出的疲惫已经褪去了很多。
落地窗吹进房间的风变得清爽，隐约之间，天地之间渐渐有些雨水滴落。
甘敬走到窗边眺望香港的夜景，长长的出了一口气，剧组拍摄的事要一件件解决，不能急躁。
万事镇之以静。
……
“《山丘》真的好听，真的有味道，我现在有些佩服甘敬了。”
“没想到谢歆第一次发单曲就敢这么冒险，而且，冒险的还成功了！”
“真正冒险的是许文吧？实在不明白她为什么要这样跳出来，是个狼人啊。”
“甘敬真应该来乐坛发展，一定会比电影上发展的好的，马锤多大了，他才多大？”
舆论里有关谢歆、甘敬和《山丘》的热度仍旧存在，并且，大家都知道这种状况在许文新歌上线后一定会再次迎来一个峰值。
2月22号晚，听众、记者、同行歌手以及吃瓜群众纷纷蹲守在电脑前准备迎接让许文有信心来势汹汹的一首《青花瓷》。


第234章 似曾相识《青花瓷》（二合一）


22日晚，一幕似曾相识的场景在国内最大的音乐论坛上演，一个个新帖刷新的飞快。
按理说，谢歆之所以被称为天后、许文之所以是一线歌手就在于两人的影响力是不同级别的，可是，去年拿到影后象征着跨界成功的许文这次直接飙上刚发歌就霸榜的谢歆毫无疑问是将她自己发歌的影响力增加到了极致。
这有点像是碰瓷营销，先挑个比自己火的，然后捆绑炒话题。
不过，谢歆和许文是有干货的，这也是22日这一晚看起来声势比10日那一晚看起来还要大的原因——愤怒的天后粉丝和吃瓜路人都想看看许文到底是有什么底气。
艺术作品虽说常常有各自不同的评判标准，可你许文总不能拿一首只有小众欣赏的歌曲来硬刚已经获得大众好评的《山丘》吧？
“我猜……”
“我看……”
“我认为……”
论坛热闹纷纷，各路人马多是在阐述各自观点，在听没有“耳听为实”的情况也只能先是这样了。
一直到了11点55分，华音论坛的发帖量才有一个显著的下滑，仿佛是迎来了战前的无线电静默。
2月22日午夜12点，2月23日凌晨0点，《青花瓷》上线了。
依旧似曾相识，华音论坛第一时间置顶提醒，可以直接点击收听，各个音乐软件给予横幅和名词索引，不同电台放出了高质原版打榜。
稍微有一点不同的是，《青花瓷》8cm单曲小CD开放了销售渠道。
——《青花瓷》-许文
——词：甘敬
——曲：甘敬
——编曲：甘敬
——制作人：甘敬
仍然似曾相识，当等待已久的乐迷、不同歌手粉丝、吃瓜群众、业内专业人士点开《青花瓷》看到了歌曲信息，甘敬的名字显著的浮现在了眼前。
稍微有一点不同的是，歌手换成了许文，词、曲、编、制的名字全部都是甘敬！
一点遐思略过，来不及思考甘敬这个名字如此出现的意义，许文质感的歌声已经响了起来。
“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”
“冉冉檀香透过窗心事我了然，宣纸上走笔至此搁一半。”
咦？
第一反应是好听。
嗯？
第二反应是果然很国风，正是谢歆擅长的那种。
“天青色等烟雨，而我在等你。”
“月色被打捞起，晕开了结局。”
许文的歌声在继续，作为最能反应歌曲质量标杆的华音论坛，管理员们心情有些复杂，版面帖子好像又是暂停了似得，这真的很似曾相识啊！
真的有种世界线往回拨动再重来一遍的错觉！！
四分钟的《青花瓷》很快结束，华音论坛的版面复活，这又似……
“没想到，真的没想到，很出色的一首歌啊，呃，表明立场，我是谢家军，但是真的觉得这首《青花瓷》不错，如果让我选……嗯，嗯，嗯，我选《青花瓷》。”
“心情复杂，这首歌如果是由谢歆来唱会是什么效果？”
“一直以来，我最痴迷华夏风歌曲的原因在什么？两个字，意境。这首《青花瓷》的意境完全打动我，别的不说，许文打榜，我这一票一定是她的。”
“吃瓜路人，听了一遍就觉得是经典水准的样子，我去听第二遍了。”
“这居然是许文的歌？不得不说，我是太吃惊了，让我有种当初听到谢歆那首《洛阳》的感觉，是时候讨论一下了，《青花瓷》和《洛阳》哪首更好听？”
“我说，你们先停一下，我提个关键词，甘敬。”
表达态度、分清立场、感慨质量、口水挑事、抽丝剥茧，华音论坛的版面比11日的凌晨还要热闹，天后谢歆的不少粉丝心情都很复杂，不用多说，《青花瓷》绝对是一首好歌，如果许文发歌不是这样挑时间点的话，没准单凭喜好就是投给她呢，可是……
相较于谢歆的粉丝，其他人就纯粹多了，他们除了感叹歌曲好听之外就是在热情洋溢的讨论一件事，《青花瓷》和《山丘》相比是哪一首更胜一筹？
《山丘》的感情浓郁，《青花瓷》的意境优美，前者铅华洗尽，后者清新雅致，前者“浪淘尽”，后者“杨柳岸”，真真是难以割舍！
“这特么是出自一个人之手？是出自一个小演员之手？”
“提醒一下，不是小演员，是最佳女配角的老爸之手。”
“我现在十分好奇，甘敬这个人是更喜欢哪一首歌！”
“第三遍听完，已经下单买CD，我有预感，晚一点去买很可能脱销。”
“同去，同去！上次的《山丘》没CD，这次的《青花瓷》可不能放过了！”
似曾相识的口碑爆炸以及如此口碑下购买驱动力的效果展现。
23日0点歌曲上线，凌晨1点钟，华音官方论坛的电商渠道忙碌起来，凌晨3点钟，官方渠道宣布首批10万张8cm单曲小CD销售告罄。
23日早晨7点，华音论坛迎来了一波论坛用户抗议，要求新开销售，而官方对此的回复是正在紧急联系厂家下单。
23日上午11点，电台之音公布了半天最新数据，点歌榜上《青花瓷》压倒了过去将近两周时间一直霸占榜首位置的《山丘》，成功拿下第一！
23日下午6点，歌手许文在香港剧组收工后接受了采访，她面对诸多记者的提问只是笑吟吟的给予了一句回应：“一曲压金榜么？哪一曲？”
金曲榜从来没有过并列第一的情况出现，它的评奖机制决定了不会出现双黄蛋。
也即，第一只有一位，第一之下，所有的歌曲都是显然被压在下面的。
哐，哐，哐，许文之前的来势汹汹飞快的随着《青花瓷》的爆炸口碑而被兑现，采访、专访、音乐节目纷至沓来却又被她婉拒。
对于如此盛况，有一位媒体记者的话就像上次《山丘》的一句话评语而被广泛传播。
——“龙抬头了，这真是龙抬头！”
……
《无间道》在天后谢歆发歌之后被打扰了几天，在许文宣布要发新歌之后被打扰了几天，好不容易平静了两天又等到了许文新歌的正式上线。
那么，甘敬只能先彷徨后呐喊。
“让暴风雨来得更猛烈些吧！”
哗啦啦，哗啦啦。
因受太平洋冷空气影响，香港多日暴雨，剧组停工，也顺势被暴风雨冲刷一下浮躁的气氛。
嗯，甘敬不浮躁，或者说，他在浮躁一阵之后就调整好了状态。
“二思，来，咱们来整理整理成果。”甘敬赤脚坐在落地窗旁的地毯上冲着女儿笑。
“爹爹，你怎么那么开心呀？”甘学思跑到老爹面前如此询问。
甘敬一边罗列这段时间以来女儿画的素描一边笑道：“为什么这么问，我不开心难道要哭吗？”
甘学思摇摇头：“我听小姨说你最近很烦。”
“你小姨又不是什么都对，你爹可高兴了。”甘敬露出一个大大的笑容，他听见门被打开一转脸看到许文走进来，对她翻了个白眼，“正所谓，外面下着雨，我心血、血，嗯？等等。”
甘敬陷入思考，为什么嘴里会把这首歌给顺出来？
许文款款走来听见后面两句，眼睛一亮：“又有新歌了？是不是谢歆瞧不上的？没事，都给我，我擅于处理这些。”
“真是得了便宜还卖乖啊。”甘敬感叹，又指使道，“帮我从冰箱里拿瓶冰饮，蟹蟹。”
“我也要，文姐姐！”甘学思大声喊道。
“冰箱旁有常温的，不要给她拿冰饮，常温就行，蟹蟹。”甘敬如此说着，伸手把女儿揪过来让她坐下看画。
许文撇撇嘴，走过去按照吩咐拿了两瓶，她先把常温的递给美滋滋的甘学思然后收手对甘敬说道：“你是以什么身份和我说话？要是导演的话，那我可得殷勤的递给你，要是制作人的话，那我就冲着你脑门砸过去了。”
甘敬纳闷道：“我也没得罪你啊，你拿歌的价钱比谢歆低过了啊，人家是给的分成！”
“Biu~”
许文瞄了瞄，轻轻把冰饮往甘敬头上一抛。
甘敬伸手准确抓住，拧开了盖，仰脖喝了一半，长出了一口气：“坐吧，发布会也开了，歌也发了，钱也赚了，能好好拍戏了吧？”
“我有不好好拍戏么？我可比马老师专业多了吧？”许文不满，她把带进来的文件从桌上拿过来仍到甘敬面前，“签了吧。”
甘敬有些疑惑的看了一眼：“这是什么？”
歌手影后板着脸：“你不是说给我歌的价钱低么？这是补签的协议，十万张CD销售完成之后转为版税分成。”
甘敬一怔。
十万张后转为版税分成？
23号凌晨只用了几个小时就卖了十万张了啊。
这是拿一个已经完成过的标准来当条件？
“送钱啊？”甘敬笑了笑，拿起合同翻了翻，上面的日期是今天25号的。
“我给的多，我给的是9%。”许文挑了挑好看的眉毛，如数家珍的说道，“歌曲价格是有价无市的，单单买断价格之前最高的是马老师的60万，第一次我从你手里那歌就刷新了这个价格是78万拿的。”
甘敬点点头，煞有介事的说道：“好像是有这么回事。”
许文看着他的表情感觉自己太阳穴“突突”跳了两下，她平静了下心情继续说道：“不过马老师几乎都是版税分成，最高是8%。谢歆给你的和他一样是8%对吧？我给你9%，又刷新了分成市场的记录，够意思了么？”
“为啥啊？”甘敬摇摇头。
“很简单，同样层次的歌，你在谢歆那拿的多，从我这拿的少，自然会心生不平。鉴于我们良好的合作，我认为有必要双赢下去。”许文坐下，肩、胸、腰呈一条直线，长裙盖住交叉的双腿，身体坐姿很优美。
甘敬看了会她的腰，思考了下女士的坐法才回神道：“黑纸白字，我不是那样的人。”
他低头看了眼合同，摇头道：“我不记仇的，钱这种东西是身外之物。”
他拿起笔，摇头道：“你真的想多了，人啊，不要总是脑补。”
他工工整整签下了自己的名字，摇头道：“算了，下不为例。”
许文从进门就营造出来的气氛缓慢下滑到一种她压根没想到的底线位置，她指着刚签完字还是一式两份的合同有些不可置信的说道：“你就这么签了？”
甘敬奇怪的反问：“不然呢？”
许文“支吾”了一声，有些期期艾艾的说道：“我这边建议你谦让一下再签呢！”
“你刚才也说了，是双赢嘛，我这个人最喜欢双赢的。”甘敬叹了一口气，摸了摸女儿的小脑袋，“你没有孩子，不知道养孩子多费钱，我老早就想买一辆保姆车了，敞篷也行，我……”
甘学思忽然抬头打断了老爹的话，脆生生的说道：“爹爹！我给你买！你把我的钱拿去花吧！”
许文有些奇怪的对甘学思说道：“你的钱？”
“对啊，爹爹之前给我发了好多钱，是……”甘学思歪着脑袋左想右想，说道，“是我的周薪！是我拍电影的钱！”
许文脸上的表情绷不住了，她大笑出声。
甘学思表示不解。
甘敬摇摇头，郑重的对女儿说道：“二思，我怎么能用你的钱呢，你的钱我会给你攒到你18岁的！”
许文笑的扶住了沙发。
“笑什么笑，你永远体会不到一位父亲的快乐。”甘敬嘲讽道。
甘学思因为许文的一阵大笑有些同仇敌忾的说道：“对，你体会不到！”
“我不行了，我走了，你们父女俩太逗了。”许文擦了擦笑出来的眼泪，她伸手把甘敬面前签好了的合同拿走，“就这么着，补签搞定，你以后就是业界最高收入水准了。”
许文早了两步忽然回头凝视甘敬，问道：“现在，你更喜欢哪一首？”
甘敬微微沉吟仿佛思考又似乎在做艰难的抉择，最后轻轻一叹：“《青花瓷》。”
许文“哼”了一声转头走了。
等到许文走了之后，甘学思忽然问了一句：“真的吗？”
“闺女啊，你忘了我和你说过的话吗？越是好看的男人越会骗人啊。”
“爹爹，你真好看！”
“嗯……”


第235章 真大佬（二合一）


2月中下旬的乐坛显得格外热闹，11号天后谢歆发歌，23号唱将许文发歌，25号是2011年度金曲奖颁布。
按理说，往日里的金曲奖就是这个月最让人期待的事，可是这一次，《山丘》和《青花瓷》这种级别歌曲的发布和互怼是占据了绝大多数版面。
从11号到22号，谢歆的歌各种霸榜。
从23号开始，许文的歌因为才上线，所以是拿到了大部分榜单的榜首。
这种状况在25号金曲奖之后略有变化，《山丘》和《青花瓷》互有胜负，点歌榜、销量榜、热度榜等一系列榜单是捉对厮杀，不是第一就是第二，从来没有落到第三位过。
于是乎，老大和老二互怼，两首歌是被谢歆和许文唱到人心里去了，从第三到第十位来来回回变动的歌曲则是创下了历史同期新低。
这不由得不让人心生感慨，歌都是好歌，可为什么偏偏非要放在一个月发！许文为什么非要找上谢歆？！
只要一想到这两首歌必然要在3月的金曲月榜上分出个胜负就让心中惋惜和……兴奋！
可是，不管吃瓜群众怎么兴奋，天后谢歆在发歌之后就销声匿迹不见了踪影，许文倒是回应过，但她就是在剧组外简短的回应了一次，其他时间即便被记者堵到也笑眯眯的不出声。
这样几次过后，再加上香港暴雨过后时不时的雨天，记者们的注意力就先放在了两首歌的数据对比上。
甘敬为此是出了一口气，加班加点的挑着阴天、晴天集中拍摄许文的镜头，意图先把这位的戏份杀青。
许文饰演的角色李心儿是一位心理医生，主要就是接触陈永仁，表演难度不大，事实上，如果另换一位演员在剧组恐怕早就杀青了，也就是许文自己安排了自己档期，很是有兴趣的在剧组里围观了许久才拖到现在。
《无间道》是个系列，当前拍摄的是1，李心儿这个角色在3里还有戏份，甘敬本来考虑着是能把后续戏份一起拍出来，可是在剧组上下议论着某种并不存在的绯闻关系后他就有些谨慎的放弃了存在着激情戏的系列镜头。
反正看许文是有长期合作的意思，那就等以后用到的时候再说吧。
“许文，这两场戏都没难度吧？怎么迟迟没过？”甘敬的心态经过调整已经没有异常，即便剧组里的人仍旧在聊外界的新闻，他也只是睁一只眼闭一只眼。
闭一只眼是懒得过问，睁一只眼是但凡有错就以明晃晃的扣奖金方式来纠正，反正，你们言论自由爱聊什么聊什么，可影响到了工作也就别涎着脸凑上来聊什么人情。
别说，这比口头上的话可有用多了，甘敬采取这样的措施之后发现整个剧组的拍摄进度虽然还没回到春节刚过的最佳状态，但也是强上了很多。
“诶，这不是我的戏眼看就要结束了，舍不得导演，舍不得马老师，舍不得张哥和陆哥嘛。”许文最近心情都很好，说什么都是脸上带笑。
“那你赶紧把镜头给拍完，然后你想怎么舍不得就怎么舍不得，你的心情是你的心情，不要影响到我的拍摄进度。”甘敬丝毫没有笑意，讲出的话是叫一个梆梆硬。
许文没被唬住，她拉了拉衣服下摆，说道：“我的戏这两天就结束了，好不容易和影帝、大咖、老师们合作总不能就这么杀青了吧，你说是请大家吃饭好呢还是怎么样能让大家都对我印象深刻点？”
甘敬吐槽道：“你发了一首歌，漫天都是你的新闻，片场外还经常有狗仔蹲，这还不够印象深刻？”
许文听了这话琢磨了一会，笑道：“有道理，反正也因为歌的事让大家印象深刻了，那还是从这方面加强吧。我，许文，要成为演员里最会唱歌的人、歌手里最会演戏的人！”
什么叫跨界？
这就叫跨界。
然而，当两天之后许文的镜头杀青，她请了几位主演主创唱K的当晚，这种豪言壮语就默默更改了。
诶？甘敬唱歌好像也挺好听的，而且，他还是那种创作型的。
那，改改吧。
——我，许文，要成为演员里最会唱歌的女演员，歌手里最会演戏的女歌手！
2月27号，戏份杀青，许文大唱一场之后离开剧组，她要忙碌她的演唱事业去了，一首《青花瓷》足以搅动更多的风雨。
同一天，俞婧和甘学思比许文离开的还要早一些，她们是乘坐中午航班返回京城，寒假结束，幼儿园新学期到来了。
临别前，甘敬亲自把女儿送上车，小女孩抱着自己老爹脖子眼泪婆娑的不肯撒手，好说歹说之后她才依依惜别，约定了每晚都要视频通话才算作罢。
作为临别赠言，甘学思很是忧愁的感叹了一下。
“爹爹，爷爷就像是一阵风，你可千万别学他呀！”
甘敬当场错愕，直到女儿都登上飞机了他才觉得十分搞笑，笑到旁边人都觉得莫名其妙。
嗯，甘南山同志虽然名字里带着一个“山”字，可说来就来、说走就走的风格还真是像一阵风啊，风一样的男人，风一样的老头。
女儿长大了，会总结了，真好。
一天时间，剧组走了三个人，也即意味着最养眼和最可爱的都撤离了，不少人为此都觉得若有所失。
第二天，甘敬一整天都没有笑容露出，很是严厉的训斥了两个做错工作的摄影师，这一幕让若有所失的人开始怀念那个小天使了。
诶，甘导的脾气好像在开始的时候就挺严厉的，自从甘学思来了之后变得随和，现在……这是本性暴露了么？
2月份跌宕起伏的28天结束，剧组上下成员跌宕起伏的心情也结束。
3月份来临，新的严厉的提速的扣奖金的剧组拍摄进程开始。
这个月的第一天，甘敬强调了一下舆论纪律，迎来了投资方山城文化再三推迟最后出了变故不得不换人的配角演员，徐超亮。
说来有缘，甘敬不是第一次听见这个名字，他曾经出演过《缉凶》电影最后一幕镜头的原有人选就是徐超亮，只是，因为车祸，徐超亮进医院才让制片人胡卓找到了甘敬。
警匪题材《缉凶》电影的上映很成功，陆玮巩固了他的咖位，甘敬展现了出色而不同于本我的演技，投资方赚到了超出预计的钞票，上头对于康润公司投资警匪题材很赞赏。
所有人都拿到了自己想要的东西，唯有徐超亮一人悲催的躺在医院默默舔舐伤口，他在骨折好后又稍微休养了一段时间，而刚刚开始接片约就看到了上映的《缉凶》，看到了无比出彩的甘敬。
剧本改动了。
最后一幕出现的嫌疑人变得引人注目了。
如果，如果把那个角色交给自己，一定也会变得闪亮吧！
徐超亮心里有些懊恼，但已经发生的事情再懊恼也没用，只是，他没想到山城文化通过关系找到自己加急一个片约竟然是又把命运带到了另一部警匪片的剧组——一个陌生又熟悉的剧组。
张中晖，两届影帝大咖。
陆玮，上一部《缉凶》里原本就要有合作的。
甘敬，顶替了自己《缉凶》里出彩的位置。
这是怎么样的巧合？
徐超亮在踏入剧组后的第一天就默默下了决心，一定要和大咖们打好关系，一定要展现自己最强的一面。
“晖帝，我可喜欢您的电影了。”
徐超亮饰演的是配角警察内鬼林国平，一个在片中有过三四个镜头、片尾天台露面被枪杀在电梯里的人物，他在拿到后就研究了很久，一方面是为了表演，另一方面也是为了能和张中晖套套近乎。
林国平这个角色主要的戏份就是和张中晖一起演的。
“嗯。”张中晖纵横各个剧组早就见过很多这种类型的演员，他只是笑笑，应了一声。
徐超亮刚想聊聊对于角色的理解，那边甘敬是拿着喇叭大声喊了。
“老张，老张，过来，快点。你上午这条不太对劲。”甘敬极其熟稔的称呼和随意的态度是有些让某位刚来剧组的人有些震惊。
徐超亮犹豫着要不要跟着凑过去，可没犹豫两下，监视器那边就迅速聊完了。
“徐超亮，你过来。”甘敬扫了半圈剧组又拿起喇叭喊新入组的演员。
徐超亮原本有些莫名的小心思，可是他在看到影帝张中晖很温顺的模样后是有点心生嘀咕，小步快跑的到了监视器跟前。
“午饭过后补拍你中间的镜头，下午拍不好的话，明天留一天时间给你。后天拍剧本最后你上天台的镜头，照例预留一天。你有信心吗？”甘敬面色严肃的注视着面前这人的眼睛。
徐超亮被这么瞧的有些不自在，他缓慢点头，刚想毅然决然的说有信心就见另一位大佬陆玮屁颠颠的跑过来了。
“甘导，什么时候拍我从楼上掉下来的镜头啊？我觉得即便演死尸也有一些新的灵感，我想和化妆师沟通一下。”陆玮笑的很得意，他今天没有戏份所以是可来可不来，这会到了监视器跟前才瞧见徐超亮，打了声招呼，“徐超亮来了啊，好好表现啊，不然会扣钱的。”
工作出问题，扣钱！
这是这几天剧组里流传的新梗。
徐超亮不明所以，只是他注意到陆玮同样熟稔和最起码是平视的态度之后就有些所得，真诚的说道：“我会尽力做好的，要是有不足的地方还希望甘导和陆哥多多指点。”
甘敬干脆的点头，一点都不含蓄：“好。那你先去化妆准备吧，下午看你的镜头。”
陆玮笑眯眯的没说话。
徐超亮有一种极其诡异却没法立时说上来的感觉，他点点头，转身先离开了监视器这片区域。
等到走了几步，徐超亮心里映照出影帝张中晖的态度、一线陆玮大哥的作派，忽然明白了，在《无间道》剧组好像甘敬导演才是大佬？
是因为他是投资人的关系么？
徐超亮带着这样的疑惑走进了化妆室，决定默默观察观察形势。
“巧得很，他是你之前《缉凶》里顶替的演员，你知道么？”陆玮在看到徐超亮去化妆后才笑着对导演说道。
“听名字是有一点模糊的印象，确实挺巧的。”甘敬点点头，“看他样子挺乖的。”
陆玮忍不住笑道：“你能不能不要用‘乖’这个字来形容？听着像是个老头子的语气，我之前也没和他合作过，不过他昨天来之前先给我发了条短信知会了一声呢。”
甘敬不在意这个：“行，知道了。你最后的镜头要不要明天拍？拍完就可以杀青了，那我就让徐超亮调整一下。”
“不用，不用，我档期是连3月都空出来的，不急着拍完，拍完了也不急着走。”陆玮乐呵呵的说道。
甘敬斜了他一眼：“你也想像许文那样唱个K再走？”
“我又不像您老人家唱歌也行，你真是应该唱歌出道了！”陆玮不得不感叹。
甘敬摆了摆手，驱逐了无所事事的陆玮。
现在这个拍摄的阶段是导演很忙，主演很闲，2月底是拍完了许文的戏，3月初计划是把徐超亮这样的配角戏和剧本里刘建明未婚妻的配角戏也给拍掉，等到了3月中下旬则是要完结掉马锤的戏份，最后则是甘敬自己和张中晖的某些镜头需要重拍或者修补。
整体来说，春节前的慢工出细活和春节后的发歌风波并没有落后于理论中正常情况下的拍摄进度，这一点是令不少人都觉得奇怪，私底下讨论后才发现大家有个相同的感觉，导演拍摄的思路太清晰了！
或者说，太武断/果断/决断了！
现在瞧起来能让导演踌躇的就只有影帝张中晖偶尔提出不同表演理解的时候他才会迟缓下拍摄、亲身讨论彼此异同，偏偏这种讨论往往又还以导演概念为最终结果。
如此几次下来，剧组的人都明白不用等什么票房预期之类的消息，现在这个剧组里说话最管用的就是导演甘敬，不管什么影帝、不管什么一线，《无间道》里的大佬就是这个年轻人。


第236章 我不这么认为


徐超亮勉强算是一个三线演员，科班出身，颜值中上。
可是，也不知道为什么，观众们好像并不吃他的颜，演技这种事吧也不是科班出来就一定能夺目的，总体来说，徐超亮在今年春节时自我总结是属于仍需努力的上升期。
2011年因为车祸骨折断断续续的休息、工作，度过了农历春节，现在《无间道》拿到的配角戏是新年第一部片约，徐超亮牟足了心思要开个好头。
“谢谢姐姐，你这化妆真不错。”
徐超亮里在化妆间里换好了衣服、上好了妆，真心实意的称赞了下化妆师的水准。
“好好演，不要怕。”化妆师郑恬是京城蓝光文化的人，她出于主人翁精神鼓励了一下新入组的演员。
徐超亮听见这种话是觉得有些古怪，联想到进化妆间前注意到的情况就更是有些说不清道不明的惊愕了，片约是山城文化经过经纪人递过来的，他在来之前是有过了解。
按照预想中的情况，张中晖&gt;陆玮&gt;许文&gt;马锤&gt;甘敬，目睹到的情况则好像是甘敬挪到了第一位。
看起来，投资人的身份可能比想象中的加成更大，只是，不知道甘敬究竟是投资了多少钱？
徐超亮因为角色被换的原因还算是有心无心的注意了下甘敬的消息，知道他主演的《当幸福来敲门》《爱在黎明破晓前》票房表现都还不错，配角出演的《缉凶》也很受好评。
可是单凭如此又怎么能让张中晖和陆玮是那样的态度呢？
即便是投资人，那两位未必会对投资人多热络啊，更何况，甘敬这人肯定算不上多有钱，他又不是家里有矿的那种。
徐超亮百思不得其解，他带着这种疑惑出了化妆间准备去领盒饭，顺便再看看能不能和大咖拉上关系。
只是，刚刚出了化妆间，徐超亮就看见监视器前导演甘敬正在对着影帝张中晖有些激动的比划着什么……他的手势、他的神态、他的似乎有点可以称得上是咆哮的音量以及默默听着的张中晖……
太跳了吧？
这不合理啊！
徐超亮更疑惑了，但他注意到剧组里的其他人都是一幅视若无睹的模样，于是也就只好按捺住心中的情绪，默默的走到一边领了一份盒饭。
三菜一汤，米饭很好吃。
中午没找到机会套近乎，下午一点五十分片场就开工。
徐超亮抛开些许杂念，准备展现自己的专业程度，自己来这边是拍戏的，什么大咖、什么影帝、什么导演都只是锦上添花的东西。
两点一刻，片场布置完毕，各部门协调完毕。
“徐超亮，你这个人物就是比较小气，小气你懂么？要在警察中有点畏畏缩缩的感觉。”甘敬临开拍前把徐超亮喊过来又嘱咐了一下。
徐超亮默默点头。
“那好，加油。”甘敬鼓励道。
下午拍摄的镜头是《无间道》前期故事里马锤、陆玮的警匪较量，双方卧底各有出手，最终以警司黄志诚没拿到证据只能释放韩琛而后者损失了一大批货为结果。
这一小段故事是由两个主要场景、数个外场镜头构成。
大佬韩琛的交易地与警司黄志诚布置抓捕的临时办公地，两者之间的逻辑联系就在于双方卧底的各自出手，然后是顺理成章的有个“王见王”，有个陆玮和马锤对戏的精彩镜头。
马锤饰演韩琛的交易镜头是已经拍摄过了——电影拍摄不按照故事线按部就班的一个原因也即在于演员档期常常不是同步的，如果等大大小小的演员全部同一时间能一起拍摄不知道需要多久，现在只需要拍张中晖、陆玮、徐超亮以及龙套在临时办公地等待卧底传回消息的这一幕就好。
两点半，甘敬最后检查了一遍机位，宣布开拍。
摄影机开始工作，徐超亮和张中晖在楼道中落在了同事们的后面，徐超亮一边吃东西一边脸上带着一丝笑，他和旁边的张中晖一个对视，脸上的笑容突然扩大了好几分。
甘敬看着监视器里的画面皱了皱眉，他犹豫了一下还是叫停道：“重来一遍，徐超亮，你后面的笑是怎么回事？”
徐超亮刚来第一遍就被喊停，他不好意思的告罪了一声，说道：“第一次和晖帝一起演戏，有些激动，有些紧张。”
这句话本是为了缓和气氛，可是徐超亮敏锐的发现这句话说出来之后不少工作人员看着自己的眼神是有点奇怪。
“重来一遍，认真点。”甘敬淡淡的说道，示意重新再来。
随着导演一句话，剧组重新动起来。
徐超亮歉意的冲张中晖一笑：“张哥，不好意思，真是有点激动。”
张中晖颔首，没说话。
第二遍再来，这一遍徐超亮就没有在开头出岔子了，他毕竟是专业演员，不会总犯这种低级错误。
嗯，这一次他犯了个高级点的。
“卡！徐超亮，你过来！”
甘敬在第二遍拍到一半的时候喊了停，脸上没什么表情，语气很是严肃。
徐超亮小跑到跟前，满面笑容：“哎，甘导，我演的有什么问题么？”
“开始前我的要求是要你演的畏缩一点，你是一个内鬼，刘建明不知道的内鬼，你刚才脸上的表情达到我的要求了么？”甘敬询问。
徐超亮“咳”了一声，解释道：“导演，我通读了剧本，林国平这个角色其实是可以再生动一点，我现在要拍的这一小段情节之前是有刘建明伪装律师的情节，那里面林国平不就有句台词嘛，那是刘建明的一个小破绽，‘你怎么知道工厂是阿毛的’。”
徐超亮认真的说道：“我认为完全可以把林国平这个角色改的更有张力，可以和刘建明这个角色做出有力对比，导演，你不这么认为吗？我知道剧本是甘导写的，你觉不觉得林国平可以不那么平？”
这时，张中晖走近了，他听见了最后这段话。
监视器前的甘敬默默站着，同样是认真态度的听完了演员徐超亮的话。
很显然，这是来自演员对角色的思考，也是某种想要更多发挥话语权的表达。
张中晖看了一眼导演甘敬忽然露出了一个莫名的笑容，他想起了第一天剧组开工的时候，想起了天台上的那一幕，想起了那个西服甘而非现在的裤衩甘。
“我不这么认为。”
甘敬放下喇叭给出了自己肯定的答案。


第237章 这个表演


太阳底下没有新鲜事。
事实很明显，情况很简单。
新来剧组的演员徐超亮想展现下自己对角色的理解，希望能有更多的演绎，想要拥有更大的空间。
这种事情很常见，远的不说，像甘敬和制片人胡卓就硬生生的改动了《缉凶》剧本的最后结局让整部影片有了不同的味道，像影帝张中晖在第一天临时决定出演天台戏份也有展示自己理解和话语权的意图。
徐超亮是个年轻演员，如他这样的年纪那就更正常不过。
年轻人总是想积极的展现自己的能量，迫不及待的证明自己才是太阳，贪婪的渴求着能够让自己成长的每一分营养。
甘敬对此不陌生，他其实是个喜欢交流的人。
只是，在经历了慢工细活、谢歆绯闻、两首歌的互怼之后，甘敬囿于拍摄进度已然是淡去了不少耐心，他现在就想着赶紧把戏份拍完然后好好做剪辑。
“林国平这个角色不需要你深挖，我不需要你再演出第二遍那种阴险，不需要你在张中晖转身后往前站半个身位给镜头一个眼神。”甘敬越说越快，但口吻还算平和，“林国兴这个角色用剧本后面的反转就行了。”
徐超亮努力劝解道：“甘导，我有信心演出人物的张力，尤其有晖帝在，角色之间的互动能够打动观众的心。”
甘敬看了张中晖一眼，心中忽然闪过一个念头，这个新人不会是老张的人吧？
他沉吟三秒，状似思考。
徐超亮眼睛一亮，暗道有戏。
“咳。”张中晖清了清嗓子，温和开口了，“我和甘敬的角色互动张力其实已经很不错了。”
徐超亮心中一震……然后就没有然后了。
甘敬微微点头，看向徐超亮，给了一个台阶：“按照我最开始说的来，这样后期剪辑和故事线都比较好处理。”
“好的，导演。”徐超亮感觉自己被影帝大咖小小的怼了一下，但是，影帝大咖就是影帝大咖啊，自己能说什么呢？
徐超亮往回走，心里纳闷又不满，为什么，你特么这到底为什么，你这张中晖假的吧！之前对导演那么唾面自干，自己稍微发挥一下竟然是这样？
甘敬看了一眼新演员的背影，余光瞥见另一边陆玮冲着这边走过来，他对张中晖说道：“再来一遍吧，徐超亮应该也不需要准备什么。”
张中晖没意见。
第三遍的拍摄没有立即开始，甘敬看到两位演员归位后是想先听听陆玮直奔自己而来是有什么话要说。
“我和郑恬聊了一会，感觉造型上没什么问题，今天下午这边要是拍完了，明天先拍我坠楼那个镜头呗。”陆玮用商量的语气说道。
甘敬点头，抓起喇叭直接开了个全剧组通告：“明天拍陆玮坠楼的外景，今天晚上回去之后各部门提前准备，曾制片联系好群众演员和拍摄许可。”
剧组众人纷纷应下。
可是，徐超亮就难受了，之前明明说过这几天都是拍自己的戏啊！导演你是不是心眼小？是不是心眼小？！
“Action。”
场记的打板声让徐超亮收了收心，重新投入到戏份的拍摄之中。
第三遍的拍摄就比较顺利了，资方之一的山城文化之所以选中徐超亮就是因为他的演技还是一定水平的，如果单纯按照导演的要求来做并不算很复杂的表演，毕竟林国平这个角色只是个配角。
办公地的戏份分割成三幕戏，第一幕比较简单的戏用三遍拍好，后面两幕略微有些起伏多花了些时间，不过问题倒不是出在徐超亮这里，是马锤的状态有些没太找好。
下午六点半，剧组收工，徐超亮心情有些不佳，当他看到数次因为马锤被“卡”后心里难免有些嘲讽，张中晖当然是很厉害，可这个马锤就一般般嘛，简单的情绪处理上竟然还这么多遍。
徐超亮离开剧组随场记去酒店之前瞧见导演甘敬拉着马锤不知道在说什么，但想来也不过就是斥责或简单的教导罢了。
如此想着，这天晚上徐超亮也没闲着，他确定了明天的时间是改为拍摄陆玮以及导演甘敬的镜头，所以用一种看热闹的心情在研究剧本。
《无间道》是个好本子，徐超亮在拿到剧本后其实还挺羡慕能出演主角的甘敬的，张中晖和陆玮层次太高，许文和马锤有音乐事业打底，只有甘敬，这个人一年之前还比不上自己，现在能以投资人的身份当主演和导演差不多也是倾家荡产来砸钱吧？
徐超亮这么一推算，心中羡慕和嫉妒混杂的情绪倒是转为了一些钦佩，真要自己掏出来大笔的钱来拍电影还真做不出来，一个问题就足以打消全部念头——万一赔了呢？
电影市场可是很无情的。
徐超亮抱着观众的悠闲心情来回翻看了剧本前后情节直到很晚才睡。
第二天因为没有戏份，徐超亮起来颇晚悠哉悠哉吃了早餐抵达片场的时候布景已经布置的差不多了，街道临时封闭、一辆二手出租车、车顶道具、替身演员、群众龙套。
外景布置的很急很快，封锁街道这种事情终究是有些影响公众秩序的。
“嘿，这一幕要是拍个没完可就有意思了。”徐超亮看了一眼刚刚换上衣服的导演甘敬，自顾自的嘟囔了一声，昨天晚上重点看了今天要拍的剧本，他就能判断出来这一幕戏里肯定是要突出甘敬饰演陈永仁的转身镜头。
天台上卧底和警司会面，结果警司黄志诚为了保护卧底陈永仁是选择从电梯离开，等到陈永仁抵达了楼下的时候，黄志诚这位一手把他从警校提到卧底上司是坠楼死在面前。
这是怎样的一种冲击？
这是要怎么才能演绎出来内心的变化和激荡？
徐超亮反正看完这处情节之后是觉得很不好演。
“收音往上去点，这里容易穿帮。”导演最后审视一遍后给出了命令。
副导演夏研等待导演给了个OK手势后宣布开拍。
砰！
替身演员是仰面朝上的摔在了出租车顶的道具上。
“好，过了。”夏研看了三个机位的镜头，立即如此宣布。
“辛苦，辛苦。”陆玮上前拉起了替身，拍了拍他的肩膀才自己爬上出租车顶仰面满脸血污的躺着。
这一幕戏是分成了两段，上半段是动态落下，下半段则是给甘敬的特写。
“Action。”
场记再打板。
镜头之下，陆玮仰面躺着，双眼微睁，一动不动。
甘敬在听到打板声后就一个转身，目光放在了出租车的尸体上，脸上凝固了一抹难以置信，眼神里蕴藏着难以掩饰的悲意。
他脖子上的动脉有了一个明显的起伏，像是随着情绪在抽动。
嗯？
边上的徐超亮愣住了，这个表情、这个眼神、这个表演……比、比、比我强？
比我强！


第238章 不同（二合一）


一段戏，不同演员会有不同的表达方式，但不论怎么演，眼神上情感的传递是最容易出彩的。
著名的眼神戏有不少，电影像《沉默的羔羊》里的霍普金斯、《霸王别姬》里的张国荣等，电视剧像《人民的名义》里的吴刚、《还珠格格》里的李明启等。
一个眼神，一段戏，极容易让观众对一个角色印象深刻，当然，很多场景里不只是要求眼神，情节上人物的前后逻辑、演员的整体表现这都会被镜头忠实反应。
甘敬曾经的时空有很多演员都能在眼神上有很好的演绎，像阿尔·帕西诺、像陈道明、像梁朝伟，女演员里的宁静也不错，反面例子，杨天宝的眼神就很……奇怪了，她能空洞的让人纳闷。
《无间道》里有很多镜头能让人记住，音乐店里陈永仁和刘建明的相遇、天台上两位卧底的宿命对决、地下停车场韩琛和刘建明没有一句台词的枪杀、警司黄志诚和卧底陈永仁的“三年又三年”、卧底传递信息所用的摩斯密码以及……
此时此地此镜下甘敬饰演陈永仁见到上司死在自己面前的震惊、绝望眼神。
不管是曾经还是现在，甘敬都很擅长运用眼神，很喜欢用不多的表演来传递角色情感，陈永仁这个角色可说的地方太多，他为此所做出的准备也太多。
剧本情节的撰写梳理、导演视角的思索盘点、演员出演的自我挖掘以及上辈子就有的心心念念。
甘敬有时也分不太清自己是喜欢这个故事还是喜欢梁朝伟演绎的这个角色。
“我看下。”
副导演第一遍喊了“过”，甘敬小跑到监视器前看了看，情不自禁的露出了个笑容，嗯，演的时候感觉自己状态还不错，监视器里的画面和自我感觉是一致的。
“继续吧，后面镜头里群演都交代过了吗？”甘敬问了下副导演。
夏研点头道：“交代过了，放心吧。”
甘敬很满意的回去继续准备，接下来的镜头算是常规镜头，会有个稍微有些特色的配角出现用来衬托陈永仁面临的感情困境。
作为一名卧底，他眼睁睁看着上司死在面前，也同样，他也要眼睁睁看着黑涩会里关系不错的同伴死在自己面前。
警察是人而非机器人，是人就会有感情，当一名卧底目睹这样的情况，他必然会受到冲击。
这是陈永仁从选择当卧底时就不可避免的局面，同样，另一名警方内鬼刘建明也必然会碰到类似的状况，剧本故事上的安排是一种呼应，也即有种宿命的探讨。
回归到陈永仁这个角色本身，他一天当中面对两次身边人的死亡却是分属两方，那么，善我者为善？恶我者为恶？
不，剧本下面的情节发展其实就是后面天台上陈永仁说出口的那句台词总结——对不起，我是警察。
既为警察，那便以法律为准绳。
善？恶？想当好人？
去和法官说吧。
这是陈永仁的选择。
甘敬心中把角色人物捋的极顺，所以他演起来也就极顺。
这一天由陆玮提出来要领盒饭的戏份其实倒是让身兼导演和主演的甘敬舒爽了一把，他这段时间总是站在监视器前颇是有些压抑，当导演哪有当演员下场泼墨挥洒来的快活。
很快，原先预留出来的一天时间只是半天就收工了，主要时间还是浪费在了收拾剧组的道具上。
“甘导，今天下午还要拍么？”
甘敬刚和制片人曾永华聊了两句就听见旁边有声音传来，却是昨天刚入组的那个年轻演员徐超亮的。
“下午就不转场了，你是要出去逛街么？没事，去吧。”
徐超亮连忙摇头，笑道：“不是，不是，导演，我是想听你说说戏。”
甘敬心中有种微弱的古怪感，嗯，这个货前倨后恭，必然没有好事。
他果断拒绝道：“下午没时间，我要和我女儿聊视频。”
“那导演对我角色有没有什么要求？”徐超亮没放弃的问道。
甘敬略一沉吟：“正常演就好，有时候不抢镜反而能提高一位演员在导演心中的评价。”
这话说的有点不客气，但，本来没打算说的，是你自己看起还挺真诚的询问的。
甘敬以前没和徐超亮打过交道，只从刚入组的戏份来看，昨天下午被NG掉的第二遍是这位年轻演员有意表现，可第一遍那个笑也未必不是有意的。
徐超亮听了导演的话没有生气，点头道：“是，导演，我很喜欢《无间道》这个剧本，希望以后有机会还能和你合作。”
甘敬不置可否的微微点头。
徐超亮说到这就没再多说什么了，他告辞离开去了后面场记的车。
甘敬对他这幅有些莫名其妙的表现有些不解，但并没有纠结这个，反正只要能好好拍电影就行。
收工回到酒店，这天下午甘敬是先整理了一下外景表演的心情，他虽然都是一遍完成，但事后来点总结总是一个很有效的方法。
等到有关工作的部分结束，甘敬拨通了女儿的视频，甘学思不认识什么字，可学东西是挺快的，视频这种事不需要其他人帮忙就能打开。
父女隔空相见，你说我划的一番交流，甘学思因为随着自己老爹见了不少剧组的情况，所以她在视频是一种汇报范，是说了幼儿园开学的情况。
甘敬没什么好反向汇报的，他总不能拿剧组拍摄进度来和自己女儿说什么，于是，就只能是嘱咐女儿好好学习、天天向上、不忘画画、多听音乐。
如此一番父慈子孝的视频挂掉，甘敬心中是有些忧虑，他忽然发现了一个小问题，自己和二思好像并没有什么共同话题啊。
嗯，当家长的要不要和子女有共同话题呢？
甘敬陷入疑惑之中。
从晚饭结束后陆续敲响了酒店房门的访客并没有一位是能解答这种疑惑的，副导演夏研和李早瑜、主演张中晖和马锤、配角徐超亮——这位是百无聊赖的在酒店里溜达看见了马锤去导演房间便硬生生凑上来的。
谈笑有影帝，往来无白丁。
可是，这一屋子人除了甘敬之外竟然没有一位是有孩子的。
甘敬这么一打量就用淡淡的骄傲感驱逐了些许疑惑，准备等有时间还是要和老师或者其他家长有所交流，至于现在嘛，还是正常做事就好。
“今天这个镜头没什么问题吧？”
酒店房间桌子上的电脑是放着今天上午拍摄的画面，甘敬点开了之后是来了句开场白。
当天拍摄当天盘点是不知道什么时候在剧组开始的习惯，夏研和李早瑜都很适应，张中晖偶尔来听，马锤则就是个弟弟。
“没有。”
“没有。”
“没有。”
“没有，很棒！”
甘敬听见异口同声的回答有些愕然，他扫了一眼在座的四位，又瞄了一眼多加了两个字的徐超亮：“那我还说不说今天的这种处理了？”
“说。”四位这一次回答的就很整齐了。
甘敬点头，先放了一遍画面才开始着重说了下自己对人物的理解和演绎，他平时表演人物常常是三种表演派别混合着来，但这次镜头就纯粹的是体验派了。
张中晖、夏研、李早瑜都知道甘敬的理论，也或多或少的接受了某些观点，徐超亮这个第一次来的人就很惊奇加……惊艳了。
一如今天上午见到甘敬片场表演时的惊艳！
到了这会，他看着认真听讲、严肃思考的张中晖、看着一脸认同的夏研和李早瑜才忽然明白为什么从昨天开始就见到剧组很多人对导演甘敬态度的不同。
这其中固然是有投资人的身份加成、有导演位置的尊重，可更大的因素还是在于这位导演的演技绝伦吧！
最起码，张中晖绝壁是这样！
徐超亮悟了。
“人物角色上我们作为演员是要认真演绎，但是有一点我觉得也是值得思考的。”甘敬在挑着能宣之于口的角色表演说了之后又说了下其他方面。
“同一个表情放在不同故事中会传递给观众不同的含义，这是我站在监视器前以导演视角来看的。”甘敬知道在座的四位中只有夏研对执导是专业的，但他觉得自己说说这种感觉会对表演也有帮助。
“徐超亮，既然你来了，那房间也没什么其他人，我就直接用你举例了。”甘敬开启直言不讳模式，“一个导演、一个需要把不同片段串联起来的人，他需要的东西和演员个体的演绎有时候是有冲突的。”
“像徐超亮他昨天想要多挖角色，可是以单个角色来看打80分并不如能融入到故事里的70分。”
甘敬走了两步对李早瑜说道：“你做一个含情脉脉的表情。”
等到李早瑜依言做了之后他伸出右手抚摸女孩的右脸，自己却是没什么表情，眼神中也没给出特殊的含义表达。
甘敬保持了五秒钟然后对徐超亮问道：“你觉得我刚才是什么样？是表达什么？”
徐超亮这会是求教的心态，认真的说道：“像是一个渣男，不爱却依然占有的那种。”
甘敬点点头没给评价，又对李早瑜说道：“你现在演个尸体。”
这一次，甘敬仍旧是用右手抚摸、脸上和眼神都没什么情绪表达，然后转而问道：“徐超亮，这次呢？”
徐超亮这下有点迟疑了，如果单纯剥离甘敬的表演来看似乎没变化，但是入目这幕简单场景好像是有悲痛，是可以迅速勾勒出一个生死别离大悲无言的故事。
甘敬没等徐超亮的回答，直接下了结论：“演员的表演也是需要看导演要把它放在什么位置，就这部《无间道》来说，我是一位值得信任的导演，所以，我说的就是……”
他想了想，觉得直接说“就是对的”好像有点太嚣张，于是憋回去最后几个字换成了：“八九不离十的。”
徐超亮第一个给出回应：“导演，我明白了。”
李早瑜有点不爽的看了他一眼，点了点头。
“我当然是信任甘导的。”张中晖今天也是因为看到了白天的表演，所以有种遇到精彩戏份的分享欲，“就拍到现在为止，我觉得明年的奖项都得好好考虑考虑我们的电影了。”
甘敬一伸手，拉了一个长音：“哎~”
正常来说，这种音节都会是迅速跟上自谦之语，徐超亮都准备好了奉承的话，可是一声“哎”之后甘敬脸上就是实打实的笑眯眯表情了。
呃，这位导演不愧是非同凡响。
徐超亮又一次悟了，有些明白了甘敬导演的行事风格。
“今天是陆玮的戏结束了，这两天我在看看有没有需要补拍的，尽量中旬是把零碎的配角戏份拍完，如果进度够快的话，这个月底咱们就能杀青了。”
甘敬再开口就是换了个话题。
“甘导，续作有考虑什么时候拍么？”副导演夏研问道。
徐超亮目光一凝，这是系列片啊。
甘敬微微一笑，看向张中晖：“这得看老张说的档期了。”
张中晖是影帝是大咖是主演，档期的事说起来其实有点敏感，不过他倒是没有回避，说道：“要看看这部片子的口碑和票房了，这个事还是看甘导和京城蓝光。”
话题变得严肃。
“目前在【上图】放出的剧照是有不错的反应，公司已经在做宣发热度，剪辑上不用担心，我有思路。”甘敬娓娓道来。
张中晖露出笑容。
房间里的夏研、马锤、徐超亮这会就插不上话了，只能是默默看着两位剧组大佬交流。
两人说了说电影预期，顺便又聊了聊电影奖项、口碑影响、票房市场、院线宣发和返点。
只是顺便，可另外三人还是不太能插得上话，徐超亮愣是有种自己和甘敬完全不是同龄人的错觉。
“就这样吧，徐超亮，明天的拍摄多注意。”
常规盘点结束，甘敬最后没忘记嘱咐年轻演员。
“好，导演放心。”
只是两天，徐超亮的心态全然不同了。


第239章 我觉得还行


三月份，《无间道》的拍摄进入了中后期，整个剧组秉承着团结、紧张、严肃、活泼的精神越干越来劲。
随着拍摄戏份的增多，机灵人已经发现这部电影有很不错的票房潜质，拍摄期间的不同新闻且不说好坏可都是能大涨关注度的，现在片场外经常还能看到晃悠的狗仔呢。
至于不机灵的人，那也在机灵人的提醒下变得多加留意了，而只要一留意，《无间道》拍摄到现在的状况很容易就能被分析出来。
网络、媒体上有关剧组的新闻大致是有三类，张中晖粉丝们对偶像复出的期待、两位歌手发歌带来的关注热度、导演甘敬和女歌手的关系八卦。
据观察，这三类里《山丘》和《青花瓷》歌曲的热度还要压过张中晖粉丝们的期待，在可预期的时间里，前者的热度似乎会随着歌曲的传唱愈发走高。
要知道，张中晖的粉丝团体本身就是很牢固的基本盘了，但凡影片质量不是差到哪去总是会有粉丝乐意瞧瞧这位因车祸而休养了一年的影帝新作。
抛开这些外界因素，内在来说，电影拍到现在几乎每隔几天就有一幕值得剧组上上下下津津乐道的镜头，或是张中晖、或是陆玮、或是甘敬、或是马锤。
当然，马锤能出彩的镜头一般是由甘导演仔细调教出来的，这一点也侧面印证着他在表演上的功力。
这种能让剧组成员看着零碎镜头就觉得兴奋的经历是不少人没有过的，而有过这种经历的人依稀记起的只有一种味道，那是香槟、是欢呼、是红包、是令人怀念在电影结束后看到职员表上自己名字的骄傲。
当一部电影有了热度、有了质量、有了大咖，它怎么输？
甚至于，剧组有几个场记已经私底下开盘赌这部电影能拿多少票房。
所以……
当甘敬在三月底的一天中午边吃盒饭边随口闲聊后续计划提到自己不打算参与宣发之后，他莫名其妙的开始收到了剧组成员的劝解。
“甘导，你是导演，怎么能不参与宣发呢？投资方该有意见了。”
——我就是最大的投资方。
“导演，导演，咱们电影宣发到时候可是会有很多迷妹的。”
——我不缺迷妹。
“导演，你是我爸爸！”
——我有女儿。
甘敬真的感觉很奇怪，一度觉得是不是因为拍摄临近尾声自己没坚持罚款又让这群人痒痒了？
不过，这些都是小事，随着演员戏份的一一杀青，京城蓝光和香港东方以及山城文化开始考虑影片的宣发、上映环节，按照目前情况来看，4月份一定是能全戏杀青的，接下来就是剪辑、确定版本、送审、发行了。
剪辑这一块甘敬是在剧组成型前就言明是由自己一手把控，三个公司得到甘导确定的消息是预留一个月，也即，5月份的时候差不多可以把上映版本拿去送审。
如果顺利，5月份审核过后就可以挑选后面的上映档期了，嗯，刨去趁热打铁能有2个月左右的宣发时间，那就是从8月份往后都可以挑个日子上映。
香港东方影视和山城文化倾向于8、9月份这个比较平淡的档期，试图求稳，张中晖团队则是给出了强烈的建议，他们非常想要国庆档期这个时间点上映。
按理说，张中晖是只拿片酬的主演，不应该在这种事情上建言，可是张中晖本人有着很强的影响力，他的人气是宣发中的重点，再加上，《无间道》很可能会有续作，那就必须考虑主演的想法了。
大档期有大档期好，小档期有小档期的妙，可前者有风险，后者可能导致票房走低。
最终，这件事在由几方讨论后递到了甘敬面前。
“8月份还是10月份？简单啊。”
甘敬是在自己房间里见了包括自家公司在内一共四方的人，他起身拿了枚硬币放在桌上，缓缓说道：“我听说犹豫不决的时候只要掷硬币就好，想要的决定在硬币落下之前就能在心里知道了。”
房间里的气氛陷入凝滞的尴尬。
甘敬察言观色，问道：“诶？你们的表情怎么是这样的？这样的方法太老了吗？”
香港东方影视的制片人曾永华无奈点头：“我当年在大学泡妞的时候才会用这样的说法，是有点落伍，也有点儿戏了。”
甘敬略有些不好意思的笑笑，他收起了硬币，若有所思的说道：“这样啊。那好吧，就国庆档期。”
曾永华听了一半刚松了一口气忽然又觉那口气猛然提了上来，连忙说道：“甘导，你再考虑考虑啊，就现在已经知道的国庆档期就有好几部大片了，八月和九月虽然不如大档期，但票房也不错的！”
甘敬摊摊手：“选择哪个档期肯定都有理由吧，不然你们也不会讨论好些天，你们找我说这个事不就是要给决定么？反正我们京城蓝光投的多，做决定担责就我来呗。”
曾永华苦笑了一声，您这真是太担责了！
山城文化这几天来的是一位副总裁姜声，他不太熟悉甘敬的行事风格，此刻见了这种一言堂是有些不忿，但张中晖的经纪人却是立即附和了。
甘敬一锤定音：“作为京城蓝光文化的董事长，作为导演，作为主演，作为《无间道》最大的投资方，我宣布，十月一号，院线上映。”
这话说的很正式，香港东方和山城文化见状也就只能表示同意了。
只是，等到从房间里出来，山城文化副总裁姜声是有些不满：“这个甘敬这么轻率？太一言堂了吧！”
曾永华听到这话反而是愣了一下才反应过来，呃，好像是有点一言堂，咦，自己刚才怎么没这种感觉。
“甘导在剧组里……就是这样。”曾永华斟酌了一下如此说道。
“这样怎么能行？”姜声愤愤不平的说道，然而，他说完并没有得到兄弟公司制片人的回应，不由得看了曾永华一眼。
曾永华“咳”了一声，给了反应：“我觉得还行，就这样吧。反正电影质量不错，到底谁是大片还不一定呢。”
姜声愕然。


第240章 缺席


上映日期初步确定，三家公司和影帝团队不约而同是把注意力放在了宣发上面，至于影片剪辑，一是因为有白纸黑字的合同约束，二是因为张中晖本人表示了信任。
宣发是电影面向观众前的重要环节，得益于谢歆和许文制作出来的动静，如今《无间道》面临的局面可比张中晖曾经料想的要强多了。
“甘导，你不是喜欢唱歌吗？我的团队考虑了几个歌唱类的通告，等你剪辑好了跟我一起上呗？”
张中晖在片场里罕见的找甘敬聊了聊电影后续操作。
甘敬本来是带笑刚和化妆师聊完天，现在听见张中晖这么跟自己讲话顿时面色严肃道：“你也参赌了？”
“啊？”张中晖满面茫然。
甘敬重新露出笑容，说道：“没啥，噢，刚才说什么？音乐节目？没兴趣。”
身为一名导演，他当然是有渠道了解剧组消息的，只是有时候太专注拍摄，没注意而已。
张中晖示意甘敬坐下，耐心的说道：“甘导啊，咱这戏拍了三个多月了，说句实话，你真是我见过最有才华的年轻人，如果我是……”
甘敬饶有兴趣的打断道：“怎么个有才华法？”
“执导很成熟，剧本很不错，最重要的是，表演上我觉得你不输于谁了，当然，单论陈永仁这样的角色。”张中晖很坦诚的说道，“我收工之后时常会想，即便我来演，恐怕也不会比你好了。”
甘敬笑眯眯的点点头表示同意，他比张中晖还坦诚。
张中晖卡了一下壳，他被甘敬这种热爱听夸奖的作派给震了一下。
过了一会，张中晖想起正事：“噢，对，你还年轻，你应该要多加一些曝光度，演员是应该沉浸在表演中，但是，你的曝光度高了，你的咖位上去了，你会得到更好的机会、更多的资源。”
“那又怎么样？”甘敬反问道。
张中晖又卡了一下才说道：“那你就能拍更多的电影。”
“我现在也能拍啊，这不，我还有影帝加盟呢。”甘敬说道。
张中晖摇摇头直接说道：“如果不是因为复出，你的投资预算很可能就被卡在我团队外面了，我都看不到剧本。”
甘敬笑道：“那你很幸运。”
张中晖：“……”
“我和你说过了啊，反正我也没什么名气，不影响宣发，观众是想看影帝和影后，没准还想看看跨界的音乐制作人。等我剪辑完成后要陪女儿自驾游，陪女儿你懂么？”甘敬轻笑道，“天平一端是宣发，一端是女儿，这简直是不用犹豫的选择啊。”
张中晖沉默，换了任何一个年轻演员面对自己很明显的提拔都会选择事业吧？陪女儿什么时候不能陪？等到这一阵宣发过去之后再陪就是了。
他叹道：“我是觉得你这样的演员是值得更多人喜欢的。”
甘敬立即答道：“我希望他们喜欢我的角色，不用喜欢我这个人，我其实还挺无趣的。”
“这不是一码事。”张中晖无奈的说道。
甘敬拿起了自己的导演喇叭在空中挥了一下，露出了一个温和的笑容看向张中晖：“老张，相信我，我知道我要做什么，我知道我想做什么。反而，我是觉得你要劳逸结合，什么996的可不好。”
“我很喜欢演戏啊，喜欢的事自然愿意花时间。”张中晖想了想，“这是福报，别人修不来的福报。”
甘敬懒洋洋的说道：“那你记得让你身边人劳逸结合，你愿意修，别人未必愿意修啊，没准想和我一样陪陪家人呢，你要给别人选择的机会。尤其注意啊，司机什么的要给假期，疲劳驾驶也不行。对了，还要多看看《劳动法》。”
张中晖语窒，沉吟再三还是说道：“你这脾气……像是我一个朋友邓云生。”
“怎么个像法？”甘敬扫了一眼休息差不多的剧组。
“说话直接，就是不直接的时候也带着刺，脾气有点随心。”张中晖忽然有些奇怪，“你没听过他在业界的传闻吗？大部分是真的。”
甘敬认真想了想，自己已经看过了不少这里的电影，是有一位表演很不错的老哥叫邓云生来着，至于业界传闻嘛，真不了解。
“不扯淡了，开工了，再拍几天就杀青了。早杀青早剪辑。”甘敬站了起来，终结话题。
张中晖又觉有些无奈了，自己没扯淡啊，看这样子，甘敬完全不考虑上通告啊。
“对了，你让我帮你找的助理和经纪人名单我已经发你邮箱了，人品都不错。”张中晖想起了今天要说的另一件事。
甘敬头也没回的摆摆手：“知道了，多谢了，老张。”
下一秒，导演的剧组大喇叭开启。
“开工开工！这几天最后一拨拍摄，都精神点，红包都准备好了！”
剧组里响起一阵参差不齐的回应，《无间道》进入到杀青倒计时的拍摄之中。
……
四月七号，一个极其平淡既不热烈也不清冷的日子，由京城蓝光、香港东方、山城文化三家公司投资、甘敬导演执导、影帝张中晖和影后许文出演的电影《无间道》杀青了。
这天晚上，剧组举行了耗费不菲的杀青宴，张中晖在席间发表了激动的讲话。
然而，这场杀青宴缺席了一个重要或者说核心人物，导演兼主演的甘敬在上午就先乘坐航班飞回了京城。
早晨时分，甘敬接到了女儿打来的电话，她可怜巴巴的说自己生病了，很想爹爹，听语气是已经快要哭了的感觉。
甘敬听到这样的话就是一惊，他再一问才知道女儿已经病了两天顿时又是一怒，小姨子俞婧昨天晚上才和自己通过电话，可是压根没提到自己女儿生病了！
他不用多想就知道一定是俞婧担心影响到自己的杀青拍摄，可是，这种事怎么能叫影响呢！
甘敬放下电话简单嘱咐了一下副导演夏研和李早瑜，又和张中晖、马锤、曾永华通了下气就买了最快的一张机票赶回京城。
于是，继宣发不会出席之后甘导首先缺席了剧组的杀青宴。
从副导到场记的剧组成员在开心的喝着香槟的时候再一次确定了导演宠爱女儿的程度。


第241章 忧虑和返点（二合一）


四月七号，京城的最高气温已经和香港差不多，可是香港的早晚温差不超过5度，京城则是能相差15度。
甘敬坐在航班上归心似箭，等他抵达京城顺手买了份报纸注意到温度的时候才不无忧虑的考虑着女儿是不是因为这种温差才生的病。
甘敬沉着脸从香港到京城，从飞机到地铁，一路疾步匆匆，只是小区楼下稍有停留就直奔自家而去。
“俞婧，俞婧，二思，二思呢？你爹回来了！”他开门就迫不及待的扯了一嗓子。
“喊什么，喊什么，你怎么今天回来了？”俞婧搅拌着药剂从厨房里转出来有些奇怪的对自家姐夫说道。
甘敬没好气的说道：“我女儿都生病了，我当然要回来！上下飞机打了你两遍电话都不通！你干嘛呢！”
俞婧皱眉：“就是过敏生了点红疹，我带她看过医生了，不是大问题。合着她是你女儿就不是我外甥女了？我是会虐待她还是怎么着？”
甘敬梗着脖子：“人呢？”
不待俞婧回答，卧室方向就传来一声委屈的呼喊，正是甘学思的声音。
甘敬没换拖鞋快步走向卧室，俞婧瞥了一眼他的手撇撇嘴跟在后面。
主卧房间里窗帘拉上光线很暗，甘学思在床上盖了一层薄被只露出一个小脑袋，她可怜巴巴的看着门的方向，等到看到自己老爹身影的时候忽然往上拉了拉被子遮住半张脸。
“二思，怎么了啊？怎么会过敏的啊？”甘敬左手背在后面，右手去摸女儿的脑袋。
甘学思出乎甘敬意料的往旁边躲了躲，小声的说道：“我不知道什么是过敏，我也不敢问，爹爹，我是不是快死了呀？”
眼见女儿说着说着眼泪就要流出来，甘敬赶忙安慰道：“怎么可能？你小姨不是说了么，小问题，对吧，俞婧？”
俞婧搅着药剂，点点头：“是啊，吃两天药就好了。另外，甘哥，我要提醒你，如果你左手拿的花不是送给我的话，那就不要递到思思面前，我刚才说了，她是过敏起红疹，不知道过敏原是什么呢。”
甘敬愣住，甘学思则是小小的把被子往下拉了拉，有些好奇老爹手里的东西。
“咳，对哦。”甘敬回过神有些尴尬，他起身把一直背在后面的花放在桌上才重新坐到女儿身边，解释道，“女儿啊，这是我给你带的礼物。嗯……等你病好了，就送你一朵小红花。”
甘学思眼里含着泪珠的露出一个笑容。
俞婧瞥了一眼桌上很眼熟疑似是小区种植的花，默不作声，她估摸着自家姐夫这么急匆匆的从香港赶回来是没空带什么礼物，所以……这大概是他顺手从小区摘的吧……
甘敬伸手去拉女儿遮住脸的被子，然而，甘学思再次躲开了。
“爹爹，我、我变丑了。”甘学思委屈的说道。
甘敬这会的心情已经放下来了，他之前接到女儿的电话就好像心里是压上了一块石头，生怕是自己解决不了的情况，现在进门看到俞婧和甘学思……
嘿，回头想一想，小姨子其实做事还挺靠谱的，她没着急通知自己就一定不是太大的问题。
这大概就是关心则乱吧。
甘敬回头冲着俞婧笑了一下，算是对进门时的脾气表示歉意。
“不丑，不丑，你看小姨不是给你冲药剂了么？喝了就好了。”甘敬不忘支持小姨子的工作，顺口又补了一句，“就是变丑了，我也会养你一辈子的。”
甘学思笑到一半是一下子哭了出来。
甘敬意识到自己这句真心话大概是有点不妥，连忙把女儿抱在怀里，这次她是没有躲开了。
“不哭不哭，二思在我心里永远是最美的。”
“不哭不哭，等你病好了给你买冰淇淋。”
“二思，再过俩月我带你自驾游，还记得前两个月我和你说的吗？看好看的，玩好玩的。”
甘敬如此哄着甘学思直把后面的俞婧看的哭笑不得，她摇着头把搅拌均匀的药剂放在桌上示意姐夫等下喂给甘学思。
大概过了半个小时，坐在沙发上看着蓝光碟的俞婧才看到甘敬出现在客厅。
“怎么样了？药喝了吗？”她问道。
甘敬抹了抹额头上的汗，说道：“喝了，被我哄睡着了，她身上起了红疹觉得变丑了，真是……小孩子。”
“换了我也觉得难受啊。”
“医生怎么说？怎么突然就过敏了？”甘敬关心道。
“这个季节是过敏多发的时候。”俞婧想了想，“昨天晚上就减轻了，已经消了不少，真不是大问题，我和幼儿园请假了，也免得传染。”
甘敬点点头，拿了一杯水咕噜咕噜喝了大半杯又问道：“医生有没有说点别的？要注意什么？”
“饮食啊，锻炼身体啊，提高免疫力啊。”俞婧思考片刻，又道，“噢，还有多喝热水。”
“嗯……”
甘敬往沙发上一躺，觉得匆忙跑回来是有些疲惫，他揉了揉太阳穴：“呃……嗯，噢，公司怎么样？”
俞婧翻了个白眼，她看了会电视才答道：“霓虹那边的蓝光销量已经稳定，英国方面对《爱在》的接受度居然还不错，其他的事情我没负责，听楚慧说，正忙着宣发呢，【上图】方面因为你们公布了剧照对张中晖期待很高。”
“唔，不错。”甘敬言简意赅。
俞婧等了一下见他真没下文了顿时纳闷道：“楚慧还抱怨了一下说你不参与宣发，有这事吗？”
“有啊。刚才你不是听见我和二思说了么，我要带她自驾游。刚才你还说医生建议锻炼身体，我觉得吧，这小孩锻炼得有生理和心理上。”甘敬眯着眼睛说道，“带她见见壮丽山河就是塑造她的心理健康。”
理是这么一个理！
可是，你的电影、你的公司、你的蓝光……
俞婧很明智的没有把这些话说出来，楚慧那边是在事情确定后说出的抱怨，看起来已经不可改变那就不用多费口舌了。
客厅里安静了一会，两个人谁都没说话。
大约过了十五分钟，甘敬才忽然奇怪说道：“你怎么在看《爱在黎明破晓前》啊？”
俞婧淡淡的说道：“我在想为什么这片子在英国能卖出去，虽然说不上火，但确实是能卖出去。”
“又不火，那还琢磨什么。”甘敬看着屏幕里自己和莫嘉娜在草地上翻滚的画面是觉得有些尴尬，他“咳”了一声，“我和楚慧中间说了一下，要给李早瑜配个团队，她找人了吗？”
“找了，化妆师、助理，经纪人还没找到。”俞婧犹豫了一下，她现在和李早瑜关系不错，但这应该算是公事，“我看你给早瑜配的人还挺多的，比你自己还多，你觉得她能演出来吗？”
“女演员嘛，总是要精细的多。”甘敬摇摇头，“她现在真是已经进步很多了，一个演员能不能演出来得看有没有人捧。”
俞婧干脆的问道：“你是要捧她吗？还是说，你要用‘捧’来和她来点什么？”
甘敬差点被自己的一口口水呛住，发现自己小姨子真的是进步了！
他发誓，如果是之前，俞婧绝对不会这样问自己的！即便想问，也不会这样直接开门见山！
“怎么可能？”甘敬满脸莫名其妙，“我不是那种人，我怎么会潜规则她？我今天就是从这里跳下去，我也不会潜规则任何一名女演员。”
俞婧想了想：“我是不反对你情投意合的。”
甘敬无奈的说道：“你怎么今天和我说这个？”
俞婧呶呶嘴，示意他往茶几下看。
甘敬弯腰瞧见了茶几下的几沓报纸，他拿上来随手翻了翻，这报纸种类还挺多，《华夏娱乐报》、《京城晚报》、《香港娱乐》……
——据传，有人目睹甘敬和谢歆一同出现在某售楼部。
——甘敬疑似脚踏两只船。
——因歌生爱，当代才子的坎坷情路。
甘敬认真的看了看，嘴里啧啧称奇。
俞婧发现自己姐夫竟然是看的有些津津有味的意思，打断道：“你是打算在香港买房了吗？思思怎么办？让她在香港长大？”
甘敬一挥手：“假的，都是假的，这好歹也是报纸啊，都特么是纸媒啊，怎么这么没节操的？”
“真是假的？”俞婧若有所思的看了眼桌上的报纸，点头同意道，“也是，自从鼓励第三产业之后报纸的权威性都好像少了不少。”
“都是假的，没一件真的。”甘敬浏览完毕，摇头叹息。
俞婧用手指了指最上面的那份，问道：“那不是当代才子么？这个描述我觉得不错。”
甘敬更叹息了：“假的，其实我就是会演演戏而已。”
“也不错了，我也就是卖卖碟，现在我朋友已经是把我备注成这个了。”俞婧苦中作乐。
“你猜老张给我的备注是什么？”甘敬露出一个笑容，有些得意的对俞婧说道。
俞婧思索了一下猜测道：“导演？要不，京城蓝光甘董？”
“他当着我面备注的，给了我挺长一串，写的是，未来一定会成为影帝的甘敬。”甘敬嘚瑟道。
俞婧面无表情，她从姐夫让外甥女重复网上对他的好评内容就知道他的某种德性，现在倒不是怀疑真伪，只是觉得影帝大咖的形象在自己心中破碎了。
难道说张中晖是被自己姐夫给带歪了么？
那么，电影质量会怎么样？
票房要是回不来的话，公司运转就会很难了。
“这部电影票房你觉得能拿多少？”俞婧出口问道。
甘敬有些没摸透小姨子忽然的问题跳跃，他怔了一下说道：“应该会不错，现在电影的热度比搭建剧组时要强的多，一定会带来正向带动。”
“那就好。张中晖也像你一样……诙谐的么？”俞婧把问题转了回来。
诙谐？这种时候用这个词语来形容是褒义吧？
甘敬沉吟道：“比我更诙谐。”如果是褒义，那夸别人是自己的风度，如果是贬义，也行。
俞婧点点头：“明白了。”
甘敬不知道她明白了个啥，他就喝了口水、看了眼报纸、拿出手机。
“我得问问这两位，新闻这么瞎写，她们居然也没个声明什么的，我可是清白之身。”
俞婧轻轻点头，忽然又想起两件事：“对了，莫嘉娜前天从巴黎回来了，楚慧那边有个本子好像是想拿给你看看。既然你今天回来了，那就看看有没有什么要处理的。”
甘敬有些狐疑的看了一眼俞婧，觉得这个小姨子现在是变得有些莫测起来。
“咳，这样，嗯，我会处理的。”
“嗯。”
……
甘敬是七号下午到的家，晚上的时候他就见到了自己亲爱的影视分管副总裁楚慧女士。
作为一名甩手掌柜，甘敬很有隔一段时间听听汇报的觉悟，这一次也不例外。
从七点钟说到九点半，从饭桌说到沙发，楚慧这一通汇报可真是源源不断，很是有些出乎甘敬的意料，不过，只有一点是让他有点在意。
“院线方面的返点要求提高了？是普遍还是所有？”甘敬问道。
“这是一片一价，有的公司人家院线不要钱也给最大的排片呢。”楚慧摇头道，“上次《爱在》前期不错的排片率就是我们给返点了，这一次提前接洽院线，他们要求《无间道》也要给。”
“我们的上映时间都还没定呢，而且，我们有张中晖啊，现在这个热度也够高了吧？”甘敬诧异。
“你不是打算国庆档么？我聊的就是国庆档，其他公司的大片比我们还要早，这种情况下的排片当然是涨价了。”楚慧长出一口气，有些无奈。
甘敬沉吟再三：“看看东方影视和山城文化有没有关系，找他们来不就是干这个的。《无间道》的返点要谨慎。”
楚慧点头。
两人各自思考了一会，楚慧说了最后一件事：“甘哥，我这边有个不错的剧本，阵容、投资、角色都不错，我也觉得挺适合你，就是有件事有点难。”
“演戏有什么难的？剧本呢？”甘敬笑道。
楚慧摇头：“不是演，是唱的问题。”
甘敬微微一笑：“人家现在都说让我去乐坛发展呢，唱也不是问题啊。”
楚慧再摇头：“不是一般的唱，是京剧。”
嗯？
甘敬哈哈大笑。


第242章 有匪君子（二合一）


甘敬上辈子是个演员，抛开各种影帝大佬之类的称呼，他就是个演员。
除此之外，他还有一项爱好就是京剧——这是一项堪称小众却又练到登峰造极的爱好，毕竟，京剧大师的名头不是轻易能得到公认的。
如果要给爱好排个序，演戏是第一，京剧是第二。
只是，自打来到这里，甘敬有注意到京剧发展挺不错的，它是和汉服作为传统文化的一部分被国家有意识的保护和发展。
上有所好，下必甚焉，传统文化是软实力的表现之一。
经济基础决定上层建筑，国家发展的好也就令民众对己方文化更加自信。
甘敬上一辈子过得挺舒心，这辈子重来也没什么太大执念，他很高兴能看到京剧有不错的发展，也就很惫懒的没有意图再拿个“大师”的名头。
不过，演一个会唱京剧的角色他还是蛮有兴趣的，只要故事好，片酬都可以谈。
“呃，今天来的太匆忙，剧组在办公室呢，明天我给你。另外，我觉得这种比较偏艺术片的角色是能拓展你的戏路的，但是片方不是很热情。”
楚慧不是很明白甘敬哈哈大笑又表示信心的具体倚仗之所在，她面对索要剧本的老板只能是耐心解释。
“办公室是吧？行。”甘敬点点头，站起身问道，“你还没说剧本名是什么。”
楚慧看了眼站起来的老板，笑道：“不用倒水了，等下我可以回去了。剧本名是《飘》，我听说电影名还没定。”
“不是，我们现在就去办公室拿剧本吧，等等！”甘敬差点被自己的一口口水给呛住：“剧本是《飘》？译本吗？英文名是《Gone with the wind》？”
楚慧有点莫名其妙：“英文名？没听说有英文名啊。译本？应该是国内编剧写的，怎么了？”
甘敬摇摇头：“想起一部国外小说，唔，走吧，去办公室，我是喜欢晚上看剧本，今天正好边睡边看。”
边睡边看？都睡了还能看？
楚慧嘀咕了一句，略带些无奈的说道：“甘哥你在家等着吧，我去给你拿过来。”
“同去同去，正好出去吹吹风，你一个人开车不也挺无聊的，路上还能聊聊公司的状况。走吧。”甘敬走了几步拿了一个薄外套，催促道。
“好吧。”楚慧笑着点点头，站起身来忍不住说道，“你真是一个好老板啊。”
“就因为我和你一起去拿剧本？”甘敬撇撇嘴，对另一边一直在浏览电脑的俞婧说道，“俞婧啊，帮我多看着点二思，我去去就来。”
俞婧应下。
楚慧拿着公文包边走边说：“拿剧本是件小事，但是有很多小事就证明甘哥是一个不双标的老板，这点让人心里舒服，有的老板嘴里喊着不惜一切代价为兄弟谋福利，转脸就把兄弟当代价给不惜出去了。”
甘敬眨眨眼：“听不太懂，拿剧本去，我要看看这个《飘》到底是怎么飘的。”
京城四月份的晚上凉风习习，十点钟的路况也没那么堵，京城蓝光文化公司的两巨头在车里一边吹风一边聊天，倒也是挺惬意。
公司发展说快不快，说慢不慢，影视圈里的公司容易出现畸形，一位核心大咖往往占比太高，而一旦大咖有所起落，影视公司就容易陷入停滞。
现在的京城文化也有点这个意思，截止到目前为止，《当幸福来敲门》和《爱在黎明破晓前》的收益都不错，但这些收益迅速的投入到“再生产”环节，《无间道》一旦收益不好，那公司的常规运转就会受到很大影响。
晚上十一点半，甘敬从公司拿着剧本返回自家小区，他拒绝了楚慧送自己上去的好意，在今天晚上最后确定了一句。
“听你的意思，我今年想添一辆房车和一栋别墅是没希望了吗？”
楚慧坐在驾驶座，笑道：“甘哥……要是《无间道》的宣发还能剩，下半年没有新项目，那你可以选一个。”
“那当然哪个贵选哪个，行了，知道了。”甘敬冲她摆摆手，转身走进小区。
公司发展不易这是知道的，不过这也有点太不易了。
甘敬拿着剧本进门就瞧见小姨子还在看电脑，他脱掉外套向俞婧问道：“楚慧路上和我说了院线返点的事，你回头详细了解下，这是毒瘤啊。”
俞婧纳闷道：“我是负责蓝光市场的啊，这事不应该让楚慧来吗？”
“蓝光这边你不是暂时没那么忙了么，而且，我告诉你，高层就是得擅于用人，再说了，咱俩谁跟谁啊。”甘敬笑道，“能者多劳，有不懂的随时问我或者楚慧。”
“行吧。我有听楚慧提了下，明天我先和她了解下再看看怎么处理。”俞婧应了下来。
“嗯，我在车上的时候听到楚慧说院线喊了个10%的返点真是吓了一跳。”甘敬有点不可思议的连连摇头，强调道，“这是正常分账后的返点，不，已经不是返点，简直是割肉了！”
俞婧冷静的判断：“能还价的吧？”
甘敬愣了一下：“这个不知道，反正你整整清楚，有必要的话衡量一下我们不给返点的排片损失，院线和院线之间的利益并不是一致的，一二线和三四线的院线也有所差异。”
俞婧皱了下眉又松开，姐夫的这个话听起来像是挺有指导意义。
……
《飘》是一部纯粹的电影剧本，编剧是宋竜（音龙），讲述的是民国时期的爱情故事。
甘敬是在晚上看了具体内容之后才知道这并不是自己想象的那个由美国长篇小说改编的《飘》，不过，那《飘》是说爱情为主线，此《飘》倒也是以爱情为主线，可谓是冥冥之中自有飘意。
即便不同时空，人总是会有表达欲，会对爱情有所期盼、会对死亡有所恐惧、会对别离有所不舍、会对战争有所厌恶，这也是不同艺术的相通性。
所以，甘敬很是欢喜的看到有那么一大把自己不曾看过但确实经典的影片摆在面前。
宋竜《飘》剧本故事是以一个童养媳钟娟的爱情为主线，她很小就因为生计被父母卖给了地主家，虽然也有白眼和不公，但确实平稳长大，后来遭遇战乱，家宅破败，她只能离开乡下带着丈夫的妹妹前往上海寻找求学的丈夫。
一路南下，她在上海遭遇困境的时候被南派京剧的荀派传人许青衣所救，暂居其家中，目睹了这位荀派传人为戏而生、振兴派别的坚定。
随后是一段经历战乱和困境后平静生活，一边试图联系丈夫一边学着如何帮助给京剧化妆讨生活，渐渐的，两人互有情愫，甚至，许青衣还给她换个了名，钟绰君——取“有匪君子，如金如锡，如圭如璧。宽兮绰兮，猗重较兮”之意。
只是，丈夫的消息忽然来了，他本是求学，后改救国，因学生运动被关进监狱，钟绰君没有别的办法，只能是央求渐渐有名为达官贵人欣赏的程青衣搭救丈夫。
最终，程青衣成全了选择自己丈夫的钟绰君，两人自此再未见面，钟娟也就用钟绰君这个名字陪自己丈夫救亡图存。
若干年后，钟绰君已是烈士的妻子、英雄的母亲，她喜欢听京剧，喜欢看夕阳。
又过数年，钟绰君去世，她的孩子收敛遗物发现一个母亲珍藏的腮红盒，里面夹着一张模糊的纸条，上面是“如金如锡，如圭如璧”的清秀字迹。
“有匪君子啊……”
夜里三点钟，甘敬翻完了剧本，若有所思的感叹了一句。
他现在有点好奇，编剧为什么会把这个剧本取名为《飘》，女主角是一个童养媳，她小时候就被灌输有一个丈夫，最终也是选择了丈夫并且为革命事业做出了贡献，那么应该叫《不飘》才是啊！
“或许，封建童养媳旧俗下钟绰君的心一直飘在许青衣身上？所以这样起名？”甘敬坐在床上把剧本重新翻回到第一页，喃喃自语。
“许青衣临别送给了钟绰君一张纸条正是她名字的含义。有匪君子，如金如锡，如圭如璧。宽兮绰兮，猗重较兮。”
甘敬想了想，从旁边拿过笔在剧本扉页上翻译了一下这句话作为重点：“有这样一个君子，才学精如金锡，德行洁如圭璧。你看他宽厚温柔，你看他登车凭倚。”
既然是许青衣当初是用这句话来给钟娟改名，那，当钟娟选择救丈夫洁如圭璧的时候，他也就只能是登车凭倚成全他们了。
甘敬摇摇头，觉得如果钟绰君选择许青衣的话，那结尾的话就不是“如金如锡，如圭如璧”而是“有匪君子，终不可谖兮”了。
剧本还不错，虽然有点大女主的意思，但许青衣这么一个人物还是能有不少表现点的，尤其京剧这一块确实是需要一些功底。
既如此，那由自己来演是再合适不过了。
甘敬看着剧本扉页上的一句翻译神游良久，等他回过神来已经是凌晨四点钟。
噔。
关灯，入睡。
Duang！
仿佛刚闭眼就睁开了眼，时间却已经是上午九点钟。
“爹爹，爹爹，起床了，你怎么还不起床呀？”
甘敬迷迷糊糊的睁开眼，旁边是已经不怕丑的女儿，她正轻轻晃着自己的胳膊。
“啊，嗯，噢，呃。”甘敬经历了因熬夜而有起床气迅速平息的过程，有些挣扎的从床上坐起，伸手捏了捏女儿的脸蛋，“你小姨呢？去，给我倒杯咖啡，不要烫着了。”
甘学思用脸蹭了蹭老爹的手，没有动身，笑眯眯的眨着眼：“小姨刚走，她给你泡好了一杯咖啡才让我喊你的。”
“唔……”甘敬揉了揉隐约作痛的脑袋，觉得从香港回来的温差和昨晚坐车吹风以及熬夜到四点是让身体有些不适。
“好吧，俞婧还是很好的。”甘敬下床，使唤女儿道，“吃药了吗？走，带你跑步去，多运动才能快点好。”
甘学思脑袋摇的像是拨浪鼓：“小姨说了，没好之前不要随便下去。我吃过药了，小姨给我冲的！”
甘敬彻底清醒过来了，笑道：“有这样的小姨是不是很幸福？”
“嗯啊。”甘学思乖乖点头。
甘敬揉了揉她的脑袋带着跟屁虫出了卧室简单洗漱。
因为自己和俞婧各自工作都很忙，早就为甘学思找了的保姆此刻已经是在清扫客厅，甘敬和阿姨打了声招呼又审视了一下女儿近日的画作之后才打给楚慧打了电话。
“剧本还不错，我接了，有说什么时候入组吗？最好不要是七月份，我得带女儿玩。”甘敬通了电话之后就没有废话。
楚慧在电话里有些为难：“甘哥，还没到讨论入组阶段，导演可能是要试镜，嗯，人选应该是还不少的，你得先试镜呢。”
甘敬有些意外的说道：“人选很多吗？这样的电影不容易有商业成绩的，导演和投资方都很有名？是打算冲奖？”
“各方面都挺均衡，还算不错的，这种片子会比较讨好上面和观众，所以……”楚慧顿了顿，又道，“导演是倾向于从京剧出身的演员中选人，演技差点都没关系。”
甘敬毫不犹豫的说道：“那你和导演沟通一下，我是从小热爱京剧能唱京剧的那种，另外，我演技在业内应该没啥质疑吧。”
“老板，我觉得你需要一个经纪人了，你觉得呢？”楚慧小小的提醒了一下。
“我觉得你觉得很对，就酱，赶紧约好。”甘敬说道。
电话挂断，甘敬觉得嗓子也有些疼。
“二思啊，以后我再也不熬夜了，你监督我好不好？”他对甘学思说道。
甘学思皱了皱眉：“我比你睡的早呀，我怎么监督你呢？”
“你每天临睡前都对我说，爹爹，我好爱你呀，这样，我就不晚睡了。”甘敬一本正经的说道。
甘学思笑的眼睛都弯了起来。
父女俩没聊一会，电话响起。
“老板，下午试镜。”楚慧苦笑道，“看起来你好像没在人家的考虑当中。”
“OK，明白。”


第243章 请君入瓮（二合一）


“你下午要去试镜？挺快啊，不愧是甘导。”
中午时分，俞婧从公司回来吃饭，她在饭桌上听到姐夫闲聊顿时觉得有些佩服，昨天下午回来，晚上才拿到剧本，隔了一天就去试镜，这名头真是好使、真是和以前不一样了。
甘敬只是随口说了下试镜，压根没想到小姨子会是这种反应，他张了张嘴忍住了解释的冲动，嗯，急有急的好嘛。
俞婧是个工作狂，中午没有午休的习惯，甘敬昨晚熬夜看了剧本又要试镜，所以中午是小睡了一会。
只是，他在简单洗漱和俞婧打招呼要走的时候是发现嗓子有点小疼。
“真是不能熬夜了。”
甘敬坐在楚慧的车里是感叹了一句，中途又停车去药房买了点疏风清热的喉片算是尽量能呈现一个好的状态。
这一路无话，甘敬在心里嘀咕熬夜带来的副作用有点大，楚慧则是暗自惴惴，试镜这个事看起来真是有点悬，影视圈里的聪明人很多，如果有意老板的话，那肯定会提前打招呼。
这种不告而试似乎像是一种不那么明晃晃但又很准确的拒绝。
抵达目的地，楚慧下车时还是忍不住提醒道：“老板，你悠着点，人家可能有内定的。”
“嗯，我又不是那种看到角色就非要演的人，只是还挺合适的嘛。”甘敬笑的很温和。
下午三点半，甘敬携自家公司的副总裁楚慧到了影嘉影视公司，比预约的时间还早了半个小时。
经过前台和一位制片人的引领，两个人坐在了试镜间外，里面是有一位演员正在试镜，而外面也赫然是坐着一位男演员和他的两位助理。
甘敬倒是没想到会碰见这种局面，他冲着自己略微了解的人气艺人蔡坤点头致意了下，对方也回以微笑。
两位竞争对手保持礼貌，两边助理却都多打量了对方几眼。
“甘哥，没听说有这一位啊。”楚慧自觉履行了助理的职责，表示了忧虑。
“嗯，他应该也没听说有我。”甘敬微微点头。
楚慧闻言就只能是服气，她发现自家老板经常是能用不同角度来想问题。
试镜间外两位等待的演员没有交流，走廊等待区除了偶尔的低语声便是有些尴尬的安静，好在这种微妙的情况很快就结束了——试镜间的门打开，里面走出来一个年轻人和一个中年人。
年轻人对中年人说了两句话后又对蔡坤和甘敬笑了笑就转身离开。
“蔡坤，进来吧。”中年人扫了一眼等待区泾渭分明的两边，用略显亲昵的语气对蔡坤说道。
蔡坤已经起身，语气同样亲昵：“李叔，到我了啊。”
中年人点头，又对甘敬说道：“甘先生，我是副导演李全，请您稍等一下。”
甘敬含笑点头。
等到副导演李全和蔡坤以及他的两个助理都进了试镜间，楚慧有些不满的说道：“老板，这蔡坤都喊上李叔了，咱这还试什么镜？直接打道回府到了。”
甘敬摆摆手：“不要那么狭隘，有熟人不是很正常么？他又没喊爸，你说李早瑜要是来找我试镜，她喊我一句甘哥也正常吧？”
楚慧想了想，还真是。
“我就是有些好奇他两个助理拎着两个大包是干什么用的。”甘敬有些奇怪。
楚慧摇头，但心中不好的预感已经很强烈。
过了半个小时，手机上的时间来到了16：00，试镜间的门再次打开。
“甘先生久等了，请进请进。”李全露面，很客气的说道。
甘敬有些奇怪，那个蔡坤没出来啊，他从座位上起身，点头道：“李导好，我对许青衣这个角色还挺感兴趣的，很高兴能来参加这场试镜。”
“我看过甘先生的《当幸福来敲门》，演的很好，很荣幸能见到您来试镜。”李全客客气气的让人挑不出毛病。
甘敬和他客套了两句，走进试镜间。
刚一进试镜间，甘敬就看到了蔡坤，也知道了他助理拎着包是干什么了——之前穿着西装的蔡坤此刻在房间里赫然是一身皎月蓝戏袍，卖相看着真是不错。
“甘先生，这是我们制片人刘吉娜、执行导演郑震隆，今天是由我们三位来负责许青衣这个角色的试镜。”李全介绍了一下，但是没有提坐在一边的蔡坤。
甘敬微笑点头，打了招呼：“刘制片好，郑导好，很高兴看到你们。”
两位试镜考官寒暄了两句，制片人刘吉娜接过主动权，板着脸严肃态度的问道：“甘敬，你好，你知道我们需要的角色许青衣吧？能换下戏服么？”
甘敬看了一眼旁边有些不安站着的楚慧，估摸着应该是时间太急，试镜的事没有搞太清楚。
“不好意思，刘制片，我昨天在香港的戏才杀青，所以太匆忙，没有带戏服。”甘敬表示歉意，“这边有准备的戏服么？大一点小一点都行。”
前面台上坐着的三位考官都是点头，刘吉娜微微皱眉道：“因为角色特殊性，所以我们比较慎重，不同演员的不同扮相是有不同气质的。嗯，我们这边的戏服没有留存，那我想问下，你认为你符合这个角色的形象吗？”
甘敬今天是穿西服来的，这身西服还是当初拉电影投资时专门买的，他想了想，说道：“挺符合的，丰神俊朗嘛。”
刘吉娜眉头皱的更紧了，她瞥了一眼西装革履的甘敬又扫过边上坐着的蔡坤，嗯……丰神俊朗……呃，换个话题吧。
“那我们先试一段戏。”刘吉娜没有啰嗦。
“好。”甘敬答应下来。
刘吉娜思考片刻，说道：“就演许青衣最后默默送别钟绰君的那一幕吧。”
执行导演郑镇隆和副导演李全是坐刘吉娜两边，他们不约而同的看了一眼这位制片人又撇过眼光准备看甘敬的处理。
“剧本里这一幕许青衣只是在街边看了一眼，刘制片是说这一幕么？”甘敬询问道。
刘吉娜干脆点头：“对。”
甘敬也没犹豫，说道：“好。”
正常而言，试镜是试演员与角色的契合，所选戏份也会尽量有互动，一幕没有台词的戏算是比较有难度的。
不过，甘敬觉得这倒是正中自己下怀，他对于眼神的处理向来是有心得。
甘敬酝酿了一下情绪，走了两步，冲着刘吉娜微微点头，自己要开始了。
“嗯，行了。”刘吉娜也同样回以点头，开口道，“还不错，你演戏有点像蔡坤。”
啊？
还没开始呢！
甘敬尽管心里是有了些底，可此刻还是被一种巨大的荒谬给击中了，他看向三位面色古井无波的考官，一时间还真是分不清这个刘吉娜是不是在逗自己玩。
许青衣成全了钟绰君，他默默送别了她，不愿意让她看见。
这样一幕的处理是以静、以情动人，但是，如果处理成“看一眼、点头”好像也是符合场景——虽然这只是自己要开始前冲考官打的招呼。
甘敬哭笑不得，不惮以最大的聪敏来猜测面前这三位考官，尤其是中间这位制片人刘吉娜。
影视圈的人真是很奇妙，有的导演真是见了一面就能选中合适的演员，有的制片则是处心积虑的让演员变得不合适。
甘敬心中闪过一瞬间的犹豫，要不要开口再来一次？刘吉娜既然这样做了，那自己要是重新来大概是要难堪。
“嗯，李导、郑导、刘制片，我挺喜欢这个角色，听说选角的时候有京剧出身最好，我其实也会唱两句，咱们考不考察这个？”甘敬主动开了口。
然而，刘吉娜摇摇头：“这是谣传，我们当然是要选专业演员，京剧演员是舞台剧，京剧是可以配音的。”
得，有理有据，牛批！
甘敬笑道：“这样啊，行，那咱还有什么要试镜的吗？”
刘吉娜微微摇头道：“今天主要就是看看形象，看看表演，甘敬你的表现很不错，这样，我们考虑权衡一下，有消息再通知你好么？”
“好，谢谢刘制片，也谢谢李导和郑导。”甘敬告辞。
三位考官都起身相送，边上蔡坤和他的两位助理也跟着送了送，瞧起来这六人是真像一家的。
甘敬又寒暄了两句才带着楚慧离开。
等到了地下停车场，甘敬坐在副驾驶只觉滑稽异常，他再看自家副总裁楚慧，发现她的脸色变得煞白，呼吸声都加重了。
“蔡坤进去了半个小时！”
“等到我们试镜他不仅没出来，给我们的时间也就8分钟！”
“欺人太甚了！”
楚慧气冲冲，右手猛然按了一声喇叭：“那个刘吉娜居然说甘哥演戏像蔡坤！”
甘敬被她的喇叭声吓了一跳，无奈摇头道：“嗯，就我刚才走了两步点下头的样子可能还真像是他演戏吧。”
他回忆了一下忍不住笑出声：“这就是阎王好过、小鬼难缠吧？”
“刘吉娜就是有倾向性的阎王。”楚慧冷静了一下，如此说道。
“她是制片人，既然参与选角应该是有话语权的，不过李全只是副导演，他就是一开始说了说话，那个郑镇隆嘛，执行导演和主导演是两码事，看起来也没什么话语权。”甘敬轻巧的说道，“走吧，回去吧，兴冲冲的想来亮亮嗓，没想到居然唱都没唱出来。”
楚慧叹了一口气，摇摇头，其实仔细想想也没什么，来之前自己不就有不好的预感了么，这也是预料之中的事啊。
“甘哥，《无间道》这个月能剪出来吗？”楚慧一边缓缓发动车子一边问道。
“差不多吧，剪辑会很快的。”甘敬颇为笃定，他放下车窗，自顾自把拉开的话题扯了回来，“咱公司有多少钱？能投资这部《飘》吗？”
“啊？”楚慧惊讶之下油门都踩的大了点，车里的两个人都体验了下推背感，“甘哥，你之前不是说不是非要拿这个角色的吗？”
“对啊，这也没到非的地步啊。”甘敬笑道，“很容易解决啊。”
楚慧有些没好气的说道：“怎么容易了，制片人刘吉娜是资方影嘉公司的，副导演李全也是影嘉的，执行导演我不知道是哪的，但肯定也是沆瀣一气。我知道了，资方肯定是看重了蔡坤的人气，所以才有这么一出。”
甘敬想了想：“没准过两天我也要背通稿了，按照女演员们的说法，我这属于被艳压了。蔡坤试镜拿到角色，其他演员纷纷不敌嘛。”
楚慧耸然一惊，她想起了那位背了一年多黑锅的李早瑜，那姑娘和蔡坤合作了一部戏可是惨到了现在啊。
“甘哥，会这样吗？不至于吧？”
“这叫就江湖险恶。”甘敬忍俊不禁，“所以，只剩下最后一招了，公司有钱吗？”
楚慧摇了摇头，犹豫了一下：“能抽出来的不多，《无间道》还没开始上映，万一延期了资金链就更紧张，而且，影嘉是大公司，也不一定会接受我们的投资。”
“影嘉，影嘉，影嘉……”甘敬忽然觉得这个名字有些印象，他认真想了一会，问道，“这影嘉的一哥是谁？”
“罗磊啊。”楚慧答道，“就是甘哥以前参加过《演员》节目的导师啊，他一直是影嘉的。”
甘敬眨眨眼，唔，当初在节目上自己和罗磊好像还小小的交流过一番，他既然是影嘉的一哥，那今天碰到的这个场面不知道有没有那方面的因素。
毕竟，《演员》在业内还是很有关注度的，影视公司的人肯定会关注公司一哥吧。
“也就是说，我们现在没钱对吧？”甘敬化简为繁，归纳了一下。
楚慧点头。
甘敬拿出手机：“既然没钱，那就得用用其他人口袋里的钱。”
楚慧有些疑惑，可副驾驶的老板已经把手机放在了耳边。
嘟、嘟、嘟，电话接通。
甘敬笑容可掬对着手机话筒说道：“张哥啊，我，小甘。”
“等等，等等，是那个经常喊我老张、那个握着我复出前途、拍着胸脯保证能剪辑出一部好电影的甘大导演吗？”电话里传来了影帝大咖张中晖的声音。
甘敬：“……”
楚慧忍不住笑出了声，张中晖还挺诙谐啊。


第244章 （二合一）


——我，甘敬，打钱。
——可以算作同行拆借，也可以直接是以张中晖的名义投资《飘》，反正，剧本不错。
——需要借用张中晖的人脉资源来和影嘉公司交流达成合作。
——欠一个人情。
甘敬在从影嘉公司试镜回来之后没有犹豫，干脆直接的是在楚慧车里就和影帝张中晖联系、确认投资《飘》的事情。
影嘉公司的八分钟试镜很滑稽，如果是和制片人、副导演乃至蔡坤之流纠缠不知道是需要多久，而且，这样未必是能有想要的结果。
这部《飘》的剧本还算不错，要是按照甘敬自己的标准来选，许青衣这个角色肯定是和蔡坤不符的，可是试镜中的情况明显是投资方有所偏好。
既然是投资方面的影响，那就从这个主要因素来下手。
最终，在京城晚高峰的堵车车流中楚慧默默估算了下时间，从老板打电话到结束恰好是电台放了《青花瓷》两遍的时间，也就是八分钟左右。
“甘哥，搞定了？”楚慧看见了老板脸上的笑容忍不住问道。
“哪能这么容易啊，老张是应了下来，但他那边也要评估、接洽、投资，估计得有一阵呢。”甘敬嘴上说着“不容易”，可语气却很轻松。
楚慧阅读出了这种情绪，她思考了一阵，说道：“也好，正好甘哥你可以先做做《无间道》的剪辑，嗯，许青衣这个角色如果演好了，甘哥以后戏路就更宽了。”
“这个角色嘛，本来我就是想演一演，现在想想要是能拿个配角奖也不错，二思都有个最佳女配角呢，嘿，我也拿一个岂不是相映成趣？”甘敬笑了两声看向车外忽然一愣，“我这电话都打完了，你这有开出两百米吗？”
“可不就是晚高峰。”楚慧也很无奈。
一路晚高峰，足足两个小时甘敬才到家，顾虑着副总裁还得在糟糕的路况冲穿梭他也就没请楚慧上楼。
晚上七点钟，甘敬赶上了一口热乎饭。
“回来了啊？”小姨子俞婧颇为热情的招呼，又询问道，“试镜怎么样？”
甘敬想了想，如实答道：“试镜和路况一样糟糕。”
俞婧一秒钟就理解了试镜的糟糕程度，她有些意外，但旋即安慰道：“毕竟是刚从《无间道》杀青，演员都得找找状态吧，也不是什么大戏，咱手上《无间道》这戏更重要。”
唔，应该怎么说呢？
甘敬虽然拜托了张中晖，也知道他这样的影帝大咖是有很深厚的人脉，可事情能不能成还真是不一定，再联想到中午时分小姨子对试镜速度的佩服，那就……
“有道理，吃饭。”甘敬亲了一口女儿的脸蛋，笑道，“俞总，你也说说今天了解到的院线情况吧。”
“好，甘总。”
一半餐桌一半书桌，晚饭吃出了汇报味。
……
四月份，踏青出游的好时节。
然而，该忙的人还是在忙，该996的还是在996，稍有些闲暇时间更愿意是躺在家里放松放松身体和大脑，至于如何放松，听听歌、看看电影、浏览浏览沙雕新闻就是不错的方式。
——三月份金曲名次排行，《青花瓷》力压《山丘》夺魁首！
——看一看歌手们对两首歌的评价！
——人气小生蔡坤通过试镜拿下男二号！
——据传，蔡坤试镜力压甘敬，来看看两位演员的代表作！
——影帝张中晖新戏杀青，下半年将和观众见面！
四月十号，甘敬的生活平平淡淡，他从香港回来的两三天竟然是颇为清静，《无间道》拍摄的戏份还没拿过来，小姨子俞婧忙碌于了解院线排片返点，京城蓝光在紧锣密鼓的筹备宣发，唯一稍微有些波动的就是女儿甘学思重归幼儿园。
这天中午，俞婧是在公司吃、甘学思是在幼儿园吃，甘敬是……
“甘哥，一路走回来，几家餐馆都没开门，只有盒饭。”李早瑜登门，手里拎了两份盒饭。
甘敬上午接到李早瑜要来拜访的消息，他在电话里要求女孩带饭拜访。
“行吧，剧组里就吃这个，现在也能吃。”甘敬乐呵呵的接过盒饭，只是在打开后无奈道，“这盒饭还不如在剧组吃的呢，怎么没有肉啊？”
“路边买的，红烧肉和排骨都卖完了。”李早瑜也有些无奈。
甘敬夹了一口豆芽，点头道：“嗯，豆芽和米饭同吃有火腿味。”
李早瑜听了这话默默吃了一口，罕见了没有对前辈的话点头同意。
甘敬见状，叹息道：“你要增加些其他领域文化的学习，演员表演这个事很多时候是来不及准备的，就拿我前几天试镜的角色来说，京剧文化对于角色出演是很有帮助的。”
“甘哥，我今天来就是想说下这个事，这两天的通稿你看了吗？”李早瑜顺势放下盒饭，稍微把它推了推，“我有种似曾相识的感觉，去年的这个时候有关我和蔡坤的通稿就是这样的。”
“甘哥，你得注视啊，你看看我被通稿影响的多严重，从去年到现在我接不到一份片约，即便有，那也是附加了其他条件。”李早瑜很认真的说道，“要是在京城蓝光，我可能真就转行了。”
甘敬笑了笑，没说话。
李早瑜见状继续说道：“当然，甘哥和我不同，你有很好的作品支撑，但是，众口铄金啊。”
甘敬吃了几口米饭，点头道：“有道理，众口铄金这个词有道理，不过，李早瑜啊，我和你说过，这种事对你来说也是种心态的历练，不管别人怎么看，你自己要相信自己。”
李早瑜习惯性的点了下头忽然反应过来，不对啊，今天是自己来给甘哥提醒的，怎么又变成他给自己上课了。
“我这两天倒是有看到几篇通稿，也还行吧。”甘敬说道，“就是力压，就是比我厉害，就是演戏很棒，就是人气很高……其他的，也没什么了嘛。”
李早瑜无奈叹气，这还能没什么吗？
“对了，前几天我去试镜的时候，那个制片人亲口说我演戏像蔡坤。”甘敬忍不住笑了出来，“我倒是觉得这句话比这些通稿对我的杀伤都要高一些。”
李早瑜把这句评价咀嚼了一会，皱眉不解，这得是多昧着良心才能说出来的话？饶是影帝张中晖在剧组不也是被折服了么？
不过，制片人闭着眼睛说话也不是一次两次了，也正常。
甘敬见她失语，笑眯眯的解释了下当时的试镜情况。
这下，李早瑜更无语了。
“这部戏呢，我稍微做了点努力，且往后看吧，照我说，他这个通稿也许早了点。”甘敬摆摆手，让这个话题暂时告一段落。
李早瑜心生好奇，可见甘哥如此就没有往下追问，她这一趟是专程来提醒生怕他被通稿绊个跟头，现在既然甘哥有做措施，那就放心了。
午间盒饭环节很快完毕，甘敬放松了两天又见到剧组《无间道》的副导演便有些手痒。
正午的阳光洒在阳台，数盆绿植在被浇上水后反射着光芒，它们参与《无间道》导演和副导演的教学。
“这个分镜图和手稿你看下，我这两天是整理了一下在剧组所画分镜图的顺序，正好是能和剧组大致对上。我觉得你看看这个应该能在思考下这次在剧组的得失。”
甘敬把厚厚两沓稿纸递给李早瑜。
女孩只是看了一眼就满心感动，使劲点头：“甘哥，我会好好保存的。”
甘敬说道：“看完还给我啊，你保存个什么劲。”
“呃，好！”李早瑜心中的感动减退了1%，用剩余99%的感动翻阅着记录导演完整思路的手稿和分镜图，诶，甘哥的字和他的图真的完全是两种概念。
阳台上安静下来，只有李早瑜时不时翻稿件和甘敬点击鼠标的声音。
不知不觉的看了将近一个小时，李早瑜伸了个懒腰，目光转向了甘哥的侧影，嗯，即便有点邋遢也挺好看，甘哥一直说自己是电影脸，他自己不也是么？
“嗯？怎么样？结合你在剧组里的经历是不是挺有帮助的？这叫事后总结。”甘敬指点道，“其实在剧组里是有很多事能做的，白天看到其他演员演戏了，晚上你回去的时候可以自己试试，我们表演最不应该缺乏想象力嘛。”
李早瑜微笑点头：“甘哥，你在剧组的时候和我说过了，我有照做的。”
“噢，那就好，你还是很有进步的。”甘敬夸赞了一句。
这句话说完，他忽然有点两人之间没什么话题要聊的感觉。
表演上的事情说过很多，香港剧组里拍戏的时候经常会有当天盘点会，事业上这都把人签在京城蓝光文化了，嗯，盒饭吃过、手稿给过，还聊些什么呢？
人和人之间有什么好聊的？
甘敬的思维开始发散，他不光局限于自己和李早瑜之间更是开始思考人家关系的奥秘。
李早瑜眼睁睁看着甘哥的眼神开始飘忽，心中满是敬意，他一定是又有灵感或是事情在思考了吧，这种随时随地的思考也许正是人家成功的一部分原因。
“那好，今天就这样吧。”甘敬思考无果，突然回神送客，只是他在把李早瑜送到门口的时候又随口说了句让女孩心驰动摇的话，“过一阵我想想有没有合适你的剧本，快好省的那种。”
砰，门关上。
李早瑜都没来得及说再见就被大门隔绝了视线，两秒钟过后，她的心忽然快速跳动起来。
合适自己的剧本？甘哥把自己签到公司果然还是要给自己资源么？
不知道会是什么样的剧本？是自己公司购买的还是其他公司的？
预算多少？搭戏的会是谁？
等等，快好省是什么意思？又快又好又省的剧本是什么样的？
李早瑜心中浮想联翩，可偏偏刚从甘哥家中出来又不好意思再进去当面询问，于是，她只能在走了两步回到自己家中坐立不安，激动又兴奋。
相较于在剧组当什么副导演、在公司当什么选角导演，李早瑜还是更喜欢镜头下的感觉，她已经是放弃了总有一天自己也会成为大明星的念头——那是刚拿到主角时最为炙热的想法，现在来说，她更想扎扎实实的演那么一两个让人印象深刻的角色。
如此也算是没辜负甘哥对自己的教导吧。
李早瑜左想右想了好半天，最后还是给俞婧打了电话想探探口风，结果俞婧表示自己也不知情，这下，她心里更满是躁动不安了。
……
甘敬在家闲置了数天终于算是迎来了《无间道》的剪辑，重新开始为这部戏工作。
剪辑室放在了公司，主要参与人员就是两位电影剪辑师、三位正负导演以及同样从香港飞回来时不时来看看剪辑状况的张中晖。
张中晖很忙，他复出之后是有不少事情需要弥补去做的，但是整部《无间道》演下来他对于这部戏的重视程度也很高，有关三家公司商量的宣发筹备都是给予了很高的优先级。
这种安排是和某位不愿透露姓名的甘敬导演形成了鲜明的对比，反正，随着京城蓝光、香港东方、山城文化三家公司员工陆续接到分配的宣发任务后都颇是有些微词。
人家张中晖是影帝都那么奋力，你一个刚被蔡坤试镜刷下来的货居然这么偷懒的吗？
“原来你找我投资影嘉的那部戏是想报仇啊？”张中晖又一次来看《无间道》剪辑后是和甘敬聊到了这个事。
“什么报仇不报仇的，我一向很大度的。”甘敬否认，“我就是觉得这样一个角色交给蔡坤来演是有些浪费，你这边和影嘉有共识了吗？”
“差不多吧，你可是欠我一个大人情，我团队是已经审视过剧本了。”张中晖似信非信，“这部戏我们会和影嘉联合投资用来冲击明年奖项，影嘉那边是想捧一捧女主角，蔡坤的人气和转型是能带来关注度，评奖的人也喜欢看转型这种事。”
甘敬点点头：“那行，不用借你钱也不错，我来演这个角色你就放心吧。”
过了一秒，他又说道：“哦，对了，既然差不多了，那就顺便把那个制片人刘吉娜换掉，换成一个男制片吧，这样也不会有什么绯闻了。”
张中晖定定的看着甘敬，绯闻？女制片？也没见你对副导演夏研和李早瑜有什么顾忌啊！


第245章 当个人（二合一）


剧本《飘》的投资和立项原本已经差不多定了下来，可影帝张中晖和他背后的康润影视的横插一脚是让事情突然有了变化。
这部比较偏文艺片项目的目标是没有太遮掩的想要捧女主角，它的投资成本并不算太高，也因此，当人气演员蔡坤表示了兴趣之后，男二号许青衣的角色基本就没有意外了。
事实上，甘敬是在张中晖沟通后才知道这部戏已经下来的女主角是自己认识的人，那位和自己在舞台上有过合作、最终拿到《演员》冠军的刘黎雯。
如此一看，事情就很明了，这部戏主要投资方是影嘉公司，而罗磊是这家公司的一哥，他又是综艺节目《演员》的驻场导师，刘黎雯能当女主角想必是有这么一层关系在内。
从投资比例来看，刘黎雯这位《演员》冠军个人投资500万、她所在公司投资500万、影嘉公司投资800万以及另有两家小公司投资400万，合计2200万华夏币。
“刘黎雯我没有合作过，听说演技还不错，我和康润是挤掉了原本被影嘉拉上投资的两家小公司，又多投了点钱，我个人是400万，康润是400万，现在预算是500+500+800+400+400=2600万华夏币。”张中晖显然是心中有数，介绍情况很详细。
甘敬在心中过了一遍数字，笑道：“这再加点钱可以拍《无间道》了啊。”
张中晖摇摇头：“不，他们这个是提前把宣发预算放进去了，2600万最少也得去掉600万的宣发费用，既然是要冲奖，这个数字可能还要多些，《无间道》不一样，纯粹的制作费用就多出不少了。”
甘敬似笑非笑，点头同意道：“是啊，《无间道》当然不一样，影帝大哥拿了一千多万的片酬。”
“我不值吗？”张中晖反问。
甘敬立即说道：“值，张哥必须值。那，这部《飘》能给我开多少片酬？张哥，你现在是投资人了，你看我值多少？”
张中晖顿时陷入迟疑，甘敬说话的语气是很随意的，可谁又知道内里到底认不认真呢？尽管只有短短几天，可一旦下了搀和一脚的决定，那他就是严肃对待的。
影嘉公司是业内一流水准，听说罗磊是有倾向于出演剧本里女主角的丈夫，《演员》导师+冠军的阵容还是有一定话题度和吸引力的，毕竟是依托于国内大火的综艺节目。
自家所在的康润更不用说了，毫不谦虚的说，那是比影嘉更胜一筹的公司，自己也是比罗磊更胜一筹的演员。
冲奖文艺片的玩法和商业片是有不同，亚洲诸国对于华语片的接受度还是比较高的，大影视公司对于这方面的产业链都不陌生。
那么，获奖≈回本的情况下，甘敬值多少钱？
不说导演、编剧什么的，这部《飘》也用不上，就说现已经杀青《无间道》里的演员演技，甘敬特么的最起码也得值个一千万啊！
“还有个小事，我提前说下啊，剧本有些细节需要改一改，想拍冲奖的文艺片就不要往商业上靠了，四不像反而不好。我有个朋友说过一句我深以为然的话，艺术电影最大的商业性就是艺术性。”甘敬见张中晖突然严肃，又顺势说了下另外一件小小的不值得注意的事。
张中晖忽然感受到了甘敬的编剧能力，他缓缓点头：“你朋友真多。回头介绍给我认识认识。”
“好，我这个人就喜欢交朋友，你有什么愿意投资的朋友也介绍介绍给我认识。”
甘敬笑的很开心。
……
影嘉公司制片人办公室，刘吉娜心情很好的一边聊电话一边在演员名单上勾勾画画。
作为一名在影嘉公司工作了六年的资深制片人，这一次接下了《飘》的事宜是有可能让自己更进一步，现在摆在自己面前的就是两个阶段目标，一是获奖，二是捧人。
《飘》的剧本是一个典型且少见的以女主角为主的故事，这样的题材对于冲奖来说是有优势的，刘黎雯本身又有流量和关注，再加上，蔡坤的转型是评委们喜欢看到的。
现在还需要考虑一个问题，这部戏主要冲击哪个奖项，是京城还是羊城还是魔都？
桌上手机“嗡嗡嗡”的震动起来。
刘吉娜看了一眼，带了些笑容的按通电话说道：“蔡坤啊，准备的怎么样？”
“挺好的，开机时间确定了么？”
“还没呢，这两天确定了我就通知你经纪人。”
电话是蔡坤打来询问《飘》的相关事宜的。
刘吉娜对蔡坤印象很好，觉得他很会来事，经纪团队处理沟通的也很不错，所以项目碰头会上才是力主选择了这一位，两边也算一拍即合。
手机里聊了一会，刘吉娜满意的挂上了电话，有些时候，制片人的额外收入就得是靠这些光鲜亮丽的明星。
下午四点钟，办公室的门被敲响，影嘉公司的副总裁走了进去。
半个小时过去，下午四点半，刘吉娜的脸上已经殊无笑意，副总裁宣布临时变动的决定言犹在耳——“刘吉娜啊，《飘》这个项目你先暂时放一放，或者，如果你愿意的话可以负责一下它杀青后的冲奖工作。”
又过了半个小时，刘吉娜才刚刚有点回过神，桌上的手机再次震动起来，仍旧是蔡坤的。
“吉娜姐，怎么回事啊？李总刚给我电话说许青衣这个角色换人了！怎么回事？是我做的不对？是我得罪李总了？”蔡坤在手机里的声音很平稳，可连续几个问题很显然的表明他心中的情绪并不像声音一样。
刘吉娜眉头紧紧皱起，安抚道：“我这边也是刚刚收到消息，公司不让我负责电影的制片，蔡坤，你别急，这样突然的变动肯定是事出有因，然后再看看怎么解决。我先问问清楚，你等我电话。”
“好的，吉娜姐，我等你消息。”
第二通电话挂断，刘吉娜扫了一眼桌上本以为已经确定下来的演员名单，无比心烦。
尽管和蔡坤是那样说话，可是她清晰的从李副总话中确认了公司的决定，知道事情走向完全不是自己像蔡坤说的那么轻松乐观。
刘吉娜把名单拿在手中揉成一团丢进垃圾桶，认真思索应该问问哪位朋友，虽然在影嘉有六年了，可是影视公司里的勾心斗角太严重，这种时候能第一时间聊聊真消息的人可不多。
人情、名字、利益往来，种种念头在心中翻滚。
晚上七点半，刘吉娜的办公室一直亮着灯，她终于是得到了确切的内幕消息，张中晖和康润公司踢掉两家分担资金风险的小公司入场将会和自家公司共同打造一部冲击最佳女主角的作品。
顺带着，康润公司是提出了更换制片人的要求，点名是让他们公司的胡卓替掉自己。
又顺带着，康润公司要求男二号是由演员甘敬出演。
刘吉娜心中很惊愕很不解，实话来说，康润公司的加入对于冲奖来说当然是好事，可你们公司入派制片人非要踢走自己干什么？一个电影有好几位制片人是很正常的事情。
这种明显带着异常的信息很容易的就被联系到了制定演员甘敬的身上。
刘吉娜是甘敬有印象，她觉得这人形象还不错，甚至于，因为这个因素，她还在蔡坤团队提出了通稿不要太过分的建议——虽然只是随口一提。
甘敬是什么人？
一个刚有点小名气但注定不容易爆红的演员。
刘吉娜没看过《当幸福来敲门》，只是知道它的题材讨好、票房不错，但按照常理，娱乐圈里一个出过事、带着女儿的小演员是很难迅速蹿红的，大众印象不佳。
所以，她听说那部春节档电影是由甘敬本人用房子艰难拉到投资，不然，压根不会有电影公司用他当主角，唯有自有资金才能赌一把。
偏偏，他赌成功了。
可即便如此，正常来说，这样一个演员需要让大众来消化定位，按照刘吉娜的职业嗅觉，以十年为期来计算，这人说不定能是熬红一把。
“勋哥，这甘敬是签到康润旗下了吗？”
刘吉娜点燃了一支女士烟，浑然不顾办公室里已经颇为弥漫的烟气，她向对面坐着的另一位制片人吴勋询问更确切的消息。
“应该是没有，但他在《无间道》里表现很好，我听说张中晖很喜欢这个演员。”制片人吴勋冷静的提供着消息，“据说《无间道》是要定档十月一，康润已经在和几家公司商量这个事了，能让的让，说是给张中晖一个面子。”
刘吉娜冷笑了一声：“既然甘敬没签到他们公司，这次康润为什么这么卖力？这甘敬是卖了屁股吧。”
吴勋没什么表情波动，摇了下头猜测道：“可能是前辈对晚辈的欣赏和提携，张中晖是那种比较老派的演员。”
刘吉娜又是一声冷笑，但这次却是没说什么了。
良久，她碾灭烟头，征询意见道：“看来事情还得是从甘敬这个人入手，不管是什么原因，康润毫不掩饰的带上甘敬就证明他反过来也很能影响康润的意见。”
吴勋缓缓点头，末了又给出判断：“我估计康润是很看好《无间道》这部戏。”
刘吉娜目光闪动，不置可否。
……
四月十二号，甘敬开开心心的在公司剪片，不知不觉就是一上午过去。
到了中午十一点半，他摸出手机想开机和女儿聊个视频，可刚打开手机就看到数条未接来电。
甘敬略一沉吟，试着拨了回去，最近几天手机都还挺安静的，这陌生号码也许是有事来找。
“喂，你好，甘敬。”甘敬通了电话就自报家门。
“甘老师，您好您好，我是制片人刘吉娜啊。”一个不算熟悉但提到名字就能让甘敬印象深刻的人也同样自报了家门。
也不知怎么回事，甘敬由她的名字→试镜→她对自己的评价就不自觉露出了笑容，嗨呀，是那个奇葩制片人啊。
“刘吉娜，你好，有什么事吗？”甘敬带着略有些明显的笑意问道。
刘吉娜的声音顿了顿，说道：“甘老师，是这样的，上次不是和您有个角色试镜吗？我们这边商量了一下觉得您和这个角色还挺搭的，不知道您档期是什么时候可以入组？我们这边是计划七月份，许青衣这个角色差不多是需要一个月的档期。”
甘敬听到这稍显热情的公事通知是有些摸不着头脑了，老张说康润是已经有所表示了啊，难道影嘉是还没和这位制片人说？
哎，这怎么好呢？要是自己来说的话未免有点太不近人情了。
甘敬一边在心里骂着自己不是人一边对电话说道：“哦，刘制片啊，我这边是由公司京城文化和康润的制片人胡卓对接这个事情啊，具体档期都是他们定，我不太清楚。不好意思了。”
刘吉娜听出来对面要挂的意思，连忙挑明道：“甘老师，甘老师，我想我们之间可能是有什么误会，这样，我请您吃个饭，正好《飘》的女主角刘黎雯和我们公司的罗磊老师也想聊聊这部戏，还请您赏个面。”
刘黎雯？罗磊？
1+1≈手下败将？
制片人刘吉娜≈麻烦事？
手下败将+麻烦事≈拒绝！
甘敬迅速在心中理清了思路，义正言辞的拒绝了让自己麻烦也极有可能让对方更难堪的一顿饭：“不了，刘制片，我这边最近比较忙，有事情直接和我公司联系吧。”
电话直接挂断。
甘敬握着手机思考了一秒，拨通了公司副总裁楚慧的电话：“喂，楚慧，赶紧给我确定个经纪人，我想当个人！”
楚慧：“？？？”
嗯，经纪人才是应该背锅的那个啊！
甘敬简单明了的下达了命令，心满意足的又挂掉了一个电话，看起来，《飘》的事已经没什么太大的意外了，这件事怎么能和小姨子小小的吹一把呢？
毕竟自己是一个讲究有始有终的人，从说起试镜就应该给个结局。


第246章 大难题（二合一）


“俞婧啊，我这边刚把《飘》的角色许青衣拿下来了。”
“哦。”
“哦？就是上次我说的那个男二号。”
“我知道啊，拿下来了？恭喜啊。”
在一个月黑风高的餐桌上，甘敬状似无意的和自家小姨子俞婧提到了角色试镜后的阶段性胜利，只是，他并没有看到料想中的反应。
甘敬扫了一眼低头乖乖吃饭的女儿，侧面转进，“咳”了一声对甘学思说道：“二思，你知道我这几天做了什么吗？”
甘学思喝了一大口粥，思考了一会说道：“爹爹，你是不是和我说过吃饭的时候不要说话？”
甘敬欣慰微笑：“不错，我只是试探试探你。”
甘学思不说话继续吃饭了，她看起来毫不在意自己老爹的试探，更像是不想知道他这几天做了什么。
阳台的窗户没有关，月黑风高颇有些想下雨的风顺势吹拂进来，吹到了甘敬的心上。
他看了一眼一脸凝重不知道在想什么的小姨子，又看了看专心致志消灭晚饭的女儿，心里有些不知从何说起的好笑，因为这个角色，那位影嘉的制片人刘吉娜是找了两位明星以及他们公司高层作陪，即便自己拒绝，她还是有些不愿放弃的意思，现在这两位可是真好，一点都不在意自己拿到的成果……
不过转念一想，之前没和她们说这个过程，算是正常反应吧。
食不言，寝不语，一顿只有莫名气氛没有聊天的晚餐完毕。
等到了甘敬抱女儿坐在沙发上看动画片的时间，他才知道小姨子为何是一脸凝重乃至敷衍聊天。
“这几天我了解了下情况，接触了两条院线的排片经理。”俞婧凝重的脸色下是带了丝忧愁，“10%的票房分成是他们率先提出来的，态度……”
俞婧思考了下合适的词：“态度比较强硬。”
“哪两条院线？银幕数多少？”甘敬问了下关键的信息。
“按照去年年中的统计，金润和星乐在国内是排第4和第7，银幕数加起来差不多得有1700块银幕。”俞婧是下了功夫的，对数据记的很清楚，“全国总的银幕数大概是有14000块，这两家占比有12%了。”
甘敬也有些严肃的点头：“那确实是有很大影响。”
虽然银幕数不是和票房直接挂钩，还得考虑院线所在城市、区域，但两者的相关性还是比较高的，粗糙来看，一部有望1亿票房的作品很可能就会少掉1千来万，要是再提高一个数量级，那就是亿级别的影响了。
甘敬琢磨了一下，问道：“他们有给出理由吗？上次我没记错的话，《爱在黎明破晓前》的返点也就3%到4%吧，忽然翻倍是有点不太对劲。”
俞婧沉默，摇摇头，她这几天过得属实是心力交瘁，院线经理们的态度是出乎意料的骄横，有关返点的沟通近乎就是没有丝毫进展。
甘敬看到小姨子这样便笑道：“换个角度来想，还有88%的银幕数是没问题的嘛。这样，从明天开始别急着去和院线沟通，你打听下其他有上映计划的电影是不是也碰见这种情况，另外，老张的康润是很重视电影的，他们虽然不参与宣发，但我们之间关系还不错，他们是大公司，消息更灵通。”
俞婧点点头，说道：“这两家院线是喊出10%返点的，其他院线最少是2%，最多是6%。”
“我估计他们院线私底下是有沟通。”甘敬斟酌着说道，“这种事情况肯定很复杂，我们信息太少，我暂时也没什么判断，你多问问吧。”
甘敬见小姨子点头又说道：“你不要太紧张，即便最终谈不拢也不是你的原因，而且，越是复杂越是掺杂多方的利益就越是容易分化，堡垒总是从内部攻破的嘛。”
俞婧再点头。
“我得找老张聊聊，票房方面有消极因素影响，那得考虑从奖项上往回捞一些。”甘敬说出一种应对方式，笑道，“你不要急，院线也好，包括之前说的宣发也好，它们最终都得落在作品质量上。我对《无间道》有信心。”
俞婧最后重重点头，只是脸色仍旧凝重，至少12%银幕数量的影响，这不是一个人、一部作品、一个公司可以对抗的难题。
甚至于，她觉得这件事即便是影帝张中晖和康润公司都不太容易解决，这些天和院线经理们的交流她是深感对方话语权的强势。
这部《无间道》由张中晖主演的利好信息，她又怎么可能不拿出来当筹码呢？
可是效果甚微。
难难难。
……
《无间道》这部戏是由京城蓝光文化、香港东方影视、山城文化影视三家公司共同投资，所以，严格来说，这部电影的宣发、上映事宜是和康润影视完全不沾边的。
不过，张中晖复出之后第一部戏，他的团队是有帮忙筹备和联系资源，可即便这样，具体到院线宣发时所需的返点，那也和张中晖没有一毛钱关系。
甘敬考虑到这样的因素是以聊聊影片剪辑顺便感谢他帮忙拿《飘》男二号的理由让张中晖来公司吃盒饭。
说是盒饭，那也是摆了八个菜、两个汤、一瓶葡萄酒的。
当张中晖中午从剪辑室里出来看到盒饭+高脚杯+葡萄酒的搭配觉得有些哭笑不得，这整的不太像样啊。
“甘敬，你就这样感谢我的？”张中晖佯怒道。
“在香港年假前我是一滴酒都没喝的，现在为了感谢你是拿了一瓶葡萄酒。”甘敬只用了一个理由就让张中晖陡然觉得满意。
人无我有，倍有面儿！
“这会你是不提你女儿了？”张中晖嘴上仍是拿甘敬之前的理由打趣道。
甘敬笑笑，对出了会议室要关门的楚慧点头表示满意，向张中晖解释道：“她对我喝白酒特别抵触，葡萄酒嘛，加上葡萄两个字好点。”
甘敬亲手开了葡萄酒，倒了两个杯子，当先举起一杯说道：“杀青时候我回来的匆忙，现在张哥又那么够意思的帮我忙，啥也不说了，我先提一杯。”
咕噜噜。
葡萄酒简直就是喝果汁！
甘敬忍住再喝一杯的欲望，坐下笑道：“张哥，坐，别看是盒饭，楚慧可是精心让人准备的，味道应该都还行。”
张中晖怀揣着警惕坐下了，他忽然有点反应过来，甘敬把自己约来看了一上午的影片剪辑是不假，可这会在空荡荡的会议室里就自己和他两个人，而且，又是“张哥”又是“提一杯”的，这是有事啊！
“甘敬，你有什么事就直说，别来虚的啊，我对你这个有事是张哥、没事是老张可是受不了。”张中晖动筷夹了一个狮子头，觉得味道确实还不错。
“我能有什么事，我这小门小户的。”甘敬笑道，“这不想着宣发的时候张哥要多辛苦些，我心里有些过意不去啊。”
张中晖微哂，他现在已经知道这货的风格了，这个甘敬不是那种把傲气展露出来的人，但他骨子里不定是怎么着呢。
“甘敬，我发现你剪片的速度是真快，你仔细点啊，我可不想一部好片子被你这样粗暴的给剪毁了。”张中晖把话题转为今天来的正事。
“剪出来一定让你过目看看。”甘敬吃了一口菜，看向张中晖说道，“张哥啊，你也知道，我这公司成立不久，所以想问问，康润和院线关系是怎么样啊？”
嗯？正事来了！
张中晖心中一定，这位小老弟要是一直不说事，他吃饭都吃的不安心。
“康润啊，每次电影上映都得是和院线有话要……”
咚！咚！咚！
敲门声打断了张中晖缓慢的话。
紧接着外面是传来嘈杂声，“我是影……”、“不好……”、“我打电话没……”。
咚！咚！
敲门声像是化为了捶门声！
“甘敬，你别躲在里面不出声！我知道你在会议室！”
“你有本事弄了我！怎么没本事开门啊！开门，开门，开门！”
一阵清晰的仿佛把嘴贴在磨砂门上的声音传进来直把张中晖和甘敬都震的目瞪口呆。
张中晖看向甘敬，心绪流转，懂了！刚才提到的院线压根不是今天请自己吃饭要说的正事！这甘敬是想让自己帮他公关一下吧！
“甘敬？事发了？”张中晖试探着问了一句。
甘敬有些茫然：“什么事？”
下一刻，他反应过来，大步迈向门边一把拉开门，赫然是有一个有过一面之缘的女人想窜进来。
“甘敬，得饶人处且饶人！我到底哪里得罪你了！”这个女人是不久前联系过的影嘉制片人刘吉娜。
甘敬扫了她一眼又看到后面几个纠缠的陌生人和自家公司的人，暗叹一声，这真是没有辜负自己所说的小门小户啊，不知道叫大厦保安的么？或者，这座大厦也不咋地？
“刘制片，你在干什么？没预约吧？直接闯到我公司来？影嘉的人就是这样做事的么？”甘敬堵在门口，表情和语气一般平淡，拿捏对方公司的名头。
刘吉娜冷笑一声：“影嘉？我今天来是想看看甘敬到底是什么样的人物，又想当面问问我们是有什么仇，这么赶尽杀绝让影嘉辞了我？”
被辞退了？
甘敬微微一愣，否认道：“这和我没关系。”
“那和谁有关系？”刘吉娜眉头一竖，泼辣的问道。
甘敬反问道：“那要问问你自己了，影嘉为什么辞你？是吃拿卡要还是内外勾结？”
这话只是拿着不好的理由来大略说的，然而，刘吉娜的脸色却是更加阴晴不定了。
她盯着甘敬的眼睛，恨声道：“果然是你！甘敬，你是觉得抱上张中晖的大腿就了不得了是吧？”
甘敬面色稍微有些古怪，他侧了侧身：“请张大腿发表获奖感言。”
张中晖这会在里面听明白是怎么回事了，这和自己想象的八卦不太一样啊，主要是这位制片人先前用词用了一个“弄”让人浮想联翩。
“不是他抱我大腿，是我抱他大腿。”张中晖语气很温和，也很给面子。
刘吉娜站在门口一直是被甘敬挡住了视线，这会才看到里面是那位影帝张中晖，她刚想放出的“让你在圈里混不下去”狠话是说不出口了。
尽管听见张中晖这样说，可刘吉娜仍旧觉得这无非更证明张中晖是甘敬抱住的大腿罢了！
“行，山不转水转，走着瞧。”刘吉娜不对张中晖说话，就对着甘敬说了最后一句话，随后她转身就走。
外面的几位陌生人也转身离开。
甘敬冲着楚慧摆了摆手示意无碍，他把门关上转脸对张中晖说道：“这么真实的么？就只让我走着瞧？天地良心，老张，我和你说的时候就是换个制片吧？可没有辞退这么一说，是你的意思？”
张中晖摇头否定，想了想，拿出电话说道：“我问问，不然这顿饭是吃不好了。”
甘敬无奈坐下先行享受食物，他是能吃好，反正心里清楚真不是自己意思。
过了一会，张中晖的电话打好，事情也基本清楚了，影嘉公司确实是因为康润要求更换了刘佳娜在《飘》中的制片人职位，可之后的辞退是因为公司另有人举报她和某人气演员有利益输送，且，之前的项目中还有损害公司的行为。
这种辞退不过是正好赶上了换人风波，所以，大概率是甘敬被误会而背了黑锅。
甘敬听的叹息不已，如果可以，那自己一定提出来把她辞了啊，不然岂不是白背了锅！
“知道了，老张，说回正事。”甘敬经过这么一出也没了酝酿情绪的心情，直接说道，“我们公司接触院线是被喊出来10%的返点，康润能搭个线和院线聊聊么？10%也太夸张了。”
张中晖颇有些喜闻乐见的心情立即淡去，他一挑眉，惊讶道：“10%？哪一家？”
“金润和京乐。”甘敬答道，“合计1700块的银幕。”
“不少。”张中晖点评一句，“这是看片方不够强，想要咬一口肉下来。”
“这一口张的有点大。”甘敬摊手，不满道，“这都不算是潜规则了，明火执仗的要抢钱啊。”
张中晖沉吟不语，这个可不像换个制片人那样简单，是真有些难度了。


第247章 黑历史（第三更）


一部电影的票房在去掉国家税款和电影专向资金后大致是分成了三块，片方、发行方、院线和影院。
粗略来分，三方是33%：10%：57%的分成比例，而院线和影院方拿到57%的比例后具体在内部怎么分要看两者之间的细致关系，自有和加盟是完全不同的概念。
单单以这个常规的分成来看，管理影院排片的院线方相当于二合一的掌握着很大话语权，57%的分成比例不是空口白牙就能要来的。
真金白银的利益唯有经过争夺才拿到。
这个数字是足以反过来证明院线的强势。
这种强势还是只是明面上的，更强势的一个点正是《无间道》当前所面临的问题——排片返点，给钱多排，不给钱少排，反正国庆十一档能赚钱的电影不会就你一部。
返点这种事向来是不放在明面说又确实存在的，越是小公司、越是热门档期越是容易被提出这样的要求。
“甘敬啊，你应该能想象到协调院线是得费关系、欠人情而且不小的吧。”张中晖缓缓吐气，为难的说道，“单凭我个人来说，别看我是影帝，别看喜欢我的人不少，可这是从人家嘴里往外拽咬住的肉……这种……”
甘敬笑了一声，纠正道：“还没给咬呢。”
张中晖点点头道：“嗯，这种事情院线的人不会看我面子，影帝的名头可不如拿到手里的钱有价值，反而，每次排片我们都希望院线能多排点。如果是让康润出面……”
张中晖看向甘敬，很坦诚的说道：“那要看你是愿意把肉割给院线还是割给康润了。”
“嘿，现实了啊。”甘敬没有芥蒂的笑了一声。
“康润这种公事上是要付出代价，那自然也不能平白无故的出手。”张中晖语含深意的说道，“我在香港的时候就劝过你，多些曝光量，多些名气，这会让你做什么事都容易些。”
甘敬眨眨眼。
张中晖吃了一口有些凉了的米饭，笑道：“也有一种简单的方法可以解决这个问题。”
“卖艺不卖身啊。”甘敬不等张中晖说出方法就叹道。
张中晖摇摇头，真是一个不讨巧的聪明人：“那你想把肉割给谁？”
甘敬皱眉苦思：“留给自己不行吗？”
张中晖面色变得认真又正式：“留给自己容易影响票房，甘敬，说实话，嗯，我不是以康润所谓的一哥来代表公司的意思。现在面临的情况是，这部电影是我复出后的第一部作品，从杀青之后我就一直没有接国庆前的片约，最近行程安排的全部是活动或者品牌方，你明白我的意思么？”
甘敬有点无奈了：“明白，你想要一个出彩的复出战。”
张中晖颔首：“对，实际上本来我和团队不是这样的安排，是你这部《无间道》给了我更多的信心，所以是把其他片约往后推了。”
这……
这样的选择是对的。
可，这样的话对自己来说是一种压力。
剧组拍摄三个多月的时间里，张中晖可是一点都没有摆影帝的架子，他是极其配合并且真是兢兢业业的为电影质量考虑，即便有不同意见也是多多沟通。
现在人家说想要一个光鲜的复出成绩，难道不应该么？
这还不提他帮自己找经纪人的小事、不提他带着康润入场《飘》踢走刘吉娜和蔡坤的小事。
“老张，你放心，这个事真是割肉能解决我拼着不要自己的保姆车也得给你解决了。”甘敬喂了一颗定心丸，“但我得琢磨琢磨怎么能不割或者少割，毕竟自家公司也要恰饭，对不对？”
张中晖理解的点头，虽然心里不看好京城蓝光这样的小公司有什么办法，但态度得是有的。
“甘敬，你有没有考虑《无间道》冲奖的事情？”他自觉是给了不少成绩上的压力，换了个可以随便聊聊的话题。
“这么巧？昨天晚上的时候我就在想有关奖项的事。”甘敬露出笑容。
空旷会议室里的饭菜已经凉透，葡萄酒也没有再倒，《无间道》的两位主演聊着电影有可能获奖的前景，仿佛之前有些严肃紧张的气氛全然没有存在过。
……
刘吉娜被影嘉公司开了。
刘吉娜找到新工作了。
仅仅在这位制片人登门拜访京城蓝光文化董事长甘敬的一天时间之内，她就加入了蔡坤所在的影视公司——正阳影视。
一位资深制片人的再就业之路还是颇为容易的，哪怕，影嘉公司辞退她的理由并不是太过光彩。
“蔡坤，我很确定这次就是甘敬捣鬼，宣传方面我认为你应该转变下方向，既然之前通稿说拿下了许青衣这个角色，现在这个变故正好往甘敬身上泼脏水，给他树立一个圈内‘小人’的形象。”刘吉娜一点没闲着，迅速开展工作。
“吉娜姐，不是脏水，这难道不是事实么？”蔡坤问道。
刘吉娜一拍手：“对，是事实，得给甘敬点颜色看看，不然还让人觉得我们好欺负。”
蔡坤皱了下眉又松开，向刘吉娜问道：“吉娜姐，有件事我想让你帮我打听一下，我以前是不是得罪过这个甘敬，最好是现在就打听一下。”
“你们有过冲突？”刘吉娜仔细回忆这两天搜索到的信息，说道，“申城国际电影节那次是有吧？春节档票房的事也算吧？所以，这次甘敬是成心的！”
蔡坤摇头道：“不，吉娜姐，不是这两次，更早一点，你帮我问问。”
刘吉娜看出了蔡坤的困惑，她应了下来拿出手机开始翻找朋友的电话。
大约半个小时，刘吉娜放下电话汇报道：“没听说你们有什么交集，就是春节档和你搭过戏的那个李早瑜和甘敬关系应该是不错的。”
蔡坤更困惑了，他从自己桌上拿过一份文件递给刘吉娜，带了些怒气的说道：“吉娜姐，这是我找到的一点东西，甘敬曾经在论坛上发表过针对我的影评，他好像用小号当过黑我的水军。”
刘吉娜完全没想到会有这样的事情，她接过来翻了翻，冷笑道：“他一定是嫉妒你，这个东西可以拿给媒体做文章，呵呵，一个演员去当水军诋毁另一个同行，他总不能是为了钱吧，这下让他好看。”
蔡坤吐了一口气，有些讥讽的点了点头。


第248章 哗然


《无间道》的剪辑工作进展很快，对于甘敬而言，这是比拍戏更轻松的事情。
然而，这方面没有问题，档期的问题却是前所未有的大。
三天两场会、两天四场会，京城蓝光文化的影视部门陷入繁忙和焦虑之中，这种情绪在老板辣手剪辑、飞速推进之后更是弥漫到了公司的上上下下。
按照俞婧和楚慧临时组成两个团队的预计，如果在国庆档按照几条院线的要求来，那么，假设《无间道》能拿到5亿票房，制片方的利益损失会超过2000万。
本身5亿票房是只能拿到1.5亿左右的分成，这涉及到的损失不可谓不大。
《无间道》制片的三家公司里，京城蓝光文化是最大的投资方，也是在面对院线要求最感压力的一家公司，尤其，通过张中晖嗅到味道的康润隐隐是有表示参与发行但需要提高分成的意思，这就更让公司上下二十五口人觉得有点无所适从。
四月二十三，周一例会，甘敬提早到了一会参与了公司会议。
京城蓝光的部门划分比较粗糙，影视资源部、蓝光开发部分别由楚慧和俞婧统率，常务部门诸如人力、财务也由楚慧负责，而在影视资源部下又分出了制片、宣发、综办，综办之中包含了化妆师、道具师等后勤人员。
例会是中层往上，加上甘敬一共是八个人，涉及方面比较广，勉强还算是麻雀虽小五脏俱全。
只是，这次会议上的气压是落到数天以来的最低谷了，经过调研、协商，大家都清晰的明白单纯依靠蓝光+东方+山城是很难撼动院线方的胃口了。
更让人可虑的是，万一答应了金润和京乐对于《无间道》不合理的返点要求，其他院线纷纷跟进怎么办？
这不是不可能的。
“我说两句。”甘敬眼看着公司包括楚慧和俞婧的七个人情绪越来越低，他清了清嗓子，让众人把目光汇聚在自己身上。
“第一，我们公司成立时间才一年多，能够盈利是已经很不错了，多一点少一点总归亏本强吧？正常工作该做的还是要做好，我这边快剪好了，送审一定不能出错，宣发也要几家配合好。”
“第二，康润既然在这个时候想参与发行，那你们也不要带着情绪不要觉得人家趁火打劫，公归公，私是私，我们先做一个让利给康润和让利给院线的衡量，哪方面我们利益最大就先做一个保底选择。”
“第三，我刚才听到有人提到当初就应该让康润参与投资，这样到了上映时自有他们来摆平院线，我不同意这样的说法。那时候如果让他们参与进来，整个剧组的话语权必然是由康润掌握，拍摄走向也不能按照我的想法来。”
甘敬缓缓扫视在座的七个人，说道：“我还是那句话，电影要坚持质量不动摇，一时的挫折不要动摇，院线这种返点潜规则是不合理的，现在解决不了可以留待以后。”
“等一个上映。”
“上映后，这部片子的质量足以帮我们解决很多问题，《无间道》可以是一个系列。”
甘敬用清亮嗓音的发音完美符合了“我说两句就必然不只是两句”的定律，他观察着在座七人的表情，觉得碰见事倒也不全是坏事，这么一遭过去心态上总归是能有进步吧。
“今天就这样吧，不用多想了，一切有我呢。”
甘敬没有再留出反馈时间，让他们能够自我思考一下。
会议室里的其他人陆续出去，只有俞婧留了下来，她原先只负责蓝光业务，这次属于临时被抓来工作，可越是这样她就越觉得院线方面的贪婪是有些触目惊心。
“甘总，要不，我们向政府部分反应反应这个问题，怎么样？”俞婧小心翼翼的提出没在会议上说出来的想法。
甘敬立即批评道：“不要往这方面考虑，我们公司压根没有根基，院线里弯弯绕绕的利益不知道有多少，以后要是能做大做强再这样想还差不多，要顺势而为。”
俞婧有点不服气：“反正最坏打算是不用金润和京乐的银幕，他们要价那么狠，我们不用了干脆直接捅破这个毒瘤！”
“就怕一不小心把自己毒死了。”甘敬耸耸肩，“这样说吧，金润和京乐直接控制的是1700块银幕，即便我们不答应这两家院线的条件也就是1700块的损失，如果向政府部门举报，金润和京乐两家院线会不会有入股其他院线的银幕？我们把枪口对准院线利益，其他院线很有可能也会减少我们的排片量。”
甘敬起身拍了拍小姨子的肩膀：“不要太激进，分化一批，拉拢一批，打击一批，做大做强之后再考虑其他的。”
俞婧看着姐夫走出会议室，她自己一个人思考了一会不得不承认这是老成之言，那么，现在摆在面前的就是先咬牙承受损失了么？
俞婧有些不甘心。
不过，她的不甘心很快就变成了担忧，一阵大规模的通稿和打进公司的采访申请是在《无间道》面临难题的情况下袭击了京城蓝光文化和甘敬本人。
——“演员化身水军攻击同行，甘敬如此为哪般？”
——“甘敬论坛帐号被扒出，蔡坤无辜躺枪！”
——“甘敬不是影评人，是拿工资的水军！”
——“当红小生遭受同行演员诋毁，盘点甘敬曾经的醉酒、打人黑历史。”
四月二十四，数家娱乐媒体曝出消息，甘敬在最大电影论坛【聊电影】上写过一篇针对蔡坤的影评，并且，他是收受了水军费用。
同天下午，【聊电影】确认了影评帐号所属，确认是由甘敬本人持有。
一时间，论坛哗然，蔡坤粉丝和路人哗然，演员和演员之间的撕逼很常见，可是这样亲身加入水军写出影评的事还真是头一遭，这已经是可以归于德行上的问题了。
这天晚上，京城蓝光文化的办公室被将近二十名记者堵住，纷纷要求采访甘敬本人，求证事实真相。


第249章 两个问题两种解法（二合一）


四月二十四的一波媒体爆破是属于约了而同的，所以声势巨大。
从上午到下午，甘敬以往的黑点和影评素材通过已经预备好的纸媒和时刻能上的网络呈现在了吃瓜群众面前，不过，这些爆破尽量是淡化了甘敬遭遇的家庭变故——蔡坤团队毕竟擅于打造人设，也深知这种事是容易引起同情和理解的。
到了傍晚，京城蓝光文化的工作人员陆续下班，副总裁楚慧是亲自出面把众多记者请进了会议室，但是，因为生怕甘敬开溜，有两名人高马大的记者是硬生生的就守在了门边。
下午六点五十，甘敬面带笑容的出现在会议室。
“楚总，辛苦了，真是应该早点确定下来我的经纪人。”
甘敬语气轻松的先和楚慧打了声招呼，又伸手虚按，示意这些因为注意到自己进入会议室而有些骚动的记者们平静一下。
“今天忙了一天电影的剪辑，刚刚把《无间道》剪出来就见到诸位，实在是太巧了，我不拒绝采访，不过你们能不能顺便帮我提下这个消息，张中晖复出后的首部作品会是国庆十月一和观众见面。”甘敬轻轻巧巧的说道，神态闲适放松。
不少记者面上是带了些讽刺，他们今天来这里可不是为了帮甘敬宣传电影的，就算是带了张中晖名头又怎么样？
甘敬轻轻拍了下会议桌，扫了一圈，笑道：“没什么意见的话，那咱们就开始吧？”
“等等！”会议室外进来两个记者，“呃，不好意思，我们刚才在外面。”
甘敬一愣，迅速反应过来：“在门口堵我呢是吧，坐，坐吧。楚总，给我们这两位记者朋友们倒两杯茶，在外面也没喝水吧？”
楚慧没多说话，她明白这个情形的主动权不在自己，要么是老板，要么是记者，从当前情况来看，最起码老板情绪是很稳定的。
她给新进来的两位记者倒了两杯茶水，重新坐在了甘敬身边，默默数了一下在座的记者，一共是十九个。
架设好的摄影机有代表正在运行的红光亮起。
堆在桌上的话筒已经把甘敬面前的空间占满。
记者们虎视眈眈，当事人孑然一身。
楚慧看着这个场面有种莫名的悲壮感，她今天上午的就进剪辑室通知老板突如其来的舆论情况，不过因为剪辑就差最后一点进度，所以现在的甘敬应该是才刚刚把《无间道》完成就出来接受采访了。
“大家想问什么就问吧，我知无不言言无不尽。”甘敬收敛了笑容，表情比较平静，继续说道，“我上午在公司的时候听说了，不过倒是没想到大家这么热情。女士优先，左边这位记者先问吧。”
会议室办公桌呈椭圆状，摄影机靠墙工作，记者们分列两边，乍一看不像是采访倒像是公司开会。
左边坐着距离甘敬比较近的女记者没有因为被绅士风度了一把就口下留情，她立马用响亮的声音问道：“甘敬，你是否写过有关蔡坤的影评？是否是你本人执笔？”
“写过。是。”甘敬简洁的答道。
女记者迅速追问道：“你是否收取了相关费用？”
“收了。”甘敬仍旧简洁。
这下不待这名女记者提问，其他记者有些鼓噪起来，他们本来见甘敬这么轻松或者佯装轻松还以为会遭遇狡辩和抵抗，万万没想到居然一点都不否认！
“甘敬，你是嫉妒蔡坤吗？”
“请问你是出于什么心理才这样做的？”
“甘敬，你还有其他帐号吗？”
记者们杂七杂八的询问，场面有点混乱。
甘敬没有试图平息会议室里的气氛，在座的这些人是记者，他们来是要让自己开口，混乱得不到答案自然就会安静下来。
果不其然，差不多混乱了一分钟，记者们齐齐把目光看向甘敬。
记者们还是有职业素养的嘛，甘敬在心里感叹了一声。
“说起来，那是一个有些炎热气息的晚上，我依稀记得晚风吹拂。”甘敬一本正经，甚至还按照经验稍微调整了下位置让自己出现在摄影机里更有镜头感。
“请不要耽误时间好吗？”最开始那名女记者毫不客气的打断。
甘敬耸耸肩：“我刚才听了下你们的问题，主要就是我写了一篇有关蔡坤的影评对吧？这很值得惊讶吗？我那个帐号可不只是写了一篇，还写了很多我对表演的看法，包括影评在内都是真实的看法，真实到什么程度呢？”
甘敬犹有闲暇的喝了一口水润润嗓子才继续自问自答道：“真实到我帐号名字都很真啊，那个帐号名叫‘我是一个假粉丝’。如果我没记错的话，影评里是分析了蔡坤在电影《私人逃亡》里表演，还不只表演，应该有对导演的建议吧？”
一部分做足了功课的记者点了点头，影评内容确实是如甘敬所说的那样。
一部分记者则是有些茫然，他们这次采访的基础是演员同行之间的攻讦，真正怎么攻讦的就是了解个大概。
甘敬摊摊手：“就是到现在，我也能保证我写下的每一句都是经过认真思考的点评，顺便说一下，【我是一个假粉丝】的影评是写在【聊电影论坛】的，后来这个帐号是转到了【影谈论坛】，不少看了我一系列帖子的坛友是给了我一个‘假先生’的称呼，我觉得这倒是能侧面印证下我刚才说的话。”
“每一句都是认真思考，《私人逃亡》是部烂片，蔡坤在其中的演技很值得商榷，导演的镜头设计很差。”甘敬下了个结论。
女记者眉头一皱，发现事情并不简单，可是，润笔费是已经收了的啊，她拿捏住一个关键点：“问题在于你是收了钱才写的啊！”
甘敬瞥了这个最开始被自己点名的记者，又看了看属于她的那只话筒，问了一句：“你是‘百星传媒’的记者？”
女记者微微抬起下巴，露出一丝不易察觉的笑容：“对，我是百星传媒徐灿优。”
甘敬没有理会她表情中的挑衅，只是侧头和楚慧耳语了一番又喝了一口茶才接过手机，对女记者徐灿优说道：“我对百星传媒有印象，事实上，我当初愿意写那篇影评还和你们有点关系，你们的版块有篇吹嘘的报道，说《私人逃亡》会为蔡坤带来一座影帝奖杯。”
甘敬展示了下手机上刚刚搜索出的内容，友善的对摄影师提示道：“能特写到我手机屏幕么？看不到也没事，这是百星传媒的通稿，主要内容就是蔡坤演技如何如何棒，《私人逃亡》如何如何好，他会凭借这个拿到影帝，这篇收没收钱我可不知道。”
“时隔一年多，现在回头看，《私人逃亡》票房在经过粉丝撑场之后成绩暴跌，它没给蔡坤带来什么影帝，甚至还在票选中获得了‘年度最令人失望电影之一’的名头。这些难道不是证明我没说错？。”
“至于钱，我那时候接不到片约，写影评试图养活自己，我没觉得有什么不妥。我是国内最专业的艺术大学出身，当不了演员，我还不能写写影评吗？”
甘敬极其流畅、极其有事实支撑、极其侃侃而谈的话是让记者们纷纷动笔，而他旁边的那位女记者徐灿优是有些不知如何反击了。
“百星传媒”发过吹捧蔡坤在《私人逃亡》里表演的通稿她是不知道的，毕竟那是一年前又不是经自己手的事，不过，拿钱发稿不难想象，自己这一趟过来还是拿了润笔费呢。
这、这应该怎么狠狠反击、重重攻击甘敬呢？
徐灿优有些犹豫和头疼，这个甘敬有些太坦然了……
她这么一犹豫的表情落入楚慧眼里就是心中大定，本以为记者都是能说会道，怎么老板一开口竟然立即是有了强烈对比？到底谁才是牙尖嘴利的记者？？
楚慧高高提起的心情一落下就觉得自己有些口干舌燥，她连喝了两口水自我反思了一下，还是遇事少！看老板的应对！看他稳坐钓鱼台的模样！简直像是开过两百场发布会的老饕！
“下一位记者。”甘敬用食指轻轻敲了敲了桌子，提醒道，“都晚上了，大家早点结束早点吃饭。咳，采访归采访，提问归提问，大家都是工作，不要有情绪，我刚才让我们楚总定了隔壁餐厅，大家等下吃完再走。”
“甘导，一顿饭可收买不了我们。”一个男记者笑道，“我是《都市娱乐报》的张庭，这么说，你不承认你是收钱的水军，只是自承是影评人喽？”
甘敬记性不错，看了一眼他的话筒，微微沉吟：“《都市娱乐报》前阵子有篇票房市场的分析文章我看过，写的不错，是你写的吗？”
艾玛，怎么有种荣幸的错觉？
张庭素来稳重，可当着众多同行的面也还是情不自禁露出微笑，点头道：“是我。”
甘敬点了下头，回答问题道：“是这样，【我有一个假粉丝】算不上笔耕不缀，可也写了不少了，本来我不想说是我的，既然被你们扒出来了，你们可以看看，我写的东西还是比较有质量的，算是影评人中有干货的那一拨。”
张庭用笔速记了一下这个回答，虽然是有摄影机，可是报道思路是需要自己来的。
继徐灿优、张庭这两位记者前一个无语、后一个温和之后，剩下的记者不知不觉在情绪上是有些变动，提问是该提问的，可这么多同行都在呢，甘敬这人似乎没有想象中那么……好欺负。
一问一答，十问十答。
正如甘敬在上午剪辑时知道情况依旧淡定一样，他是真的没把蜂拥而来的媒体记者当成太严重的事件，别的不好说，演员演技的水准、电影制作的水平、导演执导的功力，这都是如影评里写的那样实打实放在眼前的。
任何一名观众有所异议都可以把影评翻出来配合蔡坤主演的那部《私人逃亡》一起食用。
更何况，那部电影的惨淡票房其实已经是证明了主流观众的态度，买票入场的人可能不像专业人士那样能说出来哪一点不好，可是看起来没有共鸣就是用脚投票。
一直以来，不论什么时间，甘敬的理念都是演技才是演员的立身之本，人设也好、炒作也罢，那都是会被雨打风吹去的，唯有演技才能让演员立于不败之地。
“演员算是公众人物吧，他的工作就是把角色演给观众看，碰见不好的我就说，碰见好的我也会欣赏。”甘敬面前一杯水都喝完了，给予最后的总结，“现在我倒是有些奇怪，为什么我评价一下蔡坤的表演会引起这么大动静，我也有些疑惑，蔡坤的自我定位到底是什么？”
“刚才最后一个问题是问我有没有资格来评价蔡坤，嗯，这个问题让我自己直说吧会显得太骄傲了，但是，我主演的电影最起码还没有亏本。”
“今天就到这吧，有没有资格，十一《无间道》，你们自己去看。”
甘敬一场粗糙、有事实支撑、有理念展示以及稍微履行了一下自己宣发职责的媒体见面会结束于晚上八点二十。
十九位媒体人员有十三位是接受了京城蓝光的晚餐款待，当然，这十三位在席间是颇为默契的没再提今天的相关问题，反而是闲聊似得说了说甘敬言语间很有信心的新作《无间道》。
反正，写什么都是写，有记者判断影评的事还能发酵，有记者则判断在甘敬这种应对下不如挖掘一些和张中晖有关的消息。
这就像凭借演技成功的演员会坚信演技的魅力，凭借炒作上位的演员会觉得这才是成功的路径，不同属性的记者也是如此，他们有的相信娱乐至上，有的相信深度带来黏性。
晚上九点半，甘敬略有些疲惫回到家里收获到一个小而温暖的拥抱。
“二思，你是不是重了？”甘敬放下楚慧送自己回来路上顺手买的几份报纸，把女儿抱在了怀里。
甘学思笑眯眯的仰脸说道：“那是因为我长高了呀，长高了就会变重！”
甘敬把女儿放下用手掌比了比个头，咦，果然是长高了。
“二思，你要……”甘敬刚要说话忽然灵光一闪，脑海中模模糊糊有了一个解决另外一个问题的思路，院线返点、1700块银幕、长高……
甘敬反手抓起手机打给刚把自己送到小区门口的楚慧，他趁着电话没接通笑着对甘学思说道：“二思！要给你涨工资！”


第250章 高屋建瓴


——“是时候讨论一下蔡坤的表演水准了，《私人逃亡》就是烂片啊！我看了甘敬的影评，觉得他说的挺有道理的。”
——“我就说【假先生】是特么的专业人士！我真这样说了！可没想到是甘敬，我以为是学校里的老师呢！”
——“甘敬这是在狡辩！水军就是水军！路转黑！”
——“纯粹路人，可我也和甘敬一样有个疑惑，这个蔡坤到底是把他自己当成演员还是通告艺人？这是两码事吧。我下班是把甘敬写的帖子都看了一遍，虽然有些地方看不懂，可真的挺专业挺认真的，单纯这种对表演的态度来看……我对《无间道》是有点兴趣了。”
——“甘狗！”
在当今时代，网络上对于热点事件的反应总是要比纸媒来的快。
当甘敬把楚慧叫回来又喊上俞婧干脆出去边吃夜宵边聊公事的时候，他不可避免的是听楚慧在耳边叨叨网络上对于自己回应的反馈。
整个白天，私德、心机、水军等言论是覆盖了论坛和娱乐板块，然而，等到了这会吃夜宵的时间，更多有利于己方的话却是冒了出来。
“这风向转变也太快了点吧？怎么会这样？”楚慧不得不惊叹了，即便还有不好的言论，可是比例下降的实在太多。
“往大了说，这叫网络时代的话语权从精英转向全民，往小了说，我影评写的真的没问题。”甘敬不太在意这个事，可又纳闷某些言论：“为什么会有人叫我甘狗？算了，这个鸡腿烤的不错。”
夜宵是撸串，五月下旬的晚上凉风习习，甘敬忍不住开了一罐啤酒，撸串不喝啤酒就像是喝茶不放茶叶、开车不拉手刹一样。
然而，俞婧悠悠的说了一句：“你不是答应思思不喝酒了吗？”
“我很久很久没撸过串了，还是在这种自由的空气下。”甘敬说着只有他自己能懂的心情，“就这一次吧，这是自由的啤酒。”
“男人只有一次和无数次。”俞婧耸耸肩，“随便你，反正不是我答应的思思。”
嘁，我前几天还在会议室喝了一杯红酒呢，甘敬心里这么想，手上却是把啤酒推给了小姨子：“算了，闻闻味就够了。克制是美德。”
俞婧没客气，她抿了一口催促道：“别光顾着吃啊，说院线的事，你又把慧姐喊回来，不要耽误时间。”
不要耽误时间，今天是被这样催促两次了。
甘敬撕咬着鸡腿，有些含糊的说道：“我脑子有时候真的有点不灵光了，今天是被二思给提醒了，其实，一个很简单的点，成长。”
楚慧和俞婧面面相觑，皆是不明所以。
甘敬仔细咀嚼着混杂着自由味道的鸡腿，余光忽然发现另一桌的客人有在偷偷拿手机拍自己。
好吧，失去了自由味道的鸡腿变得索然无味。
“为什么我们现在能和美国比肩？”甘敬从一个最能让两人明白也让自己心生感慨的点说起，“这是华夏的高速发展，这种高速发展是惠及到方方面面的，第三产业就是一种。”
“从一开始你们反馈给我数据的时候我就觉得自己忽略了点东西，今天听见二思说才忽然反应过来，俞婧、楚慧，你们用的数据是去年的数据，我没记错的话，是去年年中的吧？现在都五月份了，那个数据不会变动吗？”
甘敬用一种笃定的语气说道：“去年是1.4万块总银幕数，金润和京乐合起来是1700块，今年总数上最少也会增加30%。”
楚慧和俞婧的眼睛都慢慢亮了起来，只是思路仍旧不甚清晰。
“这里面可做的文章就多了。”甘敬把啃了大半的鸡腿放在自己盘子里，“经济高速发展在影视行业的一个影响就是银幕数的增长。金润和京乐控制的银幕数也会增长，但是这两家背后的资本涌入不算多，这段时间各种信息给我带来的印象是，排在第4的金润和第7的星乐是不如前面两个院线和后面院线来的声势大。”
“就按照30%来算，今年的银幕总数得有1.8万块，1.8-1.4=0.4W。4000块的新增银幕数已经是超过金润和京乐的1700了，假使它们两家增加算作是2000块，那还富余了2000块银幕。”
甘敬给出了一个数字上的比较，解释道：“不论我们还是香港东方和山城文化，又或者张中晖团队，我们的预期一直是基于1.4W块的，现在如能把新增的银幕纳入进来，这种对冲足够达到我们原本的票房成绩了，几方都能有所交代。”
楚慧思考着说道：“新增的银幕在过去将近一年时间里刚做了前期投入，它们一定急于把本钱赚回来，只要我们把重点宣发放过去让它们看到我们影片的质量和潜力，这些新增的肯定会乐于多给排片，返点不返点总得等它们把习性养养再说。”
甘敬摇摇头：“这还只是小的因素，新增银幕会对老设备、旧影院造成冲击，这种高速增长下的冲击肯定会持续一段时间。”
“一段时间？会是多久？”俞婧虚心请教，银幕增长这种事真是公司上上下下都没想到的，连同这些天她接触到院线和其他影视公司的人也从来没往这方面想过。
这完全是视角问题！
影视公司都想着宣发、想着票房，院线都想着返点、想着博弈，谁没事去想整个行业环境是在发生着惊人变化？
这种行业大事应该是行业协会或者上面部门考虑的吧！尤其，现在压根没有这方面的统计数据透露出来！
这真是思维上的盲点！
“具体能多久不知道。”甘敬沉吟了一下，高速增长是有瓶颈的，按照原来时空里的发展，银幕数突破5W块，增速就有下滑，突破6W块是下滑明显，越往后就越是有院线的整合和资本的撤离，“反正得有个几年。数据需要你们调研，30%的增速是我的预估，肯定不算准确。”
甘敬吃了一个虾丸，忍住把增速再往上说一说的想法，资本涌入院线是有个强烈刺激作用的，这种力度曾经让银幕数从1W涨到4W多成为世界第一只用了4年时间。
“那就意味着我们宣发的重心和排片的攻略要有变化了。”楚慧缓缓吸气，“一个颠覆性的变化，先调研新增影院的银幕拿下增长盘，然后再拿正常和低返点院线，最后对付臭不要脸的金润和京乐！”
甘敬点点头，然也：“或许，过两年就不用想着对付它们，而是它们想着找我们了。”
“希望是这样！”


第251章 李早晚


电影市场高速发展，硬件设施不断革新。
明星们欢呼雀跃的冲上银幕，资本顺着政策流入了蓝海。
第三产业方兴未艾，流量和演技的龃龉只是整个产业下的牛刀小试，一部电影排片的思虑和调整并没有荡起太大涟漪。
时间步入五月份，作为小字辈公司的京城蓝光文化统一思想，展开了对过去一年国内新增银幕的调研和盘点，这种事的难度不大，只是繁琐，属于苦活累活。
京城蓝光一共就是25个人，这还包括了老板、演员和管理，所以对于新增银幕只能是按照区域先粗糙着来，逐一细分到不同省份找当地调研公司合作。
不查不知道，一查吓一跳。
甘敬先前给出的估计是能有30%的涨幅，这已经是个很高的数字，可按照汇总的结果来看，过去一年中的新增银幕数是在5000块上下，涨幅差不多是逼近了40%。
全国行业的官方统计还没出来，京城蓝光文化按照自己悄无声息的调研是重新和香港东方、山城文化以及张中晖团队进行了协商，楚慧是领头负责，俞婧则继续做着公司进一步数据的技术支撑。
楚慧几乎脚不沾地的忙活了一周，但当她看到《无间道》另外三方都因为从行业整体出发的角度而惊诧、叹服的时候，整个人还是十分舒爽。
甚至于，听取了经纪人汇报情况的张中晖都专门给从没联系过的楚慧副总裁打了个电话，着实是夸耀了一番。
楚慧尽管十分想在著名影帝张中晖的面前自承这种超乎寻常解决问题的角度是自己想出的，但，她心中同样叹服的情绪还是十分忠诚的表示全是老板的功劳。
这样转进到甘敬身上免不了又是联系、客套、商业互吹，张中晖和甘敬之间的惺惺相惜算是又近了一层。
“甘哥，最近婧姐和慧姐好像都很忙啊？”
“有吗？那你是干什么呢，李早瑜？”
“没有新剧组要进，我当然是去学校里蹭课、修炼内功，顺便帮甘哥辩解下影评什么的。”
甘敬听到这里终于是有些惊异的把目光转向了李早瑜：“你是注册了一个小号到网上瞎吵吵还是在学校里给我挡刀？”
“我怎么会注册小号，哪有那么无聊的人，就是在学校里啊，你和蔡坤的撕逼还是挺热点的。”李早瑜笑吟吟的说道。
“唔……”甘敬思考了一下前面和后面的话，最终还是决定回应后半句，“蔡坤的经济团队还是不赖的，不过我这不是撕逼啊，对方也不是站出来实打实的怼我，其实挺说不到点上也挺无趣的。”
继通稿漫天飞和媒体发布会之后，有关甘敬和蔡坤的新闻稍有停歇却没有全然停止，对方团队发现甘敬不像李早瑜那样轻易被通稿击倒转而开始想从其他角度搅浑局面。
甘敬对此只是如清风拂面，偶尔发一发先前拍好的《无间道》剧照，全当是为新片宣传了，至于搭配剧照的文字嘛，他保持了一贯以来的直率。
——《私人逃亡》票房口碑都扑街，事实如此，演员不比这个比什么？国庆见。
剧照在换，文字不换，如此持续下来，包括蔡坤团队在内的人是对甘敬的行事风格有了些颇为深刻的了解，自信或者说狂妄、直率或者说刻薄、咬定青山不放松或者说咬人的狗不叫。
相较于蔡坤方的通稿，甘敬剧照加文字的方式真可谓是一声嘟囔了。
“其实中戏学校里的人还是更支持甘哥的，他们大都不太喜欢蔡坤的做派。”李早瑜解释了一下情况。
甘敬眨眨眼：“难道不是看狗咬狗吗？”
“呃，甘哥也是中戏出身嘛。”李早瑜支吾了一句。
甘敬纠正道：“是中戏肄业。”
李早瑜无奈，没有选择再美化了，狗咬狗这种形容可能是更贴切一点，据她观察来看，不少人对于甘敬又导又演且听说行事作风霸道的方式是看不惯的。
甚至有人言之凿凿的说了，《当幸福来敲门》和《爱在黎明破晓前》肯定都是挂名导演，真正出力的一定是那位白实影视的海归导演夏研。
不然，夏研又不是京城蓝光的人，她为什么一而再、再而三的出现在甘敬剧组？最新一部戏《无间道》不也还是有夏研么？
甘敬这人不过是想给自己塑造光环罢了，离开了夏研，他身上导演的名头就得消失一大半。
李早瑜对于这样的说法很是蔑视，可不论她怎么描述自己在剧组的所见所闻，那些带着质疑眼光来看的学生都是不信，几次之后，她也不想做无用的争辩了。
“李早瑜，上次我说考虑让你演个女主角，你觉得‘李早晚’用来当女主角的名字怎么样？”甘敬不想聊乌七八糟的事，只用一句话就让面前的女孩怦然心动。
“啊，李、李早晚？”李早瑜喃喃自语了一声，笑道，“甘哥，你是在逗我吗？”
甘敬摇摇头：“李早什么？什么早晚？李什么晚？”
李早瑜一脸茫然：“？？？”
甘敬没有继续解释这个名字台词后的事，他笑了笑说道：“你被通稿黑，我也被通稿黑，咱俩也算同病相怜了，我这两天计算了一下档期。”
“我不参与宣发了，六月上旬带二思出去玩，下旬去《飘》的剧组，等从那边出来就是七月下旬了。从八月开始都什么事做，那不如就在国庆前再攒一部电影出来赚点钱。”
李早瑜默默咽了一口口水，结巴了一下：“赚、赚点钱？”
“是啊。我估计等到《无间道》上映后就会比较忙，所以趁着国庆前的时间拍一部商业片放到春节档，你觉得怎么样？”甘敬征询了下意见。
我能怎么样？
我恨不能，呃，恨不能干什么呢？
李早瑜犹豫了一下，使劲点头，问道：“那拍什么题材？”
“能逼死歌迷的题材。”甘敬露出一个莫名的笑容，重复道，“对，逼死歌迷，逼死强迫症的那种。”
李早瑜觉得这样云里雾里的自己是快被逼死了，她无奈的提出明确要求：“甘哥，剧本呢？我现在就要准备了啊，我可不像你。”
“还没写呢，别急。”
李早瑜眼睛微微瞪圆，啊，我先死为敬。


第252章 奖


“甘导，风里雨里，宣发等你。”
“老张，就我现在对你这个称呼，晓得伐？”
“晓得了，下次你再也找不到像我这样的投资人了。”
“一次，无数次。”
甘敬五月上旬在等待《无间道》送审结果的时候是又一次收到了来自张中晖的邀请，要说这老张真是一个愿意提携自己的好人，说话也能说到一块去。
甘敬对于这种邀请还是十分感动的，然后，也很自然的又一次拒绝了。
如果可以，他希望永远不要让自己宣发，只要拍电影、上映、拿钱、再拍、再上映周而复始就好，不要有中间商赚差价，不要有宣发上的跑来跑去。
一切岁月静好，岂不白莲哉？
可惜，白莲是永远不可能白莲的，就像自己拿个《飘》的男二号都得是碰上奇葩制片人、流量男艺人，这换了其他演员，那还真不太好搞定，更不用说《无间道》动辄还能碰上院线返点难题。
一句话，有人的地方就有江湖。
想好好演戏？那先试试摆在眼前的重峦叠嶂。
甘敬对此是无所畏惧的，好的也好，差的也罢，见的多了就是尽量把复杂问题简单化，把那些破事往脚下一踩只管往前走。
当然，心态是心态，真是频繁碰见还是需要转移舒缓下情绪的。
比如，甘学思的寒假作业获得朝阳区儿童艺术大赛一等奖的消息就很能让甘敬转移注意力。
五月十三号，当阿姨领着小女孩回家的时候，甘敬发现女儿手中是攥着一个皱巴巴的纸张，他要过来一看才发觉是奖状。
这一下，老父亲惊诧了。
“二思，你得奖了？”
“你什么就得奖了？”
“怎么没见你说啊？”
甘敬一边试图把褶皱捋平一边询问。
“是。”甘学思态度很平淡，不以为奇，“老师说有一个奖。”
甘敬把显然已经捋不平的奖状对准灯光照了照，一字一字的念出上面的话：“京城市朝阳区儿童艺术大赛一等奖！！怎么得的啊？”
甘学思觉得自己老爹有些啰嗦了，她不满的说道：“就是我们上次一起画的啊，你忘了吗？”
玻璃樽里的种子成长变化？
诶？也算是一起画的吧，毕竟是有自己指导呢。
“这评委还是很有眼光的嘛。”甘敬打量着奖状又看了看女儿，心中有种莫名的激动，女儿居然得奖了啊，等等，二思为什么这么淡定？
“你拿奖了不开心吗？”甘敬小心翼翼的把奖状放下摊开，询问甘学思。
甘学思答道：“开心啊。”
“可为什么还没有你吃冰淇淋开心？”甘敬冷静的指出了这一点。
甘学思仔仔细细的思考了一下吃冰淇淋的开心程度，她不自觉的看了一眼冰箱，忽然说道：“爹爹，我拿奖了，你是不是可以奖励我吃冰淇淋了呀？”
甘敬冷酷拒绝道：“不行，晚上不要吃凉的，对胃不好。”
小女孩瞬间变得有点没精打采，她抬起小手指了指书柜的方向：“我已经有了一个大大的奖杯啊，老师就给了我一张纸，我也看不懂上面写的东西。”
甘敬惊讶回头，一眼就看到了书柜里的那一尊奖杯——申城国际电影节最佳女配角！
哟呵，是啊，女配角的奖项可是所谓的国际奖呢，现在面前这张奖状只是朝阳区啊，自己为什么一下子那么欣喜？比女儿拿了最佳女配角还高兴？
好像不是二思的问题……是自己的问题？
甘敬检视了一下自己有些过分的开心，唔，也许是因为忽然觉得能拿奖的二思长大了，又或者她是拿到了自己从没拿到的奖项？
总之，就是挺稀罕的。
在华夏，每过六十秒，就是一分钟。
在京城，每过十二个月，就是一整年。
甘敬心中升起了一种寡淡无味偏偏又感慨莫名的废话，此刻，在一个父亲心中，女儿长大一点，自己就老去了一点。
“我给你收起来，等你长大看。”甘敬摇摇头甩掉情绪，他这会没法装裱就只能先找个笔记本把奖状夹起来不让它再有新的褶皱。
甘学思目睹这样的动作，她实在没法理自己老爹的想法，既然理解不了，那就等等长大了再理解吧。
小女孩很想得开的开始说起另外一件事：“爹爹，我们什么时候去旅游啊？我听小陈说，她也要……”
甘敬打断了女儿的话：“等等，小陈是谁？”
“是我在幼儿园的好朋友啊。”
“那怎么是叫小陈？人家没名字吗？”甘敬皱眉。
“爹爹有时候喊瑜姐姐不是小李吗？”甘学思睁大眼睛有些委屈。
嗯，李早瑜没名字吗？
甘敬发现女儿没有呛声自己的意思，可这个言传身教还真是挺厉害的。
“你继续，对了，你一放暑假我们就出门，我得提前准备好东西，免得到时候慌乱。”
“我听小陈说，她要出去看大猩猩了，很大只很大只的那种。”甘学思绘声绘色的说道，“还要看脖子很长很长的长颈鹿。”
甘敬纳闷道：“上次在香港的时候不是带你去看了吗？”
甘学思点点头：“是啊，可是小陈是一家人都去呢。”
小女孩走了两步，仰面看着甘敬：“爷爷什么时候回来呀？我想和他一起，还有姥姥和姥爷，小姨也要带上，对对，我的玩具熊也要带上，不然它会孤单的。”
甘敬哭笑不得，他转了转眼珠，严肃的说道：“就像你得奖了的画画一样，这次自驾游也只能是我和你，等咱们回来了就把他们都接过来，到时候你可以带着你爷爷、姥爷、姥姥、小熊去遛弯。”
甘学思低下头想了想，好像也可以。
“吃饭吧，吃完饭给你爷爷聊个视频，看看他又在哪个仙山上呢。”甘敬看了一眼开始从厨房往外端菜的保姆阿姨向女儿嘱咐道。
“好，我要看爷爷，我要看他的胡子！”甘学思很想念标新立异的爷爷，别人的爷爷都是到幼儿园门口的，自己的爷爷可是飘在外面的，而且，别人的爷爷没有自己爷爷的胡子多！
甘敬摇摇头，看着女儿简单快乐的笑容，心中对于自驾游的期盼也多了几分，带上二思、吉他、摄影机、钱包，嗯，如果能再多个红颜知己就更好了，算了算了，自己不是那种人。


第253章 借力


“防晒霜，嗯，什么牌子的比较好呢？”
“帽子，帽子，是买鸭舌帽还是渔夫帽？好像两种戴起来都挺好看。”
“DV和相机，唔，得便携。”
“车，车，车得安排好，租吧。”
甘敬歪歪扭扭的边写边自语，完全陷入了筹备和憧憬状态，顺带着稍微刺激了一下忙到喝水都觉得有负罪感的小姨子。
“甘敬！你带思思玩两天意思意思就够了，怎么看你这架势是要环球旅行去了？”俞婧语气有些不好。
甘敬扭过头看着她眼睛一亮：“环球旅行这个主意不错，不过不能去容易战乱的地方，我想想，我想想……”
俞婧气急：“公司里这么多事，你都不管了？”
“是给的薪酬不够高吗？”甘敬反问了一句。
“不是这个问题，是……”俞婧愣了一下，“是你怎么能就这么放心？万一出了差错怎么办？一二线城市新银幕的接洽，三四线的渠道下沉，公司需要面临的问题很多啊！”
“可我就是一个演员，你说具体要怎么怎么做我也不懂啊。”甘敬觉得自己很无辜，“我找出方向，你们解决，大家赚钱，这不就行了吗？”
俞婧被气乐了：“你上下嘴皮一磕就大家赚钱了？”
甘敬先审视了一下自己列出来的清单，然后才不得不用郑重的语气说道：“不论是执导还是表演还是剪辑，我已经尽了特么的全力，也把最重要的部分完成了。如果这还赚不了钱，公司趁早倒闭得了。”
俞婧怔了怔，眼睛一眯，说道：“不准说粗话！”
嗯！
甘敬为之倾倒，女人思维的重点真是很难把握。
过了一会，气氛稍有缓和。
俞婧走到书桌边拿过姐夫列的清单边看边挑刺道：“为什么你写的都是这么花里胡哨的东西？碰见雨天的雨伞呢？碰见降温的外套呢？各种应急药呢？”
“呃？”甘敬想了想，露出一个憨厚羞涩的笑容，“俞婧，你说的有道理，看来我想的还不够全面，那你多帮我参详参详。”
俞婧盯着他的表情，这是装的吧？演技精湛？讨厌的很！
她放下清单，“哼”了一声：“我才不帮你参详呢，楚慧今天才和我分配的任务，你是大老板不用操心，我这样的小人物还不得多想着给你挣钱？”
甘敬顺着话往下说：“那挺好的，我就想要一辆保姆车，其他的暂时就不要了。”
俞婧没法子了，她摇头走回自己房间准备做一个能够反应《无间道》优势的渠道文案，大老板铁了心到此为止，那就真如他所希望的那样把其他事情都做好吧。
……
《无间道》的电影审查没有出现波折，它按照四方期望的那样如愿在5月中旬拿到了代表可以上映的龙标，也即，电影的正式宣发可以全面铺开了，明星通告、物料设计、花絮片段、电影彩蛋、电影路演等等。
宣发方式多种多样，目的就是为了引起观众和院线的兴趣。
甘敬尽管早就说过不参与宣发，但他口中是狭义的以演员身份跑通告，广义上的一些事情还是需要处理的。
比如，小姨子参与设计的文案口号他在看到后就给予了驳回。
——“双星闪耀，甘敬天台力压老影帝张中晖。”
这不是玩笑。
这不是演习。
如此标题党的文案是真的通过了公司内部的考量，虽然不是以京城蓝光的名头直接放出来，但间接第三方的投放还是让甘敬觉得有些过分。
“你不是一直说质量为本吗？我们都觉得这段戏你更好点，这怎么就标题党了？这是事实说话。再说了，人家影帝什么阵仗什么宣传没经历过？我听楚慧说，张中晖还搞过合约恋情呢！”俞婧对此倒是很淡定，表达了对姐夫演技的高度赞扬。
“老张以前就这么潮吗？”甘敬压根不解释自己的考量，只把注意力放在了一项陈年旧事的八卦上。
俞婧没有传播八卦的劲头，她这天除了反馈自己的意见之外还有件正事要说聊：“楚慧让我问你，你张口就来的那个《夏洛特烦恼》是怎么考量的？女主角用李早瑜？确定了？其他角色呢？预算呢？剧本？”
面对小姨子气势汹汹的询问，甘敬只是回以一个亮起了屏幕的手机。
“春节档，喜剧。国庆档结束差不多12月就到底了，京城蓝光正好能接棒到春节档，佳节团圆的时候来部喜剧正对胃口。”甘敬翻找着通讯录的号码，“李早瑜现在挺不错的，心态也好，她签在公司就得物尽其用啊。其他角色，《无间道》里不是从中戏找了两个新人，有个角色让他俩上一个就好。”
俞婧皱眉：“李胜和杨时秋？他们也是打算签在公司里吗？”
甘敬答道：“你问问他们，之前是签了一份《无间道》系列的合同，签不签公司说不准。”
京城蓝光文化是家小公司，不一定能入那两位中戏学生的眼，毕竟入剧组和签公司是两码事，不过，甘敬也不在意他们签不签。
“其他角色你也有想法了？”俞婧问出来的时候就在心里给了自己一个肯定的答案。
果不其然，甘敬点点头，拨了下一个号码，点开了外音。
嘟，嘟，嘟。
“喂？甘敬，什么事？”天后谢歆的声音从手机里传出来。
“我新戏缺个简单的天后客串，你来不来？另外，想要你几首歌的授权。”甘敬乐呵呵的问道。
“不去。好。没事挂了。”谢歆直来直去。
甘敬一边伸出左手对旁边听着的俞婧摇了摇，一边用一种略显为难的语气沉吟道：“这样啊，行，授权我找老马走手续。”
他右手上的手机拉远和嘴唇的距离，声音就像是转头在和旁边人说话：“诶，俞婧，你打给许文问问她来不来。谢歆，谢了哈，有时间请你吃饭。”
“等等。”谢歆没有挂，“你新戏角色？天后客串是什么意思？”
“就是在电影里本色演一个音乐天后啊。”甘敬若无其事的说道。
“好，我可能会有时间，你找马锤的时候问问档期安排。”谢歆如此说道。
“好哒。”甘敬笑眯眯的挂断了电话。
边上的俞婧看呆了，这天后谢歆一听许文的名字就改变了主意，明显是心中有情绪啊，可前一阵许文是用谁的歌压过她一头的？
嚓，渣男！


第254章 你说的对


这人呐，只要在世上就难免有七情六欲，天后谢歆也是如此。
在三月份的金曲奖排名中以一个微弱票数输给许文之后，谢歆没有再给甘敬打过一个电话，倒是她的金牌制作人马锤经常打电话过来询问《无间道》的剪辑进展。
巧合的是，另一位歌手许文以一个微弱票数赢了之后也没给甘敬打过电话。
甘敬对于这两位的微妙态度没有寻根问底，他不擅长把握女人心理层面上细微的情绪，只是知道自己似乎应该可能大概是没做错什么。
不然，这谢歆能答应自己来客串？
然而，单单一位天后是不是还缺点话题性？
嘟，嘟，嘟。
罪恶的电话外音几乎是在俞婧还没鄙视完的时候就再次响起来。
“喂，甘敬，什么事？”在俞婧复杂的视线中，从手机里传出的第一声回应意外的是复刻了天后谢歆接到电话后的反应。
甘敬对许文的态度是稍有不同了：“没事就不能找我亲爱的许天后了？”
“哈哈哈，甘影帝，《无间道》剪辑好了？”许文笑道。
“哎，许天后。”
“嘿，甘影帝。”
“哎……”
“嘿，别废话了，你没事是不会找我的，麻溜的说。”
“噢，是这样的，我想要你几首歌的授权，还想让你帮我唱几句插曲，没问题吧？”甘敬说了正事。
“小事情。”许文一口答应下来，然而，她顿了顿，鬼使神差的问了一句，“怎么不找谢歆帮你唱？”
俞婧在旁边眼睁睁看着自己姐夫面不改色、泰然自若的给予了回答：“噢，我找她帮我演了。”
“哈，成，回见。”许文莫名的笑了一声，挂断了电话。
没有了电话声，气氛渐渐变得有些婊里婊气。
“你在干什么？”俞婧问道。
“发挥我渐渐积累的人脉来解决京城蓝光文化下一个影视项目的问题啊，谢歆和许文的火花还不错，也正好合适这部片子，两个人算是自带话题度了。”甘敬很认真的答道。
俞婧摇摇头：“不是，你不怕她们生气吗？”
甘敬也摇摇头：“为什么要生气？你看，许文问我，我也没隐瞒什么啊，等会和马锤联系确认档期的时候我也会说下这个项目的信息啊，两个人知道情况后愿意来就来，不愿意来我就找其他人啊。”
俞婧觉着姐夫说的挺有道理，可就是莫名的又有些不太对。
甘敬见小姨子没了疑问，他翻开笔记本撕开了一页纸又低头写了两个名字把纸分成两团。
“既然今天推进度了，那就干脆把再确认一个角色吧。”
甘敬把两个纸团放在桌上，他手指随着嘴里的念念有词而在纸团上指来指去。
片刻之后，作法结束。
甘敬把抽到的纸团打开，冲着俞婧展示了一下，上面是写着一个人的名字。
——杨时秋。
“OK，回头你让楚慧找下杨时秋，新戏有个配角是他的了。”
俞婧盯着自己姐夫的帅脸，指着纸团强烈的质疑道：“这么草率？”
“两个人谁来都行，免得你们纠结了，以后还有机会的，下次缺角色就是另一个人的。”甘敬轻巧的答道。
俞婧有些木然的点点头，你是姐夫，你说的都对，抓阄也对。
……
新影视项目的进度在推进，旧电影的宣发也没落下——当然，《无间道》在大家眼中都还很新呢。
甘敬差不多花了将近两周的时间在公司里处理各种事务，一部分的宣发决策、有趣电影花絮的剪辑、帅逼剧照的选择、电影推广曲和只有几句歌词插曲的输出。
谢歆和许文并没有像小姨子担忧的那样有什么异样，前者没有拒绝又一首好歌《被遗忘的时光》的演唱，这毫无疑问又是一首可以上榜的单曲，后者也没有拒绝唱《夏洛特烦恼》里零碎的片段。
只是，许文在沟通中照例询问了下天后的情况后还是难免有些自闭，凭什么谢歆是特么的唱一首主题曲，自己是特么的唱插曲，对了，还是一小半的那种！
“因为那首主题曲是早就和她说好的啊。”
甘敬很公允或者自认公允的给予了明确的回答，然后，许文也就没说什么了——至于背地里是怎样的言辞，听不着的言辞叫言辞吗？
五月份在充实和憧憬中度过，六月初就是在收快递中开启。
“零食。”
“帐篷。”
“机油。”
“渔夫帽，诶？二思戴着有点大啊，算了，自己戴。”
“这是什么东西，好像没买过啊。”
甘敬做项目推进做的快，买东西就是乱七八糟的碎碎念了。
于是，俞婧在每天正常工作忙完之后还得帮着查缺补漏，退烧药、感冒药等应急药品，多功能刀具、防风打火机等实用用品，证件、充电宝等必带物品。
甘敬对小姨子这样的行为还是十分感谢的，表示一定会带礼物回来，经常在旁边看着的甘学思干脆就是给予亲昵的拥抱了。
六月十号，宜出行，忌架马。
——甘敬在看黄历的时候是有些疑惑，仔细查了查才知道，此架非彼驾，这是给建筑上梁的意思。
当然了，黄历神马的，那都是看看就好，真正的安全在于酒后不开车、开车不手机、犯困就进服务区。
上午八点十分，一切准备妥当的甘敬坐在了驾驶座，不知道一切到底妥不妥当的甘学思坐在了后排的儿童座椅上。
“走了啊？”俞婧这天请了半天假送别这两位。
“走了，好好工作。”甘敬落下后面车窗，“二思，和你小姨说再见。”
“小姨，再见！我会让爹爹给你带礼物的！”甘学思兴奋的说道。
俞婧点点头，她在思考有没有要说的话时就见车窗已经慢慢升了上去。
“我手机关了，工作的事别打给我。每次停下来我都会告诉你安全的。”甘敬最后冲着小姨子摇了摇手机，然后轻踩油门。
“一路顺风。”俞婧退后数步。
车辆缓缓前行，很快就驶出小区汇入车流。
这一去，那便是山和大海。
这一去，那便是秀丽风光。
这一去，那便是风餐露宿。
三个小时后，甘敬看着缓缓蠕动的车流陷入了沉思。
“爹爹，我有点饿了。”
“嗯，我也是，咱去吃酱肘子吧，贼香。”


第255章 寻找甘导


——“亲爱的听众们，这里是音乐之声FM 90.0，下午两点半准时与路上的你相伴。”
——“我们先来听一首一打开就能在脑内不断循环的歌曲《青花瓷》，这是由歌手许文演唱，也是上半年最火的两首歌之一。”
“爹爹，这是那个许文姐姐吗？”
“嘘，是她，听完这首歌。”
一辆行驶在高速公路上的黑色轿车平稳行驶，遇见要超车的其他车辆主动让速不让道，遇见大货车默默拉远足够的距离。
甘敬开车很稳。
三分多钟，一首《青花瓷》播放完毕。
——“下一首歌是上半年最火的另外一首歌，是由天后谢歆演唱的《山丘》，值得一提的是，刚才的《青花瓷》和即将播放的《山丘》都是由演员甘敬填词作曲。大家可能对这位演艺新人不太熟悉，稍后我们会有特邀嘉宾进行介绍。”
“爹爹，要放谢歆小姐姐的歌了！”后座儿童椅上的甘学思忽然呼喊起来。
甘敬习惯的扫了一眼左右后视镜，说道：“嘘。等等，为什么叫许文是姐姐，到了谢歆就是小姐姐？”
“我喜欢谢歆小姐姐多一些，我觉得她的声音好好听呀，我以后也想有这样的声音。”甘学思张口就是一串话。
“好吧，那给你谢歆小姐姐一首歌的时间，如果她唱的好听，那我们就按喇叭好不好？”甘敬笑道。
甘学思点了点头。
四分钟的时间过去，《山丘》结束。
“好不好听？”甘敬头也不回的问道。
“好听！”
甘敬听到女儿的肯定，按照约定按下了喇叭。
嘀！滴！嘀！
甘学思被这种别致的肯定方式逗得咯咯笑，而在她看不到的视野里，前面右车道上一辆行驶路线有点“S”形的车辆变成正常行驶——这大概率是驾驶员疲劳了。
嘀！
“爹爹，爹爹，刚才那辆车也在放歌呢！他们也喜欢谢歆小姐姐！！”甘学思听到了被提醒车辆给予的一声感谢回应，顿感惊奇。
甘敬哈哈一笑：“对，我们听的这个是电台，很多人都能同时听到的。”
甘学思不太理解，但这并没有妨碍她的兴趣盎然。
——“现在小丽旁边坐着的这位特邀嘉宾是来自京城蓝光文化影视公司的贺月。”
“咦？”甘敬听到电台里传来了另外一个人的声音，她居然自报家门是自己公司里的，不过好像没怎么听过这名字，是新人么？
——“我是导演、演员、组合主唱、音乐制作人甘敬的经纪人。”
“呃？我怎么不知道我有经纪人了？这是搞什么呢？”甘敬忍不住嘟囔了一句。
——“以后有关甘敬的邀约都可以联系我处理。只是，今天来我们音乐之声的目的是想让老板认识一下我，老板，老板，你在听吗？”
后排的甘学思听明白了，她疑问道：“爹爹，这人是在喊你吗？你怎么不回答呀？”
“这个，这个回答不了，只能是我们听着。”甘敬答道，他现在也有点搞不清楚这是在干什么。
没过一会，电台节目“音乐之声”特邀嘉宾的目的很快就展露出来，据说是经纪人的贺月表示，鉴于老板不参与宣发、提前度假，现在公司发起了一项活动名为“寻找甘导”的活动，但凡是有和甘敬的微笑合照上传到【上图】并@京城蓝光文化即会获得现金和礼品奖励。
甘敬边听边皱眉，吐槽了一句：“这都是什么玩意？嚓。”
“爹爹，上图是什么？”甘学思问道。
“是个分享文字和图片的地方。”甘敬摇摇头，准备在驶离高速前最后进一趟服务区，“听起来像是公司的营销活动，有点2。”
甘学思努力分辨“2”的意思的时候见到车速放缓顿时就转移了注意力：“我们又到这里了！”
文盲不识字，服务区看起来长得差不多。
“我们休息一会，今天的目的地是黄峪口，那边有农家乐住。”甘敬向女儿叙述了下行程，“我们黄裕口玩两天，下一站是张家口，那边有峡谷和草原，以前很多影视剧都在那边取景。”
甘学思展示好学之心：“什么影视剧呢？”
“……”甘敬想了想，“都是你没看过的，但风景还挺好的。”
甘学思小大人似得点点头，又提醒道：“爹爹，你要不要睡一会？小姨让我到了这里就提醒你休息。”
甘敬露出一个笑容：“不用。”
正当父女俩对话的时候，车内刚被甘敬换了个频道的电台是有一个熟悉的声音响起。
——“嗨，我是歌手许文，很高兴大家喜欢我唱的《青花瓷》，也希望大家能多多支持国庆档我有出演的新电影《无间道》。对了，我们剧组现在有个活动叫做‘寻找甘导’……”
甘敬目瞪口呆的听着许文的声音，心里忽然升起了一种不太妙的感觉，许文？“寻找甘导”？国庆档？电台？
这是公司在做宣发吧？可是把自己拎出来是什么意思？涨关注？涨人气？
我不要这个啊！
这特娘的宣发竟然还有点新意……
甘敬停好车又换了个电台，这一次是没有寻找自己的声音响起，他摸出手机按下开机，等待了一会之后发现居然没有电话打进来。
“我给你小姨打个电话，报个平安。”甘敬示意女儿可以解开安全带了。
嘟，嘟，嘟。
电话接通。
“喂？到了？”俞婧的声音略有些担心，“这么久才打过来？”
“呃，还没到呢，最后一个服务区，等出了服务区差不多四十来分钟的路程吧，黄裕口的路下了高速不太好走。”
“那就好，到了地方再给我打个。”俞婧叮嘱道，“我这边还在忙，先挂了吧。”
“等等，等等，你是不是有什么事没告诉我？电台里是怎么回事？谁策划的？”甘敬问道。
“你不是让公司放开手去做吗？电台的宣发方案是我主导的，另外三方都表示满意，有问题吗？”俞婧一种公事公办的态度。
甘敬刚想说话就听见新换了频道的电台又有自己熟悉的声音响起了。
——“嗨，甘导，甘导，能听见吗？如果听不见的话，后面会有重播呢。甘敬真是我见过最有才华的年轻演员，我认为他绝对有影帝级别的表演实力。如果不信的话，十月一，我们不见不散。”
这是张中晖的声音！
他居然也跟着胡闹？
“张老师真的很敬业。”电话里的俞婧也听到了电台声音，感叹了一句，“不像某个人。”
甘敬：“……我们都说好了的啊，很久很久前我就说过不去跑通告了！”
“人在江湖，身不由己。老板，见谅。”俞婧放低了声音，“反正你在外面，又能怎么样呢？”
“……”


第256章 温情犹在


——“嗨，大家好，我是歌手许文……”
——“嗨，大家好，我是演员张中晖……”
——“嗨，大家好，我是音乐制作人马锤……”
人在江湖，身不由己，甘敬很不由己。
将在外，君命有所不受，俞婧有点攻。
“寻找甘导”这样一个标新立异颇具攻击性的宣发方案是俞婧在某天晚上看到自家姐夫高高兴兴收拾东西后突发奇想赶工出来的。
她事先已经得到甘老板甩手掌柜般授予的权利，所以干脆就到公司里和楚慧商量了一下又联络张中晖、马锤、许文等人合力做出了这么一个方案。
你说不宣发就不宣发？
你说不需要曝光度就不要曝光度？
不，不是这样的。
包括张中晖这样的老前辈在内，所有人都一致认为京城蓝光文化需要一个有影响力的一哥，偏偏，甘敬本身应该就具备快速上升的能力。
所以，组织上决定了，这样的一个宣发方案可以做到电台渠道上，没上通告、胜似通告。
于是，甘敬能在开车的时候听到熟人呼唤自己的声音、能在服务区碰见主动寻求合影的路人——讲真，自打来到这里还真是挺少有这种待遇。
“你小姨真是有点意思。”在抵达了这天的目的地黄裕口后，听了一路电台的甘敬对同样略显疲倦的女儿感慨道。
“我喜欢小姨！”甘学思疲倦之余仍给予了非常高的肯定。
“你小姨是不错，能看出有很大进步，这招先斩后奏挺有趣，也不知道她是怎么和张中晖、许文沟通的，她们也不熟啊。”甘敬有点纳闷的把车停在风化的看起来很硬朗的泥地上。
黄裕口地处京城东北，这里交通不便，但景色真是极佳。
本来一直坐在后座儿童椅有些疲惫的甘学思一下车就是一声“哇”的惊叹出来。
这会是接近下午四点，湛蓝的天空与郁郁葱葱的林茂相得益彰，六月份这个光景仍旧不弱的光线打在树叶上给泥地留下了斑驳的痕迹。
甘学思下意识的深呼吸了两口，兴奋的对老爹说道：“这里好好看啊。”
“二思啊，以后在幼儿园要多多学习，多多听老师的话。”甘敬趁机教导，“你看那山，你看那树，你看这边的村子，你只能说好好看，如果以后好好学习了，你就可以说……”
甘敬绞尽脑汁，沉吟再沉吟终于找到了应景的诗词：“绿树村边合，青山郭外斜。”
甘学思一脸懵，她一点都没听懂，但也不妨碍觉得自己老爹好厉害的样子。
“走吧，我们先去住店再去打尖。”甘敬从后备箱里拿出帽子给女儿戴上，然后锁上车往村子里很明显的酒店建筑走去。
黄裕口这里相比较京城其他景点地带的游客不算多，但商业开发还是有做的，住宿分成了酒店和农家院落，甘敬稍有犹豫，选择了一晚380块的小院，有卧室、厨房、独立卫生间以及院中甘学思没见过可以打水的水井。
今天差不多是开了五六个小时的车，虽然在市里是兜兜转转了许久，但精神上还是有些疲倦了。
傍晚时分，甘敬是带女儿吃了本地农家的晚饭就拿了张席子铺在小院门口席地而坐，聊作休息。
“爹爹，你看，花蝴蝶！”
“你看！你看呀！那边的山好高好高啊！”
“哇，爹爹你看我找到了什么？！”
甘敬是坐着休息看落日斜阳，甘学思则仿佛是获得了新生一般在周围跑来跑去，每每碰见没见过新奇的东西她都屁颠屁颠的跑回来汇报，整个人是神气到不行。
不过，本来一直轻松的甘敬再又一次看到女儿带回来的宝贝之后悚然一惊。
“你松手，二思，松开！”
甘学思疑惑的看了一眼自己老爹，手是乖乖松开了刚捉到的宝贝。
——一只蜜蜂扇着翅膀盘旋了两圈逐渐飞远。
“以前没见过蜜蜂吗？下次不要捉那个了！诶？你是怎么捉到它的？”甘敬伸手示意女儿坐在自己旁边，“还有类似的那种都不要去碰，它会有小针扎人，什么胡峰、马蜂、黄蜂，以后你在书上会学到的。”
甘学思跑了好一会确实是累了，这会也就偎依在老爹身边听他絮叨。
夕阳西下，父女人在农家。
随着时间逝去，天地山林渐渐黯淡，村里的灯光都慢慢亮起。
“爹爹，这里没有电视啊。”甘学思原本是探究于外，天黑之后就是探索与内了，她发现了一个每天都会看重要东西的缺失。
“你看电视不是为了看里面的内容么？电视是媒介，现在我们来这里就可以直接看内容了。”甘敬喝了水，回屋把吉他拿出来，“你过来。不，不要坐席子了，你坐那个小板凳，席子凉。”
甘敬指挥着女儿的行动，然后指了指远处影影绰绰的一大块黑影，严肃道：“二思，你看到没？那一块黑色的就是外星人在悄悄的埋伏。埋伏你懂吗？就是要趁我们不注意的时候把我们带走。”
甘学思顺着老爹手指的方向看了看，有点纳闷的说道：“那不是山吗？下午的时候我们一起看到的呀。”
“咳，咳。”甘敬无奈，圆话道，“我是说在山的背面，背面你看不到什么吧？那里就是外星人盘踞的地方。”
甘学思继续疑问：“那你是怎么看到的呢？”
“……”
算逑，我唱歌不需要背景铺垫！
甘敬摇摇头，深感小孩子真是太奇怪了，有的话一说就信，有的话偏偏就要刨根问题。
他挎好吉他弹了个和弦，找了找节奏。
——曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华。
——年少的心总有些轻狂，如今你四海为家。
甘敬自弹自唱的四句忽然停住，看着安静坐着听自己演唱的女儿，说道：“给你爷爷弹个视频，问问他最近想你没？”
“不唱完吗？车上的时候一直都是唱完呀。”甘学思有异议。
“忽然觉得你爷爷肯定喜欢这歌，你说你爷爷年轻的时候会喜欢什么呢？”甘敬摇摇头，笑道，“你把视频打开让他也听听。”
甘学思“噔噔噔”的跑回屋里拿出手机，只是，她在摆弄了一会之后说道：“爹爹，连不上，好奇怪的，连不上。”
甘敬想了想，可能是山里信号不好，那也就罢了，老头也不需要歌，他自己飘在江湖就很像是歌了。
“我们换首。”
——晚风轻拂澎湖湾，白浪逐沙滩，没有椰林缀斜阳，只是一片海蓝蓝。
“这首好听吗？”甘敬又是四句之后停下问道。
“好听。”甘学思使劲点头，她认真想了想，比划着说道，“能让人跳舞的好听。”
“那我弹你跳好不好？”甘敬问道。
甘学思有点羞涩的说道：“可我不会跳舞，老师会跳，下次你去接我，我让老师跳给你看，可好看了。”
“唔，心意我领了，你不要和老师说这个……”
甘敬也不勉强，继续自弹自唱为女儿表演电视里可以看到的节目。
只是，歌曲早已从仗剑去找外星人变成了门前矮墙上的幻想。
——坐在门前的矮墙上一遍遍幻想，也是黄昏的沙滩上有着脚印两对半。
夜幕已至，温情犹在。


第257章 嫣然一笑


大梦谁先觉，平生我自知。
也许是手机关机，也许是没熬夜看电影，也许是山林里空气优质，也许本就心存了放假的心思，甘敬第二天醒来的时候只觉神清气爽，摸摸脸上的皮肤都觉比往日要滑嫩许多。
早餐喝粥吃包子，这都是农家院老板准备好的，属于免费早餐。
“小伙子，我们这边有河有山，你想去爬山就爬山，想去钓鱼就钓鱼，但是中午还蛮晒的。”老板就住在隔壁，他坐在椅子上看到甘敬的时候给予了善意的提醒。
甘敬在来这之前就查阅过信息，车内装备也足，他打算好是上午爬山、傍晚钓鱼。
“二思，爬山的时候就跟着我，不要乱跑。”甘敬背着双肩包和相机，认真嘱咐女儿。
“我怎么会乱跑呢？”甘学思很不解自己老爹怎么会有这种奇怪的想法。
登高望远，景色宜人。
黄裕口的村落实际是处于一条狭长山谷内，所以，当脚步越攀越高的时候，整片景色才像是突然跃入了眼帘。
这种由低到高的俯瞰不自觉就有让人奔跑的冲动。
“喂，喂，二思，慢点跑！”
“哎哟，我……”
甘敬一个不注意就见女儿撒了欢的往上跑，浑然不见登山的乏力，瞧着竟像是比自己还强的多——不过，两人负重是有不同。
“等等我，看着路，别摔着！”
甘敬一颗老父亲的拳拳之心天地可表、山林可表，以及前面一行游客也可表。
“小妹妹，慢点，慢点。”走在前面的三个游客听到声音回头，其中一个带着遮阳帽的女孩伸手拦了拦甘学思。
甘学思撒欢逗了自己老爹，这么一蹿劲也有点喘，她顺势一把抱住拦自己路的女孩，回头对自己老爹笑道：“爹爹，爹爹，快来呀，我抓到一个漂亮、漂亮小姐姐！”
见到女儿停下改跑为走的甘敬恨不得把渔夫帽往下一压径直走开。
我的娃，我的错，真不该教她用“小姐姐”这个称呼！
甘敬慢慢上前见到前面两老一少的一行人没有不悦反而被逗笑才松了一口气，他可不想女儿变成别人眼中的熊孩子，话说回来，如果一个可爱小女孩抱着自己的腿说自己很帅，嗯，怕不是心里会美滋滋？
“不好意思，不好意思，出来玩的太开心了。”甘敬牵回女儿的手，左手从腰包里抽了条毛巾给甘学思擦了擦额头的汗水。
“没事，这是你女儿吗？真可爱。”女孩对着甘学思笑完才抬头打量戴着渔夫帽的甘敬，她隐约觉得有些眼熟，略一回忆就想起来这人是谁。
女孩落落大方的主动伸手道：“嗨，你好，甘导，一路上就久仰大名了，我是央视综合频道专题栏目《看见亚洲》节目的主持人晁（chao二声）嫣。”
“晁嫣？”甘敬重复了一下，礼仪式的握了握手，对方挺正式的。
“对。”晁嫣给了甘敬一个笑容，“就是这个嫣。”
甘敬瞬间明白，嫣然一笑的嫣啊，这个自我介绍还真能让人印象深刻。
“这是我爸妈，难得休假就出来在京城周边转一转，没想到这么巧能碰见甘导。”晁嫣很客气的介绍道。
甘敬冲着她旁边的两位老人笑了笑、打了声招呼才对晁嫣说道：“综合频道是一套吧？嗯，是来的路上在电台里久仰大名么？”
晁嫣笑道：“你们电影宣发很有意思，路上我就和我爸妈说这种宣发勾起了我的兴趣，打算十一的时候去看看。”
“那要先谢谢了。”甘敬保持着礼貌，“我们往上走吧，边走边聊。”
电视主持人算是业内人士吧，正好人家路人又听到了自己的消息，刚才女儿还去抱她，以及，最不重要的一点，这位女士相貌不错。
那么，结伴爬山就是一项很顺理成章的选择了。
甘敬牵着女儿的手，晁嫣居中，她爸妈在右边用不太容易懂的方言不时指着山色美景，一行人倒也是颇为和谐。
很快，事实就证明了结伴爬山是个很有趣的选择，晁嫣作为主持人口才很好，她似乎在来之前对这里做了详细的了解，从黄裕口的由来典故到地理支流的走向都能娓娓道来。
“虽然没看过你的节目，但你一定是个好主持人。”甘敬站在山顶上由衷的夸赞了一句。
晁嫣笑道：“那可不一定，当主持人每天都要戴着假发头套，要严肃，要保持节目一致性。这就像，如果别人和我说你是个演技很好的演员，那从没看过你作品的我不会相信一个有绯闻、分心音乐、自编自导的人能把一部戏演的很好。”
“你是在含蓄的对国庆档《无间道》表示不信任么？”甘敬问道。
“不，是在直白的表示。”晁嫣眨眨眼，“虽然我因为你们的宣发还挺想去看看张老师都很爱惜的演员是什么样，可是逻辑上还是有些不太信任。”
甘敬淡淡的说道：“你这种程度的话在我听来只能算是含蓄，很多事也没法用逻辑解释。”
晁嫣哑然失笑，她想起之前在台里还听同事聊过八卦，面前这位在电台节目里被“通缉”的男人好像是和人气小生蔡坤闹得不太愉快，而以后者的粉丝样本来看，自己的话可能在他耳中真就算是含蓄。
“我很好奇，你为什么要采用这样的宣发方式呢？”晁嫣忍不住发挥自己主持人的特点。
甘敬摇摇头：“我没有参与，我是被动的。我在陪女儿休假，这是公司自己做出来的方案，我没有过目过。”
晁嫣想了想，疑问道：“那不是你自己的公司吗？”
“可我很信任公司同事，他们自由度挺高的。”甘敬解释了下。
“那还真挺好的。”晁嫣有点感慨的说道。
甘敬瞥了她一眼，央视不管什么栏目的主持人想必约束性都挺高，像《看见亚洲》这样听起来就颇为正式的节目怕不是更在平均线以上。
“既然不是你属意的方式，那你为什么选择这个时候休假，张老师好像是有宣发计划要排？”晁嫣问道。
甘敬忍不住笑了笑，吐槽道：“虽然我很理解主持人的职业特性，可现在我们都是在假期吧？”
晁嫣意识到有点不适，立即道歉道：“不好意思，对，我们是在假期。嗯，你女儿真漂亮。”
“谢谢，你也是。”甘敬微微颔首。
晁嫣白了他一眼，这话听起来老气横秋，感觉自己平白被降了辈分。
她微微思考两秒，用最后一句结束了对话：“希望以后有机会在节目上采访到你。不打扰了，我带我爸妈逛一会，给他们拍拍照。”
甘敬仍旧颔首：“去吧，需要拍合照的时候可以喊我。”
晁嫣一笑：“那先谢谢。如果没意外的话，我们就住你隔壁的农家院。”
甘敬看向她，没说话，用眼神表示了疑问，所以？
“昨晚你唱的歌很好听。”
“谢谢夸奖。”


第258章 探究


山很高，草很绿，空气很清新，这是甘学思对黄裕口的想法。
山还行，草还行，空气真的行，女儿开心那就行，这是甘敬对黄裕口的想法。
现在二思还小，以后大点的话，那可以去看看南北极，去爬爬世界上最高的山峰，不过那个时候她也许就会独立思考，也就可能会拒绝了。
甘敬脑海中翻滚着飘忽的念头，压了压渔夫帽，觉得自己买这种帽子出门真是太合适了，钓鱼的时候可不就像是个渔夫么？
等等，也许渔夫不钓鱼？用网的？直接下河徒手抓？
如果我要演一个渔夫的角色，那应该怎么来塑造形象特点呢？
斜阳暮色，一舟一人一鱼竿？这样好像偏诗意了，古装电影里可以用用，实际生活里，角色应该是什么样的？
甘敬发现了一个知识盲点，思维无限发散中。
噗通！
一个小石子砸在水中荡起阵阵涟漪，大概率是把水下的鱼儿给惊走了。
甘敬有些懒洋洋的回神，侧头看了一眼女儿扔石头的方向却发现上午见到的晁嫣一家正有说有笑的过来。
“甘先生也在钓鱼啊？”晁嫣打了声招呼。
“叫我甘敬就好。”甘敬补充了一句，“叫不出口的话，喊我甘哥也行，公司里的人都这样喊我。”
晁嫣看他理所当然的模样一时间竟有点分不清到底是哪个称呼更不容易出口了，她笑笑：“我发现你挺喜欢安静的啊，爬山的路不是大路，钓鱼的地方也是下游比较偏的位置。”
“你不也是么？”甘敬反问。
“都是我爸选的。”晁嫣看了一眼已经开始抛竿的父亲，“他很喜欢钓鱼。”
甘敬微微点头：“那我跟你爸应该能聊得来，老爷子是哪里的啊，他说话我有点听不太懂。”
“我老家是福建的。”晁嫣伸手捉住想摸自己头发的小女孩，捏了捏她的小脸蛋。
甘敬赞道：“福建人去当央视主持可不容易吧？”
“嗯……”晁嫣一个迟疑之后才懂这个男人的意思，忍不住笑道，“除了有广东人这种天敌外，其实都还好。”
甘敬点了下头，目光落在已经恢复了平静的水面之上。
山里的溪水自上而下比较湍急，现在的位置算是一个水潭，相对而言水面平稳，钓鱼会容易的多。
只是，为什么没有鱼上钩呢？
甘敬认真想着在做的事。
“喂，甘敬，我爸说你的鱼饵可能被吃掉过了。”晁嫣本来已经无话，她陪着可爱的小女孩玩了一会忽然听到自己老父亲的话便对甘敬说道。
甘敬恍然，拉起一看，果然，鱼饵已经没了。
“二思，过来，你来钓会鱼。”甘敬重新换上了鱼饵，伸手把女儿喊过来，“钓到鱼的话，晚餐就吃这个，钓不到，那就……罚你晚上洗碗。”
傍晚时分，水潭幽幽，甘学思听从老爹的吩咐安静坐在岸边的小板凳上不知是为晚饭还是为了不洗碗而钓鱼。
咔。
甘敬用手机拍了一张照片，有些得意的向走过来的晁嫣分享道：“看看，好不好看？”
“好看。不愧是最佳女配角。”晁嫣称赞道，旋即好奇道，“小孩子都比较皮，你女儿是真听你话啊，居然就那么安安静静的钓鱼去了。”
甘敬更得意了：“我是她爹，她当然听我的。不过这一趟出来她是比家里活泼多了，疯玩了一整天，现在既是让她锻炼锻炼心性，也是休息休息。我觉得小孩的教育和成长就得是这样，有劳有逸。现在趁着她没什么学习任务多看看世界，其实这次不出来我都不知道她会这么活泼。”
晁嫣露出一个符合名字的笑容。
“笑什么？”甘敬奇怪问道。
“笑你不说女儿的时候是个高冷演员，提到女儿就是话痨了。”晁嫣指出自己观察到的现象。
甘敬一愣，摇摇头，这个真没发现。
他一本正经的答道：“我平时话挺多的，不过出来的时候反而少了，这叫天地有大美而吾不言。”
“那行吧，你别言了，就露个笑容就好，我换点油费。”晁嫣拿出手机找了找镜头，笑道，“我要是把这定位发出去，得有不少你的粉丝来找你吧？还能有钱拿。”
甘敬配合的露出笑容让她拍了一张合照：“好像也没什么粉丝。”
“怎么会没有？你之前的电影票房不是挺好的？”晁嫣询问。
“相对好而已，可能有，但应该不会太多，这个也是需要时间积淀的。”甘敬很平淡的说道。
晁嫣觉得有些奇怪了，作为一个央视节目主持人，她见过、接触过的明星还是不少的，像张中晖那位实力影帝还上过自己节目，他给人的印象就是认真且诚恳，其他的，像前阵子和眼前这位有过不愉快的蔡坤，他给人的印象就是……华丽的有些失真。
面前这个凑巧休假碰见的明星嘛——应该算是明星，毕竟当一个人可以宣称是导演、编剧、歌手、演员的时候很难不说是一个明星，他有些无欲无求、没有进取心的样子。
可一个无欲无求的人会在一年多的时间里在频频主演、参演电影作品吗？
晁嫣的目光变得有些探究起来。
“听说国庆档大片还挺多的，你对《无间道》有信心吗？你的目标是拿多少票房？”她如此问道。
甘敬无奈的提醒道：“不要聊这个了，事实上，在从京城出来前很多人都会问我这样的问题，实在是很没有新意。晁主持，你节目上也会向嘉宾提一些很老套的问题吗？”
晁嫣感觉自己被刺了一下。
甘敬作恍然大悟状：“也是，毕竟是央视的主持人嘛，规矩多。”
晁嫣感觉自己遭受了暴击，她瞪了这个男人一眼：“你是带女儿在黄裕口度假后就回京城吗？”
“不，下一站是张家口，我要带女儿看大漠。”甘敬说道，“还会玩好久，难道你下一站也是去那边？”
晁嫣摇头，感觉从他的语气中听出一种奇怪的不太确定的感觉，保持距离？
“我不像甘导，假期不长。”
“那祝你和家人玩的愉快。”甘敬礼貌点头，重新回到女儿身边。
晁嫣往旁边走，手里的手机震动，她拿出一看却是【上图】里京城蓝光文化给予的现金奖励100块钱到账了——这效率还真是挺快的。
晁嫣翻了翻京城蓝光文化的公司帐号，发现截止到目前为止包括自己在内是有11张照片，也就是11个人有和甘敬微笑合照过，但是，【上图】这个话题下的热度却是挺高的，不少人或是P图或是恶搞的参与到“寻找甘导”的活动之中。
“宣发不错，人有点意思，女儿很可爱。”
晁嫣在心里如此给了一个小小的总结，她决定今天晚上就去找找这位演员的作品，嗯，先从《当幸福来敲门》看起吧。


第259章 打草惊甘


文艺作品能不能反应出创作者的意图？
这是一个相对的问题。
然而，在黄裕口一个山谷的农家院里，当晁嫣有些随意的点开网上的《当幸福来敲门》并且渐渐沉浸到其中看完全片时，她觉得仅以这部作品而言这就是一个绝对的问题！
《当幸福来敲门》里那位身处逆境永不放弃的父亲与白天见到平淡礼貌的那个男人似乎是有所重合。
这……
当初春节真应该去支持支持这部电影！
这是对好演员和好作品的尊重！
晁嫣平时算是一个喜欢看电影消遣的主持人，尤其在央视事情多、规矩多、领导多，下班回家之后最方便放松心情的事情就是听歌、看电影、上论坛小号喷人。
现在，这在休假的时候忽然看到一部如此有感染力的电影简直是有沧海遗珠之感。
晁嫣看完电影回味良久想到男主角就住在隔壁小院不禁是有些按捺不住心情，她出了自己房间准备向邻居表示一下知己的情绪。
然而，刚刚出了租住的农家院，一阵稚嫩的儿歌声传来。
——山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开。
晁嫣有些愕然的停住了脚步，这小屁孩唱的歌真有意思，犹如夏日一盆凉水迎面浇来，虽然解暑，但也让人狼狈。
唔，晚上十点钟，自己现在去找他不合适吧，虽然并没有什么其他的想法。
晁嫣没有再往前走，不过，她也没有立即回去，默默听完了甘学思所唱的一首似儿歌又非儿歌的《女人是老虎》。
如此听完，晁嫣给自己找了个不进去打招呼的典故，这叫兴致已尽。
只是，她转身往回走不慎踢到一块石头是惊动了院子里弹吉他给女儿伴奏的甘敬。
“是谁？谁在外面？”甘敬一声呼喝。
晁嫣不知道出于什么心理不愿意这种情况下见面，她掩面疾走，愣是又快又轻的在甘敬出门查看情况前返回了自己的院子里。
央视主持人贴着墙能听见隔壁的脚步，来来回回，走走停停，最终还是没了下文。
“诶，这是干什么呢！”
虽然没被甘敬抓住自己听墙角的行为，但晁嫣心里还是觉得有些羞恼，她临睡前想着第二天一定要和甘敬分享下自己对《当幸福来敲门》的看法。
翌日，清晨入农院，初日照山谷。
晁嫣起床洗漱后吃了早点，她吃饭的时候有些心神不宁的在组织语言，想着不能在专业人士面前露怯，席间还因此被自己老妈说了两句。
可是，等到晁嫣组织好语言走到隔壁后发现院子门是已经锁了。
“老板，他们起早爬山去了啊？”晁嫣向农家院老板询问了一下准备等中午或晚上再找甘敬。
“走嘞，一大早就走嘞。”老板眯眼晒着太阳。
晁嫣诧异：“怎么走了？不是说要在这里玩两天吗？”
老板摇头：“不知道，反正走的挺匆忙的。”
晁嫣看了一眼空荡荡的小院有点怅然若失，她往回走了两步忽然止住脚步，甘敬父女俩突然改变游玩计划不会和昨晚有关吧……
……
嗡，嗡，嗡。
黑色轿车行驶在高速上，车内是有发动机和胎噪混杂的声音。
“二思，你现在知道了吧，出门在外得机灵点，昨天晚上就不知道是什么人在外面鬼鬼祟祟的呢。”
“要长点心，不要做一个铁憨憨。”
“如果碰见更严重的事就直接报警，嗯，那边信号不好，民警也不好出警，所以还是先走为上。”
“二思，我问你，报警电话是多少？”
甘学思听着自己老爹的唠叨，默默回答：“1，1，0。”
“对喽，咱们国内治安其实挺好的，以后有机会去国外的话那更得多注意。”甘敬不耐其烦的分享人生经验。
后排儿童椅上的甘学思皱眉苦思，过了一会之后提出了一个要求：“爹爹，我想听听小姨的声音。”
“啊？现在怎么听？给她打电话吗？”甘敬有点为难。
甘学思摇着脑袋说道：“不，你打开电台就好了呀。”
甘敬瞥了一眼后视镜，看到了女儿纯真的眼神。
FM 90.0，一路同行。
很显然，早晨光景并没有俞婧投放的电台宣发，也即，甘学思没有如愿听到小姨的声音，可是，电台打开之后，她一个人在后排玩小熊玩具也玩的不亦乐乎。
甘敬有那么一秒钟的受伤，不过很快就被电台的消息所吸引，暑期档已经上映的电影是有获得比去年同期更好的成绩，总体票房有提升22%。
“潜力还是很大的，越往后的银幕越会兑现票房市场潜力。”
“不知道公司和院线那边聊的怎么样了，我说公事不要找我，可这真连一个电话也没有了。”
“电台里口口声声的说‘寻找甘导’，我手机从昨天晚上一直到现在开车都没关，除了运营商发短信关心我，其他一个人都没找我！”
甘敬一边平稳开车一边在心里疯狂吐槽公司里的人虚情假意。
从黄裕口到张家口是有将近四个小时的路程，因为提前了一天往那边去，所以心理上有些仓促，路上就所在服务区耽搁了一会。
早晨六点钟出发，中午十二点钟抵达。
这一次在服务区相比较从京城出来时甘敬有收获到更多的合照热情，虽然可能绝大部分人是为了钱，但也真有可能有的人是看自己帅。
如此，心里算是有点安慰。
“好热呀，爹爹，我想吃西瓜，我想吃冰淇淋，我想喝冷饮。”甘学思刚一下车就感觉到了六月份大中午阳光的热情。
“西瓜和冰淇淋只能选一个。”甘敬锁了车，擦了一把只是几秒钟就被晒出来的汗，“先解决午餐，等会休息会，傍晚的时候咱去天漠公园，那里能骑马。”
“爹爹，你怎么什么都知道呀？”甘学思仰脸眯着眼睛夸张的说道。
甘敬牵着她的手笑道：“等你长大了也会知道的。”
“爹爹真好，还会等我长大。”甘学思紧紧牵着老爹的手，继续说道，“如果能把西瓜和冰淇淋都给我吃，那简直就是天底下最好的爹爹了。”
甘敬不为所动：“只能选一个。”
甘学思噘了噘嘴，有点仄仄的说道：“好吧，我要吃西瓜。”
“现在还是最好的吗？”甘敬问了一句。
“嗯啊。”甘学思点点头。
“为什么呢？只能选一个也是最好的？”甘敬笑道。
甘学思看了老爹一眼，认真的说道：“我不想你伤心。”
诶，这下为所动了。
甘敬忍不住说道：“好吧，中午吃西瓜，晚上吃半个冰淇淋。”
“哇！！最好的！最好的！”小女孩简直是要欢呼雀跃了。


第260章 利益当先（二合一）


六月十七号，周四，阴天。
姐夫不在的第七天，想……他赶紧回来。
公司事务千头万绪，那个货居然真就是撒手不管，每天除了报平安之外绝口不问宣发的事！
不过就算如此不还是要被自己给带进来了么？
俞婧坐在办公室里有些恼怒也有些得意，暑假期间开车出门的人是比较多的，张中晖、谢歆、许文三位主力的人气号召也是相当惊人的，再加上在天后电影主题曲《被遗忘的时光》的预热，宣发情势看着非常不错。
这次与新兴社交平台【上图】进行活动合作的反馈也是很好，截止到目前为止一共是有200多张微笑合照，耗费资金不过是2W+，可宣传热度却远不是正常的这个资金所能达到的。
俞婧翻着手机上的社区互动，心中大为庆幸，【上图】官方之所以这么态度友善还是因为己方和他们正式、非正式的接触比较早，所以这也算是一次双赢。
姐夫说的挺对的，移动互联时代下的渠道迁移是必然的，目前而言还只有少数公司是正式对待，京城蓝光文化能搭上这艘船是百利而无一害。
咚，咚，咚。
“请进。”
“俞总，金润的乔望经理来了，现在正在休息区呢。”常务助理进门汇报道。
“乔望？怎么突然过来了？”俞婧放下手机有些诧异，“说了什么事么？”
“是很突然啊，之前没有预约过，点名道姓说是找您，也没说什么事。”助理答道。
俞婧微微沉吟，她和金润院线只有过排片相关的接洽，对乔望这个院线经理是聊过三次都被毫无回转余地的拒绝，现在是怎么突然过来？
点名道姓？这个词带着的色彩就不是那么友善。
“行，礼待他，我五分钟之后过去。”俞婧对助理命令道。
助理点头，领命而去。
五分钟之后，俞婧笑吟吟的出现在公司等待区。
“乔经理，哎呀，我昨天还和助理说这两天要约下您呢，没想到今天您就直接到我们公司来了。”
“俞总，你们公司不错，挺有活力的。”乔望三十来岁，年富力强的啤酒肚、聪明自信的地中海、精致昂贵的金丝镜无不彰显所在职位权力给他自己带来的收获。
“我们毕竟不大嘛，所以年轻人比较多，您看，像我这样的晚辈不也需要您这种业内前辈多多指点。”俞婧笑容不减，颇显热络。
尽管前三次和面前这位院线经理的交流都以失败而告终，但这并不影响成年人之间应有的客套。
此时的自己和当初走出校门的自己早已不同了。
虽然……好像也没有多久。
俞婧在邀请乔望进办公室详聊的时候忽然有一丝一闪即逝的感慨。
“俞总，我想着你们现在应该也是挺忙的，那我就不多说废话了。”乔望进了办公室先是寒暄，但没过一会他就按捺不住开口说了目的，“你也知道的，我们金润院线的实力，之前也聊过国庆档的排片问题，这次我秉承着让双方能有长期合作，是带着诚意而来的。”
俞婧对于寒暄客套没有不耐，对于彰显目的也没有惊奇，只是沉静点头：“乔经理，您说。”
乔望是金润院线华北片区的排片经理，他的决定对于华北影院来说还是相当有指导意义的，另外，听说他和金润的某位股东是亲戚关系。
俞婧心中闪过几条信息，对于可能听到的话已经有所猜测。
果不其然，乔望带着一种巨大的自信开口了：“《无间道》的宣发热度不错，尽管张中晖是休养了一年多，但是他的号召力看起来还是相当强的。我们金润对于这部电影挺看好，这样，我们各退一步，8%，怎么样？8%。”
俞婧定定的看着乔望，直把对方看的都有些心里长毛：“乔经理，8%的返点可不是一个小数字，您也知道，我们是小公司，我们得活下去啊。”
“谁不得活下去呢？”乔望开口道，“正是为了让我们彼此都更好的活下去，我才一口气就让了2个点，这种诚意不用我多说吧？我们院线是实体，租金高，维护设备费用高，我们也得活下去啊。”
“可，8%这个数字是业内最高了吧，乔经理，这样让我们实在很难办。”俞婧的为难不是掩饰，京城蓝光文化最开始能接受的数字是5%，现在随着与新增银幕的沟通，这个数字已经下滑到4%。
乔望喝了一口茶，思虑了一会忽然缓慢的说道：“金润也是有新增银幕的。”
俞婧心中一跳，锁定了“新增”这个词，但面上没什么变化，似是在等待下文。
“院线行业的联系还是比较紧密的。你们带着张中晖想一口吃掉那些小鱼可不地道。”乔望继续用一种警告的语气说道，“破坏行业规则不是一个好兆头。”
俞婧平静开口了：“我们只是宣发、排片，想多拿点票房，怎么就破坏规则了？”
“新增银幕你们一点返点不出，其他电影有样学样，你让我们怎么活？”乔望看着俞婧，面露不悦。
俞婧语气平和，似反问又非反问：“其他电影？”
“康润公司的新片拿这个来压我们，你可别说你不知道。”乔望站起身，最后说道，“有的事可千万别做绝了，难道你们公司就只排这一次片？”
俞婧沉默的看着乔望走出办公室，一时间竟是有些震惊的反应不过来，京城蓝光针对新增银幕的接洽行动很是低调，但总归不是密不透风，更何况影院之间肯定是有联系的，金润能知道这个不足为奇。
可是，张中晖所在的康润公司拿这种情况为它的新片给金润院线压力可真就是一点都没听到的消息！
怎么能这样！
张中晖的片子还在手里呢，他电影的排片可远说不上稳妥！
这不是从后面插刀子么！
俞婧震惊过后就是惊怒，她对于张中晖以及康润在排片中的帮助是很感激的，可现在那些感激全部逆向输出了，如果金润院线因为这件事而联合其他院线抵制《无间道》，最大的输家只能是京城蓝光！
张中晖是全拿片酬的，他片子亏损可以继续另拍一部电影，京城蓝光可不一定能亏得起！
“俞总，俞总。”
俞婧的思考被助理的声音再次打断，她平息了下情绪，说道：“怎么了？”
“央视一套的《看见亚洲》栏目导演组打了个电话，说是想找我们录一小段视频。”助理相比上次进办公室高兴许多。
俞婧惊讶道：“央视的节目？谁联系的？录什么视频？是采访还是怎么着？”
“电话里说是反应国内影视市场发展的，听话里意思是觉得我们公司发展不错，挺有前景吧。”助理答道。
“那这是好事，把节目导演电话给我，我联系问问。”俞婧点头，心情因为这则消息略微放松。
“好。对了，对方还提到，录制视频的话要有甘总露面。”助理想起还有个要点没说。
“嗯，正常，毕竟甘总是我们公司的核心，露面是正常的。电话发我，节目信息也整理发我一份。”俞婧已经彻底冷静下来。
助理再次领命而去。
过了一会，俞婧在自己电脑上收到了助理整理的信息，央视一套的节目《走进亚洲》、主持人晁嫣、每周六下午六点档播出，嗯？
等等，这张脸为什么会看着有点面熟？
俞婧很确定自己平时不看这个节目，可看着晁嫣的脸就是觉得在哪里见过。
她思考了一会，拿出手机点进【上图】平台活动，翻啊翻……
找到了！
六天之前！
黄裕口！
微笑合照！
就是她！
“朋友？没听说他说过。刚认识的？刚认识人家就发出节目录制邀请，这是做了什么？每天的电话里从来没有提过这个事！”
俞婧自言自语的盯着手机，屏幕上自家姐夫戴着渔夫帽，半张脸被帽檐遮住，可明显是另一位画面上晁嫣的手机是有放在稍下位置把两人的微笑都清晰拍下。
“笑的一点都不好看。”
俞婧关掉了手机，给予了一个评语。
她抓起内线电话拨给助理：“整理一个录制方案出来，这是一个不错的露面机会。重点先提《当幸福来敲门》的正面积极意义，其他影片可以用‘等’字替代。可以的话，我和对方导演再沟通。”
“是，俞总。”
俞婧放下座机，认真整理了下时间上连在一起的两件事。
或许，它们也可以在逻辑上连在一起。
……
黄裕口的山谷、水潭。
张家口的大漠、草原。
石家庄的空气、空气、空气、空气。
九天时间，以京城为点向西开出了一个扇形路线，甘敬的心情当真算是不错。
尽管公司的合照宣发活动是给自己带了一些时间上的延误，可让女儿近距离多见到一些陌生人也算是一种见识吧，小孩子还是不要太内向的好。
“二思，这次你最喜欢玩什么？”甘敬眼看在回程的路上又堵在了京城市里便有些没话找话的问道。
黄裕口停留的最短，只有一天，其次是石家庄，在它比京城空气质量还差的情况下停留了两天，张家口的景点比较丰富是停留了五天，其他时间就是在路上了。
“骑马好玩，爬山好玩，沙漠滑滑梯好玩。”后排儿童椅上的甘学思有些犹豫不决，她想了下，问道，“爹爹最喜欢哪里？”
“滑滑梯。”甘敬认真的答道，“那么长的一个滑滑梯还挺刺激的。”
甘学思诧异了，她有些纠结的说道：“那我也选这个吧。”
“人要会独立思考，懂不懂？”甘敬小小的教育了一下。
甘学思有些委屈的“噢”了一声。
过了一会，甘敬觉得可以换个问题：“你印象最深的是什么？咱们这属于游玩后的总结，你要养成这样的习惯。”
“两个不一样吗？”小女孩问道。
“不一样，最喜欢的一般都是开心的，印象最深的可以是疲惫、口渴、伤心、难过，当然，也可以有开心。”甘敬解释道。
甘学思显然是需要经过思考才能分辨出来的。
过了很久，或者说，轿车往前开了三百米，小女孩的答案出来了。
“印象最深的是爹爹一直要对别人笑。”甘学思皱着眉头说道，“可我感觉你有时候并不想笑呀。”
“唔……”甘敬真没想到答案会是这个。
合照活动在黄裕口最少，在张家口最多，前前后后感觉得有小三百人，这确实是不能每时每刻都开心的，可是，即便自己早说不参与宣发，那也不能破坏公司的计划吧。
这种活动，笑一百次的效果可能不如黑脸一次的恶果，甘敬终究还是不愿公司的心血白费。
“笑这个事情吧，其实还好，能给别人带来开心是一项很了不起的能力。”甘敬解释了一下情况，继续说道，“人在江湖，身不由已，这就像有时候你很想吃冰淇淋，但我不给你吃，并不是什么事都能按照你的想法来，对不对？”
甘学思一下子就理解，可是没有一下子就回答。
她过了许久才长长的叹了一口气：“做人真难呀。”
甘敬忍不住笑出声，是挺难的，但显然不是女儿想象的那种难。
晚上八点十分，风尘仆仆的甘敬带着女儿推开了家门。
“哇！小姨！”甘学思一进门就来了精神，小跑着冲向了听见动静走来的俞婧。
“小东西，还知道回来啊？”俞婧稍微用点力的拧了拧甘学思的脸蛋。
“我给你带了礼物！”甘学思神气的说道，“爹爹付的钱！”
俞婧亲了下小女孩的额头：“真棒。”
“是挺棒的，二思在外面可活泼了，我给她拍了不少照片，等会给你看看。”甘敬放下了背包、换上了拖鞋，只觉身上酸疼。
“好。”俞婧点点头，犹豫了一下还是说道，“一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
甘敬哭笑不得：“我脑阔疼，一个都不听可以吗？”
“很遗憾只能说不行。”


第261章 小小的反击


一个好消息，央视节目抛出的讯号。
一个坏消息，京城蓝光被在腰上捅了一刀。
即便是时隔两天，俞婧在提起坏消息的时候仍旧是义愤填膺，至于好消息嘛，她已经搞明白了，央视节目要的是小段视频，还是不一定能播放的那种，勉强算一个小小的好消息。
“嗯，这样啊，嘿，真坏啊，啧，不要脸。”
俞婧讲述了将近半个小时，她倒不全是倾泻情绪，给出了数据支撑，有院线银幕接洽的、有金润真的回应动作的、有康润公司确认是拿《无间道》情况为它自己新片施压的。
甘敬全程敷衍脸，一点都不带掩饰。
“喂，你什么反应？你是董事长啊！你是导演，你是主演，你这是什么态度？”俞婧忍无可忍了。
“我早就说过啊，院线利益错综复杂，拉拢、分化、打击，我说过这话没？”甘敬懒洋洋的喝了一口为倾听汇报而冲的咖啡。
俞婧没有否认：“说过，我就是这样做的啊，但是被朋友背后捅刀了，我真没想到张中晖是这样的人。”
“天真，幼稚，可笑，以及，令人失望的想法。”甘敬用慵懒的声音吐槽，成功的抵消了词语中的语气，只是让人觉得有点刺耳却又不是很痛。
俞婧紧紧盯着自己姐夫的脸。
“拉拢、分化、打击，你对院线中的利益团体是这样做的，那人家反击的时候对你是不是也这样呢？”甘敬先提供了一个相反的角度。
俞婧一怔。
甘敬问道：“你有联系老张问一问这个事么？”
俞婧摇头。
“我很清晰的记得，电台里可是有他的声音的，你和老张不熟吧，那之前你怎么能联系他，现在又不联系亲自问问情况了呢？”甘敬温和的指出，“你是被愤怒冲昏了头脑还是顾忌什么？”
俞婧一时间难以回答。
啪。
甘敬打了个响指，拿出手机，找到号码，点开外音，十分干脆。
电话很快接通。
“喂，老张，是我，有件事问下你，听说康润有新片想上映，它给院线施压的时候是有拿我们的《无间道》不给新增银幕返点举例，这件事你知道吗？”甘敬一点都不含糊。
“施压？新片？”张中晖沉吟片刻，“我不知道，我问下情况，等会给你回过去。”
电话挂断。
甘敬耸耸肩对小姨子说道：“老张这个人挺实在的，你可以先排除你对他的愤怒了，康润是个大公司，我也说过公事公办，它从来没有在《无间道》里投过资，人家凭什么不能踩一脚我们的电影？你不要把老张和康润看作一个整体，利益的复杂性在很多地方都有。”
俞婧有些受教了，即便张中晖还没回电话，她也发现自己有没搞清的地方，是有些被愤怒和担忧蒙蔽了双眼。
“先前谈好的新增银幕是有了变故怎么办？”俞婧说了一个现实存在需要面对的问题。
“还是那句话，拉拢、分化。”甘敬思考了一下，说道，“新影院和金润是不同的，对于我们而言，它们都是院线，可是，它们彼此之间其实也是竞争对手，现在可能出于金润的串联会变卦给我们压力，可这种联合必定是脆弱的。”
甘敬轻轻说道：“堡垒要从内部击破，新增银幕可以给返点，1%、2%、3%，它们不会像金润那么夸张，胃口很容易满足。”
俞婧对于这样的预测还是比较能接受的，又问道：“金润呢？还有京乐，这两家院线基本是步调一致的，我听人说，它们交叉持股比较多。”
“先不用管它，新增银幕是个很重要的部分，搞定它们就赢了一半了。”甘敬给予清晰的指令，“这部片子哪怕损失金润和京乐的份额也不要紧，市场在成长，公司在成长，你们在成长，它们排少了是它们亏。”
“最重要的是，我们的成长速度会比金润要快。”甘敬斩钉截铁的说道。
俞婧对于姐夫的这种说话方式有些不适应，不过很快就见他又轻飘飘的喝咖啡便有些分不清到底哪种才更符合他心里的一面。
嗡，嗡，嗡，桌上的手机振动。
甘敬仍旧按了外音：“老张，怎么回事？你公司有人捅你刀子啊？”
俞婧眨眨眼，尝试换着角度来看待问题，按姐夫所说，不把张中晖和康润公司看成一个整体，那康润公司里的一些人看张中晖和《无间道》是不是一个整体呢？
所以，姐夫才说是康润有人捅张中晖刀子？
“我……”张中晖被堵了一下，顿了顿才笑道，“捅的不痛不痒的。”
“嗯，你是大影帝嘛，这一刀捅到我们公司身上就有点疼了，还专门提醒了金润，人家立即绑上京乐又联系一批影院来割肉。”甘敬抱怨道，“这可是你复出口的第一战啊，票房、口碑，两手抓两手都要硬啊。”
张中晖半真半假的诧异道：“金润反应那么快？”
“可不，涉及到钱了还不反应快，不然都像你似的，等到我打电话问才知道？”甘敬往前递刀子。
张中晖在电话里沉吟不语。
甘敬见他没有想要叙述公司内部情况的意思，但，这不是很难猜测，影视大公司嘛，里面演员不少，想要上位的肯定也不少，张中晖是一哥，但一个休养一年多的一哥怕不是被人死死盯着呢，这不是什么新鲜事。
“老张，我有个想法，你听听看，《无间道》你看过我剪的片子了，质量很高，这一点你不否认吧？”甘敬问道。
“嗯，比我想象的还好，你继续说。”张中晖给予肯定。
“对你而言，用《无间道》当作复出作品是个人品牌价值的最好选择，我觉得康润可能有点不太清楚你选择的力度，你是不是可以给点提醒？不然，我这边刚把上件事处理好，康润下一个动作又来了，做好难，使坏容易，到时候没准弄个上映不了就麻烦了。”甘敬侃侃而谈，“你要是通过别人放出点风声，比如成立工作室什么的，给公司一点提醒，怎么样？”
张中晖重复道：“风声……工作室……提醒……”
“得让一些人知道一哥也是有脾气、有利益的啊。”甘敬如此说道，“也不用你自己直接说，你经纪人或是谁的，很简单，中间也有回转的余地。”
“我考虑考虑。”张中晖说道。
“行。”甘敬挂了电话。
俞婧迟疑了一下，问道：“张中晖会给康润这样的提醒吗？”
“一些流言蜚语式的，七八成吧。”甘敬轻巧的说道。
“那要是康润真的同意或者撕破脸了呢？”俞婧忍不住追问。
“老张会做好打算的，真这样的话，康润就输了。”甘敬笑道，“那就是我们的小小反击取得了大大的效果。”
“为什么？”
甘敬叹气：“因为《无间道》，因为我早就说过但你没记在心里的影片质量，它就是锦上添花的锦，它是根本。”
俞婧感觉自己又进步了，她试着从头代入到姐夫的视角里去看待今晚自己汇报的问题，果真是受益良多。
只是，人家公司使了个绊子，这一回来就怂恿对方一哥成立工作室是不是有点……有点凶狠了。


第262章 快节奏（上）


京城蓝光文化是个小公司，很难有抵御大风大浪的能力，当它面对新增银幕影院的反弹时也很难有议价权，不得不是要有所权衡割舍。
之前面对金润和京乐的要求是一怒。
后来接洽到新增银幕时是一喜。
现在遭遇利益反弹是一惊。
三重利害关系之下，公司上上下下的人都难免是有些沮丧，楚慧作为常务副总裁首当其冲，不过，好在甘敬在这个时候是回来了，核心人物的回归就像是一阵强心剂。
砰，砰，砰。
这就是强心剂注射之后的效果和……动静。
当然，动静不是甘敬的，他刚回到京城就被小姨子愁眉不展的汇报了情况，对张中晖小小的建议也单纯只是个建议，大明星真要怎么选择都只是他个人和他团队需要衡量的事情。
只是，这种衡量、选择的效率都还挺高，甚至，甘敬都还没有召开公司例会就看见了娱乐媒体漫天飞舞的消息。
——影帝张中晖有意成立独立工作室，康润一哥疑似有变。
——康润影视和张中晖的前世今生。
——从车祸到复出到嫌隙，这一年多的时间里发生了什么？
要说这八卦消息为什么那么有市场，娱记、狗仔为什么能活得那么好，甘敬觉得自己对于老张消息的津津乐道就说明了很大的关系，这些人真是能写出来一朵花，有些勾心斗角看描写就像是亲历现场！
咚，咚。
“请进。”
“甘哥，这是你的经纪人贺月。”
在甘敬回归京城的第三天他才来公司，而刚到办公室没一会，楚慧就领着一位看着面相显小的女孩走了进来。
“噢，昨天我看过资料了，坐吧，都坐。”甘敬冲着两人点点头，“由别人告诉我谁谁是我的经纪人，这感觉还挺奇怪的。”
楚慧微笑。
“甘哥好。”贺月很乖觉的打招呼。
“你就是那个在电台里‘通缉’我的经纪人啊。”甘敬笑着说道，“贺月，嗯，当我经纪人还挺简单的，我这人也挺简单的，就是演演戏就好。”
“嗯，甘哥，我看了你的电影了，特喜欢。”贺月如此说道。
甘敬微微一笑：“这个时候也没人说不喜欢不是？成，你当经纪人，我当你的艺人，咱们彼此适应磨合下。唔，楚慧，先说公司的事。”
虽然不是很想听，但公司事务免不了是要过目下的，等到楚慧成长或者找一个职业经理人过来就能少很多麻烦。
Balbabala，balabalba……
甘敬一边听楚副总汇报一边神游天外，京城蓝光现在是有两位副总裁，楚慧和俞婧都还挺稚嫩的，也就是影视公司上这种严重依赖项目的公司，要是换了其他行业，大抵是不能这么玩了。
电影拍的好，什么都好，不好也好。
电影拍的差，什么都差，不差也差。
“也没什么太大的问题，相较于最开始对金润和京乐的损失预计，即便现在对新增银幕要给返点，我们的损失也减少了很多。”甘敬最后针对楚慧最忧虑的事情做了个表态，“其他的嘛，你们多考虑，看着办就行。公司的状态嘛，等《无间道》上映看看会不会有过改善。”
甘敬想了想又对楚慧说道：“等会你出了办公室把俞婧喊进来，《无间道》的蓝光碟片要提前做计划。”
尽管自己的一大堆话只换来了三言两语，但楚慧心里还是安稳许多，她心里其实是有些艳羡俞婧的，之前那家伙还和自己一样不安烦躁呢，可昨天来公司的状态明显转好。
诶，自己怎么没有这样的姐夫呢？
楚慧点点头，郑重的说道：“甘哥上次说的《夏洛特烦恼》我们是按什么标准来？计划有变吗？”
甘敬转了转手里的钢笔，有点诧异的说道：“听你这么说，我们公司有很多标准吗？计划不变。”
“计划不变的话，那我们就要出动我们公司的最强阵容了。”楚慧煞有介事，“我们公司的最强男演员甘敬大杀器即将出动。”
甘敬被逗乐了，楚慧这个人一直是挺兢兢业业的，突然这么皮一下还挺让自己意外的。
“那确实是最强了，你开始，嗯，不，我有经纪人了。贺月，你开始搭剧组吧，明天我会给你一份演员要求。”甘敬把目光看向了贺月，“我看你简历上的经历还蛮丰富的，有不会或者不懂的地方直接问楚慧，实在搞不定的问我。”
贺月微微点头，说了一句：“我尽量不麻烦甘哥。”
甘敬有些惊奇和称赞的看了这位经纪人一眼，很上道，很有悟性，这是一个好兆头，自己对于经纪人没有什么太大要求，能减少麻烦那是最好的。
拉拉杂杂的汇报结束，楚慧还有事情要忙，于是，属于俞婧的冗长汇报紧跟着又开始了。
休假回来就面对这样的工作节奏，这实在不是甘敬想要的，可是，偏偏又挺无可奈何得是过目，他如此忙了一天下来只觉心情都变得糟糕。
等晚上到了家，甘敬的心情才因为见到李早瑜而好了一点。
“李早瑜啊，我今天看你特别漂亮。”甘敬直言不讳的表达了心情，“那种看起来让人心情都好的漂亮，你知道为什么脸好看的女艺人吃香吗？没别的，就是养眼。”
李早瑜万分不习惯甘哥这种夸赞的力度，她印象里好像要么是对表演的指正，要么就是对自己的激励，真正这样夸赞……甘哥是病了吗？
“呃，呵呵呵。”李早瑜不知道如何回复的情况下选择了傻笑。
“不过，你在《夏洛特烦恼》里面得稍微扮点丑，这个角色要求的是贤妻良母型的，不需要展现漂亮美色。”
“贤妻良母？那我得好好想一想。”李早瑜的注意力迅速回来。
“嗯，做个心理准备吧。”甘敬叮嘱了一下，忽然说道，“对了，你今天过来是干什么的？”
李早瑜一愣，她被夸懵了，差点忘了今天的目的：“甘哥，我是想问问有没有适合姚天楠的角色？她外形条件很好的。”
“校花啊，也行，等剧本出来吧，她应该能演。”甘敬已经确定了三个角色，觉得这部电影里的其他角色其实要求也不高。


第263章 快节奏（下）


“甘哥真是个好人！”
“我不会让他失望的！”
“谢谢你，早瑜，我们一起努力！”
中戏每年有很多毕业生，可影视圈每年却没那么多位置，不说往上的一线二线，就是四线五线都不容易。
中戏校花稍微稀罕点，可每年摆在选角导演面前的最起码得有十个号称是中戏校花的名单，如果再加上北电、上戏、中传、南艺、上影等学校……想一眼就从名单里脱颖而出太不现实。
所以，姚天楠经常自嘲自己属于过气校花，那些白嫩嫩的学妹们简直是一茬茬的往外冒，她其实是挺羡慕李早瑜能搭上甘敬这条线的。
也许，上帝让你背黑锅就是为遇贵人做准备。
“天楠，不要高兴的太早啊，甘哥要求可是很严格的，如果你出问题的话，说换那也就换了。”李早瑜很高兴姚天楠能加入剧组，可也秉承着自己曾经挂名“选角导演”的身份给予提醒，“你最好再给甘哥打个电话，他刚休假回来，心情还不错。”
什么是朋友？
什么是好朋友？！
就是李早瑜这样的！
姚天楠心中感慨，她挂掉这通电话之后立即就给甘敬打了过去。
“甘哥，谢谢你给我这个角色，我一定……”姚天楠话没说完就被打断。
“给你的角色是个花瓶，故事是典型的商业片，你要是没有很好的机会来积累积累是可以。”甘敬语气很严肃的说道。
“啊，噢，这样，那也谢谢甘哥，我愿意。”姚天楠心跳的速度加快了，有种超出心理预期的刺激感。
一通简短的通话挂断了。
姚天楠捏着手机有点发呆，心情很好？要求很高？早瑜是不是在和自己说反话呢？
……
“甘敬真是个坏种！”
“我确认消息了，就是他蛊惑晖帝说成立什么工作室的！”
“他真特么是没事找事！”
“不弄一下他难解心头之恨！”
康润影视公司里一个四人会议上，影视总监邓石天满是愤愤的说道。
“咱们和甘敬没什么过节吧？他一个小导演怎么这么给我们上眼色？”
邓石天冷笑道：“他的导演是挂名的吧，还不是想在晖帝面前邀功，想抱大腿，得给他一个教训。”
“怎么个教训法？”
“他想拿票房，我们就跟他争一争票房。”
“他想拿奖项，我们就不让他拿奖项。”
“他想拿片约，我们就不让他拿片约。”
邓石天又斟酌着说道：“晖帝那边，我看也就是闹闹脾气的意思，他本人可是一直没说话。”
“他本人不默许，其他人能发声？”
“还是有区别的，晖帝也不想闹太僵，我们一边安抚他，一边给甘敬点意思瞧瞧。他让其他人出声，我们也就给他的其他人一点颜色。”
“妙极。”
……
“拍摄延期了？谁脑子一热做的决定？居然还有赔偿金？”
“贺月，你打听打听《飘》剧组的情况，到底是真延期了还是我这个角色出了情况。”
六月二十四日，甘敬在写《夏洛特烦恼》剧本的时候收到了《飘》剧组的延期通知并且还获得了一笔万元赔偿。
电影拍摄档期出现问题是常态，即便这个旨在冲奖的艺术片都已经定过了开机发布会，可是，延期赔偿……这个事还是挺罕见，也挺诚意十足的。
甘敬对于这种钞票满满的诚意实在觉得诧异，忍不住就嗅到了一点与众不同的味道。
时隔一天，经纪人贺月带回了消息，这中间疑似是有康润公司的因素，只是疑似，并不确定。
“甘哥，还有件事我觉得要和你说一声，康润公司就在我来的路上是确定了一部《欢乐宝藏》定档国庆上映，差不多是最晚一部宣布国庆档期的电影了。”
贺月想了想又说了一件事：“对了，还有个相关消息，康润和《飘》的女主角刘黎雯有传出联系，后者可能从影嘉转到康润，这是小道消息，也是疑似，确定不了。”
甘敬有点茫然，这都是什么操作？
拍摄延期？不知是挖人还是交换？定档国庆？
张中晖的团队难道没有和康润公司说《无间道》剪辑成片后的质量吗？
这都什么花里胡哨的？
“你这效率挺高的，保持下去。”甘敬摇头觉得好笑之际夸赞了一下新经纪人的效率。
贺月面对夸奖却是没有高兴，她有些凝重的说道：“甘哥，康润这来势汹汹啊。”
“来势汹汹？”甘敬咀嚼了下这个词，点头道，“行，我知道了，既然《飘》延期了，那你赶紧把《夏洛特烦恼》的剧组整好，提前空出来一个月的时间也不错。”
贺月沉稳点头。
甘敬有些欣赏的看了一眼贺月，这个经纪人长相普通，可身上的利索劲真是让人舒服，楚慧这次帮自己选人还真没选错。
“其他的不用多想，把我们手上能做的事做好就行，康润爱咋地咋地，他们愿意在影片票房上正面竞争还真是……”甘敬想了又想还是没想出合适的词来形容。
贺月紧蹙眉头，接话道：“咄咄逼人。”
甘敬看了经纪人一眼，同意道：“真是个逼人啊。”
经纪人难掩忧虑，但她知道确实如甘哥所说只能是把手上的事情做好，所以，在贺月的调动下，《夏洛特烦恼》剧组以极快的速度在搭建。
化妆师郑恬，好像听过她的名字。
道具师刘睿，咦，他以前好像是白实的吧？
道具师杜鸣，这个名字也似乎在哪听说过。
贺月一边忙活一边觉得有点奇怪，京城蓝光的人员组成还真是挺……挺……复杂的，嗯，复杂。
六月的最后一天，剧组各个部门几乎全部配齐，演员阵容嘛，还差一个傻大个的形象。
这一次，甘敬专心写剧本、写半首半首的歌词，对于其他配角的选择就是没有插手了。
七月二号，周一，晴天，《夏洛特烦恼》剧组极其低调开机的一天。
“甘哥，我和李早瑜一起找了找，今年中戏有个新生还挺符合你的要求的。”贺月汇报最后一张拼图。
甘敬听完这话，放眼望去忽然有种莫名的既视感，李早瑜、姚天楠、杨时秋、一个今年中戏新生以及还是中戏肄业生的自己……
这就是中戏大型汇演活动现场吧！


第264章 剧组的学生们


“这部戏很简单。”
“标标准准的爆米花商业片。”
“我知道学校出来的人经常会犯一个毛病，觉得电影要有内涵要有艺术，可是到底艺术是谁定的？这就当作一个实践中让你们思考的问题吧。”
“除此之外，希望大家在剧组享受演戏和拍摄的过程。”
因为面对的演员多数还是学生身份，所以甘敬免不得带了些对学生的说教，以往对李早瑜那种体验派上的说教是说教，现在面对数个学生的说教又难以避免的有些期冀的成分。
这些学生，有的人未来会被各种规则打磨了棱角随波逐流，也有的人可能真就能老老实实磨砺演技研究角色，这种说不准又具备可塑性的未来最是容易带来感慨。
甘是想着来都来了，那就看缘分能教一点是一点。
《夏洛特烦恼》并不复杂，一个有着音乐梦的普通男人穿越回高中实现逆袭却最终发现身边之人才是最珍贵所爱的故事。
一部喜剧，标签是穿越，如今市场上较少的电影题材。
在项目立项之初，京城蓝光文化有做过调研，国内并没有成功的穿越题材电影，这如果换了其他大的影视公司可能会有所疑虑，但，之前市场上不也没有好的警察题材么？
去年老板有参演的《缉凶》不就是开了这个题材的很好先河吗？
虽然，他表演的角色是个匪徒……
“人没到齐，上午就调试调试机器，下午试试你们的表演就早点收工，晚上按照流程是开机宴。”甘敬举起了喇叭，例行公事的说道。
“甘哥，要是不按照流程呢？”李早瑜在不远处大胆问了一句。
甘敬看了她一眼，笑道：“你们想怎么来？”
李早瑜语窒，她只是随口说的。
不过，另一边眼看导演心情不错的样子，杨时秋犹如课堂提问似得举手说道：“甘导，我们能不能随意一点，不用喝酒不用晚宴，就吃吃东西聊聊电影。”
姚天楠跟着开口道：“不吃东西光聊电影都行！”
“对啊，甘导，您给我们说说戏吧。”
“甘导，要不我们就在片场自助烤烤肉，您刚才说下午收工早，傍晚的时候我们自己搞好，晚上您说说拍摄。”
有人领头，中戏的其他人都跟着胆子大了起来。
甘敬心中既有些诧异也有些愉快，按照流程来的开宴吃饭是没问题但难免商业气氛浓厚，现在这群中戏的人愿意更……浪漫一些还挺让人感觉到朝气蓬勃的。
“那好，就按刚才谁说的，整个自助烤肉。贺月，你看看，该买的买，该租的租，什么食材、设备的都准备好，再来点葡萄酒和果汁，白酒不用拿。”甘敬吩咐自己的经纪人。
贺月默默点头，她是没见过剧组开机仪式吃自助烧烤的，唔，是不是应该租用那种无烟烧烤？或者，干脆找个烧烤摊包圆算了。
不，不，不能这样，这群人也许更享受动手的乐趣？
贺月带着思考的先去忙活了。
京城拍摄基地，剧组不同部门开始调试机器，美术指导不时询问甘敬对场景的要求，道具师常常把重要道具拿来过目，一切井然有序。
除了，中戏的学生演员们杵在一起有点碍眼。
“我说，不熟悉剧本的熟悉剧本台词，熟悉了的就动手帮忙呗。”李早瑜的拍摄经历还是丰富些，好歹是当过女主角的人，她看几个人傻愣着就招呼了一声。
于是，原地杵着的学生们顿时化为了热情的劳动力。
甘敬看在眼里觉得还是颇为有趣的。
剧组的调试机器和试镜表演没什么太大问题，原本计划是要占据一些下午的时间，没想到中午放饭的时候就已经搞定，所以，下午整个半天时间甘敬干脆就提前满足了学生演员们的愿望——说说戏。
“一部好的商业片一定是要有设置和架构的，有的演员才华横溢可以削弱这种设置的精密，但绝大多数情况下影片的笑点怎么来一定要捋好。”
“我们拿《夏洛特烦恼》里的细节来说，杨时秋，你过来。”甘敬把角色尹正的扮演者喊到了身边，“其中一个细节，尹正和他喜欢的秋雅是同桌，主角要来抢他的座位，要和秋雅坐在一起。”
“这个笑点怎么处理？杨时秋一定是要把气势做足，你看过剧本了吧，你来一遍我瞧瞧。”甘敬示意杨时秋即兴来一段。
杨时秋之前在《无间道》里客串了年轻时的陈永仁，他并不怯场，按照自己的理解演绎了小一段。
等到他演完，甘敬没什么表情的点评道：“这一幕的戏是要NG的，但大体可以了，就是我说的气势还不足。”
甘敬面对满是求知欲的目光微微一笑，分解了表演动作。
“你们看，先是不屑。”
“然后，拍案而起，这个起身的节奏还是要有点慢。”
“随后，面对同桌秋雅的哀求保护，尹正是大义凛然。”
“最后，他放了狠话，毅然决然的走向后排。”
“这一幕的笑点是在尹正最后一句以发狠态度所说‘我还会回来的’，可是，前面一定得撑起来，前面越足，最后这一句越能引起观众的欢乐。”
甘敬说的很细，他一边说一边给予演示，最后又完整连贯的做了一遍这一幕尹正的表演。
这一幕的表演只有十六七秒，不算很长，可它是一个有铺垫、发展、结束的完整笑点，放在情节之中也可以顺利成章的引出主角和秋雅接下来的笑点。
《夏洛特烦恼》绝大多数的笑点都是如此有迹可循的，这并不容易。
整个下午，甘敬随心所欲的聊细节、聊表演、聊导演对于演员的要求，信手拈来，态度坦诚，只是到了晚上，中戏的一群学生就给他起了个“大师兄”的绰号——当然，他们现在只敢私底下喊喊。
傍晚时分，贺月把烧烤工具和食材准备完毕。
因为下午说了很多，所以到了自助烧烤环节甘敬也就不说表演转而随口聊这部电影的音乐因素了。
“甘导，甘导，您别光说呀，我这有吉他！”
“你来片场带着吉他干什么？”
“呃，我想着可能有才艺展示环节就背上了。”
甘敬用湿巾擦了擦手接过吉他，笑道：“合着你来片场还要看导演的才艺展示？”
烤肉片场自发性的围成一圈，一群人听到这样的话都乐了。
甘敬试了几个音，想了想，说道：“行吧。我唱几句电影里会有的片段。嗯，你们不要录音。”
“好，关机，关机，都关机。”
“各就各位，甘导要表演了，准备鼓掌。”
“杨时秋，你往那边坐坐，挡着我看甘导了。”
学生们的热情和朝气让场面有点乱哄哄的，不过甘敬也没说要维持秩序，他认真的找了找调，酝酿了下情感，开了口。
——无聊望见了犹豫，达到理想不太易，即使有信心，斗志却抑止。
——谁人定我去或留，定我心中的宇宙，只想靠两手向理想挥手。
粤语，摇滚，轻快，以及，适合此刻的气氛。
经纪人贺月默默咬了一口烤肉，看着这群中戏学生们安静托腮盯着甘敬弹吉他唱歌的模样，只觉这会真不像是在片场，那种充满世俗和规则的片场。
“怎么感觉那么浪漫又文艺呢？”
贺月嘀咕了一声，听着听不懂歌词却能感知旋律积极的歌曲，更饿了。


第265章 栀子花


七月份，京城蓝光文化公司很忙碌，一是为了新影视项目的开展，二是为了《无间道》密集的宣发。
作为一家小公司，京城蓝光的影视资源实在是少，好在凭借张中晖的名字，不少节目是愿意给面子留通告，这也从侧面证明了影帝的价值。
凭什么拿那么多片酬？
就凭他能在圈里吃得开。
影视资源往往是无形的，没有这人，其他演员就不愿意入组、娱乐记者就不愿意报道、电视台就不愿意给通告，这是日常看不到又十分重要的。
无形，但有价值。
不过，楚慧等京城蓝光文化的人配合乃至羡慕张中晖的影响，张影帝却是有些眼热甘敬的心无旁骛。
“甘敬，你欠我一个人情，就宣发这事，一个大大的人情！”张中晖现在也不是一直称呼为“甘导”了，他直呼其名的时候就是在表达自己的情绪。
“人情这种事很难计算的，我都没找你说什么康润小动作之类的。”甘敬在电话里不以为然。
“我现在两天录两个节目！一天提到《无间道》几十次，你跟我说这个？”张中晖心有怨气，“你这大主演可好，直接去拍新戏了。”
“行行行，欠欠欠，有事说事，没事我还忙呢。”甘敬像是哄女儿一样的语气。
张中晖有些哭笑不得，他最近心情挺烦躁，除了宣发的事情之外更多的是处理复杂的利益关系，团队的意见、康润的犹豫、复出后的个人价值……他其实真想像甘敬这样直接投身到下一部作品的拍摄，能单纯的表演是件多么爽快的事情啊。
电话里沉默了一会，但甘敬没说话也没挂。
“甘敬啊甘敬，《无间道》上映后的情况可关系了很多事情的走向。”张中晖掏了一句底。
“你自己演出来的，你看过成片的，一切往好了想，就这样，我这边到打造音乐氛围之导演和演员互动的环节了。”甘敬说了一个长串的称呼。
电话挂断。
张中晖有些茫然的捏着手机，仔细回想，什么打造、什么互动？
……
“夏洛”特烦恼，“夏洛”剧组特快活。
从第一天开机伊始，电影剧组就仿佛是确立了基调，中戏的学生们年轻、朝气、求知、热情、满是动力，主演兼导演的甘敬随和、专业、认真、庖丁解牛。
学生们很惊喜，觉得剧组气氛和自己想象的完全不同，甘敬则是很愉快，他能轻松的拍摄当然不愿意严肃。
因为拍摄的是喜剧，因为导演心里完全有底，所以剧组气氛常常是这样的……
甘敬：“这段不行，杨时秋，给我个浪一点的样子。”
其他围观的学生们开始作妖——
“行不行啊？杨时秋，你不行换人了啊。”
“杨时秋，浪一点，要浪一点。”
“杨时秋，看我，看我是怎么样的。”
“我就说缺了什么，导演说的真好真对。”
有促狭、有调侃、有提醒、有默舔。
总之，在甘敬不出声的情况下，这群学生们热情洋溢的讨论着每一个角色的表演、琢磨着每一条被NG戏份的不足、思考着达者为师对拍摄的指点。
甘敬真的很少有这样的体验了，也因此，他在有些细节上刻意没有平铺直叙的教导，乐意瞧瞧这群求知者集体的思考和碰撞。
很有趣，很活力，很让人有种跟着一起年轻的感觉。
这就是青春的味道，挥洒汗水又不惧挥洒汗水。
剧组的拍摄每一天都很有计划很充实，上午八点钟开机，下午六点钟收工，晚上则是甘敬随着心情在片场里和学生们聊当天的表演，顺便载歌载舞。
甘敬能弹能唱，学生们能跳能学。
《夏洛特烦恼》里有将近二十首插曲，可以说，音乐的运用是这部电影成功的重要因素之一，甘敬为了让这部电影能更好的符合当下票房市场是有向谢歆、许文和马锤购买一些脍炙人口的歌曲授权。
像天后谢歆流传度最广的国风歌曲《洛阳》，像许文成名作品的歌曲《放爱》，像马锤首度尝试摇滚领域的《钟声》等等。
这些歌曲正是听众耳熟能详的作品。
除此之外，歌曲本身的年代感也很重要，比如，《一剪梅》，哪怕这里的听众没听过也能心领神会的领略到它年代气息十足的编曲和演唱。
事实上，甘敬在某一天拍摄收工弹出《一剪梅》时，中戏的这群学生丝毫没有觉得违和，只是以为这是七八十年代一首不红的作品。
直到两天之后，姚天楠和李早瑜闲聊感叹配乐对表演加成的神奇，两人才一致发现彼此都没有听过《一剪梅》，进而……
“甘哥，甘哥，《一剪梅》有完整版的吗？”李早瑜在一次NG后怀揣着希望询问导演。
甘敬面无表情的斜瞥了李早瑜一眼：“这部电影里所有你没听过的音乐都没有完整版。”
李早瑜呆了：“为什么？”
“你可以当作是一个整体的宣发营销方案，上映前可以有这么一个标题，只要你来看，一定会问歌曲。”甘敬淡定的说道。
李早瑜勉强接受了这么一个解释，又问了一个藏在心里的问题：“甘哥，为什么我演的角色是李早晚，可明明是大春、夏洛、秋雅，春夏秋——是不是差个冬？”
甘敬点点头。
李早瑜精神振奋：“那我是不是要改个带冬的名字应景？”
“我挺喜欢李早晚的名字。”甘敬这次斜瞥她的一眼就带了些力度，“栀子花说：‘去你么的，我就是要这样香，香得痛痛快快，你们特么的管得着吗！’”
李早瑜有些懵、有些委屈，她带着一脑门的浆糊回去了。
同样对歌曲存在疑问的姚天楠迫不及待的问道：“甘哥怎么说？”
“我挨骂了，别问了。”李早瑜无精打采像是一朵晒蔫了的栀子花，她皱眉思考了一会向好朋友问道，“栀子花要香是什么意思？”
姚天楠一脸问号，什么栀子花不栀子花的？
她刚想继续询问忽然一愣，随后兴奋的碰了碰李早瑜的胳膊：“哎，哎，看，看，天后，天后，谢歆来了！”
“甘哥是不是和她有点……那啥啊？她来干嘛的？早瑜，早瑜？”
李早瑜侧头看着天后谢歆在助理的簇拥下走进片场，她突然悟了，一字一顿用才听过的话回复自己好朋友。
“栀子花说：‘去你么的，我就是要这样香，香得痛痛快快，你们特么的管得着吗！’”
姚天楠：“？？？”


第266章 快乐就完事了


快乐需要分享。
所以，甘敬邀请了早就约好要来客串电影中天后戏份的真正天后在收工之后亲自为中戏的这群学生弹两首歌。
谢歆挺痛快的，哪怕她团队中有人颇有微词，担心这次去剧组客串再次传出和甘敬的绯闻，可谢歆自觉答应了的事情就不能反悔。
再说了，一首自己极爱的《山丘》尽管是给了他最高待遇，可歌曲的喜爱有时候不能单以金钱来计算。
两个助理，一个司机，一个经纪人。
这一趟谢歆出行是保持了天后的架子，她进了《夏洛特烦恼》在京城影视基地的片场，无视了周围或惊讶或激动或疑惑的眼神直奔背对着自己在看摄影机的甘敬。
“两天时间客串够不够？”谢歆没有丝毫寒暄。
“诶，诶，你这个客串时间不在于我而在于你啊，你演好了，今天都能收工，演不好可能就久一点。”甘敬侧身见到谢歆没有意外，他邀请了这位天后今天来，也提前接过她的电话了。
谢歆皱眉，她对自己表演可没信心。
“我给你一小段剧本看了吗？其实不难的，你平时什么样，镜头下就什么样。”甘敬看出了天后表情中的一丝疑虑。
谢歆眉头不仅没松反而皱的更紧了，她伸手拍了下眼前导演的肩膀，郑重的说道：“我听马老师说了，表演挺难的，他说人在镜头下是会走形的。”
甘敬哑然失笑：“呃，说的挺对，不过，不要听他的，他自己都半懂不懂的，听我的，听我的就对了。你以前能想象马老师去演一个黑涩会头子吗？可不都是在我的教导下他才成才。”
这话完全符合事实，没问题。
谢歆思虑着点头，问道：“那你今天喊我说所谓的自弹自唱是什么意思？”
“你唱歌、创作都是要灵感的吧？表演也是如此，你得融入下气氛，我觉得这对你有好处，要扎根群众嘛。”甘敬语重心长的说道。
“同学们，来，来，今天项目不变，想下班回家吃饭的就回去吃饭了，愿意聊聊电影听听歌的就留下吧，今天有一位特殊的演唱嘉宾。”甘敬抓起了大喇叭开了麦。
这下不待甘敬继续往下说，学生们就自觉的给予了热烈的掌声。
甘敬有些得意，低声对谢歆说道：“看到没？这就是活力，很久没经历过吧。诶？对了，你上过大学没啊？”
谢歆淡淡的说道：“我是中传的研究生。”
甘敬：“哦。”
谢歆没有看他，在下意识接过一位学生递过来的吉他后才说道：“你甘敬是个没有学位的肄业生。”
甘敬伸手一个横切再空手夺白刃从天后手中拿到吉他，弹了一个音：“行，研究生天后大人，前两天我还唱了你的歌，不过真没听你亲口唱过。”
谢歆没说话，脸色却随着熟悉的旋律微微柔和。
这响起的吉他声正是《洛阳》的开头伴奏。
不用开嗓，不用找调，谢歆一直有着很好的演唱状态。
片场安静，学生们欣赏着这难得的天后演唱。
唔，天后穿的挺随意的，白色衬衫加浅蓝色牛仔，很清爽很接地气。
一首《洛阳》，几有曾经《三都赋》的风范，据说在这首歌流传开后，前往洛阳游玩打卡的游客都多了很多。
直到现在，谢歆还是洛阳的城市形象大使。
“挺好听的。”甘敬弹完最后一个音，浑然不顾听众们的欣赏就径自打破了安静。
“那你也听听我唱的。”甘敬揉了揉手指，还是觉得《一剪梅》需要多多复习，这首歌其实真的很不错。
围成一圈的学生们都惊了，这么有勇气就和天后这样对歌吗？
不过，他们随后反应过来，甘导不只是演员，还兼着一份音乐制作人？
——真情像草原广阔，层层风雨不能阻隔，总有云开日出时候，万丈阳光照耀你我。
两小段的演唱，甘敬戛然而止。
谢歆耐心等待了一会才问道：“没了吗？这歌不应该用吉他弹，应该……”
她回味了一会：“用音色比较暖的双簧管会好很多。”
甘敬竖起拇指，笑道：“没了，就这些，电影够用了。”
边上的李早瑜眼看甘哥对天后也是这样同样的答案不禁心里就是有种莫名的爽快，她情不自禁的露出一丝微笑。
“喂，你笑什么？”姚天楠察觉到朋友的反应，问了一句。
“噢，噢，笑了吗？唔，我是想象杨时秋加上这段配乐的效果，真的很好玩有没有？”李早瑜有着很光明正大的理由。
姚天楠感叹了一句：“是啊，插曲的威力简直太好了。”
两人悄悄嘀咕，中间的天后和导演却没有多纠结，随着甘敬的弹奏，片场气氛渐渐从亲见天后的紧绷恢复到平日里的快乐当中。
拍摄应是快乐的，它让心中的画面呈现出来。
演戏应是快乐的，只要演员全情投入，不断努力。
剧组应是快乐的，年轻的演员和实际上也很年轻的导演都摆僵硬套路的社会范。
天后谢歆作为演唱嘉宾给本就快乐的剧组带来了更高质量的演唱，然而，甘敬不满足于自己唱，不满足于谢歆唱，他觉得这样在当天收工后的交互挺爽的，终于是还把女儿甘学思给带了过来。
不得不说，甘学思一项最佳女配角的荣誉其实是超过了片场90%的演员，更有趣的是，她还是获得了金曲奖组合【当幸福来敲门】的一员。
当初为了宣发《当幸福来敲门》，甘敬是和女儿一同正式以电影名注册过音乐组合，时至今日，它仍旧是有效的。
于是乎，中戏的学生们见证了甘学思这个获得金曲奖荣誉的最佳女配角不断走调的声音。
唱歌真的走调，可快乐却像是加了倍。
如此白天拍摄，晚上演唱，甘敬拍着《夏洛特烦恼》真是把喜剧元素拍到了生活之中，工作娱乐两不误，既充实又快乐，活成了不太正常的导演模样。
剧组拍摄在快乐中越拍越快，公司宣发也逐一完成，甘敬是轻松的氛围下迎来了《无间道》的上映。


第267章 安稳


“啊，这电影真该改成《夏洛特快乐》，不知道为什么，这是我拍过最快乐的电影。”
“姐夫，你真是我哥！”
“我是你姐夫。”
俞婧坐在米黄色的单人沙发上气乐了，伸手指了指兀自满脸感叹的甘敬，想说什么却又放弃了，她不信自己姐夫不知道《无间道》相关的一群人是有多么紧张，不信他不知道各种努力都到了接受考验的时刻。
放学被保姆阿姨领进门的甘学思打破了客厅的宁静，她甩下小书包、换上拖鞋，一路小跑到沙发，眼巴巴的看着自己老爹：“我都好几天没见到瑜姐姐、楠姐姐她们了！”
甘敬揉了揉女儿的脸：“这几天她们都得好好琢磨琢磨角色，过几天，嗯，过几天再带你去听音乐。”
“好！”甘学思很满意。
俞婧把不解表达了出来：“思思，你有滑滑梯不玩，有木马不骑，没事就跟你爹去听什么音乐？大的大的去唱去听，小的小的也跟着去，你俩这是怎么了？”
甘敬笑道：“这才叫身体力行的培养音乐爱好，我觉得挺好。”
“我觉得不行。”俞婧给出反对意见。
“我觉得行！”甘学思站起来试图表达意见。
甘敬一巴掌按在女儿脑袋上把她按到身边，笑着对小姨子说道：“怎么不行？是公司谁谁谁压力太大了？是哪哪哪部门觉得忧虑了？有啥用？我都说了两三遍了，例会也强调过了，没办法啊，等这次经历过后就习惯了。”
俞婧强调道：“张中晖都很紧张，他经历的够多了吧！人家都很紧张！虽然没明说，但我在这几天的沟通里都能感觉到！”
“哈哈，那老张可能也得再经历一下。”甘敬毫不犹豫的半是嘲讽的笑道。
俞婧翻了个白眼，你一个稍有起色的小演员有什么资格让人家大影帝再经历？这也就是在自家家里说说，不然被别人听见可不知道怎么编排呢！
甘敬笑了一阵方才说道：“老张按理说是不会紧张的，这明显是利益相关所以心态上有点不稳。”
俞婧刚想继续说话就见姐夫面前的手机响了起来。
电话接通，一声寒暄之后是开了外音，却正是张中晖的。
“喂，甘敬，我人在京城，刚下飞机啊。《无间道》明天上映了，你有什么预期吗？”张中晖的声音有些模糊，片刻之后才算是清晰起来。
甘敬笑道：“这明天都要上映了还说什么预期，直接等结果就好了呗。”
张中晖无奈道：“话是这样说……你人在哪呢？要不出来喝两杯？”
家里一共是有四个人，阿姨在厨房，三人在客厅沙发，甘学思依偎在老爹腿边同样在听开了外音的电话，她前面的话没怎么听懂，但张中晖最后一句话是懂了。
小女孩立马代替自己老爹做了决定：“不，不，不出去喝。”
张中晖乍一听这稚嫩的声音是怔了一下才反应过来：“是思思吗？我是喊你爸出来喝饮料。”
嘟，嘟，嘟。
电话挂断了。
甘学思出的手。
“爹爹，他骗人！”小女孩义正言辞的指出了某位影帝拙劣的借口。
甘敬先是一愣，后是一乐，差点没笑的从沙发上翻过去，最后还是俞婧担心张中晖是有什么事要说催促姐夫重新打过给了张中晖。
然而，电话再次接通，这次仍旧是没有什么实质性内容，张影帝主要就是想找个人分担下对票房前景的压力，甘敬毫无疑问是最适合的那个。
电话里没有说透，不过甘敬从张中晖聊天的细枝末节里还是能大抵猜测他所面临的情况，公司、品牌、个人等等，其实化成两个字，还是利益。
这天晚上，电话聊了许久，等到甘敬挂掉了张中晖依依不舍的通话，他发现手机上已经是有不少未读信息。
李早瑜：甘哥加油，票房一定大卖！
姚天楠：甘哥，《无间道》一定会成功，我已经订好票迫不及待的想看首映了！
孙茂：票已订，等候明天的好消息。
……
甘敬差不多是看了一遍，觉得还是有不少人关心自己的，虽然有的是单纯的心态，有的是稍微夹杂了点别的心态。
《无间道》是国庆全国上映，没有选择凌晨，就是定在了晚上七点钟。
同时，《无间道》没有举行什么首映仪式，张中晖在这一点上是和甘敬有着高度一致，他考虑的因素多一些，也深深知道在自己和康润暗暗角力的情况下弄什么花团锦簇的阵仗真是不如等票房上见个真章，至于甘敬嘛，他就是嫌麻烦，乐得张中晖不摆影帝架子。
有关这个决定，京城蓝光在例会上倒是提出了异议，但最终还是不出意外顺了老板的心意。
这天晚上，甘敬睡的很香很沉，他隔壁隔壁的房间里俞婧是辗转反侧，他隔墙隔墙的房间里李早瑜因为第二天没戏份要拍干脆就是拿着手机不断翻看各类影视媒体、专业和非专业人士对于这次国庆档期的看法，再隔街隔街、隔区隔区、隔市隔市，如张中晖、夏研、陆玮等人同样是睡不好觉。
数家担忧，一个人安稳。


第268章 第六


《无间道》的演员阵容是不错的，老牌影帝张中晖、新晋影后许文、一线大咖陆玮、音乐制作人马锤以及最佳女配角甘学思和她的爸爸甘敬。
不过，换一个角度来看，老的老、小的小、跨界的跨界、复出的复出，唯一绝无问题的还就是陆玮——当然，能以这种角度来打量《无间道》的人自身也是要过硬的。
十一国庆档，好巧不巧，硬茬子看起来不少。
康润公司的大片《欢乐宝藏》。
影帝邓云生的新作《拳王》。
著名导演谢江执导的电影《人生若梦》。
大牌演员云集的爱情片《神秘情书》。
这四部电影任何一部的卡司都不弱于《无间道》里的组合，甚至可以说是犹有胜之，这一点不单单是体现在海报名单上，更是直接体现在了院线排片上。
1、2、3、4、5。
按照华夏电影在线网站的统计，《无间道》的首日排片将会位列第6。
这是一个坏消息，不过其中相对不那么坏的是，前面4部电影的排片差距都不是很大，也就是从第5名开始才有个明显的落差。
嗯，《无间道》的第6名是14%的排片率。
未虑胜，先虑败。
张中晖、陆玮、许文等人在十月第一天的白天恨不得自己眼是瞎的，这样就可以不用去看各大媒体的观影前瞻、票房预测、行情分析。
也就只有马锤是比较乐观。
因为，他不怎么懂，又秉承着不懂就问甘导演的想法直接打给甘敬稍加询问。
“噢，那个没事的，更重要的是质量，你要闲着没事就帮我把《夏洛特烦恼》的编曲整一整，回头我请你吃饭。”
马锤没怀疑甘敬的答案，他听完之后又一想，诶，自己好像确实没什么事，那就快快乐乐的做编曲吧，《夏洛特烦恼》里的音乐还是挺有意思的。
——快乐马锤，在线编曲。
只是，在马锤沉浸帮忙之际，行业相关人士对于《无间道》的预测真是不算太看好，囿于导演、题材、排片、宣发等因素，相当一部分媒体看在张中晖的面子上预测《无间道》是堪堪过亿的水平。
另有一部分媒体认为《无间道》大概率难以过亿，能够八九千万保本就已经很是不错。
——“相较于《人生若梦》的著名导演谢江给我们带来的信心，《无间道》导演甘敬尽管名义上已经有两部不错的作品，可变换题材的他很难再续神奇，警匪作品一向很难获得高票房，继甘敬曾经出演过的《缉凶》拿下漂亮成绩后，其他跟风题材其实都不尽人意。”
——“国庆档的看点之一在于由张中晖主演的《无间道》与他的老对手邓云生《拳王》的碰撞。两人上一次的交手是京城电影节上邓云生击败张中晖封帝，这一次，他们又会有怎样的火花？单从现在的排片来看，邓云生已经领先一步。”
——“我个人较为推荐《拳王》和《神秘情书》，据说邓云生从挑选这个本子到拍完总共花了三年时间，我很期待他的精彩演绎，后者嘛，国庆档的爱情片很适合情侣一起欢度时光。我个人最不推荐《无间道》，理由很简单，张中晖在这部戏里的对手戏极可能失衡，许文和马锤两位音乐人大概就是来玩票的，态度上先给一颗星。”
十月一号，上午九点钟，俞婧顶着两个黑眼圈脚步沉重的走了家门，她是一边洗漱一边用手机浏览了媒体和影评人的观影前瞻，已然是有种不妙的感觉。
尽管京城蓝光文化和其他三家是在排片上做了很多努力，可最终的结果依然是以14%拿到一个实在不能令人满意的成绩。
当然，如果不努力，可能这个排片率都上不了双数。
中午十二点，俞婧脚步更加沉重的迈进家门，她第一眼就看到了在阳台抱着外甥女讲故事的姐夫。
于公于私，俞婧都觉得自己要传递一下最新消息。
“甘哥，《欢乐宝藏》上映后口碑很好，《人生若梦》的实时排片率又升了一点。”
“噢，是吗？二思，晚上我们去看看《欢乐宝藏》怎么样？看看它到底欢不欢乐。”甘敬用额头抵了抵女儿的额头。
俞婧一个趔趄让自己摔倒在沙发上，她有点没精打采的说道：“都什么时候了，姐夫，你还有心思开玩笑。”
甘敬愕然回头：“难道你想去看《无间道》？咱又没办首映式，不用做这个面子工程。”
“我当然要看《无间道》！”俞婧有点咬牙切齿。
“剪辑的片子你都看过了啊，现在当然要看没看过的，嗯，这两部电影是今天凌晨就开始上映了是吧，说实话，我对《人生若梦》也挺感兴趣的，看名字是偏艺术片么？谢江既然是名导，没准就能把艺术和商业结合的不错呢。”甘敬小小的期待了一下。
甘学思摇着脑袋说道：“我还是想看宝藏。”
“行，那就这个。”甘敬下了决定，随手摸过手机又向小姨子确认道，“你看不看？我先订票了啊，不然晚上该不好买了。”
俞婧一字一顿的说道：“我要看《无间道》！”
甘敬叹了口气，订了两张《欢乐宝藏》的票，他自己是不用看《无间道》了，女儿对这类题材的应该也不会太喜欢，小姨子就随她去吧。
酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
整个周六下午，俞婧保持着不投机的状态，只是默默浏览各大媒体和论坛的观影反馈，《欢乐宝藏》和《人生若梦》都是凌晨首映，《神秘情书》是下午5点，《拳王》是6点，《无间道》是7点，其他电影则是穿插着到上映。
时间在焦躁中一点一滴的煎熬过去，俞婧坐在沙发上一杯接一杯的喝着茶，她眼睁睁看着自己姐夫把外甥女打扮的漂漂亮亮真的是提前出门去看6点20的《欢乐宝藏》，家中空荡荡的只留下自己一个人。
“下次，下次我再去看你的电影我就、我就……”俞婧焦躁的绕着沙发也不知道要收拾什么东西，她自己发狠絮叨道，“我就跟你姓！”
时钟上的时针和分针指向6点40，俞婧换了双运动鞋黑着脸直奔离家最近的影院而去，她要看《无间道》也要看它的上映情况。


第269章 观影（三更）


十月一日，周六，下午6点50，唐人影院，俞婧见到了热闹的观影人群。
京城蓝光文化之前有致力于接触国内新增银幕，这一座离家最近的唐人影院正是分属“新增”的重点部分，俞婧还专门找过这家影院的经理聊过排片。
当然，这会站在人群里肯定是见不到什么熟悉面孔的，俞婧也没有去找人的意思，她就默默观察着购票情况。
因为是国庆档，因为这会正是黄金时间，所以自动购票机和售票处都排满了人，有老有少，有情侣有基友，有全家出动有孤身一人。
站在俞婧前面排队的正是一对情侣，听起来他们还没确定好要看哪一部电影。
“《欢乐宝藏》听说好看，《神秘情书》应该也不错，我不喜欢谢江，嗯，《拳王》应该也好看，邓云生的电影啊。”男生一边看购票处上方的屏幕一边给女朋友提供选择。
女朋友沉吟不语，看起来有些选择困难。
俞婧默默看着，心情着实是有些差，这特么屏幕上明明还有《无间道》啊，为什么不提？张中晖啊魂淡！
“我挺喜欢看《当幸福来敲门》的。”女孩同样看着屏幕，却是轻声说了个上面没有的名字。
男生反应了一下才说道：“《无间道》啊？那个是警匪的，应该不好看，来之前我看了前瞻呢，那个排片低，大家都不看好。”
女孩微微皱眉：“可我挺喜欢看《当幸福来敲门》的。”
“我跟你说，排片率低就证明院线不看好这电影，咱们就照着专业人士给的选项就好，别浪费时间。其实吧，就看这个排片率，像电影的导演啊、演员啊，我相信他们肯定都心里有数了，都是专业的，这会该是抹眼泪呢。你就选我刚才说的那几个。”男生不耐其烦的解释道。
俞婧站在他们后面咬了咬牙，专业那是真专业，可心里有数？到底怎么个有数法？
“但我喜欢《当幸福来敲门》里那个男主角啊，我觉得他演的挺好的，就那个甘敬。”情侣中的女孩把演员名字说了出来。
男生仍旧保持十足的耐心：“我跟你说，演员是很难把不同类型的角色都演好的，这是警匪题材诶，更何况是和张中晖对戏，你想看睡着吗？”
排队的队伍随着这对情侣的对话已经越来越短。
俞婧终于忍不住了，玛德，怎么会有这种人？他竟然跟女朋友讲道理？
“咳，听说张中晖很赞赏甘敬啊。”俞婧提示了一下信息，张中晖在不同的宣发场合都表示过对甘敬的态度。
男生不屑道：“你见过哪个演员会在宣发的时候说同组演员不好？客套话不能当真的。”
俞婧被堵了个严严实实，这、这话说的在理啊。
队伍在继续缩短，情侣两人陷入难以协调的沉默。
“您好？哪一场？几位？”售票员问道。
男生瞥了一眼自己的女朋友：“两张《无间道》的票，最近的那场，嗯，6排7、8座。再来份爆米花套餐。”
旁边女生露出了一个笑容。
俞婧舒了一口气，不过，她立即又意识到一个问题，这就算是要开始上映了，结果第6排这样不错的观影座位居然还能轻易买到……
完了啊！
“您好？哪一场的电影？几位？”售票员再次问道。
俞婧叹了一口气，按了下售票员面前的触摸屏幕看到《无间道》7点场的上座情况——空了一半多！
她再次叹了口气，抱着多一张票就多一分成绩的心情选择了刚才那对情侣旁边的位置。
诶，手机上订的票就不取了。
7点05分，俞婧在刚才那对情侣惊奇的目光中孤零零的坐在了6排6座的位置上，沉默的看着大屏幕上的广告。
7点07分，伴随着一阵极具宗教意味的音乐前奏，《无间道》正式开始了。
俞婧有些分心的观察着电影院内的上座情况，她不得不有些沮丧的承认一个事实，首映的上座率实在不能算高。
“嗯？这是马锤吗？看起来还可以啊。”旁座男生轻微的嘀咕声传入俞婧耳中，“搞音乐的也能演戏啊。”
明明这是夸奖，可俞婧不知道为什么还是想叹气，她忍住这种冲动记下了这句话准备留着转达给马锤老师。
《无间道》的放映在继续，旁边的男生似乎是有点话痨，不时用他自以为轻的声音在女友面前指点影片内容。
差不多放到8分钟，也即，两位主角在一家音像店露面的时候，男生最后评价了一句。
“形象不错。呃，音乐挺好听的，唔，确实通透，这是什么歌？”
“闭嘴，好好看。”女孩发话，制止了自己男友的嘀咕。
俞婧到了这时才忽然有些遗憾，诶？好像听听观众真实的想法也挺好的。
影片继续，卧底陈永仁第一次登上天台会见上司黄志诚，一线大咖陆玮和最佳女配角之爸甘敬有了一次对戏——三年之后又三年。
因为被女友制止，所以俞婧没等来旁边男生的观感，但是她发现这个男生的身体是不自觉前倾了，这似乎是代表着认真观看的态度。
7点30，7点50，8点30……《无间道》在一片安静中缓缓走向尾声。
黑屏，字幕浮现。
演员表，职员表，幕后团队，制片和宣发公司。
影厅的灯光亮起。
“靠，居然就这样死了？”一直到了这个时候，俞婧旁边的男生才有些反应迟钝或者沉浸其中的吐槽了一句，“卧底怎么死了？靠，陈永仁……”
女孩站起来，拿着只吃了几口的爆米花，有些失望的看着屏幕说道：“怎么没有彩蛋？我觉得挺好看的，甘敬有点忧郁，和幸福里的感觉不一样。”
“呃，还不错。”男生先给了个简评，然后起身跟在女友后面往外走，“陈永仁居然这样死了，韩琛活该啊，我觉得刘建明有点拧巴。”
走在前面的女孩忽然停住脚步，她轻轻摇了下手里的爆米花回头说道：“爆米花没吃完，要不，我们再看一遍吧？”
“好，你带身份证了吗？”男生立即同意道。
“嗯。”女孩点头。
俞婧默默借过往出口走去，她此刻耳边都是观众对影片内容的讨论，绝大多数在说主角陈永仁的死亡，少部分是在感叹影片精彩。
俞婧走在人群中，恨不得跑到前面拦住他们大喊：“精彩你们就多看几次啊！买票啊！推荐给其他人啊！”
然而，作为京城蓝光文化的副总裁，俞婧只是沉默着矜持着的走出电影院迫不及待的往外面花坛上一坐，打开了手机。


第270章 首日票房


华夏电影在线是电影局牵头在11年年底上线的行业数据相关网站，它会定时汇总各大院线数据和国内票房市场状况。
同时，有消息称，电影局是想依此打造一个官方影视传媒平台。
俞婧打开手机想看的正是这个网站，她不关心什么传媒不传媒的，就是想看看最新的数据，可惜，上面的排片率和票房成绩都还没有更新。
全国同步上映，这会也应该正是其他地方和自己一样刚刚看完首场的时间。
俞婧深呼吸了两口，缓解了下心中的焦虑。
有时候，她真会有些额外的想法，如果自己按部就班的找一份工作，那是不是永远不用体会这样大的压力、这样浓的焦虑？
当然，这样不知足的想法总是转瞬即逝，俞婧打心里是感激姐夫给自己提供这样的机会的。
“和基友奔着晖帝去看了场《无间道》，意外觉得不错，不过，不太过瘾，准备二刷，先标记下。”
“咦？《无间道》挺好看的，主演都很棒，大爱晖帝，甘敬演的也很有气质，可以的。”
“强烈吐槽《无间道》的结尾，这特么的是剧情杀吧？”
俞婧打开了国内最大的电影论坛，发现是有好评是有吐槽，可也只是寥寥几条的短讯而已。
这一刻，她忽然想起了姐夫闲聊过李早瑜背锅境况所谓的“黑红也是红”，内心迫切且焦虑的想看到论坛版面对于《无间道》能有所争议和讨论。
俞婧继续往下翻，很遗憾的看到确实没有太多有关《无间道》的帖子，大部分是在讨论自凌晨开始上映的《欢乐宝藏》和稍早一些上映的《拳王》。
也许，我们应该定在凌晨上映的，康润公司把《欢乐宝藏》定在这个时间还是有经验有信心吧，或者，他们比较能打点好院线的关系，这真是小门小户所不能比的。
俞婧看到论坛版面上对其他竞争对手的讨论变得愈发焦虑，她觉得按照现在看到的情况来说，等待《无间道》的将是进一步排片的降低，然后排片的降低又会导致讨论的降低，如此恶性循环。
“我得去张中晖的粉丝群里呼吁一下购票和宣传啊，这样下去怎么行？”
俞婧登上混进了张中晖粉丝群的小号准备晒晒电影票，不过，她刚开始打字就看到姐夫的电话打了进来。
“喂，回去了吗？”甘敬的声音听起来是有些嘈杂，明显是在外面。
俞婧稳了稳心神：“还没有，你和思思在哪呢？”
“看完电影在溜达呢，给她买了点零食，刚才看电影我旁边居然坐着一个认识我的观众，我和他讨论了会《欢乐宝藏》的问题，然后，成功劝他去买了《无间道》的票。”甘敬颇为高兴的说道。
俞婧让自己声音尽量不动声色的问道：“现在票房和排片数据都还没有出来，你感觉怎么样？”
“噢，我刚才溜达的时候用手机看了看论坛，感觉还不错啊。”甘敬答道。
俞婧差点被自己的口水呛到，她有些奇怪自己姐夫是怎么得到这样结论的问道：“怎么个不错法？”
“看到的都是好评啊，有个吐槽帖子我点进去看，里面对剧情讨论的还挺火热的，我觉得观众还是看进去了的。”甘敬笑道，“我很满意啊。”
诶？怎么和我感受的不太一样？
俞婧沉吟不语。
“你感觉怎么样？有信心不？我觉得可以考虑这个月内的营销了，看看前面几天的口碑。”甘敬认真的说道。
“啊哈哈，我当然有信心了。”俞婧说着因听到姐夫判断才忽然从心里冒出来的不稳定信心，表态道，“我会时时注意票房和排片的，争取再接触几个院线经理把咱们的排片往上提一提。”
“噢，不用太紧张那个，院线经理嘛，也不用多沟通，既然已经上映了，口碑能扩展开的话自然会有票房上的表现，票房能赚钱，他们自然会把排片提上去。另外，排片率这种就是一个指标，现在可以关注下我们的上座率会怎么样。”甘敬侃侃而谈，忽然话题一转，“对了，你晚饭吃没？没吃的话，我们撸串去。”
俞婧正在认真思考甘总的指示，直接用善意的谎言拒绝了姐夫的邀请：“吃过了。你们溜达好了先回去吧，我在这边再看看情况。”
“好，你别太晚。我去撸串了。”甘敬也很干脆。
通话结束。
俞婧有些茫然的扫了一眼仍旧有很多人进进出出的电影院，今天是节假日，大概会热闹到很晚，可这种热闹之下到底有多少人会为《无间道》买单呢？
14%的排片率、姐夫满意的判断、论坛少却高的评价、放映厅里只坐一半又貌似看的很认真的状况，种种因素掺杂在一起当真是令俞婧心中有种难以看清的模糊感。
“确定要看《无间道》吗？我有点想看《神秘情书》诶。”
“老三刚才看完之后给我打电话了，她说《无间道》炒鸡好看，强烈推荐呢，相信她吧，反正两个男主角都挺帅的。”
“好吧，不好看就回去恁死她！”
俞婧扭头看着两个女孩边笑边聊的从自己身边走过，赫然是平添了几分底气，自己是看过《无间道》剪辑版本的，它一定是很好看！
只要电影好看，凭什么还要担忧！
……
十月一日这一晚，各个地方的影迷观众涌进电影院，或《欢乐宝藏》或《拳王》或《无间道》，不同的选择带来不同的体验，消磨着相同的时光。
继电影上映前夕的辗转反侧，俞婧在这一晚再次失眠了。
等到周日早晨六点钟，迷迷糊糊才算刚刚睡着的俞婧忽然被闹铃声惊醒，她一把抓过手机，把一整夜都没睡着的怨气转化为动力，坚强起床，点开华夏电影在线的网站。
——国庆档首日票房出炉，《欢乐宝藏》以微弱优势领跑首日票房，收于4350万。
——首日票房分析，《神秘情书》位居第二，有望次日登顶；《拳王》和《人生若梦》处于第二档，竞争激烈；《无间道》首日票房1250万，张中晖恐遭滑铁卢。
——首日票房出炉，国庆档冠军花落《神秘情书》还是《欢乐宝藏》？
“《欢乐宝藏》这么强？4350万？现在这1250万会不会降低排片？”俞婧看到数据立时没有了睡意，她赤着脚就去敲主卧的门。
咚，咚。
“姐夫！姐夫！首日票房出来了，1250万！你快看啊！”
俞婧刚喊了这么一嗓子忽然一个激灵，不对，票房冠军《欢乐宝藏》是从凌晨开始上映的啊，它比《无间道》是提前了十多个小时的时间！
那……是赢是输？


第271章 噫！


国庆是一年当中很大的一个电影档期，它往往是能产生本年度的全国票房冠军。
因此，影迷观众、业内人士、行业领导都颇为关注国庆票房，作为国内最大的电影论坛，【聊电影】虽然近年因愈发商业化而受到用户的指责，但它长久以来培养出的用户习惯还是营造出了一条护城河。
这一次国庆票房，【聊电影】论坛一如既往的第一时间更新了信息。
“《欢乐宝藏》还凑合，可居然是能首日冠军？我觉得今天就该让位了吧？《神秘情书》就比它少了三百万，可后者是下午5点才上映的啊！另外，《人生若梦》是凉了，谢江导演有点跟不上时代了。”
“话不能这么说，《欢乐宝藏》虽然是凌晨档的多了十来个小时，可也就只有死忠才会那个时间去看电影吧，上午看电影的一般也很少，《欢乐宝藏》比《神秘情书》多出来的时间也有限，还得是看后续排片。”
“如果论时间，你们是不是忽略了一部片子，《无间道》是最晚的一部了，它票房是有1250万，中规中矩，但也有潜力。”
“谢江是很凉，张中晖是有点凉，一个名导，一个影帝，好像还是名导更惨一点。”
“沙雕，《无间道》很好看，绝对是这次国庆档的黑马！”
很快，一条涉及地图炮的帖子被锁定回复并置顶，引起了诸多用户的围观，这也算是【聊电影】论坛的保留节目了。
论坛之中难免争辩，尤其涉及到彼此喜爱的演员明星，时不时来个排名、比个咖位，言辞激烈的粉丝可谓是层出不穷，后来为了避免这种状况，论坛管理员经常是选出一个最沙雕的言论置顶以供网友集火。
很不幸，这次选出来的就是这个说《无间道》黑马的“沙雕”。
首日《欢乐宝藏》是4350万，《神秘情书》是4050万，《无间道》是1250万。
这首日就是3倍多的差距！
请问怎么输？
——砰！
沙雕李早瑜气愤的把手机重重的拍在桌子上，自己又要换个帐号了！有种封我IP啊！
她没考虑《无间道》要怎么才能赢，可是十月一日这一整天她都是泡在了电影院里，上午《欢乐宝藏》，中午《人生若梦》，下午《神秘情书》，晚上《拳王》，凌晨《无间道》，国庆档期的热门电影她是一部都没放过！
负责任的说，李早瑜觉得这些影片里毫无疑问是《无间道》第一好看，《神秘情书》次之，《拳王》和《欢乐宝藏》相差仿佛，名导谢江的《人生若梦》确实是有些晦涩了。
李早瑜是个演员，她相信自己的眼光。
然后，她就在论坛上沙雕了。
“嚓。”李早瑜有些愤愤不平的换了个论坛，发现大家讨论更多的还是其他电影不由得是有些委屈，到底特么的什么是好电影？
上午七点半。
李早瑜敲开了隔壁的门。
“瑜姐姐，你吃了吗？”甘学思开的门，她第一眼看到是李早瑜后就很礼貌的询问。
“没有呢，早晨吃什么呀？”李早瑜早就混熟了，也没太客气。
甘学思有些为难的更不客气：“我们已经吃完了。”
“嗯！你爸呢？”李早瑜明智的走进门，摸着小女孩脑袋询问道。
事实上，她在问出这句话后就看到了阳台上凑在电脑前的甘敬和俞婧。
“甘哥，婧姐，你们知道昨天首日的票房了吗？”李早瑜拿出手机一边翻网站一边关切的问道。
俞婧回头看了一眼，瓮声瓮气的说道：“看了，1250万，有点低。”
“婧姐，你嗓子怎么了？感冒了吗？我觉得还可以，按照这样下去，保本应该没问题吧。”李早瑜谨慎的先把目标放在保本上。
俞婧摇摇头，并不乐观：“昨天没睡好，嗓子有点疼。这个数字如果放去年肯定可以，可是今年银幕增加这么多，六七月份就多了将近40%的总量，现在十月份怕是已经超过40%了。最重要的是，院线关系我们不算好，张中晖又和康润在较劲，偏偏，康润的《欢乐宝藏》首日就拿下票房冠军。”
李早瑜立即意识到问题严重性，她本来还有点沉浸在对昨天数部电影的内容分析之中，现在听京城文化副总裁俞婧的角度就跳出了自己的视角。
她斟酌着说出了俞婧话里藏着的可能性：“要是康润这种大公司发力，院线完全可以把更赚钱的《欢乐宝藏》加大排片，那挤压的就是后面的电影生存空间了。”
俞婧不无忧虑的说道：“今天要是排片给了反应，那立即就是断崖式的下跌，我觉得现在得立即找张中晖让他呼吁粉丝支持，这刻不容缓！”
阳台边上，俞婧沙哑的声音随着她铿锵的态度显得有些悲壮，李早瑜的脸色在朝阳的光线下变得沉重。
甘敬把目光从电脑屏幕上收回，结束了对帖子津津有味的阅读，他扫了一眼身边的两个人，开解道：“怎么都这么悲观？还是不少人支持《无间道》的，我刚才看到不少人说是已经二刷了呢，是不少人噢。”
甘敬看着这两人仍旧忧虑的神色，不得不点开了刚关掉的论坛，指着被置顶的一条帖子说道：“你们看，这还有一个因为支持《无间道》而不惜对整个论坛大加嘲讽的沙雕呢，虽然有点反串黑的嫌疑，但好像真正的讨论都因此变得多了。”
俞婧认真的把视线投过去，仔细阅读特意被姐夫拿出来说的帖子内容。
李早瑜却是身体一僵，呵呵，好熟悉的词汇啊，她有些心虚的按了按手机，忽然一愣，屏幕上是进门时点开的华夏电影在线网站，数据刚刚更新了！
——排片率：《欢乐宝藏》25%，《神秘情书》25%，《无间道》20%！
“甘、甘、甘哥！升了！噫！好！升了！”
甘敬默默看了一眼此时既视感很强的范早瑜，再看了下她手机的屏幕，点点头很自然的说道：“不错，从第六的排片率升到第三了，嗯，还有进步空间。”
李早瑜咽了咽口水，她和惊喜莫名的俞婧对视了一眼，不约而同忽略了甘哥得寸进尺的傻话，第三就行了！
第三就行了啊！


第272章 凭什么


《欢乐宝藏》首日票房拿到4350万，虽然它只比第二名多了三百万并且占据先发优势，可票房冠军就是票房冠军，康润影视公司内部是颇为欢欣鼓舞的。
作为影视总监，又作为力主让张中晖认清现实的人，邓石天的心情很愉快。
如果不是同期上映就算了，既然都是国庆，都是一个档期，那看到其他电影统统被己方的票房踩在脚下，无疑是非常爽的。
邓石天坐在办公室里把老板椅的椅背放下有一搭没一搭的聊着电话。
“老刘，我跟你说，不要那么急。”
邓石天直起身子拿了一支烟又重新躺在老板椅上继续说道：“张中晖是那种爱惜羽毛的人，他珍惜他的名声，绝不会和公司闹到不可开交的。咱们面上越是对他好，他想出去自立门户就越得出血。”
“嗯，院线方面我打过招呼了，这一次的付出是值得的。”
铃，铃，铃。
办公室的内线电话响起来。
邓石天一边调整座椅一边觉得这种时候大概率报喜的电话声是无比悦耳。
“老刘，先这么说，我这边还有事，你多和院线那边维持好关系。庆功宴上咱再好好喝几杯。”
邓石天左手挂掉手机，右手拿起固话。
“邓总监，华盈院线调低了我们的排片。”
邓石天心中“咯噔”一下，只觉肺里的喜悦氧气都还没吸完就化为紧张的二氧化碳呼了出来，他立即问道：“调低了多少？为什么调？华盈的人是沙比吗？”
“从27%调到了23%。”固话里的声音汇报道，“《神秘情书》从26%降到24%。”
噢，那还好，《神秘情书》也降了，在华盈的院线也就是1%的差距，那这……等等！
邓石天奇怪且愤怒的说道：“我们和《神秘情书》都降了？那排片被谁拿去了？”
“《无间道》从13%升到了22%，我们这边暂时是只有华盈院线的最新排片消息，等会要看看华夏电影在线那边会不会更新数据。”
邓石天听到了一个不愿意听到的名字，他只觉一股更大的怒气直冲脑门，怒声道：“华盈的人是拿了多少返点？费书元那个公子哥是犯什么二！”
固话里汇报的助理讷讷没敢说话，华盈是国内排名第二的电影院线，这一次调整了热门影片的排片据说是华盈董事长独子费书元的大力建议。
至于返点不返点，那真是不知道。
邓石天冷静了一下：“行，我知道了，你给华盈的徐嘉冉打个电话问问情况，问问他们是不是一点都不给我这张老脸面子。”
内线的固话挂断。
邓石天在办公室里踱步思考，华盈是大院线，尽管费书元那个公子哥向来比较肆意放荡，可不可能无缘无故的做出调整，要知道，《欢乐宝藏》和《神秘情书》是首日排行一、二名的电影，远远超过后面的票房！
铃，铃，铃。
又一次响起的内线电话声这一次显得有些刺耳。
邓石天皱着眉头拿起来就听见里面传来一声“数据更新”的汇报。
砰！
邓石天把固话重重一按，他快步走到电脑前点开了网站。
——（十月二号）排片率：《欢乐宝藏》25%，《神秘情书》25%，《无间道》20%！
邓石天第一眼就看到了排片率，微微松了口气，华盈是国内第二大院线，它在数据中占比还是比较大的，可现在全国平均排片的25%是比它自己的23%要高，那就证明，其他院线虽然也有调整，可比例不像华盈那么狠。
认认真真的看了两分钟简单明了的排片信息，邓石天觉得心情忽上忽下的让心脏有点不舒服，他喝了口水往后走了两步，一屁股坐在办公室里的简易床上。
电影首映日需要汇总各方面的信息，所以十月一日的晚上干脆就是睡在办公室的。
现在仅仅过了一晚上，原本甜美的票房似乎就要有发馊的变化。
邓石天躺在并不算舒服的简易床上，心里闪过一丝阴影，张中晖的《无间道》似乎有有逆势而起的势头。
这凭什么啊？
……
“对不起，我是警察。糙，我超爱《无间道》的这句台词，太帅了太有味道了。真的真的真的强烈推荐这部电影。我现在明白《无间道》宣发的时候为什么要配张中晖和甘敬在天台上对峙的那张海报了！”
“我特么吹爆！昨天我看了两遍《无间道》，我现在不负责任的说一句，晖帝归来，《无间道》绝壁是一部要拿大奖的电影！”
“拿奖？有内鬼，终止交易。”
“呵呵，张中晖想拿奖先问问电影里的陈永仁吧，撇开其他的不说，就陈永仁看到黄志诚坠楼死在面前的表情、眼神，甘敬这个演员活该拿奖！”
“大爱陈永仁。”
相较于电影论坛那种有些传统的影迷聚集地，新兴移动互联平台【上图】里对于《无间道》的反响就热烈许多了，当然，这可能也是得益于京城蓝光文化是有把【上图】作为了一个重点宣发渠道，做了很多前期活动。
【聊电影论坛】的成立已经是有十来年，它随着每年大大小小电影的上映和奖项的颁发，慢慢的是会有各路影视公司和粉丝团队驻扎，所以注意力相对都还在各家自己关心的事上。
【上图】则不同，它承担了移动互联时代影迷最直接的反馈。
“感谢【上图】开通了长文字功能，对于我这种拍照无力的审美残缺的用户实在是一项大大的福利，我昨天第一时间奔着晖帝去看了《无间道》，所以，现在我是甘敬的影迷了。讲真，《无间道》真是让我看的意犹未尽，所以我回家之后心生好奇又去翻了翻甘敬过往的作品。”
“在《无间道》之前我并没有看过甘敬演戏，即便这阵子晖帝在宣发时总是提到甘敬多么出色，但我就是没有去翻他以前作品的心思，这一次一看，我不得不说，了不得。”
“这种了不得不仅是《无间道》里陈永仁塑造的好，《当幸福来敲门》里的父亲，《缉凶》里的罪犯，《爱在黎明破晓前》里的恋爱青年，以及一部据说没被批准上映说越南故事的《致命》（这一部没看到就不提了），单单看我列出来的角色类型，是不是有个很惊人的发现？”
“甘敬是能驾驭不同角色类型的演员啊！是驾驭！是游刃有余！”
“所以，我现在有一个疑问，《当幸福来敲门》为什么没拿到什么奖？噢，甘学思的最佳女配角勉强算个……但这本身是有种滑稽感。”
“顺便，作为一位晖帝铁粉，我宣布，甘敬粉丝后援会正式成立了！”


第273章 别致营销


“笑死我了，哎，老张，哈哈，你看到我的粉丝会没？往下翻，第三条。”
“你可真是个好影帝，你的粉丝可真是个好粉丝！”
“诶，你的粉丝太不错，不过她现在是我的了。”
沙发上，甘敬笑的乐不可支，他面前茶几上是开了视频的笔记本，笔记本屏幕上是满脸无奈的张中晖。
“甘敬，我的粉丝多，分给你一个没什么，我也真没想到你居然没有组织粉丝？”
张中晖的声音从笔记本传出来略有些失真，坐在稍远地方的俞婧能瞧见这位影帝好似试图在变换角度探究自己姐夫周围有没有人。
俞婧悄悄的又往后退了退，确认自己所在的位置不会被张中晖瞧见而又能听到他们的对话。
甘敬笑的有点肚子疼，他本来是想在国庆档第二天排片之后和张中晖聊聊这个月内的营销配合，没想到这一位忽然是提出来一起看看影迷口碑如何。
结果，口碑是很好的，粉丝也是极妙的。
当然，甘敬不太确定，如果这位“晖帝铁粉”知道她先后粉过的两位演员此刻正暗搓搓的浏览观影评价会不会脱粉——那样的话，这种自发性的粉丝后援会大概刚成立就会解散了吧。
不，不能要这样的事情发生。
甘敬端正了下自己的态度，盘膝坐在沙发上让笔记本能记录下自己的严肃脸。
“咳，那什么，我刚才想说什么来着。”甘敬先看了眼视频里的张中晖又瞥了一眼不知道为什么坐远了的小姨子，最后，他看了下刚进门可能是来混吃混喝的李早瑜，认真说道，“嗯，我早就说过，质量第一的，其他的尽量就好，作品为本，其他为辅。”
刚进门的李早瑜“咳”了一声，无辜的说道：“天地良心，甘哥，我可是把你的话记在心里的。”
“不仅要记，还要做。”甘敬说道。
俞婧撇了撇嘴，她心里是叹服的，可这会嘴上却是说道：“行了行了，你说了那么多遍也不腻，我耳朵都要生出茧子了。”
“嘿，那还不是因为……”甘敬刚想长篇大论忽然放弃了，他扭头对笔记本说道，“老张还是可以的，他就很镇定的等待结果，对不对？”
从宣发到上映，从上映前夕到上映两天，张中晖可能是和甘敬联系最频繁的一位，哪怕，他的活动很多，行程很忙，仍旧是能抽出时间表示担忧和焦虑。
“嗯，你是在挤兑我吗？”张中晖很清晰的发现了甘敬的意图，他现在因为排片率的提高而心情很好，立即找到了一条【上图】里的评论逐字逐句的念出来用以反击。
——“本来没打算看《无间道》的，可是看到有人把甘敬吹的很厉害，我就去看了，结果果然很厉害，后来我也翻了翻他其他的电影，算是有了一种沧海遗珠的感觉，用一个大家都懂的说法来说吧，这个甘敬远看是个A，近看是个B，解开一看居然还有束胸，其实是个C。”
如此一条因为点赞过多被自动评为精华内容之下有很多网友的评论。
——“看不懂你在说什么。”
——“不好意思，我也不懂。”
这一下念完了评论，张中晖是在笔记本屏幕里笑个不停了，他一边大笑一边说道：“我喜欢这条，我要给他点个赞。”
“咳咳。”甘敬余光瞧见小姨子和李早瑜都有些不好意思，用咳嗽声来提醒张中晖又吐槽道，“你粉丝知道你是这样的吗？还给人家点赞，能不能有点水准？你之前那么担心，怎么也没见你去写个精彩的影评骗骗粉丝买电影票？”
张中晖的声音有点得意：“你以为我没写吗？”
但凡是演员，可能都有些表现欲望，有的时候不需要表现出来，有的时候在朋友面前就比较肆无忌惮。
此时此刻，甘敬看着屏幕里张中晖大笑的贱样，实在是忍不住的批评了一句：“你好骚啊。”
“噗！”
李早瑜刚想用喝水的动作来掩饰前面听到的影评，这会听到甘哥幽幽的声音顿时把嘴里的水给喷出来了。
甘敬叹了一口气，觉得张中晖不愧是影帝，是有点让自己破了功。
“既然现在排片上来了，那就趁热打铁把影片的宣发和口碑维系好，这个还挺重要的。”甘敬强行把话题拉回来，张中晖这个老不正经的是把自己给带偏了。
“没问题，甘导说的都对。”张中晖带着笑意的说道。
笔记本上的视频挂断了。
啪，啪啪。
甘敬拍了两下手，吸引了正在尽量弱化存在感小姨子和傻邻居的注意力。
“就像我刚才说的，国庆档期的消费主要集中在前期，现在排片率往上升就意味着院线那边更详细的数据已经证明了《无间道》的优秀，不然不可能会这么快的给予反应，我们要在能力范围内用已经观影过的观众来传播口碑，拿到更多票房。”
俞婧微微皱眉道：“上午时候公司得到的消息是，金润和京乐的自营影院是保持了排片没动。”
“他们也许是从其他电影那边能拿到更多返点，我们现在不用考虑他们了，主要还是利用网路的快速传播。”甘敬笑道。
“好，我会负责这件事，好好把它做好的。”俞婧的心已经是放下大半，她现在主要是好奇一件事，姐夫对于《无间道》的预期到底是能有多少。
很快，来自京城蓝光文化的网络营销开始放出，【上图】中一行字配上一张影片海报的形式仍旧是重点。
——所有命运赠送的礼物，都暗中标注好了价格，电影票是20块（狗头）。
——世界上有两件东西不能直视，一是太阳，二是人心，现在只需要20块就能在陈永仁身上看到（狗头）。
——若我见到你，事隔经年。我如何和你招呼，以眼泪，以沉默，以两张《无间道》的电影票（狗头）。
别致的营销很快在正在上映电影的热度下席卷了网络，而另一件事又从侧面给予了推波助澜，不过，它主要是集中在甘敬的身上了。


第274章 第一甘吹


十月三日，就在院线进一步把《无间道》排片率调整到同期第二的时候，就在京城蓝光文化迅速在媒体平台营销宣发的时候，作为《无间道》主要演员之一的陆玮登上了一档访谈类节目《听你说》。
这是央视综合频道周一下午档的一个明星访谈类节目，方式是主持人采访明星和他的家人，聊生活、聊事业、聊发展。
这不是一个很火的节目，但最新一期的播出却因为陆玮笑谈《无间道》的拍摄而在网上广泛流传。
说来也惨，陆玮是实打实的一线男演员，可《无间道》里有着实高了一筹复出的张中晖压着，他竟然是在舆论上没什么太大的存在感，这一次视频的传播本来应该也算是让陆玮粉丝扬眉吐气的一件事，可是后知后觉的粉丝点进去一看才发现这是因为陆玮对导演甘敬的评价引起热议。
“甘敬绝对是个好演员，这一点不是从《无间道》上知道的，我之前和他就合作过一部警匪题材了啊，《缉凶》上映的时间不算久远，大家应该还有印象吧，那个电影里甘敬是客串的配角，当时剧组的演员都没把这个角色当成事。”
“可是，我不得不说，那天看甘敬演最后一幕戏的时候把我给惊艳到了，所以，后来答应加入《无间道》多多少少也有这个因素。”
节目中的陆玮说到这里是调整了坐姿，身体前倾显得更为认真。
“第一次合作我就感觉他演技很好，等到拍《无间道》的时候他表演上的功底虽然再次出乎我意料，但也算能接受了。”
“除此之外，整个剧组拍摄过程中我得替他澄清一点，嗯，副导演夏研当然是有发挥作用，但这部戏甘敬真的是方方面面的把控着，完全是承担起了导演的责任，甚至还要更多。”
“这两个月你们应该也看到张中晖对甘敬的赞美了，这是真的，不是客套，在这之前你们见过张中晖这样力挺再力挺的态度么？没有吧！”
“我只能说，表演和执导这两种工作结合在一起的甘敬给我的感觉就是在自信和自负的边缘游走。”陆玮沉吟片刻，组织了下语言继续说道，“这么说吧，我有时候分不太清他到底自不自负，但他一定是自信的，呃，就是那种自信到我觉得很自负的地步，可是……”
“你说他自负吧又不尽然……比如，我之前拍黄志诚有个镜头，他给我喊了停，当时我就觉得我那样演会更好，结果他居然在现场立即就真的听了，这又让我怀疑我的判断。”
陆玮有些夸张的挥了挥手：“要知道，那时候是拍摄后期了，大家都很信任甘敬表现出来的水准和判断，真的，真的，你们想想那种大家都很信服的气氛，要让一个人立即认错其实不是容易的事，或者说，是很难的事啊。”
“所以啊，我就有点分不清甘敬到底是什么样的人了。”
这时候，主持人问了一句：“如果提取鲜明的特点简短的来总结呢？”
这一次，陆玮能看出明显的思考和迟疑，末了，他说道：“甘敬有时候像是一台正在运行的精密机器，有种冰冷线条的那种美感气质。”
主持人的表情变得有些奇怪，这种对人的描述很少见。
如果节目中对于甘敬的夸赞到这里可能还算是正常，然而，陆玮这时候忽然来了灵感，他招手示意摄影机给自己一个特写，缓缓说道。
“甘敬出色的演技像是机器的线条轮廓，他对电影的热爱是内部核心的动力。啊，动力驱使，机器运行，我能看到一个影帝的诞生。”
陆玮说话的节奏在这种时候和之前都不相同，就像是在念台词，在念诗歌。
主持人察觉到了一些不恰当，这次访谈毕竟是访谈陆玮的，可说了太多的甘敬，她试图结束这个话题的说道：“最后用一句话总结，你有什么要说的？”
陆玮奇怪的念词节奏换成正常说话，但语速是稍有放慢：“我记得甘敬的第二春是从《演员》开始的吧，那我就借用他们节目的标语来总结下，伟大的演员从那里开始。”
陆玮顿了顿，缓缓而又笃定的说道：“可我们都没想到，从开始到伟大会那么快。”
周一下午播出，当天晚上各大影视论坛就有了一线大咖陆玮对于甘敬盛赞的完整版视频，这不是水军传播，实在是这样的盛赞由这么一位很有实力的演员说出口太过罕见。
甘敬是个什么样的演员？
按照陆玮花里胡哨的说法，他现在已经是个伟大的演员了。
就因为拍摄了一部《无间道》？
这是不是太过赞誉？太过捧杀了？
网友们对于新鲜出炉的节目访谈片段议论纷纷，都觉得陆玮有点太不要脸，实在是有点掉范，顺带着，感觉这样的说法八成是有甘敬在背后授意的。
天地良心，当甘敬刚看到陆玮在《听你说》里对自己夸赞的时候，他完全是惊呆了，他觉得如果有镜子在脸前一定是能看到自己的脸红！
就是那种不知道到底是害羞还是恼怒的复杂情感冲击着自己脸部血管的脸红！
陆玮啊陆玮，你是个深井冰吧！
甘敬觉得自己要冤枉死了，可话说回来，陆玮在剧组里一直是嘻嘻哈哈的，也没看出来他有多推崇自己啊，怎么这一上节目就像变了个人，真是夸人不要钱似得夸！
“我真的得去看看《无间道》了，我要看看到底是什么支撑着陆玮这样面不改色的吹捧！”
“《听你说》这节目都是提前录制再放的啊，也就是说，陆玮还没等到上映的时候就敢这么吹甘敬了，怎么能这么有信心？这两天电影票房才走高，十一当天的时候它甚至才排第五名！”
“甘敬是给他钱了吧，什么交易？”
“我真是服了，陆玮还是有文化的，那叫一个从不同角度去夸甘敬啊，像我，看完《无间道》向朋友推荐的时候就只能翻来覆去的说‘好看’。”
“前所未闻，这陆玮真是特么的第一甘吹！这样的第一甘吹应该加入我们粉丝后援会！另外，招募陆玮粉丝加入，我们晖帝、陆玮、甘敬三家粉丝一家亲！”
甘敬默默浏览着网友的反应，他这次是连小号都没登，只是在心里默默安慰自己，好歹看情况，这热度是起来了，总归是能引导一波《无间道》票房的。
陆玮，深井冰般的操作助攻！
是好助攻！
可还是深井冰！


第275章 妥协


十月一日，《无间道》排片率14%，国内第六。
十月二日，20%，第三。
十月三日，24%，第二。
院线银幕数就那么多，影片排片有升就有降，国庆档第三天的时候即便只是排在第二，占据第一的《神秘情书》实际上也就领先1%。
所有关心院线排片的人都知道距离《无间道》登顶就只剩下时间的问题了。
事实上，不光是排片登顶，《无间道》的票房表现也堪称优秀。
按照官方数据统计，从晚上7点开始上映的第一天是拿下了1250万，第二天是强势反弹拿到了5100万的票房成绩，第三天是持续走高单日破7200万！
只是三天时间，《无间道》就拿到了1.355亿华夏币！
也就是，制片方已经可以开开心心的数钱了，香港东方影视和山城文化传媒现在只有一件事需要后悔，当初为什么不坚持多投资一些？
通常而言，国庆档期是有个头部效应，假期七天时间的票房是能占据上映电影40%以上的总票房比例，具体如何分布要看实际情况，三家制片方通了下气，大致估算《无间道》最终票房能在8亿左右。
这个数字让楚慧和俞婧这两位京城蓝光的副总裁晕眩良久，她们是真真切切的体会到一件事，甘哥口中的“作品为本”到底是什么意思。
高质量作品带来了良好的口碑，网络时代的口碑就是力量，就是票房，就是长阳线，就是突然飞来的无数片约，就是各种媒体和节目的邀请，就是一举成名天下皆知。
经纪人贺月可能是最能直观感受到《无间道》上映后对甘敬产生的效果的，1号的时候还没什么工作需要处理，2号上午排片率出来后她掌管的甘敬工作号码就陆陆续续的有不同邀约联系，到了3号，她直接是连甘敬私人号码的管理权也接过来了。
毕竟，影视圈的关系七绕八绕总还是能要到一个联系方式的。
“甘哥，这些节目都推掉吗？有好几个都还挺优质的。”
“华盈院线那边想让你做几个线下活动。”
“《当幸福来敲门》的片方，就是白实影视那边想和你合作新项目。”
贺月是在公司处理了一天的事务才在下班后到了甘敬家里做重点汇报，她颇为疲惫，但整个一天下来毫无疑问又是《无间道》继续收获的时间，虽然华夏电影在线的数据还没有更新，可根据跟进的一些影院来看，4号观影热度并不逊于昨天。
那意味着，4号的票房可能还在7000万以上。
这是一个让人着迷的数字。
“都推掉吧。”甘敬戴着一只耳塞一边听马锤有关《夏洛特烦恼》的编曲一边答道。
贺月犹豫了一下提醒道：“甘哥，《无间道》的反响很好，现在张中晖、陆玮、许文甚至马锤都有上各个节目呢，我们这边是不是也要用下这个热度。”
甘敬看向自己的经纪人，饶有兴趣的问道：“老马也上节目了？他上的什么节目？”
“一个电影论坛的讲座，他是嘉宾。”贺月看到老板感兴趣，继续说道，“他在上面大谈跨界转型，说了不少表演的心得和心态，反响还不错。”
甘敬哑然失笑：“跨界转型？就是要聊这个难道不应该是许文谈吗？她可是专业歌手出身拿到的影后啊。”
贺月点点头，直接说道：“许文曾经上过类似的节目。”
“好吧，大家都把成果放到更大范围内使用也是正常的。”甘敬摇摇头，笑道，“老马，嘿，回头我给他打个电话问问，他居然能腆着脸去聊表演啊，我真是手把手教他啊。”
“嗯，他说了这些了，现在论坛上已经隐隐是有‘第二甘吹’的名号了。”贺月忍着一丝笑意，马锤老师已经说的挺肉麻，可是陆玮在《听你说》里的表现实在是太令人印象深刻。
甘敬立即打消了自己去看看节目的心思，常规操作，夸什么夸，有种当面说啊，背地里搞那么一套还……有点羞涩的。
贺月观察出老板的心情不错，立即顺势道：“甘哥，我是这样想的，我知道你不想被打扰到生活，可是节目还好，媒体记者有时候并不理这个，你越是躲，他们越是要拍，反而更容易被打扰。”
“唔。”甘敬沉吟不语。
贺月追了一手：“我怕记者要是堵在小区门口吓到了思思，那就不好了。”
甘敬看了一眼经纪人：“你可真会说话。行，约个相熟的媒体记者，另外，票房到账之后给我买一台保姆车。”
贺月微笑：“如你所愿，甘哥。”
……
这票房不如自己所愿啊。
康润公司影视总监办公室里，邓石天看着最新的票房数字很是难过。
咚，咚。
门先被敲响后被推开。
“邓总，金润那边表示要适当调整我们《欢乐宝藏》的排片，会调至……”
邓石天打断道：“调给《无间道》是吧？”
“呃，不是，他们自营影院基本是保持了最开始的《无间道》比例，这次是要调给《神秘情书》，金润的加盟影院是已经先行调给《无间道》过了。”助理汇报道。
邓石天微微松了一口气，觉得好歹是有些安慰，《欢乐宝藏》第一天拿下票房冠军，第二天输给《神秘情书》，第三天输给《无间道》，今天又是一路下跌，简直是日了狗的出道即巅峰。
不过还好，《神秘情书》是能占据到一些市场，毕竟不是谁都愿意去看警匪题材，节假日就该去看爱情片嘛，年轻人都是怎么想的！
“报告放桌上我自己看，你告诉张总、刘总、贺总，五点钟的时候在会议室开个碰头会。”邓石天声音有点沉闷。
助理询问道：“会议主题是？”
邓石天侧头看了她一眼：“聊下张中晖的冲奖问题，《无间道》卖的很好，口碑很好，可它的主演是我们康润的一哥。”
助理点头，隐约明白了上司的意思。
办公室里重新恢复安静。
邓石天独自思考了会国庆档《欢乐宝藏》已经可以提前宣布的失利，心情十分不佳，这事关公司里的某些决策，现在只能是先妥协一下了。
过了一会，他走到办公桌前低头看了眼桌上汇总的竞争对手《无间道》的数据，首页是一张A4纸，上面是图表化的票房走势。
邓石天有些愣神，这满篇的曲线他就看出了两个字——凌厉。


第276章 毋庸讳言


“嗨，甘哥，好久不见，谢谢你接受我的专访。”
“嗯，好像也没多久，不过你们的行头是升级了，这款摄像机型号挺新的吧。”
“嘿嘿，社里新拨款买的。”
来自《京乐周刊》的记者汤昂热络的和这次专访的对象寒暄，他很意外的是接到了京城蓝光文化的回复，有了一次专访近来大卖《无间道》主演甘敬的机会。
《无间道》很火，火到汤昂压根没想着自己能有这样的可能，即便他之前是参加过甘敬首部导演作品的发布会还做过一次“三年之约”的专访，可，电影真是太火了！
从第一天的第六名到第四天至今国庆假期结束的日票房冠军，一周下来，《无间道》是拿到了3.92亿的票房成绩，赫然是一匹黑了又黑的黑马！
这种情况下，主演甘敬又不是那种片子火人不火的类型，现在是有诸多媒体排队想采访他呢。
汤昂心里转着诸多念头，最后只剩下了感谢。
“甘哥，专访问题你先过目一遍吧，有哪些不好回答或者不想回答的我修改下。”汤昂在坐下之后主动说道。
甘敬摆摆手：“不用，碰见这样的问题我直接不理就行了。”
“……”汤昂不知道该不该笑最终还是笑了一声的说道，“也行。”
他回头对摄像大哥说了声：“打开吧，咱现在就开始了。”
“啊？甘哥不换身衣服吗？”看起来雄壮到足以扛起两台摄像机的大哥看了眼坐在前面的甘敬，很是好心的提醒道。
今天是在甘敬家里做的专访，和上次一样是在阳台，一样拉上了窗帘，一样穿着很随意，白色短衫加上灰色运动裤。
“经纪人的建议，我很尊重我的小伙伴。”甘敬笑了笑，“这也不是重点，开始吧。”
汤昂点头，同意了甘敬的说法。
不过，作为专访记者，他的第一个问题就还是从穿着展开了。
“甘哥，首先恭喜你《无间道》国庆假期大卖，迄今为止已经拿下了将近4亿的票房，毫无疑问，这和你在片中精彩演绎的陈永仁有很大关系，你怎么看待这个角色？单就甘哥你给我的印象，其实你是很阳光热爱生活的类型，那你是怎么演绎好那样一个有些忧郁气质的卧底呢？”
汤昂是为《无间道》贡献了两张电影票的，他其实真的很好奇甘敬的想法，这也算是为影迷提问解惑，眼前这位白色短衫的男人和电影里一直黑夹克的陈永仁实在区别很大。
前者是脸上时不时带着笑容，眼神平和，后者在影片中忧郁的表达让人着迷，脸是一样的脸，人真不像同一个人。
嗯，事实上，就近距离感觉来看，甘敬和《缉凶》《爱在黎明破晓前》里的角色也区别很大。
这大概就是演技吧。
汤昂现在心里给了个判断。
“票房不错，挺满意的，证明好电影是能在市场上得到承认，观众也愿意看。”甘敬先聊的是票房问题，“制片、导演、演员，大家同心协力把作品做好，观众买票认真看，这是我理想中的情况，我很高兴。”
汤昂点头，觉得说这些话的甘敬真有大佬的架势。
“角色上嘛，陈永仁是个好警察，这一点很明确，他的卧底生涯本身就是一种牺牲，这种牺牲从开头贯彻到结尾，以死在电梯里告终。这是一个悲剧但又求仁得仁的角色，演起来很有深度和趣味。”甘敬侃侃而谈，“我说趣味不是说角色简单，是这么一个角色对一个演员来说是一种挑战，我喜欢把挑战当作人生的趣味。”
汤昂笑道：“能看出来，甘哥，很多人分析说你一年多接到的角色全部都是不同类型的，这就是趣味所在吧。”
甘敬想了想：“算是。”
“我听说甘哥现在是有在拍新电影的，它也是角色上的挑战吗？”汤昂再次卖了个好。
甘敬很诚恳的说道：“这个不算，是为了挣点钱。”
汤昂有点犹豫，这两句对话应该剪掉吧？！
“这部戏里不光是陈永仁这个角色令人深刻，张中晖老师、陆玮老师、许文和马锤老师，你对他们在影片里的表现有什么看法？”汤昂扩展了下问题。
这自然是商业互吹阶段了，甘敬没什么犹豫的开始夸奖剧组演员们的表现，老张、老马、大陆、小许以及其他演员和幕后工作人员，这都是电影成功的因素啊。
一时间，专访气氛良好。
汤昂心里满意，他知道自己是第一时间专访到甘敬的人，提问并不需要刁钻古怪，只要中规中矩就能收获到很多读者，现在是张中晖等人已经很有曝光度了，甘敬作为《无间道》的核心人物几乎是在刻意躲着媒体。
专访继续，记者提问，摄像记录。
很快，一问一答之间，下午的三个小时过去了。
按照惯例，汤昂询问了一个展望未来的问题：“甘哥，《无间道》在票房市场上可以说已经成功了，你对它在奖项上有什么想法？”
“陈永仁这个角色是影帝级别的表演，这一点毋庸讳言。”甘敬既平和又简短的说道。
汤昂下意识的点头，可下一秒忽然意识到这是一种很能激发销量的宣言，不用太多考虑，几乎就可以直接拟出标题。
——甘敬自称他是影帝级别的表演。
——张中晖和甘敬，谁会是影帝？
“呃，呃，那个。”汤昂结巴了一下，“所以说，甘哥你本身的性格和角色是有挺大差异的，这就是你刚才还提到的体验派表演方式的抽离吧。”
甘敬笑了笑：“我不怕表达自己的观点，如果可以的话，我会投给陈永仁一票。”
汤昂缓过神来，他只是下意识觉得甘敬这样开口说他自己是有点不谦逊，但回归到观影体验上来说，他也认为这绝对是影帝级别的表演。
“那希望《无间道》能为甘哥带来影帝的奖杯，嗯，也希望你女儿这次还能有所斩获。”汤昂看的很认真，知道甘学思有过出场。
甘敬哈哈一笑，连连摆手：“这次不行，下次吧。”
汤昂跟着笑，以为这只是一位老父亲对女儿慈爱的玩笑。
