{"name": "\u6211\u771f\u6ca1\u60f3\u51fa\u540d\u554a", "author": "\u5deb\u9a6c\u884c", "source": "https://www.xbiquge6.com/86_86304/", "num": 0, "last_chapter": "\u7b2c\u4e24\u767e\u4e00\u5341\u4e03\u7ae0 \u4ed6\u4e0d\u5728\u6c5f\u6e56\uff0c\u4f46\u662f\uff0c\u90fd\u662f\u4ed6\u7684\u4f20\u8bf4\uff08\u7b2c\u4e00\u66f4\uff09", "update": "1558162369", "desc": "\u90a3\u4e00\u5e74\uff0c\u7a77\u75af\u4e86\u7684\u9646\u8fdc\u62ff\u7740\u4e94\u4e2a\u5c0f\u65f6\u5199\u597d\u7684\u5267\u672c\uff0c\u6210\u529f\u5730\u5411\u67d0\u767d\u5bcc\u7f8e\u5ffd\u60a0\u4e86\u4e00\u767e\u4e07\u6295\u8d44\u2026\u2026\u8d77\u521d\u7684\u4ed6\u53ea\u60f3\u82b1\u516b\u5341\u4e07\u968f\u4fbf\u62cd\u62cd\u5e94\u4ed8\u4e0b\uff0c\u7136\u540e\u5728\u7535\u5f71\u4e0a\u6620\u524d\u5915\u5377\u8d70\u5269\u4e0b\u7684\u4e8c\u5341\u4e07\u56de\u8001\u5bb6\u4ece\u6b64\u8001\u8001\u5b9e\u5b9e\u5730\u5a36\u8001\u5a46\u505a\u70b9\u5c0f\u672c\u4e70\u5356\uff0c\u540c\u65f6\u6253..."}


第一章 不专业的忽悠


2002年，横店，夏。
陆远掐灭烟蒂瞧了一眼花了五小时写出来的剧本，狠狠吐了一口唾沫。
他打算做出改变了！
六月的横店总是燥热的，燥热中又带着些许闷意。
看着人来人往的花枝招展的横店长腿妹子以及人五人六的拽得跟二百五一样的导演，作为穿越者的他最终做出了一个很大胆的决定……
他要忽悠肥羊过来投资自己。
骗子？
骗子就骗子吧！
这杀千刀的世道不骗老实人骗谁？
你不骗人，别人就要骗你。
至少陆远曾经就被骗了好多钱。
好吧。
陆远在五个小时前还是一个老实人，五个小时后……
他打算不当老实人了。
“嗯，穿上西装以后果然人模狗样了，就算是二手的看起来也不差多少。”陆远照了照路旁边的镜子，非常骚包地露出了一个自以为帅气的表情，并且满意地点点头。
一分价钱一分货。
两百块的二手“纽巴克”西装还是有点卖相的。
低头微微看了一眼自己手上的“燕影导演系本科毕业证”后露出一个笑容。
剧本准备好了，行头也准备好了，忽悠的语句也准备好了……
万事俱备，只欠肥羊……
………………………………
横店人来人往喧嚣无比，到处都是游客与奔走的剧组演员、导演。
今年有一部投资了三千万的电影《都城》正在横店里火热拍摄之中……
这部是华夏第三代新锐导演沈连杰与当红花旦柳芳菲携手拍摄的电影，拍场不可谓不大。
路过《都城》剧组的时候，陆远下意识地点上最后一根烟，瞄了一眼剧组，很羡慕地看了一眼坐在高台骂娘并且唾沫星子横飞的沈连杰。
有钱，有颜值，又有才华的人一向来都是陆远这种穷逼所羡慕的。
“呸，人模狗样……”
毫无素质地吐了口唾沫，又酸溜溜地骂了一句各种羡慕嫉妒恨以后，陆远继续朝着游客停车场走去。
忽悠是一门技术活。
特别是忽悠几十万投资这种活更是技术中的技术。
停车场里停着数不清的豪车。
劳斯莱斯，兰博基尼，保时捷，奔驰……
筛选了好久以后，陆远终于将目光放在了一辆粉红色的兰博基尼上面。
车主是一位戴着墨镜的少女。
没出社会的少女一般都是很好骗的。
人傻钱多。
摘掉墨镜的时候陆远还稍稍愣神了一下。
少女在笑。
露出白皙的小虎牙看起来天真无邪，穿着同样粉红色的碎花裙随风飘荡，有一种让人莫名心醉的感觉。
空气中夹杂着芬芳的花香味。
她看起来单纯却又高贵，同时还夹杂着一些青春少女的气息。
天使在人间？
真他娘漂亮！
陆远这个穷酸二愣子无法用言语来形容少女的美貌，他只能想出这五个字。
愣神完毕以后陆远掐灭烟蒂，整理下衣服，二话不说朝少女走了过去。
六月的阳光有些燥热。
说实话陆远有些紧张。
他毕竟是一个宅男兼处男，而且是第一次非常郑重地想忽悠人，所以他的手心全是汗。
薄薄的剧本上开始透露着一点点湿意了。
不过他必须做出改变，必须让自己不再是老实人！
加油！
陆远！
干完这一票，你就发达了！
陆远在心中不断地为自己打气，同时脑海中瞬间就冒出了不下数百穿越前抖音里面的搭讪方案，甚至这些搭讪方案让陆远有种自己是情圣的自信。
他加快了步伐……
他觉得希望就在远方了！
“站住！”
“嗯？”
“这是我的导演证，这是我的剧本。”
“啊？”
一阵风吹起了王矜雪的长裙，王矜雪奇怪地看着这个突然出现气喘吁吁面色潮红的青年，下意识地接过了他的导演证与剧本。
“你看一下我的……我的剧本……”
陆远很想抽自己一大耳光子，然后掉头就跑！
他紧张了！
他结巴了！
特么的，这和自己想好的开场白完全不同啊？
说好的搭讪手段，说好的套路，说好彬彬有礼呢？
这算啥？
但是箭在弦上已经不得不发了。
陆远总不能让自己的忽悠以悲剧收场吧？
最终，他只能硬着头皮露出一个自以为很和善自以为很有魅力的笑容。
“额……”
王矜雪此刻仍旧有些搞不清楚状况，不过第一眼感觉陆远不像什么骗子。
至少王矜雪觉得这个世界上不可能存在这么一个冒着憨气与傻气的骗子。
“抱歉，我不拍电影，也不当演员。”王矜雪抬头露出了一个礼貌性的笑容看着陆远。
“不是让你拍电影。”陆远摇摇头。
“那你是……”
“我有好剧本，我是一名非常优秀的导演与演员同时还是“远程”电影公司的老板。”陆远觉得自己的舌头有些打结。
他觉得有些拗口，但是，最终他还是坚定地将手伸进口袋里掏了掏，打算迈出了属于自己的第一步！
“噗嗤！”
王矜雪突然笑了。
她觉得这个人很有趣。
特别是那种明明很真诚，却故意装成一副很坏的拙劣演技让她觉得有趣。
至少和曾经那些围在自己身边的人都不太一样。
这个青年看起来很真诚，眼神很清澈，同时笑容也很让人安心。
“这是我的名片。”陆远看着王矜雪的笑容后依旧一本正经地从怀里掏出名片递给王矜雪。
“陆远？”王矜雪看了一眼名片，以及名片上的公司与电话号码。
“嗯，对，我叫陆远，我觉得我们可以……”
“我们可以合作？”王矜雪继续笑了起来，笑得很深，深中带着些许调侃。
“啊？”陆远一本正经的表情稍稍一呆滞，随后稍稍恢复了一下心神“姑娘，我觉得吧，我的剧本……”
“你的剧本非常有潜力，而且能以小博大，能获各种奖？”王矜雪继续抢话。
“……”
陆远张了张嘴。
他感觉自己的话似乎被王矜雪说了。
而且这场忽悠似乎被王矜雪占了主导。
感觉和自己想像的完全不一样。
王矜雪看着哑口无言的陆远笑得越发灿烂，也越发美了。
她翻开剧本，看了第一眼。
“陆远大导演，你的字写得很有味道……如果我是你的话，我会花三十块打印一份剧本，这样看起来会更专业一点，顺便还会整理下西装旁边的领带。”王矜雪微微抬眼看着陆远。
她的声音有些调侃。
“……”陆远有点无语。
他突然不知道该说啥了。
自己的字确实有点烂。
自己似乎确实应该……
打印一下？
妈蛋！
长见识了。
“你不专业啊……而且如果想忽悠人的话，你需要一个好点的道具，譬如这些错别字的剧本。”
“道具？剧本不是道具！”
“你是不是觉得本美女天真无邪，像傻白甜好骗？”
“骗！你这是在侮辱我的人格！我喜欢原汁原味的艺术气息，有些东西的价值是不能用字来形容的，好东西，只会给识货的人，你不识货不懂就不要说它不行，剧本还给我……我走了。”
陆远感觉自己的忽悠被当面揭穿了面子上有些挂不住，不过还是非常倔强地露出一本正经。
他感觉这肥羊比他想象之中更加的聪明。
他觉得自己忽悠可能要失败了。
他要拿回自己的剧本继续找下家。
他打算开溜了！
麻蛋，下次可不能犯这些错了。
“上车吧。”王矜雪扫了一眼剧本后，笑容突然变得严肃了起来，然后将剧本抱在怀里坐打开车门坐在驾驶室内发动了兰博基尼。
“啊？去哪？”
“你难道想和我在这里谈投资吗？上车吧，我请你喝杯咖啡。”王矜雪戴上墨镜。
“？？？”
陆远再度愣住了。
喝咖啡？
投资？
这是几个意思？
我特么成功了？
陆远心中乱成了一团麻，但还是保持着自以为的风度坐上了车。


第二章 弹钢琴的时候会认真点(新书求票求收藏）


“遇见你”是横店最东边一座高档咖啡店的名字。
陆远曾经骑车路过这家咖啡店，看着咖啡店里面那些穿得光鲜亮丽的客人们，陆远不知道背地里吐了多少口唾沫，然后脑海中又YY自己今后会有机会和女神踏入这家咖啡厅，并且穿着燕尾服，宛如一位王子一样弹奏着钢琴，让女神倾倒。
但是今天陆远的梦想终于实现了。
王矜雪确实是女神级的大美女。
天真之中又带着一丝恬静，恬静中又夹杂着些许睿智。
但是陆远对王矜雪不敢有一点非分之想。
毕竟在陆远的眼里，王矜雪是一个危险人物，需要打起一百二十分警惕。
“来一杯麝香猫……”
“好的，请稍等，这位先生您……”
“蓝山吧。”
陆远没有来过类似的咖啡厅，当他看到咖啡上的价格表以后，陆远心中被震惊了。
蓝山咖啡竟然要三百块一杯。
这价格……
有些惊人。
但是，陆远绝对不能让王矜雪将自己当成土包子，所以他从容地坐在了王矜雪的背后，脸上露出电视剧男主角那样的淡淡优雅笑容。
“你不用拘束。”王矜雪看着陆远笑了起来。
“我没有拘束啊。”陆远摇头。
“第一次和女孩子一起喝咖啡？”王矜雪却没有接陆远的话。
“不是！”陆远矢口否认。
“这里的麝香咖啡很不错，很正宗，价格也不贵，也就六百块一杯，你应该点麝香咖啡。”
“我不喜欢的咖啡，我不会喝。”陆远注视着王矜雪那一双略带深邃的瞳孔摇摇头。
“我说了，我请你。”
“就算你请我，我也不喝。”
陆远很坚定。
他觉得这是一场交锋。
他不能落入下风。
就算是第一次来到一个陌生的地方，他觉得自己也必须保持该有的风度。
这是一个男人的风骨！
“哦，既然不喜欢也不能强求。”王矜雪点点头，然后拿出剧本。
昏暗的灯光下，她翻开了第二页，并且将第二页看了一遍。
陆远看着王矜雪在看剧本以后，他则端坐在椅子上目光瞥着下方弹钢琴的少女。
少女很恬静。
少女的手指很灵活。
少女弹出来的音乐很美妙，让陆远有些向往。
“钢琴曲好听吗？”
“还不错。”
“好听在哪里？”
“额……”陆远回过头看着饶有兴趣的王矜雪。
他觉得眼前这个女人有点讨厌。
是的，讨厌。
莫名其妙的被这个女的占据了主导地位，而自己似乎落入了下风。
陆远很想慷慨激昂地指点一下江山，然后非常专业地点评这个少女的弹奏手法包括曲子的内涵以及自己的理解，最终在众人的惊叹下圆满地装一个逼。
但是……
很遗憾。
陆远没听说过这个曲子，也听不大懂。
附庸风雅的话不能乱说，万一说岔了，这就是装逼失败，这就很很尴尬了。
“说不出来？”王矜雪挑衅陆远“或者说，你不懂？”
“我懂！”
“那你说，你听出了什么？”王矜雪笑意极深。
她要让陆远亲自卸下那一份倔强，然后接受血淋淋的现实！
一个老实人，为什么要装不老实呢？
王矜雪想让陆远回归本质！
“我听出来了，但是我不说，你不是我的知音，所以我说了你也不懂。”陆远心中很不爽。
他自然察觉到了王矜雪的意思。
但是，他不可能让王矜雪得逞！
他是一个骄傲的人。
自己装出来的逼，含着泪也要装完！
他现在的人设可是一个高端专业人才呢！
“我不懂？呵呵，这首曲子名叫“尼尔河少女”，四年前这首曲子曾入选央视十大名曲排名第三，两年前收进了燕影教科书《走进钢琴》的第三页，同时各大钢琴网上排名始终第一……”王矜雪看着少女，淡淡地介绍着这首曲子。
“那又怎么样？”陆远心中不太舒服。
“这首曲子的原创者名叫王矜雪，而我的名字，叫王矜雪。”王矜雪看着陆远的表情后，顿时露出了一个笑容。
阳光从窗户边照进了王矜雪的脸颊上。
王矜雪的脸颊很美。
有一种骄傲而又神圣的美丽，还有一丝的，得意。
“……”陆远沉默。
他的心中后悔得不行。
这种感觉好像班门弄斧一样，让他有些颜面扫地。
他本想装逼，像那些贵公子一样装逼。
但是……
似乎被眼前这个美丽的少女装了一个泼天大逼了？
这种滋味确实不太好受。
“所以，我懂这首曲子，比这个世界上任何一个人都要懂。现在，你说，你听出这首曲子代表着什么了？”看到陆远沉默一下，王矜雪心中自然是有些舒服。
她觉得自己能够看到陆远跪在地上，最终卸下所有的伪装。
老实人就应该老实。
不应该装成和其他花花公子一样。
“哦。”
这种感觉很不舒服。
他就犹如一个被逼到角落里颤抖的野猫一样瑟瑟发抖。
如果在往常的话，他或许低头，或许溃败，承认自己确实不太懂。
老实人嘛，大大方方用最真诚的言语承认，至少别人不会太逼自己的。
但是陆远不舒服。
至少即将被打回原形的感觉很不舒服。
陆远想抗争。
所以千言万语形成了一个“哦”字，并且声音依旧很平静，就算心中乱得狗屎一样，他仍旧表面上云淡风轻，仿佛真如一阵微风吹过，吹不起任何的波澜。
“哦可不是什么好的回答……因为这不能代表你的内心，如果你真的懂，你可以说，你可以证明自己，你可以谈论专业知识，你不懂，我也不会笑话你，因为你是导演专业，而且你的剧本我扫了一遍，我有点兴趣，也许将来你是一位好编剧。”陆远并没有像王矜雪一样承认，于是，王矜雪继续逼他。
她打算将陆远逼进角落里，并且让陆远退无可退，避无可必地露出原形。
陆远闭上了眼睛。
他的心有点乱，他怕自己乱了的心影响到自己的眼神。
然后让王矜雪自以为是地继续得意下去。
这场交锋陆远觉得自己可能要败了。
但是，很不甘心啊。
“您好，两位，这是你们的咖啡。”
就在这个时候，服务员刚好递上了两杯咖啡。
陆远睁开眼睛，微微地品了一口，然后吐了口气。
香醇的味道让他想到穿越前自己学钢琴时候的情景……
那时候，自己也曾尝过咖啡，以及，那一首曲子。
曲子并不难。
但是很美。
这个时候，陆远突然站了起来。
“我想去……”
“洗手间？”王矜雪看着陆远再次抢了陆远的话。
紧张的时候一般人都会借故上厕所缓和一下气氛。
不过，上完厕所以后呢？
再逃避，也逃避不了有些东西的。
“嗯，去洗手。”
“为什么洗手，洗手能改变一些东西？”王矜雪看着陆远。
“能改变。”
“改变什么？”
“弹钢琴的时候会让我稍微认真点。”
“？？？”


第三章 是的，我是原创者


装逼是一个很神圣的事情。
陆远会的钢琴曲说实话很少。
来来回回也就那么几首，而且是当初为了追女神时候学的。
他曾经幻想着自己某一天能够当一个非常优雅而又神圣的王子，倾倒万千少女，然后女神暗送秋波投怀送抱。
可惜，钢琴曲是学会了，而且来来回回弹起那几首曲子还真有那么一点点专业的味道。
但是……
女神却离开了。
陆远穷。
陆远很老实，不会花言巧语，和女神说一句话都会紧张。
这两个致命的弱点让陆远在追女神的路上吃够了冷漠。
至少穿越前的陆远就是这么一个人。
所以，穿越后陆远觉得自己必须要蜕变，必须要当一个会花言巧语的男人。
蜕变是需要时间的。
这个陆远知道，所以他不强求自己瞬间就变成一个金光四射的男人。
但是，生活总需要一些仪式感。
或者说神圣感。
来到这个似曾相识但又完全不同的世界亦是如此。
譬如，第一次弹钢琴。
卫生间里散发着兰花草的香味，抹一点不知名的洗手液，非常认真地擦拭完手中的污垢以后，陆远在王矜雪饶有兴趣的目光下走向一楼的台上。
“抱歉，能让我来一首吗？”
咖啡厅的环境很美，一对对情侣，一个个西装革履一看就很有钱的优雅人氏抬头看着陆远。
楼下的钢琴曲戛然而止。
少女看着陆远。
很奇怪地看着。
从来都没有人在她演奏到一半的时候让她停下。
这让她很不舒服。
“这是一架非常好的钢琴，一般人不能碰，抱歉。”少女脸上倒是没有露出任何不满，而是礼貌地看着陆远。
“是嘛，那……”陆远吃了个软钉子。
“让他试试。”王矜雪也跟着走下楼，看着少女。
“你，你是……”少女看着王矜雪一愣，认出了王矜雪，少女很激动。
“让他试试。”王矜雪继续补充了一句。
“好的。”少女连忙点点头走下了琴台。
陆远看了看周围的人，然后微微吐了口气。
说心里话，他有些怯场。
如此大庭广众弹钢琴他还是第一次。
但是，不管再难，再怯场也要去做的。
毕竟……
他觉得这是自己蜕变的第一步。
有了第一步，以后的路就会好走了。
陆远再度整理了下自己的衣服，照了照旁边的镜子，当确定一切都还可以的时候，他坐了下来。
他又闭上眼睛。
他在找感觉。
王矜雪看着陆远的背影，嘴角微微露出一丝弧度。
她觉得陆远钻进自己的坑里了。
陆远先前的话在她看来是大话。
从小到大她王矜雪都是一个天才。
同时她的钢琴造诣很高。
那首《尼尔河少女》也是一部不可多得的钢琴曲，她创作这首钢琴曲也是寻访了诸多钢琴名家，一次次更改，一次次千锤百炼，一次次地加进新元素……
终于，这才创作成功的。
这花费了她很多心血。
很不容易。
所以，陆远接下来只有两个选择。
一个是弹一首比《尼尔河少女》更为优美的原创歌曲。
一个是在钢琴造诣上比她更高，能让她承认他。
这样陆远才算在这场不算战场的战场上赢得胜利。
但是很明显不管是前者还是后者都犹如登天一样难。
王矜雪嘴角微微划出一丝弧度。
她现在很好奇陆远接下来会怎么收场，毕竟在座的所有人对钢琴都有一定的欣赏水平的。
想用三脚猫的手法忽悠是忽悠不成功的。
大厅很空荡，似乎所有人都在看着他。
陆远知道自己已经被自己逼上梁山，他别无选择了。
所以，他只能弹。
陆远睁开眼睛，用手指轻轻地摸了一下琴键与音符。
“叮”
钢琴的声音非常优美，至少陆远从来都没有弹过如此好的钢琴。
价格应该不会太便宜吧。
王矜雪看着陆远弹奏的第一个按钮以后，她略微摇摇头。
很不专业，而且音位也没有找准，一个动作，一个细节，就有太多太多的瑕疵在里面了。
看来这个陆远要丢脸了。
王矜雪突然有些索然无味。
之前的那种调侃新鲜感似乎在这一刻全部不见了。
原来，只是一个草包。
王矜雪转过头。
可是……
“叮叮叮……”
在几秒钟过后，事情似乎开始了转折。
陆远开始弹了起来，起初有些紧张，生怕自己弹坏了这曲子，但随后陆远却是找到了某种弹奏感觉。
他的音乐老师曾说他是一个有天赋的人。
不管是吉他还是钢琴，他都能很容易上手。
就是有两点很可惜，第一点是学音乐的动机很不纯，第二点年纪有点大了，注定不可能有什么成就。
音乐是要虔诚对待的。
陆远很认同老师的话。
所以他很虔诚。
很虔诚地想装好这么一个逼。
现在的陆远反而很感激老师，也感谢那个离自己而去的女神。
想起女神，陆远就想起了曾经的自己……
如果没有女神的话，就没有现在的自己，如果没有现在的自己的话……
好吧……
这个世界没有假设。
那一年，花儿很美。
那一年，阳光明媚。
那一年，情窦初开。
那一年……
太多太多的回忆如水一般汹涌而来。
陆远突然再度闭上了眼睛。
这钢琴曲他实在是太熟练了，熟练得让他可以完全凭借着钢琴弹奏。
几米远外曾经弹钢琴的少女突然愣住了。
她清楚地看到陆远闭上了眼睛。
王矜雪停下脚步，转过身。
王矜雪有些不可思议。
这首钢琴曲她真的没听过，但是从音符上来听，这首曲子绝对不可能是一首随便乱弹的钢琴曲。
陆远的背影很挺拔，看起来颇有些倔强之意。
这是一个倔强的青年人。
起初，他的弹奏手法相当生涩，想当不熟练，甚至还有些颤音，但是随着时间久了，他竟慢慢开始熟练了起来，最后竟然有些行云流水了。
弹奏的速度也开始快了起来。
窗外的阳光很美丽。
咖啡厅内的灯光很温柔。
陆远的笑容很灿烂。
有时候感觉是一种奇怪的东西。
当陆远深入这种感觉以后，陆远发现自己脑海中真的没有其他念头了。
没有紧张，没有自卑，没有叹息，难受……
什么都没有，只有曲子，只有旋律，还有那一颗要蜕变的，很倔强的心脏。
速度越来越快了，快到陆远自己都有些奇怪。
咖啡厅内议论声停了下来。
几个少女拿出手机，录制着钢琴台上的陆远。
几个西装革履的中年男人若有所思地看着陆远，略有沉迷。
角落里，一个老者时而点头，时而感慨，时而闭眼……
虽然……
大家的动作行为都不同，但是大家都安静地听着。
似乎，都在欣赏着。
前所未有，从未听过的旋律在众人耳畔环绕。
难道，我错了吗？
王矜雪突然微微一凝。
也许，他说的是真的？
他，真的懂钢琴？
会弹钢琴的人，为什么能说不懂呢？
钢琴曲一波一波地响起，从开头，到中间，然后逐渐到了尾声。
所有人都不想这首曲子这么快结束。
他们还想听。
王矜雪也一样。
但是，天下无不散之宴席……
终归是要结束的。
当最后一个音符戛然而止的时候，陆远站起来睁开眼睛看着王矜雪。
他有些累，好久没有弹钢琴了，没想到这次状态竟出乎意料地好。
“我会弹钢琴。”陆远说出了这么一个字。
很简单。
没有其他花里胡哨的东西。
而且是前所未有的严肃。
“这首曲子叫什么名字？”王矜雪盯着陆远，也是前所未有的严肃。
“致爱丽丝！”
“作者？”
“如果你们没有听过这首曲子的话，那么这首曲子的作者名叫陆远，陆地的陆，远方的远……我们踏着脚下的陆地慢慢走向远方……”陆远很深沉，很行云流水地说出了这么一句憋了好久的装逼话。
说完后看着所有人的眼神。
他看着所有人眼中似有涟漪，似若所思，似陷入痴呆。
他觉得很满意！
他觉得自己装逼成功了！
装得畅快淋漓！
这就很舒服。
如果你觉得剽窃……
你找证据报警抓我啊！
无耻？
文化人的世界，能叫无耻吗？


第四章 好多好多的钱


陆远曾经很自卑。
农村的，又是单亲家庭，又很穷，从小被人看不起，被人排挤，被人孤立……
这能不自卑吗？
但是人就是那么奇怪，那么的矛盾。
越是自卑的人，就越是自傲。
陆远就是这样的一个矛盾体。
“遇见你”咖啡厅内经过一阵寂静以后响起了一阵掌声。
但是没有人欢呼，“致爱丽丝”的气氛还在，所以人们都不忍心打破这一阵安宁。
陆远拿起旁边的餐巾纸擦了擦手上的汗与额上的汗，然后小心翼翼地将餐巾纸扔进纸篓里，自认为非常优雅地对着众人鞠了一躬。
或许是那首钢琴曲的加成，看起来并不是很英俊的陆远在王矜雪的眼中竟散起了一丝朦胧的光辉。
王矜雪也开始鼓掌起来。
这首钢琴曲确实值得她鼓掌。
陆远心中很其实得意，甚至可以说是乐得找不到北了。
但是他知道自己并不能太得意，不但不能太得意，反而要装得很神圣与虔诚。
低调，谦虚，宛如在做一件微不足道的小事情一般。
如果说唯一的瑕疵就是陆远穿的并不是燕尾服，看起来差那么一点点意思。
陆远其实也很后悔。
那家服装店里其实有一件二手的燕尾服的，看起来虽然有些古朴了一点，但是卖相还真是不错。
可惜，自己却挑了西装。
为什么？
因为西装便宜一百块。
好吧。
一文钱难倒英雄汉！
装逼归装逼，现在摆在陆远面前还有一个非常无奈又无语的难题。
他很缺钱用。
“再来一首！”
“再来一首！”
“这首再弹一遍！”
“再弹一遍！”
“再来……”
掌声慢慢平息，平息以后不知谁带头吆喝了一句，紧接着整个咖啡厅又喧嚣了起来。
刚才弹奏钢琴的少女也抬头看着陆远，很希望陆远能够再弹一首。
同时，还有王矜雪。
陆远再度看着所有人，然后摇摇头。
“不了，今天我还有事，而且，我不太擅长弹钢琴……”陆远露出了一个憨笑，很诚实，很真诚。
陆远觉得适当露出真诚的本性不影响装逼，甚至还能锦上添花一番。
？？？
？？
此刻的王矜雪恨不得脱下鞋子，狠狠地抽在陆远的脸上，抽得陆远连爹妈都不认识。
不太擅长弹钢琴？
这是几个意思？
你刚才是几个意思？
你是觉得我连弹钢琴都不会吗？
王矜雪突然觉得陆远面目面目可憎，本来还有那么一点点的光辉突然消散，变得丑陋不堪。
然后……
“你真的不太擅长弹钢琴？”王矜雪突然踏前一步盯着陆远。
“嗯，确实不太擅长。”
“那你擅长什么！”
“我说过我是一个编剧兼导演！”
王矜雪的目光想当锐利，锐利得让陆远下意识想到后退。
但是……
他不行。
众目睽睽之下如果自己退后一步的话，那么刚才装了那么久的气势就没有了。
所以，陆远不能退！
尊严让他必须与王矜雪对视。
陆远还能弹吗？
能弹！
起码还能弹三首！
但是，他总共也就只会弹三首了而已。
总不能一股脑儿全部拿出来装逼吧？
这可不成。
而且，现在最重要的不是装个好逼，而是将剧本卖个好价钱。
主次还是要分明的。
“哦，那谈谈投资的细节吧。”王矜雪收回目光，转身继续朝二楼走去。
“行！”陆远跟在王矜雪的后面，在所有人遗憾的目光中走向了二楼。
少女见两人都离开了，大厅又那么的安静，于是下意识地坐回了她的钢琴椅上，弹起了自己娴熟的“尼尔河少女”，只是不管怎么弹，她都发现自己脑海中始终回荡着“致爱丽丝”的旋律。
仿佛如同洗脑的浪潮一般，一波一波地冲击着她，让她状态全无。
状态全无，弹出来的旋律自然是开始散乱。
她懊恼了。
当然，二楼喝着咖啡的陆远并不觉得旋律有什么变化。
他压根不管这些。
他现在很激动。
自己的剧本终于可以骗到一个肥羊了，自己似乎真的要赚到人生中的第一桶金了。
低调，低调！
平静，平静！
他反复地提醒自己。
“你觉得拍摄出这部电影要花费多少钱？”
“自然是多多益善，不会让你后悔的。”
“你有把握你拍的电影能大卖，或者，能保本不亏？”
“我能。”
“我要提醒你，现在电影市场很萧条，百分之八十的电影都是赔钱的。”
“那是他们，那不是我。”
“你很有自信。”王矜雪感觉陆远身上又散发出那一抹光辉了！
“是。”
自信？
陆远是从来都不存在的。
因为路远根本不懂现在的行情与电影，如果真要说的话，他只是半桶水都不到。
但是，陆远觉得这没有关系。
他想要钱。
拿一笔钱就行，至于赔不赔的关他鸟事。
当听到百分之八十的电影都是赔钱这句话以后，陆远反而心中非常安心了。
大家都赔钱，那么我也赔钱也没关系！
他很心安理得。
但是，这种情绪他不能表现出来。
而且他得表现得足够自信，足够睿智。
王矜雪盯着他。
他也看着王矜雪。
“一百万吧，我投资一百万。”
“一百万……”陆远有些震惊。
“是，我现在能用的钱不多，只有一百万。”看着陆远目光有些呆滞，王矜雪还以为自己投资少了，她脸微微闪过一丝红润随后又变成了坚定。
一百万拍一部电影成本确实是太小了。
电影拍摄质量是一方面，但是宣传也是另一方面。
两者都是相辅相成，缺一不可的。
一百万……
真的很难拍出一部好电影。
还真不够。
“我明白了。”陆远手指微微在颤抖。
他本来只想忽悠二十万或者十万。
没想到竟然忽悠到了一百万！
这已经完全超出他的预料了。
事实上，他从出生到现在还没有见过这么多的钱。
他突然觉得自己要发财了。
他想起了那一年傍晚他在夕阳下奔跑。
那是他逝去的青春。
以后夕阳下他能开着车疾驰，不用再用脚跑了。
这就是成功啊！
此刻他非常想骂一句，狗娘养的青春。
成功人士？
就是这么一种概念。
“你能拍出来吗？”王矜雪突然有些担心“要不，我找人借点？”
“你相信才华吗？”陆远突然看着王矜雪。
“？？？”王矜雪呆住。
这是要闹哪出？
“一百万，再配上我的才华，足够让这部电影发光了，这是我的银行卡号。”陆远露出一个微笑，非常快速地拿出一张农业银行卡。
脸上贴金他是会的！
曾经他是一个憨憨的，诚实的，备胎级别的好人，说一句谎话都会脸红。
但是从现在开始，他不再是了！
他，要变了！
楼下继续响起钢琴曲。
咖啡厅的客人们继续安静地听着钢琴。
陆远笑得很灿烂。
他自认为自己的笑容很睿智。
但是牙齿缝中的菜叶却出卖了他。
“合同呢？”王矜雪看了看陆远。
“合同？”陆远微微一怔。
“拉投资你没准备好合同吗？”
“我准备好了，就放在公司里，而且很详细！”陆远面部红心不跳“你给我一个手机号，我明天拿给你？”
“不用这么麻烦，我跟你一起去公司拿吧。”
“啊？这……”
“难道不可以吗？作为投资人，我想我有资格参观你合同上的公司确认吧？”王矜雪看着陆远。
她现在对陆远有那么一点点的兴趣了。
“……”
陆远慌了！
公司？
我特么的连饭都吃不上的人，哪里来的公司？
此刻陆远目光深邃地看着窗外。
窗外的阳光……
他想起了夕阳下的奔跑。
他想起了自己逝去的青春。
想起了青春，他就想起了……
两开花？
不！
别人是两开花，他似乎是两爆炸……
我叫陆远。
我现在很方。
我该怎么办？


第五章 赶紧开公司！


夕阳西下。
晚霞逐渐涌上天边山头。
陆远撒了一个谎。
谎称公司关门了，而自己钥匙落在公司里，前台小妹已经下班回家了的借口。
撒谎完以后，他很真诚地看着王矜雪。
并且说起谎话的时候陆远脸不红心不跳，甚至让他产生了一种平生第一次撒了这么一个完美谎的错觉。
如果可以的话，他想为自己点个赞。
夕阳光芒是美丽的。
王矜雪也盯着陆远，既没有说其他的，也没有其他表情，只是淡淡的，平和地看着陆远。
然后，两人就这么一直干耗了良久……
不知道过了多久以后，王矜雪眼眸闪过一丝深意，同时嘴角微微露出些许弧度。
陆远骗人的技术真心不行。
王矜雪自然是知道陆远在忽悠。
但是她没有点破。
她转过头看向即将落山的夕阳。
这个男人还挺倔强，至少王矜雪还从来都没有碰到如此倔强的男人过。
她突然有点期待明天这个男人到底会带给她怎样的惊喜。
“好，明天九点钟，你打我电话。”
王矜雪站了起来留下一连串电话号码后扬长而去。
陆远看着王矜雪的背影松了口气，然后记下了这一连串的号码，并存在了手机里。
屋外响起了兰博基尼离开的声音，等兰博基尼的声音逐渐远去以后，陆远这才喝完咖啡迈着他自认为很有气质的步伐从二楼走下来。
他本来准备离开，但看了一眼旁边的收银台以后他突然停了下来。
他呼吸瞬间一阵呆滞。
他想起王矜雪离开的时候似乎并没有付钱！
对，确实没有！
这个问题可非同小可。
蓝山咖啡三百块钱一杯，麝香咖啡六百块一杯，再加上一些小吃甜点组合起来，总共竟然要竟要一千二……
一千二！
这是一个多么令人心惊肉跳的数字啊！
陆远相信如果自己有心脏病的话，自己估计立马就抽过去了。
果然，越漂亮的女人就越会说谎话吗？
说好的请问喝咖啡呢？
怎么不请了！
陆远觉得自己被骗了！
王矜雪没有结账，所以陆远就必须要结账。
但是……
“您好，先生，请问有什么需要帮你服务的吗？”收银台小妹看到陆远在旁边徘徊，于是露着微笑轻声询问了一句。
她对陆远的印象非常好。
毕竟那一首《致爱丽丝》令她心中散起一阵涟漪。
有些音乐是能够加分的，至少陆远在前台小妹看来是一个非常优雅的文艺青年。
“结账吧！”这两个字几乎是陆远从牙缝里挤出来的，他很难受。
如果可以的话，他想哭。
但是他不能表现出难受，反而要很优雅！
他终归还是从口袋里掏出了信用卡，并且装成三流电视剧男主角付钱时候的模样。
他打算从信用卡里再透支一千二。
反正下个月还，能刷多少是多少吧。
“结账？”收银台小妹看了一眼陆远。
“是！”陆远点头“刷卡吧！”
“先生，不用结了……”
“不用了？”
“是，不用结了。”
“为什么？”
“有位先生已经帮您付了，并且留下了号码，说有空希望您能联系他。”小妹拿出一张纸递给陆远。
“？？？”陆远接过一张纸，看着上面的一连串手机号。
联系他？
莫非是什么拉皮条的人？
陆远脑海中第一时间想到了这个念头。
………………………………
夏季的夜晚总是很热闹的。
月亮高挂天空，散起皎洁的光华洒在这片大地上。
大街两旁酒吧与音乐餐厅林立，数不清的流浪歌手谋着生计，等待着黎明的到来。
他们都是有梦想的男人。
陆远也有梦想。
只是陆远的梦想……
老婆孩子热炕头，一觉睡到大中午，吃吃喝喝又一天。
好吧。
大致上便是这样了。
这能算梦想吗？
或许能算。
毕竟陆远做梦都想呢。
陆远双手插兜，漫无目的地闲逛，看似淡定，但实际上他内心深处慌的一逼。
他很需要王矜雪的一百万。
这一百万对他来说很重要。
算是他穿越后的第一桶金。
甚至可以说改变命运的第一桶金。
陆远用仅剩的二十块零钱买了一包“红兰”，蹲在川流不息的十字路口抽了起来。
陆远觉得自己很寂寞。
唯有抽根烟才能排解一下这种寂寞。
不知道是不是这次“红兰”怎么了，陆远发现自己不管怎么抽都感觉挺苦涩，而且有些呛人！
完全没有之前抽起来那么舒服了。
难道自己买了假烟？
陆远摇摇头，莫名有些惆怅。
他觉得人生倒霉的时候喝凉水都要塞牙缝。
自己去哪里找公司？
要不，掏出手机去跟王矜雪交个底，承认自己没有影视公司，自己其实就一假冒的？
而且看王矜雪之前的表情与话语，应该已经在怀疑什么了，如果自己坦白的话，应该不会影响什么……
犹豫了良久以后，陆远掐灭烟蒂站了起来。
这怎么可以，自己承认不是之前的一切努力都白费了？
说好的改变呢！
必须死撑着！
他发现自己已经踏上了不归路，大话都说出去了，如果现在自己收回来那该多没面子啊。
陆远不太甘心。
装逼是一种恶习。
陆远发现自己似乎改不了了……
他跟王矜雪约好时间是早上九点钟左右，看看时间，现在还剩下十一个小时左右。
十一个小时的时间，自己能做什么呢？
草了！
陆远再度掏出了信用卡，咬了咬牙，最终朝着东大街最偏僻的角落走出。
最偏僻的角落里有一处出租的屋子，出租的屋子上贴着“旺铺招租”这四个字。
旺铺？
陆远看到这两个字的时候分外无语，觉得非常讽刺。
不过，真正好的地方都被人租了，而且价格非常昂贵，自己这穷小子根本租不起。
至于这“旺铺”先前是别人做过金融以后留下来的，还有几台配置还算可以的电脑，自己租下来，凑合着打扫一下也勉强算个办公室了。
掏出手机，联系了房东，然后在房东宛如菊花一般笑容下的目光中陆远刷了信用卡租了一个月房租。
房东随后离开了，笑容很灿烂。
这万年没人租的地方终于租出去了，虽然只有一个月，但对房东来说也算是一件好事。
三千五呢！
一个月三千五，而且不会对屋子怎么改造，只是租用一个月，一个月后不会带走任何东西！
这买卖谁不干？
毕竟这屋子已经大半年没人来租了。
房东离开以后，陆远跑到隔壁广告公司，用最廉价的钱做了一张“远程影业”四个字的广告牌挂在屋上，顺便下载了一份剧本合同书，稍稍看了一眼后觉得没啥大问题就放在了抽屉夹在了文件夹上。
做完这一切以后，已经是下半夜了。
月亮逐渐偏东。
眼看着几个小时以后就是黎明了。
看着信用卡已经透支了差不多四千多块后，陆远内心如刀割。
他看着远方的长街。
远方本来喧嚣的酒吧逐渐开始安静下来。
夜，静谧。
点燃最后一根“红兰”，抬头看了一眼自己眼前所谓的“公司”后，陆远突然觉得风萧萧兮易水寒般的萧瑟感于孤独感。
花血本终于弄出个公司了！
公司算是有了，现在还剩下工作人员。
一个公司总不能只有自己一个老板吧？
这多掉份啊。
但是，这个点了，员工去哪里忽悠？
最终，陆远目光看向了远方的《都城》剧组，那个剧组似乎要拍一张夜戏。
数不清的群众演员扎堆在那里翘首以待。
他们期待一夜成名！
他们期待成功。
他们期待出人头地！
陆远突然计上心来。
…………………………
“美女，你想成为大明星吗？”
“？？？”
“你好，我是一名导演，同时我有一个好剧本，但是，我现在缺好演员，哦，对了，我在横店有一家分公司，就在旁边不远……如果有兴趣的话，我们可以去聊聊。”
“？？”
“是这样的，我觉得你挺符合我剧本里一个角色的，我观察你已经好久了，所有的群众演员当中只有你有那种气质，就是不知道你的演技怎么样，所以想试试你的演技，其实我想深入了解一下你，毕竟每个人都有每个人的特色……”
“来人啊！骗子！大骗子！”
“握草，我不是骗子！”


第六章 你的前台是当红偶像歌手？


人生总不可能都是成功的。
人生也有失败。
陆远的失败似乎也在情理之中。
怎么没人相信自己呢？
陆远有一点点郁闷。
陆远高估了自己的骗术，也低估了这些横店龙套少女们的智商。
毕竟现在社会上的真正的傻白甜真的很少了。
所以陆远差一点就被当成了骗子送进了局子里接受审判。
随着一阵鸡鸣声以后，东方泛起了一丝鱼肚白，黎明的第一抹阳光照耀在这片大地上。
清晨迈着欢快的步伐从黑暗中走来。
《都城》夜景拍完，随着导演沈连杰非常潇洒地挥挥手，陆远呸的一口唾沫之后，《都城》剧组演员们开始各自散场了。
陆远看着人山人海的片场，乍一看觉得所有人都像小肥羊，但是再一看却又像披着羊皮的狼。
下意识地缩进手里想拿“红兰”抽一根，却发现最后一根早已经抽完。
没了“红兰”的陪伴，陆远渐渐萎靡，日渐消瘦，只能转头看看天色。
时间不等人。
按照约定，王矜雪再过两个小时就要来了。
所以，陆远只有两个小时。
“再试最后一次吧！”
陆远看着远方一个戴着帽子缓缓朝自己走过来的高挑女孩，他再度整理了下行头，拿着差不多都快皱巴巴的名片迎了上去。
………………………………
当女孩摘掉帽子的时候，陆远似乎觉得少女有些熟悉，但一时间又想不起来。
女孩刚摘帽子的片刻似乎有些紧张，但是见陆远眼神很清澈，仿佛什么都不懂懵懂表情的时候就不紧张了。
陆远狗屎运真的不错。
摘下帽子的女孩子是大美女，而且是偏清纯类型，整个人散发着兰花味道的美女。
看起来很单纯，单纯得令陆远觉得这女孩可能是刚上大学的小姑娘。
很有气质。
陆远并没有被她的气质所吸引。
他现在满脑子都是一百万！
陆远开始憧憬了。
如果成功了，那就是排场。
有如此美的大美女当前台，那不是排场是什么？
就算在王矜雪面前也是有门面的！
别人有秘书，我也有……
不就是这个道理吗？
他看到一百万似乎正在朝着他招手，正在长着翅膀，朝着他飞过来。
他对着女孩递上了名片，介绍了自己。
“你叫陆远？是远程公司的总经理？”女孩眼神微微一亮，眉头小小的颤了颤，美眸深处似乎有一丝怪异，但随后这股怪异释然了。
她似乎在憋着什么。
“是！”陆远一本正经，装都要装得很专业。
“我对你的剧本没有任何兴趣，对你的试镜考验更没有兴趣。”
“……”听了这句话以后陆远心中飘飘然的感觉突然一扫而空，堕入到了底谷。
他看到了失望。
难道又要开始大起大落了？
“看得出来你碰到困境了，我可以帮你，不过我只有一个要求。”
“啥要求？”陆远看着女孩。终归是将伪装稍微卸掉一点。
主动权似乎轻而易举地跑到了女孩身上。
时间不等人。
如果再不抓住这个女孩的话，那么在等下去黄花菜就要凉了。
虽然女孩子的眼神仿佛看穿一切，似乎也王矜雪一般的调侃……
但是，陆远不管了。
没心思去管了。
“帮我扛一下行李，我的行李在那边……嗯，我的行李想在你公司放几天，这样可以吧？”
“好的，没问题。”
“答应了？”
“答应了。”
“好，那我也答应帮你了，帮你充当一下前台与门面，或者，你所谓的秘书也是可以的。”
少女笑了。
笑得灿烂。
依旧是那么清纯，依旧是那么的无邪，依旧是，那么令人毫无防备。
陆远点点头。
此刻的他心情就如同坐过山车一样。
一会儿上来，一会儿下去。
大起大落，非常刺激！
代价只是扛一下行李而已，并没有什么大不了的……
陆远心中大石头落下了。
跟着少女来到不远处的行李室，但是当陆远真正来到少女放行李的地方，看到一大箱行李以后的，陆远就发现自己脚都软了，莫名地天旋地转。
这是几个意思？
每一箱行李似乎都有百来斤重，总共有十多箱……
这几十箱扛过去，自己人还不得瘫掉？
“这，都是你的行李？”
“是啊，有问题吗？”
“没……你这是搬家还是迁徙？”陆远疑神疑鬼地盯着少女。
他突然觉得少女全身上下都透露着一种不太对劲。
他想反悔了。
这少女会不会坑自己？
“你问那么多干什么，呐，你帮我还是不帮我呢？难道你一个大男人忍心我这个柔弱的女孩子扛这么多行李而无处安放吗？你真的忍心吗？我就不信你这样的大男孩没有妹妹……”女孩子看着陆远在看到陆远脸上的后悔之意以后，立马仿佛变脸一样，她的眼神从刚开始笃定又变成了可怜兮兮。
声音更是娇柔得不行，宛如一只小猫儿一样惹人怜爱。
“但是这……这也太多了吧？”陆远张了张嘴有些无语。
“是啊，所以啊，这么多行李，你忍心让我一个人嘛？陆远哥哥……你帮我没有坏处的……也许会有惊喜哦，相信我，好吗？”少女突然拉着陆远的衣袖摇了摇，眼神更是可怜兮兮，仿佛陆远不帮就是罪大恶极，良心上会受到谴责一般。
“……”
兰花的味道在陆远鼻息中徘徊。
少女的芬芳总是令人迷醉。
陆远想拒绝，义正言辞地拒绝。
他觉得当一个男人，不能屈服于这种哀求之下！
他应该是一个铁石心肠的男人！
但是……
陆远他娘的心软了。
陆远这货典型就是吃软不吃硬。
你强制他，他倒着走，你软言软语，好吧……
他受不了。
“别这样，我扛……我扛还不行嘛？松开手，别这么拉拉扯扯，这不成体统！”
“哈哈，早这样不就好了？嘘……恶心得不行……”看到陆远答应以后，少女本来可怜兮兮的表情又变了，变成了非常嫌恶的表情。
她似乎非常嫌弃自己刚才这么做派一般。
画风突变！
“……”陆远继续张张嘴。
似乎……
自己被人套路了？
等等，说好的忽悠别人，怎么感觉被人忽悠卖苦力了？
一百万！
为了一百万！
麻蛋拼了！
……………………
诗和远方是不存在的。
生活不止是现在的苟且，还有远方的苟且。
这是真理。
陆远觉得很符合现在的心态。
当陆远搬完最后一件行李，将里屋塞得满满以后，陆远这才松了口气。
他苟且了一个多时辰。
“呐，给你喝。”
少女递给陆远一罐牛奶，陆远二话不说就一饮而尽。
喝完后陆远习惯性地再次摸了摸口袋。
口袋还是空空的。
他觉得自己的人生就如口袋一样挺空虚的。
“不要吸烟，吸烟对身体不好，最关键是我不喜欢！”少女堂而皇之地坐在前台位置上，如同老板娘一样摆弄着电脑“你这是临时租的吧？”
“管那么多干啥，等下知道该怎么说话了吧？”
“知道！不过，你合同起码要给我看看吧？”
“哦，好。”
“你这也叫合同？”
“啊？不算吗？”
“看在你这么努力帮我的份上，我帮你拟份合同吧，真是的，合同都不会拟开什么公司啊。”
“哦……不过我不会给你钱的。”陆远突然警惕，觉得少女不该这么好心。
“谁差你这几块钱，我不差钱！”少女白了白陆远。
“哦，那就好。”陆远点点头。
少女效率非常高，在电脑里噼里啪啦几分钟以后就给陆远整理出了一份合同。
陆远接过合同看了看，他觉得很满意。
比自己网上随便下载的那一份好多了。
随后屋外传来了兰博基尼的声音。
陆远连忙迎上去。
戴着墨镜的王矜雪从车上走了下来，环顾了一下陆远的“公司”。
“这是你的公司？”
“嗯，对，我的公司！”
“你满头大汗在做什么？”
“我在晨练。”
“哦，挺勤奋的嘛，可以的。”
“当然，为中华之崛起而晨练，这是每个人该做的事情。”
“这就是你所谓的前台小姐姐？”王矜雪推开门，然后看到少女露着微笑站了起来。
“是啊，如假包换。”陆远眼神中闪过一阵得意。
“当红偶像歌手，美少女天团团长KP安晓是你的前台？”
“啥？？？”陆远听到这句话的时候，目光瞬间呆滞，然后宛如见了鬼一般看着少女。
什么？
怎么肥四？
“矜雪姐姐，我等你好久啦！来，抱一个……”
少女迎上了王矜雪，张开了怀抱。
王矜雪一脸无奈。
至于陆远则张了张嘴……
我是谁？
我在哪？
我在做什么？


第七章 你去帮我买包烟


陆远被骗了。
这一刻他想到自己小时候被小女孩骗糖果的情景。
那一年……
小女孩天真烂漫，他也天真烂漫。
然后，记忆中的自己就被骗了糖果，看着小女孩扬长而去。
这对他打击很深。
长大以后，陆远立志成为一个油腔滑调的骗子，装逼犯。
特别是穿越以后这种心情更加的强烈，他努力朝这方面积极向上改变。
雄心壮志是有的。
磨刀霍霍也是有的。
但是，第一战就折戟沉沙死在半路。
然后销声匿迹了？
或许将来这会成为陆远的污点。
洗刷不去的污点。
“怎么了？很惊讶吗？缘分这种东西实在是很奇妙的，你觉得呢？陆远哥哥？”安晓看着陆远。
她的眼神充满着期待，充满着调侃与惊喜，然后整个屋子的洋溢着轻松而又欢快的气氛。
“……”陆远觉得有些闷，想出去透透气。
屋外吹来了一阵风。
风吹得街旁边的饮料罐头瑟瑟响。
陆远的眼神却注意到屋外那即将被风吹落“远.程”的招牌。
这并不是什么好兆头。
“陆远，你当不了骗子，真的，如果你说你有点才华，我还是相信的，但是其他的……譬如你的这家公司稍稍一看就知道是临时组装的，办公桌上的电脑，电脑上面的灰尘，墙壁上的字，以及门框，前台，书桌上放着的资料……一切都太假了。”王矜雪看着陆远的深沉后顿时摇摇头淡淡看着陆远。
她滔滔不绝地指出了她所看到的一切。
一切都预示着陆远在说谎。
似乎除了陆远这个人是真的以外，其他都是假的。
陆远没有与王矜雪对视。
他有些心虚。
他想低下头。
当一切伪装被撕碎以后，陆远还剩下什么呢？
王矜雪其实一直都在与陆远交锋，她指出陆远公司的诸多瑕疵就是想将陆远的气焰彻底压下来，然后她占据主导权。
王矜雪还是有点气势的。
她步步紧逼。
这股气势将陆远压到了墙角，甚至差点让陆远的坚持完全放下。
一切的一切都让陆远感受到屈服的味道。
可是，在陆远即将低头的时候，他突然想起那一首《倔强》。
“我和我骄傲的倔强，
我在风中大声的唱
这一次为自己疯狂
就这一次
我和我的倔强！”
陆远有些醍醐灌顶了。
承认错误其实是没什么。
承认自己忽悠人也没什么。
承认自己说谎也没什么。
但是，既然决定要改变自己，那么就不能半途而废。
人生需要仪式感。
蜕变也同样需要坚持感。
“以前它是用来做什么的并不重要，重要的未来它到底是做什么，到底在谁手中！”
“那你觉得，你这家皮包公司能走多远？”王矜雪很诧异听到陆远的声音。
“遥远的彼岸！”
清晨的阳光异常的明媚。
明媚之中有些热浪。
绝境之后就是爆发，压迫之后也是爆发。
在这短暂的情绪交锋中，陆远突然就抬起了头，本来即将崩溃，崩碎的自信全部凝聚在了一起，似乎是蜕变了。
甚至焕发出了新生！
说这句话的时候，他目光炽热，嘴角微微上扬，宛如之前弹奏完那一首“致爱丽丝”以后的情景。
假装优雅，假装高尚，假装骄傲。
他要装逼。
男人可以穷，可以没钱，可以没权，但是不能不装逼！
一句话，一个字，都特么要装好逼！
这一刻陆远全身心地投入到装逼这一项事业上来了。
甚至他觉得就算失败也没有关系。
至少，他装了！
而且装逼装得有点励志感！
“……”王矜雪张了张嘴，突然被陆远这股突如其来的气势给震住了，片刻之后，她摇摇头。
陆远的话本来是一句非常可笑的话，但是王矜雪发现自己笑不出来。
不但笑不出来，甚至居然产生了一股诡异的信服。
很幽默不是吗？
“合同呢？”
“在这呢。”安晓拿出打印好的合同递给了王矜雪。
“你打算怎么拍？或者说，你有什么安排？”王矜雪接过合同以后看了一眼，然后又看向陆远，这一次她是很认真地询问陆远。
“款项没有到位之前，我什么都不能透露，因为你现在还不是投资商，这是我公司的机密。”陆远坐在办公椅上看着王矜雪。
“卡号呢？”
“上面写着。”
“哦。”
王矜雪点点头，随后拿出手机发了一条短信。
“我已经叫人打钱了”王矜雪坐在陆远对面，刷刷刷地签下了合同，然后将合同递给陆远。
“嗯。”
陆远见问题不大以后，也签了下来。
剧本的签约仪式就算完成了。
随后陆远的手机里出现了一张到账成功的短信。
陆远看了看数目以后心中略微震惊，不过脸上依旧保持平静。
戏要做足。
“两个月后，我要看样片。”王矜雪注意到陆远小拇指微微抖动了一下，然后略微了然。
“可以！”陆远签完以后小心翼翼地将合同放好，心中泛起滔天巨浪，但目光依旧平和。
低调，平静，谦和，彬彬有礼。
陆远觉得这才是自己心目中的绅士。
心目中的表里不一的，骗子。
………………………………………………
“你准备单飞了？”
“嗯，是啊，跟团里的人谈不到一块，而且总有点隔阂，每个人的想法都不一样。”
“单飞后你准备往哪方面发展？”
“唱歌吧，我喜欢唱歌，也许未来会拍戏……”
“单飞以后第一张专辑很重要。”
“嗯，所以我明天就飞成都拜访一下林语前辈，如果运气好的话，也许能帮我写首歌。”
“这几年有好多人找林语前辈，但都是以失败告终，林语前辈的词并不是这么好拿的。”
“但终归还是要试试不是吗？”
“嗯，是啊。”
签完合同以后，陆远本来以为王矜雪与安晓两人会离开。
陆远还打算等两人离开以后他立马朝银行跑去，看看这一百万到底是不是真的。
如果是真的话，那么他会先取个十万出来。
这辈子，两辈子，他还真没见过十万块拿到手里的感觉是怎么样的。
但是，很无语的是两人并没有离开的意思。
反而扎在这里一般聊起了日常。
陆远煮了一壶普洱。
给两人各自倒了一杯。
两人就这么一边喝着茶一边聊着就聊到了大中午。
聊着一些圈内的事情。
陆远肚子饿了，而且有些打瞌睡。
但是两人没有走的意思，他也不能走。
这是礼貌。
所以他只能陪着。
“陆远，我听矜雪姐说你的钢琴谱曲非常厉害，我的新专辑你不考虑帮我谱一段钢琴曲吗？你谱曲，矜雪姐弹……”
聊着聊着，安晓突然双手托腮看着陆远。
她的脸颊微微有些红润，晶莹得仿佛能够捏出水来。
她很开心。
致爱丽丝这首钢琴曲她没听过。
但是她听过昨天王矜雪对陆远的评价。
那就是……
天才之作！
“不了，我其实并不擅长谱曲。”陆远沉吟半晌，然后摇摇头。
他终于说了实话。
有些逼能装。
有些逼不能装。
自己就会三脚猫功夫……
不能瞎搞。
很容易会崩掉人设。
这个装逼失败可是很难收场的。
“你不是谦虚的人，所以不要用这种不擅长来恶心人。”王矜雪盯着陆远美眸有些不喜。
“我说谎话不信，我说实话你也不信……”陆远发自肺腑感慨。
“致爱丽丝是你谱的吗？”
“是。”陆远点头。
虽然很虚伪，但是，他点点头。
当然在心中，他已经向某位大钢琴家已经道歉N次了，也自我批评N次了。
“你知道为什么我这么轻松就给你打了一百万吗？”
“剧本好？”
“当然不是，就算剧本再好，我们也不是很熟，我虽然不缺这一百万，但是，不会随便交出去的，而且，我查过你的履历，以及，你的那张导演证……至于履历与导演证的真假，我就不说了……”
“那是为什么？”陆远眯起眼睛。
他的眼缝中有些危险。
他不会承认任何东西。
他有自己的坚持。
就算别人认为他是假的，他也不能是假的。
“致爱丽丝这首曲子价值何止百万？”王矜雪微微动了动身体，发出了一阵极为悠远的感慨。
“嗯？”陆远突然沉默了。
致爱丽丝这首曲子太可怕，也太经典了。
无论在哪个世界都无法磨灭它的力量。
他可以剽窃。
但是，他不能否认。
所以他选择不再说什么。
“如果真的是你谱出来的话，我很相信你的才华。”王矜雪紧紧盯着陆远“所以你帮帮她可以吗？未来，我们也可以帮你，在这个世界上多几个帮手总是好的不是吗？”
“是啊，陆远哥哥……你帮帮我呗……嘤嘤嘤……”安晓可耻地开始卖萌了。
甚至又想伸手拉着陆远的衣袖。
“怎么感觉这是一场交易？”陆远微微看向别处，下意识地缩回了手。
他产生了一种自己似乎堕入泥潭无法自拔的感觉。
“对，你可以这么形容，就是一场交易！”王矜雪笑了，这一次笑得很灿烂。
她觉得之前两次与陆远交锋都处于下风，但这一次似乎占据上风了。
阳光正好，正明媚，正灿烂。
大家都很好。
“我可以帮你谱曲，甚至，我可以帮你写一首主打歌，而且，我可以保证是一首好歌，让你不用求别人，而且，或许有很大一定概率会火！”
“你这么自信？”安晓停止了卖萌，开始质疑了起来。
“你先去外面帮我买包烟，别的做不到，让你帮我买烟的自信还是有的。”
“什么？你什么意思，让我买烟？”安晓一愣，美丽的脸庞上尽是难以置信。
这突然的转折有点大啊。
“我要八块钱的“红兰”！”
“你！你过分！”安晓猛地站了起来。
“你可以不去，我也可以不用写，这是一场赌博，所以你赌不？”陆远笃定。
而且，很嚣张地看着王矜雪。
“我就是死也不会帮任何人买烟的……”安晓无比倔强。
“呵呵，随便你，哦，对了，如果你去买的话，顺便带点吃的，我肚子饿了。”陆远淡淡一笑。
“什么！你说什么！”


第八章 那个，我怕浪费，所以


横店的街上是喧嚣的。
人有时候很贱。
安晓自然不会承认这个字。
但她还是离开了屋子。
当然当她踏出屋子的时候，她恨得直跺脚。
阳光依旧很明媚。
她恨。
恨自己不争气。
现在一个随随便便的普通人都能欺负她！
这算什么？
这让她怎么能接受？
她接受不了。
可是……
她终归还是屈服了现实。
她不信陆远这个陌生人，但是她信王矜雪。
至少，王矜雪不会骗她。
至少，那首《致爱丽丝》不会骗她。
也许人生本是一场赌博，赌赢了就赚，赌输了……
最多跑点腿而已。
没什么大不了的。
…………………………
“有纸笔吗？”
“做什么？”
“写歌。”
“你真能写？”
“能。”
“不需要酝酿？”
“才华横溢的人不需要酝酿。”
“呵呵。”
陆远的模样很嚣张，但偏偏一时间王矜雪无法压下陆远这种嚣张的气焰。
从来都没有一个人形容自己用才华横溢这个词的。
这不管怎么看都像是自吹自擂。
王矜雪只能用呵呵两个字来嘲讽陆远以示自己的不屑。
但王矜雪最终还是回到自己的兰博基尼拿来了一支钢笔和一个本子。
本子散发着淡淡的香味。
是兰花的味道。
陆远接过本子特地用手摸了摸。
手感不错。
“如果是打草稿的话，不要在本子里打草稿。”
“我不打草稿。”
“那直接写？”
“是。”
“你确定？”
“才华横溢的人不需要打草稿，最多写几个错别字。”陆远露出方才一般的嚣张表情。
“安晓需要一首好歌，不是胡闹，不跟你开玩笑！”王矜雪脸色微微有些冷意。
她觉得陆远在胡闹。
写一首歌从来都没有这么轻松的。
这个过程也许很漫长。
而且需要很多很多的灵感。
她确实看到过许许多多的天才创作者，但是他们从来都不是一蹴而就的。
积累。
是的，需要很多很多积累，有些需要经历，有些需要岁月。
“我的表情很严肃，我不开玩笑。”
“那我拭目以待。”王矜雪双手抱胸，冷冷地看着陆远。
“嗯。”
陆远拿起钢笔，在第一页本子上刷刷刷地写了起来。
王矜雪低头看着陆远的手。
陆远速度很快，看起来并不像是在创作歌词，而是在抄歌词一样。
至于这字写得是真的很差。
王矜雪认了好久竟一时间没认出来是什么字。
这是一个才华横溢的创作者该有的字吗？
开玩笑的吧！
王矜雪脸上表情更冷了。
大概三分钟以后，陆远写完了一页舒了口气挥了挥手。
好长时间没有写东西了，陆远有些不太习惯。
“写好了？”
“嗯。”
“这么快？”王矜雪深深压下心中的不喜。
四分钟！
从拿起笔到写完一首歌陆远只用了四分钟时间！
这不是扯淡吗！
歌词绝对写得乱七八糟的。
王矜雪面露寒意，她现在已经觉得陆远完全是在胡闹了。
陆远的表情在他看来就是胡闹的表情。
“你看看吧。”陆远将本子递给王矜雪，脸上没有了之前那样的嚣张，反而看起来略微谦虚样。
要低调，低调。
“嗯。”王矜雪接过本子，先是匆匆扫了一眼，但看了一部分歌词后瞪大了眼睛，难以置信地瞪着陆远“这真的是你写的？”
“如你所见，从开始到结尾，都是我写的。”陆远摸了摸手，目光看着大街上，略有些深沉与深邃，似乎藏着许许多多的故事一般。
静静地。
不要说话，不要说多余的话！
现在只需要等待！
现在只要等待鲜花与掌声，以及那股崇拜的目光就够了。
“一首歌，五处错别字，而且，这是什么字？”王矜雪指了指字“你的字是小学生写的吗？”
“？？？？”
想象之中的崇拜目光并没有出现，反而无语。
陆远表示很蛋疼。
“词写得还行，关键是要看谱曲。”
陆远看向王矜雪，却见王矜雪表情突然变得淡淡了。
她似乎看起来并不在意，但是手却将本子抓得牢牢的。
看起来如获至宝，有些激动。
陆远倒是嘴角微微瞥了一下，面带笑容。
这就是典型的嘴上说不要。
但是身体却很诚实。
“嘎吱。”
“你的外卖到了！”
就在这个时候，安晓带着三份外卖和一包“红兰”推开了门，声音颇有些怨气，随后将外卖扔在陆远面前的桌上。
“哦。”陆远点点头随后警惕地看了一眼脸色有些阴沉的安晓：“你该不会在里面吐口水吧？”
“什么！你在说一遍！”安晓听到这句话的时候，顿时脸色大变，作势就要扑过来和陆远拼了。
她是这么没素质的人吗？
“别，我只是开个玩笑，别……”陆远连忙投降。
“我是有素质的人，不像你这么龌蹉！”
“我也是有素质，我不龌蹉！”
“呵呵！现在“红兰”也送到了，吃的也买来了，我的歌什么时候写？”
“写好了。”陆远拿起外卖吃了起来，随口应付。
“什么？”
“我说歌词写好了。”
“写好了？在哪里？”
“在王矜雪手里呢。”
“真的？”安晓看向王矜雪，却见王矜雪点点头。
王矜雪并不是一直安静的人，但是此刻却有些反常，看起来颇为安静。
安晓看到王矜雪的表情以后，心中微微觉得有些奇怪。
似乎，很认同的模样。
“矜雪姐，给我看看。”
“好！”
当王矜雪将本子递安晓，安晓翻开本子的第一页以后，她顿时瞪大了眼睛，随后见了鬼一样看着陆远。
她的心中掀起了惊涛骇浪。
她是一个歌手。
专业的歌手。
她自然能够判断什么歌好，什么歌坏。
一首歌成功与否与歌词有非常大的关系。
所以……
“这，这，这……真的是你写的？真的是我在外面买东西这几分钟时间里写的？”
安晓有些结巴。
然后是震惊！
本来有些不爽的脸上只有震惊。
是的，唯有震惊！
她看着陆远，宛如见鬼。
“对。”陆远点点头。
“你，你，你……你……”安晓依旧结巴“那……这首歌的谱子，你……”
“给我一个吉他，还你一个世界。”陆远吃了一口饭，只觉得今天这饭异常可口，特别是那鸡腿，看起来反非常好吃。
“别，别……别吃……”安晓看着陆远夹起鸡腿以后下意识地叫了起来。
“什么？”
“这鸡腿不好吃……”
“嗯？”
“总之不要吃。”
“有什么不能吃的，真是的……难道有毒不成？”陆远摇摇头，夹起鸡腿就放在了嘴巴。
随后嚼了起来。
“咔擦。”
牙齿崩碎的声音在屋子里响了起来。
陆远捂着嘴……
“那个……鸡腿掉到过地上……我……我怕浪费……”安晓弱弱地看着陆远。
“……”陆远脸色青一阵紫一阵，看起来异常的精彩。
甚至想说一句MMP。


第九章 对不起，我吃定你了


“对不起……”
屋内，安晓的声音响了起来，很悦耳，宛如喜鹊的声音一样。
漂亮的女孩子都是大猪蹄子！
都是坏人！
陆远深深地将这句话印在了脑海中。
晌午的空气开始变得有些沉闷。
沉闷得令人心情阴郁。
这是一个故事。
这是一个悲伤的可歌可泣的故事。
陆远终归还是没能留住嘴里面的牙齿，吐到了桌子上。
放在桌子上的牙齿就宛如陆远逝去的青春一样，已经不可能再有了。
除非是镶牙。
除非是重生。
人是重生了，但是牙齿很难再重生了。
陆远有些哀伤，想用一种什么样的仪式来祭奠一下自己这颗被残害的牙齿，但是看到安晓那非常歉意的，水汪汪的眼神以后，陆远最终还是闭上了眼睛。
他承认他是一个心软的人。
他终归是一个好人。
他终归，没能硬起来……
“如果对不起有用的话，那么需要警察叔叔干啥？我睡了你，然后我非常认真地对你说一句对不起可以吗？”陆远整理好自己吃完的外卖饭盒，几乎从牙缝里挤出这一句话。
他自诩自己是一个高雅的知识分子，但是现在……
他不想高雅了。
“……”安晓的脸色通红，似乎是有些憋着难受，有点不爽，但最终还是没有反驳陆远。
此刻她只是看着陆远。
用水汪汪的眼睛看着陆远，一副我很抱歉，我很对不起，我不是故意的样子。
看起来非常惹人怜惜。
“我车上有吉他，我给你拿来。”
王矜雪默默站起来，离开屋子朝车边走去。
这个时候她不说什么。
这是陆远与安晓之间的事情。
“你不要用这种眼神看我！”眼神的杀伤力是极大的，陆远对上安晓那天真无邪的眼神以后，心中涌出了一丝负罪感。
他呸地对着垃圾桶吐了一口唾沫。
这种感觉很不舒服。
好似是他错了一般。
他错了吗？
你特么把我牙齿崩了你还有理了？
“哼，粗鲁的男人！”安晓白了一眼陆远，似在鄙视陆远的不解风情。
“哼！”陆远双手环胸，也冷哼一声懒得鸟这丫头。
两人就这么冷战着。
“嘎吱”
几分钟以后，王矜雪背着一把吉他推开了门，然后打开吉他调好弦。
陆远看了一眼吉他，虽然不知道吉他的牌子，但也知道这是一把好吉他。
而且价格方面绝对不便宜！
陆远见猎心喜。
“弹弹看。”王矜雪将吉他递给陆远，尽管脸色依旧淡淡，但眼眸深处却带些许期许。
一个能够创出《致爱丽丝》这等曲子的人，到底会给这首歌编什么样的曲子呢？
“不是弹弹看，而是表演，请两位放空一切，听我唱歌。”陆远很认真地拨弄了一下吉他，最终郑重地坐在了屋子中央处的高椅上，看着安晓与王矜雪，最后目光看着窗外。
先前那个在安晓面前一口唾沫吐到垃圾桶里的男人似乎不见了。
似乎换了一个人。
同时他的气质，变得深沉。
整个人看起来寂静。
“叮……”
当吉他声音响起来的时候，安晓情不自禁地憋屈住了呼吸。
陆远的吉他很娴熟，动作也非常规范，弹出来的前奏非常优美。
阳光下的陆远看起来是那么的文艺，身形又是那么的高大上，表情虔诚地宛如站在最文艺的世界中，演奏着他的故事。
陆远的一举一动都让人深深呼一口气，甚至王矜雪放空了心灵，等待前奏结束，陆远开唱。
王矜雪心中微微一凝，表情前所未有的严肃。
等待她的即将是什么音乐呢？
譬如，令人惊艳，令人无比窒息的《致爱丽丝》？
王矜雪下意识给自己倒了一杯红酒，微微地品了一口。
红酒。
很甘美。
很好喝。
她的眼眸微微泛起了水花……
“偶的老嘎，就住在那个屯……偶系，那个屯雷土生土长的羊……”
陆远突然开口……
开口的刹那，灯光似乎一阵昏暗……
整个世界仿佛变得天旋地转一般。
“噗嗤！”
王矜雪突然喷了。
她被红酒呛到了。
安晓惊得瞪大了眼睛。
突如其来的声音宛如一辆卡玛斯重车碾压过来一样，令人一时间变得昏天暗地，差点让她从椅子上摔下来。
这他娘的是什么歌？
这操作。
令人窒息……
曲子突然停下，歌声突然停下。
“咳，咳……试试音，试试音，情不自禁，情不自禁……重新来过。”陆远笑着看着两个女孩，有些单纯。
不过眼神深处却宛如恶作剧一样看着王矜雪擦着衣服，以及安晓那惊悚的表情。
他在调侃。
他的表情说不出来可恶。
王矜雪深深呼了一口气，正待站起来跟陆远说什么，却不料陆远表情突然变得很严肃。
曲子再度响了起来。
“每一次
都在徘徊孤单中坚强
每一次
就算很受伤也不闪泪光
我知道
我一直有双隐形的翅膀
带我飞飞过绝望……”
当陆远非常认真的声音响起来以后，王矜雪呆住了。
到嘴的话瞬间又憋了回去。
安晓也愣住了。
陆远的歌声并不好听，甚至还有点破音，但是歌里面的味道与曲子的味道却非常好。
吉他声音缓缓响起，优美之中又带着一丝向往。
安晓静静地听着歌，慢慢地，似乎将这首歌的歌词代入了自己。
是的，这首歌就好像是为她写的。
写得很美。
很有画面，很励志，很感动。
“我终于看到所有梦想都开花
追逐的年轻
歌声多嘹亮
我终于翱翔
用心凝望不害怕
哪里会有风就飞多远吧……”
陆远唱出了破音，调子起得太高，收不回来……
听起来怪怪的。
可是，安晓却完全没有受到影响。
不但安晓没有受到影响，甚至王矜雪也同样认真地听着陆远唱歌。
陆远虔诚的表情，娴熟的吉他，外加那一丝表情。
他很得意地看着俩女。
心情极度舒适。
表演一个才华横溢的男人，其实还是挺容易。
安晓闭上了眼睛，往事一幕幕在她的眼前划过，进入了她的记忆深处。
《隐形的翅膀》。
仿佛，在写她的故事。
她的努力，她的执着，她的低谷，她的任性。
其实，从看到歌词的那一刻开始，她就明白自己非要这首歌不可了。
有些好歌，可遇不可求。
…………………………
一曲终了，吉他的声音渐渐地平息下来。
安晓睁开眼睛，眼神非常复杂，喉咙有些难受，似乎要哭出来，但似乎又哭不出来。
这是一首很感人的歌，确实令人窒息。
王矜雪则依旧保持着淡淡的表情，只是一只手却微微握紧了拳头，目光盯着窗外。
至始至终都是那么安静。
红酒已经被她喝完了，脸上有一丝红润。
她知道自己的确是捡到宝了。
陆远放下吉他看着两人的表情，脸上得以的表情一收，恢复了平静与虔诚。
现在他的人设就是一个才华横溢的大佬。
人设不能崩！
“这首歌……我……要了……”安晓声音有些结巴。
“嗯，可以给你。”
“那，签……合同，我帮你，拟合同……”安晓很激动地站了起来。
“先别急，我有条件。”
“什么条件？”
“这是我的卡号。”陆远从怀里掏出银行卡递给安晓。
“你要多少钱？”
“十万块，外加这首曲子各方面百分之十销售渠道提成。”
“什么，你，你这不是狮子大开口吗你！十万块可以，但百分之十不行。”
“你走吧！”陆远脸上并没有什么变化，只是淡淡地看了一眼安晓，淡淡地摇摇头。
“什么？”安晓站了起来。
“我说，你走吧，我不卖了。”陆远懒得跟安晓谈了。
“你什么意思，不卖了？”安晓急了。
这陆远怎么不按常理出牌？
这百分之十可是大牌词曲人诸如林语前辈一样的分成了。
陆远现在只是一个毫无任何名气的普通人而已，怎么可以如此霸道？
他算什么？
“是，不卖了，你走吧。”陆远摇摇头一脸不屑。
“你……你可以稍微便宜一点吗？或者说我可以给歌曲加点钱，但是分成……”
“我是一个才华横溢的创作者，抱歉，我不是商人，不讨价还价……要就签，不要就走！”陆远依旧拽得犹如二百五一样。
他其实可以便宜点。
甚至可以当成是人情。
但是……
他不能这么做！
他要为自己的牙齿报仇！
他从来都不是什么君子，他就是一小人。
“矜雪姐，你帮我跟他说说？”安晓看到陆远的表情就恨不得抽他一顿。
“我说了没用，看他的表情就知道他已经吃定你了。”王矜雪这个时候却是摇摇头。
陆远听到王矜雪的话以后，不免露出几分笑意。
王矜雪说得没错。
他确实吃定安晓了。
要么就买，要么就滚蛋！
只有这两个可能性。
爱买不买，老子现在不缺钱！
“这……”安晓咬了咬牙“好！我去打印合同。”
“嗯，对了，在店里打印，要收五块钱的电脑使用费与打印费用，这些要一并打我卡上！”陆远双手环胸俯视安晓。
他不缺这五块钱！
但是他就是要恶心她一番。
“你……混蛋！”安晓气得跺脚。
“你再用手指着我，我就不卖了！”陆远很严肃。
“你……”安晓瞪着眼睛，此刻真心恨不得用鞋子砸在陆远的脸上！
可恶！
这辈子，还从没有看到如此可恶的人！
如果可以的话，她想撕碎她！


第十章 臭味相投哥儿


（签约合同公司已经收到啦，明天大大们就可以打赏装逼啦，那啥，弱弱地推一本娱乐幼苗（娱乐之唯一星光），嗯，一哥儿写的，瞅着还OK……）
陆远点燃一根“红兰”猛抽几口，随后对着横店人来人往的大街吐了口烟圈。
烟圈蜿蜒直上，迎风消散，竟有那么几分青云直上的感觉。
此刻的陆远看似平静，实则内心早已惊涛骇浪魂不附体。
他想起了存款机上面的数字。
一百一十万的现金！
什么概念？
特么的！
发达了发达了！
他这辈子还从来都没有看过这么多的钱！
“咳，咳，咳。”
或许是因为太激动的关系，所以他被烟呛到了。
远处的横店大街依旧是人来人往。
依旧是阳光明媚，依旧充满着无尽希望。
王矜雪和安晓两人结伴离开了，王矜雪喝了酒不能开车，安晓当了司机。
至于安晓那堆积如山的行李也被安晓打包起来托运走了。
并不需要陆远当搬运工。
她的目的已经达到了。
至于成都之行？
半途折回吧，本来就是求歌的，现在中路杀出了一首称心如意的歌了，目的也达到了。
所以她可以回燕京了。
陆远目送两人离开，确认完卡上的钱，收好合同抽完烟以后，他马不停蹄地奔向自己的出租房，二话不说将出租房里的东西搬运一空全部拿到了他的“远程影视公司”里放好，并且特地点了之前一直舍不得吃的牛肉拉面，狼吞虎咽地吃了三大碗。
在饭馆老板震惊的目光下，陆远拍了拍肚子，潇洒地留下了一百块说了一句不用找了扬长而去。
这就是有钱人的感觉。
当陆远尝试到这种感觉以后，他感到自己有些膨胀了。
大把大把的钞票，大把大把的时间！
膨胀的他甚至还非常有闲心地来到《都城》剧组看着那些花枝招展的女明星们吞了吞口水。
电影自己也是要拍的，无论如何都要拍出来应付王矜雪。
毕竟是合同要求。
他不能违法。
至于电影票房什么的……
关他屁事。
拍完应付完，然后带着剩下的钱回老家好好地娶老婆生孩子，当然这之前如果和某个小明星一夜春宵，那自然也是极好的……
人都是很YY的。
陆远这个暴发户自然也是不例外的。
YY完，膨胀完了以后，陆远将烟屁股扔进《都城》剧组外的草地上，素质极其低下地瞥了瞥远方正卖力吆喝的导演沈连杰，打心眼里再次嫉妒了一番，顺便竖了个中指。
他和沈连杰并没有仇，但高富帅一直都是陆远仇视的对象。
而沈连杰这样要女人有女人，要颜值有颜值，要家世有家世的存在始终是陆远这种小心眼家伙所嫉妒的对象。
所以，他自从《都城》开拍以后，就有事没事地来剧组里不屑一番以抒发一下自己的心情。
阳光明媚，嫉妒完不屑完以后，陆远伸了伸懒腰打了个哈欠。
“呸！”
就在陆远转身离开的时候，他听到了一口似曾相识的吐痰声，然后他看到一位胖哥们竟对着剧组方向面带不屑地吐了一口浓痰，然后极度没素质地解开裤裆，冲着《都城》方向迎风顶尿三千丈，一副老子要尿你一脸的模样好不威风！
“看什么看，没看过哥们水淹七军？”胖哥们看了一眼陆远，丝毫不以为耻地系好裤腰带，言语甚至还有些不屑。
“不不……我只是觉得哥们你的姿态实在是人中之龙，仪态万千，实乃我辈之楷模，特别是飞流直下三千尺的模样，实在是令人钦佩！”陆远下意识地对这位生猛的哥们生出了敬仰之情，油嘴滑舌的演技瞬间就出来了，情不自禁地竖了个大拇指！
“握草，马屁拍得这么溜的家伙哥们也是头一次见到，哥们，你人才啊。”胖子被陆远这番话给震住，二话不说系好裤子朝陆远走了过来。
“不，哥们，我说的是实话，能在这样的场合如此操作之人，实在是了不起！”陆远点点头。
“要向哥学习一番不？”胖子大摇大摆对着陆远挤眉弄眼。
“算了，哥们太厉害，层次太高了。”陆远连忙摇头，顺便给胖哥们递了一根烟。
“小伙子有前途，哥们我叫魏无忌，哥们你叫什么名字？”胖哥们接过烟抽了一口，极为享受地吐了根眼圈。
“陆远，陆地的陆，远方的远。”陆远也为自己点了一口，两人就站在剧组外的小山岗上抽了起来。
“陆远，名字挺好，哦，对了，我其实是一个很有素质的人。”魏无忌轻咳一声，对着陆远认真地解释了一句。
“是吗？”陆远盯着剧组，下意识地附和了一句。
“是的，我虽然是一个有素质的人，但是我讨厌沈连杰这个花瓶草包。”
“嗯，其实我也不太喜欢。”陆远点点头，表示很赞同。
“握草，他也抢了你未婚妻？”魏无忌猛地看着陆远下意识地脱口而出。
说完后他仿佛看到陆远的脑袋上戴着和自己一样的帽子一般同病相怜，但随后看到陆远怪异的眼神后突然觉得有些不太对头。
“咳，咳，今天天气不错。”陆远不知道该说啥了，觉得自己听到了什么不该听的东西。
“对，对，不错……”魏无忌突然尴尬，觉得自己头顶上的帽子越发的绿油，越发的鲜艳。
“咳，咳，你刚才说啥来着？我没听清楚……”陆远打了个马虎眼。
他对沈连杰只是嫉妒，单纯的嫉妒。
嫉妒沈连杰比自己有钱。
比自己帅。
比自己受女孩子欢迎。
“没啥，哦，对了，我说我想抽沈连杰，我要把他压在地上，抽得他爹妈都不认识！”魏无忌再度吞云吐雾，眼睛看远方掩饰起了尴尬。
他与陆远突然生出了一丝同病相怜……
尽管他比陆远惨得多。
但是敌人的敌人是朋友这个道理自古都是通用的。
两人陌生人的心似乎靠拢了一点。
“赞同。”陆远达成了共识，看着《都城》剧组瞬间就觉得越发嫉妒了。
麻蛋。
我也想这么帅啊。
“我是一个导演，才华横溢，极有可能是未来华夏的大导演，可惜现在有点落魄……！”胖哥们魏无忌看着陆远的眼神后，越来越觉得两人是战友了，于是再次郑重地伸出了手。
“啊，导演？失敬失敬……”陆远听到导演两个字以后一阵惊喜，连忙与魏无忌握手。
“失敬个屁，我还没有拍过电影，现在身无分文穷困潦倒……”胖哥们瞥了瞥嘴。
“这有啥？其实我是一个演员，哥们，要不要一起合作来来一发？”陆远也开始虚伪地露出了笑容，热情地介绍起了自己，同时握着魏无忌的手不放开。
一副GAY里GAY气的模样。
他看胖哥们的模样，越发觉得自己逮住了一头肥羊了。
“你干嘛，我不搞基！”胖哥们看着陆远的表情后下意识地一个激灵甩开陆远的手。
可惜甩不开……
这基情满满热情洋溢的气氛是怎么回事？
“我也不搞基！”陆远连忙一震，随后摇头，但手还是不松开。
“那我们怎么合作，我没剧本，没钱，你就算是影帝我也没办法啊……哪像沈连杰这个王八蛋，一出道就万人追捧！我呸……”说道沈连杰三个字以后，胖子突然又想脱下裤子尿一发了。
“我有钱，我有剧本！”陆远一阵激动。
瞌睡就有人给自己送枕头。
这他娘的有多好啊！
“开什么玩笑，哥们你的穿着……不是我嫌你，你就一跑龙套还不如……拍电影，你知道要多少钱吗？百万打底！而且剧本，你有好剧本吗？好的剧本如果要卖的话，也是几十万打底……”
“我有！”
“你有个屁！松手！”
“来……”陆远突然站起来，眼神万分炽热。
“做什么，我说了我不搞基……”
“搞什么基，哥们带你嗨！”
“握草，松开，两个大男人不要这么拉着，怪渗人的！”
“废什么话，来就好了……不骗你！”
“我说了你特么松开，握草……去哪里？”
“去我公司。”
“啥？你特么还有公司？”
“对！”
“松开！”
“我不松！”
“日！我特么的刚才发泄完没洗手，你就没感觉湿漉漉的吗？”
“尼玛……”


第十一章 放屁，这都是缘分！（新书签约啦，可以打赏咯）


（新书状态改啦，可以打赏咯，摊手……大佬们，要不要用打赏砸死那个可恶的我呢……暗示……疯狂暗示ING）
午后的阳光透进窗户照在了这间小屋内，令屋子生起了几分热浪。
深呼一口气后，空调的霉味令小屋凝起了几分腐朽的感觉。
陆远看起来身板不大，但力量却是十足，魏胖子挣扎了许久，但最终还是被陆远热情地拉进了屋子。
惊魂不定的魏胖子当看到陆远蛮横无理，一脸我带你嗨的表情以后，他只觉菊花一紧。
魏胖子性别男，爱好女。
但是这个世界上的人并不都像魏胖子一样性别男，爱好女。
所以还有性别男，爱好男的。
魏胖子不歧视这种人，但是……
他敬而远之。
这一刻……
魏胖子就觉得陆远属于那种人。
魏胖子想哭。
他脑补了N年以后的情景……
或许，多年后的午夜，他会捂着菊花从被窝中惊醒，然后懊恼悔恨自己曾经对着《都城》剧组撒的那泡尿，难过得想要上吊自杀。
那一泡尿……
尿出了心理阴影。
“别站这么站着啊，坐啊，咱聊聊！”陆远脱掉外套，露出纯白色的背心一脸兴奋。
“陆远，咱有话好好说……”魏胖子心中巨骇，腿肚子也在打颤，手微微握着手机，准备打报警号码。
“是啊，就是好好说话啊，你怎么这种表情，大家自然点，放松点，开心点不好吗？你要知道我们等下进行的事情，或许会留下跨时代的痕迹！”陆远看着魏胖子心中非常奇怪，看魏胖子方才迎风顶尿的猥琐的模样，实在不像这么拘束的人啊。
怎么成这样了？
“那个……我的放松和你的放松，和你的开心应该是不太一样的。”魏胖子深深呼了口气。
“啊？有什么不一样？”陆远更奇怪了。
“陆远，我真不是那种人，如果你真的想，如果你实在憋不住的话，你可以去会所……而且我们不熟？”
“哪种人？会所？”
“我说了好几次，我真的不搞基……我……我喜欢女人！”
“你特么……有病！”
当陆远看到魏胖子扭捏而又潮红的姿态后，无语地站了起来，一副恶心感觉油然而生。
他差点就吐了。
他就差一巴掌扇飞这个魏胖子了。
就算陆远再眼瞎，也不可能看上男人吧？
而且还是两百多斤的男人……
莫非他脑子被门板碾了？
……………………………………
这是一个很令人无语的误会。
不过，当陆远拿出修改完以后的剧本递给魏胖子以后，魏胖子终于长舒了口气坐在了椅子上。
他看得出来这陆远还真是要拍电影的。
剧本并不长，比一般的唱片对话剧本要短得多。
魏胖子起初对陆远的剧本没有任何兴趣，只是象征性地看了一眼，但是看着看着魏胖子就看到了底，同时脸上生出一副极为震惊的表情。
魏胖子瞪着陆远……
“这剧本是你写的？”
“我写的。”
“贼特么的牛逼了！”魏胖子一拍大腿爆了一句粗口。
“还行吧。”陆远故作谦虚地摆了摆手，实际上心里乐得很。
都在江湖混，谦虚点好的。
“我要拍！也许这是我的成名作！”魏胖子激动地站起来盯着陆远，手紧紧地拿着剧本。
一副死都不松开的模样。
“合同我准备好了！”陆远听到这，二话不说就拿出了合同，露出一个猎物上钩般的笑容。
这合同自然是安晓帮他拟的。
虽然安晓并不情愿。
但是没办法。
安晓还想与陆远下次再合作。
而陆远也是凭着这个成功地吃定了安晓。
人才嘛，不用白不用……
就跟便宜一样，不占白不占不是？
“卧槽，哥们，你这是不是早就等着我上钩了？”胖子再度震惊，他闻到了阴谋的味道。
“怎么可能，这都是缘分！”
“你放屁！你说话的时候能不能直视我的眼睛？”
“哦！”陆远看着魏胖子的眼睛。
眼神贼真诚，而且带着一丝令人信服的气质。
不像是在说谎。
“……”魏胖子张了张嘴，还真发现不了陆远的眼神之中有什么破绽。
“签吧！”陆远开口了，声音温柔，仿佛催眠一般。
“哦。”魏胖子点点头，下意识地扫了一下合同，确认没啥大问题的时候签了下来。
“这部电影投资八十万？有点少吧……”
“只有八十万！”
“行吧行吧！这部电影你准备请哪个明星？”
“你有认识吗？”
“有，演技也不错，但是……”
“但是什么？”
“片酬有一点点高。”
“多高？”
“大概两百万的样子吧。”
“……”陆远听到以后，本来充满希冀的眼神瞬间就萎靡了下来，随后变成了平静。
两百万……
把陆远卖了都没这么多钱！
不存在！
“这也没办法，这部电影虽然只有一个角色，但是对这个角色要求却非常高，起码需要非常娴熟的演技，而且更重要的是需要演员的知名度，不然这么小的投资，就算剧本很OK票房也不可能多厉害的！”说到电影，魏胖子的表情就非常的认真，完全看不出之前在剧组前的猥琐感，反而瞅着挺专业，像极了某些电影学院的教授。
“其实我觉得我也可以，我是一个演员。”陆远开始不要脸自我推销了。
“你？”魏胖子上下打量着陆远。
“当然。”陆远点点头，一副自信满满的模样。
“可是你不出名，我还没听说过哪个明星叫陆远的。”
“也许你只是暂时没听到？”
“你有啥履历？”
“我履历可是丰厚着呢！”
“说说？”
“我告诉你，我可是燕影大学正宗的导演系……呸，你什么意思？你面试我？”陆远刚想拿出自己花了十多块钱的导演证给魏胖子证明一下自己的身份，但随后却猛地一晃脑袋。
事情，似乎不是这么个事吧？
我的气势怎么被掌控住了？
“我只是问问啊，没什么意思。”魏胖子看到陆远气势突然一变，顿时微微退了退。
“我问你，这剧本是谁的？”
“你的啊”
“谁出钱拍的？”
“你啊？”
“谁拉你进来的？”
“废话你啊！”
“那你还问个毛线问，都是我的，所以你管我是不是演员？我当自己电影的演员，有问题吗？”
“没，没问题。”魏胖子张了张嘴，看着陆远一脸蛮横无理郑重其事的样子，他竟然没办法反驳。
好像，问题确实不大……
“既然没问题了，那么开始吧。”
“开始啥？”
“组建剧组啊！”
“剧组……我能不拍吗？”魏胖子突然觉得这陆远特不靠谱。
这好剧本，不会就这么糟蹋了吧？
他觉得自己的导演生涯似乎前途无亮了。
“不行，你签了合同，而且有法律效应了，除非你付两百万违约金……如果你肯付的话，这是我的卡号……欢迎随时打钱。”陆远收了合同后将一张银行卡拿了出来，露出了笑容。
“……”魏胖子再度张了张嘴。
但是他说不出任何的话。
这……
就是个大坑。
两百万？
他上哪去要两百万？
两万块他都拿不出来。
看着陆远收好的合同以及放在手里的剧本，再看了一下破败的屋子以及那早已被风吹掉在地上的廉价的“远程影视公司”广告牌，魏胖子有些绝望。
这他娘的也行？
“叮叮叮。”
“抱歉，接个电话，你随意，饮水机里有水，不用钱，我请你的。”陆远电话响了，陆远看着一个陌生的号码以后看了一眼魏胖子。
“……”魏胖子看着陆远走到旁边的沙发上坐下。
终归是闭上了眼睛。
宛如一个受委屈，被压榨的小媳妇一样。
“你好……我是陆远，致爱丽丝确实是我写的。”
“你是郑国龙？”
“什么？你是燕影学院教授？抱歉，我不认识你。”
“你来横店了？”
“没，我没在横店。”
“好了，没事我挂了，我很忙的，以后请不要骚扰我了。”
“啪。”
陆远电话声音并不轻，相反，很重。
重到魏胖子听得一清二楚。
瞬间！
魏胖子瞪大眼睛。
郑国龙？
应该是同名同姓的吧。
对！
应该是同名同姓的。


第十二章 你有梦想吗？


六月末的横店自然还是燥热的，热得魏胖子全身大汗淋漓，仿佛在泳池里游了一圈一般。
大部分胖子都是讨厌夏天的。
魏胖子自然也不可能例外。
如果可以的话，他现在想回屋里四仰八叉地躺着，任由空调风吹遍全身，就算死在屋子里也没关系。
不过……
那只是梦想。
陆远写的《活埋》是一部惊悚悬疑的好剧本，魏胖子发誓，他如果能拍这部电影的话，那么票房绝对不会差，甚至他搞不好会在未来华夏电影史上留下浓厚的一笔。
前提是……
陆远这个唯一的主演有演技。
魏胖子对这一点持着怀疑的态度。
“来一根？”
“嗯。”
“味道不错吧。”
“还行。”
《都城》的拍摄已经接近尾声了，剧组里开始进行拍拍补补的工作，晌午的时候，陆远和魏胖子两人再度来《都城》的剧组里蹲着。
每到《都城》剧组旁的时候，魏胖子总会有点尿意，总会想解开裤子的来他娘的一发宣泄一下被戴帽子的不爽快，但是这一次魏胖子却突然没了尿意。
也许，有些东西已经变了。
他觉得未来自己极有可能是一个有身份的大导演。
大导演随随便便在人家剧组里发泄，这像什么话啊！
素质！
大导演需要的就是素质。
当然，最关键的原因是今天剧组里非常热闹，数不清的记者，数不清的粉丝，以及编报人都翘首以盼《都城》的杀青……
总之就是各种拍拍拍。
万一魏胖子一不小心被拍了不该拍的地方，譬如说某个能屈能伸的部位……
咳咳……
那就嗨了。
陆远点燃一根“红兰”跟魏胖子一起很舒服地抽着。
万事俱备只欠东风了。
《都城》剧组里有魏胖子的熟人，所以魏胖子想趁着《都城》拍完杀青时候，去拉一拉皮条。
毕竟就算投资再低的电影也需要剧组，灯光师，化妆师，摄像师之类是绝对不能少的。
有现成的最好，省得去东找西找的，麻烦……
对此陆远大手一挥，自然是毫无任何意见，并且表现出一副我很信任你魏胖子，你魏胖子不要让我失望，八十万内的投资，你随便花，我的电影全权交给你操作，我只当副手……
那一刻陆远的表情动作，包括声音细节方面都演得很到位，活脱脱如刘备见诸葛亮时握着诸葛亮的手时基情满满的模样。
这模样将魏胖子整得有些小激动，甚至莫名地生出了一副是为知己者死的情绪。
如果换在古时候估计他倒头便拜，喊一声“主公威武”，同时心中发誓一定要好好为主公打下一片江山……
至于骂陆远是骗子之类的话早就被魏胖子抛到脑外不知道多远了。
当然，魏胖子自然不知道陆远对电影压根就不懂，哪些地方要花钱，哪些地方不花钱也不太明白……
对电影一窍不通的陆远想忽悠别人帮自己拍电影，不整点虚头巴脑的煽情东西能行吗？
当然不行……
所以……
他努力忽悠，配合着忽悠。
总之，八十万能拍出来就OK了，至于质量上……
能应付不算违约就行，票房什么的真心没关系。
现在电影票房扑街的还算少吗？
差自己一个？
顶多给华夏电影业增加一些烂片而已……
远方的天边很美，天空浩瀚无边。
魏胖子蹲在剧组门口的小山包上，突然涌出了一丝莫名的情绪。
“陆远，你有梦想吗？”他将烟屁股掐灭，并且吐了一口浓痰。
“梦想？”
“是啊，梦想……”
“你没发烧吧，来一根。”陆远见着蹲在地上一脸猥琐的魏胖子突然正经起来以后，他真的不太习惯。
梦想这两个字从魏胖子口中说出来实在是有些扯淡。
甚至听起来有些滑稽。
“不抽了，我问你，你有梦想吗？”魏胖子突然站起来看了看天空，又看了看《都城》剧组。
他背对着陆远。
声音无比的浑厚与深邃。
“有……我有梦想。”陆远瞧着魏胖子一脸正经的装逼劲，相当不习惯，也站起来叼着“红兰”同样带着一些装逼味。
“我的梦想是想当一个伟大的大导演，让整个华夏……不对！是让整个世界都认识我魏无忌！”魏胖子双手负背眺望远方。
仿佛是在对自己说，又仿佛是对陆远在说。
“哦，你先等着吧，我去尿个尿。”陆远突然抬头看了看天空觉得这天气贼特么燥热了，看着笼罩起来的乌云以及似乎沉浸在装逼的世界中无法自拔的魏胖子，他生怕一道雷霆下来将魏胖子霹死。
他可不想给这个胖子陪葬。
“陆远，你的梦想是什么？”魏胖子叫住陆远。
“我的梦想很大……嗯，很浩瀚。”陆远摇摇头，尽量离魏胖子远点。
“从开公司，拍电影，以及写出的剧本中，我已经看出来了……”
“看出什么？”正准备到矮一点的地方坐坐的陆远愣住了。
“你的野心应该不小！你想征服横店，征服华夏，征服好莱坞，征服世界……”魏胖子突然回头盯着陆远。
“……”陆远看着魏胖子一眼，胳膊瞬间一阵抽搐，手差点被烟烫到了。
他心中大为震动。
你一副看穿我的表情是几个意思？
我有这么想过吗？
“难道不是吗？或者说，你不是？”魏胖子听着陆远没了回音，突然觉得这逼不知道该怎么装下去了，于是他的声音变得豪迈了起来。
他在暗示陆远接他的话。
他觉得接下来陆远应该说一句，我们的征途是星辰大海之类的煽情语句。
年轻人什么都缺，就是不缺信心和豪气啊。
而且都是拍第一部电影，心中难免兴奋，口出狂言啥的其实也很正常啊。
人不中二枉少年啊！
他回了头继续背对着陆远。
此情此景，他如果不是远方记者与粉丝以及一些工作人员越来越多，拍的东西也越来越多的话，他甚至想迎风顶尿一番抒发一下自己的情绪！
阳光偏西，乌云渐渐笼罩，整个远方看起来也不再明媚反而有些阴郁。
陆远看到魏胖子如此中二的神态顿时心中大为感染，感染到忍不住就一脚就踹了过去抒发一下自己的心情。
“啪！”
“握草，踹我做什么……”
“现在装什么逼，特么赶紧去拉人，那边杀青了！”
“什么，收工了，这么早？卧槽！”
魏胖子一阵踉跄本要发怒，但是看到《都城》剧组传来一阵口哨声以后，连忙屁颠屁颠掏出手机冲下小山头。
“喂，老李啊，我是小魏啊，对对对……”
“我们能见一面吗？”
“很累？我有活！有好剧本，有资金……有，都有，就差你这个化妆师了！”
“胡说八道？怎么可能，我保证是真的，我们过来喝杯呗，好好聊聊啊！”
“我真要拍电影了，真不忽悠你！”
“你还能不信我吗？”
陆远看着魏胖子的背影，又看了看天空。
他再次点燃一根“红兰”。
好像……
乌云散了一些了？
………………………………
“郑教授，陆远说他不在横店？不可能啊，我刚给他的电影投资了，现在他估计在整建剧组吧。”
“他公司在哪呢？”
“公司？公司就在……哦，对了，公司就在三八街上的最后一段，最后第二个门面房。”
“那我亲自过去见见他，电话里我估计他将我当成骗子了。”
“把您当成骗子？啊？这货……我现在就给他去个电话，好好说他一顿。”
“不用了，年轻人警惕点是对的，当年我年轻的时候也是警惕十足，呵呵，有才华的人都是这样。”
“那您真的？”
“我还是去一趟吧，我要看看这位有才华的小兄弟到底在不在公司，有些事情还是亲自说的比较好，毕竟挺重要的。”
“那好吧……”


第十三章 啥？编进教科书里？


“哥儿，来根？”
“谢谢，我不抽。”
“哦。”
夕阳西下，晚霞染红了天边，给天空映照出一番别样的风味。
陆远看着戴着眼镜文质彬彬的李青后，他的脸上挤出了一丝真诚而又憨厚的笑容，而魏胖子则站在陆远的旁边眼神充满着兴奋，时不时地搓了搓手。
“你们真要拍电影？”李青打量着陆远，眼神始终带着怀疑姿态。
不管怎么看，穿着二手西装，做了个不知道什么头发的陆远都不像是电影人。
“对。”陆远点点头。
“总投资只有八十万？”
“嗯。”
“拍电影可不是什么容易的事情，八十万的投资，很难拍出好电影。”李青摇摇头，眼神深处弥留着一丝无语，心中最后一丝的期待幻灭得一干二净。
魏胖子电话里说到资金的时候中气满满，信心十足，而且说到剧本的时候一通瞎逼吹嘘，吹得这部电影是国际大制作，必然能大火一样。
正因为如此，所以李青才会选择跟魏胖子见上一面，聊聊电影。
来之前，他很是期待的。
来之后，当得知总投资只有八十万，演员就陆远一个，导演还是被赶出家门的憨愣子以后，李青心情瞬间就不好了。
这已经不是穷逼剧组能够形容了。
这简直忽悠外加骗子……
“但凡总有例外。”陆远看着李青，他很实诚，所以方才一见面就将剧组里的情况差不多都交代了。
总投资以及一些安排，陆远不方便吹嘘……
有些东西能忽悠，但有些东西还是实诚点好，不然的话，不好收场。
虚虚实实的忽悠，外加一些本性的演技，这才是忽悠大成者。
好吧，这些东西并不是陆远突然开窍领悟的，而且是特意在旁边的书店买了一本二手的《怎样做一个骗子》书里看到的。
陆远深以为然，深以为真理。
他毕竟是要当忽悠王的男人。
“八十万投资，你觉得能有多少票房？”李青推了推眼镜也很认真：“现在电影市场日渐萎靡，千万投资都会扑街成狗，更何况你这个八十万投资的电影，抱歉，恕我直言，你兴许连院线都上不了，白忙活一场最后只能变成一个笑话。”
“不试试怎么知道不行？从来都没有人规定八十万投资的电影就不可能有好票房吧？”陆远抽着烟扭过头看向远方的夕阳，他并没有被李青的话给吓到，反而颇有自信。
他其实是最没压力的一个。
“自信是好事，盲目浪费光阴是坏事，你看这夕阳落下又是一天了，你看出什么了？我始终觉得时间不能浪费在无意义的事情上。”李青一笑，笑容算不上嘲讽，也算不上轻蔑，只是礼貌性地开始回避。
“不做过不试过你怎么知道没意义呢？而且你连剧本都没有看。”
“你觉得我需要看八十万总投资的剧本吗？”
“不需要吗？”
“抱歉，恕我无能为力，这《都城》耗费了我太多的时日了，我需要好好休息一下，而且我和天.娱集团有约在身，下一部电影就在三个月后，我也要养精蓄锐准备下一部电影，抱歉，在这里，我只能祝你们马到成功，票房大卖。”当夕阳最后的余晖消散的时候，李青又是露出了一个微笑，再度推了推眼镜，随后有礼貌性地转身。
他走了。
而且应该是毫不拖泥带水地走。
他没空跟这些人玩过家家。
就这个时候，陆远看了一眼魏无忌，眼神微微暧昧，嘴角也露出了些许弧度。
“老李啊，我觉得有些事情吧，咱们应该好好聊聊，大家都是年轻人，我觉得大家需要坐下来喝杯咖啡，听听音乐，聊聊理想什么的，哦，对啦，其实大家都是文艺青年的……”
魏无忌对上陆远的目光以后心神领会，他瞅着左右无人后，脸上本来有些不耐烦的表情突然换成了灿烂的笑容朝李青跟过去。
“文艺青年？什么意思？”
“是啊，我觉得在这外面不太好谈，毕竟这地方都没什么人，也没什么气氛不是，其实很多东西都是可以详谈的。”陆远也笑了起来，笑容也是灿烂之中带着彬彬有礼。
“不是你把我叫到这里来谈吗？”李青看着两人灿烂的笑容顿时有些奇怪。
似乎，有那么一点点不怀好意？
怎么看这表情不太对头？
他猛地警惕了起来。
“胖子！你抓身体，我抓脚！”
但是就在这个时候，陆远突然一阵厉喝。
“陆远，你特么不要叫老子胖子！”
“盘他！”
“你们干什么，你们做什么，我告诉你们，你们这是绑架吗！我告诉你们……”
当夕阳落山只剩余晖以后，红霞映照在李青的脸上……
李青只感觉自己的身体被魏胖子一阵倒拔杨柳，顿时天旋地转，想抬腿挣扎，却不料自己的腿被陆远抓住蛮横无理地往远处拖……
“干什么，干什么！放开我，我报警了！”
这两人力量都颇大，而且蛮横得不行，令李青完全无反抗之力，他不断地大喊……
但是，没用。
两人一前一后抬着天旋地转的李青宛如抬公猪过去宰杀一样，双腿竟是跑得飞快，同时两人脸上笑容连连更为灿烂，合作得也是分外愉快。
背影越来越长，越来越长……
至于李青的哀嚎声也越来越惨淡，越来越痛苦，仿佛真准备屠宰的公猪一般悲哀。
他心中，已将将这两个蛮子骂得狗血淋头，不知问候了他们祖宗多少倍了。
……………………………………
“远程电影公司”并不在横店闹腾大街上。
而是在偏僻的小巷子边上。
郑国龙教授找了好久这才找到这家广告牌都掉得差不多了的皮包公司。
看着这小小的门面，郑国龙觉得颇有落差感。
很有破败相。
才华横溢的小子就住在这里？
郑国龙摇摇头，看着“公司”外面锁上的钥匙后，他略有些无奈。
那小子并没有在公司。
可惜了。
本来这次特地过来还想见见那个小子聊聊那首《致爱丽丝》顺便指点一下那小子的前途，但是现在看来真的是无功而返了。
无奈归无奈，郑国龙也没有多大的失望。
他只是觉得有些可惜。
出吃之外还有些遗憾。
回去吧。
等下次来的时候再看。
郑国龙摇摇头，转身准备离开，但是就在刚转身的刹那，他突然看到两人架着一个脸色通红的眼镜年轻人朝这里走了过来……
李青？
那个年轻人他认识，是天娱集团里的专业摄像师之一，曾毕业于燕影大学。
至于另外两个……
一个面带璀璨笑容的胖子，一个则是看起来颇有些老实的年轻人。
随后郑国龙眼睛放在这个年轻人身上。
这个年轻人有些熟悉。
视频里的那个陆远吗？
才华横溢的年轻人，果然是长江后浪推前浪啊。
“麻痹的老李，你一定要让我们这么请你你才过来吗？大家老实点不好吗？死相！”魏无忌笑了起来，依旧是那般灿烂。
“是啊，老李，来，抽根烟，哦，我忘了你不抽了……嗯，待会咱好好聊聊剧本以及拍摄细节……麻痹，怎么没烟了，魏胖子，等会帮我来一盒烟？”陆远则是掏出一个空烟盒，无语地摇摇头。
“草，你不要命令我，我是你聘请的导演，不是手下！”
“……”
“我说，你们能放开我吗？”
“回屋里就放开你。”
郑国龙当听到两人的声音，以及看到一脸生无可恋的李青以后，顿时愣住了。
这个满口粗话的年轻人，真的是那个写出《致爱丽丝》的才华横溢年轻人？
这……
似乎不太对头啊。
“站住，你是陆远？”当陆远与郑国龙擦肩而过的刹那，郑国龙终于叫住了陆远。
“啊，大爷，你认识我？”陆远一愣，瞅着这戴眼镜的老头子有些像收房租的大爷。
“你，你，你……您，您是……”魏胖子本来灿烂的笑容突然一阵抽搐。
“郑，郑教授……”被两人架在中间的李青也傻了，说话开始结结巴巴了起来。


第十四章 我从不装逼!!


门很老旧。
推开以后发出沉闷的“嘎吱”声音。
郑国龙打量着周围的环境，在看到几台灰尘满满，如同摆设一般的电脑以后，他心中未免有些哭笑不得。
这就是所谓的影视公司？
见之前和见之后的落差实在确实有够大的……
这几人真能拍电影？
郑国龙心中开始生起了怀疑。
魏胖子屁颠屁颠地拿抹布擦着桌子，然后泡了一杯已经有些发霉的普洱，摆在了吧台上。
看着袅袅直上的烫气，魏胖子惴惴不安之中，又带着一丝荒谬。
感觉老天给他闹腾了一个玩笑一样。
他先前还以为陆远那通电话就是同名同姓而已，但是……
陆远这蛮子尼玛还真认识郑国龙教授？
这特么……
贼吓人了。
李青现在则老老实实坐在吧台边上，一副大气都不敢喘的模样半低着头。
他有些恍惚，恍惚之中更是懵得不行。
他现在真的搞不清楚状况了，郑国龙这般厉害的教授为什么会在这里？
这看起来有些破败的小屋实在不是他应该在的地方。
“那个，郑教授，我们刚才……”陆远轻咳一声，当他得知了郑国龙教授的身份以后，整个人就一直不寒而栗，心脏狂跳不止紧张得不行。
莫非是自己买假证忽悠人的事情东窗事发了？
自己要坐牢了？
不对啊，看起来不像。
“我听说，你是燕影的导演系毕业生？”郑国龙看着陆远故作淡然的表情后突然问道。
“我毕业什么学院，似乎和您这次来的目的没什么关系吧？吃茶吃茶，茶凉了就不好了。”陆远回答倒是很镇定。
但心中有些慌了。
果然如此！
一上来就给自己丢个核弹，这让人怎么顶得住？
陆远呼吸略有些凝重起来。
“嗯，这确实没有什么关系。”郑国龙点点头，虽然觉得陆远表情有些异样，但没有再深问下去。
他拿起茶杯，想喝一口，但看着茶色与闻到丝丝霉味后，终归又是摇摇头放下杯子。
他喝过老茶。
但是从没有喝过霉茶。
“魏胖子，你还愣着干什么？”陆远看到郑国龙一脸无语的表情后，他下意识掏了掏口袋想递烟过去，却掏了半天没掏出什么东西，口袋依旧空荡荡以后又转头看向魏胖子，眼神更是一阵暗示。
“啥？”魏胖子看着陆远的挤眉弄眼掏了掏口袋的动作有些愣。
这是暗示我干啥？
他没弄明白。
“去旁边帮我买包烟！”陆远终于用手架了架“买好一点的，就“华夏”这个牌子吧，咱不能怠慢郑教授……”
“哦哦哦，我这就去……”魏胖子懂了，连忙准备转身去旁边的小卖部买烟。
“别忙，我不抽烟，而且我也不喜欢有人在我面前抽烟。”郑国龙一阵黑线摇摇头，觉得陆远现在的气质不管怎么看都不像那个视频上弹钢琴的年轻人，反而有些像三教九流的……
混子？
嗯，此刻的陆远确实只能用混子来形容了。
魏胖子听到郑国龙不抽烟以后本来要离开的身影又停了下来。
“哦哦，其实我也不太喜欢抽烟的，有时候就是没有灵感，所以才来两根的，呵呵。”陆远见此连忙陪着笑容，露出一副我不是那种人的表情。
听到陆远说这句话的时候，魏胖子一脸震惊，觉得这货睁眼说瞎话的功夫还真是牛到突破天际了。
谎话还能这么扯吗？
李青听到陆远这句话，看着陆远那真诚的表情以后差点忍不住拿鞋拍在陆远脸上！
你不喜欢抽烟，刚才是谁一直让我来根的？
是谁？
李青越想越屈辱，如果不是有郑教授在场，他估计当场就发飙了！
“《致爱丽丝》这首钢琴曲，真的是你编的吗？”郑国龙闻到陆远身上一股烟气以及焦黑的手指以后就选择性忽略了陆远的话直入主题。
这么无耻的年轻人，真是《致爱丽丝》的作者？
怎么看都怎么不像啊！
“嗯，是我编的啊，怎么了？”反正无耻了，陆远也不差这一下，所以点点头。
“你知道《致爱丽丝》这首曲子的价值吗？”
“我知道。”陆远点点头。
废话，他当然知道了。
贝多芬编的东西，当然价值非同凡响了。
“或许会成为一首可以写进教科书里的经典！”
“啊……”陆远一呆。
“你的钢琴手法很生涩，很难相信你能编出那样的曲子，所以，我好奇这首曲子的原作者是不是你……”郑国龙盯着陆远，眼神仿佛能看穿一切。
“我弹得好不好河编曲这两者有关系吗？”陆远迎着郑国龙，看起来万分的斩钉截铁。
反正郑国龙再牛逼也查不出来贝多芬是谁。
“没有关系，我还听说你替安晓写了一首不错的歌？也帮她编了曲子作为主打歌？”
“嗯，对的，现场写的！这个有人可以证明。”陆远点点头补充了一句。
“是矜雪吗？我听矜雪说，你还编了一个不错的剧本，让她投资了你一百万？”
“是。”
“你写的剧本能给我看看吗？”
“额，可以……”陆远觉得这老头的思维有些跳跃，不过还是将剧本递给老头。
昏暗的灯光下，李青和魏胖子两人大眼瞪小眼，虽然两人没有说话，但心中都掀起了惊涛骇浪。
这陆蛮子看起来一脸痞气混混模样，竟然背地里这么有才华的？
编了一首让郑国龙这样的存在都如此赞誉，甚至可以写进教科书里的曲子？
替知名偶像歌手安晓写了一首不错的主打歌？
写了剧本，让别人投资了一百万？
这剧本……
等等！
不是信誓旦旦说八十万吗？
怎么是一百万？
想到这，不管是魏胖子还是李青两人都看向陆远，眼神有那么一点点古怪了。
另外二十万去哪了？
被你吃了？
李青倒是还好，但是魏胖子却觉得自己有一种被忽悠瘸了的感觉。
“剧本不错，不得不承认，你确实是一个才华横溢的年轻人，哎！”
郑老头看接过剧本，认真地看了半晌以后突然长长一叹，声音更是有无限的唏嘘。
又产生了一种长江后浪推前浪的感觉。
他想到了年轻时候的自己。
年轻时候的自己与陆远一比，除了素质上面碾压陆远以外，其他地方远不如陆远。
不过郑老头感慨完了以后又微微一阵无语。
看陆远这模样，不管怎么看都是一个混子，混账……
这……
为什么老天会把才华给这样一个人？
这也太扯了吧？
至于李青当听到郑国龙教授这般感慨以后，心中瞬间泛起了巨浪。
本来对剧本毫无兴趣的他此刻突然非常渴望看那个剧本。
能让郑国龙教授这样的存在如此感慨的剧本，那必然不可能多差的！
“谬赞，谬赞了……”陆远虚伪地摆了摆手，谦虚了一番。
“电影还缺多少投资？”郑国龙觉得陆远这谦虚谦得很恶心人，于是继续接话。
“额？不缺了。”
“那缺演员吧？”
“演员？不缺啊……”
“你这部电影需要一个非常专业的，表演功底非常不错的演员，而这样的演员在整个华夏都很少。”郑国龙变得非常严肃。
“额……你有推荐吗？”陆远看着郑国龙的架势与暗示，他突然就懂了。
这老头要塞人？
“有是有的，我给那小子打个电话，那小子肯定会来的，而且片酬什么的你放心。”
“多少？”说真的，陆远其他方面都不关心，他就关心片酬。
“0片酬。”
“什么？这么好？”陆远一呆。
0片酬？怎么可能……
免费牲口吗？
“是。”
“那他是……”陆远摇摇头，这郑国龙该不会是推荐什么电影学院毕业的阿猫阿狗的吧？
“他和你一样也姓陆，叫陆亦弘。”
“陆亦弘？郑教授！就是去年那个金牛奖影帝？”魏胖子听到后突然脱口而出一脸震惊。
“嗯，对，就是他。”郑国龙点点头“你觉得怎么样？”
“这……郑教授，你也知道我对这部电影花了颇多的心血，所以呢，挑演员不能乱选，得层层试镜。”陆远看着郑国龙，虽然心中也是震惊但还是摇摇头。
“陆远，你干啥，你知不知道如果陆亦弘能加盟这部电影，这代表着什么？”魏胖子突然急了连忙打断陆远的话。
“你出去帮我买包烟！魏胖子！”陆远看了一眼魏胖子。
“我说了让你不要叫我胖子！”
“你买不买？”
“好，我去买……那个，陆远，你别想不开瞎搞啊，这部电影也许是我的成名作啊！这可不是玩的……”
“出去！”陆远一冷。
“好吧……”
当魏胖子无可奈何离开屋子以后，陆远看着郑国龙。
他觉得自己气势上不能输。
至少要谈条件。
“试镜可以，毕竟每一部电影都要认真对待。”郑国龙并不生气，而是觉得陆远这个年轻人有点意思。
“嗯，还有电影怎么拍要我说了算，谁都不能做主。”
“这个也没有关系，我可以替他答应你。”
“额？郑教授您今天来的目的就是往我电影里塞人？”看着郑国龙答应得如此爽快后，陆远一时不知道该说啥了。
“哦，对了，今天来的目的我都忘了。”郑国龙摇摇头一脸恍惚“今天来我和你聊一下《致爱丽丝》的事情。”
“啊？《致爱丽丝》有啥好聊的？”
“我最近在参与高校钢琴类教科书的整编，我想将《致爱丽丝》这首曲子编进教科书里，我想知道你是否愿意？”
“什么？”陆远听到这的时候，顿时一愣。
“卧槽！”李青更是瞪大了眼睛差点抽了过去。
写进教科书？
尼玛！
我听错了吧？


第十五章 我特么都干了啥？


“老李，来点白的。”
“不，不……整，整不下了……”
“整，晚上大家开心，整点，魏胖子，这烤串你少吃点，都这么胖了！”
“陆蛮子，你特么再叫我胖子，我就跟你拼了！”
“来，拼了，咱都拼了，老李，你也别娘们一样这么怂，喝上，胖子，你也整点白的，喝啤酒哪里来的劲道……”
“我都说了，不要叫我，胖子了！”
“哈哈！”
午夜的钟声降临在横店的烧烤一条街上。
吆喝声，叫卖声，车笛声，各种各样的声音弥漫着这一条街。
当然，还有炭火烧烤出来的浓烟弥漫。
在一家“王记烧烤”摊子上，三个青年嗨得不行。
陆远不太会喝酒，但是劝酒的本事还是不错的，三下一吆喝就将李青这个有些拘束的文艺范老青年弄得脸颊通红找不到北。
“干了！”
至于魏胖子则特别不服陆远，倒掉碗里的啤酒满上白的就露着笑容打算与陆远肛一波。
“干！”
陆远眼睛通红地盯着魏胖子，瞬间生起一阵豪气干云之感！
两人也没整其他的，狠狠咬了一口烤串以后互相一瞪眼，瞬间一碗就这么干了下去。
干下去以后，陆远顿时就觉得辛辣无比，说不出的畅快感与晕眩感。
白酒和啤酒自然是有区别的。
“那……我也来！敬未来，敬成功！”
“好！”
“来！”
李青这文艺老青年见两人玩得这么嗨，再看看自己的半瓶啤酒，于是也生起了几分莽劲，干脆也加入了战团准备肛一下。
冉冉炭火，仿佛三个酒鬼，惹得周围人一阵嫌弃。
但是三人却不管。
三人情绪非常嗨。
郑国龙教授心满意足地走了，甚至都没吃晚饭。
陆远的钢琴曲被选入《高校钢琴教材》里面，并且得到了燕影奖励的20万奖金与注册证书一份。
魏胖子也开心，心情畅快得不行。
好剧本加上影帝主演，虽然投资虽然马虎了点，但是影帝0片酬出演绝对振奋人心，这架势一放下去，这电影还能不火？
这一刻，他仿佛看到了一条通往华夏著名导演的康庄大道正向自己铺开。
李青也很开心。
原以为自己被坑了进了强盗窝想挣脱回去，但没想到捡到宝了。
这陆远，竟然如此的有才华，创作了钢琴曲竟收进了高校教材里面！
高校教材这是什么概念？
从来都只有学富五车的教授，外国历史名家，以及古时的大家的作品才能在这里面啊！
和这样才华横溢的人合作，就算未来这部电影再扑街也是前途无量啊！
而且，这电影搞不好还不会扑街呢！
所以李青开心。
一个小时过后。
“这些钱不用找了，就当小费！”
吃了不知道多少烧烤，喝了不知道多少酒以后，陆远掏出几张红票子扔在桌上，非常豪迈地打了个嗝，摇摇晃晃地揽着两人的肩走出烧烤摊。
他感受到了土豪的快感。
他感受到花钱的快乐。
有些大佬或许对钱不感兴趣，但是陆远对钱可是感兴趣得紧，特别是对花钱更感兴趣。
人生嘛，就要这么嗨，这么爽。
就是要这么的……
完美……
三人摇摇晃地走出闹腾街，来到横店景点广场边的花坛上狠狠地吐了一阵。
“来根？”
“不，我不……”
“扭扭捏捏毛线啊，老李，来根吧，这“红兰”烈得很舒服。”
“好……吧……那我来点……”
吐完后，三人抽着烟，醉眼醺醺地看着天空中的月亮，精神头竟还不错。
“我以前想当一个流浪歌手……嘿嘿。”李青打了个饱嗝，突然嘿嘿地笑了起来，夹着烟的手势看起来宛如兰花指一样看起来闷骚得不行，酒精上头，李青突然有些感慨。
“那现在呢？”魏胖子乐了。
“现在啊……现在……就想在燕京买套房子……和我女朋友结婚，嘿嘿。”
“去……这点出息……”
“老李啊，做人吧，不能太拘束……想做就做。”陆远拍了拍他的肩膀鼓励。
“啊？”李青看着陆远的表情有点恍惚。
这一脸要灌毒鸡汤的表情是几个意思？
“看到前面那个弹吉他的歌手了没有？”陆远笑了起来，有些醉醺醺的。
“看到了。”
“你不是想当流浪歌手吗？”陆远道。
“然后呢？”李青一脸奇怪。
“吉他借来用用？体验一下流浪歌手的快感？”
“我觉得阔以……”魏胖子醉眼迷离地点点头，下意识就狠狠拦着李青的肩膀，余光微微撇了一眼陆远。
“额？这样不好吧，等等……”
“有什么不好，我觉得挺好！”
“啊？”
李青尚未反应过来就被陆远和魏胖子两人架着站了起来，朝吉他小哥冲了过去。
冲？
是的，是冲。
而且颇有种莽夫的感觉……
月光下，三人的身影被拉得很长很长。
或许，他们已经不再是少年了。
但是，他们还有青春。
后青春期才刚刚开始呢！
……………………………………
年轻人总是冲动的。
也是胡闹的。
我们将这种胡闹称为年少轻狂。
陆远年岁不大，重生前刚大学刚毕业，重生后也是大学毕业，虽然是青年了，但性子也缺乏稳重，还是少年心性。
陆远睁开眼睛，隐约地看到了一米阳光照在自己的脸上……
这一米阳光很明媚。
很舒服。
就是脑壳有点痛。
陆远抓了抓头发，然后狠狠晃晃脑袋。
当他完全适应这这一束光芒以后，他发现自己正在一个洁白的房间里……
这里是哪里？
陆远看着房间里的摆设后，顿时更为茫然了。
这并不是他公司里的杂乱狗窝，这里好像是宾馆。
而且看这些摆设，陆远发现这家宾馆的档次似乎是颇高。
起码是四星级或者往上的。
不错，！
这种宾馆我还是第一次住，看起来挺干净的。
嗯，等我以后有钱了，我要天天住这么干净的宾馆。
陆远心中YY了半晌后莫名有些不太对头。
等等！
不对！
我怎么会住宾馆？
我不是正和魏胖子和老李正在烧烤摊上喝酒吹牛吗？
怎么到喝到宾馆来了？
难道喝醉了胡乱找个宾馆就嗨起来了？
陆远再度晃了晃脑袋，却发现自己脑袋一片混沌，压根想不起后来到底发生什么事情了。
宿醉？
好吧，自己好像确实宿醉了。
就在这个时候，门卡传来“滴”一阵声响，随后一阵芬芳的兰花香味扑鼻而至。
陆远听到声音后下意识顺着香味的方向抬头，然后看到了一个熟人。
王矜雪？
穿着洁白长裙，身材高挑，浑身散着清纯但又看起来颇有冷意的王矜雪？
“？？？？”陆远更加莫名其妙了。
王矜雪怎么在这里，发生什么事了？
难道我在做梦？
“醒了？”
“嗯……是啊。”
“以后不要喝酒了。”王矜雪淡淡看了一眼陆远有些苍白与茫然的脸后皱皱眉头。
“额……是你把我送到这里来？”陆远迟疑一下，问出了心中的问题。
“是。”王矜雪点点头。
“那个……你怎么会……”陆远有些茫然，想说点啥，却发现说不了啥。
“你问我怎么会遇到你？”王矜雪淡淡反问。
“是啊。”陆远觉得有些神奇。
他想象力实在是太有局限性了，再怎么想象也想象不到这一茬。
似乎，没有任何逻辑啊。
“你确实有点才华。”
“额？”陆远更加不明白了。
这和自己的才华有什么关系啊？
“你的老男孩唱得不错，不过，还是不要去喝酒了。”
“老男孩？”陆远更加懵了。
我什么时候唱老男孩了？
看着陆远实在有些傻乎乎的模样以后，王矜雪终于摇摇头打开手机上的新闻，递给陆远。
陆远接过手机，却看到新闻上有三个标题。
“本报讯：昨日凌晨三名神秘男子强抢流浪歌手阿杰的吉他发酒疯，其中一名男子疑似《都城》剧组摄影师李青……”
“流浪歌手阿杰：我要告他们这三个强盗！”
“原创歌曲《老男孩》？”
“一首原创《老男孩》唱出了多少人的心声？”
看到这三个标题以后一愣。
随后下意识地点开标题下的视频，当他看到视频里一个头发蓬乱的男子拿着吉他，仰头长吼的时候顿时傻眼了。
陆远震惊了。
卧槽！
我特么都干了啥？


第十六章 人才啊草！


“哥们，你看看搜酷网的首页置顶视频！”
“置顶视频？什么东西！”
“看看吧，保证你不会后悔的！”
“哦，额，就是一歌手有什么好看的啊？而且是一抢吉他的歌手……”
“你耐心点看”
“哦，卧槽，这哥们唱功厉害啊，不对，这歌我怎么没听过？”
“我也没听说过，不过，这歌词让我酸酸的，看得出这哥们也是有故事的人。”
“未曾绽放就要枯萎吗，我有过梦想……这一句是多么的撕心裂肺啊，简直是泪点十足啊，我这个八零后的大叔难受了好久，告诉我，这首歌的原唱在哪里，我粉了……”
“哥们，你也在这首这首歌的原创吗？”
“是啊！你知道吗？跪求！”
“我没找到啊，这首歌我以前听都没听说过……”
“什么，你没听说过？”
“对，我在企鹅软件，星光音乐，台岛新歌……我都没找到啊……”
“那这首歌歌名是……”
“老男孩，那个歌手说的。”
“哦……等等，这歌没唱完歌手怎么就走了？咦？那个拉走歌手的妹子是谁？长得真好看啊！”
“是啊！”
“怎么回事，那个歌手吐了妹子一身了？糟蹋，太糟蹋了，怎么能这样啊，太不怜香惜玉了，无语啊！”
“我擦，你们发现了没有……好像这视频还有彩蛋！”
“什么彩蛋？”
“垃圾桶旁边好像有两个人在……”
“在……干什么？”
“拜天地！”
“卧槽！这……两个男的？”
凌晨五点左右，一条名为《横店街头突现神秘歌手》的视频挂上了搜酷网热搜。
视频画质并不清晰，甚至看起来还有那么一点点的模糊，但是点击量却异常爆炸，从刚开始几百到几千，然后几千到几万，终于在清晨八时左右，点击量竟然破了五万，排行更是直接一再飙升，直接将某明星的离婚事件给压了下来排在了飙升榜第一位……
短短四五分钟视频，看点十足，首先一首《老男孩》的歌，本以为是一个普普通通的抢吉他胡闹事情，却没想到抢到了吉他演唱的歌手操作超神了，当观众们以为是一首唱歌视后，却没想到剧情反转来了一个开兰博基尼颜值逆天的小姐姐跑出过来拉走了歌手，令人对着屏幕流口水，本以为这样就结束了，却不想小姐姐离开以后，旁边的垃圾桶来了一发骚操作，搞事情了，成功地抢镜！
卧槽！
这视频！
简直是看点十足啊卧槽！
………………………………
魏胖子点燃一根“红兰”蹲在“远程电影公司”门口的小石板上黯然伤神。
仿佛暴风雨后的落寞，高.潮以后的寂寥。
烟的味道有些呛人，不过魏胖子却觉得至少能短暂地忘记一些不该记住的事情。
他并没有和陆远一样喝断片。
他虽然也是晕乎乎地不能自己，但至少还残存着些许理智。
昨夜是疯狂的。
从起初寥寥无几的寂静到人声鼎沸以及欢呼声一片，这中间到底经历了什么？
经历了太多太多东西了。
太多得令人仰头长叹，荣耀无比却又名誉尽毁。
落寞后的结局是无法让人回味的。
也许，这一生……
就这么毁了吧！
当熄灭了烟头这一刻他脑海中不断浮现出那个身影抱着吉他，一把鼻涕一把眼泪仰头嘶吼周遭都是一群叫好声与吆喝声，当然，还有掌声……
至于那个捂着菊花，要哭了的阿杰则根本无人在意了。
“嘟嘟嘟。”
魏胖子的电话响了起来。
“魏无忌，外面人多吗？”
“人不多。”
“有记者吗？”
“没有，他们基本上已经离开了。”
“哦，那我出来。”
“嗯，好。”
李青电话里的声音是忐忑不安的，当然，忐忑不安之中又带着一丝绝望与羞耻。
魏胖子闭上眼睛。
他又想起李青拉着他跪在旁边垃圾桶面前，热泪盈眶而结拜的情景……
“皇天在上，厚土为证，我李青愿意和魏无忌结成异姓兄弟……”
周遭是陆远的嘶吼的声音以及吉他的声音。
旁边是照相机，摄像机以及数不清的吃瓜群众大笑声……
然后魏无忌就这样被李青一扒拉，然后傻乎乎地跪在了地上，面对着苍鹰横飞的垃圾桶，宣下了不该宣的誓言……
虽然魏无忌反应过来事情不太对头连忙倒头就跑，但……
有用吗？
看着搜酷网的视频以及视频线下将近破千的转载量……
魏无忌闭上了眼睛。
“生活像一把无情刻刀
改变了我们模样
未曾绽放就要枯萎吗
我有过梦想！”
该死！
魏无忌脑海中这一刻竟然出现了陆远的魔性歌声。
该死的陆蛮子，你没事装什么逼啊！
………………………………
宿醉以后有后遗症。
陆远的后遗症就是越发喜欢抽烟了。
当王矜雪停好车，走进“远程电影公司”里的时候，王矜雪面色极冷，厌恶之意无与伦比。
此刻她只能用四个字来形容屋子里的情景。
那就是乌烟瘴气！
对！
乌烟瘴气。
整个大厅里到处都烟蒂以及朦胧的烟气，还夹杂着吞云吐雾风般的“仙镜”。
陆远，李青，魏胖子三人相对而坐，彼此无声，但每个人眼神却是迷离失所，怅然而感。
颓废了。
堕落了。
从此，不再积极向上了……
这种感觉像极了爱情。
当然，还有那一丝非主流杀马特式的葬爱气氛。
李青这货从不抽烟不喝酒，从前都是戴着沉闷的黑框眼镜，始终穿着正装西服，一副冥顽不化的知识分子模样，但是今天却抽得极狠。
比陆远这货还狠。
一根接一根的抽，抽得眼泪掉下来的时候还是要抽。
谁都拦不住。
当然也没人拦。
也许，这就是人性的堕落吧。
魏胖子觉得李青这货典型是闷骚。
表面上看起来人五人六，但实际上……
野着呢。
不然为什么会拉着他对着垃圾桶说什么“皇天在上，厚土为证？”
这不是闷骚是什么？
不过，现在魏胖子并没有对着李青说什么责怪什么。
现在大家都一个尿性，没啥区别。
都在等待审判。
都在等待着臭名昭著那一刻的发生。
“给我扔掉烟打开窗户，以后我在的地方不许抽烟！”
王矜雪终于忍不住看着三人，捂着鼻子打开了窗户。
“阿远，你的富二代女神女朋友来了。”魏胖子稍稍一抬眼看到王矜雪，然后又低下头迷离茫然。
“少扯淡，谁女朋友！她是咱电影的投资人，别编排人家！”陆远吐了一口唾沫，瞪了一眼魏胖子，声音有些沙哑。
昨天唱得太狠，狠得不着边际了。
“编排人家……昨天被女神抱着抛弃我们的时候你可不是这样的……少装正经人。”魏胖子啧啧一笑，有些阴阳怪气。
“你滚犊子！”
“……”李青没有心思听陆远与魏胖子拌嘴，此刻的他依旧沉浸于巨大的自尊受损的痛苦当中。
一扇扇窗户打开，一排排烟未排了出去。
王矜雪捏着鼻子再度冷冷地盯着三人最终目光落在陆远身行。
“你想做什么，想抽烟抽空死？”
“没……就是想静静。”
“静静是谁？对了，我的电影呢？”
“电影……哦，介绍一下，这是电影的副导演，魏胖子，正儿八经的燕影高材生……比我稍微差一点，但凑合着还行。”
“陆蛮子，你特么的别贬低我可以？我……”
“他呢？你别告诉我，他是剧组里的摄影师……”
“是，他背后还有一个剧组团队！”
“那你什么时候开拍？”
“我就想着，等那个金牛奖影帝过来的时候再商量。”
“陆亦弘下午就到，所以，你希望他来的时候看三个烟鬼抽烟？”
“没……不要与我和他们俩人为伍，我是有素质的。”陆远摇头，扔掉烟头站起来整理了下衣服。
惹得魏胖子与李青一阵白眼。
“啪！”
“我说了，不要抽烟！副导演就应该有副导演的样子！”
白眼完了以后魏胖子掏出一根烟，正准备点上的，却没想到王矜雪狠狠一拍桌，冷着脸从魏胖子的手中抢过烟扔在地上用脚踩了踩，整个人气场极为巨大，震得李青一个激灵差点尿了……
魏胖子张了张嘴看着碎成一片的烟，以及出现了龟裂的桌子……
久久无法反应过来。
这力道该有多可怕？
“那个，那……副……副导演应该什么样？”
魏胖子吞了吞唾沫顿时说话结结巴巴了。
他不知怎的，竟不敢多说一个字。
甚至往日的男子气概也完全不见了。
这一下如果拍在自己脑袋上，估计自己立马就抽过去了。


第十七章 戒烟是不可能戒烟的！


“远程电影公司”既然是影视公司，自然也要有个电影公司的样子。
你让人家看破破烂烂的办公室终归是不成的。
毕竟是影帝。
所以该洗的地方洗，该擦的地方擦，顺便陆远叫人将屋外那广告牌换成发光字，再弄点装饰，等弄完门面以后，陆远站在门口点点头。
尽管看起来还是那么LOW，但卖相至少比先前轻风一吹就吹翻的牌面要好上不知道多少倍了……
至少看起来像那么一点点皮包公司的样子了。
陆远倒还算满意。
屋内。
“剧组里的摄像师头头为什么要干这种活？难道我是保洁的吗？这穷逼剧组！”李青捂着鼻子洗着屋子里脏兮兮的马桶，李青差点就吐了。
这马桶不知道多少年没洗了，臭得让人怀疑人生。
李青还是头一糟洗这么脏的卫生间。
“副导演都在擦玻璃，你这个头头算个屁！赶紧弄完，我要上厕所了！”卫生间外擦玻璃的魏胖子听到声音以后骂了一句，随后无语。
“上毛啊，隔壁有公厕！”
“我没纸啊！你现在拿几张出来给我，我有点急。”
“你不是有报纸吗？凑合用着算了！我忙着呢。”
“草！用报纸我菊花怎么顶得住啊！”
“别人还用石头擦过呢，这菊花不是照样灿烂？”
“滚犊子！”
屋内俩兄弟骂骂咧咧地忙活着，屋外陆远则是拿着电工刀在检查整幢楼的电线。
大厅内有几盏灯泡不亮了，作为有一点点电工知识的陆远有必要将这些电线弄好。
金牛奖影帝来公司了，布置什么的自然不能落下。
虽然不能放鞭炮庆祝。但至少不能像之前一样让客人坐在昏暗的灯光下喝着发霉的茶叶吧？
这得多丢份啊！
陆远觉得自己现在好歹也是扮演着一个有身份有才华的人，不能这么随意了。
“我说了，不要在我面前抽烟！”王矜雪站在陆远五米处看着忙活的陆远，她的面色极冷。
“那你可以转过身去别看我，这样我就不是在你面前了。”
“在女士面前抽烟很没素质，你知道什么是绅士吗！”王矜雪双手环胸，越发越觉得这陆远太混账了。
如果不是亲眼所见，她还真不相信这样的混账的人竟有如此的才华。
真的是……
上帝难道吃了猪油蒙了心了？
“不抽烟就是绅士了？那大街上绅士多着呢，差我一个啊。”
“你不可理喻！”王矜雪深深呼了口气，终归还是转过头不去看陆远这个混蛋。
此刻的她觉得有点无语。
从小到大其他男士哪个不是在她面前不是礼貌无比，如沐春风？
就陆远这货始终我行我素完全不知道什么叫绅士，什么叫素质。
陆远则继续干着活修着线路。
他其实也有点遭心。
生活总是带着那么一点点的惊喜。
本来只是想随便拍一部电影应付一下的，这电影公司也是临时的甚至没有注册，可是没想到却惹来了金牛奖影帝过来……
影帝……
啧啧。
这整得有些高大上了呀。
修完电线以后，陆远爬下梯子开了开房间的灯，看到灯亮起来以后终于满足地点点头。
感觉还行。
配合着灯光与崭新的家具确实有那么一点点公司的样子了。
“你的《老男孩》我已经帮你注册了，还有那首《隐形的翅膀》，《活埋》剧本我也统一帮你注册了。”
“注册了，有什么用？”
“用是没什么用的，但至少以后没有版权纷争。”
“哦，谢谢。”陆远看到站在门口的王矜雪以后，莫名的心中有些暖暖的。
王矜雪是个好人
“虽然你性格惫懒了点，唱功烂了点，人长得普通了点，不过你的嗓子不错，又有些才华，以后努力点还可以当个歌手，人总要给自己定个目标的，你说呢？”王矜雪虽然有些不太待见这个毫无素质的陆远，但终归还是抿了抿嘴声音有那么一些语重心长。
似乎循循善诱与指导。
“歌手？”陆远一愣，稍显犹豫。
当歌手似乎能赚钱吧？
而且很赚钱？
不对！
他只想存点私房钱，回家低调点去开家饭馆或者网吧什么的……
当歌手？
自己总共也就会那么几下，就算能交代也交代不了几年。
自己真有才华？
有才华个屁啊！
“呵呵，有兴趣吧？”王矜雪看着陆远还以为陆远有些听进去了：“有兴趣就戒烟吧，烟对嗓子不好。”
“戒烟是不可能戒烟的，这辈子都不可能的，又不是生小孩，又不是搞对象，再说我也没其他爱好，也就抽抽烟打发一下寂寞而已……”说到烟，陆远又有些想抽了，终于朝着自己口袋里伸了伸手，但随后意识到那位金牛奖影帝马上就要来自己得留个好印象，便又忍着抽烟的冲动。
“你真是病入膏肓，没救了。”王矜雪看着陆远如此堕落的模样顿时再度摇摇头，整张脸宛如千年寒冰一样冷得不像话。
语重心长的声音终归是变成了懒得答理，似乎还有点小生气。
“没救就没救，大不了让我埋在烟草堆里永不超生。”
陆远懒得理王矜雪脸色的变化以及心理的变化，他只是伸了伸懒腰走出屋外看着远方。
远方是一条高速公路。
高速公路上车水马龙，川流不息。
他突然对接下来的这个人颇有些心紧。
金牛奖影帝啊！
这个分量……
有点重了。
如果看起来一副高高在上的样子，就想个理由刁难一下，拒绝一下好了。
时间总在缓缓度过。
大概一个小时左右过后，当桌子，椅子玻璃，卫生间等地方擦得一干二净以后，魏胖子与李青两人也跟着陆远看着远方的高速公路。
说真的除陆远外俩人现在心情都有那么一点点紧张与期待。
两人和陆远不太一样。
陆远是大混子，但两人却有梦想。
“老李，你说，咱这几个乌合之众，能入影帝陆亦弘的法眼吗？”
“魏胖子，你要注意措辞！什么叫乌合之众？你们才是乌合之众，我和你们不同，我是有志的，前途大好的青年！”李青整理了下衣服，推推眼镜，瞬间从刚才的洗马桶中年变成了闷骚文艺中年了。
甚至微微仰起头捋了一下胡子远远看起来还有那么一点点的清高！
他觉得自己是见过世面与大风大浪的男人，自然要和其他人不太一样！
至少，他背后有一个不错的团队。
“呸！”魏胖子忍不住吐了一口浓痰，再次生起用鞋拔子狠狠抽李青的冲动。
这闷骚劲让他是真的很不爽！
王矜雪则是听着两人的对话颇为无语，对比这两人，她突然觉得陆远还是稍微顺眼点……
阳光下陆远目视远方，笑容淡然，深邃的目光之中似乎藏着些许复杂而又难以理解的情怀。
虽然，陆远的穿着依旧是那么的简单与朴素，甚至裤子与上衣完全不搭配……
但至少此刻的陆远挺安静。
完全没有之前那种混账模样。
如果不抽烟，不说脏话，不惫懒的话，这人其实长得也还行。
不是白白净净的小鲜肉，也不是那种一看就能迷人的中年大叔……
但是……
有几分不符合年龄的成熟味道。
或许，这是一个有故事的男人。
此时此刻，王矜雪心中便是这么想着。
当然，如果王矜雪知道陆远此刻脑子里正在想着将来怎么在剧组开工时候偷懒，怎么溜号怎么省点钱回家做小生意娶老婆的话，估计她就不会这么想了。
甚至……
她会狠狠甩陆远一巴掌。
这三人……
说白了都是一路货色！
都不是……
什么正经人。
…………………………
华金娱乐总部。
“视频里这个人就是陆远吗？唱得挺有感情的。
“T哥，你有想法？”
“嗯，我想接触一下这个人。”
“你觉得他有潜力？”
“嗯，确实有点潜力，嗓子还不错。”
“不太好吧，他就是一个名不见经常的小人物，我自己去找他就好了。”
“呵呵，你以前就名见经传了吗？”
“啊？这……”
“我要他的资料，越详细越好。”
“哦，好的。”


第十八章 我是一个有情怀的人


“老李，我实在等不下去了！这影帝还来不来？”
“鬼知道……兴许是我们被放鸽子了…”
“干！看这天色还真被放鸽子了……难受啊，早知道就回屋吹空调了。”魏胖子嘟囔一声，抬头看了看天色，横肉的脸上满是后悔。
“哎，再等等吧，对了，阿远，有没有烟？”
“有是有的，来根？”
“我就问问……我其实也并不怎么抽烟。”李青突然一本正经了起来。
“虚伪！来根吧……”陆远白了他一眼。
“既然你这么盛情邀请我了，我不接也不好意思，算了，那就来根吧。”李青虽然嘴巴上说着不要，但要烟的手势早就已经摆好等开了。额
“呸！想抽就抽呗，老李你这个伪君子让人恶心，对了，阿远，给我也来根。”魏胖子看着李青脸上的臭样，又是忍不住吐了一口。
“嗯，给。”
“嗯，阿远，你怎么不抽？”
夕阳西下，晚霞漫天。
“我突然觉得美景比抽烟更加舒服，我，或许要改邪归正了。”
陆远依旧静静地看着远方，目光比先前更加迷离，更加深邃。
他也变得一本正经了起来。
这种声音，这种表情，这种姿态让李青与魏胖子两人瞬间就目瞪口呆了。
这货……
脑子出问题了？
甚至，他们觉得眼前这个人并不是陆远……
而是什么装逼犯。
或者是……
真的改邪归正了？
“我说了，不准在我面前抽烟！当我的话是耳边风？”
就在两人想鄙视一番陆远的刹那，突然本来燥热的空气散起一阵令人心悸的凉意。
王矜雪从屋里走出来，脸色冰冷地将两人刚点上的烟抓起来扔在地上踩灭，声音竟如万年寒冰一般肃杀无比盯着两人。
李青与魏胖子下意识一哆嗦。
随后他们余光看看地上的烟以及瞥了眼看着远方，一副文艺小青年模样的陆远……
他们突然懂了。
并不是陆远从良了。
而是知道这注定是一场没有结果的抗争。
知道“禁言大使”王矜雪会出来玩“温馨”提示，就算点了也是浪费。
于是他干脆就不抽了。
两人在这一刻竟非常想揍陆远。
抽不了就抽不了，还说什么改邪归正？
我信你个鬼！
忐忑不安的等待终归是需要一个结局。
就在时间到了傍晚六点，太阳下山魏胖子准备放弃以后，远处的公路上传来了汽车的轰鸣声。
嗯？
来了吗？
几人翘首而望带着期待，但随后看到一辆高大威猛的“牧马人”朝这边开了过来。
然后期待又变成了失望。
“这不可能是陆亦弘的车，陆亦弘应该开兰博基尼，毕竟他是小鲜肉类型的影帝。”
“对，我记得他有一辆兰博基尼711，绿色的，简直骚得不行。”
“看来他今天是不会来了。”
“对。”
可是牧马人停在了公司门口。
一位胡子拉渣，却极富有魅力的中年大叔从车上慢慢走了下来，一阵风吹来，吹起了他身上披着的风衣。
随手一甩头发，额边的几缕白发微微飘荡。
配合着那风衣散起，看起来有那么一点点拉轰与迷人，简直是装逼到了极致，堪称移动的荷尔蒙！
真的是陆亦弘！
李青与魏胖子两人再度目瞪口呆了！
原本以为一直走小鲜肉的风格的陆亦弘竟然成这副大叔模样，甚至风格都完全变了。
这一年时间，他经历了啥？
“你是陆远？”
“嗯。”
“你是陆亦弘？”
“对。”
“幸会。”
“幸会！幸会！很高兴见到你！”
下车后，陆亦弘非常热情地给了陆远一个拥抱，这拥抱非常有力激动，甚至是“基情”满满。
陆远一时间没见过这阵仗，顿时有些措手不及！
他所印象中的陆亦弘应该是和王矜雪一样高冷，同时拽得跟二百五一样居高临下。
甚至用下巴看人都不为过。
但是现实……
有些一言难尽。
莫非他是基佬？
想到这，陆远突然体会到当初魏胖子的感觉了。
他下意识地激灵，看着陆亦弘那暧昧眼神，心中忽生起些许不妙。
也许来者不善！
………………………………
陆亦弘已经看过剧本了，所以坐下来的时候省下了看剧本的时间。
接着就是谈剧本。
魏胖子还是第一次如此近距离和陆亦弘交谈，所以心里难免有些小紧张。
一时间不敢怎么搭话。
李青则是幕后工作者，本身就没有和这种级别演员交谈的经验，索性就干坐着倒茶。
王矜雪则是坐在陆远的旁边一句话都不说，宛如陆远的女朋友一般恬静而又不失优雅。
王矜雪认识陆亦弘，但是没有和陆亦弘搭话的兴趣。
这是目前三人的现状。
陆亦弘不认识王矜雪，只知道是这部电影的投资商。
不过八十万的投资商，真不算什么大额的投资商，就算再漂亮，他的兴趣也不大。
反而，他对眼前这个面容略红而又古怪，看目光虽然淡定却又带着一丝闪躲意味的陆远挺感兴趣的。
所以，他盯着陆远。
陆远也看着他，越看，越觉得心中发毛。
越看越觉得……
基味十足。
“抽根？”
“不了，谢谢，我不抽。”
“真不抽。”
“嗯，对，我不抽，从来都没抽过。”
“如果电影要让你抽呢？”
“那我试试。”
“哦，很好。”
这样大眼瞪小眼终归是不好的，终归是尴尬的。
陆远开始搭话了。
陆远的搭话方式始终很直接，都是从一根烟开始。
陆亦弘不抽烟，陆远也没有强求。
反正就一个搭话的形式。
“说说对剧本的理解吧。”陆亦弘既然不抽烟，陆远自己自然也不会抽，他只是让李青给陆亦弘倒了杯茶。
清香的茶味在周遭飘荡，泛起些许清明的感觉。
味道很不错。
至少没有霉味。
一个不错的开始不是吗？
“今天早上我听过你的歌。”
陆亦弘突然深意一笑。
他并没有聊剧本，也没有聊剧本的理解更没有接陆远的话。
而是突然问了一个不相干的问题。
“哦？”陆远一愣。
“这首歌有完整版吗？”
“有。”
“那么我今天有幸能听首完整版的吗？”
“你想听？”
“嗯，很想。”
“说说你的理由。”陆远望着陆亦弘，莫名地好奇了起来。
“十年前我曾经是歌手，住过燕京第三环的天桥下，幻想着自己能一朝成名抱着吉他站在电视前……”
“你现在成名了，而且很厉害。”
“是，不过并没有走歌手的路而是走了演员的路，因为我没有一副好嗓子，也没有任何创作才华。”
“类似励志的歌应该有很多。”
“是，但是从来都没有任何一首歌让我开错车。”
“你迟到的原因是因为开错了车？”
“是啊，我截了那段视频的唱歌部分，放在车里听着，很有感觉，听着听着，就开错了车。”
“你应该有经纪人的吧？为什么要自己开车？”
“我有，但是她太吵，我不想带她出来。”
“额……”
“我是一个有情怀的人，我觉得你歌声里有故事，嗓子里也有故事，剧本里，更是有故事，我始终觉得有才华的人，都是有故事的人，所以，我觉得我们都是有情怀的人，我们是一类人。”
陆亦弘目光深邃而又迷离，胡渣杂乱却又韵味十足，声音暧昧之中，又带着向往。
“……”陆亦弘突然的高帽子让陆远无所适从，甚至有些惭愧地想找个地洞钻进去。
说好的聊剧本呢？
怎么变成聊情怀了？
这打开方式不对啊。
而且这一通赞美，让陆远不但没有感觉装暗逼的舒服，反而心中越发的发毛了。
实际上，他并没有才华，并没有情怀，甚至是一个粗俗的，市侩的，只想赚点小钱的小人物。
人都是有羞耻心的。
此刻陆远羞耻心爆棚。
当然，还夹杂着一些鸡皮疙瘩。
“我想成为这首歌的第一个听众，我有预感，我会很爱这首歌。”
“我车里有吉他。”王矜雪站起来，宛如之前一般从车上拿了一把吉他递给陆远。
陆远接过吉他，看了看一脸期待的陆亦弘。
陆远闭上了眼睛。
至于李青与魏胖子则是张了张嘴。
事情的发展有些出乎了他们的预料。
影帝似乎不太像影帝。
等等！
影帝变成阿远的粉丝？
这怕不是在做梦吧？
“听这首歌的完整版可以，但是我要申明一件事。”
“什么？”
“鄙人陆远，性别男，爱好女！”
“？？”
“我不搞基。”陆远接过吉他，很认真，很虔诚，很神圣地宣誓出了这四个字。
“我……我也不搞基！”陆亦弘起初有些没听懂，怎么听歌和搞基有什么关系，但随后一看到陆远的表情以后，他脸色剧变，甚至变成了猪肝色，他深呼一口气，终于憋出了这句话。


第十九章 你牙缝里有菜叶……


人都是有故事的。
有些故事平淡，有些故事精彩，有些故事顺理成章，有些故事曲折离奇。
作为金牛奖影帝的陆亦弘自然也有故事。
他曾经想当一个歌手！
他从小就喜欢唱歌，做梦都想成为舞台上呼风唤雨让粉丝尖叫的歌坛天王。
可惜很遗憾他的嗓子是破锣嗓，而且不管唱什么歌都会跑调，很难有真正唱全的。
兴许被那些广播上励志演说的灌溉，兴许是被那所谓的梦想不能被现实打败要去追逐之类的畅销书鸡汤所欺骗，总之莫名其妙地膨胀了起来。
膨胀得从来都不觉得自己唱得很差。
然后……
那年十八，稍微学了点吉他，就毅然跑到燕京这座大城市准备学前辈们那样当一个流浪歌手，幻想着被歌坛伯乐的发掘，然后一举成名。
当然，他还写了一首现在听起来简直是狗屁不通的《追梦人》沾沾自喜……
当然幻想都是美好的，现实总是残酷的。
当了三年流浪歌手，尝尽了各种冷暖与辛酸，最终机会确实是降临了，但是降临到他的同伴身上，至于他……
那位伯乐倒是打量了他的脸，然后摸了摸下巴，最终问他三百块包一晚来不来。
他自然是义愤填膺地拒绝了，怎么可能出卖菊花和尊严！
然后，他就凉了。
那伯乐留下了一句“你这种人唱歌能出头，除非天下歌手都死光了！”
废话，哪个歌坛伯乐会被他破锣嗓而且又没啥才华的人打动？
又不是耳鸣或者是老年痴呆。
陆亦弘深受打击，最终在认真地听了自己的歌曲以后，砸掉吉他，自怨自艾地给这个狗娘养的现实低头了。
陆亦弘现在想来，那几年自己确实是一个失败者，而且是失败到底的失败者。
万幸，他虽然没才华，没天赋，但是他有脸。
尽管，他很不想。
但最终他还是走上靠脸吃饭了……
好吧，这是一个悲伤的故事。
“那是我日夜思念深深爱着的人啊
到底我该如何表达
她会接受我吗
也许永远都不会跟她说出那句话
注定我要浪迹天涯
怎么能有牵挂……”
月亮慢慢爬上夜空，给这片大散起一阵银装，同时月光透进窗户照在了陆远身上，令陆远显得格外神圣，仿佛沐浴着异样光华。
陆远弹起了前奏，然后认真地唱起了歌。
李青和魏胖子两人目瞪口呆地看着陆远，此刻的陆远与昨晚上在大街上乱嗨的那个人完全不一样了。
此刻的陆远很认真，唱得也够给力，再配上那天生的就浑厚的嗓音，令两人实在如同见鬼。
这一个弹着吉他的青年特么是那个陆蛮子？
是那个抽烟，喝酒，蛮横无理的陆蛮子？
开什么国际玩笑！
好吧，总之他们对陆远的印象就是一俗得不能再俗，坏得几乎流浓的之类的人物。
甚至在陆远面前，他们都觉得自己这样的人颇算高尚的了。
但是，当陆远拿起吉他，一副文艺青年般做派以后，陆远整个人的气质又开始变了。
吉他很熟练，唱得也很熟练。
陆远本来只是想唱完这首歌而已，但是唱着唱着，陆远就想起了曾经的往事。
那该死的初恋啊！
说实话陆远从来都不是文艺青年，充其量就是一二逼青年而已。
就算《老男孩》这首歌，也是陆远为了在女神面前表现，装装文艺而学的。
然而，大学生涯总是那么的短暂，而现实又是那么残酷，追女神的路途漫长而遥远，至少陆远是中道崩落了。
人总是年轻过，总是爱过。
陆远自然也年轻过，陆远也爱过，也曾经辗转难眠过。
因为有这一份经历，所以陆远沉浸了这首老男孩中，从刚开始只是随便熟练地弹弹变成了对往昔的回忆与感慨。
这么一感慨，所以感情就来了。
王矜雪看着月光下的陆远。
诺大的大厅内，王矜雪开始有些恍惚，她仿佛看到了一个少年人对梦想，对前途的憧憬，经历着一步步的坎特倒下，然后唏嘘，怅然……
这确实是一首有情怀的歌。
陆远也确实是一个有才华的年轻人。
或许，自己将会亲眼见到到陆远一枚闪耀的明星冉冉升起？
至于陆亦弘则是闭上眼睛鼻子有些酸涩，旁人或许觉得这首歌只是好听点，有感情点，但是他却觉得这首歌刺进了他的心中，让他想起了往昔的自己。
都是奋斗，都是绝望，都是失望，但又是那么坚持，又是那么努力。
然后……
又无奈放弃。
“青春如同奔流的江河
一去不回来不及道别
只剩下麻木的我
没有了当年的热血
看那满天飘零的花朵
在最美丽的时刻凋谢
有谁会记得这世界它来过……”
高潮部分陆远唱得非常声嘶力竭。
他竟然站起来抱着吉他的手也开始微微颤抖，一副好嗓子，一首好歌，一段故事，完全不像之前《隐形翅膀》那样的破音，唱功虽然不怎么样，但这一首歌却还是完整地展现了出来。
这一刻，王矜雪屏住了呼吸，似乎生怕自己的呼吸打扰到陆远的声音。
陆亦弘的手微微有些哆嗦，有些激动，甚至眼圈泛起了红意。
魏胖子与李青依旧是那一副见了鬼难以相信自己耳朵的模样。
我特么的，陆蛮子，你这是要上天啊！
今后咱还能好好地当一帮乌合之众吗？
………………………………
再好的歌，再长的歌也有终结的时候。
一曲终了。
随后陆远呼了口气小心翼翼地将吉他放好，顺便抬头四十五度仰望了一下窗户。
夜色缭绕，月光正好，正值良辰美景天意浓。
这一系列的动作让陆远非常满意。
宣泄完情绪的同时，又带着那么一点点才华横溢的闷骚感与装逼感。
装得很爽，将一个才华横溢的文艺青年演绎得极为畅快淋漓。
如果不是有人看着的话，他甚至想为自己竖个大拇指点个赞。
重生前他就琢磨着这一段装逼情景好多次……
但是重生前《老男孩》实在是被唱烂了，各种人才多不胜数，而且陆远那时候的嗓子也普普通通没啥味道就算唱也唱不什么东西。所以这种装逼情景也只能想想，造成不了半毛钱震动与惊讶……
但是现在不一样。
至少陆亦弘，王矜雪，以及二货哥俩魏胖子与李青都深深被自己给折服了。
当然，没有掌声，一片寂静。
似乎大家都沉醉于这首歌的余韵之中。
一切都是那么的完美。
陆远依旧保持着那个动作，甚至嘴角微微一笑，等待着如潮般的赞美声响起。
当然，如果大家表扬的时候，他会谦虚一下说类似：“没什么，正常操作正常操作”“没什么的”“我也没那么厉害的。”“谦虚，谦虚我一直都是谦虚的人，低调……”之类将装逼再度升级的膨胀话。
当然，脸上表情也不能太得意，至少要温文儒雅，平和得如同做什么小事一般。
这样才完美。
就在这个时候……
“那个……阿远……那个……”魏胖子吞了口唾沫。
“什么？”
“你早上是不是忘记刷牙了？”
“？？”
“那个……我不知道应不应该说……”
“你想说什么？”
“我似乎看到你牙齿缝里有菜叶……很……额，嘿嘿的。”
“……”
月光依旧是那么的璀璨，依旧是那么的美丽。
想象之中的惊叹，表扬的话并没有说出来。
陆远紧闭嘴巴，转过头，然后脸色顿时涨成了青一阵紫一阵，盯着一脸茫然的魏胖子。
他闭上了眼睛。
此刻陆远所有情绪都化为了一句非常有礼貌的话。
如果不是素质的话，他想说一句……
我去年买了个表。


第二十章 上帝贼特么的不公平了


朦胧的夜色。
幽冷的月光。
凉风习习，泛起些许舒适清爽之意。
“上帝很不公平！”
从歌曲中回过神来的陆亦弘看着有些恼羞，却又憋着走进卫生间刷牙的陆远心中难掩落寞之色，先是抱怨，接着是长叹。
老男孩唱出了他的心声，让他无比的感染。
但是这背后，又是多少的不平衡呢？
有些人，随便唱唱随便写写就是经典，而有些人窝在天桥下面天寒地冻了三年也没任何卵用。
“为什么上帝不公平？”李青下意识问道。
“为什么给了陆远一个好嗓子，又给了他如此惊艳的才华……简直是上天的宠儿。”陆亦弘感慨之余，微微有些苦笑。
“……”李青推了推眼镜，他想说什么，但是一时间又不知道怎么接话。
他本身就是闷骚类型的人，只有酒后被人带着才能嗨一点，再加上陆远这一通操作实在是太出乎他的预料了……
简而言之，他实在是不知道该怎么形容陆远这深藏不露的妖艳贱货。
“我倒觉得上帝公平的。”这个时候站在旁边的王矜雪却淡淡摇头，眼神中露着一丝欣赏。
“你觉得这很公平吗？”陆亦弘不解。
“至少他长得很普通，只能说耐看，如果当演员的话，他就算再努力也注定成为不了什么小鲜肉流量明星……而你却不同……你可以靠脸吃饭，但他却不行。”
“……”陆亦弘沉默。
虽然王矜雪的话让他不太舒服，但如果论起长相上来看的话，他确实比陆远英俊得多。
毕竟，在获得金牛奖影帝之前，他一直是靠脸吃饭的，甚至在获得金牛奖影帝以后，圈内也有数不清的人传言他是走了后门而不是真正凭着演技。
说他名不副实。
金牛奖影帝毕竟不是什么含金量特大的影帝，说白了也就是向流量明星向着老戏骨迈进的一道坎而已。
“所以，很公平不是吗？”王矜雪说完后弯腰小心翼翼地收好吉他看着卫生间。
“就算我这辈子成为不了歌手，我也不是靠脸吃饭的人。”王矜雪的这番话掀起了陆亦弘的一丝痛楚。
他原以为获得金牛奖影帝就能证明自己是个演技派而不是靠脸吃饭的鲜肉派了，但是后来他发现自己还不够。
除非，能获得台岛的金马奖！
“哦。”王矜雪却是知识点点头不可置否，收拾好吉他以后走出门。
就在这个时候，刷完牙的陆远从卫生间里走出来，脸色多多少少带着一丝尴尬。
本来很成功的装逼环节被一根菜叶给毁了。
装逼失败的感觉很不好。
他真的没其他要求，他就想好好在别人面前装回逼而已。
他有错吗？
“我们可以开始了吧？”陆远坐在陆亦弘对面看着陆亦弘，此刻的他没想再跟陆亦弘再扯什么其他有的没的了。
“嗯，可以开始了。”
“我像你介绍一些现状，我的这部《活埋》的总投资并不多，只有八十万。”
“我明白。”
“你确定要演？”
“对，我要演。”
“要演我这部电影的话，你的一切都要听我和副导演的，在我这里没有影帝，也没有明星，所以让你拍什么细节你就要拍什么细节，我怎么安排你，你就要怎么听从安排，这点你能接受吧？”陆远继续看着陆亦弘再次补充了一句。
“这……”陆亦弘一愣，随后眼神一阵犹豫，最终犹豫又变成了坚定“可以！”
“这也可以？”
“嗯，对，可以！”
“而且你没多少片酬的，最多给你点票房分成……”陆远看着陆亦弘，心中多少有些奇怪。
这金牛奖影帝怎么看起来服服帖帖的没任何心气？
难道和某些YY小说里写的一样，被我一首《老男孩》给征服了，然后倒头便拜奉自己为主公？
这不是瞎扯淡嘛这……
“我不介意。”陆亦弘摇头。
“我能问问你为什么对这部电影如此执着？你是一个影帝，而我是一个没多少拍摄经验的小导演……至于副导演魏胖子……好吧，哪个旮旯里冒出来你都不知道……”
“呸，陆远你说什么意思！你在说一遍！”魏胖子听到旮旯两个字就不太乐意了，站起来一撸衣袖，准备上去就跟陆远理论。
“滚犊子，这里哪里有你说话的地方！”陆远瞪了一眼魏胖子这个拆台的，气得不打了一处来。
“瞪我做什么……我……我好歹也是燕影的高材生……”魏胖子被陆远一瞪，倔强而又弱弱地回了一句，当他一想到陆远这有些蛮横的性子以后，又坐回了沙发上。、
我是有素质的人！
我不跟这无知的人一般见识。
至于李青不知道为啥，越发越觉得陆远无耻了。
“郑教授给我打过电话，而且我看过剧本，我很喜欢剧本。”陆亦弘没有理其他人，而是注视着陆远。
“真是这样的吗？”陆远眯起眼睛。
“有烟吗？”陆亦弘突然看着陆远。
“你不是不抽？”
“我……突然想抽了。”陆亦弘似乎想到了什么东西，眼神突然有些黯然。
“给。”陆远递给陆亦弘一根“红兰”后自己也点上。
“咳，咳，咳。”
当两根红兰袅袅升起的时候，陆亦弘突然被烟味呛到了。
“不会抽就不要抽，我抽的烟都是比较辣的。”陆远摇头。
“我被华金娱乐雪藏了一年，没有任何资源扶植。”
“嗯？”陆远一愣“为什么？你是影帝啊。”
“公司安排的电影我不想演，我想演的电影公司认为没前景，不让我演，所以矛盾就爆发了。”
“公司让你演什么角色？”
“青春偶像电影？”
“咳，咳，你一影帝，演青春偶像电影”
“嗯。”
“公司脑抽了？为什么不让你演其他的？”
“我没有按照公司的要求参加商演得罪了高层，并且没有走他们给我制定下来的路，所以矛盾再度激化了。”
“所以你被冷藏了一年？”
“对！”
冷藏对一个明星来说是非常致命的。
陆亦弘虽然有一张可以吃饭的脸，但圈子里比他更帅的人海了去了，对华金来说，只要闹点绯闻，再加点娱乐炒作来部过得去的电影操作一下，弄一个陆亦弘一样的金牛奖影帝并不难……
毕竟金牛奖虽然魏胖子等人看起来牛X轰轰，但实际上含金量实在比不过台岛的金马奖，虽然只差一个字，但差距实在是天差地别。
如果是金马奖影帝的话，陆亦弘还真有跟华金娱乐稍微叫板一下的资格，但是金牛奖……
好吧，概念不一样。
“我明白了。”陆远点点头。
“所以我想证明一下，我对这部电影很有信心，我对我同样也非常有信心！”陆亦弘突然看着陆远，眼神之中尽是斗志。
“哦。”陆远点点头。
这一刻，他突然发现自己无法反驳陆亦弘。
既然如此，那么……
同意？
“所以……”
“魏胖子，把我们的合同给他，这演员我们要了。”
“啊，合同？”魏胖子一愣。
“是啊，合同啊，你还傻愣着干什么？”
“啊？？”看着陆远一本正经的模样，魏胖子懵了。
合同？
什么合同？
你特么的有跟我说过合同吗？


第二十一章 我是影帝，我很慌！


合同是不可能有合同的。
至少魏胖子一时半会也整不出来。
魏胖子没有但是王矜雪有，王矜雪看着两人之间似乎有些僵持住以后，默默地拿出一份事先已经拟定好的合同递给了陆远。
淡淡的眼神之中夹杂着些许无奈。
陆远看了看合同，然后又余光看了一眼王矜雪，感动之余又有那么一点点发毛。
并不是这份合同写的不满意。
而是这份合同每一项条款都非常符合陆远的心意，甚至一些细节问题陆远都是无可挑剔。
譬如剧组的安排，譬如分成条款，譬如演员的待遇……
好似王矜雪在拟定这份合同之前就已经猜到陆远怎么想一样……
要知道，陆远在这之前可是根本没有和王矜雪谈过对陆亦弘的想法与安排啊！
这让陆远心中略有些发毛的感觉。
这王矜雪该不会是学心理学专业的吧？
不行，以后我得把想法藏得深一点，不能被她看出来了。
当然，这些杂乱的念头陆远并没有表现出来。
他依旧装作事先知道一般递给陆亦弘。
陆亦弘粗粗地看了一眼合同，也没什么意见，签下了自己的大名，并且按上了手印。
一切看起来都是如此的行云流水波澜不惊。
剧组，副导演，投资商，演员……
当这些全部搞定以后，陆远发现自己就差选个黄道吉日，选个地方，这部电影就能开机了。
地方也不用选什么著名景点，道具也是相当简单，一个棺材，一个坟坑，再加几架实时拍摄的摄像机与一些必要的救护工作人员……
好吧，一切都OK了。
“明天日子还行，那就明天开机？”陆远翻了翻万年历，看到明天的日子后抬头。
“要不要找几个风水大师看看，毕竟有些东西看起来邪乎……不得不信。”李青提议。
“老李，你怎么这么迷信！”
“额……那就不找了？”
“不找了，明天吧，就定明天。”
“嗯，我没问题。”
“既然明天拍摄的话，那么我先休息了，对了，晚上我睡哪间宾馆？”陆亦弘站了起来。
“公司有床位。”
“睡公司？这里？不是宾馆吗？”
“导演和副导演都睡公司了，你一个演员你还想特殊待遇？”
“啊？”
“我说了，现在公司没有大明星，没有影帝，只有导演，副导演，演员，剧组！谁都不能特殊待遇！合同上清清楚楚写了的。”
“那我自己出钱总可以了吧？”陆亦弘无奈了。
“当然不行，如果你钱实在多得没处花的话，可以考虑请尊敬的导演外加编剧吃顿饭……也不用多好，随随便便来点贵的龙虾就行。”陆远沉吟半晌，然后非常郑重地看着一脸懵逼的陆亦弘。
陆亦弘张了张嘴。
什么？
我还要请你吃饭？
你这是要干啥？
陆亦弘发现自从签完合同以后，陆远的嘴脸就突然变了，甚至，几个时辰前自己刚来这公司的时候和现在陆远对自己的态度简直是截然不同！
甚至他都觉得陆远这个人有些无耻！
上帝怎么将才华和嗓子给这么无耻的人？
上帝瞎了吗？
“你们继续讨论，我先回去了。”王矜雪听到陆远的话以后又是摇摇头，终归还是摇头离开。
“她不住公司？”
“当然，她住劳伦五星。”
“她为什么可以住宾馆，而且还是五星的。”
“想什么呢，她是投资商！不是你能比的，层次就不同！”
“我可是金牛奖最佳男主角……”
“在这里没有金牛奖，只有演员，老陆啊，你要让我提醒你多少次！”
“……”
看到陆远一脸翻白眼的模样以后，陆亦弘心中莫名地泛起了一阵心酸。
他瞅了瞅远处有些泛黄的床板，以及创办下一坨无法描述，或许有陈年老袜气息的物品……
他就算被冷藏一年了，就算那金牛奖再注水，他也是影帝好不！
影帝就住这地方？
这剧组要干啥？
怎么感觉进了强盗窝一样？
………………………………………………
公司里面其他都还好，就是烟味十足。
确认过眼神，是可以欺负的人。
似乎在确认陆亦弘这个影帝并不是那种死拽脸，高冷范，而且还有点小受气质以后，魏胖子就开始卸掉伪装，开始和陆远一样我行我素了起来，穿着裤衩和妥协在公司边晃悠，顺便掏了掏“红兰”点上。
抽烟是一种恶习，素质也是一种恶习，不过魏胖子发现自己被陆蛮子一带，给带得改不回来了。
他在心中暗骂一声陆远是一个杀千刀的祸害，又再度自我批评了好久以后，终归又抽起了烟。
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。”
当黎明的阳光照进小屋的时候，陆亦弘发现自己的胡须似乎更加拉渣，整个人看起更加颓废了。
似乎还有种堕落的味道。
这一晚上他很复杂。
他一直忍受着陆远的烟味侵袭与魏胖子的呼噜声，以及李青时不时的磨牙声……
这折磨着他想睡又睡不着。
好不容易到凌晨的时候刚刚睡去，却又在迷迷糊糊中被一通电话声吵醒了。
他很生气。
“我不管你是谁！你成功惹我生气了！”陆亦弘接了电话，心情简直烦透。
“我在横店！”
“啊？你怎么来了？”
“我是你的经纪人自然要来了！”
“你等等，我……我没在横店，我在燕京！”陆亦弘听到电话里头那声音以后，顿时一愣，随后瞬间就坐了起来。
“是吗，那你的牧马人是谁在开？”
“什么？”
“我在这“远程”电影公司门口。”
“什么！”
“搞什么飞机！”
听到这声音以后，陆亦弘一个鲤鱼打滚，撞到了上铺的陆远，惊得陆远还以为地震了，猛地脸色大变，人还在迷糊呢就醒了。
在确认没有地震以后他低头看着慌乱穿衣跑出屋外的陆亦弘，顿时有些奇怪。
………………………………
“这影帝是个小受！”
“是啊。”
“你觉得洞房那天，谁在上，谁在下？”
“这可说不好。”
“我觉得肯定是女的在上，男的在下。”
“咳，咳，其实我也是这么认为的。”
“英雄所见略同！啧啧！”
李青与魏胖子两人站在公司的门口看着一个约莫三十岁的胖女人训斥着陆亦弘，两人忍不住一阵调侃。
陆亦弘就和孙子一样，被胖女人训得无法还口，看起来怂得不行。
“编排什么呢，没素质！你准备好道具了吗？你准备好剧组了吗！开机仪式不搞了？”两人编排的时候，一脸正经的陆远从屋里走出来，严肃地盯了两人一眼。
“啊……？”两人被陆远这一个通表情，下意识地脑袋一缩。
“魏胖子，你瞧瞧你这没正经的模样，你这是副导演应该穿的东西吗？还有你，老李，不是我说你，我感觉之前你挺正经的，怎么现在变得这么猥琐闷骚了？叼烟的模样跟谁学的！”
“咳，咳。”李青被陆远严肃的眼神一瞧，顿时愣得咳嗽了起来。
魏胖子则心中莫名的听荒谬。
这陆蛮子又开始装正经人了？
特么的我们比得上你？
老李完全被你带起来的好不好！
“你们看什么看，真没素质！我告诉你们！摆明了就是陆亦弘这小受下，经纪人上，这还有什么好议论的，赶紧滚去工作！”李青依旧一副严肃地看了看两人，又看了看陆亦弘，再度严肃地骂了一句。
“我们没说陆亦弘和他的经纪人……阿远，你……怪不得你能写剧本！”魏胖子和李青两人吞了吞唾沫，看着陆远的眼神万分的震惊。
他们只是议论，最多也就编排一下。
这陆远倒好，直接给按上剧情了。
“我有说过吗？你们听错了。”
对此，陆远打死都不承认，轻咳一声，朝公司外走去。
…………………………
“这是他的资料？”
“嗯。”
“你资料是假的吧。”
“怎么可能……”
“一个学林木专业的小子怎么干起了导演的活？而且在学校里从来都没写过歌，唱过歌，甚至都没有任何学吉他学钢琴的记录，你觉得他会谱出《致爱丽丝》这样的曲子？”
“这……”
“你觉得这你信吗？”
“我……我不太信。”
“所以，你觉得你的资料是真的吗？”
“这……您说这资料是假的？”
“用你的猪脑子想想，这么没逻辑的事情，你觉得合理？”
“啊……”
“资料谁查的……”
“那个小王查的！”
“让他不用上班了，又用一些假资料来鱼目混珠！算了，资料你也不用查了，我亲自见见他！”
“是。”


第二十二章 影帝就是用来扛东西的！


王矜雪走了。
看了拍摄进度安排留下“拍好我再过来看”后就走了。
她将拍摄全权交给了陆远。
至于去哪里，陆远也没有问。
每个人都有自己的隐私，王矜雪也有。
再者他觉得自己和王矜雪就是投资者和投资人的关系。
两人实在算不得多熟。
“我很期待你，加油吧！”
上了兰博基尼以后，王矜雪本来淡淡而又冰冷的表情微微恢复了温和之意。
她摸了摸吉他。
…………………………
陆亦弘的经纪人名叫夏虹，圈内人叫虹姐。
长得人高马大，很彪悍，一副女汉子的风格外加一双和陆远大腿差不多粗的胳膊……
陆远看到这样的人心中产生的第一个念头就是一座山横在自己面前，遮住了太阳，让人无法呼吸……
窒息十足。
夏虹虽然对陆亦弘参加这种毫无名气的导演，又是如此低成本的电影颇有微词，竟数落着陆亦弘，说陆亦弘堕落至此一类的话，但是陆亦弘却一反常态异常的坚定，而且拿出了合同说自己已经签了。
看到合同上面的条款以后，虹姐深深呼了口气，恨不得给陆亦弘一个暴栗。
你陆亦弘，大大小小也是一个影帝！
你现在竟然堕落到签这种条约了？
你脑子坏了？
怪不得前些日子你鬼鬼祟祟说要去散心，而且谁都不带，原来就是存着这个心思！
虹姐气得不打一处来。
不过，看着陆亦弘那股倔牛一样的性格以后，她最终还是放弃了。
既然你要演，就演吧，这部剧，最多也就拍一个月而已，一个月的时间真不算什么。
反正现在还是冷藏期，公司也不可能提供什么资源给他。
当然，尽管她已经放任陆亦弘了，但还是呆在陆亦弘身边对陆远颇为敌视！
看陆亦弘的黑眼圈她就是知道自家的陆亦弘被陆远这个挨千刀的折磨得多惨了！
这年轻得过分的导演是怎么回事？
不知道轻重吗？
当然，起初陆亦弘也是对陆远这种强硬的操作非常不满，感觉自己受了很多委屈。
但是后来，却莫名地又有些理解。
《活埋》这部剧虽然只有一个男主角，但是很考验人的演技，颜值在这部戏里面并不重要。
毕竟按照剧本里的描写，男主角会化一些很脏，很狼狈的装束。
随意而又迷信地拜了下鬼神，请了下猪头，然后有在横店周遭一处山坳里挖了一个坑，搞了一副还算可以的棺材以后，这部剧的开幕仪式以及道具重组就算完成了。
简单而又粗暴。
“我突然有些懂你为什么让我睡在公司里了。”
化妆完的陆远看着镜子里面自己的憔悴样，然后再联系剧本后，莫名有些恍惚。
这部戏对陆亦弘来说非常重要，如果拍好这部戏的话，那么陆亦弘至少能证明自己是一个演技派而不是颜值派。
因为这部戏，不需要颜值！
“哦，那你说说为什么？”拍摄场地里，陆远看着其他人准备着道具与器材，脑海里计算着这些东西的成本，头也不回地下意识问道。
他现在正在想进任何办法省钱，节约资本。
“因为这部戏本来就讲一个经历了战乱后被活埋在棺材里的人，而我的精神面貌之前太好了，所以多多少少和主角的状态格格不入。”
“嗯？”陆远听到这话的时候一愣。
“正因为如此，所以你才会让我住公司，昨天我睡眠质量确实非常差，几乎没有睡着，现在我整个人看起来很疲倦，有些昏昏欲睡感觉，这非常符合剧本里开始主角醒来时候的状态……对不起，我误会你了。”陆亦弘真诚地为陆远道了个歉，心中颇有些觉得自己误会而道歉。
“咳，咳……你明白就好，这部电影对我很重要，所以我对演员的要求也非常严格，以后可能会更严格。”陆亦弘一番话说得陆远简直是羞愧到了极致，说真的，他让陆亦弘住公司就是为了省点钱而已，就算陆亦弘自己掏钱住宾馆，那车费还是要自己掏吧？油钱要给报销吧？
不能省的地方陆远是不会省的，但是能省的地方……
咳，咳，陆远不会客气。
赚点钱不容易不是？
当然，这点想法陆远是不会承认的，既然陆亦弘为自己找了一个不错的台阶下，又能提升一下自己的睿智形象，陆远又何乐而不为呢？当然是一股脑儿承认自己确实有远见，确实有安排了。
“这部电影对我也非常重要，我会认真拍好，不会让你失望的！”陆亦弘深深呼了口气，心中斗志昂扬努力得不行。
“明白就好，嗯，我提议以后从公司到剧组，我们该用走的，特别是你，你要多扛些器材上山知道吗？”陆远掐灭烟蒂，非常认真地看了一眼陆亦弘，看起来依旧非常有远见与自然。
“嗯，好！”陆亦弘点点头，胡渣的脸上带着一丝信任，丝毫没有怀疑陆远的任何想法。
扛器材？
让影帝扛器材？
不远处正在忙活埋棺材的魏胖子听到陆远和陆亦弘这番对话以后，一个激灵差点就掉坑里。
等稳住身形后，他如如见鬼一般盯着一脸道貌岸然，仿佛一切尽在掌控中的陆远与斗志昂扬的陆亦弘……
这陆蛮子特么的是魔鬼吧？
别人不知道陆远的心思，但魏胖子绝对可以拍胸脯发誓，陆远这货绝对不可能这么有远见！
这货贱得很！
不过，结合剧本一琢磨，陆远的话还真没什么问题，男主角确实应该狼狈点……
好像这么做，还真对！
难道我误会了？
当魏胖子再度看到陆远脸上认真的表情以后，突然有些自我怀疑。
“都准备好了吗？准备好了演员开始入镜，第一幕开始，魏胖子，你特么瞎晃悠什么呢，赶紧开始啊。”
“可以开始了？”
“废话，赶紧开始！”
“哦，老李，你发什么愣呢，赶紧架好器材开始啊，陆亦弘，躺进去，要开始了，第一幕开始……化妆师，你怎么搞的，怎么陆亦弘脸上还没有泥巴，灰头土脸，什么叫灰头土脸知道吗？”
………………………………
序幕在魏胖子的吆喝下终于开始拍摄了。
《活埋》这个故事本身很简单，就是讲一个商人被活埋在异地的棺材里，身边只有一把刀，一个打火机，一部手机，然后讲着怎么求生而已。
但是简单的故事，要表现出来的东西却很复杂，这里面夹杂着人性，夹杂着毅力，还有悬疑与期待，绝望与希望……
陆远将这个故事背景换了换，其他诸如对话以及其他并没有任何变化。
一幕接一幕的悬疑，惊悚，外加紧张的气氛，组合成了一部成功的电影。
第一幕，主要是讲男主角的情绪与茫然失措，重点是表情和动作，还有那一丝的情绪渲染。
陆亦弘躺在棺材里，开始按照剧本里写的那样开始表演了起来。
陆亦弘演技确实有两把刷子，至少看过《活埋》电影的陆远挑不出任何毛病。
还有魏胖子和李青这两个剧组大头。
这俩货虽然看起来没正形了点，平时闷骚了点没素质了点，但真正干起来却非常有声有色，专业得让陆远都有些尴尬。
他们和陆远不同。
他们是专业的！
但是陆远……
却是一个混子外加业余的。
尽管陆远表现得很认真的模样，但实际上心中却对拍摄的很多术语，很多东西一窍不通。
如果陆远没有看过《活埋》原电影的话，陆远的无知恐怕要露馅了，但毕竟陆远看过原电影，而且看了不下五次。
很多细节问题都记得清清楚楚。
在拍了几个表情以后，陆远就开始皱眉了。
然后……
“卡！”
“老陆，你不能这么躺，你要喘息，你要紧张，紧张不是你那样的，你得把眉头稍微放开，然后心脏颤抖……对！”
“卡！”
“老陆，你的手不能这么放，放得不能这么自然，你得想象一下，你现在正在绝境之中，你不能这样……”
“卡！”
“怎么还这样？”
第一幕其实只有短暂的十分钟不到时间，但是却拍摄了半天，从中午阳光明媚拍摄到傍晚，然后在陆远的一阵过以后，第一幕终于通过了。
陆远严格按照自己脑海中的一些细节情景要求陆亦弘来拍。
陆亦弘起初有些不服，觉得陆远在瞎搞，觉得自己对角色的理解已经很到位了，但看了一眼拍摄视频以后，陆亦弘发现按照陆远说的的确非常对！
这么改，似乎……
还真好多了。
至于副导演魏胖子看陆远的表情也颇为古怪。
甚至开始疑神疑鬼了。
这陆蛮子难道还真懂表演？
真的假的？
莫非之前他说要自己当演员，自己有演技，还真不是吹牛的？
至于陆远则背负双手，表情严肃得如同砖家模样。
甚至，微微仰起头，稍显高冷。
人生，似乎是高手寂寞，寂寞如雪。
心里却乐开了花。
舒服呀！
我不懂一些导演的拍摄问题怎么了？
我一窍不通怎么了？
我看过原版电影！
而且原版电影里一些细节记得清清楚楚。
原版和这一版，稍稍一对比，不就高下立判？
不扯几句理解耍耍威风，这不是浪费了我的装逼才华了？
混子，也是有春天的！
陆远臭屁中……


第二十三章 你才华横溢呀！


（PS：感谢诸位大大的打赏，那啥，书评区我也看到了……加更……俺也想加更的，但是实力不允许啊，先欠着可以不？等允许的时候，多更新？）
第一幕折腾到了黄昏时分以后，这才算是拍完了。
陆远吼得口干舌燥，气息紊乱，甚至觉得自己抽烟的姿态都有那么一点点不够潇洒了。
刚开始拍摄的时候，陆远还是兴趣比较足的，看着下面忙忙碌碌的各种工作人员，陆远颇有种领导视察的成就感。
想着趁着这一个月里好好过把导演的瘾头，装装逼，也知道以后不大可能有这样吆喝的机会了。
为什么？
拍完《活埋》以后，陆远立马卷铺盖回老家了，娱乐圈的事情关他屁事啊。
谁说重生就一定要轰轰烈烈？
就一定要天下第一？
有些人有这种命，有些人则没有。
陆远对自己几斤几两非常清楚，等自己这几斤几两掏空以后就屁用没有与其傻乎乎的撑着干瞪眼，还不如趁着能捞时候多捞点，然后回老家开个小饭店什么的好好过日子。
这对陆远来说这才是正道！
大明星？创作人？演员？大导演？
开什么玩笑，这跟我有关系吗？
毕竟他连“远程”电影公司的营业执照啥都没办呢，就是一忽悠公司。
“老陆啊，这些东西就交给你了。”
“嗯，好。”
“什么？真让他扛？你疯了吧？”
“拍摄需要。”
“你这样滥用职权我可以告你！”
“你去告吧，都是你情我愿的事情，我也没逼他呀！”
“你，你这是借着拍摄名义欺压演员！”
“做什么，什么叫欺压，你没看到所有人都扛着东西在走吗？剧组里，大家都一样，都一视同仁！”
“那你呢？全剧组的人都在扛东西，你双手空空的在干嘛？”
“我？我比你们辛苦多了！”
“你辛苦什么！”
“我脑子还有构思拍摄手法，还要照顾全局，埋下伏笔，各种细节以及渲染，当然，必要时还要考虑特效手法，这些东西难道不辛苦吗……我告诉你，我工作量可比他们重多了，是无可替换的。”
“你！”
“我是脑力工作者！有些辛苦你看不到，有些失眠你无法体会，你看，我黑眼圈比老陆更重！”
“……”
跟在后面的李青与魏胖子听到陆远与夏虹的对话以后，两人不自觉地翻了翻白眼，甚至很想踹陆远一脚。
陆远此刻的表情看起来也忒可恶了！
看起来郑重其事一本正经，除了必要的道具是用车装的以外，其他都是扛的走的。
尼玛！
你说让陆亦弘扛扛走走就扛扛走走呗，现在你倒好，你索性让所有人都走着扛着？
你这是陆扒皮还是什么？
这不重要，重要的是，你干嘛把自己形容得如此正经？
黑眼圈，失眠……
别以为我不知道你昨天晚上看了大半晚上的电视剧！
清晨的阳光是明媚的，是很舒服的，这几天的天气也一直会很灿烂。
夏虹咬了咬牙握了握拳头，此刻她非常想将陆远撕碎！
这世界上怎么存在如此无耻之人？
简直是鬼话连篇强词夺理！
当然这并不是重要的，重要的是竟然陆亦弘这货照做了！
随后她又恨铁不成钢地看了一眼斗志满满的陆亦弘一眼！
她更是气得不打一处来！
你这智商，公司不雪藏你雪藏谁？
让你扛你特么的就真的扛？
………………………………
剧组距离公司大概有四公里左右。
这是一个说远不远，说近又不近的距离。
总之这个距离足够陆亦弘气喘吁吁浑身乏力了。
当然，和陆亦弘一样气喘吁吁的还有魏胖子，至于李青，他是搭着团队的车和器械一起上车的，他得提早来场地布置一些该布置的东西，所以陆远就想坑也坑不到。
半个多小时，当陆远等人陆续来到山上以后，李青也不知得差不多了。
“呼。”
陆亦弘长长吐了口气，整个人疲惫得不行，现在他就想找个地方躺一躺或者坐一坐。
“趁着状态火热，开始吧。”
“好！”
第二天上午的拍摄让陆远有些郁闷，他拿着话筒盯着陆亦弘，他突然发现陆亦弘的演技经过昨天自己这一番吆喝以后，突然变得让自己毫无任何挑剔了。
譬如喘息，譬如疲惫感，惊悚感……
一切都是那么的合理，一切都是那么的完美。
甚至，陆远想喊几句“卡”说几句点评意见耍耍威风都没有任何机会，这一个导演现在就像是摆设一样，就站着这里看着拍摄进度一点点地进行着。
这让陆远憋得有点难受，可是他毕竟其他东西不专业，也不懂，只能装傻充愣当个哑巴！
中午的时候……
“卡！”
“还不错！大家休息一会，吃顿中饭后拍第三幕！”
“好！”
整个上午，陆远只在拍摄任务完成以后才吼了这么一句不算话的话。
当然这一吼非常用力，吼得沉浸在拍摄中的李青虎躯一震，差点就尿了。
他无语地看了面色赤红的陆远一眼。
大家又不是聋子，有必要吼那么重吗？
别人不知道的还以为是地震了呢！
行了行了，我知道你嗓门好可以了吧？
陆远则毫不在乎地吐了一口气。
这么一吆喝，一宣泄，心里就爽了很多！
………………………………
如果抛开其他东西不讲的话，陆亦弘这货的确是一个敬业的好演员。
吃饭的时候看剧本，午休的时候看剧本，上厕所的时候也捧着剧本琢磨，整个人好像要发疯了一样。
他已经全身心投入到拍摄中了。
陆远知道这个人倔强得很，而且有些偏执，偏执到有那么一点点完美主义。
甚至拍摄完以后，他还会看看拍摄时候的视频，如果有一丝不对的话，他竟还会向陆远提议重拍！
而且一连就是好几次。
重拍虽然对陆亦弘来说问题不大，但是对陆远来说却很有问题。
这尼玛……
都是白花花的钱啊！
第一天他耍耍威风玩玩也就得了，现在在得知每一次重拍都要消耗多少钱以后，陆远瞬间就萎靡了。
不敢玩，也玩不起。
可是，陆远看着陆亦弘那充满血丝的眼睛以后，陆远又不好拒绝。
忍着肉痛闭上眼睛。
那就重拍吧。
重拍了几次，陆远看着逐渐消耗掉的费用以后，肉疼得不行了。
“一个真正的好演员，必须和角色融合在一起，高深到极致，绝对会一镜通过！我不希望再看到类似重拍情况出现了，这也是我对你的一次考验！”陆远深深呼了口气盯着陆亦弘。
“放心，陆导！这是最后一次！”
陆亦弘咬了咬嘴唇，非常坚定地点点头。
夕阳西下，就在剧组拍完最后一幕的时候陆远松了口气。
拍摄进度倒是赶上去了，至少比之前快多了。
而魏胖子则脸色复杂地来到陆远面前，似乎有些扭捏。
“我晚上迟点回公司。”
“为什么？”
“有人约我喝咖啡。”
“女的？”
“男的。”
“你这就整得有点暧昧了！”陆远眼神突然怪异。
“暧昧个屁，是《都城》的导演沈连杰！”
“他找你做什么？”
“估计是拍好《都城》来我面前耀武扬威来了！”
“嗯，行吧，你去吧……”
“嗯，还有那啥，你能不能和我一起过去？”
“我过去做什么？我又不认识他……”
“我怕我忍不住就把咖啡泼在他脑袋上，你过去能拦一下我，而且你才华横溢，也许关键的时候可以杀杀他的锐气！”魏胖子深深呼了口气，说出了心里话。
“？？？”陆远奇怪。
杀杀锐气？
几个意思的？
怎么话里有话？
难道是鸿门宴不成？
“那啥……总之去了你就知道了。”魏胖子突然声音弱了下来，有些恳求。
“……”


第二十四章 卧槽，你装逼犯啊！


才华横溢从魏胖子口中说出来似乎带着那么一丝丝古怪的味道。
至少这种古怪并没有让陆远心中有飘飘然的感觉。
而且觉得像拉什么东西过去垫背的。
一起过去丢脸？
陆远很不喜欢这种感觉，所以他露着微笑，非常温柔地拒绝了魏胖子的提议。
喝咖啡？
抱歉。
哥们对喝咖啡没任何兴趣。
“阿远！这一星期的夜宵都我请！”
“你以为一星期的夜宵就能满足我？你太小看我了！”陆远依旧拒绝。
“外加这一星期的烟钱我出！”魏胖子深思半晌，突然咬了咬牙。
“你觉得我是这种爱占小便宜的人吗？”陆远眯着眼睛摇摇头，看起来斩钉截铁地拒绝。
“那你要我怎么做，你总不能看着哥们我被人瞧不起鄙视吧？”魏胖子没辙了。
他宛如泄了气的皮球一样，声音有些失落与绝望。
“算了算了，都是哥们，都是兄弟，哎，我也不占你便宜，你出一个月的烟钱和半个月的夜宵好了！哎，我也是一个心软的人……真是……就这一次，下不为例啊，我这人一向很少陪人去丢脸的，这次勉为其难了……”霞光之下，陆远叹了口气，脸上些许无奈，声音幽幽，整个人一副吃了老大亏一样。
“什么！”魏胖子张了张嘴，握着拳头就差没忍住抡过去。
拜托你做个人吧！
………………………………
“等下我们会去一家比较高档的咖啡厅，咱素质不能丢，抽烟什么的要不得！”
“知道。”
“那啥，点咖啡的时候，我先点，你再点，明白不。”
“懂，我配合你，你是主角。”
“对，还有，不要随便和咖啡厅的前台或者小妹搭话，特别是咖啡厅弹钢琴的小妹，她可是正儿八经的燕影助教……在这里是兼职，身份也不一般着呢，咱不能被人看不起！”
“行，我不是那种浮夸的人，我很正经的。”
“呸，这个时候你就不要往脸上贴金了好吗？”
“我懂，配合你，配合你装逼！”
“你真懂？”
“我真懂！”
“明白就好！”
一路上，魏胖子就如同长舌妇一样唠叨个不停，特别是脸色更是生怕陆远这个混子要瞎搞一样。
我他娘的是这种人？
陆远听得颇为无语。
不过他真的懂魏胖子的意思。
魏胖子的意思很简单，晚上就是他装逼的时间，自己要想尽一切办法打压沈连杰配合他装逼。
这些陆远自然是懂！
他今天晚上就是绿叶，就是来陪衬的而已。
配角怎么干，他就怎么干。
魏胖子带着陆远七拐八拐，终于拐到了横店东街。
“就这里？”陆远抬头看着咖啡厅的名字后，脸色有些古怪。
“嗯，对，就这里！”
“好吧。”
这家咖啡厅的名字叫“遇见你”。
“遇见你”咖啡厅陆远并不陌生。
第一次骗王矜雪投资的地方就在这里。
现在想来，当时自己的欺诈手段实在是有些拙劣，能忽悠到王矜雪感觉太不可思议了。
还没有营业执照呢……
等等！
王矜雪脑子这么好用，自己真的忽悠住她了。
这一刻，回顾种种细节的陆远有些恍然，然后顿时有些泄气了。
自己并没有忽悠住王矜雪。
自己确实骗术还是不行！
好吧。
今天这次配魏胖子来，自己要好好努力一下修炼了！
走进来的时候陆远倒还算轻车熟路。
他特意跟在魏胖子后面，忍住掏烟抽一把的冲动。
这里是高档咖啡厅，自己是一个有素质的人。
至少不能在这里抽烟。
咖啡厅里很温馨，昏暗的灯光伴随着一首优雅的钢琴曲，宛如流水一般缓缓流淌，颇有文艺范。
虽然没隔多长时间，但陆远发现和之前的感觉不太一样。
之前进这家咖啡厅的时候多多少少会提醒自己不能丢脸，得慎重再慎重，但是现在陆远发现自己心态随和了好多。
也许是钱壮怂人胆的关系？
低调，低调！
就在这个时候……
“陆哥，你来啦？”
“额？”
“是两位吗？楼上请……”
“我约了人。”
“哦，没事，先楼上坐会吧，这会楼上有空位。”
“额，不对，是有人约了他，我只是陪他的。”
“啊，哦，那个，先生您好，请问是哪个先生约的您？”
前台妹子回头看魏胖子的时候，表情就没有刚才的热情劲了，只有淡淡的，仿佛礼貌性的笑容。
这么一对比，实在是有些落差。
魏胖子本来准备去前台询问一下沈连杰到底在哪个位置，却没想到在刚进来的时候，前台小妹眼睛一亮忽悠了自己朝陆远走了过去，而且脸色非常热情，仿佛看到什么明星一般……
但是换自己的时候……
态度就是那么的敷衍，那么的……
一般？
这几个意思的？
“沈连杰，沈导约的我。”
魏胖子深深呼了口气。
“哦，他现在还没有来，您先去二楼等会吧，你们请随我来吧。”
“嗯，好。”
魏胖子跟着前台小妹的后面朝二楼走去，陆远则跟在魏胖子后面，一副我很低调，我想当一个安静美男子的模样。
他不知道这前台小妹为什么会这么热情。
毕竟大家只见过一次面，真不是很熟好不好。
当来到雅座坐下来以后，魏胖子瞪着眼睛盯着陆远。
“阿远，你这地方是不是常来？”
“没啊……就来过一次……”
“就来过一次怎么前台跟你这么熟络？”
“我也不知道啊。”
“你不知道？”
“是啊。”
“呸！”魏胖子盯着陆远脸上的无辜样以及清幽的高档包厢后顿时摇摇头，他觉得陆远这货越看越像小说里那种扮猪吃老虎的装逼犯……
“……”陆远也无辜啊。
他真没这个意思。
“啪啪。”
包厢门边传来敲门声。
“进来。”
“陆大哥，你一定渴了吧，我给您准备了一杯蓝山咖啡。”
“哦好，嗯？怎么是你……”
“嘿嘿，我一听到陆大哥你来了，就过来了。”
“额，我在这里等人呢……”
“那个沈导什么时候来都不知道，所以您可以喝喝咖啡打发打发时间呀……”
“额……”
“那个，陆大哥，您现在方便吗？”
“啊，方便……”
“哦。”
陆远看着这个进来的少女，一时间竟不知道该怎么反驳。
至于魏胖子则瞪大了眼睛。
这个钢琴少女就是魏胖子再三叮嘱，让陆远不要瞎搭话的钢琴小妹，正儿八经的燕影助教，有点身份……
陆远确实做到了没有搭话。
但是……
似乎……
一切都反过来了？
这一个个都过来找陆远搭话了？
“我的呢？”看着陆远面前的咖啡以后，以及自己面前空荡荡一片后，魏胖子一愣。
这不对呀。
“你的？不是待会有人会请你吗？你就待会喝呗。”
“那他呢？待会也有人请他呀。”
“陆大哥不一样，这杯是我请陆大哥喝的，不是请你喝的呀！”钢琴小妹很耿直地看着魏胖子。
“？？？？”
“陆大哥，我最近新弹了一首《卡兹塔的春天》，您方便的话，指点指点我呗。”
“啊？”
“我先下去弹给您听。”
“哦哦。”
魏胖子心中瞬间就不太平衡了。
这是几个意思？
为什么要有这种差距感？
你这不是歧视人吗？
等到钢琴小妹离开以后，魏胖子就瞪着陆远。
“阿远，告诉我，这是怎么回事！”
“没怎么回事啊！”
“屁！你告诉我！你到底是不是这家咖啡厅的VIP ，没想到，你扮猪吃老虎的本事还真特么的牛啊！”
“我真不知道怎么回事啊！”陆远貌似单纯地摇了摇头“我就是弹了一首钢琴曲而已。”
“就这么简单？”
“是啊！”
“卧槽！你这特么的装逼犯！你故意的吧！”
“我真没有！”
“草！我没被沈连杰这货秀了，倒被你这杀千刀的给秀了！”
“……”
魏胖子仿佛看到一万头草泥马在心头碾压而过。
你这逼装得我也给满分了！


第二十五章 你就不能委婉点吗？


一阵阵优雅而又美妙的钢琴声响起。
本来还算喧嚣的客人们此刻全部安静了下来，静静地听着钢琴曲。
这是一首非常凄美，却又带着思念的钢琴曲子。
讲的是一个盲人少女钢琴师和一个富家子弟的爱情故事。
魏胖子听过这个故事，也听过这段钢琴曲。
少女弹出来的曲子自然是无可挑剔的，并且曲子里面的幽怨，凄美之意很足。
魏胖子听得格外真切。
“弹得真好……阿远，你觉得呢？”魏胖子痴痴地看着楼下弹钢琴的少女，眼神格外的向往。
钢琴能够陶冶情操。
懂钢琴，会弹钢琴的人，一般来说情操什么的都不会太差的。
“嗯，还成。”陆远微微喝了一口咖啡，微微点点头。
浓厚醇香的咖啡伴随着曲子，倒也有些高雅的气息在里面，但是很显然，陆远从来都不是什么高雅的人。
本质上，他就是一俗人。
在魏胖子享受高深钢琴曲的时候，陆远满脑子都在考虑自己将来开的小饭馆也是不是来点钢琴曲助助兴……
当然请钢琴手弹奏是不可能的！
最多也就多装点音箱，来点喇叭什么的。
这就很不错了。
“阿瑶真的好厉害，你说是不是？”
“嗯，对确实挺厉害的，等等，那个阿瑶是谁？”
陆远应付着，但随后却有些愣神。
“就是那个弹钢琴的美女啊，你不知道？”
“我不知道……”
“卧槽……”魏胖子看着陆远一脸无辜的样，顿时想破口大骂了。
感情人家少女和你这么熟络，还请你喝咖啡，你特么连人家叫什么名字都不知道？
你这操作……
真的是……
无敌了。
魏胖子看着陆远，莫名的各种羡慕嫉妒恨！
至于陆远，脸上表情依旧淡定，只是环顾了周围的装修风格，盘算着以后怎么用最低的钱弄出门面装修，然后请一些差不多的厨师正式营业。
一曲终结。
楼下响起了热切的掌声。
少女对着所有人鞠了一躬，然后看着楼上的陆远。
陆远也在鼓掌，尽管陆远也鼓掌得很热切，但是她感受到陆远的鼓掌多多少少有些随波逐流的感觉，再看着陆远的表情后，她便更加复杂了。
其他人都是一脸欣赏与痴迷，唯有陆远脸色很平静，甚至带着那么些许失望。
于是，本来的欣喜莫名其妙的一扫而空了。
她深深呼了口气，想起陆远那一首惊艳的《致爱丽丝》后，整个人又陷入了一种感慨的状态。
她整理好心情，慢慢地朝二楼的房间走去。
“陆哥，这里方便坐吗？”
“嗯，坐吧。”
“陆大哥，您觉得我弹得有什么不妥吗？”
“没有，挺好的。”
“陆大哥，我想听实话而不是敷衍！”少女极不满意陆远的答案。
“额……”陆远感觉少女的眼神似乎是很锐利，一时间有那么一点点不明白怎么回事。
我回答得很敷衍吗？
“阿瑶，你别理他，他这个人就是这样，哦，对了，自我介绍一下，我叫魏无忌，比你高一届，是燕影前年的毕业生……嗯，我现在是一名导演。”
“哦，魏师哥你好……我叫周瑶，是这里的兼职钢琴师。”周瑶很礼貌地对着魏胖子点点头露着笑容，但余光却看了一眼陆远。
“我知道的知道的。”魏胖子连连点头，莫名觉得很荣幸。
“哦哦，你好你好。”陆远觉得周瑶似乎有什么地方怪怪的，总觉得她似有所指，所以他只好学着魏胖子的样子点点头。
“陆大哥，咱们也算认识了吧？”
“额……认识了。”
“那，我能不能听听您的点评？”
“点评啥？”
“钢琴曲啊！”周瑶看着陆远有那么一点点懵后，顿时有点挫败感。
她并不知道陆远压根听不懂啥叫高雅，啥叫低俗，甚至连钢琴曲的真正深意都不懂。
她只是感觉自己没有在陆远身上得到认同感。
“哦……抱歉啊，我点评不来……”陆远琢磨了半天，你说“挺不错”“很牛逼”“很厉害”“卧槽，牛炸天”之类的形容词来形容周瑶的钢琴曲显得实在太浮夸，但用“高山流水”“乐声袅袅”之类高雅的词来形容，陆远又不太会，终于，他决定诚实了一回。
“为什么点评不来？”周瑶看到陆远真诚的脸后，突然觉得心中异常的失落。
“额……我觉得钢琴曲本身就没有好坏之分，只是有融入感情，没有融入感情而已，旁人一般很难形容的，如果真要点评的话，其实我个人觉得弹的还是非常不错的，很好听！”陆远搜刮了好久，终于搜刮出了这么一段话。
魏胖子用脚踹了踹陆远，觉得陆远不该这么说话。
“哦……我懂了，原来只是很好听而已啊……我……好像确实没有融入感情，也没有弹出自己想要的那种状态，这么一想，原来我一直是一个哗众取宠的人……陆大哥，我明白了，谢谢你！”陆远这么一句非常认真的实话在他看来很真诚，但是在周瑶听来却是一种隐蔽的批评，甚至回顾自己弹奏的开始于结尾，她瞬间就有些豁然开朗了。
虽然豁然开朗了，免不了挺失落，于是她站起来，真诚地对着陆远鞠了一躬，然后离开包厢。
陆远看着周瑶的离开，顿时有点搞不清楚状况，同时有那么一丝尴尬。
我是不是又说错话了？
“陆蛮子，草！”魏胖子转身狠狠瞪着陆远，脸色凶神恶煞。
“做什么！”
“你就不能说话委婉点！把人气走你满意了？”
“我不够委婉？”陆远更加无语了。
我特么如此真诚，如此委婉，难道我错了？
“我明白你对钢琴有很深的造诣，但是你也不能这么赤露露地说大实话吧？非常不错，很好听，这么一听也太敷衍了吧！”
“……”陆远心中委屈啊。
这个锅他真不想背。
我真不是这个意思。
但是，看魏胖子的模样以及少女离开时候的失落样，似乎自己还真说错了？
我勒个去。
这些有学问的人，脑回路都这么牛逼的吗？
我到底说错了啥呀？
陆远怎么想都觉得很无辜。
就在这个时候，门口传来了前台小妹的声音。
“沈导，你来了？里面请，陆哥与魏导在二楼，他们已经等待多时了。”
听到这声音以后，郁闷无比的陆远和魏胖子同时看了看楼下。
然后，他们看到高富帅沈连杰露着淡淡的笑容带着一位优雅的少女朝二楼走上去……
看到沈连杰点点头走上来的这一刻这一刻，陆远突然想抽烟……
而魏胖子突然想尿尿……


第二十六章 年轻人，你为什么不给我打电话？


沈连杰拥有陆远做梦都想拥有的一切。
家世，身份，地位，权利，以及……
漂亮妹子。
这个世界是一个不公平的世界，有些人一出生就拥有一切，可以享受人生，但有些人辛苦了大半辈子却什么都没有反而拮据无比，日子紧巴得要命，草草了结一生。
沈连杰和陆远就是这两种人。
楼下的钢琴曲再度响了起来，这次弹奏的是一首优雅而轻快的小调。
当然，弹奏者并不是周瑶，而是一位戴着眼镜的少女。
周瑶已经走了，情绪复杂地离开了咖啡厅，看得出来心情并不怎么好。
也许这是一场美丽的误会，但总之，她被陆远刺激到了。
人都是渴望强者的认可的，她也渴望被认可，在问陆远她弹得怎么样的时候，她就开始渴望了。
可惜希望越大失望越大。
她在陆远身上获得不了认可，不过还好，她沮丧的同时，似有所悟。
她觉得陆远说得对。
自己确实……
不行。
“陆导，久仰久仰啊。”
“沈导，久仰久仰。”
陆远还是第一次正式见到沈连杰，不管心中对沈连杰有多么的嫉妒，但脸上还是一副笑容热情满面春风的模样。
虚伪得像一个准备向客户收钱的皮条客一样热情。
沈连杰也在笑，但是笑容比陆远真诚得多。
看得出来，他的演技确实在陆远之上。
他眼神轻轻一扫陆远的装扮以后，就大致知道了陆远的层次，礼貌又不是优雅地寒暄以后，他便不再看陆远了。
在他看来，陆远是一个举足轻重的小人物。
他不会多放在心上。
甚至那一句陆导和久仰都是应付的。
八十万的投资电影，一个被封杀的偶像型男主角，一个籍籍无名的导演能掀起什么样的波浪？
最后能不能上映都是问题，更别说逆袭大火了。
所以，陆远从来都不可能是他所在意的存在。
陆远知道他不在意自己，心情倒是很平静，并没有任何的波澜。
两人本身就是两条不相干的平行线，就算相交也是短暂的。
往后只会越来越远，往后走的路也完全不一样。
所以，虚伪客套一下，应付一下就好了。
这样大家都有面子。
这样。
挺好。
静静地喝着咖啡，时不时地听着自己不懂啥含义的钢琴曲，陆远继续琢磨着自己饭店的装修大计，他觉得很不错。
“如果实在过不下去，你来帮我打个下手吧，《都城》后期还需要一堆工作，你是刘婷婷的朋友，所以这块我信得过你。”沈连杰没有在意陆远，而是点了一杯麝香咖啡以后，微微品茗了一口，淡淡看着魏胖子。
“我过得很好，不劳您这位大导演费心，至于我信不信得过，和任何人无关，特别是不相干的人！”魏胖子眼眸至深处有一股厌恶，但厌恶中又带着一丝痛苦。
他的目光努力不看旁边的优雅女人，甚至努力当成这个女人是空气。
青春总是美好的，失恋总是痛苦的。
他桌下的拳头却捏得紧紧的，紧得都在颤抖。
有些青春已经离开了。
有些人也离开了。
不会再回来了。
他突然对陆远的那首《老男孩》特别有感触。
然后，他松开了手。
“无忌，不要闹了，我知道有些东西是我不好，但是你也不能自暴自弃啊！理想不能当饭吃的！而且……我是看在我们曾经的面子上，所以才……”
“自暴自弃？我什么时候自暴自弃了？你，有什么资格评价我？”魏胖子深深呼了口气，尽管眼神透露着几许血丝，但是脸上却露着仿佛释然的笑容看着刘婷婷。
“拍这种电影，你难道不是自暴自弃吗！”刘婷婷盯着魏胖子，不甘示弱。
“什么叫，这种电影，你看过剧本吗！”魏胖子脸上笑容已经完全不见了，只带着一丝阴沉。
“我虽然没看过，但是八十万投资的电影，绝对不是什么好电影！你太理想化了，这也是我离开你的原因，你这辈子，都不可能有什么出息的，我当初真是瞎眼了！”刘婷婷双手环胸，言语已经近乎是有些刻薄指责了。
“不是你看上了他的资源，看上了他的钱？还有，他比我长得英俊，比我会花言巧语？”魏胖子终于忍不住了站了起来。
也许，心中的那一股自尊被刺激到了，胸口不断地波澜起伏。
“无忌，你先不要生气，今天我过来约你喝咖啡不是跟你吵架的，只是给你一个机会。”沈连杰脸色先是一阵皱眉，但随后逐渐地恢复平静露出了自以为和善绅士的笑容，看起来依旧是那么的如沐春风！
“我今天接受你邀请，也是想着给你一个机会，我们剧组缺少一个开车的，你车技不错，我觉得你很合适，所以你来帮我行吗？”魏胖子盯着沈连杰，压下了心中的怒火，却是讥笑。
“你……”沈连杰眼神突然阴沉了下来，笑容也不见了。
“沈哥，我就说了你好心当驴肝肺了！有些人就是这么没见识，不懂得把握机会的，我们走吧。”刘婷婷也看了一眼魏胖子，眼神有些火气。
“呵呵！机会？”魏胖子冷笑，正要发作，却不想陆远用脚踢了踢他的脚。
“两位，我觉得吧，大家喝咖啡就和和气气地喝咖啡，不要伤了和气嘛。”陆远露着灿烂的笑容，声音很平静地喝完了蓝山咖啡，情绪看起来非常的平和，甚至随手点燃了一根烟抽了起来。
一切都表现得很自然。
“对，还是你这位朋友有先见之明，沈哥，我们走吧，听说陈老师这些日子在横店，我们去拜访一下他，毕竟配乐这种东西很费心，没必要花时间和一些阿猫阿狗身上。”刘婷婷站起来厌恶地摇摇头，她受不了魏胖子的态度以及陆远的烟味。
熏得她想吐！
没素质的下等人！
她暗骂了一句。
“嗯，陆导，你们先慢慢喝，咖啡的钱记在我账上就好了。”沈连杰也站了起来，对着陆远微微地笑了笑，看起来很热情洋溢，继续如沐春风，甚至优雅地让刘婷婷挽着自己的手，一副素质很好的做派。
“慢走，不送！”魏胖子也点了一根烟，冷淡地应付了一句。
“嗯，你们慢慢喝，记我账上。”
“嗯，好。”陆远笑容灿烂地看着两人离开的背影，丝毫没有任何生气或者其他情绪。
就在这个时候……
“对了！我告诉你，你的《都城》什么时候排档期上映，我的《活埋》也会在那个时候！”魏胖子突然深深地呼了口气。
“哦？祝你好运！”
“呯！”
等两人离开以后，魏胖子猛一口将咖啡喝干，狠狠将杯子往桌上一放，看起来非常生气样子。
“阿远，你刚才为什么拦我！”
“我没拦你啊。”
“你为什么不让我好好跟那个女的说话？”
“你一个大男人跟女人扯喉咙干啥？你没看到从头到尾都是那个沈连杰指使的吗？”
“你……你不知道，这个女人她……她……
“我确实不知道，不过，你感觉这沈连杰装逼得很，一副老神自在，如看一个笑话一样在看戏吗？”
“那又怎么样？”
“如果这是一场交锋的话，你输了，输得很惨，至少在素质上。”
“这个时候了，我要什么素质，我……”
“好了，你气个什么劲，我们是有素质的人，知道不？你现在受到的嘲讽，将来狠狠打回来就好了呀，受得嘲讽越狠，打得也会越狠的！”
“对，打脸！不对，呸，阿远，你特么的比我还没素质！说好的不抽烟呢？”
“屁，我一直挺有素质的，我就不信你现在不想多点一些最贵的咖啡，喝一杯倒一杯，然后挂在沈连杰账上，将沈连杰吃得怀疑人生？”
“我没有！”
“服务员，来二十倍麝香咖啡……”
“二十杯？我什么时候想……等等……你是说……”
“我什么都没说，我是一个有素质的人，我很优雅的，所以我要喝最贵的，被人装逼了，就要先收点利息嘛！”
“草！我要四十杯！”
两人一个眼神交汇，都懂得时候包厢外传来一阵急促的脚步声。
“啊？陈老师？你怎么在这里？我还想着去拜访您呢……”
“哦，小沈啊，好久不见了？”
“是啊，陈老师，您晚上有空吗？我想请您……”
“哦，今晚有些忙，我要去见一个人。”
“啊，您见谁啊？”
“一位才华横溢的年轻人。”
“额，那我陪您吧？”
“好。”
魏胖子和陆远脸上露着坏笑，正准备叫服务员的时候，突然帘子被拉开。
“年轻人，我不是给你留了一串号码，让你打给我的吗？怎么没打？”
“？？？”
陆远看着突然进来的老头子，坏笑的脸上突然愣住了。
这老头是谁？
这是什么意思？
沈连杰也愣住了……
怎么回事？
魏胖子也傻了。
？？？


第二十七章 阿猫阿狗买什么单


“年轻人，自我介绍一下，我叫陈冠雄！”
“额，你好……”陆远懵懵懂懂地站起来。
自己不认识他。
“陈，陈……陈老师，你好，你好……”魏胖子则是脸露惶恐。
心中有些震惊。
陈冠雄是一位音乐人。
同时是圈内最出名的几位编曲家之一。
圈内一直流传着一句话，那就是林语的词，冠雄的曲，杨萍的舞，赵寇的笛……
这一句话可见陈冠雄在圈内的地位是有多么的尊贵。
可惜陆远这种小人物从来都不可能认识陈冠雄。
当然，虽然不认识，但从这几个人的眼神之中，他能够看得出来这个人的地位绝对不普通。
极有可能是什么大人物。
“嗯，年轻人，我给你留的那一串号码，前台没有给你？”陈冠雄对着魏胖子点点头，也算是打招呼了，随后目光就放在刚站起来一脸不知道发生什么事情的陆远身上。
“啊……这……好像有给，上次的咖啡，是您老请的？”陈冠雄这老头的气势非常强，一时间将陆远压到了一边，陆远起初没想到什么号码，但看着老头眼神之中的质问以后，瞬间就懂了。
那是他第一次和王矜雪见面后，有人请了他一顿咖啡，并且留下了一连串号码。
就是他？
“亏你还记得，那么，你为什么不打电话？”
“我……忘了。”陆远有些尴尬。
“你扔了吧？”
“没有，怎么可能！我不是这种人！”陆远目光闪躲，心中有那么一点点心虚，不过声音还是非常镇定！
扔是没有扔掉的，就是当时陆远随便揣进裤兜里忘拿出来送去洗了，再加上被一百万投资以及各种事情一冲击，陆远也就忘了。
“你应该认识我吧？”陈冠雄一看陆远那一副第一次见自己的呆愣模样后产生了一种对方不认识自己的感觉。
不可能吧？
怎么可能不认识我？
“不，不是，我认识。”陆远本来想说不认识的，但是魏胖子稍稍拉了拉他，向他使了使眼色以后，他顿时就懂了。
这老头看起来地位不太一般，自己如果说不认识的话，那么……
会得罪人失了他的面子？
“那你知道我最近在横店吧？”
“知道……”陆远继续虚伪地点点头。
知道？
“知道为什么不来找我？”
“啊？这……最近有点忙，有点忙。”陆远说不出话来了。
魏胖子吞了吞唾沫，此情此景他无法形容自己的心情，他只知道这么一个作曲家是如何认识陆远的，更气人的是，陆远这货竟然不认识人家？
至于沈连杰则是深深呼了口气，唐唐的《都城》大导演从来都是一呼百应的，哪像现在这样站在一旁如一个喽喽，或者是随从？
当然，他现在并不关注这个，他关注的是眼前的一切令他匪夷所思。
草！
这陆远到底是谁，怎么会认识陈冠雄这样的前辈人物的？
匪夷所思，太尼玛匪夷所思了。
而且认识也罢了，陈老师似乎对你一副很热情的样子主动埋怨你不去找他？
这是几个意思的？
沈连杰发誓，他从未看到陈冠雄陈老有对谁露出这样表情过，而且是在一个名不见经传的人身上……
等等！
你这陆远一副很懵的尴尬样是几个意思？还有一点点心虚感？
草！
真装！
至于沈连杰身边的女人刘婷婷则张着嘴巴，更为懵逼。
她从一进来目光就没有放在陆远身上过，因为他觉得从一开始，陆远就是边缘人物。
毕竟穿得普普通通，长得虽然很耐看，但也不算什么非常迷人之类的存在也是普普通通，身上还散着一丝无法掩饰的烟草味，完全看不出有什么特别优点，就是一个普通人。
但现在……
她脑海中突然出现了一个词。
扮猪吃老虎！
真心扮猪吃老虎！
“我听说你的《致爱丽丝》已经确定编入高校钢琴音乐教程了？”
“嗯……对，前些天签的合同……”陆远点点头。
“哦，老郑的眼力价不错，这回让他淘到宝了，我前些天看过你在网络上的视频了。”
“啊？视频？什么视频？”
“弹老男孩那个。”
“额……”
“你的嗓子很不错，挺厚重沙哑，不过也有缺点，那就是吉他音弹错了十错，有八处地方是颤音，影响了全局的感官。”
“我就是瞎胡闹，瞎唱的……”
“能写出这么好的词，编出这么好曲的人，是瞎胡闹的？”陈冠雄皱起了眉头，眉宇间有些不喜。
“那天晚上喝醉了酒，弄出了点荒唐事，其实……也没有这么好的啦。”陆远有些扭捏，微微地加了点虚伪。
“年轻人谦虚是好事，不过谦虚过头就是虚伪了，我不太喜欢虚伪的人……好就是好，差就是差，哪来那么多乱七八糟的东西？”看着陆远这扭捏姿态，陈冠雄眉头皱得更深了。
“……”陆远张了张嘴，他发现自己气势被这老头压了以后，自己竟然不知道该说什么应付老头。
气氛一度变得极为尴尬。
陆远仿佛回到了当初，自己面对长辈时候被长辈训斥时候的模样。
偏偏你又找不到地方反驳。
感觉全局都被控住了。
这种感觉……
非常不爽！
“行了行了，我今天过来不是跟你扯那些虚的，就是来跟你聊聊那首老男孩。”
“聊这首歌？”
“对，好曲子不能糟蹋，你录个完整版。”
“嗯？”
“录个单曲，几个月前有人托我写一首电影插曲，我一直没什么灵感，不过在听了你那首老男孩以后，我觉得非常合适，所以我给他推荐了下，他也比较满意，但要求是来见见你。”陈冠雄看着陆远，终于说出了此行的目的。
“所以你是来拉……”陆远差点就说出“拉皮条”三个字了，但又突然觉得说着三个字不太雅观。
“嗯，我替我那个后辈问你邀歌。”
“额额额，不知道那部电影名字叫……”
“哦，《地铁站》。”
陈冠雄看着陆远，表情非常认真。
“啊？是那部投资了五千万的文艺片地铁站？”魏胖子突然倒抽一口凉气。
“大导演张同！”沈连杰也瞪打大了眼睛，张了张嘴。
“对！”
“……”
………………………………
人与人有时候是不能比的。
魏胖子的眼神有些复杂，心情有些复杂，甚至感觉这个社会也开始复杂了起来。
甚至还有点小自卑。
甚至在面对沈连杰时候，魏胖子都不曾有这种自卑过。
沈连杰这货是外貌，谈吐装逼上碾压魏胖子。
这些在魏胖子看来比较粗鄙……
毕竟魏胖子觉得自己内部修养，才华并不一定比沈连杰差。
但是，今天晚上陆远的出现，让他明白了什么叫扮猪吃老虎，什么叫才华碾压，什么叫装逼的最高境界。
莫名奇妙就装逼了？
“嗯，先这样吧，周末如果有空，我叫上后辈张同一起去录音棚看效果。”
“嗯呢，好的吧！”
“这是我的号码！这次，不要忘了！”
“哦，肯定不会，肯定不会，我存下来，您老的东西我肯定存下来。”陆远依旧露着虚伪的笑容。
假得不行。
“嗯，好，我先走了。服务员，买单！”
“啊，陈老，怎么能让你买单呢？这怎么可以，我来，我来……我先前和他们说好我买单的。”
“嗯？你认识他们？”
“认识，认识……”沈连杰连连点头，看起来怂得不行，哪里有刚才的装逼气质？
“你谁啊？我不认识你……我们从来都不需要什么阿猫阿狗帮忙买单，你，没拿资格！”魏胖子在这一刻却是站了出来，满是狐假虎威与居高临下。
像极了小人得志。
“你……”沈连杰的脸色变了，甚至涨成了猪肝色。
阿猫阿狗？
什么意思！


第二十八章 坏得流浓！


（多谢各位大佬的打赏和推荐票，很感动，很感动）
魏胖子也是有尊严的。
他确实可以点60杯让沈连杰来付。
但是……
当他看到刘婷婷的脸以后，他还是拒绝了。
虽然反呛了一口沈连杰。
但是心还是非常的难受。
月明，深夜，长街，烧烤摊。
“陆远，你大爷的……今天说好的当绿叶，特么风头全部被你抢光了，我特么的反而成为你的绿叶了，草！你这个扮猪吃老虎的混蛋！”
“……”
“你大爷的……虽然当配角了，不过感觉好爽啊！草，来，走一个，我一想到那沈连杰灰溜溜离开以后的模样就乐得不行！草，老板，再整点白的！没有？没有再来三瓶啤酒。”
“……”
“妈的，刘婷婷这个垃圾！草！我当初真是一个瞎子！干！”
“……”
“刘婷婷，你这个没良心的贱货！”
“……”
“我对你多好……”
“……”
“你竟然……不懂我……啊”
“……”
烧烤摊上，店主的目光怪异地看着角落摊位上的魏胖子。
一会哭，一会笑，宛如看一个神经病一样。
陆远点燃一根烟，看着面色潮红，眼里全是眼泪的魏胖子，知道魏胖子现在需要发泄。
一口口啤酒下肚，夹杂一口口烤羊肉串，让整个摊位上都充斥着酒气。
此刻的魏胖子很伤心。
别看魏胖子平日里看起来没心没肺的，但实际上心里却敏感得很。
陆远知道刘婷婷是魏胖子的初恋，也知道魏胖子为了这个女人付出了好多东西。
但是，付出的东西再多也敌不过现实。
现实总是那么的残酷。
长得不帅，才华一般般，又不是什么尖子生不会花言巧语，与长得帅，又有点会装逼的才华，更会花言巧语的尖子生怎么比？
所以，刘婷婷就将魏胖子给一脚踹走了。
踹得干净利落。
魏胖子求过，哭过，哀伤过，发誓过，但是这这一切都没有用。
那一年，魏胖子很落寞。
那一年，魏胖子还是一个单纯的好少年……
那一年之后，魏胖子就在也没找过女朋友，全靠一双勤奋的双手撑着，直到双手长满了老茧也无怨无悔。
陆远抽完了烟，看了看夜色。
也许这就是魏胖子的青春吧。
陆远等着魏胖子喝得酩酊大醉以后去结了账，拖着魏胖子朝公司走去。
两百斤的身体，陆远拖得很吃力。
“阿远……我没醉！”
“我真没醉，我还能喝！”
“我真能喝！”
“咦？那辆车我怎么有点熟悉？是沈连杰的悍马吗？燕JT82，就是他……”迷糊中，魏胖子抬眼看着街角停着的一辆车，然后看着这辆车正摇摇晃晃的……
很显然车上有人正在做一些不可描述的活动。
魏胖子起初突然怒了，突然清醒了。
他就想冲过去打死这对狗男女。
但是被陆远拦住了。
“你这样过去做什么？”
“我……”
“你想报复？”
“对！阿远，你别拦我……”
“你这么醉醺醺的，你怎么报复？”
“啊？”
“我们要冷静点，千万不要做什么激动的事情，你要向我学习，我是一个有素质的良好公民，嗯……其实我公司仓库里有没点完的爆竹一直放着呢。”
“啊？鞭炮？”魏胖子有些奇怪不知道鞭炮有啥意思。
“是啊，鞭炮。”陆远点点头。
“阿远，你……”魏胖子突然一阵激动！
“你什么你？我是那种会往别人车里扔爆竹的人吗？我是一个才华横溢，有素质的人！当然不可能了，你就不一样了呀。”
“我怎么不一样？”魏胖子醉眼醺醺保持着一些理智。
“因为你没素质！”
“草！你特么……”魏胖子怒目瞪着陆远，随后竟不用陆远扶着屁颠屁颠朝公司小跑而去。
快乐得犹如两百斤的孩子一样。
陆远摇摇头。
“年轻真好！”
半个小时左右……
夜幕下。
那辆悍马依旧在酣战中，沈连杰磕了蓝色药丸以后今天竟龙精虎猛，嗨得不行，将今天诸多不快全部放在了这一战上！
越战越嗨！
这是他的战场！
他觉得自己将会成为一位伟大而又厉害的持久战士！
不管怎么说，他都是胜利者！
但是，就在这个时候……
“沈哥……好像有什么东西进车了……窗户关……关上……”
“嘘，别说话，我要开始了！”
“嗯，嗯……但是，我……”
“嘘！别说话，我准备了！”
“哦！”
“嘭！”
“嘭嘭嘭！”
“嘭！”
“啪！”
月光是皎洁的，从虚空中照下来的时候非常美妙。
然后……
一连串爆炸声以后，沈连杰只觉得全身一震抽搐，吓得身体都痉挛了一下，此刻已经不是索然无味能够形容了……
然后，他大惊失色地盯着前方，然后看到了一个身影摇晃着地冲进了巷子里。
天黑而且人很紧张，他一时间他没看清楚是谁。
“我他妈的……”
………………………………
有些东西失去了，就不可能在回来了。
也许有怀念，有伤感，但是不会再在意什么。
权当爱上了一条狗。
当然，看开了，解脱了，释放后的情绪，却又是另一种概念了。
陆亦弘依旧是那么的可怜，下半夜的时候，魏胖子鬼哭狼嚎地笑了一晚上，酒气加上那穿脑的魔音，让陆亦弘生活在水深火热之中。
这是一种折磨。
不过陆亦弘发现自己似乎已经习惯这种折磨了。
在魏胖子的笑声中，陆亦弘还是进入了梦乡，只是做了一个自己下地狱的梦。
地狱里充满着各种魔性的笑声。
他很悲伤。
什么让他的悲伤逆流成河？
第二天天刚刚亮，魏胖子就起来了，整个人目光散发着一种斗志昂扬的光芒，仿佛整个人都脱胎换骨了一样，拉起了好不容易不做噩梦的陆亦弘往剧组里拖……
“我睡会！”
“睡个屁！开工了！”
“这太早了吧！”
“不早，赶紧的！”
“草。”
……………………
“什么，这不行，细致，要做到细致懂吗？”
“我们要拍好片！我们要拿奖！”
“对，必须拿奖！”
“这东西你搬一下，对，你搬一下！”
“草，这样不行，镜头有点歪，影响操作。”
当魏胖子来到剧组以后，魏胖子就站在导演位上吆喝了起来，甚至拍摄得空挡卖力地干着各种活。
陆远也挺乐呵，站在最高位上，时不时地抽根烟，看看拍摄，偶尔提一些建设性的意见，倒也乐得很清闲。
该干的活魏胖子都帮自己干了，自己现在就是吆喝几句，喊几句就行。
这拍摄自然是很轻松的。
拍摄进度出奇地快，等二天傍晚的时候，这部戏竟拍了整整五分之一的剧情。
如果一切顺利的话，估计拍半个月这部戏就能杀青了。
陆远很开心！
贼开心。
他算了算，如果真这么快的话，那么自己盒饭的钱还能省下一笔，到时候……
挺好。
饭店的装修可以装得好一点，流动资金可以多一点……
第二天收工的时候，剧组来了两个不速之客。
一脸面容憔悴的沈连杰以及同样脸色的刘婷婷。
两人一来就找了魏胖子。
“鞭炮是不是你扔的！”沈连杰咬牙切齿，却又不敢伸张！
“什么鞭炮？你大点声，我听不到……”魏胖子听得分明，但是故意加重了声音。
“你……昨天晚上，你在做什么！”
“什么，昨天晚上什么？前天凌晨我跟阿远在喝酒啊！发生什么事了？前天凌晨没睡好吗？鞭炮，什么鞭炮？”魏胖子再度加大了声音。
“你，你小声点……”沈连杰突然看了看周围的人，眼神紧张之中却又带着一丝愤恨。
“你说清楚啊！”魏胖子却依旧大声，甚至就差来个喇叭了，甚至还四处望着，仿佛在吸引剧组里其他人的注意力一般，表情贱兮兮的，贱得不行。
“你！我记住了！”
“记住什么？”沈连杰深深呼了口气，更是咬牙切齿愤恨无比。
“哼！我们走。”
“沈哥，我们走什么，他绝对是凶手，他……”
“走！”
魏胖子满面春风地看着沈连杰离开，突然莫名地想尿一发……
“魏无忌，我想不到你是这种人，以前的你不是这样的！”刘婷婷深深呼了口气，看着魏胖子眼神复杂。
“关你屁事！”魏胖子吐了一口浓痰，点上一根“红兰”
“你……”刘婷婷气得发抖。
“跟他说什么！魏胖子！我告诉你，不管怎么样，现在的我永远都在你上面，而你，只是一个扑街导演！只是一个小人物，永远都是！不要以为做一些偷鸡摸狗的勾当就算个人物了！
等电影上映以后你就会知道我们的差距！你的剧组，和你的电影，一文不值！”
“鞭炮？什么，鞭炮？现在还在玩鞭炮吗？”魏胖子突然笑得越发灿烂了。
他又加重了声音。
剧组里其他人突然看向沈连杰。
沈连杰不屑的话在他看来实在是太轻飘了。
没有任何威力。
“哼！”
沈连杰阴沉无比冷哼一声，但赶忙带着刘婷婷离开。
……………………
“他同意了？”
“嗯！”
“好，那我马上过来！我要听听他的歌。”
“行，记得，带把好的吉他。”
“您放心。”


第二十九章 你是隔壁的王翠花？


七月份的晌午很热。
热得让人受不了。
陆远站在剧组的高坡上抽着的烟混着着汗渍一点点地渗到了内部心中略有些烦闷。
烟的味道似乎也因为这么一渗透而改变了，抽出了一种假烟的味道。
难道这魏胖子给我买了条假烟？
陆远摇摇头，将这个念头压了下去。
拍摄的条件逐渐变得很辛苦，但胜在很充实。
这几天陆远也挺努力的。
陆远并不是一个不学无术的人，在装模作样做导演的同时，也偷偷地学着一些剧组里面的专业知识，虽然学得并不快，但陆远感觉自己进步确实很大。
至少比那本《怎样做导演》这类书效果大多了。
看来实践比课本上的内容有用得多了。
如果陆远再拍一部电影的话，他会将自己的位置摆得更好，同时也模仿得更像。
不过……
我的饭店应该做什么主菜来着？
盖浇饭？蛋炒饭？
嗯，要不再配点糕点？
嗯……
当然，闲暇的时候，陆远总会像现在这样上网搜索各种各样的吃货页面以及一些装修风格。
他正筹划着开自己的小饭店，经营自己的完美人生呢。
“阿远，要不要看安晓的新专辑发布会？”
“看什么看……没兴趣。”
“你不是帮她写了一首歌吗？”
“然后呢？”
“你不关注一下？”
“我很忙的，关注这些乱七八糟的干啥。”
“乱七八糟……陆哥，你……牛！”
晌午刚过，魏胖子就屁颠屁颠地拿着一条手机视频朝陆远兴冲冲地跑过来，双目充满了星星。
看得出来，这货是安晓的粉丝。
至于陆远则兴致欠缺地打了个哈欠继续抽着烟，一个新专辑的视频有什么好看的？
反正按照合同上来，自己只要等着收钱就好了，一切顺风顺水得很。
“陆哥，你真确定不看吗？这可是安晓的采访视频啊，你就这么不关心自己写的曲子会获得怎样的反响？”
“别吵，让我安静会。”
“好的吧…陆哥，如果你要看的话，你可以登陆搜视网哈，那里正在直播。”
“一边去……”
“……”
魏胖子的话将陆远的开店思绪打断了，一时间陆远有些想不明白刚才灵机一动的装修风格是什么……
所以陆远颇为不耐。
魏胖子看着陆远脸上的表情后，顿时讪讪地离开，也不知道自己到底做错了什么。
“是对自己的歌太又信心，还是什么？难道有才华的人都这么怪怪的？”魏胖子只能挠挠头，他觉得自己不太懂陆远。
面对陆远的蛮横，他只能这么解释着。
安晓的采访视频确实看点十足，有许许多多的大牌助阵，又有知名的主持人把控节目气氛，更有场外一些高端的抽奖送签名活动……
很显然，天娱公司对这个单飞的美少女还是颇为上心的，对她的前途也是颇为看好，希望将她培养成天娱的下一任花旦。
胖子看得乐呵，时不时地笑出了猪叫声与喝彩声，恨不得立马奔赴现场和粉丝们一样扯开喉咙来一句“我爱你”之类的脑残话。
陆远对刺颇为皱眉，躲得远远的。
觉得魏胖子这人真是毒得很。
李青忙完了剧组里的任务后，也凑了过来和胖子围在一起看着安晓的新专辑发布会，两人看起来都是一副德行，对漂亮的妹子其实并没有任何抵抗力。
远处的陆远无奈，看了看剧组。
除了陆亦弘这位发誓要出人头地的影帝正看着剧本琢磨着剧情以及忙碌的工作人员外，其余的人都拿着手机盯着看，每部手机都发出了采访的声音。
“哎，这世风日下，人心不古啊，一部部手机，就是一个个世界……这隔绝了多少人与人之间的关系呀……”陆远长长地感慨了一句。
他觉得自己简直就是这俗世的一股清流。
嗯……
陆远又臭屁地背负双手看了看远方。。
就在这个时候，陆远的手机响了起来。
他打开手机，看了看号码，这号码有点陌生。
“骚扰的？”
陆远挂了电话。
“哇！”
“激动人心的时候到了！”
“卧槽，这是安晓的神秘好友二号吗？”
“干！不会吧……”
“安晓要要感谢的第二个人，是个男孩子？”
“卧槽，该不会是安晓的神秘男友吧！”
“日了！”
“不要啊，安晓小天使，你不要这样啊！”
“啊？”
就在这个时候，剧组突然发出一阵喧嚣的闹腾声，这其中以魏胖子的猪叫声最为响亮。
猪叫声中伴随着哀嚎之音，似乎挺惨！
陆远的电话再次响了起来。
“吵什么吵！草，都给我安静点，盒饭还要不要吃了！”
这一阵喧闹吓了陆远一跳严重影响到了陆远的自我陶醉，于是二话不说他拿起喇叭就是一阵怒吼。
这么一吼，整个剧组安静下来。
显然他们对陆远的话还是比较忌惮的。
至少魏胖子看了看陆远，整个人的脸憋得通红，却又不知道说啥……
别的导演做不出来，但是陆蛮子……
这货从来都不按常理出牌，说不给你吃搞不好就真不给你吃。
“嘟嘟嘟嘟。”
这个时候，电话声又响了起来。
“喂！”
“喂，陆蛮子，你终于接电话了？在忙不？”
“还成，额，你哪位？”
“你不认识我吗？”
“喂？喂？信号不好？我挂了呀？”
“你听不出我声音吗？”
“你谁啊……”
“你猜猜我是谁？”电话那头声音似乎有些嘈杂，夹杂着一些奇怪的呼叫声。
“我没有钱，我也不需要贷款，更不需要买房买车，同时也没有女朋友，女性朋友也没有，我不相亲！所以以后这样的诈骗电话不要打过来了！我挂了！”陆远眼神很是不耐烦。
他经常接到这种诈骗电话。
烦透了。
“别，别……我不是骗子。”电话那头突然急了，语气听起来是很生气，但又强行装得很温柔淑女。
“额……”陆远一听这声音似乎有些熟悉，顿时放下了挂电话的念头。
应该不是骗子？
“你现在听出我是谁了吧？”电话那头声音很温柔了。
“额……难道你是……你是……”
“对，我是……”电话那头突然变得很激动。
“我隔壁村的王翠花？”
“……”
“陆蛮子！我这里正在发布会呢，你能不能稍微正经点！”电话那头很显然一阵无语，随后有些生气了，终于不再假装温柔了。
“我很正经呀！你真不是翠花？”陆远皱眉深思。
“我不是！我是安晓！”电话那头已接近崩溃。
“哦哦哦，对不起对不起，你怎么有我号码的？”
“是你给我的，你没存我号码？”
“我……没有……”
“你……你……算了，你现在应该在拍戏吧。”
“嗯，对，在拍戏。”
“拍得怎么样？”
“还成，那个，你有什么事呀？没有的话，我先挂了，我手机快没电了。”
“你…我今天就是想说一声谢谢你呢”电话那头的安晓被陆远一堵，顿时一阵恼怒，但又不知怎的继续装得温柔与感激。
“谢谢我？”
“那你先忙，我挂了呀，电影上映，我会支持的哟！”顺便安晓还卖了一个萌。
嘟嘟嘟。
“？？？”
陆远看着手机，顿时有些莫名其妙。
后面这一句支持的话听起来贼特么的虚伪。
扯皮一样。
这货在干啥？
二话不说就谢谢我？
谢谢我做什么？
脑子又坑吧这是。
陆远将手机踹在兜里。
就在这个时候，整个剧组再次发出了一阵哀嚎声！
“草！这陆蛮子是谁，怎么这么没礼貌！”
“对啊，王翠花！什么玩意啊这！”
“弄得比我们天使安晓还要大牌的吗？”
“真没礼貌！”
“这陆蛮子到底是谁！”
剧组里一阵无语的骂声。
唯有魏胖子和李青脸色复杂地朝陆远走过来……
“阿远……”
“做什么！”
“你刚才是不是接过电话？”
“是啊，怎么了你怎么知道！”
“安晓打来的？”
“卧槽，你监听我？”陆远瞪大了眼睛盯着魏胖子，顿时有些毛骨悚然。
“安晓在新专辑发布会，我刚跟你说的你忘了？”
“然后……”陆远表情一阵无辜。
“这是感谢节目环节，你弄个王翠花出来，你……”魏胖子深深呼了一口气“不知道为什么，我想揍你。”
“其实我也想！”李青走过来也附和一声点点头。
“？？？”


第三十章 什么？我躺枪了？


“卧槽，安晓口中的陆蛮子是谁，怎么电话里这么嚣张？”
“安晓小天使都这么温柔跟他打电话了，他难道身在福中不知福吗？”
“呸！我本来还以为是安晓小天使的绯闻男友呢，原来就这么一怂货！”
“《隐形的翅膀》确实好听，也很迷人，但是作者……啧啧，怎么这么粗鲁的？完全颠覆了！”
“哈哈，等等，王翠花？卧槽，乐死我了，这陆蛮子到底是哪个？怎么这么有才！”
“支持安晓！”
“安晓，下一次我帮你写歌！不要跟这种粗鲁的，不懂得珍惜你的男人合作了！”
“从他们刚才的语气中，我听得出来他们不是情侣，而且好像是冤家……”
“陆蛮子！陆蛮子？圈内有姓陆的作词人不？难道是陆华？”
“不对，不是说拍电影吗？陆华最近也在一部宫廷剧组出现过好不好，我觉得就是他！”
“那会是谁？圈内有名气的词曲家想破头我都想不到……”
“听声音不太像，这陆蛮子的声音挺年轻的，但是陆华声音却有点老……”
“是啊……到底哪个是陆蛮子？”
“……”
搜视网的评论以每分钟几百条的速度在上升着，转瞬间，这条专辑发布会视频就上了搜视网网站的头条，并且“安晓”“陆蛮子”“陆华”“隐形的翅膀”瞬间就成为了搜视网的搜索热词。
大部分网友对“陆蛮子”是持着愤怒态度的，特别是安晓的脑残粉们。
他们对“陆蛮子”各种咬牙切齿，说这个“陆蛮子”让他们的安晓小天使丢脸，不但如此而且这个人素质低下，蛮横无理，粗鲁不行，甚至没有任何的绅士风度……
简直是上帝瞎眼了给这货才华创作出《隐形的翅膀》这样的好歌。
总之各种各样的骂陆远的话此起彼伏，陆蛮子这个称呼在安晓的粉丝之中臭得不行。
理智的粉丝们有，但不理智的粉丝们更多。
他们就是脑残粉……
他们就是想宣泄一下心中的不快。
不知道在谁拽在了一篇名为《再见爱人》的文章以后，粉丝们突然一亮！
…………………………
陆华是圈内一位词曲才子。
十多年前也曾经创作出了《风筝》《甜蜜请人》《爱河》等脍炙人口，传唱度还算不错的好歌。
虽然随着时间慢慢推移，年岁渐长，他的才华开始稍微走了下坡路，写出来的作品逐渐趋下坡路了。
但是，这并不妨碍他在圈里的名声，虽然算不上什么顶尖创作者，但是一线还排得上的。
当然，生活中他也是一个非常有情怀的人，很讲究，每天都会早起锻炼，锻炼完了以后喝杯早茶早点，刷刷微博，写一些抒情又文艺的小文章，给微博粉丝们看看，日子过得怡然自得……
“嗯？怎么回事？我昨天的《再见爱人》怎么这么火？”
今天，他像往常一样打开微博，然后刷了刷头条，随后他猛地发现自己的名字竟然挂在微博头条热度第一名。
他有点奇怪了。
虽然他粉丝并不少，但热度最好也是排在第四，从来都没有到过第一啊？
难道我昨天的《再见爱人》写得让人感同身受，已经有火的趋势？
陆华下意识地点进去一看……
“你怎么素质这么低下！”
“你能不能有点绅士风度，之前我还觉得你挺有素质的，没想到这么道貌岸然！”
“你看不起我们小天使安晓吗？别以为你有些名气，你就可以打压新人，瞧不起新人了吗？”
“我承认你写的词很不错，但是，呵呵……”
“我要黑你一辈子，这种恃才傲物的人，你以为你是圈内第一词曲人吗？哼！”
“……”
“？？？”
阳光明媚的早晨对任何人来说都是心情愉悦的。
陆华也不例外。
当他看到自己的文章上了头条，本来是更加愉悦的事情。
甚至在没点开之前，陆华都想将这条微博转载一下，让自己的老友欣赏欣赏，感慨几句宝刀未老之类的情怀。
但是，在看文章下面清一色骂自己的评论以后，陆华瞬间就懵逼了！
怎么回事？
发生什么了？
昨天我就喝了点小酒，躺了一觉，听了几首歌写了一篇文章，怎么……
十多分钟以后，当他点开一则视频以后，他瞬间就傻眼了。
陆蛮子？
这是我的外号？
不对！这不是我呀，这《隐形的翅膀》不是我写的呀！
我完全是躺枪好不好！
这一刻陆华委屈得不行，一天的好心情完全没了。
最终他打开微博，输入了这几个字……
“我，真不是陆蛮子，真不是！”
同时，心中骂那个“陆蛮子”不是东西。
人在家中坐，锅从天上来？
…………………………
总体来说新专辑发布会是成功的。
唱了一首《隐形的翅膀》以后，下面掌声与欢呼声雷动，包括圈内人士对这首歌的评也很棒。
安晓对陆远起初是感激的。
但是，自从那通电话以后，安晓对陆远的感激瞬间消失得无影无踪了。
陆远这王八蛋，就是一混账！
她感觉这陆远就是上天派下来治他一般，丝毫没有一个男士该有的风度。
王翠花？
想到这三个字的时候，安晓就咬牙切齿。
甚至安晓都知道王翠花的模样……
村姑帽子，村姑头，外加一脸朴素的笑容……
一想到这种模样，安晓就气得肺都炸了。
你怎么可以将我和这种一听就很村姑的名字联系起来！
但是，采访前的她只能被陆远这么欺负，而且完全发作不起来。
她只能露着笑容，等着专辑发布会的结束。
新专辑发布会成功是成功的，但是她面子上很是挂不住。
丢人丢大发了。
“安晓，晚上还有几个综艺，现在你好好休息一下。”
“嗯，陈姐。”
“什么？”
“我觉得新专辑发布的时候，《隐形的翅膀》的署名不能叫陆远。”
“哦？那是什么？”
“换成陆蛮子，或者陆大猪头，要么就是陆二狗……”
“啊？这……新专辑都已经在赶制了，这个时候改……而且陆远这个作者那边怕是不好交代吧……”
“没什么不好的，作者那边不用管，他就一个混账！改成陆二狗子吧，我觉得挺好，对，就陆二狗子吧！”
“陆二狗子……”
经纪人眼神怪异地看了一眼咬牙切齿的安晓。
这名字是不是有点乡土风？
……………………
“阿远，有一句话我不知道当说不当说。”
“有屁快放？”
“好像有人帮你背锅了？”
“啥？背锅，背什么锅？”
“你自己看微博吧……”
“我现在没空，等我回来再看吧，我现在要去录歌，忙得很……”
“好的吧，我就是莫名其妙地为那个陆华感到悲哀。”


第三十一章 陆远，签我公司吧！(妇女节快乐呀）


站在东大街旁的电线杆下抽完最后一根烟以后，陆远将烟壳扔在垃圾桶里，看了一眼旁边的烟草小卖部，他犹豫了再三终于狠了狠心掏出一百块去买了一包软壳“华夏”。
“华夏”跟陆远穿越前的“中华”味道差不多，价格也差不多，如果放在平日的话陆远根本就不会买，一是味道抽不习惯，而是价格太贵了，但是今天日子稍微有点特殊。
陆远听魏胖子说《地铁站》导演张同是抽烟的，而且标准的烟杆子。
张同在圈内也算是一个实力派导演了，陆远觉得自己递给他八块钱一包的“红兰”总不太像话吧？
这实在是太丢份了。
好歹自己现在不大不小也是个导演，面子什么的自然不能太落下乘。
所以陆远买了包“华夏”充充脸面。
等了大概半个小以后，一辆大众辉腾停在了陆远的脚下。
“小陆？”
“对，老爷子是我。”
“上车，你怎么突然换了一身行头？”老头子陈冠雄摇下车窗，看着陆远微微眯眼。
阳光有点大，他看陆远有些模糊，特别是今天陆远穿着一套西装，戴了一副眼镜以后，他就更看不出来了。
“这身行头看起来比较正式。”陆远特意推了推眼镜。
他还是比较满意自己这身行头的。
来之前他照过镜子，觉得镜子里面的自己帅中带着一丝文质彬彬，一看就是高学识的才子。
他觉得人要稍微改变一下。
陆远其实也在自我反思，他觉得自己最近跟魏胖子这种没素质的人在一起，感觉影响了本身的光辉，而且被魏胖子陆蛮子陆蛮子的叫，实在是有些莫名羞耻。
“这身行头跟你的气质不怎么搭配。”老头子凑近了盯着陆远盯了好久，最终摇摇头。
“嗯，有吗？是不够文气，体现不了我的气质吗？”陆远微微皱了皱有点奇怪。
“不，我不是这个意思。”
“啊？”
“如果你在古代的话，属于那种大开大合不拘小节的豪放派，不属于之乎者也的书生派。”老爷子说话倒是很温和，点评也比较含蓄，。
说完以后老爷子就看向车窗外。
“所以我是属于那种不拘小节的读书人？”
“嗯，有一个词比较适合你，不过你估计不喜欢听……”老爷子摇摇头。
“啊？老爷子，别卖关子。”
“骚包。”陈冠雄老爷子看着陆远一脸打破砂锅问到底的模样，终于感慨似地摇摇头。
“……”
陆远听到这两个字以后，本来兴冲冲的脸顿时开始有些憋了。
这就仿佛要在高潮嗨处突然被打断了一样。
贼糟心。
“哈哈哈，我这人就是直性子，你别介意哈。”看着陆远的郁闷表情，老爷子爽朗地哈哈笑了起来。此刻的他念头通达，之前陆远不给他打电话憋着的那股气终于一扫而空了。
而且还有点暗爽。
“……”陆远则是无可奈何不知道该说啥。
莫非我真的不适合这么文气的装扮？
我觉得挺好呀。
前面开车的司机则看了看后视镜，眼神露出几分惊讶。
老爷子从来都是板着脸的，还从来都没有看过老爷子露出如此开怀的笑容过。
而且还是对一个年轻人……
看来这年轻人还是有点东西的。
车慢慢朝前方往失去方向开车，陆远想抽烟，但是顾忌老爷子在一边，还是选择了不抽。
车在高速上开得很稳。
“小陆，我跟你说……”
两个时辰的时间其实挺长的，老爷子笑完以后就拉着陆远唾沫星子横飞地讲述着自己的光荣事迹。
陆远撑着眼皮努力不让哈欠从喉咙里打出来，而且看起来一副很有兴趣的样子。
这老爷子在圈内的地位不太一般，就算陆远觉得自己不可能在圈内混下去也不可能得罪的。
陆远又不是脑子有坑。
好不容易等老爷子抒发了一连串感慨，又讲了一大堆陆远都听不懂的词曲创作以后，车终于在市区中心处的一座大厦前停了下来。
打开车门走出来以后，陆远仿佛获得新生一样深深地呼了一口空气。
尽管空气很浑浊也不在乎，甚至是尾气也不在乎。
“走吧，小张已经在那里等着了。”
“嗯。好。”
陆远看着大厦前有一个戴着白框眼镜的中年人以后，顿时露出一丝解脱的笑容。
感觉活过来了！
…………………………
张同是大导演。
《地铁站》也是文艺片中的大投资。
强强联合，很多东西会产生质变。
张同的野心并不小。
他想带着这部片子去柏林评奖。
既然评奖，又是柏林这种地方，所以许许多多细节问题是很是苛刻的。
特别是在插曲的选择上他下了不少功夫。
“张导，要不来根？”在老爷子互相介绍完以后，陆远就主动递烟过去。
“小陆，你看来烟瘾不小啊。”张同闻到了一股烟味。
烟味莫名让他有些亲切感。
同类的亲切感。
“还行，抽了七八年了。”
“呵呵，还是戒掉吧，抽烟对身体不好，我也准备戒了。”
“嗯，明白，明白，这次先抽着，以后一定戒。”
“对。”
陆远对张同的印象还不错。
戴着白框眼镜，看起来有那么一点点斯文与潮流，人也看起来很精神。
当然，更重要一点是张同实在是给陆远一种道貌岸然的感觉。
明明嘴上说不抽但手伸得比谁都快，猛抽一口以后还眯起眼睛，这模样宛如神仙。
烟虽然不是什么好东西，但有时候能拉近人与人之间的关系。
至少陆远和张同两人没什么隔阂感，而且挺亲切。
“这吉他不错。”
“嗯，还成，红棉的。”
“不便宜吧。”
“也不贵，也就十多来万吧。”
“……”
当得知张同递给陆远的吉他以后，陆远心情瞬间就有些草泥马。
也不贵……
也就十多来万……
张同这货，字里行间都透露着一股高贵的装逼。
陆远觉得自己的装逼技术实在是有差距。
毕竟无形装逼，实在致命。
有机会要装波回来？
等等，我是这种小心眼的人吗？
“可以开始了吧？”陆远深深呼了口气，努力让自己不想那些装逼的事情。
“嗯，开始吧，录音师，器材师，配乐……准备……”
“嗯。”
调好吉他音，来到录音棚里以后，陆远闭上眼睛，等前奏响起来的时候，他长长地呼了口气。
然后，张开口。
“那是我日夜思念深深爱着的人啊……”
…………………………
陆远唱得很投入。
张同听得很投入，而且唱到高潮处，鼻子莫名一阵酸涩。
陈冠雄老爷子站在录音棚外面听着声音，眼神也是复杂，时不时地摇摇头长长叹了口气。
他不是觉得陆远唱得不好。
而且是陆远唱得太感触人了。
谁都有年轻过，谁都有拼命过。
张同旁边一个戴着金丝眼镜的年轻人却非常激动……
他看陆远的目光越来越深，越来越深。
甚至有些贪婪。
一曲终了……
陆远清了清嗓子。
“小陆，录得不错，我觉得我们可以谈……”张同激动地看着陆远。
但是，就在这个时候……
“陆远签我们公司吧！我们公司绝对重点培养你！绝对花最大的资源捧红你！我这就跟我叔打电话！”
“……”
张同的话刚说了一半，身边就刮起了一道风。
一个年轻人激动地冲进了录音棚，打断了张同的话。
张同张了张嘴。
他看着这个年轻人握着陆远的手，仿佛要吞了陆远一样……
他全身一震！
我都还没说话，你一个客人凑什么热闹？
抢我人？
刚进来的时候你是怎么跟我说的？你说你只看看，就听听不说话，现在呢？
全放屁了吗？


第三十二章 滚回来相亲(感谢诸位打赏，三千字大章）


生活总带着那么一点点的不确定性。
陆远本来以为录完歌，随便吃顿饭就回剧组继续拍戏，这中间不可能生出什么其他波澜，但是没想到中途杀出了个程咬金。
而且似乎是一个话痨漫天的程咬金。
“我的名字叫唐冲，你可以叫我T哥，我关注你好久了！”
“……”
“我们公司华金，想必你也是有所见闻的，我们是整个华夏数一数二的娱乐大公司，旗下一线明星数不胜数，而且最近正在积极开拓海外渠道与扶植民谣歌手，选我们没错的！”
“……”
“至于待遇方面你完全不用犹豫，只要你点头签了合同，我可以给你争取二线，不对，是准一线歌手的资源待遇，让你登上大荧幕，一举成名！”
“……”
“你不信吗？你不信我现在就打电话！”
“……”
“嘟嘟嘟。”
“喂，叔？我要签一位歌手！”
“什么，不是什么乱七八糟的歌手，是《老男孩》和《致爱丽丝》的创作者，对！叔你去向公司申请一下，我要申请S级合同！”
“歌手在哪里？歌手就在我面前！”
“不，我要签他，这次我一定要签他！我必须要签他！”
“对对，最好的资源！”
“……”
“你现在听到了吧？你完全可以放心，这是我的名片，我签过许多诸如，徐慧珊，陈佳玉，许观峰之类的实力青年歌手！这些人你都知道吧？现在在圈子里火热着呢，资源通告简直不要太多，未来的娱乐市场，绝对有他们一份！”
“……”
“对了，我觉得你签了我们以后，我可以先帮你上一档综艺栏目正式出道……”
“……”
陆远没整明白现在是啥情况就被这个年轻人一通唾沫星子横飞，喷得外焦里嫩懵得很。
他下意识转过头看张同的时候，却见张同一脸阴沉，当再看陈冠雄老爷子的时候，只见老爷子无语摇摇头。
似乎颇有些哭笑不得。
“其实，我不是真正的歌手……我是个导演。”陆远终于轻咳了一声看着这个年轻人，委婉地拒绝了。
“我知道，陆远有才华的人，做什么都没关系的，你现在别拍这种小投资的电影了，这些电影没前途的，你跟我吧，我保证把你带出来，就凭你这嗓子和你的创作才华，我敢保证不出一年，你就是我华金新锐第一人……等这之后，你想拍什么电影还不是手到擒来了，大投资眼巴巴地找你呢。”唐冲依旧唾沫星子横飞，整个人兴奋得不行。
“抱歉，让你厚爱了，我其实真的只是一个导演……我也就这首唱的好一点……其他唱得不行的！”
“放心！我们可以培养你的！”
“咳，咳，那啥，张导在那里站着有好一会了，你这样子，不太合适吧？”陆远深深呼了口气，看着这个人一脸坚定的桀骜样，终于更为无语了。
“啊……哦，对对对！我都忘了，那个，张叔，你……”听到陆远的话以后，年轻人脸色微微一变，随后下意识看了一眼正朝这里走过来的张同。
“亏你还知道我在这里！你知道现在你是什么身份，我是什么身份吗？”张同一脸阴沉看着唐冲声音尽是训斥。
“啊……”
“我现在跟天娱合作拍戏呢，天娱的经纪人都没让来！我带你一华金工作人员过来已经不算地道，对不住天娱乐同仁了！你来之前你怎么跟我保证的？就看看！现在怎么着？要当着我的面抢人了？打脸了？这事被天娱高层知道了怎么办，我的面子该往哪里搁？”
“这……叔，抱歉呀，我不是这个意思，我就是激动……”
“出去吧。”张同挥了挥手，一副不想多说什么模样。
“啊叔，这……我觉得吧……”
“滚出去！”张同有了一点火气。
“是，是，是！那个，名片上有号码，我就在外面等你！出来一定找我啊！”唐冲讪讪再次炽热地看了陆远一眼后在张同阴沉的表情下灰溜溜地离开录音棚。
“……”陆远长长出了口气，只觉有点晕。
“朋友家的孩子，小陆，你不要介意，他这人从小就很浑……你不要放在心上……”张同盯着唐冲离开关上门以后恨不得一脚将这个唐冲踹趴下。
这人也太混账了，都分不清事情轻重了。
“张导，没事。”陆远摇摇头，并没有多大的不爽，他只是觉得这货有点奇葩而已。
“哦，那就好，下面我们来聊聊这首《老男孩》的使用权合同吧，这是我拟的合同，你觉得怎么样？”
“嗯，我看看。”
…………………………………………
合同陆远草草地看了一遍，问题不大，就是一份单纯的使用权合同，十万的歌曲使用费。
十万，对陆远来说算是大价钱了，很多人累死累活两三年都不一定省得下十万块，而且只是使用权，其他翻唱权和诸多版权是不包括里面的。
这个价位其实非常不错了。
陆远很满意。
娱乐圈寸金寸土，很多时候钱都是不当钱花的，至少张同觉得这首歌值这个价。
还有一点是老爷子陈冠雄介绍过来的。
看得出来老爷子对这个年轻人非常欣赏。
张同对陆远的前途非常看好。
以这首歌的价值以及《致爱丽丝》的价值来看，几年以后陆远的歌就不值这个价了。
现在花点钱养个关系，指不定下部电影还需要呢。
这算是一种双方都比较开心的合作了。
签完合同，钱打到陆远卡上以后，这一档子交易就算完成了。
看到时间差不多中午了，张同就带着陈冠雄老爷子和陆远还有那个满脸激动的唐冲来大厦三楼的高档餐厅里吃饭。
“小陆啊，来点吧，法国干红，85年的，味道很不错。”
“来不了来不了，我喝不了酒。”
“装什么装，视频上弹吉他的你可是喝酒了，你还说喝不了，来，给你陈爷爷一个面子……喝点。”陈冠雄稍稍板起了脸，拿出了长辈的架势。
“好吧，就一点。”陆远看着倒满红酒的杯子，顿时有些脑壳痛。
“嗯，这才像话嘛，小张啊，你也喝点，我帮你解决了这么大一难题，还让你认识了小陆，你要好好感谢我！”
“是的是的，的确要好好感谢老爷子，来，老爷子，我敬你一杯，小陆啊，我也敬你一杯！”
“好……”
“再来一杯……”
“啊，喝不下了喝不下了。”
“男子汉这怎么行？我看你抽烟倒是挺猛啊，”
“那就来一点……”陆远也是一个颇要面子的主，再加上现在心情的确也不错，也就放开了喝。
“那啥，老爷子，我也敬你们一杯，还有阿远，我已经准备好S级合同了，要不，今天趁着大家都这么开心，就签了？我们华金真的不错！”
“签什么签！唐冲，滚一边去吃你的酒，扫什么兴，你傻子吗！”张同面色不善地看着陪着笑容走过来的唐冲，恨铁不成钢地骂了一句。
“好好，先吃，先吃……”唐冲被张同一骂，顿时继续讪讪地陪着笑。
“我签了也没用，我实话告诉你吧，其实我真唱不来歌……而且，我真没多少创作才华的……我随时都会江郎才尽。”陆远最醉眼熏熏地看着唐冲，他摊牌了。
“明白明白，放心，我们会培养你的，我们有很好的培养团队，而且以你这样的嗓子与……”
“啪！”
“滚”
唐冲正要再扯华金公司，却听到张同猛一排桌子脸色极为不善地盯着他，吓了他一跳。
随后他只得露着尴尬的笑容抱着合同坐在了一边，宛如小媳妇一样，憋着表情继续喝着酒，不知怎的，觉得这酒越喝越苦闷了。
“来，我们继续喝。”
“额……我有点晕了，喝不下了。”
“再喝一杯，最后一杯。”
“好，嗯，等等，我接个电话……”
“好。”
陆远摇摇晃晃站起来摸了摸手机，却见一个似曾相似的号码打过来。
“喂……”
“阿远，在工作？”
“啊，妈？”
“你现在眼里还有我这个妈啊！给我滚回来！”
“啊，怎么了？”
“你隔壁家的陈叔帮你介绍了一门亲事，女方家庭条件不错，要求虽然挺高，但女方长得挺标致，你整理一下滚回来相亲！别整天鬼混了！你陈叔为了这门亲事可是托了好些人的！”
“啊？相亲？”陆远摇了摇脑袋，脑海中浮现出自己老妈的模样。
这个世界的老妈吗……
几分钟以后，陆远坐回了位置，脸色微微有些不对头。
“女朋友的？”
“不，我妈的催相亲对话。”
“家里叫你相亲？小陆，你还没对象？”老爷子听到陆远的话以后眼睛目光一亮。
“嗯……我没有……”
“好！”
“嘭！”
老爷子突然又一拍桌。
“啊？”正在喝酒的唐冲被这么突然一拍给拍喷了，一口酒喷在了地上，还以为自己是不是又惹怒张同了，他下意识看着张同，却见张同盯着也同样奇怪看着老爷子。
陆远也是懵逼。
咋的啦？
“我有个孙女，就在这旁边，我可以介绍你们认识一下！”老爷子也知道自己的反应有些过火了，于是尴尬地掩饰了一下。
“……”


第三十三章 这操作我看不懂


陆远今年二十四了。
这个年纪在大城市里虽然算不得上什么，甚至只能说后生仔，但是在乡下却是让父母亲戚遭心的年纪。
结婚，生小孩。
这些事情在父母眼里永远都是大事。
很多年轻人会抵触相亲，会崇尚自由恋爱，陆远虽然也想自由恋爱，但是对相亲并不抵触。
相亲，就是双方父母知根知底的，然后男女双方觉得还行，于是就这么顺理成章地过了一辈子，虽然算不上轰轰烈烈，但也不否认有幸福美满的一生。
“呕！”
陈冠雄兴致很高，劝酒很厉害，一杯一杯地让陆远喝下去以后，陆远终于受不了跑到卫生间里吐得稀里哗啦的。
虽然这不是自己的极限，但是陆远知道自己不能再喝了，他知道自己再喝下去搞不好就要断片了。
断片可是一个很坑爹的事情，在酒精的作用下，自己做出任何荒唐事情都不为过。
于是，在吐完以后不管怎么陈冠雄和张同怎么说，陆远都再不喝一口。
之前《老男孩》的事情虽然让陆远嗨了一把小赚了一把，但是也给陆远提了个醒。
特别是一想到李青与魏胖子这俩人的荒唐事，陆远就一个激灵。
这次是好事情，但是下次呢？
万一下次自己对着垃圾桶唱歌，这不是坑爹了吗？
“小陆啊，我那孙女，学历还不错，是燕大最年轻的女博士，文学修养还是挺高，我觉得吧，你们年轻人可以多聊聊，多沟通沟通是不……”
“老爷子……咳，咳，我也就那三脚猫的功夫，其实我已经江郎才尽了……”
“年轻人不要谦虚，真的，我像你这么大的时候，就不知道什么是谦虚，怎么样？小陆，改天介绍你认识？哦，对了，刚好下个月他们中文系有一场诗词聚会，你也来看看吧……”
“别，老爷子，我真没什么才华，我过去就是丢人呢……”
“年轻人怎么这么没自信，要挺起胸膛，才华不要遮遮掩掩知道吗？”
“我真……”
餐桌上，保留理智的陆远看着有些醉眼迷离的老爷子以后，不断说着大实话。
陆远只是一个普通人，甚至是普通到骨子里的普通人，他对自己非常有自知之明！
有些东西拿出来装装逼是可以的，但自己肚子里本身就没什么货，如果真放在台面上的话，自己搞不好会丢脸丢到西伯利亚去……
所以，陆远宁愿赚一笔激流勇退也不愿意在自己被暴露后灰溜溜丢脸收藏。
有些东西可以贪，但有些东西是不能贪的。
对于尺度，陆远从来都是把握得挺好。
可是，陆远这么想，但陈老爷子不这么想啊！
陆远越是说大实话，甚至连江郎才尽这么严重的话都搬出来了，但醉眼迷离的陈老爷子越是觉得陆远这货地道，是谦虚。
或许是在酒精的作用下，陈老爷子越看越觉陆远这小子不错，跟自己孙女似乎还真有那么一点点般配。
一顿饭足足吃了两个小时，吃到下午两点多以后才算吃好。
陆远摇摇晃晃离开大厦，和告别了张同和老爷子一起坐上了车。
至于唐冲这货本来想厚着脸皮跟着老爷子上车的，但是在张同锐利的眼神警告下，终于还是作罢了。
“叔……我知道我今天做得不地道，但是，你也得为我考虑一下呀，我怕我在华金的位置不牢靠，手下想多带点人出来……我觉得这陆远实在很有潜力，我愿意花心思……”
“你？呵呵。”张同摇摇头“你的心思我知道，但是你不够分量。”
“叔，什么意思？”
“陆远虽然现在算籍籍无名，但是将来的成就恐怕不简单，而且你没看到他一直在拒绝你吗？你要记住有才华的人一般都是骄傲的，能在这么短时间内创出《隐形的翅膀》《老男孩》和《致爱丽丝》的人，绝对不是你能签得动的。”
“《隐形的翅膀》难道那个陆蛮子是……”唐冲一愣，眼神突然变得更加炽热了起来。
“你别胡说！这是签了保密协议的！”
“哦哦哦，我明白，我明白！”唐冲拼命得点点头，整个人激动得不行。
…………………………
“卧槽，阿远，这么快完事了？”
“当然，一首歌而已！又不是造什么航空母舰，有什么好奇怪的。”
“日，听说那张同对插曲的要求挺高的，看来是虚的。”
“啥？你什么意思？”
“没，你们有聊过什么吗？”魏胖子看着陆远醉眼醺醺的眼神后，下意识地脑袋一缩强行改变了一个话题。
“也没什么吧，就是一个华金的经纪人想用S级合同签我……我……”
“卧槽！阿远，真的假的，S级？那可是培养未来潜力明星的合同啊……你签了吗？”魏胖子瞪着眼睛，一阵颤抖，本来抽着烟的手也因为这一抖而抖在了地上。
“没……你也知道，我是一个导演的，对唱歌兴趣不大，于是拒绝了……”陆远摇摇头，看着落日的夕阳后躺在了床上。
“什么？你拒绝了？”魏胖子张大嘴巴。
“是啊，我拒绝了。”
“你脑子坏了吧，你知道你签了S级条款代表着什么吗？代表着以后的星路一路畅通，各种通告接得手软啊！”
“没兴趣……”
“行吧，没兴趣也对！等我们的电影上映，我们搞不好会在娱乐圈里有一席之地，到时候，我们拿奖拿到手软，让沈连杰这货跪在地上叫爸爸！”魏胖子这人特小心眼，上次弄爽沈连杰以后，这次憋着一股气就想将沈连杰压哭，背地里不知道说了多少沈连杰的坏话，典型的真小人一个。
“嗯……”陆远点点头随便应付了一句。
事实上，他对获奖，装逼打脸什么的兴致少了很多。
算了算时间，距离这部电影收工也没多久了，总投资省下来的二十万，再加上卖歌等积累起来的钱，自己差不多快五十万现金了。
五十万……
嗯，回老家也算是有钱的青年才俊了。
听家里人的话，去相个亲，如果合适的话，就先谈着……
相亲完以后，就筹划着自己的开店大计了。
有些人重生或许会轰轰烈烈的，但是陆远觉得自己就一俗人普通人，虽然给诸多重生大佬丢人了，但他真没有一重生就过目不忘，各种天赋异禀吊炸天的能力……
所以，他觉得自己这样筹划并没有错。
“老爷子呢……老爷子和你聊了啥？我看他对你挺钟爱的。”
“也没聊啥，这一路上就一个劲儿地推销他的孙女。”
“卧槽！”听到这的时候，魏胖子更震惊了“哥们，你特么的这是要上天啊！你特么就是一人生巅峰的模板……”
“模什么板，被我拒绝了。”陆远摇头。
“尼玛……你，你疯了？”
“没有……”
“……”
魏胖子沉默了，此刻的他不知道自己该说什么。
“对了，明天后天这两天我不在剧组，要离开一下。”
“做什么？”
“相亲，家里人跟介绍了一女孩，我去瞅瞅。”
“什么？”魏胖子听到这的时候，刚点燃的烟烫到了嘴。
这是什么操作？拒绝了陈冠雄老爷子的孙女，反而跟家里人介绍的女人相亲？
魏胖子看不懂了。
随后摇了摇脑袋。
“等等，阿远，家里人介绍的女孩是不是美得倾国倾城了？小说中描写的那种绝世大美女？”
“呼，呼……”
“阿远？”
“呼”
“阿远？”
听到陆远微微响起的呼声，魏胖子觉得只有这个可能性能解释了。
不然没办法解释得通陆远这货连陈冠雄这样才貌双全的孙女都不要不是？
魏胖子突然对陆远相亲的对象万分感兴趣了……


第三十四章 那个……陆远去相亲了


第二天一早，天刚刚亮的时候，陆远就收拾好行李离开了横店。
“远程”影视公司这个皮包公司自然没陆远什么事情，剧组里的戏有魏胖子与陆亦弘拍着，多一个陆远少一个陆远影响并不大。
所以陆远就溜号离开横店了。
坐上车，回头看了一眼依旧繁华的横店以及不远处人来人往的群众演员与剧组后，陆远露出了几分满足的笑容。
这段时间陆远在横店里呆着还不错，能够打打闹闹的同时还能赚些钱，现在想来也挺好。、
不过这个圈子终归不是将来自己要呆的圈子。
繁华与昌盛之下，终归是藏着许许多多的阴影？
人最重要的是要有自知之明。
多少明星曾经在娱乐圈火极一时，然后又迅速陨落下去？
多少天骄后来泯然众人？
陆远知道自己有几斤几两。
登上高峰很难，但是坠落悬崖却很简单。
如果不认清自己地位的话，那么坠落深渊的永远只是自己。
陆远虽然有时候大老粗，又有点蛮横，但实际上对自己的未来却有一个还算安稳的长远规划。
这个长远规划虽然不那么辉煌，但至少能保自己一辈子吃喝不愁就够了。
“那个相亲对象是什么样的女人呢？”
说实话，陆远也非常的憧憬着。
…………………………
《活埋》剧组。
“陆远人呢？”
“啊，他走了？”
“去哪了？”
“回老家了。”
“这个时候他回老家做什么？”
“好像是去相……不对，我也不知道，可能有什么事情吧。”
“什么，相什么？”
“没，我也不知道……他没告诉我，就是说离开两天。”
“你不是一个会撒谎的人，实话告诉我吧，他抛下剧组去干什么了！”
“……”
“说不说？我不想问第二遍。”
“我，不知道……”魏胖子看着王矜雪满脸冰冷以后稍稍一个激灵，但随后深深呼了口气，他知道自己可能说了什么不该说的话了，虽然他不知道陆远和王矜雪是什么关系，但是有些话确实不能乱说……
“我听说去相亲了？怎么了？”李青正好拍完一段剧情准备跟魏胖子讨论下接下来的拍摄，在看着王矜雪以后随口提了一句。
“相亲？？”王矜雪听到这两个字以后沉默，脸上的冰霜更为寒冷了。
随后二话不说转身离开。
根本没有再说什么的意思。
“草，老李，你特么脑子有坑啊！”魏胖子怒了。
“怎么了？”
“神经病啊你什么话该说，什么话不该说你难道不知道？”
“啊？难道说……”
“草！拍电影拍傻了吧你！”
“……”
李青看到魏胖子那有些无语的表情以后先是一愣，随后突然一阵颤抖。
他突然有种火星撞地球的奇怪感觉！
………………………………
济县位于浙省东边。
是一座勉强脱离贫困的小县城。
陆远家里祖上三代都是老实巴交的农民，从来都没有像一些小说主角哪样祖上出现什么了不得人物过，因为战事跑到乡下来避难之类的狗血事情。
陆远下车以后看着这个似曾相识的地方，心中充满着文人骚客一般的感慨。
重生之前的他大学毕业以后在横店旁找了一份工作，兢兢业业工作者期待着能升职加薪，可惜公司经营不善，老板又看他老实，所以一直用各种办法推搪着他的工资让他工作，在拖欠了他四个月工资以后，在某一天的早晨，公司突然就人去楼空，只留下傻乎乎的陆远站在原地发呆。
他被抛弃了。
傻乎乎地被抛弃了。
倒闭后，陆远一时间找不到工作，于是索性在横店里散散心。
这一散心的来来回回竟过了大半年的时间，好不容易存下来的钱也在这几个月花销得一干二净陷入了穷困潦倒的阶段……
这样回去，陆远又没有脸皮回去，但是在横店呆着，却又实在是呆不下去……
他一本科林木专业的，你让他去当服务员，又觉得不舒服，让他找相对应的专业，却又找不到，你让他去当群演？
第一他没有演技，第二，之前的那个他太老实了，很多时候都是抹不开脸又比较怕生……
重生以后的陆远正因为知道前者的经历，所以才发誓要做出改变，不抽烟也抽起了烟，老实也开始努力学着不老实了，不忽悠也慢慢变成忽悠了……
人只有做出改变，才能有出路，如果还是原先那个陆远的话恐怕早就完犊子饿死了。
当然，陆远的本质是没有变的，他还是他。
“妈。”
“终于舍得回来了？”
“嗯……”
“快吃饭吧。”
“哦。”
陆远看到两鬓斑白的老妈以后鼻子莫名酸酸的，很自然地叫了一声妈。
老妈看了一眼陆远，摇了摇头，并没有表现出什么东西只是招呼陆远坐下来吃饭。
陆远看着一桌菜以后，鼻子莫名地更加酸了。
陆远的家庭条件很普通，所以一般只是一两个菜对付过去，在陆远的印象中，唯有过年时候或者亲戚来了，才有大鱼大肉，但是今天这桌菜跟过年时候相差不远。
父母的好从来都不会表现出来的，永远都是那么天然的。
“吃没吃相！都几岁的人了，还跟个小孩一样，好好吃！”陆远老爸看着陆远，坐下来就狼吞虎咽的样子严厉而又不痛不痒地村小孩了一句。
“你没事吧？”
“没……”
“别噎着。”
“嗯。”
“喝点小酒吗？”
“喝一点吧。”
“自己去倒，给我也倒点。”
“哦。”
“明天这女娃子在大城市里工作，是隔壁镇开麻花店老头的女儿，家里条件不错，这门相亲你隔壁陈叔出了很大力，如果能成的话，倒也算我们家走运了，嗯，等相完以后不管成不成，我们都要好好请人家吃一顿知道吗？”
“嗯，知道。”
“接下来有什么打算？”
“额……想开家店。”
“开店？”听到这两个字以后，陆远父亲本来严肃的脸稍稍变得稍稍有点停滞，随后掏出一根烟抽了起来。
“嗯，小饭馆。”
“你能踏踏实实烧饭？”
“我想请人烧。”
“钱呢？请人烧要付工资。”
“我有浅……”
“有多少？”
“开店应该够了。”
“……”陆远父亲不说话了，只是看了一眼陆远母亲，随后面部肌肉稍稍的一抽。
很多话，他一时间说不出来。
“先相亲吧，开店的事情还是不用急的。”陆远母亲点点头，眼神泛起几分无奈，不过儿子想干什么，她从来都是支持的。
“嗯，好。”
……………………………………
第二天陆远起来得很早，在打扮了一下自己，看着镜子里的自己还算不错后，在老妈的千叮咛万嘱咐下坐上车朝县城里开去。
相亲的地点就在济县城里的一家咖啡店里。
陆远早早就坐在咖啡店靠窗前等着那个传说中的相亲对象，他对未来极有可能跟自己在一起的女孩子其实是比较憧憬的。
陆远点了一杯蓝山咖啡，慢慢等待着。
半个小时过去，陆远看了看旁边的钟，顿时微微皱眉。
都迟到半小时了，怎么还没来？
陆远拿出手机，对着纸条上女方的号码打了过去。
“嘟嘟。”
“喂？你好？”
“你是……”
“我叫陆远，是你的……”
“哦，你再等等，我马上就到，嗯……”
“好，那你……”
“嘟嘟。”
陆远还没有说完话，那边就已经挂掉电话了。
陆远看着号码再次皱起了眉头，那股莫名的憧憬微微有些消失了。
大概又过了半个小时左右，陆远看了看墙上的钟，耐心实在是磨没了，咖啡都喝两杯了人还没来。
他摇摇头。
“结账……”随后他站了起来，他不打算再等了。
迟到了一个多小时，这算什么……
他不是舔狗，更不可能等这么一个素不相识的女孩子。
就在这个时候，咖啡店旁边的空地上传来了一阵车鸣声，一辆红色的宝马三系停了下来，从车上走下来一个鄙夷的丰满挎包女孩。
而陆远的手机也响了起来。
“还在吗？”
“还在。”
“嗯，在哪座？”
“第八号。”
“好，帮我点杯拿铁，不要加糖。”
“哦，你来再点，不然凉了。”听到这几乎命令的声音以后，陆远皱了皱眉头，心中很是不快。
他本来想挂掉电话而话不说转身离开的，但随后抬起脚后又停了下来。
他倒是想要看看，这位迟到了一个多小时还用这种命令口气味说话的女孩子到底是什么精贵的存在，牌面这么大。
帮忙点拿铁？
就冲这个语气，陆远也不可能点的。
绅士风度？
这玩意陆远从来都没有。


第三十五章 谁停的车，挡路！


“你好，阿姨，请问陆远在这里吗？”
“啊，你好你好，请问你是……”
“我是陆远的朋友。”
“啊？陆远现在没在家里，你要不先坐会？我给陆远打个电话？”
“不用了，陆远现在在县城里吧？”
“啊，是的，不过他现在可能在忙……”
“在相亲吗？”
“是，啊！你怎么知道？”
“陆远他自己说的呢，阿姨，那我去县城逛逛，回头过来玩呀。”
“哦哦，你要不先留下来吃顿饭吧……我给陆远打个电话。”
“不用了阿姨，我已经吃过了。”
…………………………
咖啡厅的装饰有些老旧。
比不上“遇见你”咖啡厅。
而且整体散发着味道也怪怪的，似乎略带着一丝霉味，就连那杯咖啡陆远都觉得不是滋味。
阳光照进了窗户，照在了女孩那微微有些高傲的脸上，散起一丝莫名的味道。
陆远推了推眼镜，露出了一丝略带憨憨的笑容，似乎并没有任何的不快。
“你叫陆远？”
“嗯，对，你是刘玉吗？”
“陆远，我的家庭背景你知道吧？”刘玉并没有跟陆远搭话，而是嘴角微微向上扬，露出些许贵气，同时整个人在陆远看起来有那么一点点居高临下的感觉。
人和人是不同的。
至少她觉得人和人是不同的。
“嗯，算是知道吧。”陆远点点头。
“你人长得还行，比较耐看，外观勉强合格，对了，你家里有车吗？”
“车……暂时没有。”陆远摇摇头。
“那你家里有房吗？”
“房子是有的，在乡下那边有一层。”
“只有一层？装修了吗？”
“没，如果以后有需要的话，会盖上去。”陆远温声看着刘玉，丝毫没有为她话中的咄咄逼人而觉得生气。
“哦。”刘玉看到陆远认真的表情以后，顿时微微摇头，整个人开始变得微微有些不耐，然后喝了一口咖啡。
陆远见女孩不说话了，也很耐心地喝了一口，虽然他觉得这咖啡的味道越来越怪，似乎不太正宗的样子。
莫非这里是冒牌的？
这种安静的时刻他并不喜欢，他想抽烟。
于是，他掏出了烟。
如果是之前的话，在女孩子面前陆远多多少少都会稍微收敛一点，毕竟是相亲对象，第一印象很重要，但是此刻陆远并不怎么想掩饰。
或许，面对一场双方都没啥好感的相亲，掩饰已经没啥意义了。
“你抽烟？”
“嗯，对。”
“你抽这种烟？”当刘玉看到陆远掏出一包红兰点上以后眼神有一丝鄙夷。
八块钱的“红兰”……
这种烟，在她印象中只有农民工才会抽。
“是的，怎么了？”陆远点燃一根烟，美美地享受了一口。
昨天晚上，自己老妈叮嘱了好几次，说让他不许抽烟，不要给人家女方留下不好的印象。
于是陆远特地老老实实忍着烟瘾的冲动，几乎失眠似乎地熬了一个晚上。
第二天刷牙的时候还特地将牙刷得干干净净，尽量没什么烟味。
这些努力在现在的陆远看来算是全部喂狗了。
有个鸡儿用。
“我不喜欢抽烟的男人，特别是抽这种烟的男人。”刘玉的声音已经不再掩饰自己对陆远的厌恶了，她很想说素质问题，但随后却还是忍住了。
“哦，我其实抽得也不多，也就一天半包左右，这烟也并不差，味道很地道，价格也不错。”陆远摇摇头。
“介绍人说你是一个老实人，我看着不像。”刘玉摇摇头稍稍远离一点陆远，仿佛陆远是什么恶心的东西一样。
她有些嫌弃陆远。
“我确实挺老实的呀，至少我不骗人，我说的都是真的。”陆远抽完一根以后掐灭烟蒂，不再抽第二根稍显正经了点。
“你有多少存款？”刘玉继续问着陆远。
“存款？现在能用的没多少，不过以后会有很多。”陆远笑了起来。
“以后是什么时候？”
“大概是几天或者几个月以后吧。”陆远回了一句。
“看你的穿着和打扮，还有你抽的烟和素质，你觉得我会相信你吗？”刘玉继续跟着陆远聊着同时心中的那个不耐更深了。
这就是一民工。
就算找备胎也不可能找这样的吧？
“我是一个很真诚的人。”陆远摇摇头露出一个很真诚的表情“所以你应该相信我。”
“我听说你现在是无业游民？”
“嗯，是，我现在确实不算有稳定的工作，不过我接下来会试着创业……”陆远点头。
“我的要求并不高，我想找一个真诚的懂得照顾人的人，当然，最基本的条件是有房有车，毕竟我现在就是开一辆宝马三系，找对象自然不能太丢份，你懂吗？”
“嗯，我懂。”陆远继续点点头。
“我开销也并不大，每个月给我五千左右买化妆品就行，还有对象要有一份体面点的，最好是政府单位的稳定工作，自己能创业当然也是最好的，前提是要有存款……不过，看你的模样，你创业要贷款吧？万一创业失败了，你们的这种家庭，起码需要好几年才会缓过来吧。”
“嗯，理论上是这样。”
“我的要求，你满足几个？”
“你觉得我满足多少？”陆远反问。
“虽然介绍人没有说其他东西，但是我看得出来，我的要求你一个都不俱备，你，穿着不怎么样，家庭条件不行，没车没房，更没有什么存款，我唯一看得到的，就只有老实人这一项……但是你觉得你有什么资格和我相亲吗？你知道在大城市里，一杯正宗的咖啡要多少钱吗？”刘玉讥讽之中带着莫大的轻视，嘴角弧度微微上扬。
“我不太明白，我喝得少。”
“一杯咖啡，你上几天班都赚不到。”
“呵呵。”陆远沉默，他淡淡地看着刘玉。
莫名其妙地感觉在看一个小丑一般。
他被轻视了。
而且被轻视到了底谷，几乎不留任何情面。
不过他并不难受，因为他知道这个女的并不是什么好女孩。
“你知道我这枚手镯多少钱吗？”
“不知道。”
“三万。”
“哦。”
“你知道我这个手机多少吗？一万。”
“哦。”
“你知道……”刘玉似乎非常不满意陆远的表情，特别是陆远眼神之中的淡淡让他非常不爽。
这和她想象中完全不一样。
想象中，陆远应该是一个舔狗类型的人，会对自己痴迷无比百依百顺。
这样，她搞不好让陆远当一当备胎，毕竟她已经三个月了。
但是她发现从一开始，陆远就是用这种眼神看着她。
于是，她打击陆远！
想让陆远低下头，绝望，自卑，颤抖。
装？
你继续装！
继续呀！
我看你的自尊心能装得了几时！
于是，她将自己的包包，手镯等贵重物品都在陆远眼前晃了一遍。
“我全身加起来，差不多二十万了，你觉得你有资格跟我比吗？对了，还有一辆车，就停在院子里？抱歉，我们不合适，不是同一个世界的人！”她指了指院子，脸上满是嘲弄与笑容，宛如在看一个一文不值的乞丐一样有一种先天性的优越感。
“嗯，其实我对这些都没有什么兴趣，但是我……”
陆远等这个女孩装完逼以后，淡淡地笑了笑，正准备稍微露一下自己的资金实力，准备打回脸装装逼的时候，却不想一阵巨响响起。
“嘭！”
“这是谁停的车？不懂得停进车位吗？挡位置！”
听到声音以后，他有点懵，他下意识地看着窗户外面。
只见一辆粉红色的兰博基尼撞在了宝马三系上，将三系的车门都撞凹陷了。
这时候一个戴着墨镜的高挑少女从车上走了下来，表情冷得不行。
“我的车！”屋子刘玉瞪大了眼睛，大叫一声，冲出了屋外。
“……”陆远下意识地看着墨镜少女，然后擦了擦眼睛。
我是不是看错了？
这个是王矜雪？
什么鬼？
她来干啥！


加更……

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第三十六章 什么？你就跟这种东西相亲？(第三更）


（第三更送到啦，嗯……那啥，求点明天的推荐票打赏啥的……我想冲一下新书榜，汗……还有那啥……我错了！我删掉加更的条款……）
装逼打脸一向来是陆远喜欢干的事情。
压抑得越久，打脸得就越爽。
如果按照原先计划的话，刘玉拼命贬低陆远，然后将陆远打击到尘埃里，然后陆远在刘玉得意洋洋的时候站起来，不经意间秀一下自己的短信，然后来一句“抱歉，我先看看短信，嗯？银行卡上怎么又到账十万了？前几天不是刚到一百万吗？”“哎，这蓝山不地道，还是“遇见你”那边的蓝山地道，至少正宗。”“哎，过几天又会到账个十万来，该怎么用这笔钱开店呢？”之类的装逼话。
无声无息地打脸完毕，然后来一句“抱歉，我有点忙先走了，这顿咖啡算我请你。”
说完以后，他在刘玉目瞪口呆甚至懊恼中转身去结账，潇洒地拍拍屁股离开。
这就很舒服。
但是……
当那一阵巨响以后，陆远发现一切都脱离了掌控。
他走出咖啡屋外，看到王矜雪看了看自己的车门，又看了看那辆宝马三系的车门。
“你，你，你知道，你……你知道你在做什么，你知道……”刘玉愤怒地盯着王矜雪，她本来想说你知道我这一扇车门值多少钱的，但是看到王矜雪的兰博基尼以后，下意识地闭嘴了。
她曾经在车展里看过这辆车……
这辆车全球就限量三百辆，就算你有钱也不一定买得起。
如果算起明面价格的话，起码能买几十辆三系了，这还是往少里算。
她和她，不是同一个等级。
两人差距太大了。
“哦，原来这辆车是你的啊，你车没停在车位上，我帮你挪了挪，现在车停正了。”王矜雪摘下墨镜并没有看陆远，而是看着刘玉淡淡摇摇头。
“你，你这样挪车？你……你怎么，你……你给我赔钱。赔钱！”刘玉下意识地看了一眼被撞凹扁的车，这车确实被撞进车位里了，当她回头盯着王矜雪的时候，气得肺都炸了。
“你这辆车多少钱？”
“你起码要赔我五万，撞成这样，整个车门算报废了！你……”
“这辆车值多少钱？”王矜雪看着这辆车问道。
“你什么意思？”刘玉快气疯了，这人难道没听懂阿曼？
“也没什么意思，我就是突然觉得这辆车觉得碍眼。”
“你想做什么！我告诉你，三十万！”
“行！”王矜雪点点头，然后掏出手机打了一通电话。
“你还是不是男人，你没看到她撞我车了吗，你还呆在这里看什么！你个废物，不会报警吗！现在还在抽烟，怎么不抽死你？”王矜雪的气场太大，刘玉气得直跳脚，猛地转身看着一旁正分外无语的陆远，忍不住破口大骂。
“啪！”
陆远听到废物两个字以后，顿时胸中一阵火起，走上一步皱起眉头正打算骂回来，反正他也不是什么有素质的人，可惜却不想被一阵脆响给打断了。
陆远张了张嘴，看着王矜雪狠狠地甩了刘玉一巴掌。
这一巴掌甩得非常响，将刘玉整个人给甩退了好几步，脸被甩得红红的，甚至牙缝中还渗着一丝血丝，刘玉捂着脸不敢置信地盯着王矜雪。
她竟然敢打她！
她根本想不到这个长得如此漂亮，看起来有那么一点点傻白甜的女人竟然这么狠。
陆远深深呼了口气差点被烟呛到了。
他真想不到这王矜雪竟然这么彪悍。
“他也是你能骂的？你是什么东西！”王矜雪面露寒霜盯着刘玉，美眸深处隐隐带着一丝怒意。
“你，你……他，你……你们……”刘玉看着王矜雪，然后又看了看一脸无奈的陆远。
一瞬间她竟然有些头晕目眩了。
今天到底是怎么回事？这个人竟然认识这个女人吗？
“陆远，你怎么跟这种东西相亲？你这眼镜白戴了吗？还是装斯文”
“你怎么来了？”陆远推了推眼镜，终于无奈之中又带着无语地看着王矜雪。
本来好好的装逼打脸环节，确实被装逼，也确实被打脸了。
可是跟自己没啥关系。
他掐灭烟蒂，再次掏出了一根烟。
看到王矜雪以后以及刚才发生的一系列事情以后，他真的贼想抽烟。
“呵呵，我就是过来看看我们才华横溢的大才子，大导演回老家跟什么样的女神相亲……没想到你其他东西都挺好，就是这眼光……你怕是瞎了吧。”王矜雪瞥了一眼陆远，再看了一眼刘玉，颇为不屑。
“这魏胖子！”陆远呸了一口，颇为蛋疼。
“你什么意思，你！”刘玉气得脸上红一块，青一块，随后看到陆远的时候更加愤怒了。
现在就算是傻子都知道陆远这王八蛋扮猪吃老虎！
“没什么意思，就是觉得你很没品，你的手镯，是KX系列第三款，也是前几年因为瑕疵太多而打对折卖的那款系列吧？标价三万，实际上也就三千了……”
“什么！”刘玉瞪大眼睛。
“你的这件衣服，全身搭配，包括你的包，都是最大商行“京都”的淘汰打折款……实际上一身装扮加起来三千块都不到……”
“你……”
“还有你的车……车镜旁，我看到补漆，再看铭牌边上的日期，是前几年的老款了，而且是二手翻新款，三十万？呵呵，十五万左右的价格。”看着刘玉面容气愤，身体近乎抽搐的模样，王矜雪又指了指车。
“你，你，你……”刘玉气得肺部都要气炸了，她突然掏出手机，愤怒地打了一串号码“王虎，你这王八蛋，你说这辆车是最新款，你提的？我的包包，我的手镯，你……”
王矜雪静静地看着刘玉一边哭，一边骂，顿时冷冷地摇头看向陆远。
“你口味有点独特啊。”
“什么意思？”
“喜欢二手货还是喜欢养别人的孩子？”
“什么，怎么可能。”
“你没看到她走路的方式和小腹吗？”
“啊？”
“你电影拍到一半人跑了是什么意思，你想违约吗？”王矜雪走上兰博基尼发动了起来，虽然宝马的车门被撞了个稀巴烂，但是兰博基尼整体倒还行，毕竟是限量定制款，很多东西都和普通款不太一样，就是前面的材料也是完全不同。
“没，我就是请假而已……”
“上车吧！等等，你不要抽烟，在我车里不许抽！”王矜雪看着陆远抽烟以后一阵嫌弃。
“哦！”陆远点点头，再看了一眼愤怒得不行的刘玉，顿时摇摇头。
他不是什么圣母，自然不可能现在上去安慰怎么样怎么样。
他又不想帮被人养孩子，当一辈子的绿帽大佬，或者当一条舔狗。
“你不能走，我的车，你……”
“放心，待会会有人提钱过来把你车砸了的，保证砸成废铜烂铁。”
“砸了，你？陆远，你怎么…不对…我刚才不是这个意思，我……那钱我不要了……你陪我好不？”刘玉听到了两人的对话，顿时明白和自己相亲的陆远可能也是什么了不得的人物，于是连忙脸色变了。
“离陆远远点，恶心！”王矜雪脸色变了。
“额，抱歉，我们不合适，不是同一个世界的人，咖啡的钱我下次会来付的，先失陪一下。”陆远摇摇头，将刘玉之前的话原话奉还，然后坐上了车，系好安全带。
虚伪得跟一个伪君子一样。
抱歉，我们不合适，不是同一个世界的人！
刘玉瞪大眼睛。
顷刻间整个人竟然是天旋地转了起来……
她到底……
在干嘛？
上车以后陆远则莫名有点淡淡的忧郁……
明明本该是自己装逼的，但是好像……
被王矜雪这个白富美装了一波逼？
自己就是一旁观者？
这……
很难受呀。


第三十七章 我其实很优秀的！


兰博基尼疾驰在开往乡下的公路上。
陆远坐在副驾驶上，闻者兰博基尼的淡淡的香味，看着疾驰而过的风景，心中涌出几分压抑感。
王矜雪则一直在开着车，脸色始终是那一股万年不化的冰霜。
很尴尬。
陆远不太喜欢这种感觉，可是一时间又不知道该怎么来化解这种尴尬。
毕竟刚才装了一波以后的王矜雪身上气势很强。
强盗成功地将陆远压了下来，让陆远宛如小绵羊一样无法挣脱这种气势。
陆远正处于心理复杂，无法言说的状态。
他想装逼。
他要装逼。
他要享受装逼。
可惜……
他被装逼……
这是一个不太好的过程。
“为什么要相亲？”就在陆远以为这种尴尬会一直持续到自己到家的时候，王矜雪终于开口了。
“家里张罗着……”陆远忍住抽烟的冲动看着旁边的风景微微地回了一句。
“你不应该这样。”王矜雪嘴唇动了动，稍稍停滞了些许时间后摇头，声音有点缓了下来。
“你说我错了？”陆远笑了笑。
“这些东西没什么对错，只有适合和不适合而已……”王矜雪摇摇头，虽然声音一如既往地带着丝丝冰冷，但稍稍地有一些复杂。
“嗯。”陆远点点头换了个话题：“你为什么要撞她的车？”
“就是看着她的车碍事，于是就撞了。”王矜雪淡淡道。
“有点狠。”陆远摇头“你这是跟钱过不去。”
“是，但是我让你认清楚了一个事实，这种女人，真配不上你。”王矜雪丝毫没有因为撞车而心痛，反而很轻描淡写。
“我知道，我又不是傻子，其实你……”
“我并没有觉得我做的东西很多余，我看到她在你面前趾高气扬，一副多了不起的样子，我就有点不舒服。”王矜雪没有等陆远说完后就打断了她的话。
“我觉得你不舒服的解决方式很粗暴，不能提倡。”陆远摇摇头“而且她针对的是我，不是你……而且我们是有素质的人。”
“素质跟你有关系？我不是一个暴力的人，但是我很护短，谁都不能欺负我的人，我投资了你的电影，所以你就是我的人，我至少不能让你在拍电影时候受委屈，不然电影拍不好，亏了钱怎么办？”王矜雪说得很直白。
“我会拍好这部电影的，不会让你失望的。”陆远怎么听怎么觉得这话有点暧昧，当然，他并没有怎么想。
“嗯，那挺好，以后不要拍到半路跑来相亲了。”
“我明白。”陆远点点头。
这次相亲之旅让他对相亲对象的幻想完全破灭了，不但破灭了，而且感觉挺糟心。
相亲……
贼鸡儿坑爹了。
“接下来有什么打算？我去过剧组，魏无忌说电影只需要一个星期左右就能拍好了。”
“打算……没什么打算。”陆远本想说自己开饭店的打算，可是一时间又住口了。
他觉得现在说自己的目的有那么一点点煞风景。
不太适合这么干。
“不准备签经纪公司吗？或者娱乐集团公司？”
“没考虑过。”
“你的嗓子和才华不唱歌很浪费。”
“不浪费的，我其实没拿天赋。”
“公司的营业执照你没有批吧。”
“嗯。”陆远张了张嘴，微微有些犹豫后点点头。
他知道以自己这种漏洞百出的谎言是不可能骗得了王矜雪的。
王矜雪是一个聪明人。
至少观察细致方面和逻辑方面比陆远要强得多。
“呵呵，当初我怎么会被你用一个剧本给骗了一百万投资……”王矜雪笑了起来。
她冰冷的脸颊突然变成了笑容。
王矜雪很美。
如果冰冷时候有一种冷艳气质的话，那么露出笑容以后就宛如春暖花开一般，让人心中暖暖的。
看起来挺有两面性。
“我没有骗你，我是一个很真诚的人。”陆远听到王矜雪的调侃以后，终归掏出烟，看了一眼王矜雪。
“我说了不许在我车上抽烟。”
“行吧，就是习惯性了。”
“我发现了你一个很奇怪的特点。”
“啥特点？”
“你骗人的时候眼神非常真诚，同时声音语气，包括动作方面都异常令人信服，让人挑不出任何破绽，这点算是进步了不少，但是……”王矜雪稍稍迟了迟。
“但是啥？”
“你骗人的时候，你会掏烟抽，而且用两根手指握着烟，看起来骚包得不行，让人很想打你！”
“……”陆远张了张嘴，突然无语。
他已经是第二次听到骚包这两个字了。
骚包……
这两个字是形容我的吗？
难道我忽悠人的时候就会掏烟？
陆远想了想。
好像还真是那样。
想到这的时候，他突然觉得有些憋，很无语，很不舒服。
王矜雪看着陆远那一脸想反驳却又找不到话语反驳的样子，顿时又笑了起来。
她就很喜欢看陆远吃瘪的样。
也不知道为什么。
就是感觉很爽。
这混账玩意！
竟然抛下剧组去相亲！
脑子绝对有坑！
………………………………
回到家以后，该坦白的要坦白，该说的还是要说。
王矜雪坐在客厅里由陆远老妈招呼着。
而陆远老爸则把陆远拉倒了房间听着陆远的坦白。
只是当陆远坦白了一些内容以后，他老爹还以为自己是在做梦。
“你说你是一个导演？”
“嗯，对。”
“你觉得我年纪大了脑子不行了还是怎么了可以随便骗？你一个林木专业的混账跑去拍电影？”
“爸，我也不知道怎么解释，反正我写了一个剧本，拉了一个投资，然后在横店拍了一部电影。”
“那女孩是你的赞助商？”
“嗯，是，是她投资的电影，很有钱的那种。”
“你这混账懂电影？”陆远老爹狐疑地盯着陆远，觉得这从小看到大的儿子
不太对头。
自己这儿子什么脾性他清楚得很，正因为很清楚，所以他觉得很混账。
“其实也不太懂……所以我找了个副导演拍，我就在旁边看着，学着，顺便指导一下表演者的演技……其实我说实话我对艺术类也很有天赋的，只是之前一直很低调，不愿意显山露水，但是现在我不想遮掩我的才华横溢，我准备摊牌了。”
“你以前是一个老实人。”老爹摇摇头。
“我现在也是。”
“你现在就是一个满嘴胡说八道的混账，你瞧你说话那得意洋洋的表情，现在我都想抽你一顿！你这烟是跟谁学起来的，我们家可没人这么抽。”
“……”陆远看着老爹的表情后，有点委屈。
他说错啥了？
被好一顿训斥了……
“好了，走吧？别你让人家姑娘久等了。”
“走？”陆远一愣。
“我说让你回去拍电影吧。”
“哦哦，那等拍完电影后我再回来。”
“你别辜负人家姑娘的信任知道吗？你这混账东西，人家条件这么好的姑娘，怎么会被你骗了？”
“什么，我能叫骗我？爸，我跟你说，我很真诚，我的剧本也不错，我觉得这是合作……我很优秀的！”陆远无语了，感觉自己老爹一副自己很垃圾的样子就很无语。
我有这么坑爹？
有这么差？
我很优秀的好不好！
“嘟嘟。”
“我接个电话。”陆远的手机突然响了起来。
“接吧。”
“嗯。”
几分钟以后，陆远挂掉电话后看自家老爸的眼神就有那么一点点怪异了。
“爸……”
“怎么了？”
“我说有一个很厉害的人，要将他的孙女介绍给我认识，你信不？所”
“什么？”陆远老爹一愣。
“所以我说我很优秀，大家都抢着要！”陆远一脸真诚，但整个人却看起来有些贱兮兮的模样，仿佛臭屁到天上去了。


第三十八章 我是一个有素质的人！


夕阳西下，陆远提着行李与一大堆吃的东西走出家门。
“阿姨，我们走啦。”
“嗯，好，好……有空一定要过来玩啊。”
“会的，好了，你们不用送了。”
“好。”
当陆远看到王矜雪脸上灿烂的笑容以后，陆远突然有一种见鬼的感觉。
王矜雪笑容很温柔，眸中宛如水一般清澈中又带着些许别样的温婉贤惠。
清风一吹，吹起她那洁白的长裙飘荡，顺着那稍微带着秋意的落叶，这一刻让人仿佛置身于一副美妙的画中一般。
陆远看呆了一小会，然后猛地摇了摇脑袋。
他觉得这是自己的错觉。
在陆远心中，王矜雪并不是这样的人。
至少那一巴掌抽出去的响声始终是那么的清脆，始终是那么的……
彪悍。
在陆远即将上车的时候，陆远老妈拉着陆远，说了一大通不要怠慢了人家姑娘，一定要好好工作，不能辜负人家姑娘的一片好心，甚至还感慨着是不是自家祖坟冒青烟，明年清明节要去好好上一次香之类的话。
至于陆远老爸则看着陆远，越看越觉得陆远不是东西，越看越觉得自家这个混账实在是跟王矜雪这样的优秀女孩扯不上关系，怎么瞅都有种违和感……
不迷信的他也开始觉他们老陆家的祖坟是不是真冒青烟了。
扯了一会以后，陆远坐上了车，挥别了父母。
“不许抽烟！”
“我没抽。”
“那就好，在我车上你连想都不能想！”
“行吧……讲究……”陆远看了一眼再次变成了寒霜的看自己贼不顺眼的王矜雪后，心中倒是舒服了点。
还是熟悉的配方。
还是原来的味道。
“这不是讲究，而是我不喜欢烟味，特别是你身上这味道，太熏人！”
“我刚才有洗过澡！”陆远闻了闻，觉得没其他味道反而有一种肥皂的香味后摇摇头。
“烟味短时间是是洗不掉的，就算你不在我车上抽烟，我还是会去把车的内部好好洗一遍，不然我得吐。”王矜雪白了陆远一眼，声音带着丝丝的嫌弃。
“你在说一遍？”陆远听到王矜雪的话以后突然就不太爽了。
“你想做什么？”
“我本来是不想抽的，毕竟我是一个对女孩子很温柔的好男人，但是现在……反正你要洗车了，我觉得来一发也无妨。”陆远往口袋里掏了掏，一脸得意，他突然想恶心一样王矜雪。
“你……”王矜雪冷冷地看了一眼这个混蛋，恨不得一脚将这个混蛋踹下车，但随后王矜雪发现本来有些贱兮兮的陆远脸突然间就憋了。
“我的烟呢？卧槽……我的烟去哪了？”陆远套掏了半天发现烟盒里竟然塞满了口香糖。
他顷刻间就懵了。
他那一包刚买的“红兰”怎么变成这玩意了？
口香糖？
“扑哧！”
本来有点恼怒的王矜雪看着陆远掏出口香糖，一脸生无可恋的模样，顿时忍不住扑哧地笑了起来。
她想起了陆远老妈神秘兮兮换了陆远烟的模样……
她突然觉得陆远的老妈很懂自己。
…………………………………………
嚼了几个小时的口香糖后，陆远回到了横店的公司里，看着扬长而去的兰博基尼，陆远长长地叹了口气，看着天上明晃晃的月亮以后，他很是唏嘘。
这一刻他颇有种风风萧萧兮易水寒的感觉。
很遭心。
公司里一片乌烟瘴气，李青，陆亦弘与魏胖子三人正赤着上半身斗着地主。
陆远进门前，公司里面一阵喧嚣的吆喝声，但是在陆远推门进来以后，几人瞬间就一个激灵看着陆远。
“阿远，回来了……你……还好吧……”魏胖子吞了口唾沫，看了看陆远。
“你觉得呢？”陆远吐出口香糖，冷冷地瞪了一眼魏胖子。
“那……嫂子……不对，那……王矜雪她走了？”
“走了。”陆远放下行李，依旧冷冷地看着这群不靠谱的家伙。
王矜雪怎么会出现在自己老家，这个问题还用问吗？
“不是我说的，是老李说的！”魏胖子看到陆远的眼神以后下意识地缩了缩脑袋指了指李青。
“我……我当时也不知道……这……”李青一激灵，连忙摇头。
看着陆远的表情后，他就知道估计是真的火星撞地球了。
这事他确实做得不太地道。
所以尴尬之中又有些心虚。
“算了，把窗户开开，乌烟瘴气的！”陆远看了三人一眼，终归是摇摇头。
“哦，哦，哦。”
“还有，以后我规定在宿舍里不能抽烟，烟呢？现在全部给我，我没收掉！”
“啊？”
“啊什么啊！你们看看都将公司整成什么样了？你们一个是导演，一个是知名演员，一个是剧组老大，你现在看看你们像什么样！”陆远看着三人二话不说就开始训斥了起来。
“像什么样……”魏胖子环顾四周，然后又看了看陆远，目光一脸的匪夷所思。
“记住，你们是一群有素质的人，高雅的人，未来娱乐圈内的中坚力量！”陆远来到每个人面前，接完每个人递过来的烟以后摇摇头，一副苦口婆心老父亲一般训斥着三人。
不知是不是抽烟抽得太多还是缺氧太多的关系，三人看着一本正经的陆远总特么的不是味道。
陆远受打击脑子瓦特了？
“我先出去一会，趁着现在天色还早，你们打扫一下公司，明天抽空我去注册个营业执照，咱公司不能真是皮包公司……要看起来稍微正规一点！”
“卧槽，阿远，我们公司真没营业执照？”魏胖子瞪大了眼睛。
“问这么多干嘛，你们打扫完公司以后早点睡觉，明天还要早起拍戏呢！哎，看着你们这么颓废，我真的羞于与你们为伍！”陆远一副恨铁不成钢似地摇摇头离开公司，留下一脸懵逼的三人。
三人你看看我，我看看你……
最怕突然空气变得安静。
“怎么回事？”
“受刺激了？”
“卧槽……我突然有些害怕，这阿远神经错乱了？”
“那，打扫？”
“扫吧……”
“嗯，你们先扫着，我出去看看……”
“嗯。”
魏胖子狐疑地走出公司门口，却发现大街上空荡荡的并没有陆远的影子。
陆远去哪了？
就在这时候……
“喂，老爷子……明天你说诗词交流会？”
“老爷子，我跟你说，我真不是那种文化人，我其实低俗得很，那种高雅的地方，我真不适合去。”
“我知道您孙女很优秀，但是，优秀归优秀，我配不上呀，我这人就三脚猫功夫，其实江郎才尽了，去了怕给你丢人。”
“我要拍电影，很忙的……”
“明晚？明晚我……我可能去不了……”
“老爷子，我真不是这个意思，我没有看不起你，好的吧，我去，我去还不成吗……”
魏胖子听到电话声，走到角落边。
然后，他看到了夹着一根烟，正边打电话边抽烟的陆远。
短短的两分钟时间……
地上已经烟蒂了。
“阿远，他娘的……要我们烟直说就好，为什么整些虚头巴脑的！”
魏胖子闭上眼睛！
他就知道陆远这货道貌岸然得很！
要骗他们烟直说……
“干什么！我是这烟瘾犯了骗你们烟的人？”陆远看到魏胖子以后，顿时踩灭烟蒂，一副严肃地盯着魏胖子。
整个人看起来更加得道貌岸然了。
月光下，魏胖子看着陆远的模样后深深呼了口气。
真他妈想抽他一顿！
狠狠抽得他爹妈都认不出来！


第三十九章 老爷子来接了？


（那啥，感谢大大的舵主打赏，嗯……加更先欠着吧……）
申请营业执照什么的并不麻烦，拿着身份证和租房协议去政中心弄一张证明，再花点钱找人弄一些资料后等一个星期左右证书下来就行。
“远程”娱乐。
这是陆远给自己公司取的名字，听起来很普通，但陆远挺满意。
名字什么的并不重要，但是重要的是有这个公司了。
毕竟是一个形式上的东西，不取个正规的电影名字，这电影出品不太好出，后续相关上映细节不好弄，一些规矩上也通不过，有了公司，很多东西也不太一样了。
当然，在注册营业执照的时候，陆远顺便还注册了一个“远程快餐”。
他想着等电影上映以后，自己整点钱，开加快餐店当个土老板也挺好，指不定陆亦弘这老小子成名以后还能带一批影迷来吃快餐呢……
其实这些都是资源。
都是钱。
钱可不能随便浪费了。
再者万一生意红火，一直连续开了N家分店，然后远销海外，成为连锁大亨呢？
这他娘的不是爽翻天了？
人总会YY，当陆远看到乱七八糟的证明文件以后，也开始YY了好久，忍不住臭屁了好久。
上午将一切东西都搞定，下午陆远就赶去剧组看魏胖子等人拍戏。
《活埋》这部戏已经进行到最后关头了，陆亦弘的演技一路上就仿佛开了挂一样，除了摄影等一些细节失误重拍以外，后续镜头竟一气呵成，状态好得不行。
这让陆远就有些僵硬。
他发现自己竟然完全挑不出任何的毛病，甚至和原版比起来，竟也不相上下……
这让陆远一时间有些佩服得五体投地，感觉自己这导演看起来就像一个摆设一样。
如果按照这个进度的话，明天这部戏就能进行到尾声片段，也是整部戏的大高潮设置最后悬疑的阶段了。
虽然莫名地有些失落，但一想到能省不少钱以后，陆远心中就一阵快乐。
这些钱都是我的！
我的！
全是我的！
“收工！”
当太阳偏西，眼看着要变成夕阳的时候，今天的最后一幕戏也划上了句号，陆远看着满身泥泞的陆亦弘，不免有些佩服对方的敬业程度。
陆亦弘本身是小鲜肉，明明可以靠脸吃饭的，但现在却偏偏要靠着演技吃饭。
演技加上颜值会不会出现了一些不一样的化学反应呢？
会不会真来点爆炸？
说真的，陆远感觉到比较期待！
“导演，我拍得怎么样？”陆亦弘看着坐在高位上的陆远，露出了一个笑容。
“还成。”
“只是还成？”陆亦弘想象之中的表扬并没有出现，所以有些诧异与不敢置信。
“嗯，对，感觉还不够深，绝望和希望之间的转换，我觉得还不够深。”
“啊？”
陆远虽然觉得陆亦弘拍得很不错，但是看到陆亦弘眼神之中散着一副自信与等待你惊叹与震惊的亮光以后，陆远就想打击一下陆亦弘了。
他觉得陆亦弘有点嚣张！
实战操作陆远不会，但纸上谈兵鸡蛋里挑骨头的本事陆远还是有的。
我是导演，我说了算。
“细节，我是一个很注重细节的人，我们毕竟不是拍商业片，我们偏文艺，作为文艺片，细节尤为重要。”陆远不要脸地开始扯起淡来，事实上，这些粗浅理论东西都是陆远从书上看来的，现在拿出来借题发挥陆远觉得没啥毛病。
“我明白了。”陆亦弘看了看拍摄片子以后点点头，本来充满自信的目光又微微地暗弱了下去。
“明白就好。”陆远道貌岸然地点点头，一阵暗爽。
兴许是陆远说这番话的时候表演得实在是惟妙惟肖，兴许是陆远表情实在是太过于专业，瞬间就将陆亦弘整得有些发懵。
他突然觉得陆远说得非常有道理。
他下意识来到李青旁边的摄像机前看视频。
在重新看视频的时候，他突然觉得有几个细节表情方面确实有些瑕疵。
这些瑕疵让陆亦有点不满。
“那……我申请重拍第八幕的第一小节……”陆亦弘沉默良久然后认真看着陆远。
“什么？”
“你说得对，我想重拍，嗯……晚上我想加班拍完这一小结。”陆亦弘再度认真看着陆远。
“其实我觉得也可以了，没必要……”
“不，我觉得你说得对，我演得确实不够细致入微，如果不是你的提醒，我甚至都觉得我演得不错……哎，阿远，重拍一组吧，我有信心拍得更好，给我个机会！”陆亦弘咬了咬点点头。
“行吧，行吧，拍吧。”陆远看着陆亦弘极为认真的模样，暗爽的情绪又变得后悔。
此刻他很想抽自己一大耳光子，把自己抽哭。
肠子都悔青了。
我特么的没事装逼干啥？
重拍其他都不算什么，但却会花不少钱。
不是几百几百，是几千几千！
我特么的，脑子有坑跟钱过不去吗？
“那就重拍吧。”魏胖子拖着有些疲惫的身体走过来。
他回顾了下视频，也觉得陆远说得有道理。
虽然此刻他看陆远抽烟的嚣张模样不太爽，但不得不承认陆远刚才的点评很有道理。
一针见血。
然后他提了提精神，再度跟李青指挥起了剧组拍摄起来。
他也是一心想拍好这部电影，跟沈连杰这王八蛋干一干！
最好能踩得他生活不能自理！
毕竟这明晃晃的绿帽子可不能白戴啊，必须要让他付出代价的！
“嗯，那我打个电话，晚上本来要去参加什么诗词聚会，我把他推掉吧。”
陆远看着剧组所有人对重拍没有疑义的时候闭上眼睛。
他想到了晚上的安排后，顿时又觉得还能接受。
塞翁失马焉知非福。
其实重拍也好。
陆远掏出手机拨通了陈老爷子的号码。
“对对，抱歉呀，老爷子，我来不了了，这边电影在重拍很忙，所以……要不下次吧？”
“什么？你已经派人来接了？”
“不不不，别麻烦，别麻烦……”
“矫情？我真没矫情，老爷子，我不是那样的人……”
“啊？车到了？”
“……”
………………………………
熟悉的大众辉腾，熟悉的司机。
只是没有了熟悉的老爷子。
看得出来，老爷子是专程来接陆远的。
陆远这就觉得更僵硬了。
他对这种聚会全然没有任何兴趣，大家都是之乎者也的一帮文人，他一俗人跑过去干啥？
跑过去丢脸吗？
他可是一个要脸的人啊！
但是，老爷子的热情劲倔强劲让陆远颇为蛋疼。
自己都已经说自己江郎才尽，没啥才华了，老爷子依旧不信。
陆远只能觉得很讽刺。
这年头，说谎话有人信说实话却没人信。
这就坑了。
“陆远，老爷子很看重你，一早就吩咐我如果你不来的话让我来接你。”
“感谢老爷子……但是……”
“能让老爷子看重很不容易，我觉得年轻人应该是年少轻狂的时候，不应该拘束和谦虚。”
“……”陆远沉默。
他不知道说啥。
“你的《致爱丽丝》我听过，非常了不起！听闻燕大音乐系的几个教授对这首曲子的评价非常高，好像他们也想见见你。”
“汗……这次他们会来？”陆远有些心虚。
“这倒不会，这次是诗词界的文人聚会，他们音乐界不会参与的。”
“哦哦哦，那就好。”陆远点点头稍稍放下心来。
反正到时候，自己就呆在角落里一声不吭地等时间过去看他们装逼就好了……
这么想其实也可以。
嗯，可以的。
“啊？那就好？什么意思呀？”
“没事…我就觉得挺好的……”


第四十章 什么？下联被我对出来了？（第二更，三千字大章！）


（俺是一天两更，不是一天一更好不好，这可是有差距的呀！大家不要污蔑我！不许！）
大概过了两个小时以后，车载着陆远来到旁边的杭城。
杭城风景宜人，气息清澈，特别是西湖畔上清风徐来，令人生起来恬静而又优雅，这地方自古便是文人骚客们谈诗论词的最爱地。
陆远看了看窗外，一轮月光高挂于夜空，夜空下，一盏盏花灯在西湖边上飘起，少男少女们围着西湖，浪漫而又幸福。
他的烟瘾犯了。
他想抽烟。
不过想着自己马上就要到目的地后，又摇了摇头忍住抽烟的冲动。
要克制一下。
至少自己不能叼着烟大摇大摆地走进诗词会现场吧？
那得多没面子啊。
素质！
我现在是一个有素质的人。
至少现在要装一个有素质的人，至少不能丢脸。
陆远舒了口气。
“到了，旁边绕个弯就是了，这是你的入场证名牌，拿好咯，我在这里等你。”
“你不一起进去？”陆远接过司机递给自己的入场证以后摸了摸。
他挺精致。
“那里不是什么人都有资格进去的……”
“那我这是……”
“哈哈哈，别看了，老爷子再三邀请的人都不够资格的话，那还有谁够资格呀。”看着陆远有点发愣的模样，司机忍不住就笑了起来。
他觉得这个年轻人很有趣。
这年轻人完全没有那些文人身上的傲气，甚至还很谦虚非常平易近人。
这样的年轻人在当今的社会实在是真的很少了。
“哦哦。”陆远点点头，听到司机的话以后，他点点头也并不在意。
文人墨客的地方，自然不是什么人都能进去的……
自己这样的俗人……
啧啧。
………………………………
下车以后，陆远就朝着前方西湖畔的一座名为“文化楼”的大厦里走去。
诗词会就是在这座大厦里举行着。
陆远本来以为诗词会的人应该并不多，也就寥寥数十个文人而已，但当真正靠近“文化楼”的时候，陆远发现大厦旁边简直是人山人海，还有不少记者正在镜头前说这说那。
看来这次的诗词会搞不好还能上电视啊。
当然，陆远也只是感慨了一番。
他并不认为自己能够在诗词会上独领风骚地技压群雄上一波电视。
他有自知之明的。
“兄弟，你也是来撞运气的？”
“啊？”
“自我介绍一下，我叫李东强，是燕大中文系的学生，专修古文诗词一类。”
“哦哦哦，你好你好。”
“兄弟，你第一次来的吧？”
“嗯，对呀，我第一次。”
“不认路吧。”
“对，我之前没参加过这样的活动。”
“那就好，嗯，你也别东张西望的，看到那边排着长队的门了没有？”
“看到了，怎么了？”
“那扇门有一个考题，主考官是我们燕大的王明阳教授，王明阳教授非常严格，基本上排队的都会被刷下来的，所以，我们不要去那里，东门也不行，东门是女孩子排队的地方……”
“哦，那应该去哪里？”陆远一愣。
还有这讲究的？
“我们应该去西门，西门是对联，虽然也会刷好多好多人，但还是有概率可以进去的，哦，对了，兄弟，你是什么专业的？”
“我是……林木专业的。”
“林木哦，什么？卧槽，你说你是什么专业的？”
“林木。”
“哥们，牛逼，你一个林木专业的都有自信来这里碰运气？你是诗词爱好者？”
“啊？不算是……但是我是……”
“别说了，哥们，我懂你！啧啧啧，你也是过来看女神陈曦的吧！”
“啊，我不是呀……”
“哥们，别说了，大家都是男人，我懂你，对了，你叫什么名字？”
“陆远。”
“哦，不错，哥们看在你这么有自信和勇气的份上，我带你去对联那里撞撞运气……带你看看什么叫文人墨客！”
和陆远搭话的是一个戴着眼镜的高个青年。
青年眼神飘忽不定，嘴角露着坏坏的笑容，看到陆远以后就一副我懂你的自来熟表情。
陆远看了看整个大厦的正大门，看到正大门站着几个保安，却是冷冷清清的，终归是将那一句“为什么我们不能走正门进去”这句话给压在心底。
也许这就是诗词会的规矩呢？
自己既然来这里了，也要入乡随俗的不是。
陆远对这个名叫李东强的青年并不反感。
毕竟两人都是骚包类型，很多东西都有那么一点点的相似。
“哥们，抽烟不？”
“不抽。”李东强摇摇头。
“哦，那我抽。”
陆远终归是犯了烟瘾忍不住掏出烟抽了起来。
一口烟进去后，陆远瞬间就感觉全身上下都舒坦得不行，又在这样清风徐来，月色缭绕的环境中，陆远感觉像成仙了一样。
当两人来到西门的时候，陆远看到西门也在排队，不过排队的人不知道什么原因少一点。
李东强大摇大摆地找了一个位置排了起来，陆远则跟在李东强的后面。
陆远东张西望，此刻脑子里莫名地想着自己的装修大计。
电影马上就要拍完了，自己很多东西都要提上日程了不是？
人生，要早点规划才行。
“这个下联我会对！”
“我觉得是……”
“什么？不对？我觉得就是呀，挺工整！”
“给我个机会吧！”
“下一个……”
“我来！”
“下一个……”
“我觉得应该这样对……”
“下一个……”
对联这项刷得很快。
本来前面还排着二三十个人的，但是每分钟就刷下一个人……
“这什么对联啊，怎么这么难！”
“我觉得我对得挺工整的啊，为什么不行？”
“难道我不行吗？”
“哎……我本来以为对联的西门稍微简单点，没想到也这么难……”
“到底真正的下联是什么？难道今年又没人对得出来了？”
两边被刷下来的人都摇摇头，所有人心情都不太美丽。
很快，就轮到李东强了。
李东强微微露了一个笑容，整理了下衣服朝前走去……
“忠爱著朝端，即蜑雨蛮烟，魂梦仍依北阙，下联……”李东强盯着这幅上联，瞪大了眼睛看着要求。
要求对联下面有西湖二字……
他盯着前面憋了好久，随后他发现什么东西都憋不出来……
“下一个……”
西门的一位须发花白的老人抬头看了一眼这些刷下去的人，顿时摇摇头。
“等等，大爷，给我一个机会，我马上就出来了……”
“下一个……”老人看着李东强一副憋不出来，却要憋的模样，终归是摇摇头。
“……”李东强最终还是摇摇头离开。
整个人黯然得很。
看来今年他又是没指望走进里面了。
就在李东强离开，轮到陆远的时候，陆远的电话突然响了起来。
“喂？”
“老爷子？我在的呀。”
“进来？我现在在路上，对，就是对联那里……刚排完队呢……”
“啊？你问什么对联？难道你不知道吗？我看看啊，上联是忠爱著朝端，即蜑雨蛮烟，魂梦仍依北阙，就是这个地方啊……”
“什么？你说我走错地方了？要走正门？那那这西门错了吗？”
“你问我下联？”
“下联是文章行海外，想赋诗饮酒，勾留又在西湖！”
“老爷子，你什么意思？怎么不说话了？”
“啊？”
陆远听到电话那头老爷子一阵非常无语的声音以后顿时有些懵了，下意识地看了看正门。
然后又看了看前面对联前一脸震惊的老头子……
他有点尴尬。
刚才他沉浸在开饭店大计中，整个人脑子都有点跑偏……
感觉自己莫名其妙地闹了一个大乌龙，连地方都走错了……
“抱歉，抱歉，我走错地方了……我这就走……这就走……”挂掉电话以后他连忙道歉，转身就想朝正门方向走去。
“站住，你没走错地方！就是这里！小兄弟，来，这给你，你叫什么名字！”老头子站起来突然拉住了陆远的手整个人激动得不行。
“啊？”陆远一愣，再次看了看对联。
下联他是下意识脱口而出的。
说来也是巧合，这下联是他重生前读高中时候老师特地让他们背过说考试也许会考到……
陆远自然是背得滚瓜烂熟。
但是没想到……
在这里碰上了？
这狗屎运……
还真没谁了……
“……”正打算离开的李东强听到一阵喧哗以后瞪大了眼睛，难以置信地盯着陆远。
什么情况？
对出来了？
我燕京大学中文系都没出来，你一林木专业的对出来了？
等等，我好像听什么走正门的话？
什么意思？
特么的，他是内定的那一帮人？
草！
这扮猪吃老虎也太可恶了吧？


第四十一章 陆远要坐我这边！不，要坐我这边！(感谢大家的打赏！）


（感谢大家的打赏，等条件允许了，我会加更的，汗）
 李东强默默地看着陆远。
陆远的手非常习惯性地从自己口袋里掏了掏东西。
李东强本以为陆远要掏烟抽，但是当陆远掏出一本通行证以后，李东强心跳猛地一滞，甚至脖间处一阵痉挛，窒息感极强。
“你……陆……陆远……你……所以，你本身就是里面的受邀成员？”他盯着这通行证，只觉得这通行证在灯光底下既是那么的熟悉又是那么的刺眼，最终，他结结巴巴地对着陆远说道。
“额……我第一次来这里，不太认路，不过邀请应该是被邀请的……对了，我现在有两张通行证了，给你一张？”陆远看着空荡荡的正门口后，看着刚拿到的手的通行证看着李东强。
反正自己有一张了，再多一张也没啥用，而且李东强一副很想要的样子……
索性就卖个顺水人情也挺好。
“我……”李东强喉咙微微颤颤咽了一下口水，他看着陆远手中的另一张通行证以后眼神有些贪婪。
这对他来说代表着资格，代表着荣誉！就算回到宿舍里，这个牛逼也可以吹上三天……
毕竟能进诗词会这种操作本身就是了不得的逼格，高逼格这并不是最重要的，最重要的是能够近距离看到燕大最美女神陈曦！
而且万一能和陈曦搭上几句话的话，让女神对他留点印象的话，那么估计他做梦都会笑醒。
“给你吧……”陆远递给他一张。
“我很想要，可是……哎……给我也没用，毕竟这是老教授给你的，就算我拿着你的通行证进去也会被赶出来的……”李东强摇摇头，闭上眼睛。
梦想是很美妙的。
但是现实从来都不是美妙的。
这个时候他就很绝望了。
有些东西，就算陆远想送给他，他也没办法用。
“哦，那我先进去了？那边又打电话来催了……”陆远看着李东强一副生无可恋的样子本想安慰一下，可是随后电话响起来看了看号码以后，他只能选择放弃。
老爷子来催了。
“嗯，好。”李东强点点头，眼睁睁地看着陆远朝正门走进入，并且在保安震惊的目光下出示了两张通行证，出完通行证以后，他似乎看到陆远摇摇头微微一皱眉，一副通行证多余很碍事还不如多塞一包烟的模样。
这一瞬间，李东强感觉自己脆弱的心灵遭受了前所未有的打击！
他本来以为自己是燕大中文系学生这个身份绝对能够在外面臭屁得一塌糊涂，甚至能在陆远这种小白面前吹吹牛逼，炫耀一下自己的学识与文化……
以显示他们不一样。
但是……
当陆远在西门前打完那通电话以后一切都变了。
他们确实不一样！
有些人费尽心机努力才达到终点，而有些人……
本来就是站在终点……
唏嘘……
不对！
“陆远！”就在陆远即将进入里面的时候，李东强突然想到了什么疯狂地追了过去。
“什么？”陆远停了下来。
“你个狗日的，真是林木专业的？”李东强声音近乎咬牙了。
“嗯，是啊，怎么了？”陆远点点头疑惑看着李东强。
“没事。”李东强有些失魂落魄。
“哦。”陆远再次奇怪地看了一眼李东强以后转身朝里面走去。
十多秒过后……
“我不信！”李东强突然犹如神经质一样喊了一句，整个人更加的失魂落魄了。
特么的，一群才华横溢的文科生都对不出来的对联，让一个林木专业的给对出来了？
这种落差感……
贼不是滋味。
这尼玛也太打击人了吧？
“……”陆远听到声音后一阵无语。
现在又不是骗投资的时候，他根本没必要撒谎，不过看李东强一脸不信的样子是几个意思？
为什么自己每次说实话的时候都没人信？
我特么的难道长得一副不老实模样吗？
这个社会怎么了，人与人之间的信任呢？
这就很僵硬了呀。
额，我怎么突然想抽烟了？
…………………………
陆远当然没有抽烟，因为最后一根烟好像在外面已经抽完了。
陆远下意识地环顾四周，却看不到四周有什么贩卖香烟的地方以后，只能作罢。
他有点失望，也有点失落。
他现在只希望这个诗词会早点结束，然后他早点出去买包香烟。
不知道为什么，他最近的烟瘾越来越大了。
哎……不行，看来我得戒戒了，吸烟有害健康……一点一包还是改成大半包吧！
不然太不健康了。
陆远自我批评了一会，又自责了一会后，终于进入了诗词会的门。
进入现场，签了个到以后，陆远就按照通行证上的位置准备坐过去。
反正坐在位置上自己一声不吭低调混时间就好了，不想出风头自然不会丢什么脸。
陆远看了满大厅的文人墨客以后，微微点点头。
“你好，你就是陆远吧，刚才刘教授吩咐过了，他让你坐这里。”
“哦哦，这里吗？”
“是啊，你通行证上有座位号。”
“哦，好。”
一个戴眼镜的高个青年在看到陆远手上的通行证以后连忙迎了过去，指了指旁边的座位。
“陆远对吧？你坐那边吧，就是那边的位置……你通行证上面的位置就是那里的，陈爷爷为你专门留的。”陆远看着这位高个青年看起来挺面善以后点点头，正准备坐下，却不料又一个娇小的女孩来到了陆远面前看着陆远拉了拉陆远的衣角。
“额……”陆远又看了看另外一张通行证，这一张通行证是老爷子留下来的。
于是陆远看了看高个眼镜青年，一时间有些懵逼。
这算是几个意思的？
“刀玉婷，你是怎么回事，陆远是从西门对上对联进来的，当然应该坐我们现代诗社这边！”
“沈荣！陆远是我们陈爷爷特地叫来的青年才俊，当然是坐在我们古典诗社，陈曦也是古典诗社的，你抢什么呀！”娇小少女刀玉婷双手叉腰，整个人却是非常有气势！
“刘教授刚才打电话过来过，陆远是从西门拿到的通行证，所以他要坐在我们现代诗社！”
“就算如此，我们陈爷爷也是先入为主的！你不要想着抢人！”
“什么抢人，这是我们这个诗词会成立至今的规矩，你们古典诗社不是一直讲究规矩吗？怎么？现在要破规矩了？”
“什么规矩不规矩的！陆远是走正门过来的！不是偏门！”
“你什么意思？他是在西门拿到通行证的，理应当在这里！”
“他有邀请通行证！”
“……”
站在旁边的陆远看着这一男一女突然吵了起来，然后又看到旁边人纷纷转过来的目光以后，他的脸色顿时有那么一点点的苦了。
“这人是谁啊，怎么之前没见过……”
“不知道，应该是新人吧，看模样嚣张得很啊！”
“等等，他对出刘老的对联了？”
“废话，你看他的通行证就知道他对上来了呀！”
“不对，他有陈老给的通行证了，为什么去刘老那里去对对联？难道是专程来踢馆的？”
“这人嚣张啊！”
“等会给他点颜色看看，一上来就这么嚣张。”
“……”
数不清的议论声响起，议论声中，陆远听到了不少不善的言辞……
这一刻他似乎变成了众人的焦点。
成为了公敌一样。
这是咋滴啦？
坐这里坐那里有区别吗？
陆远难受了。
我只想随便找个位置坐下来打发时间就好了啊！
你怎么就突然吵起来了？
这……
我还能好好低调一下不？


第四十二章 我是一个很谦虚的人！


“文章行海外，想赋诗饮酒，勾留又在西湖？看来这个陆远确实有点真才实学。”
“呵呵，爷爷的眼光不会错的，我说他有才学他就有！”
“爷爷，一副对联不能说明什么，只能说明他并不是不学无术之人，有资格进入诗词会而已，在场这么多人，哪个不是才华横溢的？”
“呵呵，我知道你眼光极高，对了，你听过那首《致爱丽丝》了吗？就是他创作的。”
“这几天一直在琢磨古诗文，还没有听。”
“有空去听一下，这曲子已经被编入教材里了，听完以后，你就知道爷爷为什么对这个年轻人这么看重了。”
“如果真有才华之人，在这次诗词会也会大放异彩的！如果他能在诗词会能进前三，我会考虑他的。”
“你要求太高了，这个世界上很少有样样精通的男人，除非是天才，我觉得他足够优秀了，而且很谦虚，身上没有这些文人才子的桀骜。”
“不！我的要求不会变，就算一辈子都遇不到，我也不会变的！孤独终老也挺好！”
“哎，你真是……哎……怎么说你好……的”
二楼的高台上，陈老爷子看着面容姣好，拿着一本书的孙女，顿时摇摇头心中一叹。
这孙女其他都好，才学也高……
就是脑子坏了。
这世界上哪里有才华横溢到这种地步的男人？
这不是瞎扯淡吗？
…………………………
这次的诗词会总共分为两派。
古典诗和现代诗。
自古文人都是相轻的。
现代诗拥护者觉得古典诗拥护者们迂腐不堪，只会之乎者也没有任何新意。。
古典诗拥护者则是觉得现代诗拥护者们没有底蕴，诗写得没多少深度，而且又没有近代诗人那样的才华横溢，所以内容实在是无病呻吟得紧。
两派每一年都会在诗词会上作诗比斗，谁都希望自己所拥护的这一派能够将另一派压下来，但每一年都是平分秋色，除了毫厘之差外，基本上算打个平手……
毕竟不管是古典诗还是现代诗在历史上本身就是不分高下的，真正分高下的也只有作诗人水平的区别而已。
可是能够真正进入诗词会的人，无一不是名牌大学中文系数一数二的佼佼者，在文学造诣上自然也是出类拔萃，如果真要分出的高低的话，真的非常难，所以评委们打分自然也是在差不多9分的分数线上浮动，很少有低分也很少有高分出现，每年的赢家也只是在差不多的分数线上高出个零点几分，根本不可能出现绝对碾压的情况。
所以在这种情况下，两派里面多一个人，少一个人对他们来说都是两者必争的事情。
陆远对出了许久没人对出的对联，在这帮人眼里也是一个不可多得的人才！
人才，自然要争。
如果陆远没有被那李东强坑的话，估计现在坐在古典诗社那边吃着水果混着时间，偶尔看看这群之乎者也的文人装装逼，顺便在酣畅处鼓鼓掌，滥竽充数一番等结束，但是现在……
情况不太妙啊。
“陆远，你说，你现在有两张通行证，两个座位，你选择哪里！”
“是啊，你选择哪里，是古典诗，还是我们现代诗！”
“……”
灯光是很明亮的，照着陆远略显苦涩却又勉强露出的笑容。
不远处的走道空位上，几个扛着摄影机的工作人员连忙将镜头对准陆远拍摄着视频，旁边正在记录实事直播的记者也飞快地写着记录稿脸上表情兴奋得不行……
此刻，刚才不管是嫉妒的还是不屑的，亦或者是看热闹的诗词会成员们都盯着陆远，等待着陆远的选择，气氛一度变得有那么一点点的尴尬了。
“我选择站着看可以吗？我觉得站着也挺好。”看着这么多人这么多双眼睛盯着自己，还夹杂着咔擦咔擦的拍照声以后，陆远深深呼了口气。
他觉得不管自己选什么都特么要出问题。
“不行！”
“不行！必须选！”
沈荣与刀玉婷两人几乎是同一时间脱口而出。
“啊，不好，我肚子疼，疼得不行了，卫生间在哪？我去方便一下……”陆远看着这么多人，瞬间急中生智，在所有人的目瞪口呆下转身二话不说捂着肚子朝两旁的卫生间跑去。
三十六计走为上策！
“等他回来再选！”
“好，可以！”
刀玉婷与的沈荣两人擦出了少许火药味，然后转身回到座位上。
……………………………………
陆远跑到厕所，又下意识地掏了掏口袋。
失望的情绪总是在不断地蔓延。
他本来想点根烟躲在厕所里，等到诗词会差不多结束以后再出来走个形式今天就算这么逃过去了。
但是不知道哪个哥们拉稀了，厕所里面就跟放的鞭炮一样轰隆隆直响，响也倒罢了，而且味道是如此的难闻让人差点就吐了。
没有烟抽的陆远哪能抵抗得了这种轰炸？终于在心中骂了一句MMP，无语地跑出了厕所。
站在灯光下看着手中的两张通行证……
算了，去老爷子那里吧。
终归是要选一个的。
陆远微微迟疑了一下，终归是在沈荣叹息以及刀玉婷兴奋的目光下朝老爷子安排的方向走去并且坐下。
古典诗派的才子佳人们看到这一幕，纷纷脸上露出几分得然，至于现代诗派的人则都盯着陆远，嫉妒，无语，愤怒，找茬……
总之各种各样的表情都有。
如果目光可以杀人的话，陆远估计已经被凌迟了。
“兄台，不错！有眼光！我叫徐小年，久仰久仰！”
“额，我叫陆远，久仰久仰……”
陆远刚一坐下，旁边就有一位穿着汉服的青年朝陆远搭话了，并且双手抱拳，一副彬彬有礼的模样。
陆远也是学着他的模样摆了摆姿势，只是越弄陆远觉得越怪。
贼特么不适应了。
“真好，兄台，你能到我们这里来真让我们古典诗社蓬荜生辉啊！”
“啊？其实我不太懂诗词，我就一门外汉，过来就是学习的……”
“兄台谦虚了，能够对出文章行海外，想赋诗饮酒，勾留又在西湖这等妙句的人如果是门外汉的话，那我岂不是比种地的还不如？兄台，莫要谦虚了，你这样谦虚就是炫耀了……”
“我是运气好，运气好……真没多少真才实学的，其实粗鄙得不行。”陆远看着徐小年一副倾佩的样子实在是汗颜得不行。
同时分外尴尬。
“你太谦虚了，对了，我得到内幕消息，今年的考题是农民，用农民赋诗一首，对此你有什么见解吗？”
“农民？”陆远摇摇头“没有，我不太会写诗，我看你写就好了！”
“每个人必须写的……这是比赛规矩。”
“啊？比赛规矩？”
“是的。”
“有奖励？”
“每一轮的头筹，都有荣誉证书奖励的……”
“我不是问证书，我是问有没有奖金？”
“有是有的，大概每一轮有五万左右吧。”
“五万！”
本来沉默的，仿佛咸鱼一样只想混下去的陆远突然眼神散发着激动的光芒。
农民？
等等……
我……
感谢小学语文老师！
陆远深深呼了口气，顿时觉得有些嗨了。
“是啊，怎么了？”
“没什么……”
两人在下面议论，上面的舞台上，响起了一阵开幕式一样的音乐声，随后，一个几个老者坐在了评委席位上，最偏的那个位置，坐在陈老爷子……
“尊敬的各位才子佳人们，大家晚上好，今天，我们诗词会非常荣幸地请到了……”
主持人上台一阵介绍以后，整个灯光便暗了下来，紧接着，本来喧嚣的下面突然变得寂静。
舞台后方的大屏幕上徐徐地公布了一个诗词考题……
考题名为“农民”！
“农民，呵呵，果然如此，还好我有准备，兄台……兄台？嗯？”当徐小年朝陆远看过去的时候，却看到陆远兴奋地拿起毛笔沾了一下墨水，刷刷刷地在桌上的宣纸上写了出来……
徐小年本来想看一看，但随后却发现陆远的字写得龙飞凤舞一塌糊涂。
嗯……
他压根没看出来陆远在写啥……
这毛笔字实在是……
有特色？


第四十三章 来两首诗！（感谢打赏，感谢）


（感谢诸位打赏，感谢，感动ING）
“兄台，你写的这是……”
“这是诗啊！”
“你这……我问你这是什么字？”
“毛笔字啊。”
“你这毛笔字……我……我没见过有这种写法的，这是新的字体？”
当陆远吹干了墨水，将宣纸摊开以后，徐小年瞪大了眼睛盯着宣纸上面的字，憋了好久才憋出了这么一句话。
陆远的毛笔字写得很有风格，甚至是笔走龙蛇毫无章法，颇有唐人狂草的感觉。
徐小年深深呼了口气，又吐了出去。
这种写法让徐小年心惊肉跳仿佛见鬼，瞪了好久才瞪出“农夫”二字。
不知怎的，心中有万千草泥马碾压而过，甚至有那么一点点怀疑陆远是怎么答出那个下联的了……
“咳，咳……其实我就会写钢笔字，这个毛笔字握得不太习惯……所以写得难免潦草了点……”陆远看了看自己的这一首诗以后脸上突然就尴尬了。
这就很僵硬了。
“你这诗……”徐小年环顾四周，看着周围人或是咬着笔深思，或是挥笔疾书，再看陆远，竟是丝毫没有任何压力一般，心中更为草泥马了……
他虽然看不出陆远到底写的是什么鸡儿东西，但是看陆远这种轻松表情，他觉得必然不会是什么好东西。
“咳，咳……我其实也没有多少才华，也不懂什么诗，就是随便写点，随便写点……额，兄台，你不写吗，看我干啥……”陆远轻咳一声，越看越觉得自己的字写得难看。
“啊，对……我倒忘了我自己了。”徐小年被陆远这一番莫名其妙的操作震惊了一会后，连忙反应过来，专心致志地琢磨起自己的诗了。
陆远假装认真地看了看自己写的字，然后又偷偷看了看旁边人写的字……
这么一对比，他只觉自信心倍受打击！
以前看着电视上的人写毛笔字随便一草，竟是一片天地一气呵成，陆远难免生出一种我上我也行的感觉，但是当真正自己握着毛笔开始写字的时候，他突然觉得以前的自己太年轻了。
罢了罢了……
一气呵成是一气呵成了，但写出来的东西……
这特么是什么鬼东西？
鬼画符？
能看？
陆远自己瞪大眼睛都认不出来什么狗屎东西……
如果这玩意交上去……
丢人丢到姥姥家了？
他摇摇头，将写好的诗揉成一团，然后继续沾着墨水，偷偷学着徐小年一样握着毛笔，慢悠悠地写起诗来，当陆远真正认真下来写东西的时候，他发现写得很慢，刚才几分钟写好的东西，他现在竟然花了十分钟还没写好。
就在陆远写到一半的时候，陆陆续续有人交卷了……
看了看交卷的人，陆远再看了看自己写的字，终于是叹了口气。
毛笔字怎么可能是一朝一夕就成的？
丑是丑了点，但好歹……
能看清楚是什么字吧？
只是比诗词，应该不会比字吧？
万一要比呢？
要不再来一首？
字的质量不行，数量来凑？
反正这两首诗，我在网上查过没人写……
要不……
写出来也没人知道。
嗯……
要不，无耻就无耻一下？
日，我可不能这么无耻啊！
陆远又看了看其他人，最终一咬牙，索性一不做二不休，提笔在宣纸的空白处再次写了一首。
我怎么可以这么无耻，我这是一个剽窃犯！
真是一个罪恶的人啊！
当然陆远还自我批评了良久。
……………………
“嗯，刀玉婷的字孔武有力，虽是女子，但写出来的字却是极为阳刚，这一首《农忙》也是万分不错，可以，可以……不愧是从小诗书门第，我觉得这首《农忙》可以评为8.5分。”
“我觉得吧，这首诗虽然笔力很不错，写出来也挺押韵，但是却有些丧失了味道，看起来比较轻快浪漫，我不太喜欢这样的感觉，8.4吧。”
“嗯，我觉得8.3，终归是失了味道。”
“沈荣的这首《在田野》现代诗写得出来，充满了后现代主义的风格，嗯，我觉得可以打8.8分，寓意也不错……。”
“为什么不评8.8分？”
“哈哈，8.8分以上的诗可是我们这些老头子都认同的诗，去年就一首《天空》，我觉得这首现代诗《在田野》确还差一点火候，你觉得呢小曦？”
“嗯，行文之中有少许瑕疵，意境倒是还可以，不错太过注重于感慨了……如果我给你的话，至多8.7分”
“呵呵，你比我们老头子更加严格啊，哈哈！”
“嗯？这首诗不错呀，可以，这个是谁写的？是马润之写的？”
“马润之？就是燕大大才子的那个马润之？”
“是啊，这年轻人颇有些才华，我觉得不错，这首《农田》意境与含义也挺足，可以8.9分。”
“8.9？这有点高吧……”
“你看看吧。”
“哦，不错，确实不错，我也8.9分吧，这首诗算是难得的佳品了，老李，你不是正在编写近代诗文吗？这首诗我觉得可以进入你的书里面。”
“对，我也有这么打算，8.9分吧，这字写得我就非常赏心悦目，相当不错。”
…………………………
当最后一个才子交完诗词以后，所有人都看着前方的评选台上。
他们看着评选台上的老者们纷纷交头接耳，或是沉思，或是感慨，或是欣赏……
他们心中异常忐忑。
对他们来说，这五万块奖金并不值钱，值钱的是这些老爷子们的评价与欣赏。
这些老爷子们每一个都是华夏文学界的中流砥柱，都是颇有声望的存在，更重要的是其中一位老人名叫李国南，正在编写一本名为《近代诗文选集》，如果自己的作品能够被他们看中的话，那么必然会出大气，在文学界也是可以装装逼的。
“兄台，你现在很紧张？”
“还行吧。”
“额，那你是在找什么东西吗？”徐小年奇怪地看着陆远的手。
“没……”陆远深深呼了口气，终于老老实实将手放在桌上。
他习惯性地想掏烟抽，明知道自己没有买，但还是下意识地进行着回首掏的动作。
此情此景，不抽烟对陆远来说真的很寂寞。
毕竟等待是寂寞的。
当陆远看向评委席方向，看着一位头发花白的老头抽着烟看着字以后，心中莫名地很羡慕，甚至有种站起来朝那个老头子走去借根烟抽抽的冲动。
“兄台你很想吧。”徐小年看着陆远。
“你怎么知道？”
“当然，因为我也想！”
“是吗？我们能不能上去？”
“这怎么能上去，我们只能等。”
“这还能等的？”
“这难道不能等吗？”
“他会过来给我们发烟？”
“？？？？”本来一脸向往的徐小年听到陆远的话以后，顿时全身一哆嗦差点就没坐稳，回头看陆远的时候，他一脸蛋疼“发烟？你这……你……”
“我们，聊的似乎不是同一个话题？”陆远有些无辜。
“我是希望我的诗能够进入他的书中……你在想什么？”
“我想问他借根烟抽……我烟瘾犯了……”陆远轻咳一声，稍稍有一点点难为情，觉得脸皮瞬间就薄了下来。
“……”徐小年瞬间就觉得双眼一黑。
这是干啥！
………………………………
“这个字写得实在是……我们这里字有写得这么差的人吗？”
“陆远？嗯？悯农？”
“两首诗？这也太夸张了吧？字不行就用数量来凑？”
“锄禾日当午？”
“额……春种一粒粟？”
“什么！”
“嘭！”
“这……”
“这是……”
诺大的会场传来了一阵拍桌声……
正在抽烟的李老头突然站了起来，瞪着眼睛，双目骇然得不行，甚至是全身巨惊！


第四十四章 让一让，我进去拿个奖（第二更！）


鸦雀无声，全场寂静。
所有人都盯着李老头，眼神充满着难以置信。
在他们印象中，李老头一直都是一个非常淡定的人！
李老头从开国初到现在，经历了太多太多大风大浪了，经历得多了，看得多了，人自然也就领悟得多，心态自然也是波澜不惊。
至少，在场所有人根本没有看到李老头这样过，从来都是淡然处看着世间万物。
但是今天……
怎么了？
到底怎么了？
出什么事了，为什么如此震动？
此刻的李老头胸脯不断喘息，脸色青红一阵阵交替，额上甚至透露着一丝红润，连那双手都在瑟瑟发抖，整个人不知是喜是悲……
“滚开！”
“我很好！”
几个医护人员还以为李老头犯心脏病了，吓得连忙冲上去，却见李老头猛地一阵厉喝，竟是中气十足，将医护人员吓得退回了幕后。
退到幕后以后他们松了口气。
如此气息，如此模样，自然是不可能犯心脏病的。
但是，老爷子怎么回事！
怎么看起来有点粗鲁？
“李老头，你怎么了？有必要……”
“你看看！”
“这字写得实在是粗鄙不堪，莫非你被这字给气到了？不应该啊……等等……什么！这……两首诗？等等，这两首，两首古典诗，我……”
“给我看看，到底出现什么情况了……啊？这诗！”
“我在做梦吗？”
一张不大不小的宣纸，被几个老头传到这，传到那，每一个看到宣纸的老头都瞪大了眼睛如遭雷击，甚至不结巴也变成了结巴。
当诗传到陈曦手中的时候，陈曦先是看到这实在太丑陋的字……
看到以后，她先是一阵无语，但看到这诗的时候，她美眸瞬间一缩，随后瞪大了眼睛。
在看到署名以后，她更是如同见了鬼一样看着下方第四排正交头接耳的陆远，一时间无法形容自己心中的惊涛骇浪！
此人……
此人……
竟如此的……
…………………………
“他们是不是在看我……”
“兄台，你……你这字写得……咳，咳，这帮评委对任何东西要求都是颇高，特别是对字，我刚才粗略地看了下你的字，兄台，莫不是……”
“难道我的字被他们看到，惹怒他们了？有必要这么生气吗？”陆远张了张嘴，越看越觉得台上的评委眼神不善，甚至想吞了自己一般。
“兄台，你应该不知道李老爷子的脾性吧，李老爷子平生最好两样，一样是字，一样是诗词……我记得有一年，有一位才子因为字写得太差，被老爷子当场驱离了现场！这事要登上了新闻呢，那人丢脸丢大发了。”
“什么！赶走了？这么夸张？”
“是的！老爷子当场说此人是不尊重诗词会，是滥竽充数的废材！”
“什么！”
陆远环顾四周，看着四周所有人的目光诡异盯着舞台，顿时吞了吞口水，莫名其妙地觉得背后一阵阵发凉。
难道我……
“兄台，如果我没猜错的话，刚才你连续写了两首？”徐小年看了看上面越来越不对的表情以后，顿时也莫名紧张了起来，对陆远说话声音都小了很多。
“是啊，我写了两首，这……这……”陆远本来是一个马大哈，从来都不知道紧张是啥，但是被徐小年这么一说，再结合自己写的那毛笔字后，陆远深深地呼了口气，整个人紧张得不行。
他再次抬头的时候，注意到了李老爷子的目光。
李老爷子的目光渗着一丝血丝，皱纹渐渐深，整个人的眼神已经不知道是什么意味了。
他莫名地有些发毛。
如果大庭广众下被赶走的话，那该有多丢人啊？
还不如……
那啥……
“兄台，你……厉害……你自求多福吧！”徐小年看着古怪尴尬的气氛以后，心中不免为这个新来朋友感觉到可怜了。
他就觉得这个朋友是一倒霉蛋。
“什么时候评分？”
“大概是半个时辰后吧。”
“哦哦哦，哎呦，我肚子疼，疼得不行……我出去方便一下……你替我向他们告个假，就说我拉肚子受不了，起码要拉三天的那种！”陆远猛地捂着肚子，狠狠地挤出了几滴眼泪，趁着台上没人看自己的时候连忙离开座位朝出口方向走去。
“兄台，这个主意倒是不错……兄台，放心，我会跟他们告假的！”徐小年点点头看着陆远离开的方向，免不了为他竖了一个大拇指，对陆远的演技是非常钦佩。
陆远则低着头，偷摸地来到了门口，回顾了一下严肃的诗词会长长松了口气。
自己离开总比那啥的要好吧？
“你好，这里不能随便出入…”
“啊？我出去，不会再进来了……”
“不进来了？诗词会还没结束呢……”
“我有点事，要提早离开一下，麻烦开个门。”
“提早离开？好吧。”
保安奇怪地看了看这个青年。
这个青年他认识，是这几年唯一一个拿着两张通行证进入诗词会的青年，实在是特殊得不得了。
其他人一张通行证就是很了不得了，他竟然同时来两张，这实是令人不可思议。
保安看着陆远脸上表情似有些焦急后，于是便帮陆远开了门。
开了门以后，陆远连忙朝车的方向走去。
“阿远？你……你怎么出来了？这么快被淘汰了？不应该呀……”
“没……有点事情。”
“啊？什么事情？”
“别问，抱歉，我先走了。”
“？？？”
李东强看着陆远匆匆离开的背影，顿时有些懵逼，这是怎么回事？
除了被赶出会场外，他还没听说过有提早离开诗词会的呀？
难道是被赶出来了？
李东强看着陆远的表情后，脸色微微变成同情了。
被赶出来……
这就……
很难受了呀。
………………………………
“一首诗就够经典了，这小子，竟然同时来两首，这是多才华横溢啊！”
“是啊，我现在很想见见他！”
“9.6吧！这两首诗，我不管是意境还是格律，甚至是诗的选材上都是这几年诗词会的佼佼者，如果不是这字的话，我甚至想给他一个9.9！”
“是，我给9.5，诗不错，字太差，很难想象能作出如此诗的人，竟写出这种字来。”
“对，我给9.6吧，我要把这两首诗编入我的书中，并且是扉页和末页，时刻提醒着农人的劳作辛苦，耕种不易！”
“我提议放进文华阁！我觉得这两首诗可以并列第一！”
“文华阁？我也是这么想的，好了，宣布第一轮结果吧。”
“嗯！”
几分钟以后……
“第一轮，最高分是悯农诗两首，综合分数，9.6！作诗者，陆远！”
“咔擦，咔擦，咔擦！”
所有的灯光，所有的照相，所以焦点全部放在陆远的位置上……
所有人都瞪着眼睛，搜寻着陆远这个人……
他们觉得这个名字很陌生，一时间有些想不起来了……
可是，当他们看到陆远位置的时候，发现陆远的位置空空如也……
“那个……那个……陆远兄台他……腹部不舒服，已经提早……”徐小年瑟瑟发抖地站了起来。
“什么！”
陈老爷子本来激动无比的脸突然就阴了下来，连忙掏出手机。
这混小子！
到底在做什么！
总是这么不靠谱的吗？
…………………………
“什么？老爷子我有事……我先离开了。”
“真有事，我肚子痛，而且电影还在拍，我……”
“什么！”
“你说我？第一名？”
“没，没，我这就过来，我这就过来……”
“什么？必须过来？好，好！”
“我肚子突然舒服了。”
…………………………
“阿远，你……”
“让一让，我进去……”
“你不是……”
“抱歉，没时间解释了，我去拿个奖。”
“？？？？”李东强看着又跑回来的陆远一愣。
进去那个奖？
几个意思？


第四十五章 那个，奖金什么的（第三更）


无数的灯光，无数的照相机镜头以及无数的目光全部落在气喘吁吁的陆远身上。
此刻的陆远已经成为了万众瞩目的焦点了。
他还是第一次见到如此阵仗，心中自然是非常紧张，但是一想到五万块的奖金以后，他又深深呼了口气，装得很有涵养一样一步步走向舞台。
人生如戏，全靠演技。
我现在就是一个演技派！
“你刚才为什么中途离开了？”陈老爷子看着陆远，眼神无可奈何。
他真不知道这混账小子脑子里到底装着啥。
“这里有些闷，我出去透透风，再加上我肚子疼，所以……”
“你觉得我会信吗？”
“我的确是肚子有点……”
“好了，如果我没有打电话，你是不是就一去不回了？”
“这……这倒不是……就是去透透风而已……”
“那司机小张为什么说你准备离开了？”老爷子目光睿智地盯着陆远。
“怎么可能，我有这么说过吗？不可能的，他听错了！”陆远看着老爷子的目光后忙不迭摇摇头。
“去拿奖吧，以后别这么混账了。”
“哦。”
“还有你这字，要好好练练了……”
“有空一定练，一定练。”
“去吧。”
“哦。”
陆远与陈老爷子短暂性地扯了几句以后，就转身朝陈曦方向走去。
陈曦高挑的身影站在舞台中央默默地看着走过来的陆远，美眸生起了几分涟漪与好奇。
这个就是爷爷常常说的那个人？
看起来还真有点才华啊。
嗯，人看起来也挺诚恳的。
陆远看着陈曦，只觉得这个美女长得颇为惊艳，整个人散发着一种书香气息，特别是那一双眼睛，如水一般温柔之中又藏着一丝颇为冷艳的高傲感。
“恭喜你。”
“谢谢。”陆远接过证书和一支看起来卖相还不错的大毛笔。
“你有什么感言吗？”
“哦，那个……我其实也不知道我能获得这么高的评分，不过在这里我要感谢……”陆远深深呼了口气，看着所有人，学着某些电视节目上的模样将感言说了一遍。
反正就是感谢评委，感谢各位同仁之类没有营养的话。
讲完以后的，陆远非常谦虚地鞠了一躬。
随着他这一鞠躬，掌声响了起来，旁边的主持人脸上露着微笑，缓缓地准备走上舞台，就在拿着话筒想说什么东西的时候，突然看到陆远还站在原地没有下台。
领完奖为什么不下台？
还有事吗？
陆远并没有下去，而是有些傻愣愣地站在舞台上站了大概数十秒，似乎在等待着什么东西。
“你还有什么想说的吗？”看着陆远还没有下台的意思，陈曦奇怪地看了一眼陆远。
“啊，没了……”陆远摇摇头，不过依然站在舞台上。
“那你……”
“那个，我能问一个问题吗？”
“请问。”
“那个，是不是还有什么东西要颁呀？譬如，那个……奖金什么的……什么时候给我……”陆远看着陈曦，眼神带着暗示并且凑在陈曦身旁压低了声音。
“……”
“你别误会，我不是因为奖金而写诗的，我是为了情怀，为了广大的农民伯伯们……”陆远看陈曦的脸色微微有点不对头，连忙小声解释。
“奖金后台会给你的，你下去报卡号就好了。”陈曦深深呼了口气，本来温柔的眼眸瞬间就变得颇为无可奈何。
陆远不解释倒还好，一解释，陈曦突然觉得陆远这货真如自己爷爷说的那样混账。
陆远那才华横溢的形象突然就轰然坍塌变成了一副死要钱的模样。
“哦，哦，哦……”陆远听到后终于有些如释重负，甚至觉得自己的脚步都轻快了不少，快乐地走下了台，完全不顾及陈曦表情之中淡淡的不是滋味。
钱！
五万块，这可是一笔不小的钱呀！
呸！
我会为那五万块而折腰的人吗？
我这么没品吗？
我当然不是这种人！
下台后的陆远突然继续表现得道貌岸然的表情，学着一些才子一样坐在了位置上。
………………………………
时间过得很快，转眼间诗词会就到了尾声了。
古诗拥护者这一派在陆远拿到奖下台以后再度鼓掌起来，鼓得相当响亮。
甚至，他们还脸上露着得然的笑容盯着旁边现代诗拥护者们。
现代诗爱好者们脸上表情却都很糟糕，一副憋着气却又无法撒的感觉。
这种感觉坏极了。
古典诗爱好者们则开心得不行。
毕竟陆远的诗获得了高分头名，已经将现代诗社压得喘不过气来了！
陆远无疑成为了他们的英雄，在陆远下台后，数不清的人跑来跟陆远套近乎。
接下来的几轮比赛所有古诗拥护者们都对陆远的表现更是非常期待了，他们期待陆远能再来几首好诗压一压现代诗社的气焰，如果能将现代诗拥护者们压得喘不过气来就更好了。
但是很遗憾，接下来陆远交上去的都是白卷，似乎压根没有为他们古典诗爱好者出力的意思……
没有了陆远这个变数，整个诗会又恢复了之前那样不分上下的阶段……
“兄台，为什么不写了？”
“我写不出来……”
“我不信，能奋笔疾书写出两首诗的人，会在接下来的考题中一题都答不上来？”
“当然，因为我我江郎才尽了……”陆远老老实实地点点头。
“我懂了，你是怕跟现代诗那边摩擦得太深，故意留他们一点面子吧？兄台，看不出，你还颇有些君子之风啊，这种品格实在是让人敬佩！”徐小年看着陆远淡定地吃着水果以后，打心眼里生出了一丝的敬佩感，同时看陆远的眼神也开始炽热了起来。
有那么一点点的基味感……
“咳，咳……这……”陆远听到这句话后瞬间就哭笑不得。
我又说了实话，又没人相信。
怎么回事？
难道我现在只能说谎话才有人信吗？
只能吹嘘自己才华横溢才有人信？
他总共会背的古诗就压根没几首，能对上题目是瞎猫碰上死耗子千年等一回，对不上实属正常，所以说江郎才尽是真没毛病……
他其实并不想装这个才华横溢的逼了，但是……
别人不给他机会呀！
…………………………
诗词会终于在主持人的一阵慷慨激扬的总结下结束了。
青年才俊们在一阵阵高山流水，商业互吹中陆陆续续散场。
陆远自然也被这些人吹捧了一通。
当然，陆远比较心虚，吹捧的时候有些尴尬，连连称自己是江郎才尽，自己就三板斧，自己真没啥才华。
自然没人相信陆远的话。
所有人都觉得陆远是谦虚，就连跟在后面的陈曦也觉得陆远这人谦虚得有些过分。
甚至显得有些虚伪。
陈老爷子本来准备带陆远和陈曦喝喝晚茶，顺便双方认识一下，他瞅着陈曦看陆远的眼神后心中有些开心，他觉得有戏，可是，在陆远接了一个电话以后，陈老爷子只能暂时作罢了。
陆远挂掉电话，脸色微微有些凝重。
“老爷子……我要赶回去了。。”
“赶回去？这么晚了……”
“刚才接了电话，我的电影好像提早拍完了，副导演喝了点酒，似乎有些控制不住情绪，我得赶紧过去看看……”
“控制不住情绪？”
“是啊，似乎又点严重。”
“需要我派人不？”
“不了，我先过去看看。”
“好吧……那我叫司机先送你。”
“嗯，谢老爷子。”
“别这么说，如果有事一定要给我打电话知道吗？”
“明白！”


第四十六章 干他!


(昨天为轩ぜ舵主加更，我还欠大家两更，有空的话，我会慢慢还的，谢谢诸位打赏，谢谢！）
凌晨三点。
“远程”娱乐门旁边的小公园草地上。
啤酒，香烟，瓜子，还有一大堆垃圾。
吉他，破锣嗓，三个喝醉酒的大老爷们。
“那是我日夜思念深深爱着的人啊
到底我该如何表达
她会接受我吗？”
“那是我日夜思念深深爱着的人啊
到底我该如何表达
她会接受我吗？”……
当陆远来到公园里的时候，看到魏胖子醉眼迷离地坐在草地上弹着吉他，破锣嗓唱着那首《老男孩》吉他节奏杂乱不堪，十句没弹对一句，但是嘶吼声却比任何人要重，边弹边吼，情感浓烈得不得了……
李青抽着烟看着魏胖子的一遍一遍地唱着同一句歌词，时不时地闪过阵阵黑线。
唱来唱去，弹来弹去魏胖子就这么一句，从拍完电影吼了一句“收工”刹那，魏胖子的情绪就不太对头了。
这不对头失控得异常突然，上一刻表情还露着满意的笑容，一副开心无比的模样，下一刻突然就发神经地流出了眼泪。
起初李青以为是激动坏了，可是随后李青看到魏胖子眼泪很奇怪，整个人的模样也挺奇怪……
仿佛一个在午夜里精神崩溃的文艺青年一样。
好像，突然疯了……
不管谁安慰，不管谁去劝都没用。
“跟我去喝酒……我想唱歌！”
“去KTV吼两句？”
“不，我想弹吉他……找个没人的地方弹吉他！”
“？”
“老陆……走……叫上陆蛮子……”
“陆远没在……”
“哦，打电话，给他打电话……这陆蛮子……”
月光下，魏胖子越唱越起劲，来来回回就是这么一句，李青实在是无语至极……
令他更无语的是陆亦弘也是莫名其妙地燃了起来，跟着魏胖子一句一句地吼着，两人看起来宛如两头野兽一般……
“他们这是……”
“应该是电影拍完了，他们开心，然后又想不到了什么，好像疯了，我刚才还在犹豫要不要打120将他们拉进医院的精神科看看……”李青抽了差不多半包烟转头看着魏胖子与陆亦弘的时候，颇为无语。
他也喝了一些啤酒，不过他现在很理智，也很正常。
“啥？拍个电影人拍疯了？这尼玛……”陆远看着来来回回弹这么一句歌词仿佛卡带了一样的魏胖子，这一刻突然很想踹他一脚。
你这尼玛也太投入了吧？
“我觉得是疯了，老陆本来很正常的，但是随着魏胖子一吼就不正常了……你看他……这人……哎……”
“……”
陆远深深呼了口气，冷静地看着草坪中间这两个疯子，莫名其妙地觉得如果没有人阻止的话，这两个人搞不好会发酒疯发到第二天早上……
喝酒，唱歌，唱歌，喝酒……
流泪……
这特么的让陆远无语。
“阿远，你来了？来……你弹，我唱，不对，你弹，你唱，我……我哭……”
醉眼醺醺的魏胖子恍惚间听到了陆远的声音，转过头看着陆远以后，连忙站起来，将吉他递给陆远，炽热的眼神之中伴随着疯狂。
话还没说完，眼泪又止不住地流了下来。
“你他娘的到底怎么了，真的脑子出问题了！”陆远接过吉他，猛地将他踹翻在地上。
“呜呜呜……我……我好想她！呜呜呜……我……我说过，我会拍一部很牛逼的电影，让她陪我一起看，我要装逼，装瑟瑟发抖……呜呜呜……可是，为什么，为什么啊……”倒在地上的魏胖子没有爬起来，反而在地上继续沙哑开哭，哭得像个孩子。
问世间情为何物……
陆远看着魏胖子以后，顿时想起了这么一句话。
“你哭有什么用，她已经跟别人跑了，现在指不定跟某人在活塞运动呢！”陆远摇摇头拨弄了下吉他，吉他的弦看起来都快断了“老陆，你又是怎么回事？”
“我……我想拿柏林影帝证明自己！看着他哭得这么稀里哗啦，想到我的不容易，我特么的，也哭了……这狗日的，唱歌就会唱这两句，整得我不上不下的……想嚎啕大哭都哭不出来……你的老男孩，写的，太他妈好了……阿远，你唱一首完整的吧，求你了，让我好好地释放一下，我也要哭一下……”
“……”
陆远看着两人再看了看一地的垃圾与啤酒瓶……
长长一叹。
成年人一般都是不崩溃的。
但一崩溃就崩溃成了这样，一把鼻涕一把眼泪的比小孩子都不如。
陆远拿着吉他，看着远方……
摇摇头。
那就唱吧。
…………………………
魏胖子唱歌撕心裂肺地将陆亦弘唱得崩溃。
陆远唱歌却让魏胖子哭了又喝，喝完又吐，吐了继续哭。
至于陆亦弘流完泪，喝了一瓶啤酒以后就躺在草地上看着月亮……
他沉默了。
没有再哭。
陆远唱完歌……
魏胖子闭上眼睛，用餐巾纸擦了擦鼻涕与眼泪。
陆远唱得非常好，但是……
他感觉自己该发泄的发泄了，该疯的也疯了……
虽然很难受，但是……
情绪不太对头。
“干吧！”魏胖子咬着牙，看了看陆亦弘。
“干什么？”
“宣战！干他娘的！”
“干谁他娘的？”陆远放下吉他看着眼眶红红的魏胖子有些莫名其妙。
“我发誓，我不会再为什么女人哭了！”魏胖子突然回了一句无脑的话。
“？？？”陆远有些懵。
又是莫名其妙一句话。
“阿远，我要拍电影，拍好电影，我要成为亮瞎所有人狗眼的大导演，让沈连杰跪在地上瑟瑟发抖，当他给我当狗！”
“？”看着魏胖子突然重振精神发誓以后，陆远一时间不知道该怎么回复了。
你这豪言壮志也实在是……
太嗨了吧？
“我准备打电话了！”
“打什么电话……”
“嗯？”
“《都城》今年的9月1日！我晚上刚得到消息！”
“所以你给……”
“对，我给她打电话！”
“我要告诉她，我……我比他强多了！我要让她后悔离开我！”魏胖子突然一阵咬牙切齿。
“……”
………………………………
凌晨，寂寥……
沈连杰不抽烟。
但是最近抽起了烟。
袅袅的烟升起，沈连杰又狠狠嚼了一口进口驴鞭，顺便弄了点红色药粉吃下去。
吃完后，他终于感觉小腹有些热腾了。
“沈哥……来了吗？”不远处，一阵娇柔的声音响了起来。
沈连杰突然来了感觉。
自从那一次被吓以后，沈连杰就有了那么一点点障碍。
但是今天不一样了！
他特地托了一个老中医搞了点配方，准备再度征战四方……
“来了，你这小浪蹄子，今晚我不会把你当人了！”炽热的感觉让沈连杰异常兴奋，猛地冲了上去就准备大战四方……
“来嘛！”
“嘟嘟嘟。”
“电话，这个时候谁会来电话？”沈连杰奇怪地摇摇头。
“是我的电话。”
“你的？”
“谁打来的？”
“魏胖子。”
“哈哈，那条舔狗？”
“是啊！我要不要接？要不我挂了？”
“别，哈哈哈，我来接……乖！我要看看那条舔狗说什么……”沈连杰突然心情畅快无比，猛地一阵轻摸，惹得女方眼中一片涟漪水意……
“好的！”
“曹尼玛的贱人，老子的电影也要在9.1上映，告诉你沈连杰，我特么的草翻他……”
将电话放在耳边的时候，沈连杰突然就听到了电话那头一阵爆吼，吓了沈连杰一大跳。
“你这一百万投资的东西跟我上千万的比？”沈连杰觉得有些荒谬。
这人疯了？
“对！”
“哈哈哈哈哈……笑话！我这辈子还没听说过这么好的笑话。”
“笑什么笑，鞭炮炸得不够爽？我听说你在吃驴鞭？”魏胖子一阵讽刺！
“什么！”沈连杰脸色大变，正想回话，可是……
“嘟嘟嘟。”
再打过去的时候，手机已经关机了。
“草！”


第四十七章 陆二狗子身份悬赏？


疯狂的喧嚣过后是寂静，狂风暴雨般的崩溃过后是释怀与成长。
对魏胖子来说这一觉睡得非常踏实，非常爽。
也许是他出生到现在最爽的一觉了。
没有任何压抑，没有任何不快乐。
一切都是最好的状态。
等再度醒来以后，已经是第二天的早上了。
他足足睡了一天一夜！
然后醒来以后的第一秒他就闻到了熟悉的抽烟味。
看了看时间，刚好是早上6点钟左右。
魏胖子突然有些想跟着陆远一样抽根烟。
“阿远，给我来一根……”
“阿远？”
“嗯？”
“小声点，他在睡着呢……”陆亦弘背靠着旁边戴着眼镜看着一本学表演的书籍，看到魏胖子后做了一个嘘声的动作。
他对陆远还是非常敬重的。
毕竟他觉得陆远是他一生的转折点。
“哦。”魏胖子先是一阵疑惑，但是看到李青戴着耳机在抽烟看视频剪辑以后，顿时怪异得不行。
以往他一直被陆远的烟熏着，每天起床的第一眼就是看到陆远抽烟坐在自己上铺抽烟看着导演手册，但是今天早上没有看到陆远抽烟让他有些不习惯。
陆远怎么还在睡？
“老李，来根。”
“老李？”魏胖子见李青没有反应，拿起枕头就扔了过去。
“做什么！”李青摘下耳机，有些不善地盯着魏胖子。
“来根抽抽！”
“自己过来拿。”
“你扔过来啊。”
“懒怂，怪不得这么胖。”
“比你这个麻杆要好！”
“呵呵。”
“我让你扔一根，你怎么扔了一包？”
“这一包就只剩一根了。”
“哦。”
魏胖子点燃一根烟，摇晃了一下脑袋，只感觉在烟的熏陶下，脑子似乎稍稍地清明一些了。
云雾缭绕的床沿让魏胖子生起几分感慨，没想到他的第一部电影竟然是在这样一个皮包公司内完成。
这是他以前做梦都不会想到的事情。
大醉过后就是清醒，昨天凌晨他给沈连杰打电话装逼的情景他一直是历历在目，心中斗志昂扬得不行。
抽完一根烟以后，他穿好衣服从床上爬起来，他觉得属于他的时代快要开始了。
他就是接下来永远闪耀的主角了！
“老李，吃点早饭，我们准备开工了……”
“我听完这首《隐形的翅膀》再说。”
“《隐形的翅膀》？这不是阿远给安晓写的那首歌吗？”
“是啊，这首歌登顶单曲榜了第一了。”
“握草这么牛？这歌是什么时候发布的？我怎么之前没听说过？”
“昨天晚上……”
“什么？一晚上就登顶了？”
“不，准确来说是六个小时。”
“握草，这么强嘛？给我听听。”
“嗯……”
当魏胖子接过李青的耳机，听着这首歌以后，顿时只觉得惊艳得很，特别是安晓的清亮中带着空灵的声音令魏胖子听呆了。
歌词配合嗓音，再结合旋律，竟让人听完一遍以后很受感染。
“卧槽啊，阿远真绝了，竟能写出这么好的歌和旋律，怎么越听我越觉得这首歌是阿远为安晓量身定制的？”
“我也有这种感觉……很好听，这首歌估计要不了多久就会爆了！”
“额，等等……我看到了什么？”
“什么？”
“你看，这编曲人，作词人都是陆二狗子？”
“啊，你不说我没在意，你这么一说，我……哈哈，陆二狗子，陆远啥时候有这么有趣的外号啊……”
“哈哈哈……阿远，这……是不是得罪安晓了啊……”
“哈哈哈哈！我看是！”
“等等啊，我刷刷微博，我记得前些天陆蛮子挺火的……”
“嗯……”
“哈哈哈哈，我草，哈哈哈哈，我受不了，我真的受不了了，哈哈哈哈，高价悬赏，陆儿狗子，安晓的绯闻男友？我草！”
“哈哈哈哈哈。”
“你们在笑什么……”看着书的陆亦弘听到笑声后有些无语，起床围了过来。
“你看看这微博……”
“啊？”陆亦弘看完以后脸色微微有些古怪，下意识地看着不远处躺着呼呼大睡的陆远“陆蛮子，陆二狗子……悬赏三十万？疑似安晓绯闻才子男友？？”
…………………………
陆远在睡觉。
睡得很沉。
他做了美梦，梦到了自己在横店开了一家快餐店，第一天生意就爆满，顾客们排队从横店东大街排到了西大街，并且全部都在吵着闹着要吃自己的快餐，就算不去上班，不去上学，不去约会都要吃自己的快餐。
“来啦老弟！”
“大家慢点，别挤，别挤，都有，都有的！”影帝陆亦弘当起了服务员，招待着那些顾客，时不时露着微笑，用他的中年人的颜值惊起了一帮大妈粉和少女粉的尖叫……
“来啦来啦……”服务员安晓端着一碗碗香喷喷的米饭流连在众客人之间，热情而又洋溢。
“别催，别催，我马上就好……安晓，快过来端走我的鱼香肉丝！”厨房里，魏胖子和李青还有一些忙碌的助手正在努力地忙活着……”
“今天营业额还不错，竟然有二十万纯利润！”
“什么，二十万！”
“是啊！”
至于前台拿计算机的大美女，竟然是露着微笑的王矜雪……
至于陆远自己，则躺在全部是钞票堆成的床上，乐呵呵地看着横店，时不时地接过不知名美女递过来咖啡，笑成了最幸福的模样……
这就是人生巅峰啊。
“哈哈哈哈哈！”
“哈哈哈哈哈哈哈！”
“哈哈哈哈哈啊！”
“？？？”
陆远一愣。
怎么全部都是公鸭嗓般的笑声？
我没有在笑啊！
日了，怎么回事？
哪个杀千刀的？
“哈哈哈哈！”
“哈哈哈！”
莫名其妙的，陆远的梦就被吵醒了，那魔性的笑声让陆远全身上下都在发毛……
“草！神经病啊！大清早的笑什么笑！”
陆远醒来以后看着下方几人笑得直不起肚子，恼怒地骂了一句。
“阿远，哈哈，你过来看看……你的新闻，你的新闻……”魏胖子看到陆远醒来，连忙拿着手机朝陆远跑过来。
“新什么新闻，不知道现在是睡眠时间吗！这么没素质的吗！草”被吵醒难得的美梦令陆远心中相当不爽。
毕竟踏上了人生巅峰与现在的现实世界实在是差距太大了。
他真心难以接受。
“你看看啊……够你乐的！”
“不就是阿晓《隐形的翅膀》出名了吗！有什么好高兴的，淡定点，大风大浪什么的以后有的是！”陆远草草地看了一眼，顿时摇摇头白了魏胖子一眼一脸无语。
就为了这事吵醒我？
有没有点道德？
你难道不知道做美梦很不容易的吗！
“你看微博……再说吧”魏胖子又刷开了微博。
“陆二狗子，陆蛮子的真实身份悬赏？怎么了？”
“安晓的绯闻男友陆二狗子？”
“草，陆二狗子是谁？”
“不会……”
“嗯？三十万？”
陆远盯着微博头条，看到三十万以后瞬间就瞪大了眼睛，假装平静的他突然不淡定了！


第四十八章 悬赏越来越高了啊！（第一更）


（不知道该说什么……心情有点低落……哎）
七月底的天气非常燥热。
就算是将空调打到底了，魏胖子额上依旧渗着汗水。
陆远也很热。
但是陆远却感觉到一阵阵仿佛冲上了云霄一般的凉意。
这个世界永远存在着许许多多的诱惑。
有些诱惑令人心脏抽搐，灵魂颤抖，以至于根本便无法抗拒而像魔鬼出卖了灵魂。
陆远眼睛瞪得贼大，只感觉自己如同美梦一样置身于钞票的海洋之中翱翔，已经无法自拔了。
出卖灵魂，似乎也不坏？
“我突然有一个不错的想法！”陆远深深呼了口气，看了看有些疑惑的魏胖子一本正经。
“什么想法？”魏胖子刚才光顾着乐了，根本就没有想到陆远到底有什么想法。
“要不……我……”陆远吞了吞唾沫，看到下面的微博以后，心情有些荡漾。
“握草，阿远，你要不要这么骚？你要自己举报自己？这操作……”看着陆远那诡异的眼神以后，魏胖子瞬间就懂了，懂了以后，眼神大为复杂。
“你觉得可行性有多少？”
“可行性很高！”魏胖子吞了吞唾沫，长长舒了口气，突然心情也开始有那么一点点荡漾了起来。
两人都是是臭味相投，骚气一致，基本上你一说，对方就懂了。
“有病！”李青拿回手机，关掉微博瞪了两人一眼“举报个鸡儿！”
“老李，你什么意思，三十万白拿的钱不要？”魏胖子有些不满了“而且这对阿远没啥坏处！”
“如果现在举报了的话，阿远就值三十万，炒作，什么叫炒作你懂吗？我看你脑子里只塞着猪肉了！”
“什么，你什么意思，猪肉，草！”魏胖子气得大吼，立马朝李青冲过去，李青的身板哪经得住魏胖子的体重？这一冲魏胖子就将李青压在身上一阵蹂躏，李青只得求饶。
至于陆亦弘则无语摇摇头将书本放下来到陆远面前的。
“阿远，你怎么考虑？”
“咳，我想抽根烟再考虑。”
“最后一根烟被魏胖子抽完了。”
“好的吧。”陆远挠了挠头。
他对那三十万是非常渴望的，也确实有自己将自己举报了的念头，但是努力从三十万这个数字挤出来以后，陆远发现自己举报自己这种操作实在是太无耻了。
正经人谁这么干啊？
这不是太低级了点？
我好歹也是一个正经人，我能干这事？
开什么国际玩笑。
“我觉得吧，《隐形的翅膀》这首歌刚火，还没有到顶峰，很多东西都是炒作，都是看不出来的，这个时候阿远你暴露我觉得不太合适，毕竟做不到商业最大化！”陆亦弘在圈里是老油条，和陆远相处了这么长时间早就将陆远当自己人了，所以这个时候他推了推眼镜在陆远认真为陆远筹划了起来。
“所以我们等？”陆远不是傻子，被这么一解释以后顿时懂了。
“对，等，等《隐形的翅膀》大火，等我们电影上映前夕，我们在找一个团队，一起将这件事酝酿起来，到时候，我们不但可以蹭一波热度，而且能将电影刷上去……”陆亦弘点点头，充分地分析了这件事能带来的好处。
“嗯，对。”
“握草，这不错，老陆啊，你什么时候跟华金解约啊？”
将李青压在身上的魏胖子听到的陆亦弘这么一分析以后，顿时心中一亮，然后凑到陆亦弘旁边问道。
“今年年底啊，怎么了？”
“解约跟我们干吧！我们缺个狗头军师……只要我们有一口饭吃，就不会亏待你的！”魏胖子扯着喉咙，眼神露着一阵兴奋的光芒。
“滚！”听到狗头军师这三个字，再看到魏胖子凑过来几乎脸贴脸以后，陆亦弘深深呼了口气，非常有礼貌地说出了这么一个字。
“干什么！我们都是一群才华横溢的青年，未来的娱乐圈必然有我们一席之地！我们都有梦想，都有理想，特别是阿远，牛逼得不行！”
“神经病啊，你们就是一群乌合之众！”李青怒了！
“什么，你在说一遍！”胖子大怒，再次将李青压在身下。
“……”
陆亦弘看着这间屋子，看了看魏胖子两人，再看了看拿着手机的陆远，他闭上眼睛。
其实……
他非常喜欢这样的生活。
如果电影成功的话，那么……
他摇摇头。
现在还为时过早了。
至于陆远一脸淡定什么都没想，他就是想混点钱而已。
你跟他谈什么理想都是扯淡。
他就想成为有钱人。
……………………………………
当确定等待以后，接下来的日子陆远这群“乌合之众”就难得地正经了起来开始筹备起电影的后期剪辑与院线联系广告赞助等事情了，也不再考虑那三十万不三十万的事情了。
陆远他们虽然暂时放弃了这个念头，但是其他的媒体人却是激动得不行。
“我终于看到所有梦想都开花
追逐的年轻
歌声多嘹亮
我终于翱翔
用心凝望不害怕
哪里会有风就飞多远吧！”
起初的时候，这首歌只是一些光盘，磁带上面热销，但随着时间一天天过去以后，这首歌竟然在大街小巷上才开始传唱，各种安晓的海报周边贴满了各色各样的地方，视频头条上，音乐网站上，唱片公司，总之华夏各大城市都充斥着《隐形的翅膀》以及安晓的声音，半个月不到时间，这首歌就已经成为各大KTV必点歌曲，简直火得不行……
《隐形的翅膀》火了，安晓单飞出的第一张专辑大获成功！
当然一同开始炒上热度的还有“陆二狗子”这条新闻。
微博头条天天都刷着“陆二狗子”“陆蛮子”的假新闻。
有些人说“陆二狗子”其实是一位有才华的富豪，见到安晓一见钟情，于是花了好几个月的时间用这首歌给安晓表白，有些人却觉得“陆二狗子”是一位圈内知名的音乐人，是安晓踏破了不知道多少山头，拜了多少佛才求来这么一首歌，有人说“陆二狗子和陆蛮子”和安晓从小到大的青梅竹马，有很深的羁绊所以才会写出这么一首歌。
当然，网络上数不清的传闻贼多，但谁都不曾真正验证过，微博头条上的悬赏金额也越来越高，从刚开始的三十万到三十五万，从三十五万到四十万……
重赏之下必有勇夫，从八月初开始就有一帮凑热闹的记者涌进了“遇见你”咖啡厅，不断打听着是不是安晓有来过的消息……
不过“遇见你”咖啡厅所有人都是很有礼貌地摇摇头表示不知道。
就算知道他们也不会说的。
这是他们的行业守则，他们不会破坏。
至于始作俑者陆远，每天过着的日子充实而又无语，每天虽然都在紧张地忙活着电影的后期工作，但清晨总会被魏胖子那哈哈大笑的公鸭嗓惊醒，每天睁开眼睛都会看到魏胖子拿出手机指了指上面最热新闻笑得直抽肚子。
“阿远，你什么时候变成八十岁知名作词人了？”
“阿远，你什么时候这么厉害了？”
“阿远，你暗恋安晓已经三十年了吗？我怎么没看到你这么老……”
“阿远，哈哈，这里直接把你变性了！”
面对这样乱七八糟的报告，陆远除了拿着魏胖子的手机摔到一边以后毫无办法……
这些媒体人编排得实在是太不要脸了，既不要脸又很离谱，甚至让陆远都毫无办法！
…………………………
“我得到消息了！”
“什么消息！”
“远程娱乐！”
“什么？没听说过！”
“安晓去过远程娱乐！”
“什么！你是说……”
“哈哈，那四十万奖金是我们的了！”
“没有证据啊！”
“是，但是我们去看看去探探就知道了……”
“好！”


第四十九章 这马屁拍得有些尴尬（第二更！）


电影后期制作并不难，这部电影本身就是一部单人电影，结局留着一点悬念，可以说是开放式，又可以说是很讽刺式，并没有多少好更改的。
一千个人当中有一千个哈姆雷特，电影总局领导看了几眼这小成本电影以后，并没有像一些小说里描写一样卡着，除了一些细节问题提出了整改意见外，其他都给《活埋》放行了。
通过了审核以后，还有一个最重要的问题，那就是院线播放问题。
就算你定了档期，但是没有院线愿意接受的话，这也是一个问题，只能档期一拖再拖，甚至都不知道啥时候能上映。
陆远这个导演是一个名不见经传的导演，副导演魏无忌又是一个毕业没多久的菜鸟，又得不到家里的帮助，主演虽然有演技，但又是华金冷藏的对象，根本不可能指望着华金能够提供任何的帮助……
所以当陆远和魏胖子两人敲开一家家院线放映部门，跟他们商量这部电影合作的时候，基本上都是被礼貌地请出了办公室，甚至连电影都没有看就结束了。
反观《都城》这部电影却是如日中天，已经早就获得了诸如天秦、万佳等大院线的扶植，宣传工作早就已经弄得如火如荼，热度简直不要太嗨，陆远魏胖子两人走进院线的时候印入眼中的始终是沈连杰那张令人恶心的俊脸，当然，还有女主角刘芳菲那搔首弄姿的模样。
陆远倒没什么，魏胖子则恶心坏了，如果不是顾忌现在自己的身份是一个副导演的话，他恐怕一口浓痰就吐过去了……
这个世界本身就是不公平的。
理想和现实终归有差距的。
好吧。
他们就是一群被现实给打败的可怜虫。
“我说，这问题不解决掉，别说跟沈连杰干起来了，就连赚钱回本都难。”
“是啊。”
“总共还剩三家院线，咱继续跑一次吧。”
“恐怕结局不会差太远。”
“麻痹，这东西他们看都不看就否定了，看着电影有这么难的吗？”
“哎……咱的宣传是不是做得不够到位？”
“压根没有宣传的资金好不好，阿远，把你的小金库拿出来打打广告吧……”
“打广告要多少？”
“四五十万左右吧。”
“要不我们弄点传单？”
“日，这么特么太丢脸了，我们是高等素质人才，不能这样干。”
“……”
“李老头这烟是假的吧？味道不对！”
“我也这么觉得。”
“找他理论理论？”
“算了，一包烟而已……才八块钱，草，赚大钱了，我要抽二十块的！”
“嗯……”
陆亦弘走了。
回华金了。
毕竟他现在虽然被雪藏，但毕竟还是华金员工，该去的还是要去的。
李青走了。
李青本身就是《都城》员工，来自天娱，《活埋》该他忙的活他忙完了，所以他也走了。
整个诺大的“远程”娱乐就魏胖子和陆远两人，简直皮包公司得不行。
晌午刚过，再一次被拒绝以后，两人迎着毒辣的目光蹲在东大街的青石板旁抽着“红兰”越来越觉得这烟不是滋味。
怎么本来香喷喷的烟抽出了苦涩的味道？
“戒了吧。”魏胖子掐灭烟屁股“以后不抽了。”
“嗯，戒了吧。”陆远也点点头头“嗯，今天不会再抽了，走，继续找下一家。”
“好！”
………………………………
夕阳染红了半边天空，横店的街上到处都是喧嚣声与热闹声。
魏胖子感觉自己脸上的笑容都笑得僵硬了，但是仍旧被“礼貌”地请了出来。
毫无疑问，稍微有规模的院线都没有《活埋》的份。
这其实是一个很辛酸的故事。
同时很绝望。
“你总是盯着手机做什么？”
“我想给我爹打个电话，但是又不太敢。”
“哦？为什么？”
“因为梦想……”
“扯淡！”陆远看了一眼满头大汗的魏胖子摇摇头，觉得魏胖子这货挺矫情。
“我老爹很厉害，但是我不喜欢他的性子，所以我从来都不低头。”
“哦？”
“阿远，这是我的第一部证明自己的电影，你说要低头吗？”
“不想低头就不低头呗，有手有脚的，怕什么？”陆远看着魏胖子难得严肃以后，顿时摇摇头。
“嗯，对。”魏胖子点点头，终于缩回了手，眼神露着笑容“阿远，你说得对，我要向你学习，跟你接触了这么长时间，妈的，我突然越来越觉得自己太不如你了……你特么的就是主角模板吧！”
“学习什么你有见过这样的主角？”陆远颇为无语。
学我抽烟？
这个时候拍马屁让陆远没有一点爽感，反而听起来有点像讽刺一样。
“没见过，不过我知道你有很多我不具备的有点，比如坚忍不拔，前所未有的骄傲与自信，才华横溢的天才，当然这不重要，重要的是还有你那可怕的野心。”魏胖子依旧很严肃。
“？？？”陆远听到这几个词的时候顿时很懵逼。
野心？
难道我想开开餐店赚大钱的想法被说梦话说出来了？
陆远突然虚了。
“以你的条件和才华，随便去一家娱乐公司他们都抢着欢迎绝对是新人王的待遇，就算不出道当个作词人也能享誉整个娱乐圈，但你却没有去反而窝在这里，这难道不能说明什么吗？”
“啊？”
“阿远，我懂你，你瞧不上这些公司，你想自己建一个比他们更厉害的娱乐公司，虽然你平时嘻嘻哈哈一脸没正经的样子，但是你别以为我不知道你在偷偷看那本乔本的《如何创业》这本书。”
“？？”陆远被魏胖子脑补得有些无语。
“前所未有的野心，前所未有的雄心壮志！阿远，你可以的，我们都可以的，现在只是短暂性的困境，明天会更好，我们一起努力将这公司弄好！”魏胖子拍了拍陆远的肩膀站起来，然后四十五度仰望天空，夕阳下的余晖下，魏胖子的模样颇为神圣，仿佛刚才的失落一瞬间一扫而空变了个人一样。
等等！
还有这基味满满的感觉是什么意思？
“既然你这么嗨，那么今天晚饭你请客好了。”陆远有些被感染到了。
“凭什么我请客？”
“因为我让你学到东西了，学东西自然要付钱的，只让你请问吃饭算是便宜你了！”
“干！”
……………………
吃完饭，喝了酒，两人晕乎乎地回到了公司。
在推门的时候，陆远看到了两个男人走了过来。
“你叫陆远吧？”
“嗯？你是……”
“我是华夏周边娱乐报的记者周帅，我想询问你几个问题。”
“什么问题？”
“你认识安晓对吧？”
“啥？”
“安晓来过这里，是不是？”
“所以你要做什么”
“陆蛮子，就是你，对不对！”周帅看到陆远的表情以后眼神一亮！
“嗯？”陆远微微一愣的，随后露出了一个笑容“今天天气真好啊，魏胖子你说对不？”
“嗯，确实挺好的……”魏胖子点点头，绕到了后面，一副笑容满脸的模样。、
“？？”周帅对这莫名奇妙的回答感觉很奇怪，但随后……
“嘭！”
“干什么，你们干什么！”
“你们做什么！”
“别，我错了！”
夜幕下……
陆远和魏胖子两人同时爆起，一个抱着腿，一个捂着嘴，宛如拖一头待宰的猪一般拖进了屋子并且反锁上了门……
屋内一阵惊恐的“呜呜呜”声此起彼伏……
夜，漫长。
夜，静谧。


第五十章 我们也没办法啊，我们是为了自保！


周帅是一个娱记。
说好听点是娱记，说难听点，就是娱乐资深狗仔。
他通过了一些小道消息，得知了安晓曾经的去向。
然后，他翻阅过安晓的微博。
两个月前，安晓在准备出道新专辑的时候，曾在微博里提过有向林语大师求歌的意向。
然后再调查安晓的行程以后，他发现安晓在横店停留过一天，接着又回公司了，并没有去找过林语，再最后，就是《隐形的翅膀》横空出世……
所以，那个陆蛮子应该是在横店。
当然，这些推断并不是什么毛病，数不清像他一样的娱乐记者都冲到“遇见你”咖啡厅，不惜点最贵的咖啡站着也想打听到一些关于安晓到底发生什么的蛛丝马迹，但是结局却收效甚微。
他自然不会这么蠢。
毕竟这么多人挤在咖啡厅，能得出什么答案？
这肯定是白费功夫啊！
他特地从安晓最亲密的朋友，同样也是KP女团的队员之一的徐苗苗下手！
皇天不负有心人，果然，他得到了自己想要的信息。
《隐形翅膀的》词曲人名叫陆远！
虽然徐苗苗也不知道陆远到底是谁，但是周帅却是眼睛一亮！
最后，经过抽丝剥茧以后，以及助手的帮助下，他终于知道了陆远这个人！
知道陆远这个人，再深入一调查……
握草！
诗人和作曲家，编剧？还有导演？
四个身份震得他都快吓尿了！
然后，他当机立断找陆远，打算真正确认陆远的身份……
可是，谁知……
……………………………………
灯光忽明忽暗。
这是一个散发着酒气与烟草气的大厅，虽然大厅整体上还算整洁，但是周帅心中却有一种呕吐感，甚至中午吃的烤鱼都要吐出来了。
为什么？
因为他的嘴巴被塞住了。
被什么塞住了？
被臭袜子！
对！
臭袜子！
这是一个悲伤的故事！
“魏胖子，这里再拍一张，对对！这里，这里再来一张！”
“草，我叫魏无忌，你再叫我魏胖子我可要发火了，你别动了！好好让我们拍照，对！就这个姿势！”
“行吧！再来一张？”
“咔擦，咔擦！”
“你这一副生无可恋的表情是几个意思？我们是好人，我们也没办法！”
“……”
周帅被五花大绑在椅子上，整个人面对着灯光下两个醉醺醺的人后，心情顿时跌落到了底谷。
一张张一看就不是什么正经的照片在闪烁的照相机“咔擦咔擦”下被拍了下来。
周帅数了数，竟然被他们连续拍了三十多张！
“拍完了没？”
“多拍两张，他们狗仔不是都喜欢这种劲爆一点的吗？”
“最后一条内裤子也给扒了？”
“这，不好吧……这样就变成全果照了，会吓到小朋友的。”
“也对，那就算了……”
“嗯，我们是有道德的人。”
“对。”
起初，当周帅听到这魏胖子瞅着他腹部然后不怀好意的时候，他顿时全身一抽搐，差点就崩溃了，听到两人并没有这个意思后终于松了口气。
至少自己还留着遮羞的……
至少……
还有最后一层面子。
等拍完后，魏胖子将底片全部放进兜里，大摇大摆地拿掉塞住周帅嘴巴袜子。
“你，你们，你们干什么，我警告你们，你们这么做是犯法的，快放开我……”
“周帅，我听说过你！几年前那个影星刘洪涛就是被你黑得跳楼自杀了……你这人坏得不行……”魏胖子颇为认真地看着周帅。
“你……你们想做什么，刘洪涛劈腿，我爆料他怎么了？”
“是啊，但是你在新闻里写了许许多多不实的信心，让他被整个圈里的人口诛笔伐！”
“我这是工作……那报道不是我写的！”
“抱歉，不管是不是你写的我们只是为了自保而已……我们其实是两个很有素质的人呢。”
陆远轻咳一声，露出非常真诚的目光以及严肃的表情看着周帅。
“你说这还的时候能不能将照相机放下！”
“咳，咳，好了，放下，放下，对了，我是陆远，那首《隐形的翅膀》是我写的。”
“我知道！”
“你还知道什么！”
“我知道好多东西。”
“你是为了悬赏？”
“不是，我为了赶在所有人面前拿到独家新闻！”
“我觉得我们可以合作一下……”陆远露着笑容“抽烟不？”
“抽！”
“魏胖子，帮他点烟！”
“好了……”
“你们能不能松开我，这样说话我不太习惯……而且，这是合作吗？这是被你们绑架啊！而且，你们拍我照片做什么！告诉我！”
“我可以让你得到独家新闻，但是不是现在……”
“那是啥？”
“在我们电影上映前夕……也就是这个月月底……”
“上映？根据我调查，你们这两天跑了不少院线，但是没有任何院线会愿意播放你们这种影片！”
“是啊，很愁啊！嗯，你有门路吗？”魏胖子先是迟疑一下，随后突然眼睛一亮盯着周帅。
“我不会帮你们的！”周帅冷眼！
“我拍了你好多照片。”魏胖子摇摇头。
“你威胁我？”
“对，我就是威胁你！”
“……”
看着魏胖子理直气壮的模样，周帅突然一阵头痛，以前一直都是自己威胁别人，现在反过来被人威胁了。
“你帮不？”魏胖子一脸蛮横脱光了上衣，露出肥肉，一脸蛮横。
“松开我，我在佳能院线市场部有一个亲戚，他是领导能说得上话……”周帅终于屈服了。
胖子的目光有些暧昧。
他不免菊花一紧。
“行。”
“嘟嘟嘟。”
就在魏胖子给周帅松绑的时候，陆远的电话响了起来，陆远一看电话，是王矜雪打过来的。
………………………………
“陆导，院线找好了？”
“还没……”
“不太顺利？”
“是，不过关系应该不大……”
“听说过天禾影院吗？”
“听说过，好像是去年开的院线公司吧，规模不大……”
“你找过没？”
“还没……”
“你看不起二线院线？”
“也不是，就是准备先把大的院线先弄完，然后再这些……”
“合同我稍后会托人发过来。”
“啊？你认识那家院线领导？”
“领导不太认识，但是老板和老板娘我认识。”
“啊认识多久了？”
“没多久，也就二十多年吧。”电话那头淡淡摇摇头。
“二十多年？”陆远一愣。
“是啊，二十多年……”
“那挺久的，但是，这部电影和院线分成什么的，怕是不好谈吧，毕竟……”
“没事，这些我搞定，合同你放心，不会让你们亏的。”
“哦……”陆远点点头，下意识地摸出了烟。
“最近又整天抽烟？”
“还好，没怎么抽。”
“一天几包？”
“放屁，我没这么夸张，也就一包而已。”
“戒掉吧，不怕得肺癌！”
“不戒……这辈子都不可能戒了。”
“诗词会那个陈曦漂亮吗？”
“漂亮！”
“啪。”
“？？？”
“嘟嘟嘟。”
王矜雪突然的挂电话让陆远有些莫名其妙。
这电话打得这么没头脑的吗?
不会让你们亏？
你是投资商啊不是不会让我们亏吗？怎么突然变得这么生分了？
生气了？
为什么生气？
“阿远，怎么了？”
“院线有着落了……”
“啊？有着落了？”
“嗯……”


第五十一章 你对他有意思？（三千字大章！）


“我要个协议。”
“什么协议？”
“电影合作协议。”
“你有看到好片子了？”
“对，有。”
“哪个导演？”
“陆远。”
“没听说过……刚燕影毕业的小导演吧？”
“这不重要……”
“档期是什么时候？”
“9月1日。”
“哦，那我留午夜档给你吧，把那本《惊声恐怖》放下……”
“午夜档？不行！我要白天档！”
“白天档？那部电影总投资多少？”
“这部电影是我投资的。”
“你投资的？我可没听到你有动用过大额资金投资什么电影……而且是个新人导演。”
“我投资了一百万！”
“其他人呢？”
“总投资就一百万！”
“……”
“协议在哪里？”
“午夜档可以，白天档不行，院线刚开需要人气，不能用这些滥竽充数的电影，而且已经白天已经预定了。”
“给我看看排片表。”
“在桌上自己看。”
“你准备签《都城》？”
“嗯，对，昨天跟华金聊得还行好。”
“不签，换《活埋》吧。”
“什么！”
“换我的电影！”
“胡闹！你知道你在说什么吗？”
“电影样片在你的桌上，你先看看，我在这里等你。”
“行吧。”
一个小时以后……
“怎么样？”
“电影问题不大，也还行，不过并不一定能代表有好票房，演员演技还行，但得不到华金方面的资源扶植，很难有宣传噱头……我还是那个意思，午夜档给你，《都城》我也要签下。”
“那我要白天档的一部分……我不拦你签《都城》，那部《飞翔人生》下画以后，换成《都城》……”
“你真是……哎……行吧……”
“嗯，那我走了。”
“你是不是对那个陆远有意思？”
“你少抽点烟，我不想我妈守活寡！”
“……”
王矜雪拿着合同站在门口，听到办公室里中年人的话以后稍微停了停，留下这句话以后随后转身离开。
“就不能盼我点好？”
中年人看着王矜雪离开以后摇摇头，一脸的无可奈何。
随后他看了看剧本与电影。
剧本是好剧本，电影也是好电影。
不过，这并不是最主要的，最主要的是那个年轻人到底有什么魔力能让自家的小公主不有余力地为他说话？
有点意思。
……………………………………………………
人逢喜事精神爽。
魏胖子精神很抖擞，特地将头梳了一个大背头，甚至多花了一百块买了“华夏”香烟揣在兜里。
天禾院线魏胖子听说过，虽然在华夏算是二线院线，并不算太出名，但是在经历了一次次被拒绝与失望以后能找到一家能放映，并且分成还不算太差的院线真的算是天上掉馅饼了。
他仿佛看到自己的导演之路从黯淡无光又变成了璀璨耀眼，甚至看到沈连杰跪在地上叫他爸爸的情景了。
魏胖子这么一想，就很爽。
陆远对此倒是比较淡定，当王矜雪将合同寄到陆远面前的时候，陆远闻者合同上的淡淡香味，一时间竟产生了一种我在吃软饭的感觉……
不是吗？
投资？
她出！
院线？
她找到。
自己就一剧本和随便拉了一个不知道靠不靠谱的导演……
然后这电影就这么拍出来了……
如果真要再拆分来说的话……
特么的自己啥都没干！
他猛地摇摇头，强迫自己不能多想，不然作为男人的尊严实在是太打击了。
自己就一废材的感觉是几个意思？
匆匆地浏览完合同以后，陆远见没啥不对头的于是就签了。
被合同坑了，自己被卖之类的条款并没有出现，一切都很合理。
“两位……你们既然已经找到院线肯播放了不需要我帮忙，而且我又答应你们配合你们保密宣传了，你们是不是应该现在把我放了？那奖金我不要总成了吧！”
“我觉得该把你裤子脱掉来一张。”
“你想干嘛！草！”
“好了，开玩笑的！”
“你们到底想干嘛！”
“没事，挺好，挺好。”
晌午的阳光是很刺眼的。
周帅这个可怜虫被关一天了，这一天整天被烟熏着，甚至他都怀疑自己再熏下去要窒息而亡了。
这是一个乌烟瘴气的大厅。
“两位爷，你们到底要干嘛？能不能让我用一下你的卫生间冲一下嘴巴，我真受不了这臭袜子味道了！”
“你去啊，我们又没人拦着你……”
“真的？”
“你看我长得这么诚实会骗你吗？我说戒一天烟，你看我昨天抽过烟吗？”
“？？？”
魏胖子脸色怪异地看着陆远，突然无语至极，觉得这货又在满口跑火车了。
周帅兴许是被整出了心理阴影，走一步回头看一下，走一步再回头看一下，生怕这个体型彪悍的魏胖子跑过去猛地做一些他不喜欢做的事情……
等到了卫生间以后，他终于松了口气，连忙对着水龙头一顿猛冲。
清凉的水冲刷着他的嘴，终于驱散了那臭袜子的味道，甚至这一刻他突然觉得这水挺甘甜。
冲完以后，他照了照镜子里面憔悴的自己，顷刻间就有些生无可恋。
陆蛮子，陆蛮子！
我特么终于知道为什么叫陆蛮子了。
简直就是魔鬼啊！
走出卫生间以后，周帅看着陆远和魏胖子两人盯着自己，特别是魏胖子眼神始终充斥着不怀好意以后，本来有些放松下的心突然紧绷了起来。
这两人想干啥？
“对了，你想不想要独家新闻？”
“你们又想做什么？”
“别紧张，来，兄弟，误会，我们解释过了，之前我们真的是为了自保，就是怕你胡乱写，其实我们都是好人，来，这边坐……来，别拘束，我们都是好人呢……”魏胖子热情洋溢地指了指身边的位置，笑容仿佛绽放的菊花一般。
“什么独家新闻？”周帅没有坐，而是紧紧盯着魏胖子。
这人感觉坏主意一箩筐。
“啧啧，你可以给陆远来个专访，等我们电影上映前几天，你将这专访暴出去，陆远会向你讲述安晓的一些秘密以及《隐形翅膀》的创作过程……？这，可是不可多得的好东西哦……”
“真的？”
“必须是真的！”
“好！”
………………………………………
时间过得很快，转眼间就过去半个月了。
《隐形的翅膀》这首歌的热度越来越疯了，你走在大街上，随便找一个人他都能哼一两句这首歌。
电视点歌台上天天循环着这首歌，各大歌曲榜单上始终都是榜首，专辑更是卖脱销了，将圈内其他歌手的专辑镇压了将近一半，各大货商一大早就在厂里排着长龙期待拿第一手货回去，几乎一上架，就全部销售而空……
伴随着《隐形的翅膀》的大火，陆蛮子和二狗子的悬赏价格也到了惊人的60万，甚至在网络上已经炒翻天了各种各样质疑猜测的声音此起彼伏，每天都有一大批人跑到横店各种调查，但都是无功而返的，有一些人甚至和周帅一样即将找到真相，可惜最后又会莫名其妙地失去了线索，各种各样的假消息漫天飞，已经让人分不清是真是假了。
对此，天娱并没有阻止，然而在其中不断地推波助澜，将整件事都炒到了至高点！
陆二狗子，陆蛮子的身份大家虽然都很保密，但圈内的几个高层却是猜到了。
华金总部。
“T哥，你去做什么？”
“找陆远。”
“他不是拒绝了吗？T哥，我觉得没必要在他身上花时间。”
“你知道陆蛮子和陆二狗子的身份吗！”
“我不知道，怎么了？”
“所以你只能跟我混，快，给我准备车票。”
“好。”
…………………………
“嘟嘟嘟！”
“喂……”
“谁？”
“陆远？”
“是，你是谁？”
“我是你老同学陈锋啊，还记得吗？”
“额，记得，怎么了？”
“你在横店吗？”
“额……什么事？”
“那太好了，高中同学会，就在明天傍晚，终于找到你了！就缺你了……”
“我不去了吧……我有事……”
“来啊，大家长久没见了，怪想念的，耽误不了你多久时间的，而且我们同学里面有几个在娱乐圈混呢，好像还不错，听到你在横店，也许能为帮衬一下你……”
“额……算了吧。”
“来啊，真的，我们寝室人都挺想你的……我知道你可能混得不好，但是我同样也不好，没关系的，都是老同学呢！”
“额，好吧……”


第五十二章 陆远是背景板？（第一更）


高中时代陆远是一个不太起眼的角色。
不但自卑，而且是自卑到骨子里的那种人。
重生前的陆远至少在高中时代还学过吉他和钢琴，想办法追过女神被女神不屑过，但这个世界的陆远却是彻头彻尾的隐形人物。
沉默寡言，学习成绩一般，人憨厚老实，又自卑怕羞，三年时间根本就没有受任何人关注，甚至在老师的眼里，他也只是一个可有可无的学生。
这次同学会，有几个人都忘记了有陆远这样的人存在，如果不是陈锋想起来提醒的话，甚至都没有人通知陆远，毕竟，这是一个边缘人物。
高中时代陈锋和陆远的关系倒也是还可以，两人睡上下铺，周末的时候经常一起跑出去打游戏，读书时候也是浑浑噩噩的全然看不到希望的那种……
人总是有共性的。
毕业后的陈锋在一家厂里做普工，活多工资并不高，论起来的话也属于那种普通人，这次开同学会之前，他其实也打听过了班上同学们的近况，发现几个同学在娱乐圈混得非常好，竟凭着自己的样貌与家庭背景签了华夏最知名的华金娱乐，还有几位同学自己创意开店，一年能赚七八万，更有一些人成为了大公司的职员，在大城市奔波，月薪喜人……
同学会，本身就是大型的装逼现场。
而陈锋掂量了一下自己的身份和地位，然后突然发现自己在同学会里除了干羡慕外，竟没有其他办法，最终，他只能将目光瞄向混得并不如意的人……
譬如说，陆远……
他知道陆远在横店混，而且混得并不好，连房租都要交不起的那种……
将自己和陆远一对比，同病相怜的感觉并没有，反而觉得自己过得还算不错，至少比陆远好多了。
于是，在要打陆远电话的时候，陈锋二话不说自告奋勇地打电话给陆远，听到陆远没有想来的意思以后，就动用了自己口才将陆远拉过来……
毕竟陆远不来的话，那自己岂不是真的要变成别人装逼的背景板了？
这如何顶得住啊！
………………………………
同学会的地方在横店最西边的杨帆酒楼上，陆远花了一块钱的公交车费来到了杨帆酒楼大门下，看着十多层的杨帆酒楼挠了挠头。
在这种算是比较正式的场合下，陆远本想穿西装的，但是看着皱巴巴的西装上满是烟味以及烟洞以后，陆远终归是放弃了。
他也是要面子的人。
穿着这样的西装出门，搞不好被人笑翻了。
左思右想，他还是穿上了一套便服出门，出门前顺便照了照镜子，感觉镜子里面的自己还算有几分耐看的气质以后，这才满意地点点头。
“陆远，是你吗？”
“额，你……你是陈锋？”
“是啊！好久不见了！”
“对对，确实好久不见了！”
陆远看到旁边的西装青年以后，脸上露出几分怀念的微笑，结合了一下记忆后，他的心中竟是非常感慨……
当年，那个和自己一起打游戏的哥儿现在西装革履，看起来还是蛮帅气的。
笑容还是当初那个笑容，只是不知道为什么，陆远总感觉陈锋眼神之中的热切似乎更加强烈，甚至让陆远产生了一种他现在非常满意很开心的模样……
陈锋自然很开心满意。
他看着陆远的穿着与走下公交车的模样，每一个细节深处都透露着一丝贫穷的味道，自己和他站在一起，虽然从耐看程度上他不如陆远，但是看第一眼却是高下立判，毕竟自己花大价钱买的SF西装真不是盖的，凭空能让自己增加几分自信。
看来，这几年陆远确实和自己了解到的一样，混得非常惨，估计在班上排倒数前几了。
有这样的哥们衬托，确实让陈锋很舒服，他自然很热情了！
不过，他不能表现出来自己将陆远当成背景板，毕竟大家都是成年人了，有些东西不能太直接。
“这是奔驰GP系列，是今年的最新款，是我们陈善彬同学的车……通说要五十多万呢……”
“哦……”
“看，那辆宝马XC，这辆车你猜是谁的？”
“谁的？”
“是陈志祥的车，你猜多少钱？”
“我对车不太了解，汗……”
“全部弄好一百多万啊！”
“这么贵？”
“这必须的！”
“当然，这还不是最贵的……”
“啊？”
“那辆奥迪PT跑车看到了没？”
“看到了……”
“两百多万！是我们班未来大明星，陈志云的座驾，听说是华金集团特意为他配的！”
“哇，好厉害啊！”
“你看这个……”
在路过停车场的时候，陈锋带着陆远看了一下停在车位上的车，不断地向陆远说着这些豪车，陆远也非常配合地发出一阵感慨，他是真没想到班上的人都混得这么好……
“其实，我也准备入手大众的一款车了，等新款来的时候，我也准备试驾一下……”说到最后，陈锋也是露出了笑容，在陆远面前发了一句感慨。
“多少钱？”
“也不太贵，大概二十多万左右吧……”看到陆远如此配合地问了多少钱以后，陈锋瞬间就感觉爽得不要不要的，装成非常淡定的样子说出了一个数字。
“哦，那车的性能怎么样？”
“性能当然是非常好了！”
“哦哦哦，那不错！”
“当然了。”
陆远点点头，稍稍算了算自己的资金，现在他手头大概有六十多万的资金，花二十多万开店的话，好像买一辆车问题也不大，甚至还可以再买贵一点的。
陈锋洋洋得意地装了一波以后，带着陆远走进了大门，他觉得这是一个非常良好的开始！
还好自己聪明抢着给陆远打电话了，否则的话，自己进门的时候可没有这么爽了。
………………………………
“张导，我们那首《老男孩》片花是不是要提前在网络上播一下，先预热？”
“剪辑好了吗？”
“嗯，剪辑好了。”
“行吧，那就先放出风吧，对了，我好像之前得从华夏周边娱乐报的编辑部到一个大消息，陆蛮子的身份可能要在今晚曝光了！”
“今晚？什么？陆蛮子是陆远吧？”
“是！您怎么知道？”
“对我来说着实在不是秘密，不过这是好机会！趁着这一波热，我们将剪辑以后的片花放出去，对了，陆远现场录音时候的录像有剪进去吗？”
“有的！”
“那就好，这一次，也可以趁热来一波宣传造势，指不定有什么好效果，选在今晚，你知道吗？一定要同步！”
“对！我这就去办！”
“赶紧！”
“是！”


第五十三章 对不起，我接个电话……（三千字大章）


陈志云，陈善彬，陈志祥，这三人在学生时代号称高三二班的陈姓F3，在学校里要风有风有雨有雨，偏偏学习成绩也拔尖，是所有人羡慕嫉妒恨的高富帅……
时过境迁，有些东西变了，有些东西却没变。
当陆远跟着陈锋来到会场的时候，他看到了一帮似曾相熟，但又颇有点面生的年轻人们。
而这些人当中，陈志云和陈志祥两人颇受欢迎，被男男女女围着，各种吹捧声音此起彼伏，俨然一副风云人物的模样，至于陈善彬似乎有些失意，混在人群中不复当年的风光了。
“阿远，陈志云和陈志祥这两人我们一定要打好关系，一个今年出道极有可能成为大明星，另一个则事业有成公司盈利，如果能处好关系的话，在他们那里混口饭吃也是不错的！”陈锋说完以后下意识地端起了酒杯，脸上露出羡慕与谄媚的笑容朝陈志云走去。
陆远和这群同学们本身就不怎么打交道，而且又过了这么多年就更加陌生了，所以一时间站在人群之中也不知道该干嘛，只得随便找了一个位置，吃起了桌上放着的糕点看着这一帮喧嚣的同学们。
他表示很淡定。
反正同学会就是那样，混得好的人总是被众星捧月马屁连天，混得不好的人要么成为马屁精期待对方拉自己一把，要么缩在角落里看着别人装逼，酸涩得不行……
陆远本应该成为酸涩得不行的那种人，甚至会嫉妒感慨……
可是这个时候他发现自己心态很平和，平和得好像有些佛系了。
本应该很羡慕的，但是……
他发现自己羡慕不起来了。
怎么回事？
“志云哥，我听说签约还分等级，你是分什么等级的呀？”
“什么等级？当然是C级了，我和D级那些人不一样，我有专门的经纪人对应着。”
“哇，太厉害了！竟然是C级，读书的时候你就是学校的风云人物的，没想到处社会以后，你竟然真的踏入娱乐圈了，我看未来的娱乐圈绝对有你一席之地啊！”
“呵呵，不敢当，就是运气比较好，被导演看上了，饰演个角色而已……”
“不对吧，志云哥，我听说你在9月1号上映的《我们的青春》里面饰演的可是男四号，而且戏份还不少！志云哥，你这可不一般啊，公司打算全力培养你吧！”
“呵呵，还行吧，就是公司对我感觉比较好呢……呵呵。”
“哇，志云哥你要给我签名呀！不然未来等你成为大明星了，你的签名可贵了！”
“哈哈，可以，可以，都是老同学，签名好说！”
“哇！”
“你们等等哈，我经纪人给我打电话了，我去接一下。”
“好！”
一帮女孩子围着陈志云，叽叽喳喳地阵阵惊叹，而陈志云被女孩子包围着脸上露出谦虚，实则很受吹捧的笑容。
他有一种非常厉害的优越感，随便一秀手机，随便一秀手表就赚了。
娱乐圈在他看来是一个很风光的世界，在未来，他必然是一颗闪耀的星星……
陈锋则喝得醉醺醺地从陈善彬那里走过来，脸上红光满面开心得不得了……
“陆远，你怎么不过去敬酒啊？”
“额……我不太喝酒……”
“哎，这么做人可不行，来，我带着你去敬陈志祥一杯吧？陈志祥人还是挺好的，很好说话，而且答应今年九月份让我去他公司谋个设计的位置，工资有三千五呢！”
“啊，这……其实不用，其实我也挺好的。”陆远看着陈锋拍了拍自己肩膀以后摇摇头。
“陆远，这个时候不是讲面子的时候，我们离开了社会，自然就应该像社会人一样真正地生活，该低头的时候要低头，该笑的时候要笑，你看他们多风光，我们虽然做不到他们那样风光，但是拍几个马屁可以让我们生活变得好一点，我们又何乐而不为呢？面子，面子值几个钱？死要面子活受罪，而且都是同学，碍于面子，他多多少少会帮你的。”陈锋还以为陆远还是如同上学时候那样放不开，顿时劝说着陆远，想让陆远稍微变通一下。
“……”陆远吃了下糕点一时间不知道该怎么回答。
他知道陈锋是出于好意……
但是他感觉自己和陈志祥那样的人物真不是同一类人。
上学那会，他记得陈志祥每每看到他都是一副高高在上的表情，自己几次下意识和他打招呼，他都一脸的不屑，完全是打心眼里瞧不起自己，觉得自己就是一蝼蚁一样。
陆远也是有自尊的人，你让他屁颠屁颠去敬酒，去拍马屁，现在的他真做不到。
社会磨平了人的棱角，也许有些人会懂的变通，为了生活就算让人看不起也会去凑过去套近乎，但那不是陆远。
尊严不值钱，但至少不想去当条狗。
而且，现在的他似乎真的没必要有求于人吧……
“咦？这不是陆远吗，怎么做在这里？”就在这个时候陈志祥恰好也看到了陆远，于是露着笑容朝他走了过来。
“额，你好……”陆远看着陈志祥以后礼貌地站了起来，露着虚伪的笑容。
“老同学不要这么紧张见外……哈哈，这里不是公司，也没什么领导的。”陈志祥看着陆远表情以后顿时就笑了，虽然陆远表现得很淡定，但他觉得陆远是在忐忑与紧张，毕竟这几年自己一直是上位人，所以很多时候他觉得底下的人看自己紧张也是很好。
“呵呵呵呵。”陆远依旧在笑，笑容带着憨态。
紧张？
一点都不紧张呀。
不过陆远没有反驳，他就静静地笑着，看着。
“我记得你是最第一排的第三位吧？”
“是啊，靠窗户那里的。”
“哈哈，这几年过得怎么样？”
“还行吧，生活还是能过得去的。”
“哦哦，我刚才听陈锋说你过得不太如意？连房租都交不起了？”陈志祥乐呵呵地在笑着，仿佛大庭广众下说出这句话并不是打陆远的脸，而是一句关切的话一样。
“没有，也并没有怎么不如意。”陆远依旧在笑，但心中却是颇为无语。
大庭广众之下说这句话，这不是打脸是什么？
但是，陆远却依旧淡淡看着他。
“这样吧……我这里还缺一个办公室文员，如果有兴趣的话，你就过来做吧，底薪2800，加加班工资怎么样？”陈志祥春光满面地看着陆远，等待着陆远感激涕零的目光。
他觉得这样居高临下看一个小人物很有意思。
特别是小人物那种眼神，那种激动，让他倍爽。
他仿佛回到了之前那个呼风唤雨的时代。
而他，就是王者！
“陆远，难得陈总发话，你还不快感谢一下！”
“敬酒啊陆远，这么没眼力价的吗？”
“有陈总提携，陆远，你小子要发达呀……”
“陆远……”
各色各样的声音在陆远周边响起，似乎都在教陆远该怎么做人，该怎么做事……
“陆远，来跟我做策划吧，我手下还缺一个跑腿策划……”就在这个时候，刚打完电话的陈志云也走了过来，看了一眼陈志祥以后也露出了一丝笑容，只是笑容之中有些挑衅。
同学会是什么？
就是攀比装逼！
陆远是什么？
一个微不足道的小人物，甚至都不可能入了他的眼睛。
但是……
他不能被陈志祥抢了风头！
现在是同学会！
同学会是什么概念？
不就是装逼会吗！
所以，他也要给陆远提供职位。
“陆远，跟我做，我给你底薪还有五险一金，年底还有年终奖！”
“陆远，跟着我做，你可以近距离接触到明星，安晓，安晓知道吗？我能帮你要到她的签名！而且娱乐圈是什么地方，你应该知道的吧，跟我做，有机会进华金成为正式的员工，这可是天上掉馅饼啊！”
他看了一眼陈志云，英俊的脸上带着一丝挑衅的笑意，再看陆远的时候，虽然装得很好，但完全是在看一个装逼背景板……
他就是曾经那个呼风唤雨的存在。
一切都是那么的流利。
那么的舒服！
“哇！陆远，你走狗屎运了啊！”
“陆远，我真羡慕死了！”
“哇！”
“陆远……你这小子，真特么的……”
“赶紧敬酒呀！”
“……”
周围响起了羡慕声，就连陈锋也忍不住想感慨陆远的狗屎运……
“咳，咳…我去接个电话……”就在这个时候，陆远的手机响了，陆远一看电话，只见是唐冲打过来的。
他站起来来到僻静处接电话。
“喂，阿远，方便吗？”
“在开同学会。”
“哪呢？”
“杨帆酒楼，你有什么事？”
“那个，方便的话我们觉得可以聊聊的……我真的很有诚意……”
“我在忙……”
“在杨帆，横店那个杨帆吗？我过来，这就过来……你等等啊，我不会耽误你多久的……”
“……”
这边刚挂掉电话，电话又响了起来，这次只见是王矜雪打来的。
“在哪里？”
“同学会……”
“好了吗？”
“没……”
“那我过来。”
“做什么？”
“跟你聊聊电影的安排。”
“这……今天就算了吧，我要很晚才能回去。”
“女同学多吗？”
“挺多的。”
“……”
“嘟嘟嘟。”
“？？？”


第五十四章 能不能别打断我装逼？


王矜雪挂电话让陆远觉得莫名其妙。
似乎是生气了？
好像我没说错杀吧？
不过想到王矜雪之前也是这样风风火火挂电话以后，陆远也就收起手机没怎么在意了。
反正他没看懂。
夜晚的月光剔透之中又带几分皎洁，光芒洒在这片大地上，令这片大地显出少许银光点点。
透过窗户看着远方的长街灯火阑珊，人来人往，仿佛一座不夜城一般。
陆远从口袋里掏了许久，终于掏出一根烟点上。
猛抽一口，袅袅升起的烟让陆远短暂性地心情平静下来，吐了几口烟圈以后，陆远闭上了眼睛。
他好像有好久没有抽烟了，算了算时间，距离上一次拔烟到现在，已经有足足七个小时了。
七个小时……
不容易啊！
稍稍回头看了一眼吵得非常热闹的陈志祥与陈志云两人，只见两人虽然嘴上笑容依旧，彼此都围着不同的人，但两人的气势却看起来不相上下。
远远看去，他们仿佛就是天生的大人物一样被人环绕着，等待着赌注猎物的到来。
而陆远这个倒霉蛋很不凑巧地变成了他们对赌的猎物。
一山容不下二虎，一个班级总要出现一个光彩四射的大人物，而这两人争的就是第一。
两人不但要有热情帮助同学的口碑，更想争个高低！
想到这的时候，陆远摇摇头。
觉得这很烂俗，很无语。
抽完烟以后，陆远回到了位置上，陈志祥与陈志云两人已经等待多时了。
“陆远，怎么样，来我公司吧，老同学肯定会照顾你，而且你放心，我公司正在起步阶段，将来有机会会上市，如果上市的话，你懂的，自己人肯定优待……”
“陆远，跟我做吧，娱乐圈你知道什么概念？我是T哥下面团队的艺人，T哥你恐怕不知道是谁吧？徐慧珊，陈佳玉，许观峰，这些响当当的人物就是T哥带出来的……你跟着我，看在我们是同学的份上我不会亏待你的……”
两人都看着陆远。
两人都非常自信，犹如在看一个小人物选择，挣扎，甚至他们准备欣赏到陆远眼神之中透露着渴望与贪婪，以及那最深处的谄媚之意。
毕竟他们提供的职位虽然很普通，但给一个渺小的小人物还是完全足够了。
他们仿佛都掌控了一切，然后享受着周围的妈屁声与羡慕声，他们觉得非常舒服。
所有人当中，唯有陈善彬和几个文静的女生静坐在角落里一声不吭地看着这一切。
几个文静女生们不太适这种场合，所以对起哄这些事情兴趣不大。
而陈善彬则是有些冷眼。
他仿佛看几个小丑一样看着陈志文陈志祥等人，骨子里透露着一股高傲。
可是在看到陆远以后，他先是一滞，先是看了看手机，然后又看了看陆远，再看了看手机……
然后，本来冷眼的目光之中突然变成了震惊。
仿佛看到了这辈子最难以置信的事情一般。
一切，看起来都极为荒谬……
然后……
他发现这群人更像小丑了。
“额，对不起，其实我有工作的，而且这段时间比较忙，不太想换工作……如果有需要的话，我在联系你们吧。”
“……”
陆远面对两人的表情以后露出了笑容，丝毫没有任何谄媚，羡慕与开心，只是很礼貌地拒绝了。
“……”
“……”
听到陆远的拒绝以及看到陆远脸上的表情以后，两个人本来掌控一切的脸突然一变！
甚至，他们以为自己听错了！
拒绝了？
是的，拒绝了。
这一刻，一片寂静……
“陆远，你疯了，你知道你在做什么吗？他们两人随便一个人开出的条件都可以让你起飞啊！”陈锋下意识拉了拉陆远，感觉陆远脑子秀逗了。
“不了，我有工作的，最近事情确实很多……不过还是要谢谢你们的好意，这里方便的话，我想抽根烟。”陆远依旧摇摇头拒绝，很干脆利落，甚至还拿出一根烟点了起来……
“陆远，你什么工作比他们两个开出来的条件重要？你知道吗，陈志祥的公司去年利润有两千多万！而且陈志云在娱乐圈就是一颗有前途的新星，未来拍电影出专辑都是希望很大的，你可不要犯浑，现在不是学生时代了！你别抽了……还抽！”陈锋有些急。
“每个人都有每个人的选择的，不管是学生时代还是出社会都一样的。”陆远笑了笑“你要不来根？”
“来什么来，你，脑子秀逗了吧……”陈锋一副你无可救药的模样叹了口气。
“陆远，你疯了吧，你考虑仔细了！”
“陆远，我如果有这么好的机会的话，我肯定千恩万谢了！”
“什么玩意，就一普通人拽什么拽！”
“给脸不要脸的货，还真当自己是人物了！”
“是啊，读书不好，出社会也混得不怎么样，现在还学人家玩清高了？”
“真是脑子坏了……”
“……”
一刹那间，数不清的嘲笑声，叹息声，感慨声在陆远旁边响起。
除了少数几个人一声不吭不参与评论以外，其他人都盯着陆远，本来就觉得陆远是个小人物，现在有这么好拍马屁踩一下的机会，谁不想去踩？
踩人其实也很爽的！
陆远看着众人，顿时觉得这同学会实在是太没意思了，他并没有觉得自己有多牛逼，也不觉得什么，就是感觉这帮同学已经慢慢变得太势力了。
他只是拒绝了这种玩笑性质的招徕而已就搞得自己犯下大错一样，这有意思吗？
陆远看了看这些嘲讽自己的人，这些人大多在学生时代就是跟这两人一起玩的……
所以他们嘲讽自己也很正常。
“你一包烟多少钱？”
“八块钱。”
“一条多少？”
“一百六。”
“你知道我一根烟多少吗？”
“不清楚。”
“顶你一条。”
“哦，然后呢？”
“你难道想一辈子都抽八块钱的烟吗？”
“嗯，对。”陆远点点头看着陈志祥，他并不喜欢抽其他味道的烟。
这个烟虽然便宜，但对他来说味道还不错。
“所以你这辈子都只是一个穷鬼，这么好的机会在你面前，你不去珍惜，你不是穷鬼是什么？”这个时候，陈志祥旁边有人站了出来，冷冷地指着陆远。
声音有些刺耳，陆远淡淡看着他，也淡淡地看着所有人……
他觉得有点讽刺。
角落里，那几个文静的女孩子盯了盯手机，然后又盯了盯人群之中抽着烟，丝毫没有任何慌乱的陆远……
这不是尴尬，也不是自卑，更不是无地自容=。
这是一种自信！
她们感受陆远身上有一股极为强烈的自信气质。
他们低头想拍张陆远的照片，但是手机上弹出来一条视频新闻以后，让他们呆住了。
“其实，我是一个导……”陆远看着众人，挺直了身体。
这种同学会不参加也罢。
炫耀攀比，感觉实在是太俗。
装个逼，然后转身就走。
还挺潇洒。
“嘟嘟嘟。”
“抱歉，我接个电话……”就在陆远准备摊牌的时候，他的手机又响了起来。
“喂，阿远，我在楼下，你现在方便吗？”
“还行。”
“那我上来，我真的很有诚意……”
“我真不想签你们华金……”
“你不妨先听听我的条件，你在上面对不？我现在就上来……”
“行吧。”
陆远挂掉电话，看着诸人，诸人并没有听到陆远的声音，只觉得看陆远这种不低头认错的模样越发得不爽。
特别是陈志文身边的几个人一副马上要站出来嘲讽一波的意思……
“说实话，其实我是一名……”陆远再次准备摊牌了，给他们一个潇洒的背影，但是……
“啪！”
话刚说一半，门开了。
“……”
“阿远，我修改了一下S级合同，你先看看合同，剩下的我们再聊……”唐冲气喘吁吁地跑了过来，生怕赶慢了蛋糕就要飞走一样。
“……”陆远刚想摊牌装逼再次被打断。
场面一度让陆远非常尴尬……
本来凝聚起来无比自信的气质完全扑了个空。
握草，能不能让我说完话你再出来？


第五十五章 你们装逼找错人了！（感谢大大们的打赏，推荐）


他是谁？
他是那个曾经站在华金年会上讲话的经纪人T哥吗？
是光彩夺目，不可一世，和那些圈内知名的大明星站在一起，令下面新人只能仰望的T哥吗？
陈志文瞬间呼吸停滞！
陈志文是T哥手下，但是是T哥的潜力艺人团队里面的之一而已。
并不算渺小，但是，却并不如何庞大。
陈志文觉得这一切都是虚幻的，都是假的，甚至是自己在做梦。
他擦了擦眼睛，但是不管擦几次此刻他仍旧看到气喘吁吁的唐冲站在陆远面前，露着热情的笑容递给陆远一份边框有一丝金色的合同文本，眼神一脸期待。
这合同文本陈志文并不熟悉，虽然并不熟悉，但是不代表着他并没有听说过。
这合同文本是S级签约艺人合同，是华金为了培养未来的巨星才拟定的合同，寻常潜力艺人别说是签，就算是想看到也是不可能的事情，更别说了解上面的条款了。
然而，这份合同T哥竟然递给了陆远？
而且看这表情……
陈志文脸上依旧参与着几分尚未蜕去的得意，但是瞳孔深处却逐渐变成了不敢置信与懵逼，在这一刻心跳声似乎已经停止了，几秒钟以后，得意的潮红瞬间就变成了震惊！
是的，是震惊！
陆远，为什么会签这份合同？
不对，陆远为什么有资格签这份合同？
陆远不是一个可有可无的失败者，卑微者吗？
不是从高中时代开始就一直不起眼，学习成绩不行，又很穷，整个人又看起来极为卑微的存在吗？
怎么可能！
假的吧，开玩笑的吧！
难道这是一场闹剧？
但是……
谁能让T哥当闹剧的配角？
不管他脑洞再开，脑子再好用，都无法将S级合同和陆远这个失败者联系起来……
毕竟这简直是天方夜谭。
其他人虽然不认识T哥，但是他们不是傻子。
他们在看到陈志文表情以后，他们沉默了。
有几个了解的S级合同的同学看到这一幕也是张大了嘴巴，宛如可以塞进一个鸡蛋一样。
他们只觉匪夷所思……
自己的想象力实在是难以掌控了。
“抱歉，我现在真没有签华金的意思……所以合同我还是不看了……”
灯光下，整个会场一片寂静。
陆远接过合同看了一眼，在短暂沉默了下，或者说犹豫了一下以后，最终摇了摇头将合同递还给唐冲，对他来说，这份合同不能签。
不管里面的条款再好，再厉害也不能签。
他明白自己并没有多少才华。
捧得高摔得惨这种事情他很清楚。
所以他拒绝。
“刚才我在电话里说过，我很有诚意，你不妨看看合同上面的条款，比一般的S级合同还要自由，不会影响你当导演拍电影的，而且如果你写的剧本还行的话，我们可以追加投资，帮你宣传，并且分成方面按一般的条件来，不会太克扣的，而且我们华金是华夏圈内数一数二的公司，这点你绝对可以放心……”唐冲此刻满脑子都想将陆远签下，语气甚至很迫切。
他已经了解到了陆远的身份还有一些其他的信息，他知道现在的陆远就是一个才华横溢的大金矿，签下来绝对不可能亏的！
而且，一定要趁早，趁着他还没有火之前！
“抱歉，我真的没有那份能力，而且现在暂时没有另外发展的打算……”陆远还是摇摇头，终于拒绝了。
“你……这里人太多，我们找个人少点的地方聊怎么样？”唐冲额上流着汗水，此刻的他仿佛回到了当初自己刚加入华金时候签约的第一个艺人一样，毫无任何办法，不过他还是没有放弃看着陆远。
“……”
“……”
“……”
S级合同修改了？更加自由了？当导演？追加投资，不会克扣？
S级修改好的合同，被陆远拒绝了？
而且是二话说一声不吭就这么拒绝了？
我特么……
陈志文倒抽一口凉气，心中宛如惊涛骇浪一般整个人天旋地转。
他快晕倒了！
其他人也愣住了！
他们难以相信自己的耳朵与眼睛，一切都如梦如幻！
这到底发生什么事了？
我是谁，我在哪里，我在干什么？
他们仿佛听到了打脸！
啪啪啪啪的打脸！
“算了，同学会也差不多了，出去也好。”陆远迟疑了一下看着诸人，再度挺起了胸膛，在灯光的照耀下，他觉得自己离开之前要装一下：“我说过，我有工作的，我很忙，其实我是一个……”
“那我们走吧，去“遇见你”咖啡厅，我们再深聊，坐我车去，我送你……”唐冲听到这句话以后，立马抓着陆远的手。
“你今天已经第三次打断我了……”陆远张了张嘴只感觉话卡在喉咙里说不出来，憋了好久以后才憋出了这么一句话。
本来是一个非常良好的装逼打脸环节，但是现在却很尴尬。
憋得贼难受！
“哦，那你现在说……”
“不说了，走了！”
陆远摇了摇头，整个人有些痛苦，随后二话转身率先朝门口走去，完全没有想象中那样装逼打脸，然后潇洒离开的装逼犯模样。
“T，T哥，你好，我……”
“你认识我？”
“你好，我是你团队下面的陈志文，就是今年签了的那位，跟柳哥的……”
“哦，有点印象了，你也是阿远的同学？”
“是，我们是同学……”
“哦，不错，我知道了，下次找你聊聊……我先走了……你们继续聚会吧。”唐冲看到陈志文的时候眼睛一亮，随后点点头拿着合同跟上已经走出门口的陆远。
“……”陈锋张了张嘴，还以为自己在做梦，随后他一巴掌抽在自己脸上。
好像有点痛的样子！
能痛，那就是说明自己并没有做梦，而且一切都是真实的。
原本以为拉一个混不好的就能够让自己来点存在感，有比较能衬托一下自己，但是现在……
谁，衬托谁？
“文哥……他，他……”
“……”陈志文吞了口唾沫。
他感觉自己被狠狠地扇了一巴掌，扇得自己姥姥都不太认识了……
陈志祥倒是好一点，至少他感觉被打脸上的是陈志文而不是自己……
但是，心情终归是不太舒服的，总感觉有一股怪怪的，颇为无语的感觉，甚至有点火辣辣的痛。
寂静。
一片寂静，谁都不知道该说啥打破这种无比的尴尬……
突然在这个时候……
“握草，是这是专访视频吗？这个记者是，周帅？”
“等等，这个视频的名字叫“陆蛮子身份曝光”？”
“陆蛮子的身份曝光了！”
“握草……重大新闻啊，草！”
“等等，这陆蛮子是……”
“这……”
“这……”
“这……”
“啊！”
刹那间，角落处几个女同学仿佛看到什么震惊的东西，猛地尖叫起来打破这一阵静谧的尴尬。
随后……
陈志文，陈志祥猛然转头看着角落，他们不知道发生什么事情了。
“呵呵。”
“你们装逼完全找错人了！”
然后，他们听到了角落里陈善彬的冷笑声，微微扬了扬手机。


第五十六章 啪啪啪啪啪啪啪


“你是安晓的绯闻男友吗？”
“不是，我们是朋友。”
“那首《隐形的翅膀》真的是你写的吗？你是陆蛮子，陆二狗子？”
“我真名叫陆远，陆地的陆，远方的远……”
“她为什么会找你写？我没记错的话，她找的是林语，不是你吧，而且你到现在曝光之前，你就是一个籍籍无名的小人物……”
“是，这点我不否认，我和她相识完全是偶然，我写了一个剧本名叫《活埋》，然后拉了一笔投资，偶然间遇到了安晓……”
“没想到你这么偶然，那么，之前在安晓直播时候打的电话就是你？”
“是，就是我，你们可以对比一下电话的声音，看是不是我。”
“我已经比对过了，确实是你的声音……”
“嗯，那就对了。”
“你说你是一名导演？”
“是，《活埋》已经拍完了，将会在9.1日上映……”
“我听说，《活埋》是一部一个人演的电影？电影的主角还是一位影帝？”
“嗯，是的，是一位影帝！”
“你这部电影是什么样的电影？”
“这是一部很好看的悬疑励志电影……”
“……”
这是一则大概十多分钟的视频，虽然不能说短视频，但是在动辄就一个小时左右的专题视频中算是很短了。
视频里是一间略显昏暗的房间，视频的采访者是圈内挺有名的狗仔周帅，而被采访者是一个男人，这个男人坐在椅子上，非常认真地看着镜头。
他的眼神很平和，虽然看第一眼的时候觉得其貌不扬，但是看久了，你就会觉得这个人其实还挺耐看的，还有点味道。
他不是那种小鲜肉，也不是那种魅力四射的老男人。
但这不影响采访效果。
男人面对着镜头，述说着《隐形的翅膀》的创作过程和与安晓的熟悉过程，当然还回答了一些其他问题，当然，回答问题的时候，不知是不是有意无意地宣传着《活埋》，十多分钟的采访，出现了二十多个《活埋》的话题，实在是颇为丧心病狂……
当然他的声音很自然，没有经过任何PS更改。
甚至专门有人在对比那段节目电话声音，发现一模一样……
这个男人……
就是刚才离开的陆远。
“……”
“陆蛮子，就是陆远？那个悬赏到了50万的绯闻创作人就是陆远？”
“视频上是这么说的，而且从一些细节方面来对比，好像确实没什么问题。”
“声音可造假，也不能确定，也许是蹭热度……现在这个社会上什么人都有，而且我们不能凭一个视频就断定什么东西不是吗？”
“是啊，不一定是陆远，毕竟……毕竟……”
“……”
有人在陈志文面前安慰他。
但是陈志文闭上眼睛，千言万语都憋不出一句话来。
很显然，这种安慰实在是太苍白无力了，甚至连他自己都无法说服自己。
陈志文已经被打脸一次了，现在似乎是第二波被打脸……
他深深地感觉到了一种无力感，一想到刚才自己在陆远面前装逼以后，就觉得很可笑。
擦！
原来，陆远从一开始就是扮猪吃老虎！
想到这，又想起陆远那憨憨的人畜无害的笑容以后，他心中就颇为草泥马……
“等等，一刷新页面后这条采访视频被压到排行第二了，排行第一好像出了一条《地铁站》的官方片花……”
“《地铁站》就是那部投资了几千万，张同大导演拍的电影吗，之前网上宣传一直很火热啊！”
“是啊，非常火热！”
“9月1日上映……”
“上映？握草，那很快就能看到了，这则片花为什么这么火？”
“额，视频名字叫致敬曾经的青春，我们都是《老男孩》？”
“看看……”
“……”
当《老男孩》的前奏响了起来，一则则拍摄片花开始的时候，这种刚才的尴尬已经少了很多。
一切都很好。
“这首歌不错，挺专业，看来张同导演请了专业歌手来唱这首歌了……”呼了口气，驱走了心中的不适以后，张志文对着这则视频发表了自己的见解。
至少，他总不能一直尴尬地呆在这里吧？
“嗯，是啊！”
“对，特别是歌手的嗓子，嗓子真浑厚，让我听起来有些感动，歌词也不错……”
“对！”
“看来创作人也是一位有才华的家伙！”
“这歌，要火！”
除了陈善彬依旧躲在一边冷笑的时候，其他人纷纷附和起来以驱逐刚才那一抹的尴尬感。
但是……
“这唱歌的人，怎么感觉……”
“这人……”
“卧槽！这人不是陆远吗？”
“草，还真是陆远？”
“这……”
“……”
刚被驱逐了尴尬，然后稍微有些恢复正常的陈志文瞳孔再度一缩……
呼吸停滞……
心脏停滞……
一股要吐血的感觉。
第三波暴击突然就这么来了，而且这次比之前更狠，更凌厉……
啪啪啪！
“微博炸了……”
“怎么了？”
“微博上有一个视频，好像也是陆远的……似乎是，诗词会？”
“陆远写诗了？”
“……”
“……”
“……”
啪啪啪！
第四波暴击震得所有人丢了魂一样，看着微博上面的热度，以及两则视频，娱乐头条上面的“陆蛮子曝光……”
“诗词会两首诗……”
“《老男孩》创作者……”
“一百万投资，是否能拍好电影……”
“影帝？到底是哪位？”
这一夜，仿佛一座炸弹坠下来，在整个网络上爆炸开了一般全部疯了！
陈志文倒退两步，一屁股坐在旁边的椅子上，此刻脑中仿佛魔性一样回荡着陆远露着憨笑的回答声……
“其实，我有工作，我很忙的……”
“谢谢你的好意……”
“你难道想一辈子都抽八块钱的烟吗？”
“嗯，对。”
一遍一遍循环……
循环中，似乎又伴随着啪啪啪啪啪的连续打脸声。
谁能告诉我，这个世界特么的到底怎么了？
我就是想在同学会里出个风头而已，但是为什么就……
被陆远抢了风头？
这一刻……
一阵阵天旋地转，一阵阵MMP……
告诉我，今天到底是怎么回事？这陆远到底是从哪里冒出来的！
草！
“额，你们看楼下……”
“楼下？”
“那个站在兰博基尼面前抽烟的男人，是不是陆远？”
“好像……是，等等，出来一个美女，额，美女和陆远在聊天？两人似乎很熟？”
“那个华金的经纪人站在一边？”
“陆远上了美女的车了？”
“……”
这一次是陈志祥深深呼了口气，非常礼貌地闭上眼睛，心中念叨着几个文明用语。
嫉妒，愤怒，羡慕，但又不能发作必须保持风度。
我去年买了个表。
至于陈志文……
好吧，脸色已经变得惨白了。
现在脑海中只有，啪啪啪啪啪啪啪啪……
痛！
……………………………………
“同学会结束了？”
“还没。”
“女同学漂亮吗？”
“有几个挺漂亮的。”
“别抽了！”
“啊？”
“我说，别抽烟了！戒掉。”
“……”陆远叼着烟，皱了皱眉，看了看远方。
“你能不能正经点？”
“我看起来不正经吗？”
“灭烟！”
“不灭！刚点上，现在灭掉有点浪费，浪费可耻。”
“陆远，你以后肯定是得肺癌死的！”
“不可能，我健康得很！”
“那个，我准备跟阿远去“遇见你”咖啡喝一杯，你觉得是不是……”陆远旁边的唐冲看了一眼王矜雪。
“我晚上想跟他聊一聊电影的事情，我是他电影的投资人……你下次再约？”
“这……”唐冲看了看陆远随后点点头：“那我明天再来找阿远吧。”
王矜雪气场很大，唐冲莫名其妙的竟被压了下去，而且唐冲看王矜雪似乎有些熟悉，随后当想起王矜雪是什么人以后，他最终还是将合同放了进去。
“电影什么事？”陆远最终掐灭烟蒂，看着王矜雪。
“上映前的准备。”
“准备？”
“跟我上车吧。”
“去哪？”
“上车。”
“……”


第五十七章 有些选择就是一辈子


陆远觉得王矜雪对自己很嫌弃。
而且是打心眼里对自己嫌弃的那种。
当然，陆远也并没有因为王矜雪的嫌弃而改变自己。
两人真正算起来的话，只能是合作朋友关系。
你投资我，我尽自己的能力拍完电影宣传，如果电影票房还不错的话，拿点分成再赚一笔就算功德圆满了。
所以，陆远觉得自己没必要做出一些改变。
更何况是戒烟。
戒烟是不可能戒烟的，我就靠着抽烟打发一下无聊的时光，如果戒烟了，我还拿什么打发？
嚼口香糖吗？
当然在上了兰博基尼以后，陆远就没有再抽烟了。
有些时候人不能太过分。
至少要有底线。
“电影的广告赞助投资，你有跟其他品牌公司联系过吗？”
“没有……”
“哦。”
“怎么了？”
“没事，如果没有的话，那么我挂一个广告赞助位好了。”
“你挂？”
“对。”
“挂什么广告？”
“卖衣服的。”
“哦。”
陆远点点头。
他对广告位赞助什么的并没有多大的想法，毕竟整部电影的总投资都是王矜雪拿来的，她想干什么就干什么呗。
“下一部电影你有什么想法了吗？”
“下一部电影吗？没有……”
“那么你公司下一步的安排呢？是走电影路线，还是经纪公司路线？”王矜雪余光稍微瞥了一眼正靠着窗户嚼口香糖的陆远。
此刻的陆远目光很深邃，似乎正在规划着什么东西，于是，她淡淡问道。
“没有……”陆远摇摇头。
“你不相信我，还是觉得我会打乱你的安排？”当王矜雪听到陆远摇摇头说了一句没有以后的，不知道为什么心中微微有些不太舒服。
她感受到了一种奇怪的陌生距离感。
这种距离感很遥远。
就好像两人不在同一个世界上一样。
她非常不喜欢这样的感觉。
“没有，你为什么会这么说？”陆远对王矜雪语气突然冷淡下来以后顿时有些奇怪。
“走电影路线比较好。”王矜雪并没有回答陆远的话“这部电影成功后，可以趁着热度再接再厉，走经纪公司路线的话，还缺个得力的助手，当然你还有一条路。”
“什么路？”陆远挺着王矜雪。
“签华金，华金的S级合同还不错，以你现在的才华和嗓子，你还是有机会走上一线明星的路，不过这条路我知道你不会选。”
“嗯，是，我不会选。”陆远点点头。
有些重生者穿越者一上来就能写各种小说，编各种剧本，简直大神一样无所不能……
但是陆远不行。
陆远只是一个普通人。
“你不是一个甘心受制于人的人，我知道从你递给我剧本开始，你就在筹划后续一系列的事情了，事实上证明，你筹划得很对……就算我，也不得不佩服你的心思。”王矜雪想起那一天，一个陌生人跑出来喘着粗气跟自己推销他的剧本以后，她就忍不住想笑。
那一天，阳光明媚。
那一天，陆远的表情羞涩之中又带着一丝奇怪的倔强，仿佛在做什么重大决定一般。
很难想象，这个大男孩是一个粗中有细的大才子。
也很难想象他的野心。
“也许你误会了。”陆远皱了皱眉：“我没有筹划。”
“呵呵，你觉得我很傻吗？”王矜雪也皱了皱眉，她有时候真的不太喜欢陆远这种生疏感。
“不，你不傻，你很聪明，不过有时候有些东西是误会了。”陆远很诚恳。
“有些人有才华却不懂得抓住机会，但是有些人有才华却懂的抓住了机会，而你是后者，我不可能相信网络上到处都充斥着你的消息的这种情况是完全巧合，如果是巧合的话，那么也真的太巧了。”王矜雪再次余光看了一眼陆远。
“所以我说一切都是巧合，你不会信？”
“我不是一个蠢人。”王矜雪摇头。
“哦。”陆远点点头。
他很诚实，但是有时候诚实说出来的东西并没有人会相信，至少自己现在说的话都是真的，但是王矜雪却一直不相信。
所以，他并不打算解释什么了。
“你有才华，有筹谋，而且也有别人看不透的野心，但是，你终归只是一个人，一个人再厉害也做不了什么东西的。”王矜雪见陆远继续转头看向窗外一声不吭的时候，终于朱唇轻启，说出了这句话。
“我说我想在电影上映以后赚一笔，然后去开一家外卖店，你相信吗？”陆远知道王矜雪误会了，似乎是想到了一些乱七八糟的地方去了。
他沉默了良久，终于吐出了这么一句心里话。
“你觉得我会相信你这种漏洞百出的谎言吗？”王矜雪笑了起来。
“你不相信。”
“我说，我想成立一家华夏龙头公司，打败华金，吞并天娱，走向全世界，逆袭好莱坞，你信吗？”陆远突然被自己的话逗笑了，甚至他都觉得自己从来都没有吹过这么逆天的牛逼。
但是……
“你终于说出了你的心里话……”王矜雪淡淡地点点头。
言语很严肃。
甚至并没有觉得陆远在吹牛逼。
“……”
“我能帮你。”紧接着，王矜雪又很认真地补充了一句。
“你为什么帮我？”
“也许因为你与众不同……”王矜雪摇摇头。
“如果你将来有一天觉得这一切都是一场闹剧呢？”
“有些东西既然选择了，就不会再放下了，如果是闹剧那就闹剧吧……”
“……”
“一辈子太短了……”
本来是应该呵呵一笑的话题，但是在看到王矜雪这么严肃的表情以后，陆远笑不起来了。
他想说一句其实我是扯淡的，我在吹牛逼……
但是，他发现自己不知道为什么自己一点都说不出口。
一辈子太短了？
什么意思？
这么文艺的吗？
………………………………
兰博基尼停在了“遇见你”咖啡厅的门口。
陆远下车以后有些奇怪地看了看王矜雪。
王矜雪并没有下车的意思。
把我送到这里干什么？
大晚上的喝咖啡？
“有个人想见见你。”
“谁？”
“里面最后一排包厢里，他已经在里面等你了。”
“那你呢？”
“这么晚了，我有些累。”
“等等，那个人是……”
“你可以选择不见，不过见了对你没坏处……”
“？？？”
陆远没有反应过来，就见王矜雪开车离开了。
看着兰博基尼的背影，陆远挠了挠头。
这是几个意思？
你介绍我去见别人，却不说那个人是谁……
你就整得不太地道了吧？
两个陌生人见面，这他娘的要多尴尬啊。
就算拉皮条也不是这么拉的吧？
陆远无语，站在咖啡厅门口迟疑了一下，最终还是去旁边的小卖部买了两包烟……
一包“红兰”，一包“华夏”
买完烟以后，他最终还是走进了咖啡厅。
王矜雪这个人虽然有时候冷冷的，最近好像越来越嫌弃自己了，但陆远知道他并不会害自己。
而且没必要。
…………………………
“我送他来门口了。”
“哦，那你们上来吧，我已经泡好茶了。”
“我去睡觉了。”
“为什么？”
“我不喜欢和烟鬼在一起，而且是两个烟鬼！这让我恶心。”
“……”


第五十八章 什么？你叫我王哥？


熟悉的咖啡厅，熟悉的淡淡芬芳，以及熟悉的钢琴曲。
陆远驻足片刻。
今天的钢琴曲并不是《尼尔河少女》而是《致爱丽丝》。
当然，弹钢琴的人陆远也认识，正是周瑶。
娴熟的手法，优雅的气质，外加一丝洁白的长裙，伴随着柔和的咖啡灯光，散起了一分奇怪的气息……
“陆哥，你来了。”
“嗯。”
“楼上有空位，我带你过去。”
“不用了，我自己上去就好，我认得路的。”
“你约了人吗？”
“是的。”
“嗯，好的，那这边请……”
前台小妹抬头看到陆远以后眼神一阵惊喜，然后热情地迎了上去。
在她看来，陆远是一个很有才华，又非常浪漫的大男孩，同时身上又没有那种文人对任何东西不屑一顾的傲气，而且非常平易近人。
她对陆远印象倒是非常好。
“嗯，好。”
陆远点点头，朝着二楼楼梯的方向走去。
“陆大哥，你来了？”
就这个时候《致爱丽丝》弹完，周瑶站起来刚好看到陆远，于是欣喜地跑了过来，来到陆远面前的时候，脸颊又有那么一点点羞涩之意。
“额，你好。”
“刚才我弹了您的《致爱丽丝》您听了吗？”
“嗯，我听了。”
“您觉得我弹得怎么样？”
周瑶站在陆远面前，仿佛一个学生一样眼神期待之中又带着一丝忐忑。
“还不错。”陆远看到周瑶的目光以后点了点头“挺好听！”
或许是觉得自己回答得有些敷衍怕这小姑娘产生不必要的误会于是陆远又补充了那么一句。
“哦……只是好听吗？”周瑶问了一句，眼神之中期待之意更盛。
“嗯，确实还不错，挺有味道的。”陆远点点头，找遍了脑海也想不出该用什么话来形容。
“哦，挺有味道的吗？虽然我知道陆大哥你是在鼓励我，但是我还是很开心……嗯，我会加油点的！”周瑶点点头，一阵莫名其妙的失落以后，随后又换上了笑容。
“嗯，加油！”陆远不太懂周瑶为什么脸上表情闪过一阵失望，但他实在是找不到赞美周瑶的话语，他觉得自己能说这些话已经差不多是极限了。
钢琴再深一些的境界他并不是很懂，尽管对致爱丽丝很熟，但深层次的造诣并不是很熟就能理解的。
很多东西都需要感悟与领会。
至少陆远还没有这种领会。
“嗯！”周瑶点点头，然后默默地回到钢琴边上收拾着东西。
《致爱丽丝》是她今天弹奏的最后一首歌了，弹完了就是她该回去休息的时候了。
陆远并没有多想而是直接走上了二楼朝最后一排的包厢处走去。
“也许你应该认同一下她。”
“什么？”
就在陆远走到走道尽头的时候，他看到了一个年月四十多岁的中年人靠着栏杆扶手看着咖啡大厅，在感受到陆远走过来以后回过头露出一个意味深长的笑容。
陆远看着这个中年人有些奇怪。
印象中他并不认识这个男人。
“这小姑娘是一个钻牛角尖的人，当然同时也是一个渴望认同的人，她希望得到你的认同，看得出来这段时间他也挺努力的。”
“额……我没有不认同啊。”陆远有些奇怪。
“她想要看到你欣赏的眼神，但是她从你眼中看不到欣赏，所以，她有些失望。”
“……”陆远听到这中年男人的话以后，一时间不知道该怎么回应。
他难道说他不懂这首《致爱丽丝》钢琴曲里面的真正深层次含义？
或者，他难道说他不懂得欣赏？
那岂不是很丢份，很丢人？
不学无术……？
陆远心中摇摇头。
看来，今后对钢琴这一块自己要下一点苦功夫琢磨了，不然的话都不知道怎么认同别人？
不对，这特么的这也太扯淡了吧？
正常人才不会注意这些细节好不好？
“那个，我先进去了，我约了人……”
“我就是那个想见你的人。”
“啊？”
“听说你很喜欢抽烟？”
“还好吧。”
“一天抽多少？”
“额……其实也不多的。”
“不多是多少？”
“大概一包左右吧。”
“……”
中年人打量着陆远，突然觉得这小子忒不老实了。
一天一包还不算多？
怎样才算多？
我已经有好多年没有抽过一天一包了好不！
你小子……
挺能装的。
“您抽烟不，我带了两包。”
“抽根吧，其实我抽得也不多。”
“嗯，我懂。”
“红兰还是华夏？”
“你抽“红兰”？”
“对，我一直抽这个。”
陆远点点头下意识地拆开一包“红兰”递给了中年人，中年人看到“红兰”以后眼神一亮，接过来立马点上，一副娴熟老司机的模样。
“已经有好多年没有抽过这种烟了，味道还是那么正宗……”
“我一直喜欢抽这种。”
“抽几年了？”
“七八年吧。”
“看不出，还是个老烟民。”
“还行吧，其实我也不是经常抽，也就无聊时候抽抽的。”
“一天能干掉一包，那你一天都挺无聊的。”
“习惯了……”
“吸烟有害健康，会得肺癌，一天一包太狠了。”
“我也考虑稍微减少一点。”
“戒掉吧。”
“您能戒吗？连抽烟都戒了的人，那得对自己多狠啊！”
“哈哈哈。”
两人其实都是臭味相投的那种人，两人都闻到了彼此身上的烟草味，所以当两根烟点燃以后，两人都不约而同地坐在包厢里享受着袅袅升起的烟雾，一切都在不言中。
这是一种知己般的享受感觉。
虽然抽烟抽出这种感觉实在是扯淡。
中年人从陆远身上看到了真诚，同时没有那种拘束感，整个人都非常自然。
陆远从中年人身上看出善意与平和，这种感觉很舒服。
“你的电影我看了，拍得非常不错，同时找的演员也颇有演技，更重要的是，你的立意很好，以小成本稳着赚票房，还算挺稳，想法也挺不错。”
“额，谢谢。”
“你知道我的身份吗？”
“之前不知道，但是现在多多少少应该知道了。”
“哦？”
“你应该是天禾院线的老板吧，就算不是老板，你也应该是高层的人物。”陆远笑了起来。
“嗯，猜对了，我叫王耀华，是天禾院线的老板。”
“哦，幸会幸会，王哥你好你好……”陆远先是惊喜，随后连忙站起来和笑呵呵的王耀华握手，同时有一种非常受宠若惊的感觉。
“你叫我什么？”但是王耀华本来乐呵呵的表情突然有些停滞。
“王哥啊，我觉得叫你王叔，是不是有些……不太合适？”陆远看着中年人，觉得中年人年岁也不算大，叫叔的还有些怪怪的。
“王哥就王哥吧……”王耀华表情瞬间哭笑不得地摇摇头“你对这部电影怎么打算？”
“等待他上映啊。”
“不，我是说你带它去柏林，还是去台岛？还是都刷一遍？”
“有什么区别？”陆远看着王耀华的表情以后，顿时懂了。
柏林电影节还是台岛金马奖……
毕竟文艺片，刷奖还是有机会的。
票房倒是其次，刷奖才是真的……
“柏林在明年的三月份，台岛是11月份，当然，在上映前可以分别送去刷，西班牙还有一个电影节也可以去送去。”
“你觉得能获奖？”
“文艺片票房不可能有多少，它们的价值是获得提名，获得奖项……我对《活埋》很看好。”
“那……你的意思是……”
“都送去试试，获不获奖并没有什么坏处。”
“嗯……也对。”陆远看着王耀华那认真的脸以后点点头。
似乎，原先那个世界的《活埋》刷了不少奖，口碑票房齐飞？
…………………………
跟王耀华聊到了半夜，基本上两人都是喝着咖啡抽着烟，这么一弄两包烟很快就没了。
下半夜一点多的时候，陆远坐着王耀华的劳斯莱斯回到了公司。
王耀华看了一眼陆远的公司，然后又看了看陆远，脸上浮出了一些感慨，不过最终留意下一句“好好干，以后少抽点烟”之类的叮嘱话以后离开了。
看起来像陆远的长辈……
陆远打开门进公司的时候，却发现魏胖子没有睡……
不但没有睡，而且……
“握草，阿远，好消息好消息，我收到了一部好剧本，里面有一个角色非常适合你！”
“什么？”
“男主角！”
“这么厉害？”
“对！男主角是一个流浪汉，同时是烟鬼酒鬼吸毒鬼，而且是没有人疼爱的那种励志片……”
“？？？”
陆远听到这的时候，顿时懵了。
啥？


第五十九章 小成本你也敢播放？


“
“阿远，怎么样？”
“……”
“这是一部励志电影，讲的是人和狗之间的治愈故事。”
“烟鬼，酒鬼，毒鬼集一身的流浪汉会励志？还是与狗？”
“是啊，挺好！”
“你不要走歪路了，咱是高雅的人，不拍某些口味很重的禁片！”
“阿远，你错了，这不是一条普通的狗，而且绝对不是禁片，你想到哪里去了？”魏胖子很认真地坚定反驳！
“那是什么？”
“那是一条骨瘦如柴，从屠狗场走出来侥幸活下来的流浪狗……”
“励志？”
“相当励志！”
“为什么想到我！”
“因为你是一个烟鬼，而且是瘾头很大的那种，特别是戒烟一天再抽烟的话，那种感觉实在是像极了吸毒感，我觉得拿来当电影里本色当出演应该不错，特能发光！”
“……”
陆远突然不知道该怎么反驳。
陆远能从魏胖子眼神中看出强烈的自信和炽热。
当他看到陆远的时候，他的眼神之中已经全部都是激情了。
他看起来很像那种刚尝到甜头的处男一样，磨刀霍霍地想大干一波，干到天昏地暗。
陆远看着窗外的月亮，再看着有些空荡的公司大厅。
以前这个时候他应该二话不说来根庆祝一下，但是现在陆远突然发现有些丧失了兴趣了。
“你喝酒了？”
“喝了点。”
“睡吧，明天再说。”
“阿远，我是很认真的，等《活埋》上映以后，我们就准备这部《流氓者》！投资也不用多少，可以控制在一百三十万以内，完全是我们能够投资的，而且可以以小博大，催泪之中带着励志！”
“我有些困了……”
“你先看看剧本，看了剧本再睡吧？”
“行吧行吧！”
陆远看到魏胖子如此拧巴的模样，终于无语得很，打开大厅里的亮灯接过魏胖子的剧本。
起初他对这个剧本没什么兴趣，但是看了一会以后，他突然觉得这剧本还不错。
对男主角中学时代的描述，陆远突然觉得有点认同感。
“怎么样？”
“还不错……”
“我们公司下一部电影就拍这个？”
“好的吧。”
“你当主演，那么这次我来当导演？”魏胖子试探性地看了一眼陆远。
“行，没问题！”
“那我先把这剧本买下来？”
“多少钱？”
“七千块吧。”
“哦，等等，你说多少？”
“要价七千块，但是稍微说说，可能五千左右就能买了。”
“哦。”陆远觉得这个剧本似乎有些便宜。
五千就能买一个本子了？
“那啥……能不能给我转七千？”
“不是刚给你导演分红吗？”
“拿去还之前的欠债了……给老李还了两万……而且这剧本这么好，你又是咱公司的老总，所以呢……”
“行吧，行吧！”陆远看着魏胖子这扭捏模样就无语，终归还是干过他。
“好嘞，老板完全！”魏胖子一脸欣喜，笑容褶皱得如同绽放盛开的菊花一样璀璨，狗腿得不行。
他仿佛看到了美好的人生正在朝他招手……
一切，都是美好的模样。
华夏未来的大导演来了！
………………………………
日子过得很快。
转眼间就来到了八月底。
这八月份的天气虽然一如既往的燥热，但是相比七月份多了那么一些凉意。
横店里每天都有大大小小的剧组进组，每天都有数不清群众演员，明星扎堆，各种酒店也是天天爆满，生意好得不行，惹得陆远好生羡慕。
陆远甚至也YY着开一家酒店，专门给明星住的那种。
可惜陆远知道这终归只是一个梦想。
为什么？
废话，因为穷啊！
几十万快钱你开什么酒店，你这不是瞎扯淡吗？
现实毕竟不是梦想，YY一下就差不多了，你真要干，你就是傻缺。
电影的视频有魏胖子在操心，陆远倒也没多费劲，这段时间他一直在看各种表演类型的书籍，偶尔打开电视看看一些这个世界的文艺片学习着，很多东西都是挺好……
当然……
“你叫那个人叫什么？”
“叫哥啊，怎么了？”
“……”
“嘟嘟嘟。”
这期间王矜雪给陆远打过一通很简短的电话，在陆远回答完问题以后，王矜雪就挂掉了电话。
陆远有些莫名其妙，电话打过去以后，王矜雪手机关机了。
接下来的十多天里，王矜雪再也没有给陆远打过电话，好像凭空消失了一般。
女人真是一群神奇的动物。
陆远想不明白，只能摇摇头不去多想。
当然他并不承认自己情商很低。
情商再高的人，有时候也会陷入一种误区不是吗？
陷入误区也很正常。
而且他又不是琢磨心理学的。
八月份还有值得一提的事情就是陆远成名了。
虽然没有一夜成名那么夸张，但是他的各种讯息在各大门户网站头条上连续刷了足足两天……
特别是那条专访视频，连续霸占了优搜视频网站第二名足足四天！
虽然被第一名碾压了将近三倍的点击量……
那第一名是什么？
第一名自然是《地铁站》的片花……
毕竟张同导演的热度以及一众明星的热度绝对不能算盖的，随便碾压一个陆远的专访视频是没有任何问题，但尽管是被碾压了，但是陆远也蹭到了热度。
他毕竟是片花里面的歌手啊，而且是露过几十秒脸的那种歌手……
因为陆远的成名，他的《活埋》在这个八月份里慢慢开始被网友们熟知了。
人们知道这是一部小成本制作的电影，投资总共只有一百万……
但是，一个演员的电影是真的噱头极大！
很多人都是期待着一个演员的电影到底该怎么拍。
虽然在电影门户网站番茄网上《活埋》的新片热度排名是49名，完全比不上第八那部沈连杰的《都城》但好歹也进前50了不是？
一百万小投资，新人导演，新人演员，能进前50，这成绩也算是吊炸天了不得了。
现实毕竟是现实，不可能突然就会有那么吊炸天操作的。
很多东西需要沉淀，需要积累和酝酿。
对于陆远来说，现在他只需要好好睡觉，醒来后洗个澡弄个发型，去参加《活埋》的首映，然后等待首日票房成绩出来就好了。
其他的……
并没有什么好操心的。
就算票房扑街了他也很淡定……
反正自己口袋里有几十万的存款，大不了继续回家开店好了……
…………………………
8月30日，晴。
“明天电影就要上映了，沈哥，你紧张不？”
“你觉得呢？”
“完全不紧张。”
“那是自然的，对了，样片已经送到台岛金马奖那边了吗？”
“小王已经送过去了。”
“哦，那就好。”
“对了，那部《活埋》听说也送过去了。”
“魏胖子的那部？”
“是啊！”
“这种跳梁小丑的事情不要跟我说，不然会笑掉大牙的。”
“沈哥，魏胖子叫嚣要和你比，你打算……”
“打什么算，蚂蚁跟大象挑衅，大象还能鸟他不成？他魏胖子有什么资格跟我比？就一个院线肯要的电影，我理他岂不是让他蹭了我一波热度？”
“也对，不理让他自生自灭就好！沈哥果然深谋远虑啊！”
“你明白就好，以后不要拿这种垃圾信息来恶心我了，你只需要等票房成绩出来，稍微汇报一下就行了，明白吗？”
“明白。”
“下去吧。”
“好！”
……………………………
“老王，你的眼光不行。”
“老刘，是你的眼光不行。”
“这种小成本电影你也敢拿来放？”
“呵呵，小成本不一定拍不出好电影。”
“你太理想话了，醒醒吧，你已经不再年轻了，还是将《都城》排片量跟上去吧，毕竟你的院线只能算二线……”
“不了，决定好的事情怎么能改……”
“那随便你吧，等亏到姥姥家的时候，你可不要跟我来扯淡，我天秦可不会这么蠢，你一个卖衣服的，别学人家做院线，你不行的。”
“呵呵，人各有志嘛。”
“呵呵，行。”


第六十章 传奇的开始？


《流浪者》的编剧名叫钱钟，是一个戴着眼镜，看起来颇为斯文讲究，但却又穷困潦倒的文艺青年。
大学毕业已经有两年了，毕业前，他意气风发盯着华夏的电影市场，觉得凭自己才华随便写个剧本，诸如华金，天娱这样的大公司大导演抢着要，然后自己拽一拽资格，摆一摆谱，稍稍咬一下价，随便一个剧本卖个五六万问题不大……
然后拍出电影，票房大卖，刷各种编剧奖项，几年内一跃成为华夏知名的俯瞰众山小，享受万千荣耀踏上人生巅峰。
可惜，现实却是非常残酷。
精心准备的剧本投到华金、天娱久久没有回音，甚至有几次那些人接了自己剧本表情上很热情很真诚，但是在自己离开时候特意躲在窗台边看着屋里面后看到他们随手扔进垃圾桶里。
如同废纸一样扔进去。
现实不是童话，或许有一步登天的事情，但这需要运气。
很显然钱钟没有这种运气。
一次次地被拒，一次次地失败让钱钟苦不堪言，但是让他放弃一切，继续跟其他人一样去上班或者当一个文员什么的他又不甘心……
他的梦想毕竟是成为编剧，拍出牛逼哄哄的电影让自己一举成名。
两年时间就这样匆匆过去了，当初那个意气风发的青年年岁渐长，虽然依旧坚定地写着剧本向各大公司投本子一如既往地失败，但整个人却变得哀声叹气，觉得这世间没有什么伯乐……
直到有一天，他在路边摊吃烧烤喝闷酒的时候，遇到了一个胖子。
胖子坐在他对面，就在他看剧本琢磨着准备再去投一次，这次无论如何都想让某个二流导演看剧本的时候，胖子看着他的模样主动上去跟他搭话。
“你是演员？”
“没……”
“那你这是……”
“我在看剧本……”
“看剧本不是演员？”
“我是编剧……”
“哦？编过什么电影吗？”
“没有。”
看着胖子兴冲冲的表情以后，钱钟闭上眼睛，突然长长一叹，只能吐出这两个字。
不知道为什么，一向坚强的他想起了这些年的经历后突然就忍不住鼻子酸酸的，虽然他百般提醒自己不能哭不能哭，但眼圈还是红了起来。
“我也认识一个厉害的编剧，不过那编剧可不像你一样动不动就哭。”
“我有什么办法？没人看上我剧本，没人肯拍……”
“你就不能自己拍？怂样……”
“我没钱。”
“哎，你看着比我那哥们老得多，但是的差距……可不是一星半点！”魏胖子摇摇头。
“你那编剧哥们也和我一样吗？”
“当然不一样。”
“啊？”
“他自己编剧，自己拉投资，自己当导演，甚至都想自己当演员，而且，电影马上就在下个月上映了，你觉得能一样吗？”
“握草……”
听到这的时候，钱钟瞪大了眼睛，整个人因为太过于惊讶突然冒出了这么两个很有礼貌的字。
这人，是怪物吧？
“给我看看你的剧本吧，小子，其实我也是一名导演。”
“你是……你……”
“幸运的小子，来吧，剧本给我看看，也许你的机遇来了！”
“好……”
……………………………………
魏胖子绝对不承认自己是忽悠或者是坑。
他反而标榜自己是一个善良的人。
花五千买个剧本，顺便还在陆远的同意下签了一个导演助手提供一下这个穷困潦倒倒霉蛋的工作，这难道不算善良吗？
简直是善良到骨子里了好不好！
他觉得自己拯救了华夏一个还算不错的编剧，自己就是一大伯乐！
甚至如果可以的话，他甚至想给自己发一张好人卡。
好的剧本，再加上自己才华横溢的导演，再加上一个本色演出的演员……
一切又会获得质一样的变化！
他对这部《流浪者》充满着信心，甚至在买下剧本当天就醉醺醺地打电话给李青。
“老李，跟阿远和我一起干吧，我们肛翻整个电影圈！”
李青听到这句话以后大为感动，非常热情地回应了三个字：“神经病！”
虽然回应了这三个字，但李青还是应承下来，还顺便问了魏胖子什么时候开机。
陆远对此倒并没有说什么，他又不能打击魏胖子的热情不是？最终他只是加紧了学习表演方面的专业知识，顺便等待着《活埋》的首映。
不管他心中怎么想，总之他的“远程”娱乐现在又多了一个戴着眼镜，看起来有些弱弱的编剧钱钟，而且这钱钟在看到陆远的时候，总是“陆哥”“陆哥”地叫着不停，同时目光一副小迷弟的崇拜模样。
原因无他，因为魏胖子曾经非常装逼而又非常文艺地跟他说了这么一句话……
“你所看到的是一个传奇团队的崛起，而这个传奇，从这部《活埋》开始……至于我们的“远程”娱乐，你别看他现在只是一个小公司，但是未来，它会庞大得让你无法想象……”
“你，准备好了吗？”
魏胖子的话非常蛊惑人心又煽动人心，宛如传销一样。
那一刻……
钱钟兴趣地尿.崩了……
……………………………………
8月31日，晴。
严格意义上来说，《活埋》是在今天晚上11.59分以后进行首映的。
这是一个很坑爹的时间，比那些午夜档更加的坑爹，可以说是最近上映的电影里面唯一的凌晨上映电影了。
圈内人士并没有人关注这部电影，沈连杰甚至都不想提及这部电影，任由魏胖子怎么叫嚣，沈连杰都没有鸟，更不会在网上发什么嘲讽这部电影的讯息。
他不能中了魏胖子的圈套。
他在圈内也是小有名气的导演了，如果他跳出来嘲讽这部电影的话，那岂不是给这部电影打广告？
傻缺才会这么做。
他不是傻缺。
九月一日虽然并不是十月一日，但是上映的电影却颇多，很多中等成本和小成本电影特意避开了十一这个爆炸到被碾压的时刻，选择这个相对竞争较小的九月一日。
虽然如此，但九月一日还是强片猛烈，诸如张同的《地铁站》，沈连杰的《都城》，徐小明的《战夜》，还有诸多青春文艺片。
《活埋》在这些片里面实在没有多少生存余地，就算陆远在网上打了一波广告上了一波头条，也没有让这部《活埋》排进九月份上映电影的前十……
“嘟嘟嘟”
晌午的时候，陆远穿上了西装，头发梳成成熟人的模样，准备去院线先看看其他电影的时候，电话响了起来。
陆远一看，是久违王矜雪的电话。
“在哪？”
“在公司呢。”
“哦，我们过来了。”
“我们？”
“你没看微博？”
“啊……没看，怎么了？”
“我说你能不能多关心一下自己的电影？”
“我很关心啊。”
“自己看安晓的微博。”
“哦。”
当电话挂掉的时候，陆远打开手机，然后刷了一下微博。
点开安晓的一条微博以后，看到了一张图片和一行文字。
“9月1日凌晨，我会去天禾影院看《活埋》哦……大家一起来哦，前十名的影迷，我会送我的签名照片哦！至于是天禾的哪个地区院线，这就看大家运气咯！”


第六十一章 票卖完了？（感谢诸位打赏）


“魏哥，你说陆哥和安晓真有关系吗？”
“你管他们有什么关系……”
“没，就是前段时间网络上传得沸沸扬扬的，我就有点好奇。”
“好奇毛线，你买电影票了吗？”
“电影票？不是……”
“你没买？”
“没有，我还以为你会买好……”
“我也想帮你买啊，但是你得支持公司发展知道吗？多一张电影票，就是多一点票房，真实，什么是真实知道吗？咱不搞虚的！”
“我没钱……”
“我不是花五千买了你的剧本吗？”
“魏哥！说到这，我就有点生气了……”
“你生气什么？”
“我要价七千！陆哥明明给了你七千，你骗我说你只有五千，甚至如果不是我坚定五千的话，你还要再克扣五百！”
“克扣？大导演的事情能说克扣吗？算了算了，你别这么看着我，算我倒霉，今天魏哥请你看电影行了吧，男人最重要的是要气量大，你这么气量小，能成什么大事！”
“……”
“嗯，饮料你请好了……”
“好……等等，为什么饮料要我请？”
“我一个唐唐大导演带你看电影，而且把你邀请到这么一家潜力无限的公司，难道你还让我请饮料？你懂不懂规矩的？怪不得穷困潦倒……”
“……”
钱钟看着魏胖子一脸数落自己的模样，不知道为什么他突然有一种被坑了的感觉。
至于魏胖子则想起他和陆远的对话。
“如果五千能下来，那剩下的两千……”
“你能压多少就是多少，剩下的是你的。”
“那感情好！”
这一句对话他历历在目。
这么一想，他突然有些肉疼。
看钱钟那傻愣愣的模样，感觉其实四千五就能拿下来的。
可是他偏偏怕剧本飞了要了五千……
日了！
他突然很是自责。
还是太年轻了，不够沉稳与老谋深算……
哎，不划算，不划算啊！
不然还能多赚个两千五。
失败啊！
…………………………………………
“阿远！”
“啥？”
“你有准备内部票吗？”
“没，怎么了？”
“坑爹啊，票卖完了，我们电影有这么火爆吗？还是什么暗箱操作了？”
“？？？”
对于《活埋》的售票情况陆远其实一直并不怎么看好，毕竟《活埋》不是那种一上来就能吸引人，能抓入眼球的大片。
小成本小制作注定它不能跟那些电影一样铺天盖地地在各种地方打广告。
没有了实体的宣传，仅靠网络上宣传这肯定不行。
肯定会对电影销售大打折扣。
就算安晓在微博上呼吁大家来看电影这种操作在陆远看来也不会有多大的效果，毕竟那是午夜凌晨首映。
有哪个傻缺的吃饱了撑着去凌晨看电影？
但是，当魏胖子一通电话打过来，说天禾影院所有的票都卖光了以后，陆远就有些傻眼了。
然后他抬头有些见鬼似地看了一眼正在咖啡厅里喝茶，和王矜雪聊得欢快无比的安晓。
他觉得匪夷所思。
难道王矜雪怕没人去看电影丢人，所以特地包场了？
这开兰博基尼都会随便撞的冲动富婆，还真说得准。
“陆远，你一脸怀疑的目光是什么意思？”
“没……”
“票卖光了？”
“嗯，魏胖子说今天的票卖光了。”
“哦。”王矜雪点点头，脸上并没有任何奇怪，甚至安晓也很平静，仿佛是什么微不足道的事情一样。
陆远看到这里，心中就有些了然了。
果然是肮脏的自产自销策略啊！
先把第一天的票房拉满，然后第二天继续来？
坑几个是几个？
“陆远，你一副懂的眼神是什么意思？你怀疑我刷票房？”王矜雪皱眉。
“咳，咳，没，其实很多时候我们都懂。”陆远并没有点头，只是笑了起来。
“我没有你想的那么脏，这些票都是真人，不是鬼票。”王矜雪觉得陆远的眼神很不舒服，本来和安晓聊得笑容满面的脸突然就开始阴沉了下来。
“额？”陆远看着王矜雪一副信誓旦旦的模样，顿时有些奇怪。
“陆蛮子，我告诉你，这大部分都是我的粉丝，当然，我没有想到我粉丝的凝聚力有这么大……等喝完这杯咖啡，我们去院线看就好了！”安晓看着陆远的表情后顿时也不满意了。
“好吧，什么陆蛮子！不要随便取外号！”
“哦，陆二狗！”
“草！”
…………………………
“什么让我去《活埋》这鬼电影里去当影评记者！有没有搞错！”
“日了，这大凌晨的，我不去，你让小张去！”
“欺负新人？我怎么欺负新人了？新人去看新电影，写新电影影评有什么错？”
“就这样了，我挂了。”
“你说什么？周帅已经买了票坐在那里了？这人疯了吧！神经……”
“不去，让小张去！我睡觉。”
“……”
…………………………
等待的时间总是磨人的。
安晓戴上帽子，墨镜，还有一身标准的明星装扮后和王矜雪一起走进了会场的VIP座位里。
陆远看了看自己手中的三张票，然后又看了看进VIP包厢的王矜雪两人，心中不是滋味。
这王矜雪是故意的吧？
他们给他留了个前排的票，而且特么靠最前方侧面，整个脑袋对着大屏幕看起来贼特么的累人。
人生中的第一部电影的首映，就这么坑爹了？
“阿远，你这……这票……”
“废什么话，坐着看着就好了。”
“首映礼不办是因为我们没多少资金找流量明星宣传，但是这前排……你这也……”魏胖子坐在陆远旁边，只感觉脑壳痛得不行。
他一个唐唐副导演，不坐VIP位置也就罢了，你这分个前排过来……
你这不是坑爹吗？
“废什么话，观众马上要来了，安静点。”
“好的吧……”魏胖子无语，但也只能接受一下现实。
至于钱钟则默默地看着陆续进来，吵吵闹闹的观众，心中也觉得很神奇。
这种凌晨，这样的电影，这样的宣传，竟然还有这么多观众走进来看？
这不科学啊！
难道安晓的粉丝真有这么狂热？
……………………
“你是安晓的粉丝吗？”
“是啊，你也是？”
“是啊，我也是，就是不知道安晓会不会来这里呢，我这次过来就是看安晓的。”
“哦，那感情好！”
“你呢？”
“我？我不是呀，我是陈老爷子推荐过来的，他说他有一个后辈拍了一部文艺电影……”
“我好像都不是，我是单纯就是陆亦弘的影迷，我们家小陆陆的第一部文艺片，我无条件支持……”
“额……”
“我是看那么多人买了票，跟风的……”
“……”
会场里响起了一阵阵喧嚣声……
陆远竖起耳朵听着周围人的对话以后，终于有些了然为什么这么多人过来了。
原来，每一个人这个时候过来都有他们的理由。
安晓的粉丝固然很强，但这里也并不是全部都是安晓的粉丝。
他突然有点感激老爷子了……
当然，这些都不重要。
陆远觉得最重要的还是电影本身。
如果电影本身口碑够强的话，也能起到一种宣传效应……
原先那个世界这部《活埋》可是大爆了！
这个世界呢？
会不会爆，或者……
水土不服？
本来平静的陆远突然很期待。
…………………………
“爷爷，你相信他能拍出好电影？”
“不知道，不过我看过剧本，剧本还不错。”
“哦。”
“这是一个有才华的年轻人，我很欣赏他。”
“这个人没什么礼貌。”
“呵呵，有才华的人多多少少都傲气点，和你一样不是吗？”
“我和他不一样，好了，电影开始了。”
“嗯！”
“希望是一部好电影吧。”
“一百万的投资，能拍出什么好电影……不过先看着吧……序幕这导演两个字也弄得太大了吧，怕别人不知道他陆远是导演？”
“咳，咳，年轻人嘛，多少轻狂一点。”
“……”


第六十二章 什么意思，这什么狗屎广告！


这是一部惊悚的悬疑电影。
电影开头的字幕看起来很散，李青，陆远，魏无忌，这三个人的名字几乎包揽了所有工作人员了……
当然，还有林林散散的员工，当然，他们看起来都不是那么重要的。
“这剪辑是什么玩意啊！”
“对啊，这手法……也太过时了吧……”
“怎么连音效都不加一点？这么安静？”
“我听说陆远是一个很有才华的编曲者，怎么不给自己电影加点音效？”
“是啊……”
“看来又是一部“神片”……”
当开篇字幕开始的时候，大部分观众都开始窃窃私语了起来……
除了陆远和陆亦弘以外，观众们对这其余几人的姓名都很陌生，再加上字体越来越粗大，却毫无那种应景的音效，所以从开始就透露着一股烂片的味道。
有一部分人开始失望了。
这部分人是陈冠雄老爷子推荐过来看电影的。
他们除了支持一下以外，还是真心想看看只有一个演员拍的电影到底是什么样的电影。
文艺片的表现形式是很有多样的。
有狂方式的，还有内敛式的。
当然，不管是什么形式，至少从序幕里能看出一点点。
他们本来以为这是一部稍微与众不同一点的文艺片，但是看到这字幕和剪辑手法以后，他们就闭上眼睛……
果然是新人导演，过气演员，还有低成本投资组成的烂片吗？
早知道就不来了。
当然，还有一部分人并没有失望，但是他们在四处观望的。
他们是安晓的粉丝，他们买票的目的本身就不是来看电影而是来看安晓的。
他们幻想着这场电影结束以后，安晓忽然现身，然后他们成为这十名幸运观众之一个，然后拿到签名照获得女神们的亲睐……
这是他们主要目的。
至于电影？
就算你拍成狗屎关他们鸟事啊。
影响吗？
不！
一点都不影响。
一百万投资，能看出什么令人震惊的片子……
呵呵！
但是，当字幕结束，突然出现一个“纽巴克”，助你踏上人生巅峰这几个硕大的广告词以后，所有人都震惊了！
这……
………………………………
“阿远，我早说不该省那两万块钱吧……这插入的字幕实在是有些生硬呀！”
“咳，咳，我们是来看电影的，并不是来看字幕的。”
“那你插入“纽巴克”西装插得这么大是什么意思？我们是文艺电影，不是广告电影……”
“咳，咳，王矜雪不是要赞助吗……”
“阿远，你这……所以我说不该省那两万块钱，赞助的字幕哪有横盖半个屏幕的？你这……你这也太拉低档次了吧？”
“咳，咳，资金不是用在刀刃上嘛。”
“……”魏胖子张了嘴，本想骂一句吝啬老板，穷逼剧组，但随后一想到自己也是这尿性，想了想也就咽了下去，觉得丢人得不行。
VIP包厢内。
“阿雪……”
“陆！远！这！混！蛋！啊！”
当王矜雪看着自家服装的广告突然出现在序幕中，并且是以这样毫无水准，极为生硬的方式野蛮插入的时候，简直一口老血就都要吐出来，气得娇躯直打哆嗦。
此刻王矜雪很想离开VIP包厢跑到前排，不顾所有人震惊的目光狠狠踹陆远这混蛋一脚！
甚至都不要什么淑女不淑女了！
这人真是……
我让你插入广告，但是我没让你这么无脑地插入啊！
你这……
你就不能艺术加工一下？
如果传出去，你还让我怎么见人？
我投资的电影，我投放的广告……
我……
脸都快被你丢干净了！
“……”
安晓则是深深呼了一口气。
突然无法形容自己的心情。
这尼玛……
………………………………
“这是一部烂片，不对！这不是一部烂片，是一部比国产烂片更加烂的烂片，光从序幕的剪辑之中就能看出来！”
“我本来以为这部电影虽然各方面有先天的劣势，但至少能有国产烂片的水准，但是现在看来，我是真的想太多……”
几个躲在最后排的影评人已经非常不客气地开始在笔记本上记录这部电影的观感了，甚至几个已经站起来准备离开了。
现在都是下半夜了！
下半夜去看这种令人无语的片子，你这不是浪费时间吗？
万一里面情节再辣眼睛的话，你这不是让人呕吐吗？
坑爹呀这是！
但是就在他们准备离开的时候……
“嗯？好像还能看？”
“虽然字幕实在是糟心，但是好像开始内容还行？至少不是乱七八糟的了？”
“……”
就在字幕结束，忽明忽暗的光芒照进大屏幕上，大屏幕上出现了陆亦弘那灰头土脸模样的时候，几人一愣，随后坐了下来。
这个时候剪辑并不粗糙，反而很精良，同时陆亦弘那刚醒来有些短暂性失忆的表情令所有人眼前一亮，配合上打火机那很微弱的光芒，给整部电影产生了一种莫名紧张的气息感。
起先一直吵吵闹闹的观众们在看到这一幕后声音很奇怪地变轻了起来，几分钟过后，已经没有人在吵吵闹闹了。
不管是以何种形式来到电影院的观众，此刻都盯着屏幕。
他们觉得这部电影似乎并不是他们想象中的国产烂片。
似乎，还有那么一点点意思。
魏胖子虽然看起来有些不学无术，但对导演的专业知识还是把控得十足，镜头感拉得相当好。
陆亦弘演技也完全在线，那一丝疲惫感，那一丝压迫感紧张感，甚至每一个喘息都喘得恰到好处，扣人心弦。
有时候紧张的情绪是能够传染的。
气氛一渲染，再配上一小段沙子声音，将整个压抑而又幽闭的地方掌控得淋漓尽致。
陆亦弘打开打火机，在狭小的棺材里找寻着求生之路，伴随着剧情推进，悬疑一层一层地接近，希望与失望，失望变成绝望，绝望又涌现着无尽的希望……
表演本身是一种艺术形式，但是当听到陆亦弘越来越凝重的喘息声以后，一些观众竟发现自己的心脏也开始扑通扑通地跳了起来……
他们竟产生一种身临其境的感觉。
甚至，他们感觉这是一部实录而不是一部电影。
“我本来以为陆亦弘是靠颜值吃饭，没想到，他有这份演技！”
“相比几年前，这陆亦弘已经完全掌控了精髓了！”
“虽然这部电影刚开始只有二十分钟，但是，这部电影却让我震惊！”
“我有预感，这部电影如果后半部分不崩的话，陆亦弘可能会再次火起来了！”
“还有两个导演，一个是陆远，一个是魏无忌，这两人，恐怕会在未来的华夏电影行里面掀起点风波……”
周帅刷刷刷地写着影评，整个人很激动。
甚至他都忘了自己被陆远与魏胖子屈辱地用袜子塞着嘴被拍着照片。
甚至，他都忘了那袜子的味道。
现在，他的眼神之中只有电影以及心中那种无法言喻的感觉！
……………………
半小时前。
“张导，这电影剪辑简直是狗屎……”
“再看看吧。”
半小时以后，突然一片沉默。
“张导，你怎么看？”
“很难相信这是一个新人拍的，虽然还只有半小时不到，但我已经看到老辣的手法了。导演是陆远？”
“是。”
“副导演呢？”
“魏无忌。”
“魏无忌……魏长军的儿子？”
“是。”
“我明白了……”
“这两人结合起来，恐怕这部电影会出现一点点质变。”
“？”


第六十三章 首映口碑爆炸


有些文艺片是平淡无奇，从有些小清新的对话味道之中以及渲染之中获取亮点。
有些文艺片则是大开大合，一开始就来一发大高.潮，直接震撼人心。
《活埋》并不是属于这两种的任何一种。
它走的是悬疑路线，可以说是惊悚，但又不能算惊悚。
从一开始，就在一个空间有限的幽闭空间之中抓牢人的内心，然后层层把控，从人性与各种剧情上面争端，以一种极为暗示的隐晦手法讽刺了一些人和一些事物……
原版《活埋》很尖锐。
陆远这版《活埋》稍微作了一些改动，把讽刺的手法稍微更改了一些，稍微让其符合华夏主义规范点，在绝境之中带出了一些人性的光辉，让那种绝望感少了少许。
但是，陆亦弘的演技却逐渐变成了癫狂的方式，开始陷入了一种让陆远都觉得他疯了的表现方式……
“什么！”
“该不会是为了拍这部电影，陆亦弘真人体验这种活埋感吧。”
“天啊，他出鼻血了，等等，你看他的手，这完全不是血浆，也不是假的，这是真正的伤口……”
“他拿着刀做什么？想割掉自己的手指吗？”
“天啊，陆陆不会真割了吧，不对，最近我好像一直没听到咱们陆陆的声音，莫非他真的……”
“哇！”
本来寂静到有些压抑的电影院内响起了一阵阵尖叫声，几个坐在后排的少女捂着嘴，脸色变得煞白。
陆亦弘的演技非常真实，真实得甚至有些吓人！
而且假伤口和真伤口普通人能分辨得出来，必须血腥程度不太一样。
魏胖子这货似乎有些恶趣味，故意将一个镜头放在陆亦弘那伤口遍部的手上，看起来虽然不至于血肉模糊令人作呕，但却有一种血淋淋感觉，不是血腥，却仿佛能闻到血腥味。
真实感十足！
同时，电影里的陆亦弘瞳孔充满着血丝，整个人异常疲惫，但是却偏偏又不断喘息无法安睡，所以一切的一切都让人产生一种极富真实感。
甚至陆远坐在前排看呆了！
虽然拍摄时候没有觉得陆亦弘有多狠，但是真正当看电影的时候，陆远感觉到了一股扑面而来的癫狂！
明明是一个正常的人，明明心中知道陆亦弘只是在表演，但是这疯一般的演技却让他窒息。
乖乖！
这货，演技还真惊人！
魏胖子则时不时地看着几个脸色惨白的少女，他露着得意的笑容。
这就很舒服了！
他很满足自己的拍摄手法和表现手法，觉得这是一门艺术。
等以后自己成为大导演了，我就拍一些禁片……
我要让你们这些人知道什么叫疯狂的表现手法！
什么叫艺术的极致！
啧啧，老陆这演技可以，那种电影，就让老陆来当主演！
至于坐在旁边身边，看起来很是瘦弱的钱钟则被震动得目瞪口呆。
初出茅庐的小伙子内心深处受到了强烈的震撼。
一百万投资，竟然能拍出如此细节性的电影！
了不起！
太了不起了！
然后他看了看陆远！
他本来以为这家“远程”娱乐是一家坑货的皮包公司，陆远是一个坑货老板，但是没想到拍出来的东西竟是如此的精致。
这一刻，他觉得很有荣誉感！
他毕竟现在也是里面的员工了！
甚至，莫名的，他对陆远都开始有些小崇拜了。
那么，如果自己的《流浪者》上映，那么会是怎样的电影？
他期待了起来！
甚至这种期待还冲淡了低价卖掉的剧本的郁闷感。
………………………………
“你不是说不来吗？”
“哼，我就是看这个不学无术的小子到底能拍出什么东西来，翅膀还没硬就学人家拍电影！”
“老魏，你何必跟他怄气呢，他毕竟咱的儿子……”
“这是两码事，我可从来都没有教他什么歪门邪道！”
“老魏，你的那个时代已经结束了，未来是百花齐放的时代，你又必须让他跟你一样执着于主旋律呢？”
“哼！”
“这电影，我看着挺可以，表现手法虽然偏离了学院派，但也有自己的新路子。”
“勉强合格吧！”
无人注意的角落里，一对中年夫妇看着大屏幕，其中胖胖的中年男人板着脸，声音有些不屑，但眼神却很认真地盯着大屏幕。
“你瞧瞧，这手法，如果再用递进一点的话，剧情就不会散了，现在这几秒钟的剧情发散期处理是真失败……”
“你看……镜头的张力实在是缺点火候……”
一句句挑剔的话从他口中说了出来。
但是眼神之中，却透露着几分唏嘘的感慨，虽然这种感慨掩饰得很好，但女人却已经完全看出来了。
自家的儿子长大了！
“我去圈内推荐一下吧，怎么样？”
“不要去！不然这小子还以为我认同他了，搞不好自己还真飞天了！”中年人却是摇摇头。
“……”
…………………………
一部好的电影终归是有尾声的。
很多东西的落幕之前，总归是带着一点点唏嘘。
当黄沙侵入棺材的时候，陆亦弘唯有疯狂地嘶吼，挣扎，血液染红了黄沙，赤红的眼睛之中伴随着希望，绝望，绝望又再出现希望，一切的一切都伴随着讽刺与不讽刺之中转换着着。
他的嘶吼声像极了野兽。
镜头也变得忽明忽暗，速度越来越快。
“对不起……”
当电话那头对不起三个字落下去的时候，整个影院里的人都感觉到内心深处仿佛被什么东西一震一般，几个人下意识就泪崩了。
黄沙侵蚀了陆亦弘的身体，空气越来越稀薄。
没有任何光芒。
打火机熄灭了，手机光暗淡了，喘息声越来越重了，沙子渗透进了他的鼻息，遮掩了他一半的身体……
他的眼神更为通红，更为愤怒，又更为倔强。
他选择相信一切，但一切却仿佛跟他开了一个玩笑一样欺骗了他。
时间一点点地过去……
气氛也越来越浓重，越来越紧张，越来越疯狂。
挣扎，咆哮，哭泣，难受，黑暗，光明……
一切一切都在这一刻全部交汇在了一起！
一声声很古怪的声音让那所有人的心脏都纠结了起来。
“对不起，对不起，对不起……”
电话那头，似乎有哭泣声，有歉意声……
电影院里，几个心理承受能力差的女孩子当场就哭了出来，觉得这部电影实在是太黑暗了，而男孩子们虽然没什么反应，但是喉咙深处却万分难受，咽哽得不行！
所有人都聚精会神地看着这部片子……
他们在等最后的结局。
这一刻，没人觉得这是一部烂片……
这一刻，所有人都沉浸于希望和绝望之中……
在所有人都感觉到一切都将结束的时候，电影屏幕一阵黑暗，然后又出现了一道奇异的光明，似乎棺材盖被打开了……
似乎是新生，又似乎是梦幻。
但是当灯光亮起来的时候，电影却是落幕了。
然后……
没有然后了。
结尾留了个悬念……
很奇怪，本来应该结束的电影，本来所有人应该离去的情景，却没有几个人离开，大家都盯着屏幕，感觉都怪怪的……
“我先出去了。”
“嗯。”
王矜雪闭上眼睛，长长舒了口气。
安晓眼神复杂，在几个保镖的护送下离开了VIP室。
她还有自己的工作，那就是兑现微博上的诺言。
但是，在出来的时候，她却发现所有人并没那种激动感，气氛也压抑得不行……
“大家好，我是安晓……今天，我……”
当安晓吐出这几个字以后，场面先是一阵寂静。
安晓突然觉得很不合时宜，随后几个眼圈红红的粉丝站起来，既兴奋却又小心翼翼地环顾四周朝安晓走过来，他们生怕打扰了这一刻……
拿到签名照以后，他们也并没有想象之中的人喧嚣，欢呼，尖叫，而是合影完以后低调离开电影院，离开以后才发出一阵阵欢呼声……
安晓看着站起来朝自己走过来的观众们以后，感觉有些怪怪的。
有一种我的粉丝变成陆远的影迷了的感觉……
…………………………
“怎么样？”
“难得的小成本精品，票房虽然不能预测，但是口碑却绝对不会太低。”
“编剧是陆远吗……这个年轻人了不起。”
“是啊，我听过《致爱丽丝》，这个年轻的才华实在是不同凡响！”
“明天就是第一天票房公布日了吧？”
“是啊！”
“很期待。”
“我也是。”


第六十四章 老子就是垃圾，怎么了？


《活埋》是九月份上映的第一部电影。
首映落幕以后，天禾院线专门负责人有统计过当晚的上座率，基本上每一个城市院线的上座率都是百分之百，或许这里面有安晓等人的功劳，但这也是实打实毫无任何PS痕迹的上座率。
对于这点，不管是王耀华还是魏胖子等人都是比较满意的。
至于陆远……
好吧，这货从一开始拿到那一百万投资就满意到了现在，看到百分之百的上座率反而没有那么兴奋了……
反正不管怎么样，我都是赚的！
就是赚多赚少而已不是？
首映完毕以后回公司该睡觉睡觉，该看书看书，该琢磨剧本琢磨剧本，闲暇时候在街上瞎逛找合适开快餐店的地方，好像什么上座率，什么票房最终成绩，什么分成之类的跟他没有任何关系一般。
佛系？
是的，确实很佛系。
当然，首映的上座率其实不具有代表性，毕竟就算再小的成本电影刚出来，上座率都是不错的《活埋》虽然开了个开头，但并不算什么了不起的事情，关键还是要看后续。
九月一日凌晨三点。
华夏周边娱乐报特地刊登了一则电影专题，着重地对《活埋》进行了一番剖析。
周帅货在娱乐圈里口碑不怎么好，是明星们最想打死的狗仔之一，在网上的口碑更是很差，不但三天两头曝光其余明星的隐私，同时对先前多部上映的高票房电影各种喷，满满几页的影评过去，甚至你找不到任何一部他认为好的可以打及格分的电影。
除了烂狗仔以外，他还是一个烂喷子！
但是，今天这货却对着《活埋》一阵大吹特吹，从演员开始到拍摄手法，从氛围到创意，通通地吹了一遍……
吹得网友们都有些怀疑人生了。
“《活埋》是一部好电影，他从叙事的手法上，包括细节处理上，拍摄角度上来看都是了不得的存在……”
“这部《活埋》确实是我当记者至今看到的最好的一部电影，我不接受任何反驳，当然，我只针对电影，并不针对拍这电影的两个导演，毕竟在我看来不管是陆二狗子还是魏胖子，这两人的素质我都不敢苟同，他们野蛮，无理，关键是还无耻垃圾，我从来都没有看到这样的新人导演……特别是陆蛮子，简直就是文艺老流氓，我这里不是喷，我是阐述一个事实，陆远这个人，我从第一眼见到以后就……”
除了对电影一阵吹捧以外，周帅还是发扬了自己的一贯喷子性格，起初是对着陆远和魏胖子一起喷，但最后觉得有些不爽，就单抓着陆远喷，什么吝啬鬼，什么卑鄙无耻，什么不要脸，什么文化流氓……
总之是将网友们喷到了高.潮，嗨翻天，和之前赞美《活埋》的语句形成了鲜明的对比。
本来网络们还以为这周帅转性了，但是看到这一通喷以后，他们才明白周帅还是那个周帅。
还是熟悉的配方，原来的味道！
当然不管陆远被周帅喷得有多惨都不影响《活埋》在网上的口碑，早上六点钟左右，番茄电影网上《活埋》的好评就上升到了9.5分，除了一些过来捣蛋的分子外，其余清一色都是好评如潮，同时各大电影论坛上逐渐也多出了《活埋》的帖子，一眼点过去，全部都是好评与点赞，电影排名也从第45名一路刷到了第20名，并且热度一直在上升之中……
“小成本，大制作，陆亦弘这部《活埋》也许是他出道至今的演技巅峰之作！”
“昨天，我看得眼睛湿润，彻夜未眠，这部电影有毒！”
“听说编剧是陆远……陆远……哎……这人我不熟悉，不好评价，但是电影还是不错的！”
“一百万投资，竟然拍出了这样的精品电影，真的了不起，太了不起了……”
“不错！这部电影很舒服，唯一的缺点就是整体有些压抑得不到释放，也许，这是一部小众电影吧。”
“这种文艺电影的票房不可能有多厉害，所以我准备去二刷了！”
“是啊，我也是！”
“一起！”
“好！”
“等等，怎么票只有九月三号了？”
“卖光了？”
“这么畅销的吗？”
“真的假的？”
“？？？”
“日了，会不会是投资商包场了买的鬼票？毕竟这种文艺电影不可能有这么火的吧？”
“是的啊，我觉得肯定是鬼票了，日了！”
“炒作的，文艺片不可能票卖得这么凶，绝对是投资方怕票房不行，先包了两天充门面！”
“是啊！”
“傻逼投资方！”
“草！”
“算了，第三天就第三天吧，哎……这傻逼投资方，操作实在是感人！”
“……”
就在口碑发酵到九月一日中午，当一帮人准备去刷第二次的时候，他们发现电影票竟然要排在第三天晚上……
这就让他们无语了，网络上的影迷们突然开始喷莫须有的投资方起来……
“你们有病吧，一百万投资的电影，投资方有必要去包场？他们又不是钱多了没处花……”
“是啊，新人导演，文艺电影，雪藏演员，他们有必要花费这么大力气吗？”
“等等，好像也对！”
“那……如果……”
“这些电影票也许是真的？”
“草，光顾着跟你们聊了，这第三天的也被抢光了？”
“第四天的预售票出来了！”
“我先去抢了，等等，怎么又没了！麻痹，这院线怎么不多排几场啊，总共一天就四场，他们有病吧，放着钱不赚？”
“傻逼院线！草！关键是这部电影其他院线没有，日了……”
随后，网友们从投资方骂到了天禾院线，开始喷得狗血淋头。
……………………………………
夏末秋至。
微飘的落叶驱散了夏末的热浪，带来了几分令人舒畅的清凉感。
九月份本是一个平平淡淡的月份一般说来毫无任何波澜，慢慢度过，如果实在要扯点东西的话，那么就是学生们背着书包上学，是学生们厌恶的日子。
但是，几个大公司在这个时候却是盯着九月份的票房。
天娱导演张同的《地铁站》，华金导演沈连杰的《都城》，知名导演徐小明的《战夜》，还有一部青春题材诸多明星加盟的《同桌冤家》……
九月份势必是一场激烈的对决，甚至气氛不输十月一日国庆节对决。
所有圈内的大人物都觉得九月份票房冠军会是这几部电影之中的其中一部，根本没有人在意《活埋》。
《活埋》这种文艺电影只要拍好口碑就不会太差，而且搞不好能赚一些，但是你指望他在票房上跟这些上千万投资的电影比……
你开什么国际玩笑？
他们又不是那种二逼青年，做什么屌丝逆袭梦呢？
差不多来点口碑就行了，你还想做什么？
“远程”娱乐总部。
“魏胖子，你今天这么骚包做什么！”
“今天是《都城》上映日，我得去看看。”
“你不是和沈连杰有仇吗？你还去支持票房？”
“不，我当然不是去支持。”
“那你去干嘛？”
“我带了这个……”
“老李的小型摄像机？”
“是啊！”
“你是……”
“老子拍盗版发网上去！”
“你不是一只呼吁正版吗，说拍盗版的就是一群垃圾吗？”
“老子自己打自己脸，不行啊？”
“……”
老子就是垃圾，不行吗？”
“……”
“不服你让沈连杰过来打我啊，我就是要干他，我就是不爽他！”
“……”
陆远放下剧本，看着魏胖子戴着墨镜，极为骚包地拉着钱钟走出门口以后整个人嚣张得不行。
陆远顿时有些无奈。
你都说自己是垃圾了，我还能怎么回答你？
不过这人怎么可以坏成这样？
这谁教的？
呸！
和这种人在一起，为什么我感觉无形中拉低了我的档次？
算了算了，我要出淤泥而不染，不能被这种低素质的人影响。
陆远摇摇头，自我审视了一番以后继续看着剧本琢磨人物。


第六十五章 什么，我获提名奖了？


《都城》这部电影总投资三千万，所以广告和宣传铺天盖地都是。
就算是天禾影院里面，《都城》的宣传海报也贴满了电梯口与商城入口。
刘芳菲是《都城》的女主角，本身就带着一定的粉丝号召力，所以当魏胖子两人挤进去买到票看着黑压压的人群以后，顿时心中就有些莫名的酸意与嫉妒之意。
自家电影的排场和这部《都城》的排场实在是不能比，如果一个是高富帅的话，那么另一个就是抽胖墩，甚至屌丝得不行的那种。
首映礼《都城》也搞得非常豪华，预售票也卖个精光，当然还有刘芳菲的各种签名照以及各种周边放松，简直不要太热闹。
所有人都觉得《都城》会火，而且是大火，甚至是极有可能成为九月票房冠军的存在。
看了首映礼以后甚至连魏胖子都产生了这样的感觉。
魏胖子看着电影院外面《都城》的片花以后顿时摇摇头，走进电影院。
“魏哥，咱要不要拍？”
“拍个鸡儿，收起来……”
“哦。”
走进电影院里面，在电影开始以后，魏胖子终归是没有拿摄像机拍盗版。
并不是魏胖子突然素质好起来想堂堂正正地和《都城》肛一把，而是实在是一众保安凶神恶煞，眼珠子瞪得如铜铃一样不断扫视着……
魏胖子生怕自己拿出摄像机就会被揍得爹妈都认不出来。
所以，他选择了将一肚子坏水咽下去，老老实实地看着电影。
他没办法。
毕竟识时务者为俊杰……
他觉得自己这样的青年俊杰，还是应该能屈能伸的。
电影很快开始了。
不得不说，《都城》投资确实挺给力的，男主角李云延颜值在线，女主角刘芳菲颜值在线，一些道具，排场以及特效做得都非常好，魏胖子越看越觉得自己的《活埋》要悲剧……
悲剧挺正常的不是吗？
以八十万投资的小成本制作去肛三千万投资的大电影……
尼玛，自己之前是怎么想的？
自己难道是疯了吗？
这酒，喝不得实在是喝不得……
再喝下去，估计自己胆儿更肥都敢冲进皇城找大佬PK了。
魏胖子有些唏嘘。
觉得自己胜面实在是没有……
但是，不管什么都有峰回路转的时候。
在电影看了大半以后，魏胖子心情突然爽了许多。
为什么？
因为这部《都城》不知道怎么搞的，剧情线很乱，节奏感也很乱，大部分的投资都花在大明星和特效上，再加上沈连杰想拽一下文艺然后导致细节和剧情方面完全看起来有点云里雾里。
好端端的一部商业片，竟被拽得文艺不文艺商业不商业，甚至许多情节看起来尴尬得不行。
坑爹呢这是……
魏胖子趁机看了一眼其他的观众，看到这些观众们也是一副懵逼的表情以后，他就爽多了。
这沈连杰估计要翻车……
“什么东西？”
“日，我看到的就只有飞来飞去的道具，剧情怎么就没了？”
“几个意思？女主角死了吗？”
“日……这劝退啊！”
“到底发生了什么？这么一打就没了，你这也太敷衍了吧……”
“我突然觉得有些不值……”
“本来为了刘芳菲小姐姐我还想支持两次呢，但是现在看来，算了。”
“支持个毛……”
“我去看《地铁站》了。”
“是啊，我也去看《地铁站》了。”
“听说《活埋》不错。”
“你能买到票吗？”
“买不到……”
“那说个毛线……”
在电影结束，魏胖子听到这些观众们离场以后，整个人一阵快乐。
甚至走路都有点快乐风男的感觉，都想吼几句歌曲了！
听到别人说沈连杰电影差，自己的电影好，谁不爽？
魏胖子简直要爽翻了！
好嗨哟……
…………………………………………
“嘟嘟嘟。”
“在做什么？”
“看剧本呢。”
“没有去看电影？”
“没有。”
“你难道不想了解一下你的对手实力怎么样？或者说你已经笃定自己可以了？”
“额……我只是单纯的不感兴趣。”
“你不看其他电影的吗？”
“偶尔看看。”
“喜欢什么类型的？”
“恐怖片吧。”
“有一部恐怖片还成，你晚上要不要去看一下？”
“不去，晚上要早点睡觉……”
“……”
“嘟嘟。”
傍晚的时候，陆远接到了王矜雪的电话，电话里面似乎透露着一种令陆远不太明白的暗示气息。
当然，结局还是王矜雪说到一半的时候就挂掉了电话。
陆远并不在意，反正王矜雪和自己讲电话经常这样，没头没脑的突然就挂了电话。
陆远习惯了。
整理了一下表演的思绪以后，陆远摇摇头，打算继续去街边弄点外卖吃。
不知道为什么，本来出门习惯性会抽几根烟，但是在看了钱钟这货写的《流浪者》以后，陆远突然对抽烟的欲望就减了很多，甚至一想到某段剧情，陆远就觉得怪怪的。
他已经一天没有抽过烟了。
似乎是一项不可能完成的事情。
这对他来说是很了不起的事情，连他自己都觉得匪夷所思。
难道《流浪者》拍完后，自己的烟就戒了？
这……
合适吗？
“嘟嘟嘟。”
出门前，陆远的电话又响了起来，陆远看了看，只见是一个陌生的号码。
“喂？”
“小陆啊，在哪呢？”
“额，刚从公司里出去呢。”
“恭喜啊，你的《活埋》我看了，拍得相当不错，非常有水准。”
“额，谢谢！”
“过几天有没有空？”
“过几天……应该有空吧。”
“哦，那你收拾准备一下，跟我吧。”
“威尼斯？”
“是啊，有问题吗？”
“额，问题是没问题，但是去那里做什么？”
“你获得最佳影视歌曲提名奖了。”
“啥？我获奖了？”
“想什么呢，是提名奖，提名，不是获奖。”
“哦。”
陆远有些懵逼，还没有在这个声音之中反应过来。
“等等，威尼斯不是没有这种奖项吗？”陆远反应过来下意识地问道。
“以前没有，但是今年特地开了一门奖……”
“哦哦哦，好的吧，那我过去……”
“该准备的都准备好，知道吗，搞不好你会上一波镜头。”
“好的，等等，要护照吧？”
“废话，你没有？”
“我没有……”
“你以前没用过吗？”
“我没出过国……”
“那现在赶紧去办，托关系还来得及。”
“哦，我有一个问题。”
“什么问题？”
“那个……机票能不能报销？包吃包住不？”
“……”
“嘟嘟嘟。”
电话声音陆远自然是听出来了，是《地铁站》的导演张同打过来的，张同电话里的声音似乎很激动，但是听到陆远问机票能不能报销以后，那边就挂掉了电话。
陆远觉得最近这些人为什么这么浮躁……
不过……
陆远还是挠了挠头。
我获提名奖了？
还能出国？
这么爽的吗？
不过……
机票到底能不能报销啊？
…………………………………………
“第一天电影票房好像要出来了，好激动啊！”
“是啊！”
“你觉得哪部电影能位列第一？”
“《都城》或者《地铁站》吧？”
“我也是这么觉得的。”
“额？数据好像出来了……”
“嗯？”


第六十六章 首日票房还行……


九月二日凌晨，在所有人还在梦乡之中的时候，沈连杰正双目通红地盯着票房数据。
《都城》在网络上的口碑一塌糊涂，现实中的口碑也不是很好。
当然，他并不觉得沮丧，有些电影就是这样，口碑只占一部分，关键是最终票房。
君不见，许许多多烂片的票房出奇的高，动不动首日就几百万，一千万，甚至有些厉害的电影，首映日就能回本了，甚至能大赚特赚！
他反而很有信心！
毕竟从排片量来看，自家的《都城》并不输于《地铁站》，更不会输于《战夜》，所以这次他完全有资格争九月份票房榜第一。
单月票房冠军这个名头不但象征着赚钱，还象征着荣誉，象征自己在华夏内的导演地位。
维持现状还是更上一层楼，这就要看《都城》的最终票房成绩了。
“沈哥，出来了，出来了！”
“多少？”
“一千万！”
“呼，一千万，还行，看来运营得好的话还能小爆一下赚一笔！”
“是啊。”
“其他票房成绩呢？”
“刚出来，我还没来得及看，只看了我们的，这是总票房走势图和成绩和总报表。”
“嗯。”沈连杰接过助手递过来的一张报表，在看了一眼以后，他突然有些失望了。
失望并不是因为自己票房不行，事实上一千万的首日票房在他看来是一个相当不错的成绩了，而且这一千万票房里面没有任何水分，都是实打实的成绩，从某种意义上来说《都城》在未料还能小爆一笔……
让他失望的的是《都城》在首日票房排行榜中并没有排第一，不但没有排第一，甚至跑到第三去了……
第三……
这个排名危险啊！
他微微呼了口气，再次认真地看着报表上的详细数据。
张同：《地铁站》一千两百万。
徐小明：《战夜》一千一百五十万。
沈连杰：《都城》一千万。
李彤《同桌冤家》九百万……
“我们首日票房排在第三？”
“是。”
“这个成绩不太理想。”
“沈哥，首日成绩只能代表一部分，票房争夺才刚刚开始呢，去年不是有一部《无限》首日票房成绩不理想，后面一路爆炸，最终登顶第一吗？”助手明白沈连杰心中的失望，不过还是露着安慰的笑容看着沈连杰。
“嗯，也对，接下来才是票房大战的关键点。”沈连杰点点头，失望一阵以后倒没有说什么“对了，那部《活埋》票房成绩怎么样？我怎么没看到它在票房数据里面？”
“哪部？我不可能统计漏掉的啊。”
“《活埋》没有……”
“哦，沈哥，票房在四百万以下的电影我是不会统计的，毕竟这些扑街票房根本形成不了任何的竞争力和气候，我懒得花时间去统计……”
“嗯，也对，蚂蚁就算再强，他只能是蚂蚁。”沈连杰淡淡一笑，他觉得自己刚才的情绪有些荒谬，竟然会关注那部注定要扑街的电影，看来最近自己的胆子是越来越小了。
这种小投资的电影能威胁得了我的《都城》？
开什么国际玩笑啊！
呵呵！
连当我票房竞争对手的资格都没有！
还说什么狂话？
无视他！
继续无视他！
………………………………………………
大人物自然是关注大人物的事情。
小人物自然是关注小人物的事情。
譬如，当所有人都在关注票首日房多少的时候，陆远躺在床上看完那本买来不久的《菜谱大全》打了个哈欠闭上眼睛睡觉。
这一觉睡得很舒服。
他甚至还非常美美地做了一个饭店开业生意兴隆人生巅峰的梦。
可是正在做梦梦到娶媳妇要掀红盖头的时候，突然整个世界都颤抖了起来。
握草，地震了？
“爆了爆了！”
“爆炸了！”
“阿远，爆了，咱们爆炸了！”
“爆了！”
“卧槽！”
一阵天旋地转，陆远还以为饭店煤气罐爆了，吓得他睁开眼睛就猛地从床上弹了起来，随便捡了几件衣服正准备往门口跑的时候却看到的魏胖子那张猥琐的笑容以及钱钟那张兴奋的脸趴在自己床沿前！
陆远深深呼了口气，脸色变得无比难看。
“大半夜的，鬼吼什么，吃饱了撑的还是吃X了？”
“阿远，你爆炸了！”
“你特么才爆炸了呢！”
“不，不……我说，我们的电影爆炸了！”
“别说话说半句，一口气说完！”
“四百万，我们首映票房四百万，不但完全回本了，而且还能小赚一笔，甚至新电影的投资我们都有了！”魏胖子抓着床沿，整个人激动得像一个三百斤的孩子一样，快乐得不行。
“四百万？”陆远听到这数字以后先是一愣，随后难看的脸色也变成了高兴，不过却并没有魏胖子那么兴奋。
《活埋》票房不会亏钱这个本来就在常理之中，毕竟院线那个世界爆了一千多万，而且是美刀，四百万……
好吧。
首映票房四百多万的话其实还成。
“阿远，总投资才八十万啊，首日就能爆出这样的票房，这简直是票房历史上的一个奇迹了，我敢说，在华夏电影历史上也就我们一个，我们足以载入史册啊！”魏胖子兴奋得不行声音更是激动得宛如抽了大麻一样！
当然此刻他特意不去想沈连杰《都城》的票房。
现在是快乐时间，不能想其他膈应人的事情。
这一刻他只要快乐，只要好嗨哦就行。
“行了行了，我知道了，睡觉睡觉……”
“对了，刚才打你手机为什么是关机的？”
“大晚上的，大半夜的，我难道还让你们打电话过来骚扰我？我有病呀。”
“阿远，喝酒庆祝一下？”
“神经……我睡觉了，你们去吧。”陆远打了个哈欠，完全无视魏胖子与钱钟两人兴奋的目光爬上床闭上眼睛。
“魏哥，陆哥他……”
“慌什么，这才第一天票房，你激动个毛线……阿远这货，估计早就有预料票房成绩了……”
“这么厉害的吗？”
“废话，他是编剧，是导演，而且这部电影是他一手创造的，连投资都是他一个人拉来的，他能不厉害吗？”
“陆哥不去，那我们去喝吗？”
“喝个屁，睡觉！”
“刚才不是你说要去……”
“我有说过吗？”魏胖子皱眉瞪了钱钟一眼。
“不，不对，不是你说的，是我说的……其实是我想喝酒，既然不喝的话，那就算了……”钱钟气势一弱，连忙摇摇头。
“既然你这么想喝酒，那我就允许你请我喝酒！”
“啥？”钱钟看着魏胖子一副我给你面子的模样，顿时愣住了。
他心中更是颇为草泥马……
这世间还有如此厚颜无耻之人吗？
……………………………………
“您拨打的电话已关机……”
“……”
“嘟嘟嘟。”
“您拨打的电话已关机！”
“……”
王矜雪拿着手机，深深地呼了一口气，最终狠狠地将手机扔在了地上，气得饱满胸脯不断起伏。
本来很好的心情都破灭得一干二净……
票房爆了，本来想跟那货说一下，开心一下，谁知道那货……
真的是无敌了！
王矜雪甚至都知道那货在干什么。
要么抽烟喝酒，要么睡觉……
…………………………
“老王，跟你商量个事？”
“啥事？”
“你《活埋》拷贝一份，给我天秦里放映一下吧，我排片……”
“《活埋》只签了我天禾，我们天禾是独家！”
“分成我给你高点还不行？咱俩的关系，谁跟谁啊！”
“你不是说我眼光不行？说我一个卖衣服的开什么院线？”
“老王啊，我们这么多年的关系，你还能这么埋怨我吗？我也只是开玩笑而已……”
“大半夜的，你到底着什么魔啊！”
“我的天秦被网友喷死了，说我们没眼光，有眼无珠……”
“啊？”
“所以你看……”


第六十七章 你们不珍惜，我也没办法呀！


《活埋》在网络上口碑持续发酵，甚至占据了各大影评网站的好评榜，不足一天时间，就冲上了榜首位置，距离《同桌冤家》与《地铁站》《战夜》这三部电影的好评也没差多少……
圈内人一看就知道这部《活埋》从口碑上，可能会爆上这三部电影，极有概率成为好评榜第一的新片。
各大贴吧，各大媒体开始注意到了这部小成本电影，陆陆续续的，有一些媒体特地开辟了一分钟左右的时间对《活埋》进行了客观的评价，这些评价令网友们非常满意，头一次觉得媒体不是在无脑吹那些乱七八糟的所谓大片，头一次站在了公正这一边……
当然，黑《活埋》的也有……
“什么？你说这部电影的质量好？开什么玩笑，你看到开头那几个陆远的大字了吗？这是要做什么？要霸占整个屏幕吗？”
“还有这广告，哎，我的天，你的广告能不能做好一点，就这么坑爹吗？”
“这是什么剪辑？这简直是狗屎好不好！”
“剧情我不评价他好坏，但是，这剪辑，还有那几个特别难看的导演大字，我看了就吐了！”
“哥们，省钱不是这么省的，你敢再花点钱制作精良点吗？”
“爆料爆料！本来《活埋》的投资是一百万的，但是导演陆远私人克扣了八十万，导致刚开始的宣传环节，还有序幕制作方面简直是一坨狗屎！”
“本来这部电影是一部值得看的好电影我不否认的，但是……哎……恶心啊！”
“是啊，我也被恶心到了……陆远……你能不能认真点拍？咱别省这点钱了好吗？大不了我掏给你！”
“这并不是重要的，更重要的是因为没有宣传，其他院线根本看不上，只有天禾院线肯播这部电影，我觉得陆远这个导演首当其冲要背锅！”
“是啊，陆远，你是要毁了我们华夏电影吗？”
“垃圾陆远，吃S去吧！”
“这么有才华，却又这么抠门，陆远！垃圾！”
“陆远，你能不能少弄点骚操作，咱专心弄电影行吗？”
“真是我见过最无语的导演了，整个华夏估计就这么一个了吧……”
………………………………
“阿远，你又出名了……”
“什么？”
“你看看网上对你的评价吧。”
“哦。”
“怎么样？”
“……”
魏胖子眼神有些复杂地将电脑显示器转到陆远那一边。
陆远看了看网页……
《活埋》自然是毫无疑问，一片好评，但是在好评背后，却是在清一色的骂陆远，各种难听的话唾沫星子横飞，仿佛陆远就是一个新世纪的败类，导演界的耻辱，所有人的唾弃不屑对象……
爱之深责之切，越是喜欢《活埋》的影迷就越觉得陆远这个导演垃圾，再加上不知道谁爆料了这投资的情况，这帮影迷就更加愤怒了。
他们觉得《活埋》是一部水准以上的电影，前提是，这序幕不要弄得这么烂！
瞧瞧？
这是什么序幕？
这是什么水准的字体介绍？
这是什么广告？
这是什么垃圾？
简直比国产猛片还要烂。
陆远看到一整片的骂声，顿时都无语了都。
甚至，自己都有些被喷自闭的感觉了……
克扣八十万？
我特么的，明明克扣二十万……
具体说，只有二十一万啊！
“这些人，怎么回事……”陆远闭上眼睛。
“阿远……你现在出门最好戴个面具口罩……”
“为什么？”
“我怕你被不知名的粉丝打……”
“……”
魏胖子说这句话的时候是幸灾乐祸的。
他突然觉得很开心。
电影大爆了，他自然是兴奋，同时看到陆远在网络上被人喷成这样，莫名得有些小舒服。
谁让陆远这么克扣的？
“等等，这真实投资是你爆料出去的？”
“屁！当然不是！”
“那是谁……”
“大哥，电影投资多少不是秘密的好不，那边用了多少，剧组财务方面有备案的……”
“……”陆远看着魏胖子。
他一时间竟不知道该怎么反驳。
说得……
好像有点道理？
等等！
难道出门真的要戴口罩？
………………………………
陆远确实是首当其冲被喷得很惨。
第二个被喷的则是天秦和万佳这两个院线……
毕竟这部《活埋》竟然在这两家电影院里看不到！
口碑这么好的电影，竟然看不到？
这院线的领导不是瞎子是什么？
所以这两家一线院线不该喷吗？
喷，狠狠喷！
虽然去天禾是可以看，但是……
随着网络上口碑日益爆炸，这预售票一来就被抢空，你看个毛线啊！
就算天禾将排片调整，将《活埋》弄成最主要排片电影后，依旧没有任何用处……
毕竟天禾只是二线院线，分布不广，下线不多，就算挤爆了一天也就这么点位置。
你说站票？
你当坐公交车呢！
一堆人黑压压的不累？
你怎么不说挂票？
挂着看不是更好？
所以400万票房已经是完全饱和到极致了……
买不到票，又等不及看盗版的人自然有怨气要发泄。
看过电影的人有怨气可以朝陆远发泄，但是看不到的呢？
怨气的发泄就开始不太对头了……
总之两个字喷吧！
喷这两个院线有眼无珠，甚至将烂片当道的锅都推到了两家院线上，让两家院线背……
所以，首映过后的第二天下午，天秦院线的老总刘虹就坐不住了，被喷是一方面，另一方面这刘虹毕竟是生意人，随着《活埋》的热度一天一天增高，他从《活埋》这里看到了大把大把的钞票！
在第二天傍晚狠狠地训斥了宣传部门和营销部门以后，他就给王耀华打了一个电话，承认自己的有眼无珠，承认自己确实失了手，总之目的就只有一个，那就是将这部电影拷贝到天秦来播……
王耀华对此只是淡淡一笑。
有一种打脸的快感。
不过随后摇摇头拒绝了。
“陆远签了我们天禾，所以我们的《活埋》是我们独家，但具体要不要分下去，还得陆远和我女儿说了算，毕竟一个是导演，编剧，一个是投资方……”
“老王，你别卖关子了，你就说，分多少？”
“呵呵，我说了不算……”
“老王，电影大爆了，对你我都有好处大家都能赚钱不好吗？而且你院线规模就这么一点，短期内你又分不开规模，你为什么一定要执着这些呢？别这么死板了，老王啊，现在是合作时代！”
“呵呵，这不是钱不钱的问题，这是尊重和不尊重的问题，我只是一个院线的老板而已，而且我年纪大了，不好跟小辈抢主动权。”
“所以你是什么意思？”
“你找他们商量吧，他们觉得没问题，我就没问题，其实……哎，不说了……”
“其实什么，你怎么说话就说半句？”
“其实他们最早是找你们的，希望和你们合作的……你们不珍惜，我也没办法啊！”
“……”
……………………
“老王？我是万佳的老李啊……”
“什么？你不同意？我们没交情？”
“你这就没意思了……”
“有钱大家一起赚不好吗？”
“什么？有这回事？这电影从我眼皮底下跑走了？”
“哎呦我的天，我手下的到底是什么纯驴木马呀，真的是……告诉他们让他们要眼睛放亮点……就是不听！”
“妈的！亏大了！”


第六十八章 我总觉得有一个幕后的人……(三千字！）


九月三日是一个略带阴雨的天气。
魏胖子吃过早饭以后盯着网络上的票房报表，带着喜气洋洋的兴奋感。
当然，他并不是因为《活埋》票房而高兴，毕竟第二天的票房也是四百万，和昨天没有任何变化，如果没有意外的话，一天四百万已经是《活埋》票房的极限了。
毕竟就一个院线，顶天了也就这点票房。
让魏胖子高兴的是《都城》的票房并没有和其他电影一样越冲越高，反而掉了三百万，第二天票房只剩七百万了。
七百万，虽然对《活埋》来说依旧是一座不可逾越的高山，但是对投资了三千万的《都城》来说……
你这是在逗我玩呢？
第一天票房一千万，第二天票房七百万，那么第三天是多少？
别人是越来越多，你特么的是越来越少……
你这个就嗨了呀小老弟。
魏胖子看着网上的预售票，看着熙熙攘攘的座位以后，幸灾乐祸得不行笑出了猪叫声。
舒服。
“魏哥，咱这样幸灾乐祸好吗？”
“你懂什么，我跟他有仇。”
“哦，什么仇？”
“夺妻之……有些东西不该问知道吗？”
“哦哦哦。”
“远程”娱乐公司办公室里，钱钟下意识地看了看魏胖子的头顶，突然觉得他的头顶有些发绿。
不过看到魏胖子眼神之中不善的目光以后，终于不敢再问什么东西了。
每个人都有一段不堪回首的过去长河，只有踏过了这条长河，人才能成长。
魏胖子似乎是成长了。
钱钟突然想到了这句话。
“你们两个在闹腾啥？”陆远刷完牙从卫生间出来，微微打了个哈欠。
这两天他一直呆在公司里没出去过，手机也一直处于关机状态。
他的心情这两天一直很阴沉。
网络喷子的实力是很强大的，陆远现在只要一打开手机，就会弹出三四个头条广告，这三四个头条广告里面必有一个喷陆远的……
各种喷都有，而且以讹传讹的本事贼大，每天都能看到几个粉丝让陆远滚出导演圈，说陆远毁了华夏电影，开了一个贼不好的头！
陆远看着贼鸡儿糟心！
我特么就贪了二十一万而已，有你们说得那么严重吗？
神经病啊！
陆远本来想法微博什么的澄清一下，但是一想这澄清什么？
难道说自己就贪了二十一万，并不是贪污八十万？
握草！
这不是自己打自己脸吗？
“没……阿远，好消息，第二天《都城》的票房只有七百万！”
“七百万？下降得这么快？第一天一千万，第二天七百万？不升反降？”
“哈哈哈哈，当然，不信你看，网络上都将沈连杰和《都城》喷成狗了。”
“哦？”
陆远接过魏胖子手中的手机，看到论坛上的评论以后，突然有些不太爽的心情好起来了。
“垃圾导演，你三千万是不是全部吃了？”
“这什么鬼玩意，什么东西啊！”
“垃圾，废物，你到底在做什么？”
“吃S了吗？草！”
“沈连杰，你特么想毁掉华夏电影吗？三千万，就拍出了这种狗屎？抵制，以后你的电影我们都不看了……”
“……”
当陆远看到“你想懂毁了华夏电影”以后，突然笑了起来。
喷子喷来喷去就这么点意思吗？
喷子们站在道德至高点将华夏电影这大义的帽子扣在人头上，不断批判……
这一刻他突然觉得自己跟沈连杰有些难兄难弟的感觉！
等等，不对，沈连杰好像被喷得更狠！
人就是这么一种奇怪的动物，当看到比自己更惨的人以后，就算再不爽也爽了。
“魏胖子，来根烟！”
“你不是说你戒烟了？”
“我特么都戒两天烟了……”
“戒两天能算戒？我不能给你，你之前不是说让我监督你吗？”
“戒两天足够了！你监督了两天也累……看你这两天看票房这么辛苦，就让你少累点？”
“好有道理，小钟啊，去买条烟过来……”
“又是我去买？”
“废话，你不去谁去啊，没听到阿远说我这两天太累了吗？我需要休息，我能去买？”
“那钱……”
“谈什么钱啊，咱们什么关系？太见外了，你快去吧。”
“……”
看着钱钟无语离开的方向，陆远皱眉盯着魏胖子。
“我觉得你有点无耻。”
“阿远，你也不是什么好鸟。”
“谁说的，我跟你不是一类人……”
“对，确实不是一类人，你这人坏得很，至少我想不出鞭炮扔人家车里这种坏主意！”
“其实我是一个单纯的人。”陆远长长一叹看了看窗户，显得有些唏嘘“是生活让我变得不太单纯了……”
“呸！”
魏胖子越瞧陆远越觉得陆远这货恶心，狠狠地吐了口唾沫，正准备抽根烟继续琢磨《流浪者》的拍摄进度以后，公司的门开了，钱钟去而复返，手中空空如也。
“烟呢？”
“好像，来客人了……”
“客人？什么客人？”
魏胖子下意识地看着门口，却见门口停了三四辆车，同时几个熟悉的人露着热切的笑容走了过来。
魏胖子看着这几个人以后一愣。
天秦院线副总裁刘明瑞，万佳老总儿子李聪？
还有，陆远的富二代女朋友？
陆远的富二代女朋友来倒没什么好奇怪的，但是其他两人过来是几个意思？
魏胖子眯起了眼睛。
陆远则伸了伸懒腰，露出了一个淡淡的笑容，结合网络上的热度以及喷子们的导向以后，陆远突然有些懂了。
来了吗？
………………………………
刘明瑞和李聪本来以为王矜雪这个投资商能决定一切的，所以一开始就找王矜雪商量放映的事情。
他们什么样的好话都说得唾沫星子横飞，却没想到王矜雪竟然说自己决定的不了，要问陆远。
陆远是谁？
一个名不见经传的小导演而已……
平日里鸟都不会鸟一下。
但是这个时候，他们只能跟着王矜雪来找陆远。
见这个小导演。
当看到这“远程”娱乐公司他们颇为无语。
这公司实在是……
简陋得不行，怪不得《活埋》的序幕拍成了那样……
他们见到了陆远。
他们本以为陆远见到他们会很尊敬，甚至会热情得不得了。
结果陆蛮子果然如传说中那样野蛮。
就只有两个选择！
要么合作，要么滚蛋！
特么的根本不给他们第二条路，甚至都不带商量的。
而且至始至终，王矜雪都站在陆远旁边一声不吭，本来应该有很强大的气场似乎也在这一刻收敛了……
似乎，她成了陆远的助手。
“做人留一线，日后好相见，你分成这么高，我们赚不了多少，就算名导的要价也就这些！”
“那日后再见吧。”
“……”
“不能商量？”
“日后再见，魏胖子，茶凉了……”
“少一点，你这个41要得也太狠了，而且你又不是首先授权给我们，最多和天禾一样40……”
“日后再见。”陆远露着一个礼貌的微笑，站起来摇摇头。
“好！妈的，41就41，草！”
李聪面色铁青满头大汗，却又拿陆远这王八蛋无可奈何。
这人也太没礼貌了，这么燥热的天气，都不开空调的吗？
刘明瑞看着茶也是无语。
连给我们喝的茶都变味了！
他们都怀疑这茶是过期了！
李聪、刘明瑞两人来得快，去得也快。
他们来的目的就是想签这部《活埋》的放映权。
离开的时候很郁闷。
放映权虽然拿到了，但是高额的分成却让他们分外无语。
“呵呵，你的手下都是一群有眼无珠的货色！现在签了个高额分成，你满意了？”
“你的手下也不是一样？”
“咱走着瞧，看谁的票房高！”
“对，咱走着瞧！呵呵！票房竞争，才刚刚开始！”
“呵呵！”
……………………
“看不出来，你做挺能做生意的。”王矜雪在两人离开以后突然看着陆远。
“还行。”陆远微微点点头。
做生意不做生意的他不懂，但是，他就想出口气……
谁让这两家院线让他们跑断了腿都不鸟他们？
现在？
现在爽了！
这口气出得很爽！
“这几天为什么关机？”
“手机不太好用了，经常没信号。”
“你觉得我会信你的鬼话？”
“你不信我也没办法……”
“九月份票房大战正式开始了，你要稍微准备一下……”
“准备什么，不是早就开始了？”
“不，在《活埋》加入战场以后，票房大战才算是正式开始……”王矜雪淡淡看了一眼陆远，美眸有些深意“你是不是料到了他们会过来找你？”
“没有想到。”
“哦？”
“我有一个问题……”陆远突然盯着王矜雪。
“网络上喷万佳和天秦院线的喷子跟你有没有关系？”
“为什么会这样问？”王矜雪看着陆远，眼眸中依旧是淡淡。
“没……我总感觉有一个幕后人在操盘着这一切……怪怪的。”
“站在最幕后的那个人不是你吗？”王矜雪突然笑了起来，笑得很好看，也很灿烂。
“不是我……”陆远摇头。
“哦，那一切看来都是巧合。”
“是吗？”
“你觉得呢？”
“呵呵，应该是巧合吧。”陆远也点点头看着屋外。
票房大战确实拉开序幕了呢。
《活埋》可以吗？


第六十九章 票房到底多少！


沈连杰惊呆了！
当看到当天票房数据以后，沈连杰简直不敢相信自己的眼睛。
宛如见鬼了一样。
七百万？
什么！
七百万？
这是什么数据？
你确定这是我《都城》的第二天成绩吗？
沈连杰擦了擦眼睛，随后再拿着报表看了一下，再仔细核对了好几遍，但是当再次看到这惊人的数字以后，他整个人都傻眼了。
张同：《地铁站》一千五百万。
徐小明：《战夜》一千三百万。
李彤《同桌冤家》一千一百万……
沈连杰《都城》七百万……
本来排在第四的《同桌冤家》竟凶猛无比地爆了《都城》的菊花，而且甩开了当天四百万的票房排到了第三……
至于自己，则变成了老四，跟那部七百万投资小成本的《疯狂人生》就差三百万……
这……
所有人都在进步，票房都喜获新高，但《都城》反而逆势而行，竟还下滑了三百万……
这已经不是坑爹不坑爹的感觉了，这完全是让沈连杰有种天旋地转的感觉。
不过，毕竟还是老革命了，沈连杰深深呼了口气，然后打开番茄网上的电影评分……
不打开还好，一打开，他竟然吐血了。
他知道自己的电影网上评分不行，但这数据……
评分第一的是《活埋》9.5分，第二的是《地铁站》9分，然后他依次看下来，终于在第二十位发现了自己的《都城》。
《都城》的最终评分是4.2，而且这个数字似乎有持续再次走低的趋势，基本上已经跟那些3.0的国产烂片一个层次了……
至于下面的评论更不用说了，一通乱骂，各种骂得都有，你甚至找不到一处好评的。
沈连杰闭上了眼睛，头晕目眩的感觉更强烈了。
“我估计我是今年上映电影中被骂得最惨的导演了吧……”
“这……”助手看了看网上的评价，有些犹豫。
“你说实话，是还是不是！”沈连杰睁开眼睛盯着助手。
“这倒不是……”助手看着导演差评榜以后摇摇头。
“不是？”
“被骂得最惨的是《活埋》的导演陆远……沈哥，你还是排第二的。”助手指了指差评榜第一的位置看了看沈连杰。
“什么？《活埋》口碑这么爆棚，怎么他反而被骂上榜了？”沈连杰奇怪地看了一眼下面骂陆远的克扣了八十万投资的评论，顿时再度闭上眼睛。
这一刹那间，他竟不知道是该哭还是该笑。
他自然是不信的。
八十万拍电影已经是一个笑话了，克扣八十万，用二十万拍电影……
拿什么拍？
拿头拍？
“沈哥，要不，我联系刘芳菲他们几个，让他们安排一些活动？这样下去可不行！”
“嗯，去吧！现在还不到最后关头。”
“好。”
“哦，对了，《活埋》的票房是多少？有统计吗？”
“还是四百万。”
“……”
当听到这个数字以后，沈连杰不是滋味了。
一个票房要亏，一个则是赚翻了……
这实在是……
很复杂。
………………………………
九月三号。
依旧是票房争夺的火热日子。
但是影迷们却有些懵。
当天早上拿着票，准备去天禾院线去看电影的影迷们突然有些懵。
他们发现《活埋》竟然突然下架了，并且贴出了整改半天的补偿通告。
整改什么？
有什么好整改的？
你这开什么国际玩笑呢？
起初他们以为是这部电影触碰了什么条例规文，以为是广电禁的，毕竟一些文艺片的尺度实在是有些难以掌控确实会被举报一波从而再审一遍，但是当他们去广电询问的时候，却没有看到广电有任何批文要让《活埋》整改的意思……
这……
这搞什么？
难道是院线擅自下架了？
有病吧？
你不要赚钱了？
影迷们自然是相当不满，自然是磨刀霍霍地去各大贴吧，各大网站，各大微博去继续闹腾，天禾院线和陆远很不幸地成为了影迷们喷击的对象，甚至陆远本人的差评数甩开沈连杰的两倍多，在差评榜第一的位置上稳如老狗！
所有人都看不懂这是什么操作。
九月三号中午午饭过后，《活埋》再度登上了天禾院线，一切恢复正常，同时天秦，万佳也上了《活埋》的片子。
网络上吵吵闹闹的网友们在看到天秦，万佳这样的大院线有《活埋》，并且《活埋》的质量完全得到了改善以后，他们终于明白为什么要下半天了！
原来这《活埋》是整部片拿去重新再剪辑整改了，让质量上更上一层楼了！
看到这一幕后网络上骂陆远的喷子也少了好多，陆远最终很遗憾地退出了榜首，至于沈连杰终于成功地占据了导演差评榜第一名……
看着退出了前十以后，陆远松了口气！
这是需要代价的呀！
五万！
陆远花了整整五万块将样片重新剪辑，并且对一些细节方面又再度连夜整改了一次，让整部片子质量上再度上了一层楼。
虽然这操作很骚，从来都没有人这么做过，毕竟很影响票房收入，但是陆远就是这么干了。
而且是坚定那么干了！
为什么？
网络上天天喷陆远克扣投资，甚至都到夸张的八十万了，喷得陆远蛋疼得不行。
他不能让自己名誉就这么毁吧。
他能干啥？
难道说自己只克扣了二十万？
这种事情实在是不能澄清，毕竟这就变相地承认自己就是一个很贪的货色……
这怎么可以。
最终下定决心，花大钱整改！
至少看网友们的反应，自己算是洗白了？
半天票房？
反正已经回本了，半天影响不大……
…………………………
九月四日凌晨，票房统计数据再次出来了。
当助手拿着票房报表来到沈连杰办公室里的时候，看到沈连杰整个人有些憔悴。
“我们今天票房多少了！”沈连杰抬头。
“一千万！”
“呼，看来用刘芳菲宣传还是有点效果的，至少她铁杆粉丝多。”
“是啊，对了，沈哥，有一件事我不知道该不该说……我觉得可能很重要。”
“什么？说吧！”
“嗯……《活埋》第三天的票房是六百万……”
“六百万，威胁不到我们吧？”
“因为他下架了半天，所以实际上放映并没有一天，而是半天……”
“什么！半天？半天六百万？”
沈连杰瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。
“这是报表，您看看？”
“……”
当沈连杰接过《活埋》的票房数据以后全身一震，在这一刻，他似乎想到了魏胖子那猥琐的笑容……
六百万！
尼玛！
这……
难道大爆了？
那么明天……
………………………………
九月五日凌晨。
“《活埋》多少！”
“九百万……”
“我们多少？”
“四百万……”
“什么？多少？”
“四百万……”
“草！”


第七十章 沈导，你心脏还好吗？


“《活埋》逆袭了？也加入票房大战了？”
“早该逆袭了！凭这片整改以后的质量，我觉得完全有资格争一争！”
“那可是一部文艺片啊，文艺片跟商业片，这完全不是同一个层次的好不！”
“文艺片又怎么了？文艺片就矮一头了？”
“我不是这个意思，我的意思是，他的总投资也没多少啊！”
“文艺片也有逆袭的案例，虽然不多，但终归还是有可能性的！”
“哦，现在总票房排第几？”
“排第五。”
“第五……好吧……距离《都城》还有多少？”
“我看看哈，《都城》总票房3100万，《活埋》2100万。”
“就差一千万了？”
“是啊！”
“看来距离也没多少了，还真搞不好逆袭了！”
“是啊，要看后续呢，对了，你看各大院线，他们对《活埋》的排片量和宣传量也跟上来了！”
“呼，这些院线终于有脑子一把了，知道金矿还是要挖的……”
“那是当然的了……”
番茄网上，各大电影贴吧和文艺吧里对《活埋》的讨论贴越来越多，《活埋》的热度每一天都刷新着新的纪录，终于在六天的时候刷到了番茄网全电影排行首页榜的第十名。
小成本文艺电影逆袭是很多网友都希望看到的，并且整改后的《活埋》制作方面非常精良，让他们看得非常舒服，还有一部分文艺分子对这部影片喜欢到骨子里，狂热到每天都在解析这部片子所蕴含的内涵以及这部片子的结局到底是光明的还是黑暗……
数不清的争议贴让这部《活埋》日趋高涨，所有人都在赞叹这部片子的构思与独到，竟用一个演员撑起了一部片子，这不得不说是一次历史性的改变！
至少，电影史上还从来都没有出现过这样的电影！
相对比之下《都城》评价却没有这么乐观了。
当然贴吧里也不冷清，也很热闹，但基本上都是喷喷喷，喷演员没演技，剧情看不懂，细节狗屎，特效不错但情节实在薄弱，喷导演沈连杰花了这么长时间拍了什么狗屎东西……
口碑的对比，网上的热度以及上座率的关系，几个院线终归是开始将排片量开始进行了调换。
将《都城》的一部分排片换成了《活埋》以及午夜档的一些恐怖片也换成了《活埋》。
嗯，从某种意义上来说，《活埋》毕竟也是惊悚悬疑片的一类不是吗？
为什么这样？
毕竟，院线也是要赚钱的，哪部片子能卖票就多排哪部片子，不可能整天排烂片吧！
不赚钱，开什么院线啊！
就在这样的大环境之下迎来了9月6日凌晨。
“爆了爆了，我们大爆了，阿远，草，别看什么《菜谱》了，草，跟我喝酒去！”
“你每天都爆，今天又爆什么了！”
“我们单日票房，已经破一千万了！”
“一千万？”
“当然，这还并不是最开心的，最开心的你知道是什么吗？”
“什么？”
“最开心的是沈连杰的《都城》今天票房只有三百万，创下历史新低！我们马上就要爆他菊花了！”
“三百万？”
“是啊，三百万！走，阿远，喝酒去，我请客……”
“行吧行吧。”听到魏胖子请客这几个字以后，本来懒洋洋的陆远突然就精神了。
…………………………………………
“你快乐吗？”
“……”
“小钟啊，你不快乐吗？”
“快乐，很快乐！”
“快乐就好，看到咱的实力了吧。”
“看到了！”
“后天，不，明天就准备你的电影，我叫人拿去备案开拍。”
“啊，这么快？”
“必须要快，未来的大导演就应该这样！”
喝了酒，吃了烧烤，付了钱，魏胖子拉着钱钟哼着小曲一路上非常快乐地朝远方走去。
他眼神之中露出几分得意。
年轻人总要年少轻狂的不是？
他现在虽然不一定年少，但是轻狂肯定是要的！
人生得意啊！
“踏上人生巅峰了？”陆远倒显得挺平静的，毕竟钱现在还没到他手上，所钱对他来说也暂时只是一个数字，看着魏胖子如此兴奋，陆远眯起了眼睛。
“是啊！从此以后，我和过去不一样了！以后不会有人看不起我了！”魏胖子扯着喉咙摇摇晃晃的。
“那是不是需要一点跟过去告别的仪式？”陆远看着魏胖子以后突然露出了一个坏坏的笑容。
“什么仪式？”
“给沈连杰打电话啊……装逼就要装全套！”
“对，对，对！我突然想到了……小钟，手机给我用一下……”
“嗯？为什么用我手机？”
“我怕那沈连杰不接我电话……”
………………………………………………
有人快乐得不行，有人悲伤得不行。
昏暗的灯光下，沈连杰低着头看着数据报告以及日渐减少的排片量和上座率。
三百万票房。
这真是我的电影？
我特么的总投资三千万啊！
都特么的还没回本！
此刻的他已经不知道该说什么东南了。
气氛很凝重。
也很压抑。
这个时候，手机响了起来。
“嘟嘟嘟。”
“喂！”
“你好，请问是沈导吗？”
“我是，你是……”
“沈导，最近还好吗？哦，你的心脏还好吗？嘿嘿……我这里有心脏药哦，要不要给你寄点过来？”
“滚！”
“啪！”
当原本的声音变成魏胖子的声音以后，沈连杰双目瞪得通红，狠狠地抓着手机就扔出窗外。
他仿佛看到魏胖子得意洋洋的表情……
可恶，令人憎恨，又充满着打脸成功的逆袭猥琐笑容。
啪啪啪啪啪！
……………………………………
“阿远，睡了吗？”
“我睡了，但是被你吵醒了，大半夜打电话给我做什么！”
“我们票房爆了！”
“我知道。”
“你预料到了会爆？”
“大致有点吧。”
“阿远，不得不说，你真是一个很可怕的男人。”
“你到底想说什么……”
“其实这一切，都在你的掌控之中吧？”
“我听不明白你在说什么……”
“华金要和我续约了！十年S级合约，并且承诺每年一部顶级的IP电影或电视剧，还有各类广告……”
“那是好事啊！怎么、感激我想请我吃大餐？大餐不用了，以后找你的时候，你过来一下就成，或者你实在心理过不去的话，将来把你的片酬和分成全部寄给我吧！”陆远想起了先天那个开饭店的美梦，他突然笑了起来。
也许，一切都是不是梦也说不准。
“阿远，我……我不想和他们签了。”
电话那头陆亦弘摇摇头，声音似乎有些坚定。
“你想跳槽？和其他娱乐公司有接触过了？”陆远听到这的时候顿时有些奇怪。
“没有……”
“那你想干啥？你干这一行了？”
“阿远，我跟着你干吧！”
“？？？”
“魏胖子跟我说过你们准备下部电影《流浪者》了……”
“所以呢？”
“我干脆签你们“远程”娱乐吧，成为你们公司第一个签约艺人吧！”
“？？？”
喝完酒，快乐感，打完脸以后，魏胖子和钱钟两人躺在床上沉沉地睡去了。
陆亦弘的一通电话以后，陆远就睡不着了。
陆远则走出屋外看了看天空中的月亮，随后再看了看“远程”娱乐这个招牌，突然觉得这个招牌有些歪歪扭扭的。
签约我们“远程”娱乐？
这老陆吃错药了吧？
放弃华金不签，签我们皮包公司？
神经病啊！
…………………………
“你疯了吧！”
“夏姐，我没疯，我看到了大机遇！”
“神经病啊，放弃华金这么大公司，去远程这种皮包公司？”
“夏姐，你不懂阿远，你不知道阿远是一个什么样的人！”
“就你懂，我只知道他就是一个痞气十足的无赖！”
“对，我懂！他不是无赖！他是一个很有野心好抱负，还有大智慧的人！《活埋》的横空出世证明了他之前一直在筹划！我大致知道他在筹划什么东西，而且，他这个团队是我出道至今呆得最开心的团队了，大家都很快乐，很开心，都有梦想，所以我想去！”
“你疯了！你肯定疯了！我去给精神病院打电话！”
“我后天就去“远程”公司！”
“你去做什么！”
“我要跟他当面聊聊，毕竟他拒绝了我……”
“？？？？”
拒绝了你？


第七十一章 额？我出名了吗？


《活埋》大火了。
第六天的票房到了一千一百万，虽然比不上前三的几部电影，但也绝对算爆款中的爆款。
相反《都城》却是熄火了，不管是女主角刘芳菲多么努力宣传，沈连杰联系了多个渠道宣传，都无法阻止下滑的颓势，第六天票房依旧只增加了两百万……
整天票房就五百万……
《活埋》六天总票房三千两百万。
《都城》六天总票房三千六百万。
两者仅仅差距四百万！
所有明眼人都知道《活埋》必定是票房黑马，至于《都城》则是九月份的最大失败者。
一个投资三千万，一个投资一百万。
咳，咳，好吧，而且这一百万里面都参杂着水分……
这是一个极为讽刺的现实。
当沈连杰知道以后，他突然有些自闭了……
如果可以的话，他想跳楼算了。
几个月前，他想凭借着这部电影票房大卖直接冲上九月份票房冠军的宝座。
但是现在……
尼玛……
《都城》现在完全不用考虑能不能大卖的问题了，现在考虑的是如此赔本怎么跟那些投资人交代了…
毕竟，不可能回本了！
他突然觉得自从那几声鞭炮开始，好像一切都不对头了。
……………………………………
陆亦弘是一个失败者。
至少曾经是一个失败者。
不听公司话，不走偶像派路线接那些电视剧，非要走演技派……
公司觉得他不能为公司赚钱，所以他被公司雪藏，悲剧了几年……
华金从来都没有想过陆亦弘能翻身，甚至在听说陆亦弘接了《活埋》这种文艺片以后，所有人都觉得陆亦弘有些想拍电影想疯了。
所有人都抱着看笑话的心思准备踩他一下，并且在今年年底彻底跟他解约。
因为这个人再也没什么价值了。
但是，没想到《活埋》火了。
这部电影火了，直接让陆亦弘也跟着再度火了一波，成为网友心目中既有颜值，又有演技的完美大叔……
其他娱乐公司，包括天娱看到这一幕后，纷纷派人来挖陆亦弘，希望陆亦弘能跟他们合作。
条件开出来也非常丰盛，令普通明星根本无法拒绝。
华金似乎看到了陆亦弘的前景，也感受到了危机感，于是亲自派人过来和这个雪藏的演员谈续约的条件，并且给出了S级合同。
他们觉得S合同，这个演员肯定不会拒绝！
陆亦弘当面并没有回绝，而是会考虑。
但是心中其实已经对华金没有任何想法了，甚至都没有想过自己会留在华金。
天娱确实是一个大公司。
自己过去，也有一定概率能继续火下去。
但是……
大海里的鱼再厉害，那也是在大海里，大海里厉害的鱼还少吗？
天娱实在是不缺陆亦弘这样的明星，过去短暂性能火，但未来还是如提线木偶一样，他们说了算，某一天看你不舒服，让你演个不正经的片子，你可以拒绝吗？
你拒绝？
好，继续雪藏，然后你这辈子就毁了。
陆亦弘不喜欢这样。
他有自己的追求与梦想。
这个时候，他想到了陆远的“远程”娱乐。
毫无疑问，这是一家根本没有实力的，甚至没有艺人的皮包公司！
所有人都觉得这是一个笑话，甚至连当笑话都不如。
但是，《活埋》之前也不是这样吗？
现在呢？
而且，从陆远拉完投资到郑国龙教授突然打电话给他，问他有没有兴趣拍一部电影并且介绍陆远以后，陆亦弘就觉得陆远这个导演不简单了。
毕竟从无到有，这本身是一个非常难的事情。
但是陆远做到了，并且他也证明了他做的东西都是对的。
他觉得陆远是一个谋略，筹划，包括一切安排都非常了不起的天才，而且从注册“远程”娱乐这个公司开始，陆亦弘就觉得自己感受到了陆远的野心。
是的，野心！
他觉得陆远这人真心不简单！
陆亦弘觉得自己的决定并没有错……
所以，他要成为未来新公司的大将，至少要成为元老。
…………………………………………
陆远失眠了。
来到这个世界以后，陆远唯一一次失眠了。
而且是一整晚。
人有时候就是这样，会突然间不知道该怎么走，怎么做了……
会迷失了。
“包子嘞，新鲜出炉的大包子！”
横店东大街的包子铺卖包子的大妈打开蒸笼，扯着熟悉的嗓子不断吆喝，不远处一帮群众听到吆喝，马不停蹄地兴奋围了过去，甚至都不管昨晚拍夜戏以后脸上的泥泞感。
蹲在角落里的陆远点燃一根烟，默默地看着那些群演与包子大妈，然后再环顾大街上其他忙忙碌碌的人……
这一刻，他整个人突然涌现出了一丝茫然。
好像每个人都有自己的事情做每个人都过得都很充实。
那么，未来的自己该干啥？
当明星？
别扯淡了，自己长得普普通通，又不是小鲜肉当得了吗？
靠才华吃饭？
自己有才华吗？
扯淡！
自己现在脑海中就只有几部电影的大致剧本，一些歌和钢琴曲吉他曲，还有能啥？
这些东西没了，自己还能做啥？
啥都干不了。
拍电影？
虽然最近一直在恶补电影方面的知识，并且拍《活埋》的时候自己也一直细心学习和之前的小白不同，但和魏胖子比起来完全是一个天上一个地下，有些东西真不是一朝一夕就能弥补的，这距离也实在太大了吧？
当演员？
自己还真没有好好地拍过电影，真能当演员吗？
写小说吗？
小说里写的携带原先世界的穿越者一路碾压踏上巅峰，在陆远看来似乎不太现实。
他没有这么好的记忆力能将《诛仙》《斗破苍穹》之类火爆全网的小说抄过来，也没办法真正地将一个复杂的大剧本写出来，也只能写一些简单一点的，记住剧情的剧本……
他知道自己的成功实在是太过于偶然了，甚至背地里肯定有人提携过他，帮过他。
甚至，有大概率是王矜雪在背后帮他。
有些淡淡的，无语呀！
纸醉金迷的世界的确是让人向往，让人满足。
但是……
人不能失了智。
正因为知道自己实在是太弱鸡了，所以陆远这段时间里拼命想学习演技，导演技巧，演员守则等东西，他不希望自己某一天突然变得无所适从……
变得啥也干不了丧失了在这个世界里的生活能力……
呼！
不管怎么样，还是先将《流浪者》演好吧，这是一个证明自己到底行不行的机会，而且是本色演出，大不了多重拍几次，应该问题不大。
饭店什么的也要落实，不过要等《流浪者》拍完以后空闲一点去落实。
房租今天到期了，本来估摸着《活埋》上映以后自己就走人，但是现在看来似乎一时半会也走不了，还是再付两个月再说吧。
哦，对了，明天自己要和导演张同去威尼斯逛逛……
护照今天应该下来了，自己可以准备着去威尼斯。
威尼斯……
这座传说中的水上城市自己还真没去过。
对了，自己还没坐过船呢，去那里的话，自己要坐坐船，反正现在有钱了也不能亏待自己不是？
呼！
先这样吧。
想到这的时候，陆远眼神之中的茫然少了少许，将烟蒂掐灭站了起来。
一切都只能走一步算一步了。
至少自己比刚开始来到这个世界，穷成狗总要好不是吗？
“老板娘，给我来两个包子一碗豆浆。”
“好嘞，稍等。”
“等等，你是陆远？”
“嗯？”
“哇，真是陆远！比MV上有味道多了！”
“哇，陆导，你下一部电影准备拍什么？”
“陆导，听说你明天要和张同导演去威尼斯了？”
“陆导，请问你和安晓真的没有关系吗？”
“陆导，听说你真贪污了80万，是真的吗？”
“陆导，我相信你，你不要被网上喷子给喷得失去信心！我期待你的新电影！”
“对，我也相信你！”
“哇！”
“？？？”
本来准备买点豆浆包子回去吃的陆远看着突然围过来的男男女女以后猛地愣住。
这是怎么了？
我出名了吗？


第七十二章 未来的华夏，注定风起云涌


陆远实在是不太适应被所有人包围，问这问那的情景。
他本来只想买个几个包子和豆浆回去吃完补个回笼觉，等醒来以后准备明天到威尼斯该带的携身物品而已……
但是热情的群众围着陆远，将陆远围得水泄不通，问着陆远各种各样稀奇古怪的八卦问题，而且看着这架势，人好像越来越多了……
陆远闭上眼睛。
有些无语。
“抱歉，我什么都不知道！”
“什么贪污，我没有贪污剧组一分钱，导演的工资不是工资吗？剧组的日常开销不是工资吗？编剧不要工资的吗？还有服装，演员的薪酬……克扣八十万？如果二十万能拍一部电影，你去试试拍拍看？谣言，全部都是谣言！”
“抱歉，我和安晓只是普通朋友，我们最多只能算合作朋友关系！”
“对，普通朋友！”
“好了，我有点事情要忙，我先走了！”
“什么？不知道，张同导演人挺好的，沈连杰导演人也是挺好的……我们没矛盾！”
“《都城》？《都城》挺好的……”
“握草，那边有一个没穿衣服的美女！”
“……”
“什么？人呢？”
“在哪里？”
“额，陆远呢？”
陆远虽然并不是什么老油条，但是他知道现在自己不能瞎比回答问题，除了澄清自己并没有克扣贪污以外，其他的自己都进行了模糊回答，反正问到别人，自己都说好，问到有什么矛盾点，自己都说没有……
应付了大概几十分钟以后，陆远颇为无奈，心生一计指了指远方突然大吼，随后紧接趁着人不注意，一溜烟就冲进了人群，等所有人反应过来想找陆远的时候，却发现陆远早就不见了。
此刻地上只剩下几个被踩扁的包子和豆浆……
似乎陆远从未出现过一般。
………………………………………………
这是一个不悲伤，但是很莫名其妙的故事。
毫无疑问，陆远出了点小名。
张同的《地铁站》大火，顺带着陆远的《老男孩》也被大部分人所熟知，再加上《活埋》的一系列事件闹剧以后，让陆远不再如之前那样籍籍无名了。
很多事情就是这样令人猝不及防。
人和人是不同的。
有些人觉得做一个万众瞩目的存在是非常憧憬的，所以他们千方百计都想当明星。
而有些人却觉得被乱七八糟的粉丝或者记者与吃瓜群众围着很无奈……
这种感觉就像围城里和围城外的人，一个想进来，一个则想出去。
陆远属于第二种人。
他不喜欢被人围着问这问那，这让他觉得隐私全部暴露在人面前了。
莫非将来自己出门也得戴个口罩？
回到“远程”娱乐以后，陆远思考着这样一个问题。
随后他摇摇头觉得是自己多想了。
不过，娱乐圈是一个讲究长久热度的地方，自己就出这么一点小名，有什么了不起的，又不是什么一夜成名的大明星！
再说一夜成名的大明星还少吗？几个月，一两年后，大部分不是也没名气了泯然众人了？
我担心个屁啊！
陆远摇摇头淡定地将抽完烟的烟盒扔进垃圾桶里，随后稍微换了一件衣服去行政中心拿出国的护照以及准备一些出国的行头了。
……………………………………
魏胖子和钱钟睡到了下午这才幽幽地醒来。
醒来以后魏胖子干劲十足，立马带着钱钟的剧本和拍摄稿拿去拍摄备案，等忙完一系列事情以后，魏胖子又联系了李青，跟他稍微定了一下开机时间，并找一些空档期。
《活埋》的突然大火让李青看到了魏胖子的实力，李青稍微矫情了一会摆了一下架子后就答应了下来。
筹备完一切以后魏胖子回到公司，恰好看到陆远正在收拾行李。
“明天真的去威尼斯？”
“是啊。”
“拿奖？”
“提名奖……不一定拿奖。”
“哦。那啥时候回来？”
“估计也就几天吧。”
“如果去RB就好了。”
“嗯？”
“如果去RB的话，我就能从网上下载你的动作电影！”
“……”
陆远看着魏胖子一本正经穿西装的模样，突然忍不住就一脚踹过去。
可惜被魏胖子躲开了，并且笑容宛如菊花一样灿烂，贱得不行。
陆远突然发现魏胖子这货自从拍了《活埋》以后，人也不屌丝了，整个人也自信了，本来闷骚无比的气质也完全收敛了，除了脸上贱贱的笑容外，整个人竟变得一副人模狗样。
“你不是说你不喜欢穿西装吗？”陆远深深呼了口气，觉得魏胖子的变化让人辣眼睛。
“我以前确实不喜欢穿。”
“现在呢？”
“现在……哎，我终于活成了我最讨厌的模样……已经……回不去了……”胖子摇摇头叹了口气，语气唏嘘得不行。
“滚！”陆远笑骂了一句：“对了，我明天出去，公司暂时交给你了，你别整什么幺蛾子啊！”
“放心，阿远，我能出什么幺蛾子，阿远我不会让你失望的，你还不相信我吗？我可是未来华夏的大导演呀，虽然才华不一定有你厉害，谋略比不上你，但是，我也是数一数二的好不！”
“……”陆远看着魏胖子自信无比的表情，一时间不知道该说什么了。
他总觉自己的脑回路和胖子似乎不太一样。
似乎是渐行渐远了？
……………………………………
第二天，当东方露出鱼肚白的时候，陆远起床刷牙，并且精神抖擞地提着行李箱坐上了去机场的专车，毕竟是第一次出国，所以难免有些小激动。
张同毕竟是大导演，有钱，行程都替陆远安排好了，陆远不必太费心思。
陆远本来打算让魏胖子好好看好公司的，但是一想到自己公司就是一皮包公司以后，顿时就摇摇头。
就算暂时交给魏胖子折腾，魏胖子能折腾什么？
还能把公司折腾倒闭了不成？
这皮包公司，你想怎么倒闭？
“阿远，你放心去吧，我懂的！”
陆远看了一眼依旧自信的魏胖子以后点点头，但是在离开上车的时候，他总是觉得有什么地方不太对头。
到底是什么不对劲呢？
似乎，魏胖子的笑容太奇怪了，似乎懂了什么不该懂的东西？
应该……
不可能有什么幺蛾子出现吧？
陆远离开约莫三个小时以后，一辆吉普车停在了“远程”娱乐门口。
随后一个戴着墨镜的男人走了下来，身边还跟着一个看起来很强势的胖女人。
“老陆，来了？”
“嗯，阿远呢？”
“阿远去威尼斯了。”
“额，那我岂不是白来了？”
“白来个屁啊！阿远暂时将公司交给我了，我懂！”
“交给你了？”
“是啊！”
“你知道我今天过来做什么吗？”
“我虽然不太清楚，但是大致应该知道的！”
“哦？”
“一起干吧！”
魏胖子点燃一根烟，微微半仰头着头看着远方，阳光照在他的脸上，他的目光似乎有些深邃。
“未来的华夏，注定是风起云涌！”


第七十三章 嗯，我是老实人（三千字大章！）


《通用英语大全》……
《威尼斯旅游指南》……
《两天游遍威尼斯》……
在来燕京机场之前，陆远特地地买了这三本书，然后自己将这三本书塞进随身携带的包包里准备在飞机上无聊的时候可以看看，当然同时他还特地买了一副墨镜极为骚包地戴了起来，并且努力脸上显出高冷神态，装成不是第一次坐飞机的模样。
之前坐在车上的时候，陆远已经上网搜过很多关于坐飞机要注意什么事项之类的问题了，甚至还专门地看了一下《如何第一次坐飞机》的视频攻略，所以在登机口前陆远倒是不会显得太尴尬，等进入候机室的时候，陆远还淡定地拿出耳机听着不知名的英文歌，尽管他很想左顾右盼看看首都大飞机场里面有啥新奇玩意，但陆远还是忍着这种冲动靠在位置上闭上眼睛。
他在装深沉。
毕竟现在自己好歹也算是一个有身份的人了，左顾右盼啥的实在是太丢份。
他对自己的表现很满意。
至少从对面的镜子里面看自己，完全是一副高冷的装逼犯模样，真实得不行。
就在登机前……
“嘟嘟嘟。”
“喂？”
“嗯？”
“啥，什么？你说什么？”
“HELLO？”
“啊？我……没听懂，能用英文吗？”
“啥？”
“能说中文吗？”
陆远接到了一通莫名其妙的电话，电话里面说的话陆远没听懂。
他看了看手机号，只见是0034为开头的区号……
陆远盯着看了好久，他虽然从来都没有见过这样的号码，但他知道这并不是国内的电话。
至少看起来不像是国内的电话。
电话那头听起来一副挺热情与喜庆的样子，但陆远却是一句都听不懂。
那头见陆远听不懂后，他们又换了一下英文。
英文陆远勉强能听得懂，但对方的英文语速说得很快，陆远勉强只听得懂恭喜，获奖这几个字母……
诈骗电话？
现在诈骗电话都弄得这么专业了吗？
都用这种乱七八糟的外国语言来了？
这层次也实在太高了吧？
“……”
一脸色懵逼的陆远想到这就乐了，他还从来都没有见过这样的诈骗电话。
似乎，有点意思啊！
不过陆远还是挂了电话。
但是挂掉电话没几分钟之后，陆远的手机又响了起来，陆远看了看还是那个号码，当陆远再次接了电话以后，那边又是一阵流利到陆远完全听不懂的英语倾泻下来……
这一次陆远就不快乐，就很无语了。
尼玛！
就算你诈骗，你也要用中文诈骗行不？
你这英语让我一点都听不懂我还怎么被你骗？
你这也实在是专业过头了吧？
还是你觉得我听不懂英文，特地在我面前装逼？
“……”
陆远深深呼了口气又再度挂掉电话。
这一次，那边不再给陆远打电话了，而是发过来两条很长的短信。
陆远点开看着短信后气得蛋疼。
一条是长长的英文，陆远盯着英文许久，终于还是认出几个恭喜，中奖，抱歉之类的单词，至于另一条是陆远从未看到过的扭曲文字……
几个意思？
欺负我看不懂？
欺负我没文化？
你有意思没意思了？
你诈骗得这么专业，你得去找那些高学历人士啊！
找我这个外语白痴有个鸡儿用？
神经！
陆远深深呼了口气一阵不爽，正打算删掉短信，不过这个时候，正好飞机登机的提示响了起来，陆远就随后将手机一放，挎着包再次恢复淡定的表情走上了飞机。
…………………………………………
上飞机后，陆远看着窗外，心中难免有些感慨。
没想到第一次坐飞机竟然是在这个时候，而且坐的并不是经济舱而是头等舱。
这让陆远有种莫名其妙的幸福感，特别是看着大长腿的异域风情空姐对自己露着微笑以后，这种幸福感就更浓了。
当然，这并不是最重要的，最重要的是头等舱的钱不用自己出……
嗯，张同导演给定的票。
这无疑让陆远感觉自己踏上了人生巅峰，为那种爽感更增一层楼。
“张导，这边请……”
“小陆来了吗？”
“应该来了，我看下面没人了。”
“哦，那就好。”
“张导，我帮你提行李吧。”
“行。”
张同是最后一个舱门的，进了舱门以后助手帮他提着行李放在了架子上，大长腿空姐帮他脱下外套挂好并帮他调好空调……
大导演就是大导演，派头就是不同啊。
陆远心生感慨。
不过羡慕归羡慕，感慨归感慨，陆远表情却继续保持着淡定地微微站起来。
“陆导，恭喜啊，电影大卖！”
“呵呵，运气运气……”
张同在看到陆远的时候眼睛一亮，张开手就给了陆远一个很热情的拥抱，同时眼神之中尽是欣赏。
张同抱得很用力也很热情。
陆远不太习惯这种热情。
“别谦虚了，破纪录了还这么谦虚。”
“纪录？什么纪录？”
“小投资大票房的记录啊你不知道？”
“啊？”
“你自己拍了电影，你不关注票房走势和以往的记录？”
“没……最近有些忙，所以没怎么关注。”
“你确定你不是在装逼？”
“张导，我看起来像装逼的人吗？”
“嗯，虽然现在看起来不像，但是你的电影却是前期毫无任何宣传，后期一波横空出世，让人不得不怀疑你是扮猪吃老虎的货色啊！”
“真没有，张导你懂的我是一个很实诚的人……我从来都不扮猪吃老虎装逼的。”
“我怎么觉得你在自己脸上贴金，虚伪得不行呢？”
“怎么可能……我真的很真诚的！”
张同觉得陆远这个人很有趣，跟他聊天你莫名其妙就想损他一顿，特别是陆远那看起来一副真诚之中又带着一丝假正经目光以后，这种调侃的兴趣就更浓了。
两人寒暄聊了几句过后就相互坐在对面聊了起来，当然大部分时间都是张同在聊，陆远在听。
毕竟陆远自己眼界没有张同广，而且是第一次出国，很多东西陆远都只能听着看着……
在张同面前，他就是一个弟弟。
这种聆听的行为让张同非常满意，毕竟大部分才华横溢的青年都是比较狂的，可是陆远这个人，从见他第一面开始，你所看到的只有谦虚和低调。
似乎没有年轻人那种张狂之意。
张同自然觉得这个年轻人孺子可教有前途，于是不免就开始絮叨了起来。的
张同从华夏电影说到了国外电影，随后又从国外电影说到了国外的电影奖项，说得唾沫星子横飞，又不断地感慨现在国内的电影去国外征战实在是毫无任何建树，甚至连提名奖也是一个都拿不到，特别是这几年，国内电影普遍都追求小鲜肉高票房，很少有电影能走出国门刷个奖了……
“小陆啊，下部电影好好拍，争取拿到国外刷些奖回来，给你们青年一辈的导演长长脸。”
“汗，这些东西对我来说太遥远了。”
“怎么能说遥远，做人要有野心，有梦想知道吗？特别是你这样的年轻人，就更应该狂一点，不要经常这么低调，偶尔还是要张狂装装逼的，我年轻的时候，可是走了不少国家的，那时候比你张狂多了……”
“哦哦哦，对了，张导，你去其他国家的话英文还不错吧。”
“那是当然，我拍第一部电影的时候都没带助手一个人都敢去英国。”
“哦，那你能帮我看看这英文短信是什么意思吗？”
“拿来吧，我帮你瞧瞧。”
“好。”
当陆远拿出手机打开短信递给张同的时候，张同脸上是露出几分淡淡笑容的。
但是在看到短信里面的内容以后，张同脸上的笑容突然就僵硬了。
然后他再次盯着陆远那一张真诚，诚实，又带着憨憨的脸。
“你小子，你说自己很实诚，说自己从来都不装逼？”
“啊，对呀，怎么了？”
“不错，不错！你这一手玩得好啊，连我这样的老江湖都差点就信了你的邪了！”
“什么？”陆远一愣。
“刚才我就觉得你扮猪吃老虎，小陆啊，论起装逼，我突然发现我年轻时候还真不如你……这种不经意间的装逼，啧啧，高明，实在是很高明啊！”
“陆导，什么意思？我没听懂……”
“装，继续装，看似不经意间拿出手机让我帮你看英文，实际上你是秀西班牙雅戈奖的六项提名邀请吧……”
“啥？提名邀请？”陆远依旧一愣。
“啧啧，你还装？我突然发现你小子的演技也是不错，这惊讶的表情简直是浑然天成，下部电影如果有角色的话，你过来客串吧，我早该想到一个像你这样才华横溢的大学生怎么可能不懂英文呢……我都被你骗了！”看着陆远一脸傻懵的模样，张同突然笑了起来。
“？？？”
陆远则还是云里雾里。
什么？
什么奖？
我获奖了？
什么西班牙奖6项提名？！
等等！
我真不懂英文啊。
陆远有些无奈地看着张同脸上尽是看一个无耻装逼者的表情……
他有些委屈！
而且这委屈，他受不了！


第七十四章 那个，不能抽烟吗？


威尼斯在意大利，所以威尼斯人就是意大利人。
意大利人说的是意大利语……
所以《通用英语大全》这本书对陆远来说完全没有鸡儿用。
当陆远在下飞机听着地道的意大利语以后，他突然察觉到这么一个惊人的现实……
他突然想抽自己一耳光。
白瞎了三十多块钱啊！
这是一个比悲伤更悲伤的乌龙故事。
张同自从看到那条短信以后，就不再唾沫星子横飞地跟陆远谈国内电影和国外电影的事情了，最多也就跟陆远聊一些威尼斯的一些旅游胜地与美女……
还有一些男人都喜欢的话题。
虽然表面上依旧一副老大哥，老大叔的模样，但实际上心里却贼糟心了。
陆远这杀千刀的，自己前一脚自己刚跟他说让他拍一部电影去国外刷奖，给年轻一辈的导演长长脸，后一脚陆远这货就给自己看短信了……
这并不是最重要的，重要的是特么一副天真无邪，我不懂英文的模样！
这算什么？
就算你想装逼打脸你也不要打得这么快好不？
西班牙雅戈奖6项提名……
呵呵！
我都从来没获过6项提名过！
我还要不要面子了？
张同突然很想打死陆远这个装逼犯。
这人……
从来都没有这么讨厌过！
………………………………………………
威尼斯一座水上城市。
同时也是世界最浪漫的几座城市之的一。
威尼斯国际电影节会在明天傍晚开始，所以陆远有一天左右的时间可以玩。
张同已经来威尼斯好几次了，所以他对玩的兴趣并不大，最多也就是等晚上的时候去叫点按摩服务享受一下异域风情的样子。
陆远觉得张同这个人一到威尼斯以后就像变了一个人一样。
张同穿戴得一尘不染，拄着并不需要的玛瑙拐杖操着一口流利的意大利语，去找那些威尼斯的各大提名导演拜山，然后一起玩一些成年人该玩的事情。
听张同的助手小李说这是张同的习惯，每一次去各大电影节都是如此。
张同本想一起带过去，但却被陆远拒绝了。
他对电影导演的兴趣并不大……
陆远觉得和张同是两个世界的人。
他这一次来威尼斯的目的是什么？
是刷奖？是上电视？是去知名导演旁边混眼熟？
别扯了！
他就是过来旅游，坐船，吃美食的！
而且时间又这么赶，他实在是没有那份心思和张同一样兴致勃勃走这走那。
他没有时间。
所以，陆远就独自一个人在异国他乡按照书上写的最近景点游览着，并且吃着各色各样的美食。
威尼斯不愧是一座美丽的小城，满大街看去，都是一群拿着画，拿着摄像机四处拍的人们的，当然还有一群群各色皮肤，各色头发的游客们坐着小船，时不时地发出一阵欢呼。
旅游其他都挺好的，唯一美中不足的是陆远不懂外语，当然这也并不是什么问题。
活人会被尿憋死吗？
当然不可能了！
陆远会打手势，比如坐船的时候，陆远会默默地指了指船，然后指了指自己，付了钱找了零，就坐船荡漾了……
微微的暖风吹拂着陆远的脸颊，周遭都是风情万种的异域少女，还有以及唱着高亢歌的船夫们，陆远仿佛沉浸在天堂之中一般，舒服得不得了……
这就是人生！
有钱人的生活，我也能体验到的！
将来，我会更有钱的！
我的饭店，会开到威尼斯来！
陆远感慨没多久后，教堂里响起了钟声，明媚的阳光之下，远方的教堂越发的圣洁。
陆远叹为观止十分感慨。
不经意间，陆远突然看到了小商贩，然后他的肺部微微一震，双目变得有那那么一丝贪婪，有一股无法抗拒的诱惑力推着陆远宛如磁铁一样将陆远吸到了商贩旁边……
这一刻，不管是教堂，还是长腿美女，还是远方的小船，还是温柔的风都不见了。
陆远的视线之中，只有HA牌雪茄！
它是那样的美丽，那样的婀娜多姿！
“这个多少钱……”陆远深深呼了口气，飙出了中文。
“……”商贩阿姨听不懂。
“how…… much…？”陆远飙出了蹩脚问多少钱的英语。
“……”大妈还是听不懂。
“十根，不对，是十盒，十盒！我来十盒！”陆远最终只能做手势，作势是十盒的意思。
“？？？”
小商贩大妈奇怪地看着陆远伸出十个手指，随后看了看后面，看到陆远一脸色确认模样后顿时一脸惊喜，连忙点了点头，转身从后门抱出了十箱。
“……”陆远看着放在自己面前的十箱子雪茄，陷入了深思。
………………………………
丹尼尔默默地拿着照相机漫步在威尼斯的圣教堂边。
他有些沮丧，心情也很低落。
他是一个艺术摄影师，在意大利也能排得上号。
曾经在艺术界知名的《雄狮》，《卡罗拉河》《曼妙少女》就是出自于他的手……
但是，那只是曾经。
十年了……
十年前他曾经辉煌过，也受人追捧过，但是十年后他却再度陷入了底谷。
他再也没有拿得出手的作品了，他的作品陷入了俗套，失去了往日的灵气。
他也不知道怎么了，似乎一切都变了！
他感觉自己灵魂似乎被上帝束缚了一般，再也找不到任何灵感的光明……
对艺术家来说，没有灵感，没有深层次可以挖掘的东西，这无疑是一场噩梦。
而他就在这场噩梦之中永远都醒不来。
今天，他像往常一样来到教堂，祈求上帝给他一丝灵感，让他再次重获新生。
但是，从教堂出来以后，一切都如同老样子，没有任何灵感，也没有任何奇迹，一切的一切都是那么波澜不惊讶。
同样的人，同样的事情，同样的一切。
他有些绝望了。
“哎……也许，我是一个被上帝抛弃的人吧……”
傍晚的风是那么的温和，那么的舒适，但对一个陷入绝望之中的人来说一切又是那么的讽刺。
丹尼尔摇摇，一阵叹息，看着夕阳的光辉，他头一次感觉到自己苍老了。
但是，就在他准备离开的时候，他突然看到教堂的角落里有一个东方男人……
然后，他整个人宛如疯了一般，拿出照相机，对着那个东方男人“咔擦咔擦”地拍了数十张照片……
“上帝啊，这，这……”
“感谢万能的上帝！”
“天啊！”
“堕落之中的颓废，却又带着一丝沧桑的感慨，这……这……”
“还有那满身大汗的西装以及男人脸上的感慨，更配合地上那一箱箱雪茄……”
“男人的表情，无奈之中，却又带着一丝悲凉，等等，不对，悲伤之中又有一丝困惑与贪婪……再配合着这一丝阳光，实在是极富有艺术气息！”
“太棒了！”
“天啊，这简直太富有艺术感了！”
“上帝，谢谢你，谢谢你！”
“这就是堕落与新生之美啊！”
“也许，这是我有生之年拍到最有艺术魅力的一张照片了！”
这一刻的，丹尼尔拍了好多张照片，随后激动地冲向那个男人，同时如疯子一样欢呼。
“？？？”
正在抽雪茄的男人傻乎乎地看着丹尼尔……
看着这个热泪盈眶的意大利人。
他吓了一个激灵！
雪茄都差点掉了。
“咔擦，咔擦，咔擦！”
丹尼尔又是一阵激动地拍了好多照片……
“？？？”
“这里不能抽烟吗？”
东方男人憋了好久，这才在照相机前憋出了这么一句话。


第七十五章 他，来威尼斯了！


“我是一位摄影艺术家，刚才这张照片我觉得非常富有艺术铺张力，所以能否允许我用这几张您的照片参加下个月的摄影艺术展，如果可以的话，我将非常感激您，您是我的恩人！”丹尼尔操着熟练的意大利语看着陆远。
“嗯？要罚款吗？要罚款多少？”陆远看着丹尼尔激动的表情，扔掉雪茄，作了钱的手势。
“对，对，如果大获成功的话，奖金是不可能少的，我会给您所有的奖金，而且，也许您会成为威尼斯艺术殿堂之中为数不多的照片之一！”丹尼尔更激动了。
“嗯，好的吧，那我不抽了，你别激动。”陆远扔掉雪茄，认错态度很良好，做了一个不的手势。
“您不需要钱吗？对，钱似乎有些俗气，不过谢谢，感谢你为艺术献身，这是我的名片，我能否知道您的名字……”丹尼尔看着这个手势突然涌出了一阵浓浓的感激之意，连忙掏出自己的名片递给陆远，并且做了一个姓名的手势。
“啊？”
夕阳西下，陆远接过皱巴巴的名片，看了好久，然后有些疑惑地看着陆远。
“NAME……”丹尼尔看着陆远疑惑，连忙拿出刚拍好的照片，并且拿出了笔。
“名字？还要登记？不会留案底吧？”
“丹尼尔，丹尼尔……我，丹尼尔……”丹尼尔在纸上写了自己的名字，并且指了指名片上，随后又指了指陆远。
“你叫丹尼尔？不会留案底？”陆远做了个手势。
“YES，你的名字是……”
“我…的名字？哦，好吧，陆远……”陆远用汉字写了陆远两个字。
“谢……蟹……”丹尼尔一阵感激，知道陆远是华夏人，于是说出了两个蹩脚的中文，然后再度非常虔诚地对着教堂方向一阵祷告一阵感激，紧接着对着陆远挥挥手，拿着照相机小心翼翼地转身离开。
“额？真是一个奇怪的人。”
陆远看着他的背影有些愣神。
不过，谢谢？
为什么要谢谢我？
等等，难道是我理解错了？他并不是让我不要抽烟的意思？
那是啥？
………………………………
夜晚的威尼斯是美丽的，是催璀璨的。
陆远将十箱雪茄空运回了国，然后在威尼斯的小镇里胡吃海喝流连忘返。
有钱就是好，想怎么用就怎么用。
陆远以前觉得自己能想象有钱人的快乐，但是真正花钱见过世面以后，他才知道有钱人的生活确实无法想象的。
吃了不知道多少美食和海鲜，又游荡了灯火辉煌的景点以后，陆远回到了希尔顿大酒店。
看着豪华的装扮以及无法想象的贵气，陆远觉得自己确实是堕落了。
他头一次感受到了金钱的魅力，也头一次觉得拥有钱是如此快乐的事情。
但是，这种快乐只持续了半个小时左右。
半个小时以后，或许是陆远胡吃海喝的关系消化系统出了故障突然闹起了肚子，起初陆远以为只是小问题，但是事实上证明陆远想错了……
奔腾的河流以及翻江倒海的世界，让陆远真正懂得了什么叫不能乱吃……
这一晚，陆远没有享受到希尔顿大酒店里的美妙大床，也没有享受到空调的快乐感，他反而享受到了智能马桶的快乐感。
凌晨，四五点左右。
陆远的手机响了起来。
陆远一看号码，只见是王矜雪打过来的国际长途。
“喂……”
“陆远，告诉你一个好消息，我们的《活埋》已经逼近前三的《同桌冤家》了，很有机会超过它成为前三……”
“额，很好，好消息……”
“威尼斯好玩吗？”
“还好……”
“你声音怎么了？怎么听起来有些怪怪的。”
“还好吧……哪里怪了？”
“你现在在做什么？看起来不像是在睡觉而且有点虚……难道你在玩女人？”电话那头听到陆远声音有些虚后，顿时莫名其妙地有些警惕了起来。
“没，我没玩，我现在……不太好说。”陆远深深呼了口气，看着镜子里面憔悴的自己闭上了眼睛。
“在干嘛，有什么不好说的？陆远，虽然你一个人在威尼斯，但是做人要正派知道吗，不能学一些人一样，就知道玩乱七八糟的游戏……”
“我没有……”
“真没玩女人？”
“没……”
“那你……”
“我在拉S……闹肚子了……”陆远憋了好久，憋得脸通红以后这才憋出了这么一句话。
“……”
电话那头一阵沉默，当陆远以为那边的王矜雪要挂电话的时候，王矜雪却并没有挂电话。
“没带药？”那边沉默。
“忘买了……”
“你怎么这么不懂事？出门难道不知道要带一些止泻药？怎么跟个小孩子一样……”
“……”
陆远脑壳痛。
他听着电话那头数落着自己，顿时一时间不知道怎么回应。
今天的王矜雪话似乎特别多，说了一大通……
陆远只能听着，因为他反驳不了王矜雪。
大概数落了几分钟以后，似乎王矜雪也觉得自己有些太唠叨不太符合平时对陆远的冷淡态度于是就挂掉了电话。
又过了十多分钟，陆远的房间里传来了门铃声，陆远疑惑地提着裤子打开门，看到一个服务员微笑地提着一袋东西递给陆远。
陆远打开袋子后发现是一盒止泻药以及乱七八糟陆远看不明白的东西……
这些，应该是药。
这一刻……
陆远突然心里暖暖。
………………………………
第二天傍晚，张同站在希尔顿楼下精神抖擞地等待着陆远从楼上下来。
陆远下楼的速度很慢，而且看起来有那么一点点吃力。
陆远看起来精神有些萎靡，脸色不太好看，整个人似乎虚脱了一般……
“小陆啊……年轻人玩玩可以，但是不要玩太过火，大玩特玩可是很伤身体的……”
“张导，你可能误会了，我其实昨天晚上……”
“别解释了，我懂的，毕竟都年轻过，好了，快上车吧，走红毯的时候记得多逗留一会刷刷存在感……”
“哦。”
陆远本想解释，但是看到张同脸上的表情以后，他就明白自己的解释并没有什么实质性的意义了。
有些误会只能成为误会了……
拉了一晚上，现在自己身体确实虚得很。
虽然不会再拉肚子了……
但……
但愿颁奖的时候不要出什么幺蛾子吧。
陆远闭上眼睛。
………………………………
“哇，这首《致爱丽丝》真的是华夏人创作的吗？太了不起了！”
“是的，是一个名叫陆远的华夏人创作的。”
“陆远……呼……没想到华夏竟然如此的卧虎藏龙，等电影节结束以后，我想去华夏见见这个华夏人，我想跟他聊聊钢琴，我听得出来，这个叫陆远的华夏人对钢琴曲的造诣非常深”
“爱德华先生，恐怕您不用去华夏了。”
“为什么？”
“因为他来威尼斯了，并且也参加电影节了。”
“什么！这是真的？”
“不但如此，而且还是获得众多影视插曲的提名获奖者之一……如果他够幸运的话，他的奖项会由您颁布，前提是，他能获奖……”
“哦？上帝啊，这么有缘的吗？”


第七十六章 走红毯笑容要优雅！


一段段美妙的不知名钢琴曲在红毯旁边环绕，一对对露着微笑的男男女女的默默地走过红毯，碰到镜头的时候在镜头前露着高贵典雅又不是灵气的笑容。
威尼斯电影节还是有不少华人参加的，当然过来威尼斯国际电影节的人并不都是受到官方邀请的，有一大部分人就是专门为了蹭蹭红毯，露露镜头在国际上刷刷存在感，刷完存在感以后，他们的任务也算完成了。
国际巨星和华夏巨星本质上还是有点区别的。
“这段钢琴曲是国际知名钢琴曲家爱德华谱的《秋之歌》，其中蕴含着离别悲凉的味道，当然却又不失那种希望典雅之情，爱德华先生真是一位了不起的钢琴家，您觉得呢？”镜头前，刘芳菲难得地抓了一个镜头，并用娴熟的意大利语和导演凯尔交流着。
刘芳菲这次参演了一部女配戏，虽然没有获奖，但凯尔对这个东方女人印象不错，再加上公司之间的要求，于是带着刘芳菲过来参展。
“确实不错，爱德华对钢琴上面的造诣确实非常深，曾有人评价过他是上帝左手，西方十大钢琴家之中的贵公子……如果你接触过他这个人，你就知道他是一个彬彬有礼的绅士了！”
“绅士吗？这样的人，真是了不起啊！”
“是啊，往届威尼斯电影节并最佳影视歌曲，今年因为他的到来而新增了这个项目，真是了不起呀，如果我下部电影能够得到他的亲睐的话，那么真是上帝的奇迹了……”
“哈哈，会有机会的，只要在颁奖典礼上您和他聊就好了吧，以您的地位，他肯定不会拒绝的。”
“不是这样的，他非常高傲，他这种高傲是渗透进骨子里的……一般他是不会看上眼的。”
“您都不行吗？”
“是啊！我不行。”
这边刘芳菲挽着凯尔的手，亲热的交谈着，那边陆远假装一本正经地戴着墨镜跟在张同后面身体站得笔直，如果不是人实在太瘦弱了的话，实在有些保镖的气质。
尽管他想挤出一点笑容和其他人一样快乐得攀谈，但听着满世界都不懂的语言后陆远就笑不起来了……
人在异国他乡就是这么操蛋。
看来，自己要多学英语……
呸，不对，是意大利语了。
张同挽着一位金发少女，笑容满面，站在镜头下还非常风骚地摆了一个POSS，金发少女也配合着给了张同一个飞吻……
陆远本来以为自己是一个人进场的，但是在出示证明即将踏入红毯的时候，一位短暂的威尼斯少女来到陆远旁边，亲热地挽着陆远的手，继续说着一些陆远听不懂的话。
“？？”陆远感受着这一切有些疑惑。
“马上走红毯了，小陆，精神点的……摘掉墨镜和这位美女多多配合上几个镜头……我们现在可是在国际。”张同回头叮嘱了陆远一番。
“哦！”陆远点点头，露出一个自认为很优秀的笑容，摘掉墨镜走上了红毯。
我也走红毯了？
可是，在即将踏上红毯的刹那他的肚子突然就痛了起来。
顷刻间，他一阵激灵……
卧槽！
………………………………
威尼斯电影节是国际奖项，从走红毯到颁奖结束一直都是全程直播的。
视频直播网站上，华夏电影迷们看着直播感受着那种异域的氛围，不断地刷着弹幕好不热闹。
“刘芳菲出场了！”
“刘芳菲的男伴是谁？哇，是大导演凯尔吗？”
“是啊，就是拍《野兽之战》的凯尔。”
“这部电影刘芳菲也获奖了吗？”
“好像没有……”
“下一个是艾琳？”
“好像是。”
“艾琳的笑容还真甜美啊。”
“是啊。”
“咦？又一个东方面孔，他是谁？”
“张同啊，暂时九月份票房第一《地铁站》的导演张同！”
“额？张同之前不是说拿着《地铁站》去柏林评奖吗？怎么去了这里？”
“两个都投了，就是柏林没选上，威尼斯选上了呗，这种东西本来就不是说你想去就能去的，毕竟是国际。”
“好的吧。”
“额？等等，跟在张导后面的这个东方面孔的男人是谁……”
“哦……他是……嗯，他是谁？”
“不对，这个男人的笑容怎么看起来像强挤着一样，怎么看起来这么勉强。”
“？？”
“握草，你们发现了没有，这种感觉是有人拿枪指着他走红毯吧？这个笑容不管怎么看都是装的呀！”
“你们不说我还没注意，我突然发现这个人的动作很僵硬，等等，这一副想早点离开红毯是几个意思？红毯里面有炸弹吗？”
“额？镜头呢？怎么镜头没了……”
“给我再看一下这哥们啊，这哥们怎么不见了？我不要看其他明星了！”
“握草……再露个镜头呗……我不要看其他人，我就要看这哥们脸上的表情啊，这特么太有张力了……”
“镜头回来了……”
“额？那哥们人呢？”
“握草，怎么不见了？”
“这人是谁啊，我怎么从来都没看到过……”
“等等，我想起来了，这哥们好像挺像某个人的……”
“谁？好像是那个《活埋》的导演陆远？”
“陆远？真的假的？那个陆蛮子？《隐形的翅膀》的创作者？”
“好像是……”
“镜头回来了，他人呢？怎么这么快就在红毯尽头了？女伴还在红毯里，他怎么这么快走了？”
“别人巴不得在红毯上多停留一会，这哥们倒好，一溜烟就走完红毯了……这，要干啥？不想再刷一下镜头了吗？”
“陆远，你怎么能这样，不要这么害羞，多表演几个镜头呗！”
“哈哈！有点意思。”
“……”
“你们有截图吗？”
“我截图了！”
“发给我看看。”
“好。”
“这表情，这表情实在是，实在是，哈哈哈……我P个图，后面P个拿枪的汉子……”
“陆远的《老男孩》好像也获提名奖了？”
“好像是……”
“这可以啊！”
网友们和电视前的观众们本来走红毯是为了看大明星，大导演的，但是在陆远出场以后，所有人的焦点瞬间就被陆远给吸引进去了。
没什么其他原因，就因为陆远的表情很有喜感。
他在笑！
是的，他确实在笑，但是在镜头前，他的笑容却透露着一股难受感，像极了那种苦笑，而且脚步走得很快，本来跟在张同后面的，瞬间就超了张同，这种感觉仿佛是被人用枪指着走红毯一般……
这种表情和其他走红毯的明星导演们形成了非常鲜明的对比，让网友们觉得镜头前喜感十足，莫名其妙地对着这个陆远产生了兴趣……
所有网友们都瞪着眼睛看着陆远走红毯时候的截图，微博上甚至有人已经开始传截图了……
网友们越看这表情越有喜感！
竟然……
居然还有这么棒的人吗？
………………………………
陆远并不知道很多人在关注他。
他进了会场以后二话不说就直奔卫生间去，非常畅快地度轰炸了一番。
轰炸了一番走出来以后整个人就舒爽多了。
整个人的精神也畅快了不少！
他洗完手非常优雅地站在卫生间外看着慢悠悠地朝会场走去。
随后一个面色惨白的穿着燕尾服的中年人捂着鼻子走了出来。
他的眼神很凄凉……
“上帝啊！请可怜可怜您的信徒吧，为什么我会这么凄惨！”
中年人长长舒了口气，差点就要哭了。
这是一个悲伤的故事……
至少威尼斯电影节的序幕对这个中年人来说并不怎么美好。
不过……
一想到接下来会看到那位才华横溢的《致爱丽丝》编曲者以后，他的这种悲伤就少了很多。
那是一个怎样的人呢？


第七十七章 我一直期待的那个男人


陆远坐的位置有些偏。
属于那种靠着角落，但镜头却很难照到的地方。
陆远对这种地方还是比较满意的，至少能掩饰自己不懂外语的尴尬。
这是一种不好的感觉。
你能想象完全不知道周遭在说什么叽里咕噜的东西，你完全听不懂的感觉吗？
这无疑和哑巴聋子毫无任何区别。
这种时候本来应该带翻译，但，以陆远目前的水准，他会花好几万请一个翻译吗？
不存在的。
这么抠门的人，怎么可能会请翻译？
威尼斯电影节前方的主位上自然坐着不少世界级的电影大咖与导演，张同在华夏国内也算是一名说得上还的导演，但是在威尼斯这种地方，他就算获得最佳导演提名奖也只能坐在靠后的位置上，毕竟他在国际上实在是没什么咖位，虽然去了好多电影节刷了不少提名奖，但真正获奖却凤毛麟角……
好吧，陪跑占多数……
当舞台上灯光闪起来的时候，陆远聚精会神地坐好盯着舞台，脸上露出微笑，努力学着绅士模样和其他人一般鼓着掌……
舞台上有两个主持人，一个是长腿金发美女另一个则是长着大胡子的大叔……
以陆远的视角来看，这大叔挺搞怪，配合着一口流利的意大利语，逗得下面的人哈哈大笑了起来……
尽管陆远不知道这些人在笑什么，可是看到大家都在笑，自己不笑的话难免缺那么一点不够意思，于是二话不说也跟着笑了起来……
虽然，他笑得挺假，挺傻，有点皮笑肉不笑的感觉，甚至滥竽充数都不算。
好巧不巧，陆远刚笑的时候，镜头又扫了一下陆远的脸，尽管陆远并没有怎么察觉，但是在国内的网友们突然又喷了起来……
“那个……不知道为什么，我被陆远的笑容征服了……”
“陆远这笑有深意啊，刚才笑是苦笑，现在笑怎么让我感觉这么虚伪？好像强行让脸做出笑的表情一样。”
“这个表情我要PS一下，我突然有一种这人脸上笑嘻嘻，心里MMP的感觉……”
“也许这种笑容是一种嘲讽的艺术？”
“哈，总之，这货这笑容……镜头怎么又没了？”
“是啊，镜头怎么不见了？”
“我要看这货假笑！”
“我也要呀……”
数不清的评论再度占据了视频直播下面评论区，全都在刷着陆远虚伪而又尴尬的笑容。
似乎，这个陌生的本土华夏人给他们一种颇为亲切的感觉。
…………………………
颁奖依旧在继续着。
陆远并不知道自己的笑容被网友们截图下来了，他只是继续等待着颁奖以及四处环顾着周围的环境。
大体上，陆远觉得威尼斯电影节颁奖会场上除了一群大长腿和听不懂的语言外，其他一切都看起来很厉害的样子极为高大上。
特别是看着一个个国际明星走上台领奖，说着一通语言以后，这种高大上就更足了。
虽然听不懂，但是感觉很厉害的样子。
万众瞩目的舞台自然是令大部分人向往的，陆远在这一刻也觉得有那么一点点向往。
但……
如果，某一天，我站在这个舞台上，然后在说获奖感言的时候，为我的饭店打一句广告的话，那么这广告效应会不会很足？
会不会……
赚大发？
似乎，可行？
下次自己就这么干？
陆远猛得摇摇头，他突然觉得自己的思维实在是太跑偏，这么高大上的地方，自己想这种东西合适吗？
不太合适！
这种思想要不得，要不得，不能丢人丢到国外去啊！
大概过了二十多分钟的时候，陆远的困意上来了，于是稍稍地眯了一会眼睛……
但是这个时候……
舞台上的灯光突然一暗，随后长腿主持人盈盈地站在舞台上，露出了一个完美的笑容，说了一句高亢而又兴奋的话。
“哇哦！”
“呜呜呜呜呜！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“哗啦呼啦！”
当所有人猛地站起来，甚至不远处的张同也站起来欢呼的时候，陆远被吓了一大跳。
他看着所有人都仿佛嗑了药一样兴奋地盯着前方大屏幕，激动声音此起彼伏……
主持人每宣布一句话，下方就一阵冲天般的欢呼声，大屏幕上就跳过一部电影的剪辑……
陆远看到了《地铁站》，也看到了刘芳菲参演的《野兽之战》，还有一部部热血汹涌，一看就牛逼大发的特效大片……
是宣布最佳导演的获得者，还是宣布最佳男主角的获得者？
陆远也跟着站起来，只是他不知道自己该怎么滥竽充数。
他觉得自己这么一个啥都不懂的坑爹青年在这种场合里实在是很不适应。
后来，主持人宣布一个导演名字以后，一个大胡子导演屁颠屁颠走上舞台再结合张同导演脸上失望表情以后，陆远猜测这是最佳导演的奖项了。
因为《地铁站》只有两项提名，一个是最佳导演，一个最佳影视歌曲。
所以，张同和往常一样成为了陪跑人物而落选了。
张同虽然知道这次获奖的概率不大，但还是免不了失望。
他已经不知道陪跑多少次了，反正幸与女神就没有光顾过他。
几个和张同坐在一起的导演拍了拍张同的肩膀安慰着张同，张同摇摇头露出了一个没关系一点都不难过的笑容。
陆远知道张同是假装的。
只不过是人家的演技比自己厉害多了！
陆远觉得自己在这种情况下，自己绝对笑不出来，就算笑出来以后笑容也是贼假。
看来人生如戏……
演技必须跟上呀。
陆远感慨了一阵以后继续默默地盯着舞台，等待着颁奖典礼的结束。
当平静下来以后，陆远继续有了昏昏欲睡的感觉。
王矜雪给自己拿过来的药，该不会是安眠药吧？
陆远颇为无奈地看了看后方。
会场并没有什么导演离开，大家都是有素质的人，就算觉得这个颁奖跟自己没啥关系了他们也会等到最后离开。
就是之前那种狂热的，兴奋的情绪已经没有了，整个人看起来非常的佛系。
倒是有一帮金发的妹子兴致极为高涨，眼神不断看着幕后不知道在期待着什么东西。
陆陆续续的又颁了几个奖以后，张同眼神已经不再抱有任何希望了。
他看着旁边似乎有些昏昏欲睡的陆远后摇摇头。
最后一个奖项也不指望了……
估计也没啥好指望的。
这一届估计也如之前几届一样没有华人踏上颁奖台说获奖感言，估计也是全军覆没的局面。
正常不是吗？
……………………
二十分钟左右过后，舞台上灯光再度暗了下来，随后走上来一个优雅的，俊朗的，极有魅力的中年帅哥……
本来已经稍微安静下来的颁奖现场突然再度疯狂地喧嚣起来。
后排一个个金发美女尖叫声此起彼伏，宛如看到什么天皇巨星过来一般。
主持人换了？
这个主持人是国际巨星吗？
陆远只有这么一个念头。
“下面这个奖项，是由我主持，由我颁发的，我知道很多人都很期待这个奖到底会颁发给谁，当然，我也是很期待，毕竟这个奖对我来说也很重要，关系到我这一趟威尼斯旅程到底是否完美……当然，我知道一切东西都不可能完美，都有遗憾的……毕竟遗憾才是美……”
中年说完后指了指大屏幕，紧接着大屏幕跳出了一幕幕电影……
《地铁站》也赫然在场……
“那么，这个奖到底是哪个人的呢？请允许我先打开信封……”
当大屏幕循环结束以后，中年人打开了信封，然后环顾了四周……
“在这里，我可能要介绍一个人，一个男人，一个很神奇的男人，其实，这趟旅行之前，我从未想到我竟会如此幸运，会与这个男人会面……”
“我很期待，甚至直到刚才的时候，我依旧很期待……这也是我的遗憾所在，因为那个男人，也是获得提名奖的，但是现在……”
中年男人又环顾所有人，继续卖起了关子，脸上露着淡淡的笑容。
下方的陆远则是莫名其妙地觉得这个中年帅哥有些烦。
扯这么多干啥，赶紧扯完啊！
“恭喜远……陆……”
“啥？”
当灯光全部照过来的时候，陆远愣住了。
怎么了？


第七十八章 震惊，来自爱德华的邀请


“握草……”
“获奖了？”
“不对，获奖不是震惊的，震惊的是竟然爱德华对这个陆远的评价这么高，陆远……他有什么代表作吗？”
“这……陆远到底是何方神圣，怎么突然间像是从石头里蹦出来的一样？”
“《致爱丽丝》啊，教科书，你们去教科书上看，那首《致爱丽丝》的编剧是陆远！”
“啥？”
“草，还愣着做什么，赶紧写新闻啊，这可是大新闻，赶紧……”
“好！我这就去……”
“这也太可怕了吧？”
“这个世界怎么了？”
“66666”
华夏里，数不清的观众瞪大了眼睛，匪夷所思地看着爱德华与处于懵逼状态的陆远。
数不清的新闻媒体蜂拥似地记录着这个看起来有憨傻的华夏年轻人。
最终《致爱丽丝》也被曝光了……
…………………………
寂静。
寂静之中又带着一丝震惊。
就连那些尖叫的异国美女们也瞪大了眼睛。
张同更是匪夷所思地看着陆远。
网络上，电视上……
观众们包括站在现场的记者们也全部愣住了。
他们根本想不到让爱德华如此期待的男人，竟然是一位看起来名不见经传的华夏男人。
而且，看起来似乎有些茫然地站了起来。
没有欢呼声。
因为一切都太突然了，而且之前并没有人正眼看过这个华夏人，所以并没有任何人欢呼起来。
就算鼓掌都是零零碎碎。
灯光照得陆远有些刺眼，陆远低头瞧了瞧自己的，发现自己并没有什么地方不妥，自己也没有做什么其他多余的事情，不过，当他看到上面闪过电影名字以后，陆远知道自己有可能获奖了。
于是他站了起来。
数不清的照相机，摄像机，以及灯光在他的身边徘徊，让他整个人似乎沐浴在璀璨的世界中。
张同导演瞪大了眼睛，满眼都是难以置信，他就算做梦都想不到陆远竟然真的获得了这个几乎不可能获得的奖项。
当然，这并不是最令人惊讶的！
最令人惊讶的是，爱德华竟然认识陆远，不但如此，甚至舞台上的爱德华甚至一脸期待与憧憬！
谁能告诉我，这到底发生了什么事情了？
……………………
“……”
现场里。
刘芳菲也是震惊，甚至都想站起来冲向陆远，问陆远到底怎么认识爱德华这位才华横溢钢琴家的。
爱德华是什么人？
是那种高傲到骨子里，又深邃到骨子里的男人。
他从来都是不可一世，从未对任何人如此推崇过。
陆远是什么人？
刘芳菲听过陆远的名头，自从那首《隐形的翅膀》以后，知道了娱乐圈里有这么一个人。
但是就算《活埋》突然逆袭了《都城》大火，刘芳菲也只是看看惊讶了下，并没有去查陆远这个导演的名头。
毕竟在她看来，一部电影，一首歌并不能证明任何东西。
而且，她已经开始朝着国外电影发展了，国内电影虽然也会接，但会减少了。
所以，她对陆远并没有怎么关注，这次在威尼斯看到了，也只是微笑地点点头，礼貌地喊了一句陆远……
在她看来，两个人今后应该是两个世界的。
直到，此刻……
此刻的陆远竟然获奖了不说，而且还让如此高傲的一个人满怀期待，如此推崇。
这个男人到底隐藏着什么秘密？
刘芳菲深深吸了口气，努力让自己保持平静，看着陆远慢慢地走下位置，朝舞台走了过去。
………………
“远程”娱乐。
“握草，阿远真的获奖了？日哦，等等，这个爱德华好像认识阿远！”
“一个钢琴家对阿远竟然这么推崇？”
“阿远的《致爱丽丝》有这么牛逼吗？”
“废话，不牛逼，怎么会被编入教材？你傻吧？”
“……”
李青和魏胖子目瞪口呆地盯着屏幕，两人倒抽一口凉气。
只有陆亦弘摇摇头，看起来还是比较淡定的。
“奇怪什么，正常操作。阿远如果是普通人的话，我也不可能扔掉华金了，你们难道不知道这是阿远筹划中的一部分吗？”
“筹划，他筹划啥？”
魏胖子听完后若有所思，但是李青却愣住了。
他感觉自己听不大明白。
“先将自己推出去，让自己成名，然后下一部电影他就可以靠着自己名气热点继续保持电影大火，电影大火以后打出一定知名度，然后再组建正式团队，正式进军华夏娱乐圈和大公司抗争，继续以小博大！阿远的又不是只想拍电影！”
“老陆，你……你怎么知道的？我觉得他只想拍电影呀？”李青觉得有些像听天书，他感觉真相似乎不是那样。
“废话，门口的牌子叫“远程”娱乐而不是“远程”影业……他从一开始就表露出自己的野心了，他就是要在娱乐圈出人头地！”魏胖子白了李青一眼觉得李青这人脑子怎么这么笨。
“握草，阿远这筹划，有点远啊！”李青觉得有些有些扯。
“废话，阿远当然厉害！”e陆亦弘摇摇头“我估摸着阿远还有后续筹划，我们等着看就好了。”
“真的假的？”李青闭上眼睛再度盯着屏幕。
真有这么厉害的吗？
………………………………
这一切的荣耀是属于陆远的。
陆远心情有些复杂。
陆远学着其他人的样子走上楼梯，一步步朝着舞台上方走去。
他有些紧张。
来的时候张同说了一些颁奖会上面很多东西，但是唯独没有跟他说颁奖的时候自己到底该说什么。
他不会说意大利语，英语……
他只会说中文。
而且看着颁奖嘉宾那一脸期待的模样，陆远压根不知道到底是怎么回事了。
我该说什么，我该做什么……
这就如同一个土鳖登上大舞台一样，对一切都异常陌生。
毕竟从小到大，甚至两辈子了，陆远从来都没有在如此正式的场合下获奖。
无疑难度极高。
“终于见到你了，才华横溢的华夏人，我很荣幸能成为你的颁奖嘉宾！”爱德华看着陆远以后，非常热情地跟陆远拥抱了一下。
“谢谢，谢谢……”陆远虽然陆远听不懂，但还是用蹩脚的英语回应爱德华，他大致觉得应该是恭喜之类的意思，反正谢谢总没错的。
“你不会说意大利语？”爱德华看着陆远。
“……”陆远沉默茫然。
“英语呢？”爱德华继续用英语对着陆远交谈。
“……”陆远继续沉默茫然。
“恭……恭喜……你……我喜欢你……《致爱丽丝》，不错……”爱德华转换成了中文，但却结结巴巴分外的蹩脚。
“谢谢，谢谢，感谢你，感谢大家……”陆远听懂了，连忙点头表示感激，然后从他的手里接过荣誉证书，转身对着下面的全部人鞠躬，说了一些感激的话。
感谢完了以后，他看着爱德华一脸期待的眼神后，本来准备离开的脚步又停了下来。
“明天……有空……吗？”爱德华结结巴巴地看着陆远。
“明天？”
“我……有一场音乐……会，想邀请你合奏一曲……”爱德华看着陆远，露着微笑向着陆远发出了邀请……
他依旧是满怀期待，依旧是结结巴巴的中文，但是诚意十足。
“啊？”陆远听完后深深呼了口气“明天……我……可能要回国了，抱歉……”
虽然陆远不太认识爱德华，但是从他的气质来看，陆远就知道不是普通人！
跟这样的人合奏一曲……
自己这水平……
不是开玩笑的吗？
“……”爱德华微笑的脸突然僵硬了起来，憋了好久这才露出失望的表情“那太遗憾了。”
“那下次吧？”陆远连忙华夏式回复。
“好！下次！”爱德华眼睛突然又亮了起来“我下个月……月初去……华……夏，那月初，我们合作一曲？”
“……”镜头下面，陆远略微有些尴尬，不过下意识地点点头。
他只是随便说说，但他没想到爱德华竟然当真了。
这……
沟通方面是不是有问题？


第七十九章 这是一个说实话没人信的世界！


灯光的舞台是璀璨的。
璀璨代表着荣耀，代表着万众瞩目，犹如你是全世界的焦点一般光辉四射。
陆远却感觉自己是一只被探照灯照傻了的野猫一样，一时间不知道该做些什么，只知道机械式的逃避。
拿了奖，感了谢，然后走下台的时候被数不清的记者围了上来问这问那……
华语的，英语的，意大利语……
各色各样的语言在陆远耳畔回荡着，询问着那首《致爱丽丝》，询问着自己的感想，询问着将来会不会在乐曲上面更深一步进发，是不是有意与爱德华合作，甚至询问着《致爱丽丝》里面的爱丽丝是谁……
爱丽丝是谁，陆远怎么回答？
陆远回答不了，因为他压根没想过这些问题会扑向自己。
他突然莫名有些恐慌了起来。
曾经的他，只想装个逼而已，没想到这个逼装到国际上来，现在一时间不好收场了。
陆远本来是一个平凡的人，从来都没有经历过如此汹涌的阵仗，所以他真的不知道该如何回答这些记者的话，所以，他只能假装微笑地摇头，慢慢地坐在自己位置上继续保持着微笑，沉默。
保持微笑，保持优雅！
这是一个悲伤的故事。
张同看着陆远这种表现，简直是气得牙疼！
甚至陆远在拒绝爱德华邀请的刹那，张同心脏都差点抽了。
这多好的机会？
这可是国外钢琴大咖爱德华啊！
多少人梦寐以求想获得爱德华的亲睐？
多少人踏破门槛，都得不到爱德华的一丝肯定？
而陆远这货呢？
这么一个可以和国际接轨的机会，他竟然放弃了，不但放弃，甚至是拒绝了。
他脑袋里到底在想啥呢？
难道是文人的傲气？
但就算你有傲气，你也不能傲气到这种地步吧？
你这不是自毁前程吗？
而且，现在这么多国际记者围着你，你好歹说两句，回答两句在镜头前混个眼熟也好啊？
这可是要上电视的呀！
如果这些记者多写你点好的东西，你这小子绝对要大发啊！
甚至这一刻，看着坐在位置上安安静静露着僵硬笑容的陆远，张同就差点没忍住给他脑袋上来一下！
这脑袋怎么就这么不开窍呢？
大好前程你要拒绝了？
大概十多分钟以后，当颁奖结束以后，张同瞪着陆远终于没忍住说起了陆远。
陆远看着张同絮絮叨叨的一副怒其不争的模样后憋得脸通红。
终于……
他一叹。
“张导，我说……我知道自己江郎才尽，答应爱德华就要丢人丢到国际上，我真不是什么所谓的文人的傲气？你信不？”
“滚！你怎么不去死！就算装逼也不是你这么装的！”
张同越发越觉得陆远这憨态可掬的模样可恶了。
他想起了陆远在飞机上说的类似的话……
终于是没忍住脱口而出的礼貌用语。
这世界上怎么还有这种贱人！
“……”陆远看着张同那一脸吃了苍蝇一样恶心的表情后，除了表示自己委屈外，还真不知道该说啥。
又是不信大实话吗？
………………………………
九月十日。
此刻虽然已经不是炎夏的燥热了，但是依旧闷热得不行。
票房大战依旧在如火如荼地持续，所有的导演都盯着九月份的票房之战……
当然，这些导演里面并不包括沈连杰……
九月份对沈连杰来说是一场挥之不去的噩梦，而且是从高空坠落到底谷的噩梦。
《都城》提前下画了……
网络上口碑极差，现实中票房持续走低，每一天都创造下滑的新纪录，甚至有一场播放时候只有寥寥几人买了票，而且都是看到半路直接骂娘离开的观众……
提前下画的位置腾出来被《地铁站》《战夜》《活埋》《同桌冤家》这四部电影瓜分了。
换句话说，《都城》已经完全丧失了九月份票房冠军争夺的资格，以总票房三千八百万万草草结束，亏得血本无归。
挫败感让沈连杰一夜间老了许多，甚至长出了几根白头发……
曾经以为根本当不了对手的《活埋》竟宛如嗑药了一样野蛮生长……
甚至九月十一日凌晨，《活埋》竟然当天创下了一千两百万的可怕记录！
这一部小投资的电影，已经完全疯了一般，刷新了不知道多少个记录，撞进了不知名的远方。
电影的宣传非常重要，一般宣传是大头，一般情况下《活埋》这部电影起码要花一千万左右宣传才有这样的票房。
但是《活埋》没有。
完全是靠着口碑与陆远的一些骚操作嗨上来的……
截止十日，《活埋》总票房已经到达八千万了！
这是什么概念？
这是一个疯狂的概念！
一个足以让整个电影圈都疯狂的概念！
小成本，爆炸票房，简直整个华夏电影史上，不对，就算在整个世界电影史上都是一项可怕的纪录！
当然，虽然《活埋》如此疯狂，但争夺九月份票房冠军仍旧没有任何希望。
《地铁站》票房一亿三千万。
《战夜》票房一亿两千五百万。
《同桌冤家》票房九千万。
《活埋》排在第四。
尽管如此，九月份在网友们看来，是属于《活埋》的，就算是未来的票房冠军，也遮盖不了《活埋》的光芒，也是头一次排在第四的电影热度碾压票房第一的电影……
但是九月十日以后网友们突然发现九月份同样完全属于《活埋》的导演陆远！
陆远，这个一个月前还是籍籍无名的小人物，在九月十日以后突然爆火了！
火得一塌糊涂！
贴吧上，到处刷着陆远在威尼斯颁奖典礼上的假笑表情包。
什么“脸上笑嘻嘻，心中MMP”什么“啥？我获奖了？”什么“我先眯一会，领奖的时候叫叫我”……等之类的装逼配字刷爆了整个贴吧。
微博上到处都是对陆远身份的曝光，还挖出了陆远的不少事情，譬如诗词会，譬如写歌，譬如电影，譬如钢琴曲……
视频网站上，甚至还挖出了之前陆远喝醉酒抢吉他，弹《老男孩》的视频……
嘭！
这一刻，一切都仿佛炸弹引爆了一般汹涌而出。
这一刹那，网友们突然疯了一般发现原来这货还有这么多的“黑历史”……
一个人类，竟然能干这么多事情？
你这才华横溢得有些过分吧！
他难道是天之骄子不成吗？
当然，九月十一日微博头条上却刷着一条热度评论，那就是：“陆远《致爱丽丝》里面的爱丽丝到底是谁！”并且，这条热度头条持续爆火，下面回复无数，不少人纷纷出世爆料，甚至将陆远这货给初中同学写过的情书都挖了出来……
………………………………
这些陆远暂时是不知道的。
因为他正在回华夏的飞机上看着菜谱思考着自己生命中一个非常重要的问题……
嗯，到底自己的餐馆应该用什么样风格方式去装修呢？
到底应该请什么样的服务员，到底要弄个什么样的规模呢？
这些问题值得深思。


第八十章 你们这是几个意思？


“什么？这是陆远的情书吗？”
“握草，好青涩啊！”
“确实挺青涩的，没想到陆远还有那个年代啊。”
“是啊有点意思，看来《致爱丽丝》里面的爱丽丝就是那个情书对象了，估计是陆远的一种缅怀吧？”
“等等，为什么看到最后，我觉得这情书的味道似乎有些不对头？我就不信整个世界只有我一个人这么想！”
“我好像也是……”
“等等！”
“最后一句好像……”
“哈哈哈，我日！”
“这到底是什么鬼！”
“哈哈哈，我受不了了，陆远，陆蛮子，你想笑死我然后继承我的遗产吗？”
“我是一个单纯的网友，我不知道你们在说什么，虽然我也在哈哈大笑……”
“莫非，陆二狗子那个时候就已经开始污了吗？青涩？去他妈的青涩！”
“等等，为什么我突然想做个表情包呢？”
…………………………
“你们怎么了？”
当陆远回到公司走进门以后，他突然觉得气氛有些怪怪的。
魏胖子，李青，陆亦弘三人看着陆远仿佛头一次认识陆远一样想笑，却又憋着笑。
三人的脸色看起来颇为通红。
“没……没什么……”
魏胖子摇摇头，眼神却依旧盯着陆远，似乎里里外外都要将陆远看得个通透一样。
好像头一次认识陆远。
“神经，我先睡觉了，你们被吵我。”
陆远懒得鸟魏胖子，他活动了下身体，随后长长打了个哈欠，整个人开始昏昏欲睡了。
他在飞机上睡了几个小时，虽然依旧在头等舱上，但睡得不是很踏实。
所以始终处于那种昏昏欲睡的感觉之中。
他打算先躺会再说。
“阿远，威尼斯好玩吗？”
可是，在陆远脱掉鞋子准备躺下的时候，魏胖子与李青两人腆着脸来到陆远面前，脸上笑容贱得让人想一巴掌呼过去！
陆亦弘则看着剧本假装认真，但余光却一直看着陆远的方向。
“威尼斯还行，怎么了？”
“没……我就是觉得吧……没事，就是问问。”
“你觉得啥？”陆远被魏胖子盯得有些发毛。
“没啥……没啥……”
“阿远，大洋马好骑不……”李青憋了一口气终于还是没忍住问了出来。
“日！我是那种人啊？”陆远看着李青比魏胖子更贱的表情以后，顿时特么的无语了。
这两个王八蛋怎么回事？
我特么是去外面玩的人？
我一看就很正经的好不！
“呸，老李，你特么说什么呢？咱阿远是多清纯，多善良，多老实的人，怎么可能会去骑大洋马？他对感情是忠贞不二，视死如归的……”魏胖子突然瞪了李青一眼，虽然表情假得很认真，但是眼神深处那一股骚气却让陆远差点吐了！
“日，你们到底要干嘛，有屁快放啊！老子要睡觉了！”陆远差点被魏胖子给整吐了。
这两人到底要干啥？
脑子秀逗了？
“咳，咳，我本来以为你是一个天生的装逼犯，学生时代必然是骚浪贱的那种人物，但是没想到，你学生时代是如此的……单纯……”
“单纯个毛线，你没看到后面的内容吗？特别是最后一句话，我觉得阿远学生时代就坏到骨子里了！”李青突然反驳。
“被你这么一说，我突然觉得好像是这个意思……卧槽，难不成阿远那个时候就已经……”
“草！你们到底说什么鸡儿！”陆远看着这两个你来我往的贱人，简直整个人都云里雾里。
这俩人还真是贱啊！
“你写个女同学的情书曝光了？”
“情书？什么情书？”
“你装？你还装，微博上都有专门文章爆料你的学生时代……”
“啥？我的学生时代？”
李青转身从旁边拿了一台笔记本打开笔记本微博内容递给陆远，同时他的笑容宛如绽放的红菊花一样是如此的鲜艳，鲜艳得让陆远不断地汗毛直竖！
“神经……”
陆远接过笔记本，然后打开页面看了看笔记本上面的几张图。
这似乎是一张纸……
纸张因为浸了水而开始泛黄，看起来有些年头了。
纸张上面的字虽然写得歪歪扭扭，但依稀还是认清楚上面写的是什么。
只要脑子不坏的话，所有人都知道这是一封情书。
情书写得深情款款，字里行间中透着对女生的向往与憧憬，甚至用了视死如归，忠贞不二这样一看就很中二的青涩告白词语，最后一句，对女孩子发出了“下课后我想请你吃香肠，可以吗？”的邀请。
这是一个青涩的故事。
或许在那个年代来说，这是一个青涩的故事，也只是一个寻常的故事。
但是这封情书放在现代的话……
最后一句听起来却是怪怪的，特别是署名了一个陆远的名字……
情书图片下面是零零散散描写陆远学生时代。
文章以当事人旁观者的口吻爆料陆远在学生时代如何如何低调，如何如何不出众，如何单纯，如何羞涩，甚至于大胆猜测，那《致爱丽丝》里面的爱丽丝就是陆远学生时代的表白对象，陆远创作这首钢琴曲，是为祭奠那早已逝去青涩而又美好的爱情……
这爆料与猜测本来是问题不大的，很多东西都是描写陆远的青涩年代，陆远最多也就笑笑不当回事，反正情书又不是自己写的，再说这么多年了，谁还记得这些情书？谁还没有冲动过？
谁还没有青春？
一切挺正常的不是吗？
不过，当陆远看到下面的评论以后就突然就无语了。
“握草！”
陆远在看到这则文章，再看了看下面一大群“我想请你吃香肠”“下课后，要不要，吃我的香肠？”“大家，吃香肠呀？”“香肠，要不要的？”“你有香肠吗？我有！”各种评论并且配上陆远在威尼斯颁奖上那“假”笑的表情后，本来很青涩的事情突然就歪了。
不但歪了，而且污了！
“阿远，你和你的香肠……火了！微博头条，贴吧表情包，甚至浏览器热搜上都是香肠……”魏胖子看到最新评论，也突然笑了起来。
“哈哈哈哈！阿远，牛逼啊，没想你从小就开始筹划了吗？哈哈哈……”本来一直憋着假装看剧本的陆亦弘也突然一波爆笑，笑得眼泪都掉下来了。
他是一个很有职业道德的演员，一般情况下都是不会笑的。
除非忍不住。
现在，他看到沙雕网友们的评论，他忍不住了……
“……”陆远放下笔记本后深深呼了一口气。
记忆中，原先的陆远确实写过情书，也确实很单纯地邀请过心仪的女孩子吃楼下小卖部五毛钱一根的烤香肠。
这很正常不是？
青涩的少年请青涩的少女吃烤香肠，有问题吗？
一点问题都没有！
但是……
你们在网上把我称为陆大污妖王是几个意思？
而且，各大论坛贴吧与微博都爆火了是几个意思？
吃饱了没事干吗？
真是……
……………………………………
意大利博美艺术馆。
“丹尼尔，你又来了？”
“嗯，我又来了。”
“抱歉啊，丹尼尔，恕我直言，我知道你曾经是一个非常厉害的艺术家，但是那只是曾经，十年了，你从未拿出过一次有灵气的作品过……你知道十年时间代表着什么吗？代表着辉煌不再了……这些年涌现出太多太多的青年艺术家了，你……老了……”
“你先看看我的作品吧！”
“我们这次的主题是颓废与新生，你有捕捉到了灵气？”
“嗯，我捕捉到了。”
“好！给我看看吧。”
“嗯。”
“嗯？这个主题……好像……等等，我似乎看到了一丝味道……”
“还有一张！”
“这照片……这……”


第八十一章 我不是这个意思……


时间过得很快一转眼时间就到了九月二十日。
九月二十日以后，温度开始逐渐降了下来。
票房大战基本上已经进入了尾声。
尽管《活埋》口碑爆炸，热度爆炸，但难免进入了颓势期。
虎了十多天以后，《活埋》的单日票房终于从上千万逐渐掉下了九百万，然后慢慢下滑到了八百万，七百万，六百万……
这是无可避免的。
再火，再热的电影，票房和受众到了一定程度还是会饱和的。
九月份的网络上陆远是很热腾的，甚至这种热腾盖过了《地铁站》。
有专门人统计了一下票房，《活埋》上映二十天，总票房已经破了一亿五千万，牢牢地占据着九月份票房的第四名。
按照票房走线图来看《活埋》最终票房定格在一亿八千万左右。
虽然没有破两亿，更追不上第三名《同桌冤家》的两亿四千万，但《活埋》已经成为一项惊掉所有人眼镜的神话了。
九月二十一日，《活埋》滑落的颓势定格在了四百万，各大院线的排片量也开始适当地减少了……
《地铁站》的张同突然就很郁闷！
明明他的电影《地铁站》总票房已经突破三亿了，也炒了一下热度宣传了一下，甚至被称为“华夏为数不多的破五亿”导演之一，但莫名其妙有一种给人打工的感觉是几个意思……
为什么这么说？
因为拿着《地铁站》兴冲冲地去威尼斯刷最佳导演奖，结果又成为了陪跑，反而让陆远这个本来以为去打酱油的家伙刷了一把存在感……
《地铁站》越火，陆远就越火，就算将来《地铁站》成为华夏电影历史中的一位，陆远也会跟着成为一位……
毕竟《地铁站》在威尼斯就刷了一个奖，最佳影视歌曲奖……
人们搜索《地铁站》获奖记录的时候，难道陆远还能成为马赛克屏蔽掉吗？
这自然是不可能的。
所以……
这他娘的自己辛辛苦苦拍了一部电影多方筹划奠定了九月份的票房冠军看起来完全为陆远这货打工了。
张同看了看新闻以后，甚至当场心脏一震就晕抽了过去。
陆远、陆蛮子，陆二狗子，香肠，陆远微笑，爱丽丝……
这几个词语成为了浏览器的热搜词，并且挂在浏览器足足挂了两天，两天后热度才被《地铁站》票房破纪录所占据。
《活埋》的票房爆炸以及获奖等事件足够让陆远这个名字正式被华夏娱乐圈所知晓，正式进入所有娱乐圈高层的眼睛里，紧接着陆远这个名字第一次冲上了娱乐圈版面的头条，各大知名贴吧上每天都刷着陆远的各种表情包，一时间就算不认识陆远的人都被陆远那魔性的“假笑”给洗脑了。
张同闭上了眼睛，他已经不知道该怎么形容陆远这个貌似单纯，实际上却是装逼进骨子里的装逼犯了……
陆远彻底火了！
除了张同的无语以外，其他娱乐圈那些渴望一夜成名的艺人们眼红不已，酸得一塌糊涂。
他们想复制陆远的成功。
但是，陆远的成功怎么复制？
你会写歌吗？你会编曲吗？你会刷奖吗？你会唱歌吗？你会“魔性”地假笑吗……
不，你不会。
但是陆远全部都做到了。
这无疑是让人绝望的事情，无疑是看到有人爆火，你却只能羡慕肉疼。
当然，还有小一部分人觉得看到希望的。
陆远的大获成功让一些小导演眼睛一亮，他们学着陆远东拼西凑搞了一百万投资，开始拍一些自以为能够爆火的文艺片，并且信心十足每天都盯着票房排行榜，幻想能和陆远一样以小博大，狠狠地捞一笔，从此踏上人生巅峰。
但是，陆远毕竟是陆远，有些成功是根本无法复制的……
他们花了二十天，拍了几十部小成本电影，甚至打出了《活埋我》《活埋你》之类的狗血宣传沾热度名字，结果电影上映没有一天就全部被下架了……
什么玩意？
你抄袭《活埋》也就罢了，你不能把《活埋》那坑爹的字母剪辑也一并抄袭吧？
而且你这演员几个意思？要演技没演技，要剧情没剧情，甚至做得乱七八糟傻缺得不行……
观众又不是脑残……
所以《活埋》的爆火间接也导致了华夏出国产烂片的概率比以往几年多出了几十倍……
这实在让人无语得不行。
…………………………
九月份最让陆远开心的并不是自己在网络上爆火了，而是钱到位了！
乱七八糟的分成除开，再除掉魏胖子以及剧组其他人提成的话，陆远总共能分到将近九百四十万的抽成。
九百万四十万啊！
这是陆远以前从来都不敢想的数字！
虽然表面上陆远非常淡定，但是在独自一个人上卫生间的时候，陆远还是面对着镜子笑得合不拢嘴，甚至每天起来都捏一捏自己的脸，那疼痛的感觉不断提醒着陆远自己不是在做梦。
是真的，真的！
一切都是真的！
老子，赚大发了！
老子是有钱人了！
老子这辈子都不愁了。
这之后陆远一改往日的小气风范，为自己买了一套价值好几万的正宗“纽巴克”西装，买了一副好几千的眼镜，换了手机，买了一台电脑……陆远觉得自己迷失了，甚至做了好多自己曾经都想做却没有钱做的事情……
顺便，陆远花了四百万买下了横店东边的一套两层楼店面找了一间还算靠谱的装修公司，准备准备正式开始自己的饭店大计。
开了饭店以后，再加上明星助阵宣传，生意绝对爆火，未来开分店啥的完全不是问题，今后自己只要等着收钱就好了。
未来，是璀璨的！
这么一想，陆远觉得自己就算堕落一下也是人生赢家了！
但是……
“远程”娱乐的其余人却是兴冲冲地拉着陆远开始了下一步筹划，完全不给陆远堕落的机会。
九月二十八日。
“远程”娱乐。
几个公司骨干围着一张桌子，非常认真地开了第一次骨干大会。
参会人员有执行导演魏无忌，御用演员陆亦弘，剧组管理李青，编剧兼打杂倒水人员钱钟……
当然，还有他们心目中的带头大哥陆远。
麻雀虽小五脏俱全……
“阿远，我觉得《流浪者》的拍摄计划可以启动了。”
灯光下，魏胖子拿着计划像模像样地递给陆远，非常认真地开始说起了下一部电影的拍摄计划。
“嗯，投资预算五百万？”陆远看到这个数字的时候，虽然表面上装成非常淡定，但心中已经慌了。
怎么投资这么猛啊！
“是啊，五百万。”魏胖子眼神之中充满了希望，非常认真地分析了起来：“上一部活埋只有老陆一个演员，并且片酬方面也不是很高，所以能承受得了，但这一部《流浪者》里面有好多演员，片酬方面和宣传方面自然要跟上去……”
“哦，好的吧。”陆远点点头，突然有些头疼。
这是一件悲伤的事情。
这一部电影下去又要将自己的家底给掏空了。
“阿远，其他你觉得还有什么需要补充的吗？”
“没了……我觉得计划还行。”
说真的陆远其实很想说自己不想拍电影了，想去开饭店，但是看到众人一脸磨刀霍霍，希望无比地看着自己以后，他终归还是将这个念头压了下来。
而且自己答应过要拍这部电影的，所以他觉得出尔反尔不好。
那能怎么办？
拍吧！
就算赔本了也是在自己能够接受的范围内。
而且，应该不会赔多少吧……
“哦，那啥，阿远，咱什么时候搬公司？”李青坐在陆远的旁边突然问出了这个问题。
“搬公司？搬什么公司？”陆远听懵了。
“阿远啊，别装了，我知道你买了一套正式的店面，并且已经找好装修公司准备动工了……你藏着掖着就是想给我们惊喜吧，我都看过你放在床边的敲墙图纸了，嗯，就是敲墙图纸设计得有些像咖啡店，其他都还不错……”李青露出了一副你骗不了我的表情。
“你懂什么，这是艺术范，艺术范工作室就是未来的潮流……”陆亦弘瞪了李青一眼，献上了自以为很懂的认知，他觉得自己与众不同。
“对，老李你别一副乡巴佬一样没见过世面好吗？”
魏胖子则喝着茶，一副我早就知道的表情，老神自在一点不慌。
很淡定。
“……”陆远张了张嘴，目光看着众人一副期待满满的表情。
他突然感觉自己在风中凌乱了……
我特么的买了房子并不是用来开公司的呀！
你们想啥呢？
…………………………
会议结束半小时以后，陆远看着诸人干劲满满地离开公司后，陆远突然长长叹了口气，他终归还是没有说出自己要在那里开饭店的大实话。
他觉得他们会失望。
最终，他掏出手机拨通了装修公司的号码。
“喂？对，装修公司吗？”
“我改主意了，改成办公吧……”
“对，办公。”
“为什么改主意？我又不是不付钱给你们，改吧。”
打完电话以后，陆远又看着空荡荡的房间，又计算了一下自己的存款……
自己总共也就剩八十左右可以动用的资金了，是《隐形翅膀》专辑的分成以及其他一些钱的存款……
开外卖店还是要开的，放着这么好的宣传资源不用就是浪费！
万一电影啥的出问题，自己也可以专心地餐饮事业。
毕竟谁还没有后手不是？
他沉默半晌，随后他再度拨通了一个号码。
“爸……最近老家有门面出租或者出售不？最好在七十万以内的。”
“对，对，门面，对，顺便帮我找一个手艺好点的厨师……”
“嗯，你先准备着，我打算两个月以后回来……”
“……”


第八十二章 兄弟，要出专辑不！（感谢呀！）


九月份的票房大战终于在九月三十号正式落下帷幕了。
张同的《地铁站》毫无悬念地以四亿三千万拿了九月份的票房冠军。徐小明的《战夜》也以三亿五千万毫无悬念地挂在了第二名位置上拉开了《同桌冤家》三千多万的票房，至于第四名是《活埋》的一亿八千万……
庆功宴上张同特地邀请了陆远过去，陆远坐在中间的位置上看着主位里的张同喝得酩酊大醉，乐得合不拢嘴，至于陆远则老老实实坐着，一反常态既不喝酒也不抽烟，庆功宴还没结束陆远就戴着帽子和墨镜提前从后门离开了宴会……
酒店外面围着数不清的记者。
陆远不喜欢被记者围着，而且他还要赶下一场。
参加《地铁站》的庆功宴以后，陆远回到公司继续参加《活埋》的庆功宴。
对比《地铁站》的庆功宴，《活埋》的庆功宴倒是简陋了好多。
既不是大酒店也没有钢琴曲，更没有芬芳而又高贵的气息以及长腿服务员美女……
魏胖子，李青，钱钟，陆亦弘等几个“远程”娱乐的骨干穿着大裤衩背心，粗俗吆喝着跑到旁边老陈头的烧烤摊上包了一个十人的包厢，啤酒烧烤一顿凑，吃得扑哧扑哧喝得双目通红，吹起牛逼快活得不亦乐乎。
起初剧组几个重要人物不太适应这样的气氛，甚至从来都没有经历过这样的庆功宴。
他们有些不解。
《活埋》票房如此大爆，难道不弄个五星级的酒店吃喝一下吗？
这能多少钱？
就算抠门也不要抠成这样啊？
这多没逼格呀！
但随着吹牛逼气氛逐渐高涨，大家都嗨起来以后，他们也被气氛感染，索性将西装往地上一扔，也喝起啤酒撸着串，整个人也嗨得不行。
没有领导，没有拘束，完全解放天性……
当他们喝了一些酒，看着诸人勾肩搭背抽着烟，吹着牛逼嗨到了极致以后他们就突然懂了。
这是一种气氛！
一种他们在五星级酒店从来都没有感受过的气氛。
快乐从来都不分什么层次！
关键是要跟什么人……
然后，他们目光看着醉醺醺陆远。
陆远和魏胖子等人撸串着串，露出地主家傻儿子一样的呵呵笑容，不断地频频跟他们敬着啤酒，说着一系列感谢的话。
感谢的话很真诚，敬酒的时候也完全没有一个成功导演的架子。
这让他们想起了之前那些电影上映时候的庆功宴。
虽然是豪华酒店，虽然菜品和一切都非常圆满都令人无可挑剔，但是导演始终和那些投资人混在一起，从未正眼看过他们，更从来都没有向他们敬过酒……
在那些大导演们看来，他们只是小人物而已，没啥价值……
但是这一次庆功宴陆远连投资人都没有请，完全是剧组里的人，而且完全将他们当成了自己人！
当成了自己团队！
他们在陆远身上看到了尊重，这种尊重让他们心里暖暖的。
这一刻……
他们突然陆远这个人身上有一股很神奇的魅力，就是那种让你想跟他一起干的魅力！
他们想起了接下来的《流浪者》。
他们莫名干劲十足！
士为知己者死啊！
他们自然不知道陆远是嫌大酒店实在是太费钱了才选了这么一个地方。
如果他们知道的话，那么一切都不一样了。
这又是一个完美的误会！
“陆导，来一首《老男孩》吧！”
气氛到一定程度以后，不知道谁突然起哄了，紧接着所有人都看着陆远……
“陆导，来吧！”
“陆导……”
“好……”
陆远被热情所包裹后也不矫情，他拿起了旁边的吉他，醉眼醺醺地面对着所有人，再看了看自己……
他笑了起来。
他突然不太想唱老男孩了……
他脑海中冒出了一首歌。
这首歌名叫《咸鱼》。
自己，好像就是一条咸鱼呀！
“我是一只咸鱼不想承认也不能否认
不要同情我笨又夸我天真还梦想著翻身
咸鱼就算翻身还是只咸鱼输得也诚恳
至少到最后我还有咸鱼不腐烂的自尊！”
……………………………………………………
烧烤摊本来是热闹的，喧嚣的。
当吉他声音响起来，以及陆远那混厚清亮的嗓音传出包厢以后，烧烤摊的嘈杂声逐渐变轻了起来……
起初是一个人站起来下意识地靠近了包厢，随后两个人，三个人，四个人……
不知不觉中，包厢里的嘈杂声音变轻了。
陆远的嗓音浑厚之中，又似乎夹杂着一些故事，令人有些回味。
《咸鱼》这首歌是一首草根的励志歌，虽然夹杂着一些伤悲，但却又极富正能量，引起人心中的共鸣……
大街上，一个戴着眼镜的中年人刚好路过烧烤摊然，在听到吉他声以后，不由自主地走进烧烤摊里面，他想知道是谁在唱歌。
远处，一亮兰博基尼停下，王矜雪高挑的身影在烧烤摊前停下，然后微微皱眉，皱眉之后走进了烧烤摊。
她其实在等陆远的庆功宴电话。
但是陆远一直没有给她打电话……
她本来还以为陆远忘了，于是准备过来提醒一下陆远，顺便问陆远要定什么样的酒店。
但是，当她打陆远电话是魏胖子接以后，并且听到魏胖子醉醺醺的声音以后，她的面色就转冷了。
她知道陆远在什么地方。
更知道陆远在干什么。
陆远平常只抽烟不喝酒，但是一旦喝酒，那就是特别开心需要大家一起庆祝的事情。
现在值得庆祝的事情是什么？
只有庆功宴。
当王矜雪穿过人群，来到包厢外面的时候，她看到了剧组里的人员以及弹着吉他，唱着歌的陆远。
她绝美的脸瞬间变得非常寒冷，但情绪却有那么一点点酸涩。
陆远庆功宴陆远没有叫她。
非常过分，竟然连她这个投资人都不叫，自己偷偷就办了！
她当自己是什么？
不过，在听到陆远扯着喉咙唱歌以后，她的情绪又慢慢地压了下去。
她和所有人一样听着陆远唱歌。
昏暗的灯光下，陆远唱着《咸鱼》，耐看的脸上跟着歌词时而茫然，时而微笑，时而憧憬。
这是一首对梦想的歌。
每个人都有梦想。
她觉得陆远的过往是一段非常心酸的故事，她对陆远的过往产生了一些兴趣。
不然写不出《老男孩》甚至唱不出这首《咸鱼》。
本来看陆远非常不爽，甚至想狠狠批评一下陆远好好给陆远一点点脸色看的她突然心软了。
她不是一个很容易心软的人。
但是……
陆远这王八蛋似乎总会让她心软！
“陆远，你真是一个混账东西！”
她依旧冷着脸，依旧保持着生人勿进的态度。
但是，她在心中暗暗地骂了一句。
一曲终了……
烧烤摊里弥漫着各种各样的烟气，厨房里甚至开始焦味十足，围着烧烤摊的几个人眼圈红红的，有几个甚至哄着鼻涕，似乎有些不舒服。
总有那么一首歌让你动容的。
在晚上的时候，让你的心理防线崩塌，让你触碰到心灵之中最脆弱的东西……
“兄弟！要出专辑吗？我是天娱唱片部总经理金朝阳……”
王矜雪摇摇头，就在准备走过去的时候，突然一个眼圈红红的中年人朝陆远冲了过去！
直接抢了王矜雪的路……
他的速度很快。
他的情绪声音非常激动。
他宛如发现了什么新大陆一般……


第八十三章 什么？你是陆远!


一首好歌，一把过得去的吉他，一副充斥着感情的浑厚嗓音……
当这一切组合发酵以后，它就变成了一股力量，直接渗进了人的心田。
人都有过低谷。
金朝阳也不例外。
他年轻的时候曾经迷茫，低谷，不知道该干啥……
听这首歌的时候，他是闭着眼睛的。
他找到了一种认同感和励志感。
当听完以后，他突然发现自己的灵魂深处涌出了一阵疯狂的渴望，他没有压抑这种渴望，而是完全宣泄了出来。
于是他冲到了陆远面前忙不迭地掏出名片介绍着自己的身份，并且说出了自己的目的。
他想签下陆远！
不过他抬头的时候，他看到了陆远一脸奇怪的表情。
他觉得这个人似乎有些眼熟，当然他并没有多想陆远是谁而是脑海中开始分析起这个人将来的路。
他细细打量着陆远！
嗯，长得虽然不是特别出众，但是极为耐看，越看越觉得有股奇怪的气质，嗯，包装成偶像歌手估计不适合，不过完全可以走实力派气质魅力路线。
他的服装，发型，装扮的完全可以彻底改一改，走那种沉稳风，配上一条爆炸性的话题再加上公司包装宣传，以励志歌手出道的话，绝对有机会一炮而红……
就算没有创作能力也没关系，他和林语很熟，完全可以让林语帮他量身定制一首代表作。
“小兄弟，你认识我吧，我是湘南台《我们是歌手》的评委之一，我觉得不管你的歌还是你的声音，都极具爆火的潜力，来吧，带这首歌跟我走吧，我可以为你打造人生中的第一张专辑！”金朝阳盯着陆远好久以后，终于在所有人注视下对着陆远发出了邀请。
所有人看着陆远这个突然闯进来的金朝阳，但是没有一个人说话……
他们觉得这个人有些怪怪的。
“额………多谢您的好意啊，我唱歌就是唱着玩的……并没有想出专辑什么的想法……”陆远接过名片稍微看了看。
这名片做得非常精致，线条和材质一看就是上乘恐怕不太便宜，再看金朝阳这个人，看起来一脸贵气，不像那种坑蒙拐骗的人后他已经信了半分。
当然他还是摇摇头拒绝了。
当歌手？
扯淡呢……
“唱着玩的？这怎么能说唱着玩啊小兄弟，你现在有空吧，我们可以单独聊聊吗？你不知道摆在你面前的是什么机会！……有些人天生就是为了唱歌而生的，我们不能错过了这种天赋！你的嗓音在我看来真的非常有潜力，只要你真心肯做的话，我可以为你铺好一条平坦的路！”看着陆远拒绝的表情以后金朝阳摇摇头，颇为自来熟地找了个位置坐下来，非常语重心长地对陆远开始劝了起来。
“咳，咳，多谢好意，单独聊还是不用了，我们正在开庆功会呢……要不，我给您来点烤串？这里的烤串味道很足，配上啤酒别有一番风味……服务员，来点啤酒和烤串，再来几个腰子！”陆远环顾了一下所有人，然后摇摇头认真看着金朝阳。
“庆功会？你们什么庆功会？年轻人，你是做什么工作的？是酒吧驻唱吗？”
“额，不是，其实我现在暂时是一个拍电影的。”陆远答道。
“拍电影的？导演？年轻人……每个人都有适合自己的路，不要走错路，现在电影行业很严峻，就拿九月份的电影来说，《都城》这种投资了三千多万还不是票房惨淡提早下画？你别看九月份《活埋》这种小成本电影突然爆炸了，但那只是个别，你应该知道《活埋》以后死了多少小成本小制作电影吗？起码有几十部啊，有些成功是不能复制的……”
“那个，咳，咳，其实我是……”
“听我一句劝，不要学那些投机取巧的小导演一样妄想着做以小博大的发财梦了，做人，最重要要入对行……”
魏胖子，陆亦弘以及其他诸人目光痴呆地看着滔滔不绝的金朝阳，此刻的陆亦弘想笑却又不敢笑，只是憋着，但憋得很难受。
他觉得陆远的目光精彩得不行，明明想说出口，却被金朝阳打断。
钱钟则张大嘴巴，一时间不知道该用什么样的表情来处理这种活。
“……”陆远脸通红他有些憋。
当然最终还是耐心地听着金朝阳絮絮叨叨地说了一大通，而且听着听着他突然觉得还是有那么一点点道理的。
我确实是入错行了。
要早点想明白早点脱手……
“小兄弟，你听明白了？”
“听明白了。”
“嗯，很好，小兄弟你叫什么名字？”
“额，我叫陆远。”
“陆远？这名字怪怪的，怎么好像在哪里听过，现在是电影杀青的庆功宴？”
“没，电影上映后的庆功宴。”陆远摇摇头。
“上映了？你们的电影叫什么名字？”金朝阳有些疑惑。
电影上映以后开庆功宴，那起码是电影没有赔本的……
电影没赔本怎么跑到烧烤摊开庆功宴，好歹也选个好点的地方吧……
难道就赚十多万？
嗯，也许就赚十多万吧……
“咳，咳，你刚才提到过的，就是《活埋》……”
“《活埋》？等等，陆远……你……”金朝阳盯着陆远看了许久，然后又环顾了所有人，最终目光定格在陆亦弘的脸上，然后他一脸震惊。
他终于知道为什么会感觉陆远很熟悉了。
原来陆远特么的就是《活埋》的导演。
一切，都仿佛陷入了寂静。
一切，都是贼特么的扯淡。
一切，都如同草泥马的一般的狗血。
他看着陆远。
这一刻他仿佛吞了一个大头苍蝇卡再喉咙里一样，既恶心，却又吐不出来。
你《活埋》这么虎的票房成绩，你特么的跑到烧烤摊开庆功宴？
你到底是怎么想的！
就算你想扮猪吃老虎也不用这么扮的吧！
陆远并没有与金朝阳对视，甚至享受不到扮猪吃老虎的装逼感。
因为他一不小心注意到包厢门口站着的白衣冷淡女孩……
他愣住了。
这是王矜雪？
“怎么，不欢迎我吗？”
王矜雪看着陆远。
“……”陆远。
…………………………………………
庆功宴依旧在继续着。
只是多了两双筷子。
其中一双是眼神复杂的金朝阳的，另一双是王矜雪的。
陆远对王矜雪的到来表示非常震惊，甚至还莫名其妙地有些心虚。
毕竟一般庆功宴都要叫上投资人一起嗨，但是陆远却选择没叫，毕竟在他的印象中，王矜雪这样的存在只适合出席一些非常高大上的场合，毕竟人家身份和地位放在那里，你说庆功宴放在烧烤摊上，搞不好还会被一顿批评与嫌弃……
于是他就没叫了。
虽然有这原因在里面，但是当王矜雪真正出现以后，陆远就很想离得远远的。
有些心虚。
毕竟自己做得实在是没道理啊！
当然令陆远非常意外的是王矜雪并没有生气地责问自己，反而如同一个没事人一样坐在陆远旁边点了一盒牛奶和几根串，和大家一起吃了起来。
看到这一幕后陆远心中的忐忑倒是少了好多。
当然，王矜雪的出现注定了这场庆功宴不太可能如刚才一样嗨，大家穿好衣服，喝啤酒的姿态都开始规规矩矩起来，气氛完全变了。
金朝阳也感觉到气氛变了，似乎变得有些尴尬，不过他还是厚着脸皮留下来。
将陆远签到自己手下是不可能了，毕竟这么厉害的一个导演，你让他当自己手下歌手，这根本就是天方夜谭好吗？
当然，虽然不能签下陆远，但不妨碍他与陆远谈合作。
前些日子，湘南栏目组给他看了一个跨界蒙面类型的歌手综艺栏目创意。
他觉得这个创意非常好，在看到陆远以后，他突然觉得自己找到了节目的爆炸点！
如果一个导演去唱歌的话，那么节目效应……
会不会爆炸呢？
绝对会！
而且他实在是觉得陆远不去唱歌太可惜了！
这简直就是白瞎了一副好嗓门不是？
浪费可是要遭天谴的！
至于陆远则是觉得这顿烧烤吃得实在是不爽，很是压抑与郁闷……
我特么的唱什么歌啊我！
神经了唷！


第八十四章 出场费不重要，重要的是感情……


一轮皎洁的月光挂在高空中，散起一阵阵光华照在这座灯火依旧辉煌的城市中。
魏胖子拉着其他人去旁边的KTV唱歌，鬼哭狼嚎的嗓音不断地从他喉咙里吼出，刺激着李青等人的耳朵，头一次让他们明白唱歌竟然可以吼成这样，将好端端一首《隐形的翅膀》唱出了钢铁雄心的味道……
陆远并没有跟过去而是坐上了王矜雪的车去了“遇见你”咖啡厅。
金朝阳已经在那里等着他了。
他极力希望陆远能够考虑一下两人的合作问题。
他很有诚意，一直坐在陆远旁边坐到庆功宴快结束以后才离开。
陆远不太好拒绝。
“今天晚上喝这个……”
“这是啥……”
“喝吧，毒不死你。”
“哦……谢谢。”
“上去吧。”
“哦。”
到了咖啡厅上楼前王矜雪给陆远点了一杯热茶。
热茶醒酒，尽管陆远并没有怎么喝醉不过还是带着这杯茶坐在了咖啡厅的包厢里。
王矜雪并没有跟着上去，只是点了一杯茶咖啡厅然后坐在楼下的钢琴台上弹起了钢琴。
窗外的一束月光照在她的脸上，散起几分出尘的气质，优美的《尼尔河少女》伴随着娴熟而又优雅的身姿，令这夜晚更增些许柔美。
……………………
在咖啡厅抽烟是一种没素质的事情。
陆远以前有个经常抽烟的坏习惯，管被人怎么看，反正自己想抽就抽了。
不过在看了《流浪者》剧本以后，陆远就下意识地不再封闭的公共场合抽烟了。
这会影响到别人，让人产生不好的印象。
只是不抽烟让他有点不太习惯，总觉得哪里怪怪的。
“陆导，我刚才有很认真地看过你的履历和资料，从六月份到现在十月份，仅仅四个月，你就仿佛是横空出世一样，突然就踏入了这个圈子里做了其他新人做梦都做不到的事情，这让我很震惊……”金朝阳依旧打量着陆远，这个脸上稍有酒气，看起来有些青涩的年轻人。
四个月前，谁都不知道这个年轻人是谁，甚至走在大街上一板砖下去就能砸到类似的一片人。
但是四个月后，这个年轻人竟摇身一变，变成了九月票房大战的实际胜利者……
这不得不让人感到震惊。
“说实话我也挺震惊的。”陆远对自己突然就出名也表示有些难以置信。
他喝了一杯茶，只觉得这茶清香扑鼻，喝酒去以后只觉一股甘甜温柔之气传遍喉咙直至胃部，似乎能散去白天的疲惫一般。
“我无法判断你未来在导演这一行的成就，但你就是一个天生的天赋歌手，我听过你的《老男孩》。”
“说实话我对唱歌很不专业。”陆远摇摇头。
“参加湘南台策划的新节目吧，就在十月中旬，你完全可以当首发蒙面的歌手。”
“我还是那句话，多谢你的好意，我只是瞎唱，上去会丢人的，而且我从来没有上过舞台唱过歌，搞不好会给贵节目造成不可估量的负面影响。”陆远微微摇头再度拒绝，尽管金朝阳非常有诚意，但诚如金朝阳所说的，人最怕入错行。
自己不能再陷下去导致以后无法自拔了。
“为什么要浪费自己的天赋？”金朝阳看到陆远再度拒绝以后很失望。
他自然是失望，如果让一个导演跨界去唱歌，这对观众来说该是多么了不起的爆料点啊！
娱乐要的是什么？
要的是话题！
对，话题！
向观众抛出一个导演的身份，然后戴上面具唱歌让观众去猜……
这难道不是话题点吗？
不过他从陆远的眼神之中看出陆远确实没有任何兴趣去唱歌。
这不是商量价格的眼神，也不是摆架子的眼神，更不是瞧不起的眼神……
而是真心不想去的眼神。
“我觉唱歌不是我的本职我不应该朝这条路走……”陆远回应金朝阳的眼神。
“也对，你是一个优秀的导演。”金朝阳长长叹了口气。
“其实导演也不是……”陆远摇头看着窗边的月亮，心中很是感慨。
“词曲家？”
“额，也不算是吧，总之你不可能想得到的。”陆远很真诚回看着金朝阳。
“还有我想不到的职业，是什么？”金朝阳有些糊涂了。
“现在不太方便说。”陆远微微挠挠头，露出了一个尴尬的笑容。
他觉得自己不太适合说一些东西。
“因为我是天娱的人吗？哦，我懂了！”本来有些糊涂的金朝阳在看到陆远略微尴尬的表情以后，突然想到了什么一般眯起眼睛：“你胃口不小啊。”
“你想偏了，我只是想做一份属于自己的事业而已。”陆远看着金朝阳的表情以后，就明白金朝阳想了不该想的事情，于是解释了起来。
“我没有想偏，我问你，你的事业和唱歌有关吗？”
“没有……”
“那我觉得我们还是可以合作，不管是现在还是将来我觉得我们都可以，有些东西不要一棒子打死，也许，我未来能帮你一把。”这个时候开始，金朝阳的眼神就开始显得有些锐利了起来，宛如一个老狐狸一样看着陆远，甚至露出了一丝笑容。
“哦？”陆远看着金朝阳，突然也眯起了眼睛。
金朝阳的人脉似乎是挺广的……
“这次你帮我，下次我帮你，大家今后就是朋友了不是吗？而且，我会想办法让湘南台给你多批一些出场费？”
“多少？”
“二十万。”
“……”听到这个数字以后，陆远心中微微有些颤抖，不过依旧眯着眼睛看着金朝阳。
“怎么样？”
“我需要自由，毕竟我下一部电影要拍摄……”
“放心，除了登台的那段时间和排练的那段时间，其余你都是自由的，而且签的合同是合作合同，不是其他合同，一次出场一次结，而且如果能到最后几期节目的话，价格翻倍！”
“呵呵，其实吧对我来说出场费不出场费什么的都不重要，重要的是我觉得您人长得挺面善的，像我一个大哥，金哥，既然你这么真诚我再说其他话我就觉得有些见外了，我做人不能这么不上道……”陆远突然露出了一个真诚的笑容，站了起来。
“呵呵，陆老弟，我很期待你登台表演啊！合作愉快。”金朝阳看到陆远点头后也是一阵惊喜。
“合作愉快。”
………………………………
王矜雪弹完钢琴，刚好听到陆远说的那些重要不重要的话，随后他看到陆远和金朝阳两人勾肩搭背地走出来一副基味十足的模样，甚至离开后，陆远还对着金朝阳露出非常亲热的笑容，对他挥了挥手，像极了小巷里那些挥别客人的热情姑娘……
这和进来时候的反差实在很大。
这让王矜雪有些恶心，比陆远抽烟更恶心。
“谈好了？”
“嗯。”
“同意去？”
“是啊，我同意了。”
“你不是不去吗？”
“他这么热情，又这么真诚，我不去不好。”
“他开出了你心理价位？”
“怎么可能！我们谈的是兄弟感情和价位没关系……”
“……”王矜雪自然是不太相信陆远的。
陆远这尿性她很清楚。
“那，我回去了？”
“跟他聊完了，现在换我们了。”
“我们？”
“嗯。”
“我们聊什么？”
“为什么《流浪者》投资的事情不跟我说，为什么庆功宴不跟我打招呼，为什么买房开公司的事情也不跟我商量？”王矜雪看着周围没什么人以后，本来平静的脸上瞬间就变得有些冷意，问出了三个为什么。
周遭的空气似乎变冷了。
冷得陆远直哆嗦。
陆远突然觉得冬天似乎要提早来了……


第八十五章 我保证我做的好吃！


“我之前觉得以你这种的身份，出现在烧烤摊里有些怪怪的。”
“所以你觉得我和你们不是同一个世界的人？”
“也不是，就是有些违和感，一帮大老爷们脱掉上半身瞎嗨，你一个女孩子过来，有些怪怪的……”
“你新电影投资多少？”
“五百万吧。”
“我想再投资一百万，可以不？”
“额……”
“别误会，就是想让电影再拍得精致点，真正拍电影，其实很烧钱，《活埋》的奇迹不一定有第二次。”
“也对……”
“对不起！”
“什么？”
“刚才我说话的方式也许有些冲，你别生气……”
“不对，应该说抱歉的是我……”
“我们应该是朋友的，对吧？”
“嗯，是朋友。”
“我希望我们不是两个世界的人，我不喜欢那种疏远感……”
“额……”
………………………………
下半夜的月光依旧是那么皎洁与美丽。
风有些凉飕飕的，似乎是透心凉。
陆远略有些浑浑噩噩地回到公司，脑海中不断地响着王矜雪的声音。
王矜雪是很真诚的。
月光下，陆远头一次看到一向来很强势很冰冷的王矜雪美眸中透露着一股歉意与一丝的不安。
她头一次低下头。
她似乎有些紧张，脸上表情却又看起来有些冷淡。
她向自己道歉了。
为她刚才突然质问自己而道歉。
陆远看着她的表情，突然觉得心中有些复杂感觉。
这种感觉说不来。
特别是她说我们应该还是朋友的那一句话让陆远觉得莫名可怜。
也许之前自己做得确实很不到位。
以后，不要这样了。
一路上陆远心中不断地这样提醒着自己。
回到公司打开公司门以后陆远并没有听到魏胖子的震天呼噜声。
他有些不习惯。
此刻公司里面空荡荡的，魏胖子和其他人正在KTV里嗨，下半场他们估计会嗨到陆远都想象不到的境界，陆远本来想在跟王矜雪聊完以后一起跟魏胖子他们去像成年人一样玩耍，但他发现自己忽然没了兴致。
他有些疲惫，似乎接下来有很多事情要忙。
《流浪者》原计划十月十日开机，开机的地点还是在横店，除了几个重要角色需要试镜以外，其他都是招的都是龙套演员，所以试镜不需要多久时间，总之大家觉得演技还不错，外观上有特色就OK不错了。
接下来十月十五日，自己要去湘南参加那所谓的《跨界蒙面王》……
等等！
怎么听金朝阳说得节目感觉像是跨界歌王和蒙面歌王的结合体？
陆远有些无语。
十一月下旬，等那边装修好了以后，他会将公司搬过去，正式将“远程”娱乐这个垃圾皮包公司变成有些像样的皮包公司……
开饭店这个念头似乎要稍微再搁浅推迟一点，当然，不能推迟太久。
未来，走的路似乎有些怪啊。
好像有一股奇怪的力量拉扯着自己，将自己拉入了不可预料的远方？
陆远躺在床上盯着一丝裂痕的天花板，他拿出烟，本想抽一根，但看了看烟以后，又塞回了烟盒里。
他这一刻他似乎失去了抽烟的兴致。
不对，这个月开始，他抽烟的次数似乎正在减少，从刚开始每天两包到一包，然后每天半包……
这让他有一种莫名的惶恐感。
难道我真的会在某一天突然戒烟？
日！
烟都能戒掉，我该有多恐怖啊！
算了，不多想了好好睡一觉，有什么事情明天再说好了。
陆远闭上眼睛……
但随后陆远发现今晚翻来覆去睡不着，一闭上眼睛他的脑海中不断地浮现着《流浪者》的剧情。
这货莫名开始反思，觉得主角跟他似乎就是一个模子里一样。
烟鬼，吸毒鬼，自甘堕落就地等死……
陆远将自己代入了这个主角，随后竟有种莫名的代入感。
这剧本还真是邪门！
《流浪者》是一部励志剧本，剖析本质来看，将来拍出来以后就是一部戒毒，戒烟的正能量电影……
“草！不睡不睡了！”
陆远一阵无语，他左右睡不着索性坐起来打开灯，拿起已经不知道翻了多少遍的剧本再度默默地看起来琢磨起来。
……………………………………
十月份的票房大战正式地拉开了序幕。
大街小巷上充满着各大电影的宣传海报……
网络上，各种绯闻电影主演的绯闻满天飞，今天是男主角和女主角半夜里聊剧本，明天是这个闹分手，那个闹离婚……
总之新一轮的票房大战与炒作开始了。
陆远对十月份的票房大战并不太感兴趣，他甚至对娱乐圈里面的风风雨雨都不关注。
十月份的他很忙，每天除了琢磨剧本就是学习演技……
当然，还会尝试着自己做菜！
做菜？
是的，确实是做菜！
陆远看了一个多月的菜谱和做菜手法，突然膨胀得产生了一种自己也能做好的想法！
怎么才能验证自己做的东西到底是不是好吃呢？
于是他就将目光放在了魏胖子身上。
整个公司所有人都在忙碌，相比之下，就他和魏胖子稍微空一点。
于是，他露出了一丝亲热的笑容。
魏胖子看着陆远的笑容以后下意识地一激灵！
魏胖子起初非常期待陆远做的菜的，毕竟胖子什么的对其他东西都无爱，对吃的东西却是挺有爱的，再看陆远那娴熟的手法，颇为自信的眼神以后，魏胖子莫名馋虫大动。
阿远这货，难道拍电影唱歌写剧本样样厉害，莫非做菜也厉害得不行？
所以魏胖子自然是期待的！
甚至在听到要吃的时候，喉咙不知道吞了多少口唾沫了……
“皇家牛柳”“至尊鸡翅”“嫦娥奔月饭”“独一无二汤”……
这些名字一听就高大上逼格满满，他怎么不期待？
但是当他拿起筷子在吃了第一口菜以后，魏胖子的脸色就变了。
随后他突然见鬼一样盯着满怀期待的陆远。
这他娘的是什么玩意？
“怎么样？”
“阿远，我觉得咱还是出去吃吧！”
“出去吃什么，难得我亲自下厨，就在这吃，我的至尊鸡翅做得很不错！来一口……放心，你不会后悔的，保证是你这辈子吃过最好吃的菜。”
“那我试试？”魏胖子看着陆远老实人不忽悠的表情后，于是夹了一根。
“嗯，试吧……怎么样？”
“我肚子突然饱了！”魏胖子吃完后突然脸色大变！
“放屁，是谁刚才说肚子饿的？”
“我现在突然饱了！对了，我想着我要减肥，不能吃肉……”
“这里有素的。”
“我能不吃吗？”
“不行！吃下去！我保证很好吃！我按照教程上做的，不会出问题！”
“我想出去吃面……”
“那晚上我做面！”
“草！你想干啥，疯了吗？”
“不好吃？”
“特难吃！”
“那我回炉重做，你在等等……”
“我能不吃吗？”
“不行！”
“草！”
这一刻，魏胖子闭上眼睛。
是谁让我的眼中常含泪水？
是谁让我悲伤？
天杀的陆远，你到底是哪根神经搭错了？
…………………………
“咦？威尼斯摄影展好像开始了……”
“你还关心这个？”
“当然了，每年都能看到一些摄影艺术品，这可是国际摄影展里面最高层次的存在啊！”
“哦……”
“我去网上看看直播。”
“好吧，我也去看看。”
“咦？我怎么看到一张摄影艺术品好像……有些怪怪的……”
“哪张？”
“抽雪茄这一张……这个人为啥莫名有些眼熟？”
“？？？”
“握草，不会是……”
……………………………………
华金娱乐。
“头条的爆料准备好了吗？”
“准备好了，就等明天冲击一下了，按照现在的热度，我觉得我们刘昕可以冲击一下准备为《牧羊人》票房造势！”
“嗯，很好，其他公司动静怎么样？”
“其他公司……很安静，似乎没有看到什么爆料点，应该威胁不了咱们头条！”
“嗯，那就将绯闻多闹一下！明天的头条是我们的了！对了，你叫公关部再多爆料一些，真的假的都去爆料一下！”
“好！我明白！”


第八十六章 你一个导演去干什么艺术！


威尼斯国际摄影艺术展览会是非常热闹与喧嚣的。
大门没开之前整个广场就围满了人！
数不清的议论声和评价声此起彼伏，数不清的各国记者扛着摄影机，照相机兴奋而又狂热地拍摄着实时新闻。
艺术是一种极致性的表达方式，艺术同样是一种矛盾点与情感点。
毫无疑问，摄影是一门艺术，然而并不是所有摄影师都能够掌控的艺术。
真正懂艺术的摄影师需要敏锐的观察力，恐怖的洞悉能力，还有那无可模仿的形式表现张力……
所以每年有数不清的各国摄影师来到威尼斯参赛，但真正被专业评委评为艺术的寥寥无几，更别说能够从这些艺术作品之中筛选真正的表现力作品出来放在威尼斯摄影艺术馆里展览了……
这对所有摄影师来说都是希望渺茫的东西。
千军万马过独木桥都没有如此的艰难，所以，能获得肯定的作品，今后都是了不得的存在。
“欢迎各国的游客朋友来我们摄影馆欣赏后时代的艺术，我是你们的导游艾米斯，接下来，我会带你们领略摄影艺术的真谛，不过，所有人的摄影作品不可触碰，只能远观看……”一位金发眼镜少女后面跟着一群游客，这些游客们全部憧憬地四处观望，眼神尽是期许。
他们来自不同的国家，有着不同的肤色，说着不同的语言。
唯一相同的都是拥有一颗对摄影艺术追逐与热爱的心脏。
他们自诩高雅，所以他们追逐更高雅的艺术。
作为国际最高殿堂的艺术摄影馆，所有人都希望在这里得到艺术的熏陶，熏陶完了以后好回到自己的国家跟自己的朋友们吹嘘一下自己的艺术鉴赏水平，谈一些高逼格的话题，让朋友们羡慕得不行……
艾米斯非常敬业地将这些游客们带了一圈，每一个作品她都详细地介绍了一遍，随后当他们走到一座围满人的大柜子前以后她停了下来，表情开始变得非常认真与凝重。
“下面，我要隆重介绍我们这趟艺术旅程的重头戏……也是今年九月份刚获得国际摄影艺术家一致称赞并推上展览主位的后现代艺术照，堕落与新生……”
“在介绍这幅艺术照之前，我要介绍一下摄影师，不知道大家曾经有没有看过《雄狮》，《卡罗拉河》《曼妙少女》这几部十年前的艺术作品呢？”导游都喜欢卖关子，靠卖关子来增加一些互动环节的人气集中一下所有人的注意力，这艾米斯也不例外，她推了推眼镜看着诸人露出了笑容。
“丹尼尔的作品吗？”
大部分游客都有些茫然，他们没听说过。不过几个游客却眼睛一亮脱口而出。
“是，你们猜对了，但是，他沉沦了十年，十年内都没有好的艺术作品，当我们所有人都觉得他会像那些艺术家一样不再巅峰的时候，上帝给他开了一扇窗户，就是我们即将看到的作品，这幅作品在几天前被评委摄影家得到上帝指引以后浴火重生的摄影作品，这部作品让丹尼尔重获新生，正是这部作品，让他成为真正的摄影家，再度踏上了巅峰……”艾米斯说得很慷慨激昂，听得所有人的游客心中期待感爆增，所有人都想看看这部说得如此神奇的艺术作品到底是什么类型的。
重获巅峰的作品，应该很了不起的吧？
但是，欣赏这部作品的人实在是太多了，所以他们只能排队等待着……
排了大概半小时的队伍以后，当前面一条长龙慢慢退去以后，终于排到了他们。
他们跟着艾米斯迫不急待地涌进了大柜子前，生怕浪费了一丁点的时间！
三分钟！
是的，留给他们的只有三分钟的欣赏时间，三分钟以后又只能换下批了。
毕竟珍贵的东西永远都不可能有太多时间欣赏的。
灯光下，挂着两幅作品。
两幅作品都是一个男人。
所有人盯着这两幅作品。
“这个是东方男人！”
“是啊，抽雪茄满头大汗的东方男人？”
“为什么他拿雪茄的方式这么奇怪？看起来有些像抽烟？”
“蹲在教堂角落，好像头顶上是夕阳的光辉，为什么我觉得有种莫名的堕落层次感？但却又并不是完全堕落？”
“……”
所有人都盯着这两张照片议论了起来，所有人都深深地吸了一口气，突然有种说不出来的感觉。
“这两幅照片并不是用夸张的手法，也不是用特有的表现力……摄影家丹尼尔用最朴实的抓拍技术，将一个男人抽雪茄的方式记录了下来，你们注意到这个男人的眼神了吗？这个男人的眼神略带着迷茫与血丝，风吹着这个男人的发丝，发丝里面夹杂着一些凌乱，再配上下巴那稍显唏嘘感的胡渣，很好地表现出了这个男人对未来的茫然与堕落，但是茫然中却又带着希望，你们看他的脚下，他的脚下是好几箱小型的雪茄，这种雪茄并不贵，很便宜，你们再看他的表情，他的表情并不迷茫，而是开心……这一切的一切，都有一种层次感，新生与堕落，堕落再次新生！”艾米斯滔滔不绝地形容这这幅照片里的艺术和矛盾点，矛盾点到了极致以后，就是不可多得的艺术感。
“这，同样象征着摄影家丹尼尔自己……也许，这是一个漫长的故事……”
所有人被艾米斯说得一愣一愣，懂的人自然是不断感慨不断赞叹，不懂的人也不断点头认同，装成和大家一样懂的意思。
所有人都希望合群！
“这个男人是什么国家的人？是RB人还是高丽人？还是华夏？”
“我觉得是RB国吧？”
“RB国？你们没看到这幅照片下面的签名吗？签名就是华夏人！”
“东方的华夏人？”
“陆.远，这是签名！LUYUAN！完整是正宗的华夏名字！”
“哇！”
“太厉害了，华夏竟然有这么一个人……”
“我很想知道这个华夏人是做什么的，难道他是从事艺术行业的？”
“我也想知道！”
“是啊！”
“我去找找资料……”
“嗯？这个男人好像是一个歌手？”
“额？歌手？”
“威尼斯电影节曾拿过奖，等等，好像是一个导演？”
“什么？”
………………………………………………
凌晨。
“今天的头条是刘昕与天天绯闻吗？”
“嗯，我们热度已经压下了其他热度，跟着《牧羊人》一起上头条了！”
“很好，距离第二名有多少差距？”
“大概两千多热度吧！”
“够了，这两千多让他们追一天也追不到，你去睡吧。”
“好！”
清晨。
“不好郑总，出事了！”
“什么事？”
“我们头条没了！”
“什么？没了？”
“我们挂在了第二名！”
“第二名？怎么可能，不是和第二名差距两千多吗？他们买头条和热度了？”
“不是第二名买的，是突然冒出来的！”
“什么突然冒出来？”
“是啊！”
“那是什么东西？”
“威尼斯国际摄影艺术馆，陆远成为艺术品！”
“陆远是谁？给我看看！”
“就是前几天那个《活埋》的导演啊！”
“握草，他是导演，怎么去摄影了？”
“不是，他是被摄影家摄影，成了艺术品了。”
“什么，这……这是艺术？”
“是艺术……”
“草！”
九月份陆远突然在华夏娱乐圈内横空出世确实震落了不少圈内大佬们的眼镜。
但是所有人并没有真正意义上地当回事，他们觉得陆远对他们构不成任何的威胁感。
华金娱乐的郑天龙经理本来是满怀期待等着刘昕上头条顺便宣传《牧羊人》的，他觉得十月份是自己《牧羊人》的天下，甚至筹划好了一系列宣传手段，但是现在……
FUCK！
这陆远他娘的是从哪个地方冒出来的？
你一个导演去干什么摄影？


第八十七章 陆蛮子让我给你做个专访！


华夏人上国际艺术馆是一项大新闻！
对华夏来说也是大新闻。
华夏艺术周刊在十月五日凌晨的时候特地刊登了一副威尼斯摄影馆里的艺术照。
他们甚至用五百字的篇幅描绘照片上面的艺术解析以及对后现代艺术风格的影响和冲击，当然重点介绍了丹尼尔这个摄影家的背景和经历，介绍陆远的时候不知道是不是疏忽还是什么，只介绍陆远是一位资深的艺术模特……
当然圈内人士关注陆远的少，他们关注的是艺术。
很多业内的专业人士也看到这张照片，给与这张艺术品不同层次的评价。
有人说这艺术给后现代的工业与高雅产生了一种冲击，有人说这是一次荒唐的冲击，还有人说这是一次矛盾的艺术评价，还有人专门对照片下面“陆远”两个歪歪扭扭的字进行了探讨，他们觉得这可能也是一种艺术的表现力和张力，是丹尼尔宣泄不满的一种方式……
一千个人当中自然有一千个哈姆雷特，所以同一张照片里面自然有不同的理解
很多名家微博上都转载了这张艺术照，顺便评起了自己的理解。
艺术就是极致。
他们觉得这张照片就是做到了某种意义上的极致，是殿堂级不可多得的存在。
和艺术家们相反网友们并不关注艺术。
他们大多比较沙雕，他只关注上面的人，起初他们只觉得这个抽雪茄的男人非常熟悉。
随后他们突然一愣。
“这个人是谁？”
“下面的字是陆远吗？”
“握草！”
“陆蛮子？”
“陆二狗子？”
“《活埋》的导演？”
“握草，厉害了我的陆蛮子，突然就跑出国际了？”
“握草，陆蛮子，你好好的电影导演不去当，现在跑去当模特了？”
“这照片看起来好拉轰与唏嘘啊，等等，我怎么看出了一些忧郁的淡淡装逼感呢？”
“装逼装到国际艺术界了？”
“这真是艺术？我怎么有些欣赏不来艺术？你别告诉我，这歪歪扭扭的签名也是艺术……这还真是艺术？后现代表现风格的签名艺术？这么高大上吗？”
“虽然我不懂，但是我感觉很厉害的样子，陆二狗子加油！”
“在我看来，这确实是一种的一种表现方式，只是这种方式很朴实，需要真正有艺术修养的人才能领悟到这一刹那的光华，丹尼尔这个人我以前有听说过，是一个偏执的摄影艺术家，可惜沉寂了十多年，没想到现在又复出了……”
“是啊，确实是复出了，而且一复出就辉煌，真的让人觉得很唏嘘啊……”
“等等，我怎么感觉怪怪的？这陆远的眼神和表情怎么有些矛盾？”
“废话，你看上面不是说了吗？这是后现代的表现艺术，你不懂艺术吧？”
“确实不太懂！那你去学学吧，艺术这玩意一时间很难跟你解释。”
“好的吧。”
微博热度上一刷再刷，再度将那些明星的绯闻内容刷下去冲上了首页，并且牢牢地刷上了首页前五，本来乱七八糟的微博新闻在这一刻似乎全部变成了对艺术的探讨与理解，仿佛精神层次一瞬间就高大上了不少。
当然不可避免的，陆远拍照时的动作和照片上面的签名字又被拉出来探讨了一番，陆蛮子三个子再度出现在了浏览器的热搜上，甚至将十月份的火热电影《牧羊人》都挤到了第二名只能望洋兴叹……
视频网站上有一段主持人对这幅艺术品的解析照，从各个方面分析这部作品的艺术价值，这条视频点击在凌晨的时候就已经破几十万，随后也被置顶到了热搜的首页……
贴吧上的沙雕网友本来就有恶搞陆远的照片，现在看到这艺术照以后，这些沙雕哥们瞬间就嗨了起来，各种截图配音满天飞的，甚至陆远都变成了沙雕装逼的代表性人物了。
一些人则闻到了一股类似的味道，当他们回顾九月份的时候，他们突然懂了。
轰炸了网络半个九月的陆远再度开始气势汹汹地撕咬轰炸着网络，极为蛮不讲理地将许许多多想争头条的人压在胯下瑟瑟发抖……
陆远再度在刷了一波存在感，而且这次是在艺术圈与娱乐圈两个圈里……
这一顿骚操作下来，沙雕网友们和乐呵，艺术家们很激动，陆远那为数不多的粉丝们很疯狂，但是华金娱乐和天娱娱乐却气得蛋疼，恨不得一巴掌将这突然冒出来的祸害给扇到北极去和北极熊做朋友……
他们实在气得蛋疼啊！
我们辛辛苦苦费尽心思买流量给我们艺人找热度抢头条，甚至都不惜炒作绯闻来宣传我们的电影拉票房，我们打得头破血流，招数齐出辛苦得不行我们也就认了！
但是这个节骨眼上这个人特么的突然冒出干啥？
他有电影要上映吗？
他十月份有电影要抢票房吗？
他有签约公司吗？他公司有艺人要出道吗？
草！
不，他没有，他什么都没有！
所以，他这么横冲直撞地跑进来要干啥？
有病吧！
……………………………………
萱萱闹闹的网络世界陆远并不关注，陆远现在正在筹备电影以及餐饮行业。
今天陆远起得很早。
一大早就哼着歌跑厨房里捣鼓着自己的“营养早餐”。
每个人都有第一次，陆远觉得自己第一次做的东西不好吃，下一次会更好。
做人不能气馁，毕竟天纵奇才的人实在是很少，至少陆远觉得自己对厨艺方面并是完全没有天赋的，至少做出来的饭都像模像样，跟其他二流小说中描写的一样，菜都做糊了的情况并没有出现。
这么一对比，陆远觉得这就是天赋！
嗯，有当神厨的天赋。
人在这个世界上还是需要一些生存本领的，至少会做菜会做吃的今后无论发生什么事情都能活下去。
这就是生存技能！
独一无二的！
魏胖子偷偷地看了一眼厨房里的陆远，和旁边的陆亦弘打了一个眼色。
两人蹑手蹑脚地拿起东西准备去剧组忙活……
陆远做的东西不能说有毒，但是吃下去会让人难受起码好几个小时候。
实在是下不了口！
陆亦弘起初不懂，但是在吃了第一口以后，他就懂了。
但是，陆远却偏偏没有自觉，跟他们灌输什么要节约，节俭，外面了不卫生还是自己做的卫生之类貌似有道理的屁话……
然后他们瞬间就懵了。
陆远说得好有道理，他们竟然不知道该怎么反驳。
魏胖子跟陆远说过实话，说陆远做得真不好吃！
他本想让陆远打消这种自以为是的念头，安心地拍电影做公司……
但是陆远却不太服气，甚至一副你等着看的表情让魏胖子见证自己的厨艺崛起！
一副被人轻视要装逼打脸的激情澎湃模样让魏胖子很难受！
这两天陆远似乎对餐饮方面的琢磨更积极了，甚至都琢磨到早餐上来了。
这是一个噩耗！
当然此时不管怎么说总之早点离开总是没错的。
两人再度一使眼色，偷偷摸摸地拉门准备离开。
可是就在这个时候……
“嘭！”
“握草，陆蛮子，尼玛，出了这么大新闻竟然不让我独家报道，你太不够意思了啊，陆蛮子，草啊，赶紧让我帮你做个专访，我要抢热度了！不然晚了就凉了！”
“轰！”
一阵巨响传来门突然被野蛮地推开，陆亦弘眼疾手快下意识退到了一边，但是魏胖子却没这么好运气被门猛地轰了一下，直撞得头冒金星鼻血淋漓，整个人如三百斤肉球一样摔在了地上悲哀得不行。
“人呢？魏胖子你怎么了？怎么这么惨？”推门而入的是周帅，此时只见周帅有些傻乎乎地看着地上头晕目眩的魏胖子。
“草，我跟你拼了！”魏胖子大吼一声站起来，鼻血四溅地扑向了周帅，瞬间两人就缠在了一起场面一度非常混乱！
“什么！有人要在我的地盘上闹事？还有没有王法了，草，住手！”
紧接着，拿着锅铲的陆远从厨房里气势汹汹地冲了出来，在看到两人的时候他也愣住了。
“……”陆亦弘看到陆远以后再看了看和周帅翻滚在一起的魏胖子。
他张了张嘴。
闭上了眼睛。
心中突然地草泥马……
握草，这尼玛造孽呀！


上架感言:十年了！


十年了。
我已经不知道的第几次写上架感言了。
但从未向今天这般复杂过，唏嘘过。
从09年踏入这一行到今天刚好十年了。
是的，没错，十年。
09年的四月初，我跌跌撞撞地来到起点上传了我的第一本书，然后眼巴巴地看着点击。
看到点击涨到十个的时候，我欣喜若狂，觉得终于有人能看我的书了。
我写了八章，然后……
就没有然后了。
因为那一年我还是个高中生，家里负债累累，更没有多余的钱支持我去网吧。
那一年，我最大的梦想就拥有一台电脑，让我写点故事……
当然，我不敢告诉任何人，我很敏感，怕他们嘲笑我，打击我，觉得我异想天开。
10年，寒假，我打了暑假工在酒店当服务员。
别人一个月休息四天，我整个月都不休息，不但不休息而且白天做，晚上代班也做，疲惫无比出了鼻血后擦了擦咬牙切齿继续做，终于一个月后我凑了两千四百块钱买到了人生中的第一台电脑……
我知道，那一年，我非常开心，兴奋得跟一个二傻子一样。
我们家没有房子，我妈在厂里打工住在厂里，所以我的电脑搬进了厂里，因为出不起80块一个月的网费，所以我只能央求我妈厂里的老板娘将他家里的网接一下我这里，一天半个小时就好了……
这是寄人篱下的生活，时时刻刻要看人脸色。
所以我一直过得小心翼翼，从来都不多说一句话。
10年暑假末，我在起点签了第一本都市书，暑假过后，我上了大学，大学规定不能带电脑，所以，我无法带电脑……
如果是其他人的话，已经放弃了，但是我依旧没有放弃。
因为我上架了。
我的大学在绍兴，大学城旁边三公里左右有一个网吧，现在的我虽然已经忘记了那间网吧的名字了，但是我依稀记得每天下午放掉以后，我不吃晚饭气喘吁吁地跑到网吧上网码字……
一小时。
我只有一小时的时间可以努力写东西，所以我必须在一小时内起码写5000字，换全勤五百块钱。
坚持了一个月后，我拿到了人生中的第一笔稿费，638块钱……
我记得当时我哭了。
我想感谢曾经那个4组的编辑“胡说”，嗯，就是现在都市主编“胡说”
谢谢你，虽然你不认识我，但是你发现了我这本书，并且签下了这本书，给了我这个迷茫中的可怜虫一点点希望的稿费。
是你第一次拯救了我。
那本书坚持了两个月，终于坚持不下去了。
因为我实在太累了。
每天饿着肚子来回跑，身体实在受不了。
于是，写了50万左右就完本了……
转眼间，我又到了第二学期，第二学期可以带电脑了……
我记得当所有人都拿着笔记本来学校的时候，只有我一个人拖着台式电脑和一大堆行李傻乎乎扛到学校……
我换了马甲开始写了第二本书，第二本书，我依旧在起点写，可惜成绩不尽如意……
我记得，我第二任编辑是“蓝精灵”。
不管怎么说，总之在我心中，我始终是感恩的，我记得那本书我第一次上了起点的首页推荐。
虽然成绩依旧不尽人意，混了三四个月的全勤，但是我很满足，毕竟全勤对我这个穷人家的孩子来说也是一笔不错的稿费，可以少问家里要点钱，甚至用得省一点，大半个月也就对付过去了。
那个时候，我的梦想是第一台笔记本……
我记得当初我好羡慕那群有笔记本的同学。
但是，笔记本要3000多一台，我一个穷酸学生，写小说又扑街，我哪里来的钱买笔记本？
我没办法问家里要钱，因为那个时候家里依旧负债……
我不能这么不孝，所以，我只能靠自己。
那一年，我离开了起点去了从黄，写了人生中的第一本买断小说，千字12块。
我记得是11年初。
那一年，我欣喜若狂，继续扛着我的台式机，继续噼里啪啦边读书边写小说。
同寝室的朋友去通宵，我也去，但是我独自找了一个网吧没人的地方码字。（那时候要熄灯，不能用电脑。）别人白天没课的时候去泡妞打台球，我一个人躲在寝室里码字，别人去旅游开房，我依旧在为我的笔记本而奋斗着。
为什么？
因为我知道，我穷，我天性条件就比别人差，别人能享受到的大学生活，我不可能享受到。
我只有努力！
只有努力，我才能跟别人在同一个起跑线上，我才能和别人平等。
否则，我永远都不可能平等的。
那一年，我大学生活费自己解决，还能剩下点钱。
12年年初，我拿着积累下的三千多的稿费买了人生中的第一台笔记本……
那一年，我记得我抱着笔记本一个人偷偷地哭。
太不容易了！
对我来说真的太不容易了，我付出了多少努力，忍受了多少寂寞，尝尽了多少怪异的目光……
但是，这一切都是值得的。
我爱这份工作，我珍惜他。
大学毕业后，其他同学手头里基本上都是负资产，只有我攒了些钱……
他们都在抱怨社会的黑暗与不公平，但是我却摇摇头。
社会本来就是不公平的，对我们这类穷人家的孩子来说，尤其是不公平。
你们从小就有好的用的，而我们连像样的玩具都没有。
你们从小就可以玩这玩那，而我们从小想要零花钱就只能去垃圾堆里捡可乐瓶卖钱买自己想要的东西。
你们从小就能有玩具，我们呢？我们只能羡慕。
这个社会对我们公平过吗？
我们有抱怨过吗？
你们现在抱怨了？
可是抱怨有什么用？
抱怨能当饭吃？
大学毕业后的迷茫，我从未迷茫过，因为我知道，我有一双手，还有一份热爱的心。
12下半年，我依旧在外站写着买断，我记得我回归的时候是13年……
13年，我在起点写了唯一一本精品书，我记得那时候存稿有三十万……
第一个月稿费唯一一次突破了4000……
然后……
扫黄来了，我三十万存稿全部没了，书也被和谐了，同时也被警告了。
那本书，确实算是小黄文，但是我看着三十万存稿，我懵了。
我失眠了足足三个晚上，整个人如同傻乎乎的白痴一样。
我记得那时候的均定是3150！
一个我这辈子都不会忘的数字！
消沉了几个月后14年，我开了巫马行这个马甲，也就是现在用的这个马甲，上传了我的第一本都市书。
成绩不好，但却是我在起点唯一一本收藏破三千首订破百的书，这在我看来这是一种进步。
写饿了七十万后，我完本了，继续开了第二本书。
第二本书成绩很差，均定只有个位数，我恍恍惚惚地写了三十万，因为实在是得不到关注，最终草草了结。
之后，我依旧在起点开了好几个马甲，写了两百万多万字的书，无一例外都是扑街混全勤……
然后跌跌撞撞到了16年，我去了创世，写了一本首订30多的玄幻，成绩在所有人看来垃圾得很……
但是，我咬牙切齿继续写了一百多万，终于写完本。
我记得稿费一个月最多的时候一千，少的时候700……
那一年，我头一次对自己的写作生涯开始了自我怀疑。
我想退圈了。
和我妈说的那样，找个老婆，做一份普通的工作，一辈子就这么过去算了。
我真不是这块料啊。
毕竟这么多年了，就算是垃圾也会开窍的吧？
但是，我又不甘心。
从高空中坠落的感觉是真的很不好！
我毕竟写过精品啊！
17年，我回归了起点，也没有找任何曾经熟悉的编辑，打算试最后一次。
我没有去玄幻，也没有奇幻，仙侠，武侠，我都没去了……
我写了曾经被和谐的，令我有心理阴影的都市。
如果这一次再不行的话，我也许就真正心灰意冷放弃了。
还好，三万字左右，我亲爱的编辑可乐来了。
顺利签约。
然后一系列推荐以后，我也上了人生中的第二次三江推荐。
然后再度上架……
这本书拯救了我！
让重心恢复了信心。
也顺利拿到了精品……
之后我的生活得到改善，让我获得我想要的尊严。
让我可以大声地挺起胸膛地向亲戚朋友们说出来，我是一个作者，写小说的作者！
一切付出都是有回报的！
在这里，我要感谢我的编辑可乐！
是你第二次拯救了我让我重新捡起了信心，让我再度写下去。当然，还有现在的主编胡说。
还有我的作者朋友“火中物”“裴屠狗”。
这两个沙雕土嗨兄弟在之前一直安慰我，和我聊天，聊一些写作计较，我进步很大。
当然，还有陆陆续续加入奇燃，捕梦者，活儿该，神秘大西瓜，奈何笑忘川，天地有缺，剪水2，何处不染尘，第三颗雪梨，白蘸糖……等沙雕作者朋友。
感谢一路上有你们！
当然，还有我的一帮读者朋友们……
再度回归都市以后，我看到了许许多多的熟面孔，也看到你们在投票，在打赏……
我一一记在心里。
感恩！
谢谢你们！
我爱你们。
真的很爱你们，真的，真的，真的！！！！！！！
我十年了！
从少年变成了中年。
唏嘘十年，人生有多少个十年呢？
将来不管这本书成绩如何，我依旧在，我不会再换马甲了！
明天中午上架，上架保底三更。
说下加更规则。
现在收藏将近五万了，十比一的话，首订会突破五千。
盟主加更一更，首订破五千以后每一千加更一章，嗯，接下来的欠债我会每天三更偿还的……
就这样吧，大家晚安！
哦，对了，求订阅，求月票……
拜托了拜托了！
我很需要，我需要混口饭吃……真的需要，请支持正版，拜托拜托……
呜呜呜呜呜……


第八十八章 都去围堵陆远了！（第一更）


朝阳从东方冉冉升起照进了窗户，明媚的阳光之中却夹杂着些许萧瑟。
陆亦弘透过窗户一眼望去，几片落叶徐徐而下，随风飘荡至不知名的远方，似乎在预告着秋天已经来了。
秋天是一个万物凋零的季节。
有那么一点点肃杀。
陆亦弘莫名有些感慨。
早晨本来应该是带着希望的，预兆着一切都是新的开始，但是此刻……
却似乎如同落叶凋零一下，夹杂着一丝悲凉感。
“远程”娱乐。
大厅。
“你难道就不会好好敲门吗？谁教你突然闯进来的？”
魏胖子坐在陆亦弘的旁边，他的鼻孔插着两根阻挡鼻血的棉签，整个人灰头土脸地盯着周帅，双目通红，甚至杀了周帅的心都有了。
“抱歉，我……我……主要是我实在是太激动了……也太急了，我怕别人抢先做了专题！”
周帅拍了拍身上的灰尘，坐下的刹那莫名感觉到了周围有一丝压抑感，特别是在对上魏胖子的眼神之后他瞬间脑袋一缩。
他想到之前被魏胖子和陆远绑起来的情景。
这一刻，他慌了。
“算了，你没吃早饭吧？”
“嗯，没吃，怎么了？”
“那你等会你多吃点早饭，把我这份也吃了我就原谅你的鲁莽，我毕竟是一个很开明的善良人。”看着周帅的模样以后魏胖子忽然笑了起来，只是笑容有些深邃与怪异。
典型的皮笑肉不笑。
“啊？”周帅被魏胖子的话给说懵了一时间没有反应过来。
多吃早饭？
还有这种奇怪要求的吗？
周帅再看陆亦弘一副悲凉的眼神以后，心中的那一股疑惑更重了。
这到底是怎么回事？
吃早饭是好事情啊，难道有什么问题吗？
正当周帅满身疑惑的时候，厨房响起了“咣当”的声音，紧接着周帅看到陆远戴着厨师帽，笑容宛如亲热老鸨招呼客人一般端出了三碗热气腾腾的南瓜粥。
“周帅你小子来得正好，你有口福了，我特地给你准备了一碗大的，嗯，你现在是客人，所以他们两个只能喝小碗的，我对你不错吧！你们也别绷着啊，来尝尝我的手艺，我有稍微改良过的！”
听到这个声音以后魏胖子闭上眼睛身子微微一激灵。
陆亦弘依旧看着窗外一声不吭，似乎没有听到陆远热情的话一样。
“谢谢，谢谢，阿远……我之前一直没发现你是这么一个贴心的好男人，哪个女孩子嫁给你绝对有福了！”周帅看着卖相还不错的粥，顿时食指大动，连忙一阵马屁拍了过去。
“阿远……我不饿呢……等等，刚才老李给我打电话说剧组里有些事情，我得先走了，抱歉，下次吧……老陆，你饿不？你饿的话多吃点……”这个时候魏胖子突然站起来，脸上显出了一丝焦急。
“我也不饿……啊？魏导，我们得赶紧走，昨天建剧组的时候不是有些小问题吗？我们得去解决啊你忘了！”陆亦弘也点点头。
“对，对！”魏胖子眯起眼睛看了一眼周帅。
“阿远，既然他们都不饿，他们那碗我也解决掉吧，我正饿着呢。”周帅听到这的时候连忙抢话了。
“你吃得下？”
“完全没问题，我可是大胃王，再吃两碗都可以，而且看这粥的卖相实在是不错，我仿佛看到了经典南瓜粥的感觉，那个，阿远我吃完能帮我做一期专访吗？我想要你的第一手资讯！”
“嗯，行，没问题，你好好喝完粥，喝完以后我就帮你做，你问什么我都认真答。”陆远点点头，脸上笑容很灿烂。
他觉得终于找到一个懂欣赏的人了！
“好！”一言为定周帅听到这句话以后瞬间就激动了，顷刻间仿佛看到数不清钞票和热度正在满天飞。
感觉人生都已经到达巅峰了呢。
“阿远，我们有急事先过去了！”
“哦。”
至于魏胖子与陆亦弘两人则二话不说扛着剧组要带的东西立马出门了，一副剧组有急事必须快点过去的表情，焦急得不行。
“剧组这么多事？等等，我一个主演都没去，老陆这么一个配角去做什么？”
陆远有些奇怪了。
至于周帅则二话不说端起粥一股脑儿喝了起来，而且喝得贼嗨。
能拿到第一手专访，又能吃早饭，这特么的简直是天上掉馅饼啊！
他当然嗨了。
………………………………
半个小时以后……
“呕！”
“呕……”
“啊……呕，呕……”
“没道理啊，难道鸡蛋没洗干净？不对啊，我严格按照要求来做的呀！”
“是哪里出问题了呢？”
“难道是盐和醋放多了？不对呀……”
陆远看着桌上的粥陷入了深思。
人不宜太过开心。
或者说有时候人不能太过兴奋与憧憬。
周帅就是一个活生生的例子。
半小时候前进来的时候，周帅生龙活虎，半小时从卫生间出来以后，周帅看起来脸色惨白萎靡不堪，宛如吸毒过量一般虚弱无比。
这一刻，他后悔了。
他终于懂了魏胖子话的意思了。
反而已经晚了。
陆远那一副你不喝完你浪费了，我就不会跟你合作的态度让周帅咬牙切齿全部喝了下去。
个中滋味……
实在是……
“阿远，我早饭也吃了吐了吐了，那个，独家专访可以开始了吧？”
“嗯，好！”陆远看着周帅的模样突然有些担心：“等等，你身体没事吧？”
“放心，我顶得住！”周帅架好摄像机，长长舒了口气“阿远，我觉得你不适合……”
“不适合什么？”陆远眯起眼睛。
“没，挺好，做专访吧！”周帅咽下了不该说的话，生怕陆蛮子不合作。
“好。”陆远点点头，露出了一个笑容。
………………………………
“阿远，我给你一个忠告，最近你上街的时候小心点……最好化妆打扮一下，还有公司的门稍微捂严一些……最好叫几个保安，嗯，这个时候多叫几个……哦，等等，你现在最好早点离开公司……我先走了……”
这一次专访很圆满。
周帅拖着苍白的脸满意地离开，不过离开后又突然又仿佛看到什么东西一般再度返回来非常认真地对陆远补充了一句话，随后又走了。
“？？？”
专访过后的陆远有些懵逼。
什么威尼斯摄影艺术展，什么后现代的风格，什么评价高的艺术展，当时当模特时候是什么心情，对艺术看法之类的东西把陆远问得满脑子都是问号。
他不懂了。
起初他完全听不懂周帅在说什么东西。
感觉这些东西都与他无关一样。
但是当他看到新闻以后，陆远被深深地震撼到了。
他想到了那个遇到丹尼尔的旁晚。
那一天，他买了小十箱雪茄，躲在教堂后抽着……
然后，被丹尼尔拍了照片。
他本来以为那里不能抽雪茄，要处罚，但是他万万没想到自己抽雪茄的照片竟然被放在艺术展上展览，更想不到在国际艺术展上似乎有些地位，而自己变成了艺术模特。
一切很坑爹！
专访对周帅来说是非常成功，但是对陆远来说却全程二愣子。
甚至陆远对周帅最后临走前的那一句话也很奇怪……
几个意思的？
多找个保安？
让我早点离开？
怎么回事？
神经了吧……
陆远傻乎乎地坐在椅子上坐了十多分钟后终于摇摇头。正打算收拾好东西拿着剧本去剧组的时候，突然……
“呼啦！”
“快，快，快！独家新闻独家新闻！”
“这就是陆导的公司吗？”
“是啊！”
“没想到陆导竟然这么节俭！”
“草，我先来的！”
“别抢！我先来！”
“日，我先来的！”
“不要挤！”
“嘭！”
这一刻……
“远程”娱乐的大门再度被撞开，紧接着几十个记者扛着数不清的照相机，从狭小的门口争先恐后地冲了进来，气势汹汹吓了陆远一大跳！
“哇！”
“陆导！”
“握草，真是陆导！”
“不得了，不得了啊！”
“陆导！你好，我是华夏娱乐日报的记者小张，请谈谈您下部电影的题材好吗？还是您编剧的吗？”
“陆导，您好，我金虹娱乐周边的记者小郑，请问您为什么会转行当艺术模特？请问您不拍电影了吗？”
“陆导，您好，我想问一下您打算将来是不是走艺术类型？能谈谈您对后现代艺术的理解吗？”
“您好，能请问做客我们星光娱乐吗？”
“陆导，请问您是艺术家吗？”
“陆导，请问您未来想做什么？是朝艺术方面发展还是电影？或者是唱歌？”
“您是天才吗？”
“有人说你被上帝亲过，请问是不是真的？”
“您信教吗？”
“……”
源源不断的记者冲进来争先恐后地将摄像机话筒对准了陆远，各种各样的问题突然汹涌而出。
所有记者眼神都散发着狂热仿佛要将陆远吞了一般。
陆远看着数不清的照相机灯以及摄影机后，他突然明白周帅的话是什么意思了。
我…
这一次似乎出大名了！
这一刻，他再度看着这些群情激昂的记者。
他闭上眼睛。
我特么该怎么办？
………………………………
上午，阳光明媚。
《流浪者》剧组。
“老陆啊，你是不是约记者了宣传？”
“没有啊……怎么了魏导？”
“那些外面黑压压的记者是怎么回事？”
“记者？？？”
………………………………
《牧羊人》电影首映发布会。
“时间到了吗？”
“到点了，可以开始了，郑总。”
“可以开始了？”
“是啊，时间到了。”
“记者呢？就这么几家？”
“啊？这……这，郑总这不对啊，我昨天不是约好了几十家吗？怎么才这么点？”
“赶紧去查查，是不是谁使绊子了，该不会是天娱那帮人吧。”
十分钟后。
“查到了。”
“记者去哪里了？”
“都去围堵陆远了！”
“？？？？”
“都去从陆远身上挖第一手大新闻了……”
“草！”
这是一个悲伤的故事。
今天是一个悲伤的一天。
不管是对陆远还是对《牧羊人》的负责人郑天龙。


第八十九章 怎么又是陆远！（第二更）


记者最希望看到的是什么？
是新闻！
记者最渴望看到的是什么？
是绯闻。
如果一个人身上既有绯闻，又有新闻呢？
草！
那还不得疯了啊！
上午，本来冷冷清清的横店东大街一瞬间就完全炸锅了一般人山人海。
远远看去围满了数不清的记者还有那些特地赶来看热闹的网友们。
甚至每天陆远起床都会去坐一会的小草坪上此刻已经因为被太多人踩踏而变得泥泞不堪灰尘漫天，至于陆远自己的皮包公司也早已经塞满了人压得陆远都喘不过气来……
陆远很难受。
“对不起，我不知道……”
“对不起，我真不知道，你们去采访别人吧……”
“对不起，我和爱德华先生也是第一次见面……”
“你们去采访别人，拜托，我还要去剧组，我有事情要忙……”
“对，我要去拍戏，你们别跟过来行吗？”
“我真不是那种人，一切都是一场误会！”
“……”
陆远头一次慌了，这一次比上一次吃早点时候围过来的人还要多！
那天吃早点时候围过来并没有什么记者，但是这一刻围过来的全他娘是记者，而且有备而来全副武装的做派……
陆远看着这些记者眼神狂热集中的架势怂逼了。
他知道此刻就算自己指着天空说外星人进攻地球也不会有人被分散注意力的。
很惨！
非常惨！
“陆导，您说说呗！”
“我已经好好说了好多了，我真不知道该说啥！”
“陆导，您配合我们一下，这对您没有任何坏处，而且我们还能帮你一起宣传新电影不是？”
“我电影都还没拍，你们帮我宣传个啥……我不需要……”
“您难道不觉得您一个导演干这干，现在又准备干演员，这实在是不务正业吗？”
“拜托，我务正业不务正业是我自己的事，拜托，我要去忙了！让让，麻烦让让，我跟你们说，我已经报警了，你这是私闯民宅！”
“陆导，我们没别的意思，我们不是坏人……我们……”
“让开！”
陆远觉得自己现在一团乱麻！
他从来都没有经历过这么汹涌的情景，也从来都不知道如何应付这些记者。
这实在是他的弱项。
他开始后悔了起来。
早知道他就不抽那口烟，甚至如果可以的话，他都不想再去威尼斯了。
我就不该唱那什么《老男孩》！
不该贪那点钱！
“滴滴滴滴！”
“呜呜呜呜呜！”
大概十多分钟以后，在陆远实在是满脸无可奈何夹杂着懊恼的情绪下，远方终于响起了警车与消防车的声音。
当这些工作人员下车以后，他们也被眼前的情景惊呆了！
他们本以为是聚众闹事一样的事情，没想到闹得这么大……
这，也实在太夸张了吧？
不过他们也有办法！
“干什么干什么！都让开，都让开！”
“听到没，都让开！”
“你们没其他事情做了？让开！”
“别围观，让开，都让开！”
“快，跟我去将里面的人护出来！”
“还！”
这些人二话不说连忙组织人冲进了陆远的公司里，随后其他记者被消防工作人员一排排地拉出去，工作人员们护着陆远从屋内走出来！
当然不可避免的，消防车后面也跟着一群各台卫视的专题报告记者，这些记者在消防人员的掩护下兴冲冲地对着陆远各种拍……
照相机宛如要将陆远吞了一般。
“观众朋友们大家好，今天上午东横区警务人员接到报警，某陆姓男子被围困在公司中无法脱身，警务人员接到报警以后，第一时间就意识到了问题的严重性，于是派队出来，现在我就在现场……下面，我将全程跟踪报道……”
“大家好，我是浙省台的记者小王，现在我正处于横店东大街，今天我特地为大家带来一项消防官兵们的紧急任务……”
“……”
其他兴冲冲的记者看到跟在工作人员后面的记者以后，突然就羡慕了。
这就是特权吗？
真特么的好！
…………………………………………
“谢谢张警官，真的很感谢你们。”
“哈哈，不用谢，为人民服务是我们的天职，等等，陆老师你还好吧。”
“还成，哦，对了，别叫我陆老师，叫我陆远或者小陆就好了……”
“这，我女儿特别喜欢听您的《致爱丽丝》，她在家中一直叫您陆老师，所以我觉得我也叫您陆老师比较顺口点。”
“额……这个，惭愧，惭愧……”
“对了，陆老师我个人建议您现在最好找一些安保人员，毕竟您现在也公众人物了，有些安全还是要注意的，而且恕我直言，您现在呆的那个公司整体安保质量太差，门随便一踹就踹开，窗户也不严实，裂缝很严重，虽然还不算危房，但条件是真的不行，刚才如果不是我们赶到及时的话，房子估计都要被人拆了。”
“我明白……我会注意的。”
局里，陆远浑浑噩噩地抽完烟，觉得越抽越不是滋味。
晌午的阳光照进了局里的窗户，给铁窗增添了几分刺眼而又异样的光芒。
如果按照计划，现在自己应该在剧组里，和李青魏胖子等人筹备着开机仪式。
然而很不幸，现在自己在局子里。
陆远越想越觉得坑爹。
自己第一次进局子并不是因为犯事，竟然是因为这扯淡的原因这难道不坑爹吗？
他觉得自己人生走了歪路！
他觉得自己未来的路子似乎越来越难走了，莫非按照这个架势下去，自己真要找一群安保人员围着公司转悠了？
一个安保人员就算两千一个月，十个就是两万……
如果按照今天的阵仗，十个安保人员还真特么需要。
两万……
一个月两万的支出，再加上零零散散的支出……
尼玛……
这日子还怎么过啊！
陆远越想越觉得肉痛。
甚至在这一刻，他感觉自己堕入了无边深渊，已经无法自拔了。
“陆老师……陆老师？你还好吧？”
“额……抱歉，我走神了。”
“那个……”
“怎么了张警官？”陆远看着张警官似乎面有难处，于是有些奇怪。
“那个，我的侄女不是跟着组记者吗？她想给你做个专访，不知道您现在方便不方便……”
“专访？”陆远看到张警官的表情后，眼前差点一黑。
又来？
………………………………
“阿远？我告诉你们，阿远不单单是一个导演，而且是一个很厉害的演员，你根本不知道他为了这部戏付出了多少，他每天早上五点钟就起床做早……早操看剧本，每天都学习表演，一心一意为了这部他认为非常励志的《流浪者》！”
“威尼斯？陆远本来就是一个艺术家，你们不懂吗？这种问题不要问了，我觉得我们还是谈谈电影的问题吧，我们电影打算明天正式开机，到时候，欢迎各位来参观啊……”
“对，对，陆远是歌手，对，非常厉害的歌手！”
“全能？必须全能啊，阿远这么厉害的一个人，绝对全能啊，我跟你说，当初我第一眼看到阿远时候就觉得此子必是不凡，于是我二话不说跟着阿远干了！我也有眼光的！”
“对，我觉得他身上有一股领导能力，挺好！”
“当然了，英雄们惺惺相惜嘛！”
“……”
局子里陆远正苦逼地进行着第二次专访，剧组里魏胖子和李青等人却是唾沫星子横飞地对着下面记者乱吹一通，当然，吹嘘的时候还不忘宣传《流浪者》电影……
在他们看来，这些都是不要钱的热度，都是不要钱的宣传啊！
如果运气好上一个专题访谈什么的，那么一切都发达了不是？
陆蛮子这货，除了做菜实在是难吃外，其他地方真他娘的给力啊！
这么一通操作，实在是优秀啊！
可以！
可以！
魏胖子一想到这的时候，瞬间就笑得合不拢嘴。
………………………………
《牧羊人》的电影发布会刚开始很惨淡，只有十几个记者合同记者过来敬业地问这问那撑着活动，直到接近中午电影都快开播的时候才有几十个零零散散的记者满怀歉意地赶到现场。
然后他们装成一副病怏怏的样子，要么肚子疼，要么家里有事情，要么媳妇生小孩，要么车爆胎……
总之各种各样的理由五花八门就没有不惨的，甚至堪称最经典的卖惨大会！
郑天龙和刘昕天天等一众主演黑色脸看着这些记者过来的记者。
我信你个鬼！
这帮记者坏得很！
不过他们仍旧露着微笑。
除了先前几个被合同束缚了，不得不来的记者托外，面对这些后来的记者他们是真没办法。
毕竟他们是人情叫过来的，他们是自由之身……
当然电影发布会还是要做的，面子工程还是要干的，虽然颇不是滋味……
还好来的影迷们不少，他们都已经坐满整个会场了。
这让郑天龙多多少少有些安慰。
虽然，这些影迷们等着无聊大部分都在玩着手机……
但也是影迷不是？
随着这群记者加入以后，这场影迷发布会终于如期举行了，效果虽然不如预期，但总体热情情况下面还行，甚至刘昕和天天这对男女主角故意暧昧了一下，刷了一个还算劲爆的绯闻。
如果没有意外的话，还算……
成功？
也许这一次可以指望一下头条了？
但当第二天凌晨，郑天龙再度期待地盯着娱乐圈的头条，在看到“陆远专访：我的艺术人生”“陆远，一个曾经迷茫的人……”这两条即将登顶的热搜以后，他瞬间就一屁股坐在椅子上闭上了眼睛。
“草！”
“怎么又是这祸害！”
“这陆二狗子跟我有仇吗？”
“草！”
你说动用华金的关系封杀他？
别扯了！
如果陆远只是圈内人物的话名气再大也可以随便封杀，但问题是现在上头人物都关注着陆远，毕竟陆远去威尼斯就刷了这么牛逼的艺术照，上头能不关注吗？
这个节骨眼上封杀……
有病吧！


第九十章 没有才华陆二狗！（第三更）


“额？这就是陆蛮子的专访吗？”
“我怎么看起来怪怪的。”
“这是陆远的自我澄清还是专访？”
“我看着像澄清。”
“这澄清为什么这么假？你觉得这是澄清吗？我怎么觉得这是装逼？”
“不知道……”
“我觉得陆二狗子是老实人，应该不是炫耀吧！”
“陆二狗子现在应该功成名就了才对，为什么我感觉他不开心？”
“像他这样有才华的人这些荣誉对他来说根本不算什么，坐下，正常操作……”
“哦，我怎么感觉陆二狗子很朴实无华？不像那种非常才华横溢的人啊，我怎么觉得他说的是真的？”
“人不可貌相这些事情你懂吗？你信陆蛮子你就傻了！”
“好的吧，这么说也是。”
“当然了！”
“扑哧，大家来看看这条专访，握草，哈哈哈，我笑喷了！”
“没有才华陆二狗！”
“不懂导演陆二狗。”
“不懂编剧陆二狗……”
“凑巧运气陆二狗……”
“哈哈哈哈哈哈哈！”
“陆蛮子，你想笑死我然后继承我的家产吗？哈哈哈，我受不了了！”
“陆二狗子，你能不能认真点？你没看到旁边的主持人已经受不了了吗？”
“陆蛮子，你是我见过有才华的人当中最幽默的一个，不行了不行了，这本来是一档很严肃的综艺专访节目，现在怎么变成了搞笑节目了？”
“陆二狗子，我信你个大头鬼！”
陆远两条专访上传到了网上。
上传刹那，就有数不清的点赞评论与转发。
几个小时候，微博上，视频网站上，贴吧上再度炸了开来，所有人都盯着采访的陆远。
周帅的这条专访陆远看起来有些拘束不太自然，很多地方听起来有些怪怪的，这条专访虽然也很火，但完全比不上另一条专访。
另一条专访看起来比较精致，陆远人也比较平静，他说澄清了自己真不是什么艺术家，自己也不懂艺术，只是恰好被丹尼尔抓拍到，一切都只是误会，其实自己先前不认识丹尼尔……
被问及钢琴曲的时候，陆远也老老实实回答自己不懂钢琴曲，也不是网上盛传的钢琴高手，自己就一入门汉，一切都是一场意外，一切都是偶然，一切都很抱歉。
被问道作词作曲唱歌的时候陆远则回答是运气使然，自己其实并没有什么才华，根本不是才华横溢的存在，希望广大网友相信自己，他是个老实人。
当问到编剧和导演的时候，陆远甚至澄清了自己的毕业院校，自己就特么是一个非专业瞎玩的，所有东西都要感谢副导演魏胖子，至于剧本自己也只是偶然写出来，只想混口饭吃之类的……
陆远本来想借着第二次专访好好地澄清一番，好好地跟观众们交个底，他真的不想再这样拖下去了。
所以，他每一个字都显得很真诚。
他觉得自己非常真诚。
可惜一切似乎不太对头。
做专访的主持人一脸复杂，似乎在憋着笑，一副已经完全忍不住却因为自己是主持人，自己必须要保持主持人该有的素质忍住的古怪表情……
陆远澄清完专访完成以后，主持人转身跑到旁边的卫生间里笑了好久。
尽管陆远不知道她为什么要笑为什么会笑得如此开心。“陆老师，您还真幽默……抱歉，我失态了，但是不知道看你一本正经胡说八道的样子，我真的很想笑！”主持从卫生间出来，看到陆远以后，又忍不住毫无淑女形象地笑了起来“陆老师，咱能不能严肃点？这是一档严肃的节目。”
“？？？”
我特么这是幽默？
我特么不够严肃？
我胡说八道？
告诉我，你们的笑点是怎么一回事！
……………………………………
夜，寂寥。
陆远下了警车，非常感激地对着张警官挥挥手，当然挥手后却是一片怅然。
站在公司门口看着月光下泥泞无比的草坪后，他陷入了深思。
他头一次觉得人生是如此的凄凉，又是如此的不适应，就好像将一个不属于这个世界的人瞬间就抛进了这个世界，然后他这个可怜虫在这种陌生的世界中不知所措。
专访让他有些怀疑人生。
他不知道自己怎么了，他觉得自己和这些人似乎有些格格不入。
难道我真的已经落伍了吗？
陆远摇摇头唏嘘地一叹。
随后他抬头看了看天边的月亮，今天的月亮看起来特别明亮。
看得出来明天是一个好天气。
“也许，是时候技术这操蛋的生活了……”
“也许，我只能当一个厨子吧……”
“哎……”
今天的事情给陆远提了一个醒，他觉得自己真的不能再浑浑噩噩下去了。
陆远知道现在自己正处于一个人生的岔道口中，有些东西必须要做出选择！
是的，必须要做出选择，而且不能犹豫了，更不能扭扭捏捏。
不过，一想到接下来自己答应的事情以后，陆远又叹了一口气。
理想是美好的，但现实往往是残酷的！
他还有很多事情要干，一时半会还甩不下手来……
迟疑了半晌，他又唏嘘地长叹。
算了，等参加完金朝阳邀请的蒙面跨界歌王，再拍完这部《流浪者》以后，自己就回老家吧……哦，对了，明年的一个月初还要去西班牙一次参加《活埋》的电影节……参加完了以后就是了断的时候了！
我发誓，这一次真不是随便说说！
这一次真的是认真的！
嗯，在此之前，安保人员要先招不……嗯，算了，先招吧，两万一个月就两万一个月，最多几个月而已，不然的话像今天这样被人围着实在是很不安全。
嗯，对！
钱虽然重要，但是狗命要紧，狗命要紧。
考虑完了以后他突然意识到看似自己现在似乎又很穷了。
买了房子，投资了电影，再招安保的话……
那我不是一朝回到了解放前？
这……
所以我特么的这些日子忙活了半天到底是为了啥？
一想到这，陆远就贼蛋疼。
解不开的乱忙，茫然得不行！
算了，先回公司好好睡一觉吧，有什么事情明天再想……
“哇，阿远来了？”
“快，快阿远辛苦了，这边坐……”
“阿远来抽烟……我帮你点上……”
月光下，陆远摇摇头走推开那扇几乎快要倒闭了的门进入公司，没想到一进入公司就看到李青陆亦弘魏胖子那一张张仿佛绽放菊花一般的二傻子笑脸。
他们很兴奋！
很开心！
他们觉得此刻的自己犹如芝麻开花节节高一样越来越有奔头了！
陆远看着他们脸上的笑容以后犹豫了一下，终归是忍住没有说出“退圈回老家”之类的话。
他琢磨着等电影拍完杀青的时候，他再跟他们打招呼。
就先这样吧。
………………………
时间一天天过去，转眼间又过了三天。
在第三天的时候，陆远的头条热度终于慢慢散去了。
虽然贴吧上和微博上依旧在为陆远的专访而笑破了肚皮，但郑天龙终归是靠着刘昕疑似与天天在房间里夜会五个小时聊剧本的狗仔新闻成功登顶头条。
当看到陆远这货新闻终于被压下去以后，郑天龙终于舒服多了。
这几天他被陆远恶心坏了。
陆远这王八蛋刷了三天头条，让他电影热度都快跟不上被甩到第三条了……
这导致了他电影首映的第二天竟然还出现位置空着的情况。
你说这不是坑爹吗？
虽然票房上勉强还可以看看，但是，郑天龙却郁闷了许久。
今天凌晨，他如同往常一样等待着助手送来票房报告。
“今天票房怎么样？”
“突破一千五百万了！”
“哦，那还不错，呼！”
“郑总……”
“什么？”
“我觉得您最近实在是太压抑了，我觉得您应该好好放松一下，听听舒缓一点的音乐。”
“我明天都在听……”
“这次不一样，我听说肯尼迪要来华夏一场殿堂级的音乐会，还有许多国外知名的音乐大师表演……我好不容易买了两张票……我对这种高雅的东西没啥兴趣，不过我觉得您应该有兴趣，带着夫人一起去听听音乐放松一下挺好的……”
“小李，可以，会做人！我记住了！”
“嘿嘿嘿……”
郑天龙长长吐了口气。
最近神经确实有些紧绷，也确实需要放松一下了。
呼……
………………………………
《流浪者》的开机仪式依旧很普通，跟之前《活埋》差不多。
唯一不同的是这一次多了好多人，也多了好多读者。
魏胖子这个副导演终于风光了一把，坐在导演席上装逼得不行。
当然镜头最多的是给坐在旁边不太说话的陆远。
现在陆远的名气很大，这些记者们百分之九十都是冲着陆远来的……
陆远露着自己都觉得恶心的虚伪笑容应付着这群记者，然后在一阵阵仪式下，终于结束了开机仪式……
当陆远回公司以后整个人仿佛身体被掏空了一般疲惫得不行，蒙头就睡，甚至连做菜的兴致都没了。
这对魏胖子一干人来说却是一件好事。
至少他们不用当陆远的实验小白鼠了。
一切，真好……
半夜，当陆远迷迷糊糊的时候，该死的手机又响了起来。
“喂……”
“陆二狗子……”
“草，谁……”
“我是安晓。”
“有屁快放。”
“你这人怎么这么没礼貌！”
“有病吧，大半夜打电话给我还问我没礼貌……”
“我现在和爱德华在一起……”
“关我鸟事。”
“爱德华听说我认识你，于是非常真诚地想邀请你参加明天晚上的音乐会……”
“不去！我挂了！”
“嘟嘟嘟。”
“干什么……”
“你怎么可以失信别人，你之前答应过他的。”
“我答应过？”
“是啊！”
“我只是随便客气一下，我只是比较有礼貌地客气一下……”
“爱德华可不觉得你在随便客气，他觉得你答应得很真诚，你不能不守信用啊！”
“次奥……我真不是那个意思……”
“那你为什么不拒绝……”
“拒绝不礼貌啊……”
“你不懂西方人和我们不同吗？”
“次奥……”


第九十一章 陆远很委屈（第四更，四千字！为盟主 蠢兔茵茵加更！）


逐渐靠近十月中旬的时候，空气中逐散起了丝丝的凉意。
清晨，天气明媚，晴朗，忌出行。
“什么，阿远，今天你要去燕京听音乐会？”
“嗯，对。”
“明天能赶回来拍摄不？”
“肯定能，我早上的飞机，然后没有意外的话今晚十二点左右就能回来了。”
“你这飞来飞去也太辛苦了吧，而且听一场音乐会去将近一千公里外的燕京？好吧，你也是无敌了。”
“我也不想……”
“女神约你？”
“算是吧。”
“草……酸死我了。”
“呵呵。”
一大早魏胖子吃惊地看着穿上西装一副人模狗样照着镜子的陆远，他觉得今天的陆远看起来格外地与众不同。
平常陆远不管什么场合都是穿着休闲装，甚至胡子都是随便刮刮留着胡渣，看起来很是不修边幅，没想到今天连胡子竟然都刮得一干二净了简直和尚的脑袋还干净……
于是魏胖子知道他要去京城参加的音乐会绝对不一般，否则也不会这么隆重。
也对！音乐会这东西是高雅的殿堂，你随便穿个普通的衣服进去多拉低逼格啊。
唯一让魏胖子觉得奇怪的是陆远的表情。
按理说此刻的陆远应该如同成功人士一样意气风发骚包无比，但是陆远的表情看起来并不开心，不但不开心反而从头到尾透露着一股唏嘘的苍凉感，艰难地好似他不是去参加高逼格的音乐会而是上刑场一样。
“我走了。”
“行。”
“……”
陆远整理了下衣服，最终朝门口走去
魏胖子看着陆远戴上帽子和口罩的背影，听着陆远那低沉的声音。
这一刻他竟看出了些许萧瑟感与落寞感，而且渗透着些许忧郁。
难道阿远从此以后要走这种沧桑忧郁诗人路线了？
有才华的人都这样吗？
？？？
魏胖子自然不懂陆远。
如果他知道真相的话，恐怕他……
会震惊的吧？
………………………………
临时抱佛脚一直是陆远这货会做的事情。
之前他去威尼斯拿错《通用英语》这事让陆远自我批评了许久。
他本以为意大利人也能用英语交流，结果他发现实在是自己想太多了。
那边说的是意大利语……
英语虽然有用但是用处不大。
这次，他特地查了资料，非常认真地选了两本书。
一本是《中级钢琴鉴赏》，还有一本是《中外钢琴名曲》。
重生前陆远学钢琴的时候曾经听老师说过一些钢琴的历史和文化，但陆远当时脑海中只有那个弹钢琴的恬静妹子，于是压根就没听清楚钢琴老师在说什么。
他的目的不纯粹。
他只想着会弹几首钢琴名曲就好了。
至于鉴赏艺术？
他又不去当钢琴家，鉴赏毛线……
装装高雅就好了，让他真的去弄高雅……
开什么玩笑呢？他又不吃这一行饭。
然后妹子走了。
妹子走了以后陆远的钢琴之路也半途而废了，如果不是那一次接触钢琴的话，陆远恐怕永远都不会弹钢琴……
造化弄人……
只能说造化弄人啊。
早知道这样的话，当初我为什么不用点心学习？
当坐上飞机这一刻，陆远才深深地开始后悔当初自己为什么没有好好听钢琴老师的话学钢琴鉴赏的艺术知识，如果好好学习的话，现在就不用恶补这方面的知识了。
很遗憾，这个世界没有后悔药可以吃。
飞往燕京的飞机大概两个小时左右，这两个时间内陆远死死盯着《中级钢琴鉴赏》企图让自己多记一些要领……
然而很遗憾，看的时候觉得自己啥都能记住，觉得上面的内容也没什么了不起的，但是关上书本以后，陆远发现啥都没记住。
陆远从来都不是天才，根本没有过目不忘的能力……
他就一普通人。
普通人想短时间内记住书上的内容这简直是扯淡。
算了算了……
大不了我到时候我一声不吭坐在下面，看别人鼓掌我鼓掌，看别人闭眼睛我闭眼睛，别人摇头晃脑的时候我也摇头晃脑。
模仿旁边的人滥竽充数总没什么问题吧？
至于爱德华说让自己和他合奏一曲什么的……
你开什么国际玩笑？
我还要不要面子了？
我这种伎俩上去合奏，这岂不是要被人笑掉大牙丢人丢到国外去？
想到这的时候陆远突然想狠狠抽自己一巴掌，抽得越响越好。
嘴贱啊！
下次绝对不能这样嘴贱了！
拒绝就拒绝得干脆利落点。
在国外还遵守什么华夏主义礼貌拒绝啊，人家听得懂吗？
完全听不懂好吗？
两小时候以后，飞机正式着陆，陆远将这两本书随手塞进包里站起来按照路标指引朝着旁边的6号机口走去，走出6号机口以后，他随便吃了顿中饭，随后就坐上了去目的地的出租车。
大概开了两个小时的车以后，车终于停在一座雄伟的大厦前。
陆远抬头后看到燕京剧院四个金色大字，看起来颇有气势。
虽然有些紧张，但陆远安慰自己，只要自己冷静点低调点。
总之自己不要瞎搞就行。
幸运女神是眷顾我的！
“啪！”
“对不起对不起……我刚才没看清楚路，对不起……”
“你没事吧……”
“没事，没事，对不起，实在对不起，我有急事，我先走了。”
“哦，下次注意点……”
陆远摇摇头看着一个冒冒失失的中年人撞了自己以后摇摇头。
他虽然有些无语但是并没有放在心上。
随后陆远整理了下衣服，朝剧院里面走去……
“你好，进门请出示票据。”
“什么票？”
“对，请出演奏会的门票。”
“这……我没有……”
“抱歉，没有票我们不能让您进去，请您理解一下。”
当陆远准备进去的时候，他突然被两个西装青年给拦住了。
票？
他没有票啊！
对了，给安晓打个电话。
“我打个电话……”
“嗯，好。”
陆远手伸进口袋掏了掏电话，随后看到自己放手机的口袋竟然空荡荡的，啥都没有……
他懵了。
日！
手机呢？
我手机呢？
明明刚下车的时候还有啊！
陆远左找又找依旧没有找到手机后就无语了。
等等，难道是……
陆远想起了刚才撞自己的那个中年人，随后他连忙朝中年人跑过的方向追去……
可惜现在哪里还能找到中年人的影子啊。
中年人早就跑了！
我的手机，被那人偷了！
这……
陆远深深呼了口气。
他的手机并不值钱，新买的也只有四百块左右，被人偷了就偷了正好可以换个新手机，可是……
自己手机都没了，自己能给谁打电话？
魏胖子？李青？包括自己父母……
坑爹……
除了自己的号码外，自己根本没记住其他任何号码……
这可咋整？
报警？
为了一个价值几百块的手机报警？就算报警了能要回来吗？
紧接着陆远掏了掏右边的口袋，却发现钱包什么的都还在。
钱包没偷？
陆远就有些哭笑不得了。
这小偷偷了自己的手机有什么意义？就算将手机卖掉也就百来块钱，这有意义吗？
等等，现在不是考虑小偷的问题，现在考虑的是我该怎么进去？
安晓他们都在里面，而且他想到昨天安晓特意叮嘱过说她们人都在里面，让自己过来的时候给她打个电话她出来接，不然自己是进不去的。
“那个……朋友，我在里面约了人，能不能让我先进去啊，票我随后会补上的……”
“不行！”
“那……你们认不认识安晓？”
“不认识……”
“那爱德华呢？爱德华认识我，要不你联系一下他，说出来你可能不信，是爱德华邀请我进来的。……”
“请不要妨碍我工作好吗？”保安冷冷地盯着陆远，觉得陆远这货越来越像一个捣乱分子了。
爱德华认识你？
你怎么不上天呢！
“……”陆远看着这些保安脸上的表情以后突然就无语了。
这事情搞得就有些僵硬了啊。
自己这么一个被邀请的人，竟然进不去……
还有比这更扯淡的事情吗？
陆远只能去售票口自认倒霉去买票，但是一询问才知道票早就在一个星期前就预定光了。
没票了？
进不去了？
陆远头大了。
说好的幸运女神眷顾我的呢？
怎么没眷顾？
“兄弟……票子要哇？票子……”
“什么票子？”
“音乐演奏会VIP座的票子，我看你刚才在里面徘徊很久了……想追求艺术，又买不到票吧？嘿嘿，我这里有，我打折卖给你？”
“多少钱？”
“两千……”
“草，不要。”陆远听到这个数字以后倒抽一口凉气，连忙摆手不要。
“兄弟，艺术不能用金钱来衡量的，算了，哥哥我便宜点卖给你，一千五？”
“不要！”
“靠，兄弟你这人太不上道了，一千，一千总成了吧！”
“五百！”
“成，五百就五百！给你了……”
“给！”
“好。”
黄牛兴高采烈地拿着五百蹦跳着离开，而陆远兴冲冲地拿着票准备进去的时候却被告知这是一张假票……
陆远愣住了。
被偷手机，被骗钱？
这……
我今天出门没看黄历吗？
“那个，我真认识爱德华，你们能叫一下爱德华吗？我保证不骗你们……”
“……”
“真不行？”
“……”
“哎……”
…………………………
距离演奏会开始还有一个小时。
“安晓女士，他怎么还没有来？麻烦您打电话再去催催好吗？”
“好……”
“嘟……”
当安晓拿出电话打给陆远的时候，却发现陆远的电话关机了。
安晓脸色瞬间就冷了。
她千叮咛万嘱咐让陆远一下飞机就要给他打电话一定要充好电，但是等了好几个小时都没电话打来。
现在电话还关机了。
这人在搞什么？
怎么这么不着调的？
“怎么了？”
“手机关机了……爱德华，咱们不用管这个混蛋了，这个混蛋估计不来了。”安晓摇摇头，她突然对陆远的信用很不信任。
“不来了？不可能，我感觉陆很真诚，他的《致爱丽丝》中我能听出浓厚的情感与才华，我觉得陆是不可能失信的，能编出这么一首曲子的人绝对不是那种失信的人。”
“我出去看看吧……”安晓看了看时间皱眉。
“我陪你一起出去……”
“好。”
…………………………
“爱德华出去了？”
“他出去做什么？”
“等等，跟上他，这个时候他出去肯定有什么重要的人物来了！”
“嗯，好！”
“也许是大人物，照相机准备好！”
“行，放心！”
………………………………
“大哥，演奏会马上就要开始了，我不能失信于人啊……”
“……”
“我真认识爱德华……”
“……”
“呼叫，呼叫……将这个捣乱分子抓起来！”
“别，别！别！”
陆远坐在门口的小石头上颇为无语地看着一个个拿着票走进去，唯独自己跟个傻缺一样只能干看着。
他特么的过了两小时了，再来一小时演奏会都要开始了。
但是，保安的眼神永远地拿出对讲机，随后几十个保安出现在门口的时候，陆远委屈极了。
“罢了罢了！我今天来过这里，这摄像头能照到我说明我来过！是你们不让我进去，也不相信我的话，不能怪我……”随后陆远长长舒了口气，他突然发现自己完全不用纠结。
自己本来就不太想来这个音乐演奏会，现在不是正有借口离开吗？
是他们逼我的。
陆远再度看了一眼凶神恶煞的保安，转身离开……
但就在陆远转身走了每几步的时候，里面的门开了……
“陆！远！你在做什么，还不快进来！”安晓看到准备离开的陆远，顿时气得不打一处来！
“陆！你怎么站在外面？我就知道你不会失信的，你刚才怎么了？”爱德华一脸惊喜地看着陆远说着流利的英语过来就是对着陆远一个热情的拥抱……
“说出来你可能不信，我手机被人偷了，又花钱买了黄牛假票，我没办法联系你，而且他们又不相信我认识爱德华……又将我当捣蛋分子……”陆远随后看了看安晓，然后又看了看那一群目瞪口呆的保安……
他觉得今天这事实在是坑爹至极。
“咔擦，咔擦，咔擦！”
“快！”
“录到了吗？大新闻啊大新闻，爱德华亲自出门迎接的客人，等等这人怎么有点眼熟？”
“这个人是……”
“这个人是陆远啊！就是前几天头条的那个陆远！”
“次奥，陆远来这里做什么？”
“好像是爱德华邀请的。”
“啊？爱德华邀请的？被挡在门外？”
“是。”
“买了黄牛票？手机被偷？我怎么感觉有些扯淡呢？”
“这是狗血剧情？”
“扑哧！抱歉，没忍住……”
“哈哈哈，我也没忍住……”
“哈哈哈哈哈……多拍点照片，明天的头条新闻有了！”
“是啊，哈哈！”


4更完毕，厚颜无耻求月票


那啥……
欠下不少债……
现在欠了三十更了
很自责。
这个月我努力一下每天三更，做到每更三千字以上还债……
那啥，求月票……
呜呜呜呜呜呜呜
瑟瑟发抖……


第九十二章 实在是恶心坏了（第一更！感谢打赏！努力！）


人如果倒霉了就算喝凉水都要塞牙缝。
陆远觉得这几天自己一直在走背运，自从周帅那一天将公司的门踹开以后，陆远就一直处于倒霉到极点的状态没有一天安生过……
去参加个音乐会手机竟然能被偷？被保安拦在外面，不得已向黄牛票贩子买个票都能遇到假票？
着算什么……
而且看着刚才这么多拍照片的记者，这么围观群众脸上笑喷了的表情以后，陆远知道自己现在的形象估计完全毁了，这还不是重要的，重要的是如果传到网上，自己估计要被当成大笑料一直笑到过年……
所以，这不是倒霉是什么？
陆远很头疼，这一刻他觉得自己要找一个算命大师好好帮自己全方位看看，看自己最近是不是命犯太岁还是祖坟出问题了，不然的话没道理这么一直走衰运不是？
这老天爷要玩我也不带这么玩我吧？
这是要玩死我啊！
当然，尽管心里很悲哀但陆远走进音乐大厅的时候挺直了胸膛露出了熟悉的虚伪笑容。
这一副笑容陆远已经对着镜子琢磨了好长时间了，他觉得这个笑容拿起来应付各种公众场合完全没有任何问题，至少不像之前在威尼斯时候那样笑得那么假了。
在陆远进场的时候，自然免不了数不清的照相机冲着他“咔擦”“咔擦”地照了起来。
如果可以的话，陆远是贼不想让这些照相机照着自己，每照一下陆远都有些心惊肉跳堕入深渊……
可惜他做不到，毕竟他跟在爱德华身边，就算他想躲都躲不了，不管想不想，他都是全场指指点点的关注焦点，可以预见如果没意外的话明天的新闻上绝对有自己的照片与笑料……
远处拍照的记者们看到陆远走过来的时候脸上全部憋着笑。
尽管陆远的表情很严肃，尽管陆远看起来毫无任何挑剔的地方，但一想到刚才在外面陆远尴尬遭遇以后，他们就忍不住想笑。
被邀请过来的人，竟然因为手机被偷而被挡在外面进不来，而且买了黄牛假票差点被保安轰走……
这难道不应该笑吗？
可惜他们必须忍住。
毕竟在这样的殿堂级场合里，大家都谈着高雅的事情，如果突然“扑哧”笑出来的话，实在是太有损形象了。
所以，他们没忍住给陆远多拍了几张照片。
………………………………
“这两天起床后看你头发都掉了不少，不要给自己太多压力，像今天这样偶尔去听听音乐会还是不错的……”
“是啊，是啊，人总要放松一下，我似乎已经好久没有和你一起听一场音乐会了。”
“是啊，好久了，这次我看过音乐会的宣传，看来这次音乐会很不简单，有如此多国内外的音乐大咖会上台演奏，估计是一场了不起的听觉盛宴！”
“嗯，对，难得华夏有这么一场不容错过的音乐会，很令人期待。”
VIP席位第三排是一个非常正中的位置。
郑天龙已经早早带着夫人周玉坐在上面了。
他并不是第一次听音乐会，相反年轻的时候他经常过来带着曾经的女朋友，现在的夫人来听音乐会，他很喜欢这种高雅之中弥漫着上流人士的味道，这让他感到有一种底蕴感觉和层次感。
但是后来因为拍电影之后，他就没有来过了，毕竟拍完电影你不能完全放着，你还要进行包装宣传，开会组织策划活动，还要与各项投资人拉关系，他毕竟是负责人，很多东西都是要参与的。
正因为如此，所以听一场别开生面的高雅音乐，领略一下艺术的味道对他来说是一种奢望。
不过，今天不一样，今天是完全放松的时刻。
在郑天龙心中音乐才是他所认为的真正艺术，不是陆蛮子随随便便拍个艺术照就能比的……
等等！
我想那恶心的家伙做什么！
那家伙恶心了我这么长时间了，现在难得放松一下，我想那家伙不是自讨没趣吗？
郑天龙摇摇头，努力不去想陆远这货，专心致志地等待着演出的开始。
“看，爱德华走过来了！”
“爱德华吗？”
“哇，他看起来依旧是那么英俊而富有魅力，跟当年我们过来看的那个青年一模一样！”
周玉拉着郑天龙的手，非常精细地看着远处的过道，整个人兴奋得宛如当初那个小女孩一样。
听到周玉的惊喜声音以后，郑天龙也是微微笑了起来……
他回忆起了当初两人凑着几百块钱饿着肚子来听音乐会的情形。
往事历历在目……
曾经的风风雨雨此刻已经成为了永恒而又珍贵的记忆，这一次，他再度触碰了这一抹回忆，他觉得一切都是美好的模样。
郑天龙顺着周玉目光看过去，整个人犹如再度焕发青春一样难以压抑那种青年时代的情感。
然后……
他看到了穿着西装露着微笑的陆远……
他摇了摇头以为自己出现了幻觉以后再度看过去，却发现印入眼睛的还是陆远。
“啪！”
这一刻，他仿佛听到了什么东西破碎的声音……
仿佛极为美好的回忆，在这一刻完全破碎成了渣，宛如老鼠屎掉进了粥里的恶心感！
他的本来红润的脸色变得极为精彩。
然后万千头草泥马在他的脑海中碾压而过，一切放松的快乐感都消失了。
“怎么了？”
“没事。”
“爱德华还是当初那个爱德华呀！”
“是啊。”
郑天龙收回目光坐在椅子上，不知道为什么他完全注意不到爱德华的存在。
郑天龙想起了那个自己曾嗤之以鼻墨菲定律……
墨菲定律说，最不想发生的事情一定会发生，自己最不想见的人，一定会见到……
算了算了！
“你没事吧？”周玉见到郑天龙脸色有些奇怪于是担心地问道。
“我没事。”郑天龙努力露出释然的笑容。
这个王八蛋来就来吧，只要我不去看他，当他不存在就行了。
我不能让这货坏了兴致。
这么一想，郑天龙倒是舒服了好多，郑天龙闭着眼睛伸长了腿努力让自己保持一个舒服的姿势。
然而……
“抱歉，麻烦让一让，我的位置在这里呢……”
郑天龙睁开眼睛。
看到一脸真诚假笑的陆远出现在自己面前，并且指了指自己旁边的位置，声音很柔和。
“……”
这一刹那郑天龙的脸色瞬间大变！
这已经不是草泥马的问题了，这已经是恶心到要吐的问题了。
次奥！
我上辈子是不是欠你这个陆大蛮子什么东西？
你有必要这么恶心我吗！
他想死的心都有了。
“你没事吧？”
“没事！”
“真没事？我看你的脸色好像不对，要不要……”
“你别跟我说话！”
“？？？”
……………………………………
以前都是在电视上看过类似的音乐会，但是像今天这样正式来到音乐会现场听音乐还是头一遭，所以陆远难免觉得新奇。
不过，不能和乡巴佬一样看看这看看那。
这实在是太丢份了，于是陆远一本正经学着旁边的人一样认真地盯着舞台，只有余光时不时地扫扫这个扫扫那个。
当然，更多的目光是放在郑天龙的身上。
他觉得这个中年大叔很奇怪，脸色看起来这么白，而且刚才对自己的态度也不是很好，甚至陆远在他身上感受到排斥的味道，连说话都不太礼貌。
这让陆远很奇怪。
音乐会的人都拽成了这样吗？我就是稍微问一下他是不是身体不舒服，他就这态度？
而且现在一副努力离自己远远的样子是几个意思？
这么嫌弃我？
我之前没见过他更没得罪他啊！
网上不是说音乐会里的人都彬彬有礼吗？
陆远摇摇头纳闷得很。
真是怪人一个。
大概半个小时过后，距离音乐会开场前还有二十分钟的时候，陆陆续续的人也都慢慢到场了。
郑天龙只想音乐会早点开始，再也不想和旁边的陆远有什么交集了。
但是……
“啊，郑老弟，你也在呢？”
“啊，陈老爷子，你好你好，好久不见了的……”
“哈哈哈，好久不见了，你的《牧羊人》我前几天看过，真不错呢！”
“谬赞了谬赞了，也是一般般的。”
“咦？阿远，你也在？”
“额，老爷子你好。”
“哈哈哈，正好，郑老弟啊，我给你介绍一下，这个就是我之前跟你提过的才华横溢天才陆远，他也是一位不可多得的导演啊！阿远啊，这位是华金娱乐《牧羊人》的影视负责经理郑天龙郑总，都是圈内人，我觉得你们可以好好聊聊。”
“额，对，是，郑总你好。”
“你好，久仰久仰。”
“久仰。”
人生何处不相逢。
有些人就算你不想认识都不行。
郑天龙露着皮笑肉不笑的表情和陆远握手，心中却如同吃了苍蝇一样。
恶心，但是吐不出来……
“哈哈，你们聊着，我先去坐下了。”
“嗯，好。”
陈冠雄笑了起来，带着后面跟着的陈曦去了另外边上的位置。
陈曦看了一眼陆远，目光略微闪过些涟漪，随后路过陆远面前留下一阵淡淡芬芳。
郑天龙跟陆远握完手以后就站起来朝着卫生间的方向走去，陆远感受到郑天龙的态度后也没有热脸贴冷屁股的习惯，只是继续等待着演奏会的到来。
他只是疑惑为什么这郑天龙为什么看自己这么不顺眼。
似乎不顺眼到极致了。
“陆远，我知道你，你在威尼斯的时候很厉害……”
“运气好，运气好呢……”
郑天龙看陆远非常不顺眼，但是夫人周玉却觉得陆远还不错，主动跟陆远攀谈了起来。
大概过了十多分钟以后，随着灯光一阵暗淡后，音乐会终于拉开了序幕……
“开始了，安静！”
“……”周玉觉得自家丈夫怎么突然像吃炸药一样。
郑天龙来的时候看到自己夫人和陆远在聊，火气差点就上来了。
“……”
陆远则耸了耸肩，既期待又忐忑地等待着生命中第一场音乐会的开始。
等下爱德华叫我上去的时候，我该上去还是不该？


第九十三章 我来灵感了（第二更三千字送到！）


他们鼓掌，我鼓掌。
他们笑，我笑。
他们点头赞叹，我也跟着赞叹。
他们做什么，我做什么。
袅袅的钢琴曲环绕着整个音乐大厅，除了上方的音乐外，下方观众席上一片寂静。
陆远不太懂钢琴曲弹奏的深层次含义，他只知道音乐很好听，听起来很舒服。
特别是大胡子帅哥肯尼迪的那一首《致美好的一切》让陆远感觉很欢快轻松。
当然如果让陆远形容的话，陆远只能用“好听”这一个非常朴实的词语来形容。
除此之外，陆远实在无法描述……
他只会假装。
当然陆远很好地诠释了滥竽充数这个词的含义，甚至越来越感觉自己的演技逐渐炉火纯青了。
在音乐结束后陆远鼓掌得非常热烈，表情更是相当兴奋与狂热，本来平静舒缓享受的音乐硬生生被他鼓掌得跟听完摇滚乐一样生猛地不行。
就差狂热大吼了。
肯尼迪注意到了前排这个用力过猛的粉丝，站在舞台上他不但没有感到任何违和感反而觉得非常感动，心里暖暖的。
这才是真正的艺术爱好者啊！
这才是真正的艺术狂热者啊！
“谢谢，谢谢！”
他对着所有人鞠了一躬，随后用纯正的英语说了一声感谢，在走下台之前还朝着陆远这个“假”粉丝点点头。
他觉得这个华夏粉丝一定很懂自己……
演出很愉快！
没有什么比遇到这种粉丝更美好的事情了。
在肯尼迪钢琴曲完了以后是另外一首稍显震撼一些的交响乐。
钢琴曲陆远还能稍微听一些，但是交响乐陆远听起来就完全不知道啥东西。
这种感觉就好像大学生跟刚出生的婴儿说物理一样。
婴儿只会咯咯笑，其他的能懂才怪。
陆远起初对音乐会的兴致在交响乐响起来以后就淡了，看了看时间，现在正好是傍晚六点左右。
估摸了一下时间，还有两个小时才结束。
难熬啊。
陆远下意识地看了一眼郑天龙，却见郑天龙很享受交响乐的乐趣。
很欢快……
也许，这就是有钱人的高层次享受吧。
他微微一叹。
我这辈子都不可能享受到这种乐趣了。
我就是这种没有天赋的，也没有任何艺术细菌的人吧……
他甚至还有点小自卑。
…………………………
一个半小时过去了。
一个半小时的时间对陆远来说很煎熬。
提早走也不行，坐在这里也不行，而且心中越来越对接下来的表演开始感到了紧张。
这个时候上台是要上台的，毕竟自己装下的逼含着泪也要装完，但是上台弹什么就是一个问题了。
他脑海中很纠结，他只会为数不多的几首钢琴曲。
《致爱丽丝》是最熟练的一首，其他的钢琴曲陆远虽然能弹，但弹起来磕磕碰碰，不是很熟练，毕竟这么多年没弹过了，能完整地弹下来就很不容易了。
嗯，要不等会上去和爱德华一起弹《致爱丽丝》？
弹这首曲子的话应该问题不大，自己手法虽然差点但应该能蒙混过关吧？
要不，就这么混过去？
陆远环顾所有人，然后脑海之中很奇怪地想起了之前经历过的种种。
然后这一刻陆远突然有一个自己都觉得懵逼的疯狂想法。
而且还有些小热血。
自己为什么怕丢人？
一辈子这么怂逼吗？
自己刚才在外面自己难道就不丢人吗？
而且弹《致爱丽丝》真的会和自己想象中的那样不丢人吗？
自己的弹奏手法和爱德华的弹奏手法能比吗？
这些观众难道是和自己一样的傻缺听不出来？
许许多多的问题在陆远脑海中回荡着，回荡着……
然后……
陆远吐出一口气。
要不不弹《致爱丽丝》直接弹另外那首前面磕磕碰碰曲子？
反正已经丢人了，自己也不差这一次……
大不了遭一顿骂，被网上批评骂一段时间就好了。
反正债多不压身，骂几句自己又不会死，更不可能影响我未来的发展……
我现在比当初那个穷鬼好多了，就算全部失去，我也不担心，至少我还有钱！
至少，我还有一套价值好几百万的店面房！
所以，我怕啥？
而且万一，对，万一幸运女神眷顾呢？
倒霉了这么长时间，我总不可能一直倒霉下去吧？
这根本就不科学好不！
当这个疯狂的想法产生以后，陆远就越来越觉得可行，越来越觉得可以这么干！
然后，他再度看了一眼所有的观众，发现他们手里并没有什么扔上来能砸伤自己的东西。
没有。
他放心了。
当困扰自己很久的事情结束以后，陆远瞬间感觉音乐会一切都变得非常美好，甚至连听得一脸懵逼的交响曲也变得好听起来。
其实，我也是这么一个会欣赏的人嘛。
他笑得很开朗，宛如地主家的傻儿子一样。
………………………………
当爱德华弹完一首《海的女儿》以后，热烈的掌声再度响了起来。
所有人都以为这是今晚最后一首曲了。
就在他们准备离开的时候，爱德华突然拿着话筒，看着下方所有人。
“在这里，我要隆重的邀请一位华夏钢琴家，他是我的朋友，他的才华无与伦比，同时，他是一位音乐创作家，也是一位导演，以及一位虔诚的艺术爱好者……”
“有时候，我很嫉妒为什么上帝会如此的不公平，会将这么多的才华全部集中在一个人的身上，嫉妒？是的，我很嫉妒！所有人都觉得我是钢琴创作天才，我之前也觉得我是，但那天我听了这首《致爱丽丝》以后，我才发现我和这个人在才华还是有很大的差距……”
“我很期待跟他合奏任何一首钢琴曲，为了这份期待，我已经准备好久好久了……”
“远，陆！请上来！”
当爱德华喊出这句话以后舞台响起了著名音乐家贝特斯的《上帝乐章》，几乎同时灯光照在了一个位置上。
所有的观众看向灯光照耀处，然后他们看到了一个二十岁出头的青年整理了一下西装，从位置上站起来朝着舞台一步步缓缓地走去。
关注娱乐圈的自然知道这个人是陆远，他们本不应该惊讶的。
但等陆远走到接近舞台的时候，一抹光照在陆远的身上散起柔和的光滑，再配合着《上帝乐章》的钢琴曲以及陆远那一抹看起来特别古怪的笑容后他们愣了。
他们莫名产生陆远身上沐浴着圣光的错觉。
莫非是上帝之子？
其他没有关注娱乐圈的人自然也听说过陆远的名字。
但是在他们看到陆远的时候他们难免很震惊！
他们并不知道陆远竟然是这么年轻。
在他们印象中，能写出这么一首曲子的人绝对是三十岁以上的钢琴家，绝对看起来很沧桑。
但是陆远没有，从来都不见有任何沧桑的地方，反而看起来非常稚嫩，犹如刚出学校的大学生一样。
这个人，真的这么有才华吗？真的是《致爱丽丝》的原创者吗？
他们开始怀疑，他们觉得不可思议。
至于郑天龙看到这一幕的时候瞬间就目瞪口呆了……
本来好好的音乐会，全特么被陆远给搅合了！
这被搅合了还不算，甚至还上台开始在自己面前演奏了？
天啊，今天到底是什么日子？
能不能让我好好放松一下吗？
过分了啊！
…………………………………………
“陆，感谢你能登台，感谢！”爱德华看着陆远露出了笑容。
他确实很期待。
第一次邀请被拒绝以后他的心就痒痒的，想得到什么东西却总得不到的感觉终归是很难受。
但是这一次不一样了。
这一次，他能实现心中的小小心愿，能和陆远合奏一曲了。
“爱德华，但愿你等会不要拿凳子砸我就好。”翻译将话传给陆远以后陆远不好意思地笑了笑，他很真诚，真诚中又有点同情。
这爱德华完全没有意识到等待他的是什么东西
“陆，你真爱说笑，前几天我一直在浏览华夏的网页，网页上都说你是一个善于制造欢乐的天才，今天我算是很荣幸见到了。”爱德华很热情地跟着陆远拥抱了一下完全当陆远在开玩笑。
“呵呵。”陆远呵呵了两声，再度过整理了下衣服坐在钢琴椅上抚摸了一下钢琴。
这钢琴材质不一般，价格绝对不便宜，搞不好是自己永远都想象不到的数字。
感慨完了以后陆远坐了下来。
“阿远，我们弹《致爱丽丝》还是弹其他的？”
“爱德华，我突然有一个提议……”
“什么提议？”
“我能一个人弹吗？嗯，我的手法和你不太一样，可能搭配不起来……而且，我可能……找到了一丝创意灵感……”
“啊，什么，创意？你，你难道，难道要……”爱德华看着陆远的表情后瞬间身子一颤。
“我试试可以不……”
“可以可以，完全可以……”爱德华连忙深呼一口气点点头。
“好，谢谢！”陆远闭上眼睛努力调整一下心情。
他觉得自己现在很平静。
状态调整得也不错。
他伸手出手。
但是他的手却颤抖得非常厉害……
好久没有弹那首曲子了，也好久没有感受到那首曲子的意境了。
这一次，试试吧……
…………………………
“他要做什么？”
“不知道，等等，会不会是……”
“快，快，快拍，他可能来灵感了！”
“什么，这个时候？”
“快……赶紧抓拍，不管他的灵感是什么，你只要拍就好了！”
“哦哦！”
“叮叮咚咚……”
“咚，咚……”
“咚！”
“咚……”
“叮……”
“？？？”
“什么？这什么玩意？这人在干什么？”
“弹的是什么东西？一团糟，这……”
“次奥，怎么磕碰成这样？”
当舞台上陆远弹起钢琴的时候，瞬间这些记者们懵了。
想象之中优美的声音完全没有弹出来，反而……
听起来像是在砸钢琴一样乱七八糟？
舞台上爱德华也看懵了。
这是什么操作……


第九十四章 不要打扰他创作！（第三更！四千字送到！）


“他在搞什么！”
“这什么玩意！”
“这是钢琴曲吗？他是去捣乱的吗？”
“这手法，这姿势，还有这坐姿，这简直我家的儿子还糟糕啊。”
“你确定这个人真的是《致爱丽丝》的编曲者？抱歉，我觉得打死我都不信！”
“肯定是一个冒名顶替的吧，能编出《致爱丽丝》的人为什么手法会这么差！”
“是啊！”
“肯定是冒牌货！”
“怎么能让冒牌货上来！”
“滚下来吧！”
“赶紧下来吧，别在上面丢人了，都要丢到国际上去了。”
下方平静的观众突然间沸腾了起来，所有人都盯着舞台灯光下那个弹着钢琴的青年。
这青年弹出来的东西杂乱无章，毫无节奏，甚至乱七八糟到令人想拿东西砸上去。
他们怎么看怎么觉得陆远在胡闹，在破坏这一整场音乐会的气氛。
疯了吧！
难道他不知道这是什么场合吗！
草！
至于记者们则兴奋地拍着，甚至从多个角度抓拍，连陆远一丝表情和节奏都不错过！
新闻，大新闻！
陆远这是在捣乱音乐会啊！
这公然在这么多音乐家面前捣乱，而且是当着这么多双眼睛的面疯子一样捣乱！
其他人的表情？
你没看到旁边的几个钢琴家脸都黑了恨不得抓起凳子将陆远打死吗？
这难道不是大新闻吗？
拍下来，一定要好好拍下来！
拍下来的话，明天的头条有了，新闻稿也有了，奖金不用说绝对有了！
“这陆蛮子在做什么……这个时候捣乱什么……我去拉住他……”
“不要过去……”
“嗯？”
安晓本来非常期待陆远和爱德华的钢琴碰撞的。
虽然她看陆远不舒服，觉得陆远的个人素质实在是有问题而且很不绅士，但她不会否认陆远身上的才华，她可是亲眼看到陆远为她写了《隐形的翅膀》并且当场编曲的！
这做不得假！
这份才华绝对不是普通人所能拥有的。
这一次，她本来很想看到陆远的才华和爱德华的才华进行着碰撞，看这种碰撞能够产生什么样的效应……
然而她根本想不到陆远一上台就疯狂按着钢琴，并且杂乱无章纯属捣乱……
这根本不是在弹钢琴，这简直是在砸钢琴啊！
她急了。
可是，正要当她走过去将陆远拉开的时候，却不料一双手挡在她的面前。
她抬头。
是肯尼迪。
只见此刻肯尼迪默默地盯着前方眯着眼睛，时而皱眉时而沉思。
似乎在犹豫与疑惑。
“他是不是《致爱丽丝》的原创者？”
“是的，肯尼迪先生。”
“那么你相信他到这里来专程是为了捣乱吗？这样做有意义吗？”
“这……”安晓迟疑了一会，最终摇摇头。
她也是不信啊！
“我也不信《致爱丽丝》的原创者会为了恶趣味而捣乱我们的音乐会，因为这完全没有任何理由，而且看他的样子，他不是疯子！”肯尼迪注视着陆远，这个人的卖力鼓掌让他印象很深，在他表演完了以后，他询问了爱德华后才知道这个人就是传说中《致爱丽丝》的原创者。
所以，他特地留了一个意。
“那，你是觉得他是……”
“总之，现在谁都不要去打扰他……也要阻止任何人打扰他！”肯尼迪深深地摇头。
“……”安晓看了看肯尼迪，然后美眸盯着舞台上的陆远……
他。
难道真的是在……
这……
不可能的吧？
但是，如果不是的话，那么是在干什么？
…………………………………………
“叮叮咚……”
“咚。”
“叮叮咚，叮咚……”
舞台上依旧是一连串不娴熟的钢琴声音……
杂乱得很难听。
下面开始骂骂咧咧了，如果不是自诩有素质的话，下面的人恨不得将东西扔上来。
“你在做什么，快住手！”
“你疯了，你知道这里是哪里吗？”
“给我下去……”
保安们也意识到了情况不对头，几个五大三粗地走上舞台准备将陆远拉下去。
但是，在他们即将接近陆远的时候，爱德华突然走上前一步拦住了保安！
“我们要拉他下去。”
“你们下去！现在是表演时间，你们不要胡闹！”
“抱歉，我们无礼了，可是他……我们不能让他毁了这个音乐会！”
“我说下去！不要打扰他！”
“这……好吧。”
几个保安看着爱德华非常严肃的表情以后你看看我，我看看你，最终朝着角落看了一眼，随后当看到角落里主管摇摇头以后，这些保安这在悻悻地走下舞，走下舞台后，所有保安心中都带着疑惑。
他为什么让我们下去！
他为什么不让我们将这个捣乱分子带走？
这是你的音乐演奏环节啊，你难道允许一个人这么捣乱你的演奏会？
很奇怪！
这个爱德华想做什么？
看着保安们下台后爱德华默默地注视着陆远，他的表情前所未有的严肃与认真。
或许在其他人看来陆远在捣乱，但是他却觉得陆远并不是。
他觉得陆远在创作！
他只有这么一个理由！
天才出现灵感的时候绝对不允许任何人打扰，如果被打扰了，灵感断了那么绝对要被上帝惩罚的！
他就是这样的一个人！
所以他很能理解。
下面的观众起初吵吵闹闹，骂陆远在弹什么鬼东西，在捣乱……
但看到爱德华站出来赶下那群保安以后，几个观众眉头就皱了起来。
这很反常不是吗？
随后他们一愣想到了一种不可思议的可能性！
最终他们盯着陆远……
莫非，莫非他真的是……
不可能的吧。
但郑天龙却要哭了。
他觉得这个陆远就是在QJ他的耳朵。
他坐得很靠前，所以杂乱的音符听得最清楚。
王八蛋！
你这是要干嘛！
你难道是专门针对我的吗？
…………………………
陆远并不想捣乱。
他从来都不想捣乱。
他本来想将脑子里面的钢琴曲弹出来，应付一下了事但是坐下弹的时候，他发现自己竟然忘了怎么弹了。
理想中，他上台磕磕碰碰的弹完结束，但是真正坐下去以后，他竟然发现自己连磕磕碰碰都做不到。
他找不到那首曲子刚开始的旋律，甚至忘了前奏该怎么开始！
妈呀！
我该怎么办！
这丢人了！
在这一刻，他真的很懊恼为什么重生前没有好好弹那两首曲子。
不行，一定要回忆起来，一定不能就这么下去，不然的话就真坑爹了。
任何一首！
想到任何一首也可以啊！
这一刻，他不断地弹着音符，不断地找着那首曲子刚开始的几段节奏……
只要找回刚开始的几段节奏以后，他就能弹下去了。
尽管他一直提醒着自己让自己要冷静，但是他的额上全部都是汗水，呼吸更是凝重得不行了。
他下意识地看着旁边，然后看旁边放着一个钢琴谱以及旁边桌上的一支钢笔。
然后他拿起钢笔，在钢琴谱上写着，画着，找着，并且时不时地听着音符……
五分钟，十分钟，十五分钟……
他只想回忆起来那首曲子怎么弹。
这种奇怪的动作一直持续了十五分钟。
台下的观众的声音突然少了好多，全部看着满头大汗的陆远……
这一刻他们有些懵，然后又有些懂了。
他们觉得这个陆远似乎不是在捣乱，而是在琢磨什么东西……
音符虽然很杂乱，依旧是怪怪的，但听着听着似乎也不是那么刺耳了。
整个音乐会突然安静下来。
千万双眼睛盯着舞台上照着灯光的陆远……
汗水从陆远额上流了下来，滴在了钢琴上和谱子上……
只有记者在不断兴奋地拍着照片。
陆远陷入了一种非常古怪的状态，脑海中一直响着钢琴老师教过的东西。
甚至他都忘了有观众，有照相机，有其他任何东西。
他开始不紧张，虽然不紧张，但是他脑子却一直转着，一直强迫自己回忆着……
林林散散的东西一直汇总着，但是很无语，当他感觉快触碰到这种感觉后，随后又失去了那种感觉……
冷静，冷静！不能生气，不能急！
急根本没什么用！
呼！
陆远喘着粗气，眉头皱得极深，继续杂乱无章地弹奏着音符。
在过了二十分钟左右，当所有人开始懵逼了的时候，陆远继续回忆着前奏。
不要急，不要急！
对，不能急！
钢琴老师曾说过我有天赋！
对，我有天赋，虽然我现在年纪大了，但天赋应该还有的。
我要有自信！
感觉，感觉，我能找到感觉，就差一点了！
对，就差一点了。
爱德华看着陆远如此辛苦的模样，突然感同身受，他曾经写不出曲子的时候也是这样，也是这么糟糕。
特别是灵感一现又离开的时候是最令人绝望的。
他现在一定很绝望吧，很疯狂吧？
加油吧！
你可以的！
毕竟你是《致爱丽丝》的作者啊！
他握着拳头，暗暗地为陆远打气。
他对这个时常露着憨笑，看起来一脸诚恳的华夏年轻人非常有好感。
他感觉这个年轻人有其他钢琴家都不具备的朴实素质……
这个年轻人从来都没有才华横溢的骄傲，从来都没有居高临下的蛮横……
很谦虚。
很低调。
“嘭！”
就在这个时候……
陆然突然站在起来，一脚将凳子踹得很远。
想不出来的他终于没忍住急了起来。
凳子摔在地板上，撞出了重重的声音。
这一踹吓了所有人一跳，他们还以为陆远疯了。
但随后他们又看到陆远盯着乐谱，满头大汗地挠了挠头想坐下，却发现凳子被踹远了，接着又回头将认真地将凳子拿起来放在钢琴下继续坐着……
这一幕让所有人莫名地有些忍俊不禁，明明是一个捣乱的环节，但看起来却很可爱。
“啪！”
就在所有人以为陆远接下来要继续拿着笔在钢琴谱上写写画画的时候，陆远突然眼睛一亮扔掉了谱子和钢笔，然后似乎小心翼翼地弹了一个音符……
当所有人以为陆远会继续弹乱七八糟音符的时候，却听到陆远另外一只手按下了第二个音符。
“叮咚”
第二个，第三个，第四个……
陆远的手突然弹得快了起来，虽然磕磕碰碰的，但音符连在一起竟已经不是普通的杂乱不堪的音调了，而是形成了一种很缓慢的奇异乐章。
他们从未听过的乐章！
爱德华瞪着眼睛盯着陆远。
这一瞬间他突然捂着嘴，他生怕自己因为太过于震惊而发出另外不同的声音。
甚至他都不想让自己呼吸打扰这短暂的片刻。
这是一种亵.渎！
对！
他不能亵.渎！
陆远依旧在磕磕碰碰弹奏着，因为想到开头怎么弹以后，他发现自己流畅了许多。
记忆慢慢出来了。
一切开始水到渠成了。
弹奏手法垃圾，弹奏的熟练度很差，弹奏的表情很扭着，甚至陆远脱掉西装看起来毫无任何优雅的模样，但在不管是爱德华还是肯尼迪亦或者下面的所有观众都不敢再抱怨什么。
他们屏息在听。
他们在见证着什么东西。
陆远在弹，开始逐渐熟练。
爱德华在听。
肯尼迪在听。
安晓在听。
所有人，包括直播的观众们都在静静听着。
听着这磕磕碰碰，毫无任何技巧的弹奏声音……
这是一个前所未有的诡异现象，以往的音乐会的钢琴家弹奏的音乐都行云流水，可是现在听的却是完全比入门级别更入门级别的弹奏……
可是，他们听得津津有味。
四分钟左右，磕磕碰碰的曲子终于弹完了。
陆远长长舒了一口气擦了擦汗站了起来。
“这，这，这……你好，这是……什么曲子……”爱德华打破平静激动地来到陆远面前看着陆远。
翻译这个时候也跑出来将爱德华的话翻译给陆远。
“这……首，名叫《摇篮曲》。”
“摇篮……摇篮曲……”爱德华喃喃，整个人恍惚得不行“我能，弹一遍吗？抱歉，能，能允许我，允许我再弹一遍吗？我，我想试试，我想弹这首曲子……”
“你，会弹？”
“我想试试……求你了，给我一个机会试试好吗？”
“好吧！”陆远看着激动的爱德华点点头，然后再度长长舒了一口气。
好累！
是的，真的好累。
然后他看着地上被撕乱的稿子以及被碰撞出痕迹的地板……
这……
似乎是我弄的？


三更一万一千字！还是厚颜无耻


第三章是四千多字。
我现在不敢说这是大章，但是实打实的一万一千字。
这些字数我分开章节的话，我可以分成四章。
但是我没有。
我不想耍小滑头。
那啥……
虽然我又无耻了。
但是，求票……
距离新书月票前十只有两百张月票的距离了。
求大大们支持一下我，拜托！
呜呜呜呜呜。
求求你们！
嘤嘤嘤嘤嘤……
当然没月票的也没关系，总之，感谢支持，呜呜呜。


第九十五章 我以后可能不会弹钢琴了（三千字，第四更！）


爱德华小心翼翼地整理了下燕尾服，非常郑重地活动了下手指后慢慢地坐在凳子上。
灯光照在他俊朗的脸上，他激动的表情转而变得庄重而神圣。
他每一个动作都很认真，每一丝呼吸都透露着虔诚。
他知道，自己是第二个弹这首曲子的人，而且是在原创者面前。
他提醒自己要做到完美，不能让这首曲子有任何亵.渎感，不能有任何错误。
随后，他闭上眼睛，找到了最佳的状态，紧接着伸出手触碰着琴键，灵动的手指在钢琴之上流淌，一个个美妙的音符顷刻间在指尖倾泻而出，顺着空气在整个大厅内回荡着……
当听到乐曲响起来的时候，陆远瞳孔微微一凝，这一刻宛如见到鬼了一样看着爱德华。
怎么可能？
这！
这！
一模一样？
爱德华弹出的旋律竟跟原版勃拉姆斯所写的《摇篮曲》完全一模一样，甚至没有任何一丝的出入。
一切都浑然天成，音符都没有错过。
开玩笑的吧？
要知道，自己只是弹了一遍啊！
而且是磕磕碰碰弹的，节奏，音调，和弦等一切都是那么的粗俗不堪。
可是，他竟然能在这一瞬间完全记住！
这么强大的记忆力，简直是……
怪物啊！
世界上难道真有这种过目不忘的怪物吗？
陆远在震惊。
是的，此刻他只能用怪物来形容爱德华这个人。
非常的不可思议。
高雅的技艺搭配着这一首优美恬静的曲子，令下方所有的观众都痴迷……
时间一点点过去，当弹到中间部分的时候有几个观众竟然靠在椅子上有一种进入梦乡和天使在说话的美妙感。
他们享受这种感觉。
钢琴曲是一种魅力！
渗透进灵魂，感染人的魅力。
特别是在爱德华手中弹出来的曲子尤为强烈。
音符起转，落下，再起再落。
手指在琴键上翩翩起舞，宛如精灵。
一曲终了，但并没有响起掌声。
这一刹那间所有人都在恍惚沉浸在歌曲的意境之中，包括陆远这个二傻子。
是的。
陆远此刻都觉得自己是一个二傻子了。
尽管他表面上很平静，但是心中完全震撼于爱德华钢琴造诣与惊人的才华。
怪不得爱德华能成为世界级钢琴家。
他，绝对是陆远见过的最厉害的存在之一。
听他弹钢琴是一种享受，陆远这种人也感到了享受。
几个呼吸过后爱德华弹完站起来。
他并没有做什么动作，而是闭着眼睛也沉浸在这首歌的魅力当中。
直到过了半晌后他才幽幽一叹，非常恭敬地对着陆远鞠了一躬，以弟子礼。
“曾经，我以为我是一个天才，以为很有才华的人，甚至我觉得您虽然很强我也不会差您多远，但是现在我发现我完全错了！请允许我以弟子礼向您鞠躬表达我的感激与崇敬之情。”
“我很幸运能认识您！陆……我真的很感激上帝……上帝很厚待我。”
“抱歉，请不要这样好吗？”
陆远看到爱德华突然向自己鞠躬的时候吓了一跳，下意识地想扶他起来，但是很遗憾爱德华很倔强，硬生生地不让陆远扶他而是非常强硬地鞠了一躬。
陆远在翻译的解说下才懂得爱德华话中的意思。
当然爱德华将陆远评价如此之高让陆远实在是受之有愧。
但是他不知道该说什么东西。
陆远并没有因为虚荣而得意，他知道自己有几斤几两。
有些人在这样的环境下会迷失，但有些人却会保持冷静。
陆远保持着冷静，他知道这一切都是自己重生前那些大师们所给予的，跟自己半毛钱没有关系，既然你鞠躬了，我就当你鞠躬那另外一个世界的大师好了。
他们的确有资格！
陆远只能这么安慰着自己。
“不，伟大的诞生永远都没有什么受之不起，你们华夏不是有句话叫达者为师吗？我觉得你完全够资格！我很幸运，今天亲眼看到您当场创作了钢琴曲……我也很幸运，那一刻，我仿佛看到了上帝来了……”爱德华看着陆远，表情前所未有的认真，一直称呼陆远为您这种敬语。
他曾经震撼过《致爱丽丝》，现在，他同样震撼这首《摇篮曲》。
之前他并不知道创作《致爱丽丝》的过程所以并不理解，但是今天他看到了陆远创作《摇篮曲》的过程。
他震撼！
他崇拜！
他对陆远无比崇敬！
在他心中才华横溢已经不足以形容陆远了。
唯一只能形容的，只有伟大这个词语。
是的，这是一种他所认知的高度！
“啪啪啪啪。”
“啪啪。”
就在这个时候掌声响了起来……
很热烈。
所有人都在鼓掌，包括刚才无语的郑天龙。
他同样震撼……
“这……”
陆远了看爱德华，然后看着下方鼓掌鼓得非常卖力的观众们，非常心虚。
他好像一下子就被推到至高点了。
他非常不安。
下次……
绝对不会再来这种地方了！
绝对不来了！
………………………………
“没想到这一次来华夏是如此的幸运，之前我从未想到华夏竟然藏着这么厉害的钢琴家……直到，遇到了他……”肯尼迪目光盯着陆远的背影，声音只有喃喃。
从那首曲子中他也震撼，而且震撼分外强烈。
他闭上眼睛。
沉浸在那首曲子里。
他觉得自己无法自拔了。
至于安晓则呆呆看着陆远，现在的他不知道该怎么说话了。
她亲眼看到陆远磕磕碰碰之中弹出了这么一首曲子。
陆远弹的时候她听得感触并不重，但是在爱德华弹出来以后，她就深深地呆住了。
灯光下陆远就这么普普通通过地站在舞台中央，看起来不是很高，不是很英俊，甚至满脸是汗，就连西装都被汗浸湿了……
这个男人很粗俗，很无礼，没有任何素质，随地吐痰，抽烟……
充满了各种各样的缺点。
可是，这并不影响任何东西。
那个男人，此刻是全场瞩目的焦点。
她莫名地为他而感觉到骄傲。
………………………………
“……”
“……”
“告诉我，我看到了什么，听到了什么？”
“这首曲子真的是陆远在音乐会上写出来的吗？”
“这……”
“陆蛮子，你简直将我颠覆了呀，你到底是何方神圣！”
“你是妖怪吗？”
“爱德华对着陆远鞠躬了，而且以学生的身份鞠躬的。”
“这……我现在已经不知道该怎么形容陆远了，不过我想说的是这个陆远真的是那个曾经贪污了八十万的陆远？”
“谣言吧，以陆二狗子这样的才华，他需要二十万吗？只要他愿意，成百数千万唾手可得！”
“是啊，谣言，绝对是谣言，看来这些花边新闻不可信！”
“当然是不可信了。”
“……”
网络上，钢琴爱好者们盯着直播视频，震惊之下开始议讨论了起来。
“那个……尽管现在陆二狗子这么厉害，但我好像看到一条新闻说陆二狗子差点就进不去音乐会现场……”
“什么？进不去，怎么可能，他是被爱德华邀请的啊！”
“你看，这里有一段视频……”
“哦……”
“握草！”
“扑哧！”
“二狗子，你，你乐死我了，你这倒霉也没谁了，手机被偷了，然后买了黄牛假票，如果不是爱德华亲自出来的话，哈哈哈哈哈哈哈……”
“如果二狗子没进去的话，那么这首《摇篮曲》是不是就没了？”
“有可能！”
“呸！”
“保安！你知不知道你差点就毁了一个世界级钢琴家！”
“保安，你要毁了华夏钢琴吗？”
“二狗子这运气，等等！二狗子应该是最倒霉的公众人物之一了吧，似乎我总在网上看到他被污蔑，被搞骚操作……被受恶搞，对了，我还有他抢别人吉他的视频！”
“哈哈哈……这视频太逗了……”
“哈哈。”
钢琴爱好者们本来是很严肃的，很震惊的，但这种严肃和震惊并没有持续多长时间就纷纷哈哈大笑起来，顷刻间评论区就刷出了陆远数不清的沙雕恶搞表情，而且表情一个比一个逗。
毫无疑问，陆远又被网友恶搞了一次。
而且这一次被恶搞得相当惨……
…………………………………………
音乐会结束后已经是九点半。
比陆远想象地要半个多小时，当陆远走出音乐会大门的时候，数不清的记者顷刻间再度将他包围，不过这次和之前不一样，这次有保镖护着他将他护上了车。
“陆，我们下一站去巴黎，跟我们去巴黎吧，法国朋友也欣赏一下你的才华！”
“是啊，跟我们去巴黎吧，我们去卢浮宫，我觉得你对艺术会感兴趣的！”
“抱歉，爱德华，肯尼迪，我要回去……”
“回去？”
“是啊，我有工作。”
“陆，你是什么工作的？”
“说出来你们可能不信，我目前是一个演员……”
“？？？”
“陆，翻译可能没听清楚你在说什么，能不能再重复一次？”
“我目前是一个演员……咳咳，再准确来说，其实我未来极有可能是一名厨师！”
“演员？厨师？”爱德华和肯尼迪互相对视了一眼，然后犹如见鬼一般看着陆远。
这一刻，他们愣住了。
他们再次以为是这个傻缺翻译出了问题。
他们甚至想立马换掉这个傻缺翻译。
但是当陆远再一次比划了一个烧菜动作的时候，他们惊呆了。
至于安晓则捂着脑袋。
这陆二狗子到底在胡说什么八道呢！
厨师？
你特么能不能正经点！
“哈哈，陆，你真是一个幽默的人，既然没空的话我们也不勉强……后天我们就要回去了，在回去之前，我们能不能合奏一曲？这是我的心愿……”爱德华看着陆远。
“抱歉，爱德华，我以后不会再弹钢琴了。”
“什么？你说什么？”爱德华一愣“呵呵，陆，这玩笑一点都不好笑。”
“我认真的。”陆远看着窗外，一脸认真。
“什么！”爱德华瞪大了眼睛。
“陆，你……你是认真的？白痴翻译，你到底在翻译什么东西，你能不能认真点，我们可是花钱的！”肯尼迪也被震得瞪大了眼睛，不过他随后狠狠地瞪了旁边的翻译一眼。
至于翻译一脸委屈地摇摇头……
他没翻译错啊……
这个华夏人就是这么说的呀……
“……”


四更一万五，呜呜呜呜……


那啥……
被大大们喷炸了。
现在我四更一万五了……
那啥……
谢谢大大们的票票和打赏……
所以，我现在可以……
正大光明地无耻求了吗？


第九十六章 嗯，我想改剧本……


陆远走了。
在爱德华与肯尼迪满脸不敢置信的目光之中对着他们挥了挥手，然后上了回去的飞机离开了燕京。
不管是爱德华还是肯尼迪脸上的表情都异常的精彩。
甚至他们做梦都想不到这个几个小时前在舞台上令他们惊艳到五体投地的年轻人竟然说出那句从此以后不会再弹钢琴的话。
他们追问陆远原因。
陆远只回给了他们四个字成语。
那就是“江郎才尽”。
是的“江郎才尽。”
当他们理解这四个字以后，他们再度开始茫然了起来。
这是多么富有悲剧色彩的成语啊，甚至字里行间之中充斥着极为压抑的绝望。
这是任何一个有才华的艺术家都不敢承认的事情。
但这四个字却轻飘飘地从陆远的喉咙里说出来，甚至宛如陆远方才挥挥手不带走任何云彩一样，脸上不带有任何压抑的气氛，相反，他脸上还充斥着一种释然感。
两人在机场里的贵宾室里呆了许久。
他们呢根本没有从“江郎才尽”这句话中恢复出来……
他真的“江郎才尽”了吗？
为什么一想到陆远说这个成语的表情以后，他们觉得陆远在骗他们呢？
有这么说自己的吗？
……………………………………
尽管音乐会比陆远想象之中要迟好久，不过陆远还是准时在凌晨的时候回到了公司。
在陆远走进公司的时候，却发现公司的灯全部亮着，魏胖子几人完全没有睡，不但没有睡觉，而且仿佛见鬼一样盯着陆远。
“？？？”
“你们怎么了？”
“阿远，你这，你……我……日！”李青有些结结巴巴地看着陆远，他旁边的钱钟眼神之中则尽是犹如见鬼的一般震撼。
“到底怎么了，出事了？”陆远皱着眉头。
“阿远，我本来以为你是陪妹子去听音乐会，但是我完全想不到你竟然是装逼去的，而且是装了这么大一个逼……你这……你这过分了啊，这整个音乐会的风头全部被你抢了。”魏胖子深深呼了口气站起来上下打量着陆远。
似乎陆远身上无时无刻不散发着一股令人膜拜的装逼强者之气，装逼的人他见多了，但是他从来都没有见过像陆远这么能装逼的。
才几个月，陆远就跨界装逼跨得嗨起，甚至这个几个月他都不知道陆远已经装了多少眼花缭乱的逼了。
你不装逼能死吗？
“你懂什么，这是阿远的风骚才华，这是谁都不能比的，没什么好震惊的，正常操作正常操作，对了，说起来我和阿远还是本家，我们老陆家流的艺术血液就是与众不同，说起来，我们陆家还算皇族……”陆亦弘白了一眼魏胖子，一副魏胖子完全没有见过世面的模样扯起淡了。
“草，没什么好震惊的？老陆，特么刚才是谁特么震惊烟烫到嘴了？日了，之前我看你挺老实的一个人，现在怎么你也跟着装逼起来了？”
“我跟阿远学的……”
“少扯点淡给我早点睡！”
陆远看着这么一群活宝，顿时无奈地摇摇头脱掉衣服走上床。
你以为我想装逼吧？
你以为我想当装逼犯吗？
我也是没办法的好不！
……………………………………………………
夜，深了。
郑国龙默默关掉电脑，来到阳台看着远方揉了揉干涩的眼睛。
他很少熬夜，毕竟上年纪了熬夜对身体实在是不好，当然他也很少看电脑因为眼睛实在是遭不住电脑的辐射。
但是今天他却不但熬夜，而且盯着电脑里面的一段视频看了好几个小时。
不断地回放，不断地慢放，不断地琢磨。
而且时而叹息，时而眼神复杂，时而整个人莫名感慨，时而唏嘘不已。
看着阳台前方那灯火辉煌的城市他摇摇头。
长江后浪推前浪……
他好像……
真的老了。
“爸，你还没睡？”
这个时候大厅门传来了钥匙的“咔擦”声，随后儿子郑建国看着阳台上的父亲很奇怪。
“嗯，回来了？”
“回来了，爸，我跟你说，今天的音乐会你不去实在会后悔的，你知道吗……”
“我知道……”
“爸，你看过直播视频了？”
“看了。”
“哦，好吧。”
“那你怎么看待陆远这个人的？”
“他是一个怪物，彻头彻尾的怪物。”
“我之前一直在想一件事，嗯，我觉得燕影的因音乐讲师大部分都太循规蹈矩了，只懂讲课本上的内容墨守成规，没有任何创新，也没有任何活力。”
“爸，我没听懂你的意思，等等，你该不会是想让他去……”
“呵呵。”
郑建国一愣。
陆远去当讲师？
这……
“我接触过陆远，他和其他自诩才华横溢的年轻人完全不同，他身上具备一种成熟艺术家拥有的谦虚品格，还有一种从内心深处透露出来的隐晦傲气……”
“爸，我觉得可以试试，我明天就命人联系一下陆远问他有没有兴趣来燕影当音乐讲师……”郑建国迟疑了一会，终于点点头。
“你亲自过去邀请……而且一定要有诚意。”
“我吗？”
“对。”
“……”
………………………………
清晨，阳光晴朗明媚。
《流浪者》终于在十月十日的清晨正式开始拍摄了。
地点还是横店。
剧组规模虽然比之前《活埋》大了不知道多少倍，但和大制作比起来还是有些小家子气。
不过这对魏胖子来说却是一种进步。
一切都是朝美好在进步着。
陆远则有些烦恼。
当陆远真正化好妆开始当主演的时候，他才发现拍戏比自己想象中要难得多。
他并没有正式学过演戏，甚至单单靠着书本上的内容根本完全撑不起演技。
“咔！”
“阿远，不行，你表现出那种唏嘘感，落寞感，不是皱眉。”
“咔。”
“阿远，表情再深一点，对，再深一点……”
“咔。”
陆亦弘拍《活埋》时候是非常省钱的，因为陆亦弘本身就是演技派，而且能够熟练地掌控好多角色，但是轮到陆远拍摄的时候却是不断卡着。
要么就是眼神不过关，要么就是动作有些僵硬，要么肢体语言不够深入。
很多东西陆远懂，但是真正拍摄出来却不是这么一回事。
陆远很心痛，多卡一下就是一下的钱。
他是在烧钱。
魏胖子面对陆远的时候很无奈，喊“咔”喉咙都要喊沙哑了。
陆远跟自己想象之中的表现实在是差距太大了，很多时候他觉得是一个很简单的动作，但是在陆远身上却完全不是这种味道……
一个上午过去，整个剧竟然连第一幕的第一小节都没有撑过去……
中午休息时间后，陆远独自默默地坐在地上看着剧本，虽然这剧本他琢磨了好久，也在脑海中演练好久了，但是在演的时候他却完全琢磨不到这种感觉。
第一幕其实难度有点大，讲述的是陆远饰演的“佳明”创业失败，女朋友跟人跑了，然后经历了父母双双出了车祸等一系列打击以后，他染上了毒瘾，成天和瘾君子呆在一起自甘堕落。
这是一个没有明天的男人的故事。
立意还不错。
当然这个剧情如果给陆亦弘演的话，陆亦弘完全能够胜任，完全能够将这股味道融入里面，正式演出那股味道来。
但给陆远的话，陆远却一直找不到感觉，他觉得这个角色很陌生也看僵硬。
魏胖子等人坐在另外一边，虽然魏胖子有很多话想说，但还是什么没说。
说真的他有些不适应。
是的，不适应。
他已经习惯了陆远的各种才华横溢装逼，各种天才搞事，甚至在开拍之前他都觉得陆远在演技方面也许也能创造什么了不得的奇迹……
但事实证明是他想多了。
他看着陆远的背影。
他知道陆远需要静静。
大概过了半个小时左右，陆远默默地合好剧本朝魏胖子走了过来。
“阿远，琢磨完了？”
“我想略该改一下剧本。”
“剧本？这个时候改剧本？”
“就是我个人的剧情方面，我想稍微改一下……”陆远点点头。
让他演一个陌生的角色，没有任何参照物的话对他来说很难。
是的，很难，他毕竟不是一个专业的演员。
不过，如果将这个陌生角色换成另外一个相对熟悉一点的角色自己跟着模仿呢？
为什么《活埋》自己会知道陆亦弘拍摄得好坏？
因为《活埋》有参照，自己虽然一点都不懂导演需要的东西，但是自己一直以那个世界的标准来衡量的，所以看起来就比较轻车熟路。
所以想通了这一点以后，陆远终于改剧本。
“你打算怎么改？”魏胖子皱了皱眉“阿远，如果实在不行的话，再缓缓找找状态？我觉得有些东西不能急。”
在拍摄途中改剧本这绝对不是什么好事，搞不好会让整个剧组陷入崩盘状态。
而且谁都不能保证陆远改完后的剧本会比原先的剧本要好……
这完全是一种冒险。
“我改好了，你看看。”
“好吧……我看看。”
魏胖子点点头，随后接过剧本。
他发现原先的剧本上全部都是涂涂改改，甚至连一些拍摄的方向都有些改变了。
当然，剧本上大致走向并没有变化，唯一变动的是主角“佳明”表演路线……
但是越看魏胖子越心惊，越看越愣神……
与其说陆远在改剧本，还不如说陆远将原先剧本的瑕疵全部剔去，换了另外一个更好的拍摄角度，这完全是优化了，甚至，优化成了另外一个故事。
他看着陆远，本来应该震惊，但随后却又突然恍然大悟了起来。
“尼玛，我差点忘了你还有一个编剧的身份！”
“试试这个？”陆远看着魏胖子。
“不用试了，这用这个！”魏胖子一脸欣喜。
“嗯。”陆远点点头。
吐出一口气。
就在刚才，他想到了一个自己曾经看过好几次的励志电影。
《流浪猫鲍勃》
这《流浪者》完全按照流浪猫鲍勃来改……
自己按照《流浪猫鲍勃》来演的话应该问题不大！
……………………………………
“可以可以，就这样！”
“对，抽烟的镜头非常不错，非常好！”
“对，可以！”
“就是这个模样，当然表情再夸张一点，行，对，就这个表情……”
“好！”
事实上证明，陆远的模仿能力还不错，自从改了剧本以后，陆远对照着《流浪猫鲍勃》来演，一切都开始变得顺理成章水到渠成了……
陆远很惊喜。
魏胖子同样惊喜！
他发现下午的陆远和上午的陆远完全是判若两人！
上午的陆远怎么演都融入不进去，但是下午的陆远却真正演出了剧本的精髓！
…………………………
“陆哥，对不起。”
“对不起什么？”
“是我的剧本影响了你。”
“？？？”
钱钟看了看自己的剧本，然后对比陆远改完以后的剧本后摇摇头。
他本来以为自己的剧本虽然比不上《活埋》但绝对不会差太多，但是一对比陆远改完以后的剧本后他就闭上了眼睛。
他觉得垃圾。
他先前觉得是陆远的演技不行，可是后来发现陆远之所以入不了戏是因为自己的剧本不行……
莫名的……
有些被打击到了。


第九十七章 陆远拒绝邀请了……


“听说了吗？”
“听说什么了？”
“刚才我路过办公室的时候听到办公室的老师们在议论邀请新讲师的事情……”
“真的假的？新讲师？讲什么的？”
“钢琴艺术……”
“这门课之前不是陈老师在上吗？照本宣科无聊得很……”
“这次不一样，你猜猜会邀请谁？”
“谁？”
“陆二狗子……”
“什么，真的假的，陆二狗子陆远？《致爱丽丝》的那个编曲者？”
“是啊，对了，昨天的音乐会视频你看了吗？”
“废话，网上这么轰动我怎么没看，我可是完完整整看了好几遍……”
“是啊，如果顺利的话，陆二狗子会成为我们的新讲师！”
“扑哧，抱歉，不知道为什么我一想到他我就想笑，我不是怀疑陆二狗子的才华，我只是，只是，这人……贼幽默了……哈哈哈，一想到他我就想笑……”
“哈哈，好像有点意思啊……”
“是啊。”
……………………………………
傍晚。
夕阳慢慢落山，远远望去晚霞在天边划出了一道道殷红的色彩……
镜头下一个男人抬起头茫然地看着街道上来来回回的行人，下意识地挥了挥手驱赶着盯着自己身边的苍蝇。
他一挥手，苍蝇飞到一边，当他不挥的时候苍蝇又飞了回来叮在了他的脸上。
他无可奈何，终于闭上眼睛选择不去管这些苍蝇了。
他赶不走这些苍蝇。
“妈妈，这人死了吗？”一个小男孩拉着母亲的手好奇地看着他，稚嫩的脸上泛着同情。
“快走，臭死了，以后不要接近这种人，会得病的。”
“哦……”
母亲赶忙拉了拉小男孩，加快了脚步，宛如逃离什么瘟疫一般。
他肮脏而又恶心，周围的人看到他纷纷皱着眉头一脸厌恶。
这个世界上有很多流浪汉，他们生活在世界的最底层，每天浑浑噩噩地活着……
他们不知道人生的意义，不知道要做什么，不知道该去哪里……
他只是诸多流浪汉之一，而且，同时是一个吸毒的瘾君子……
他闭上眼睛，完全没有理那些捂着鼻子的行人。
几分钟过去，当夕阳落山行人少了以后，他如同一条老狗一样在小巷子里苟延残喘着的，拿着不知道多哪里捡来的烟一脸惊喜，痴迷中又带癫狂地吸了一口气，吸完后，他闭上眼睛，随后整个人宛如到达了天堂一样张开手臂躺在了冰冷的地上……
肮脏的脸上尽是享受之色。
“咔擦，咔擦”
“啪。”
“啪啪啪。”
然而紧接着他全身抽搐了起来，犹如天堂一样的世界顺便崩塌，让他只剩下被鞭子抽一般的痛苦，然后无尽的窒息犹如潮水一般四面八方传来，冲击着他的肉体，他吐出了泛黄的唾沫咳嗽了起来，瘦弱的脸上满是憔悴的模样。
他仿佛看到了死亡……
但是，他又没有死……
然后，他低下头，嘿嘿嘿地笑了起来。
笑容越发来越大声，越来越大声……
似乎讽刺。
又似乎是搞笑。
然后又继续咳嗽了起来，似乎是绝症中的人一样。
他是陆远。
这一幕是《流浪者》的刚开始序幕剧情。
微胖子在镜头前拍了整整一天时间，终于拍到了这一幕。
“草！完美！”
魏胖子激动地看着陆远，眼神闪着难以置信。
他根本没有想到陆远的表现力竟然有这么强，竟然用表情和肢体语言将一个流浪汉瘾君子身上的气质演绎得如此淋漓尽致，如果他不认识陆远的话，甚至都会以为陆远本身就是一个流浪汉。
陆远将这个人演活了。
甚至宛如真正的流浪汉一样！
这一幕拍完以后，陆远并没有立刻站起来卸了妆。
他琢磨了好长时间的剧本，并且看了许多表演类型的书……
他起初只想按照记忆中那个流浪汉的模样去模仿，再加上抽烟时候的本色演出让自己撑起这部剧，但是演着演着以后他发现自己陷入了一种很奇怪的状态，《流浪猫鲍勃》和《流浪者》的剧情全部印入了陆远的脑海中不断地徘徊着，两者一融合似乎产生了一种自己都形容不出来的蜕变。
他体会到了角色那种堕落的放纵心态……
他有所领悟，然后开始剖析这个人的心理变化。
所有人出生的时候都是积极向上，都是希望满满的。
但是，当一次次希望变成了失望，一次次的落空，现实一次次地打击自己以后，所有人都开始产生了逃避的心理，丢失了自我。
我就这样吧。
我就只能这样了。
哎，也许我只能这样了。
活着，就仿佛是死了。
数不清的负面情绪在这一刹那中交缠在这个人的灵魂之中，令这个人慢慢走向了深渊。
“阿远，你还好吧？”魏胖子看着陆远脸上的恍惚与茫然以后下意识地问了一句。
陆远演得太逼真了。
逼真到魏胖子都有些怕了。
这就是演戏的天赋？
这太可怕了。
“呼，还好。”陆远点点头，擦了擦身上的妆容，刚才在拍摄的时候他并没有感觉到什么的，但是当拍完了以后，他才感觉到脸上涂着的东西很恶心。
“阿远，你对这个角色完全领悟通透了？”
“也不能说完全领悟通透了，就是感觉到我和这个流浪汉有一种共鸣……”
“共鸣？”
“是啊，我也不知道怎么形容这种感觉，不过接下来一幕拍起来问题应该不大，准备一下，开始拍下一幕镜头吧。”
“行。”
………………………………………………………
第一天的拍摄虽然没有一镜通过那么夸张，但是总体让陆远还是很满意的。
至少进度上并没有任何拖节，而且他发现自己确实能够演好这个角色。
这就足够了。
这部流浪者的拍摄周期是一个月，之前陆远没什么底，但是经过今天的一系列事情以后，陆远觉得自己应该能够如期完成。
他松了口气，至少自己不用再向外面掏钱。
不用超支就挺好。
呼！
傍晚，夜幕渐渐降临下来……
和魏胖子一众人回到公司以后，陆远发现公司门口的路灯下依稀站着一个高个中年人。
“郑校长！”
魏胖子看到这中年人以后一愣，他擦了擦眼睛。
“郑校长是谁？”陆远看着魏胖子激动的模样顿时奇怪了。
“燕影的郑校长啊，你不认识吗？”
“不认识……”陆远点点头。
“他来我们公司做什么？”
“不知道，也许是路过？”
“我觉得不像……他在等人啊！”
就在魏胖子和陆远两人奇怪的时候，这中年人转头刚好看到了陆远，竟连忙露着热情的笑容朝陆远走过来。
“你好，是小陆吧，刚拍戏回来？”
“额，是啊，郑校长你好你好……”陆远和郑建国握了握手，陆远有些搞不清楚状况。
“你昨天的表演我看了，了不起，真的非常了不起啊！”郑建国对着陆远伸出了一个大拇指。
“咳，咳，惭愧惭愧，郑校长快快里面请……”
“好……”
“来，这边坐这边坐……钱钟，你傻站着做什么，还不赶紧过来泡茶？当什么木头人……”魏胖子宛如狗腿子一样引着陆远和郑校长坐下，随后他见钱钟傻愣愣站着后连忙踹了他一脚。
钱钟反应过来连忙屁颠屁颠去泡茶，只是余光却一直看着陆远这边。
郑校长到这里来做什么的？
郑校长这种高高在上的人物今天竟然来这家皮包公司？
“小陆啊，我从来都没想到《活埋》的导演的公司竟然这么简陋，像个工作室一样……用的家具和电器都挺老旧，呵呵，看不出来你还是挺节俭的嘛……年轻人不错啊。”
“咳，咳……谬赞了谬赞了……”陆远下意识环顾四周后老脸一红。
节俭？
老旧家具和电器？
如果当初他有钱的话他怎么可能这么节俭？
节俭？
不存在。
“哈哈，别谦虚，也许在这样的地方你才能有激发出灵感吧……真正玩艺术的人都是比较朴实的……”
“那个……郑校长，您今天过来是……”陆远打断了郑建国的赞赏，他觉得自己鸡皮疙瘩都要听出来了。
尴尬啊。
“哦，小陆啊，不知道你有没有兴趣去燕影当个讲师，为那些学生们讲讲钢琴艺术让他们开开窍？”郑建国笑眯眯的地看着陆远，眼神看起来非常真诚。
“啊……这……这怎么行，我不会讲课的，我不懂……这……”陆远听到这句话的时候呆住了，随后连忙摇头拒绝。
让自己去当讲师？
开什么国际玩笑，自己这么一个二愣子上台能说什么？
讲钢琴技巧？
讲抽烟技巧还差不多……
这……
“小陆啊，你不用谦虚了，昨天晚上那场音乐会我也在现场的，我知道你的才华，而且我相信学校的学生也很希望你能过去为他们上上课……”
“抱歉，不行不行，真不行，我没学历的，而且我也胜任不了……郑校长您还是去请别人吧……”陆远依旧拒绝。
让自己滥竽充数还可以，让自己去讲台上讲东西他怎么讲？
真没法讲啊！
“小陆啊，这次我很真诚过来邀请你……”
“郑校长，我明白，我很感激你的厚爱，但是我真去不了……我跟你说实话不怕你笑话，其实我完全不懂钢琴……”
“小陆……你这就……”
“……”
半个小实过后，钱钟眼睁睁地看着陆远站起来送一脸遗憾的郑建国出门坐上车……
看得出来郑建国很失望。
钱钟深深呼了口气。
魏胖子也是搞不清楚状况……
这燕影的郑校长竟然亲自来公司邀请陆远……
而陆远这货…
陆远拒绝了！
竟完全不给面子的拒绝了！
对方可是燕影校长啊！
陆远要干嘛？
要上天吗？
………………………………
“拍到了拍到了！”
“我也拍到了。”
“哈哈哈发达了！”
“我就知道在这里蹲点能有新闻！”
“哈哈哈！”
“是啊。”
“远程”娱乐角落里，几个黑漆漆的人影兴奋地大笑了起来。


第九十八章 把我黑成乌鸦了……（三更一万字送到）


燕影。
音乐系的公开课平常上的人并不多，特别是钢琴类型的公开课参与的人更是寥寥无几了。
男生们不喜欢这种繁琐的，晦涩难懂的音乐知识，还有那一长套的理论。
女生们则嫌《音乐选集》这本书太厚，带起来很麻烦不方便。
所以除了一帮对音乐十分痴迷的几个学生以外，平时整个课堂大厅都空荡荡的静悄得可怕神甚至下面叽叽喳喳说话的人也很少。
但是今天却不一样……
今天难得整个大厅所有的位置都坐满了。
不但如此而且后排的空地处站着十多个，同时窗外还围着几个学生……
这些学生每个人脸上都带着期待的表情，每个人都等待着上课的开始。
李云成像往常一样带着厚厚的书籍走过走廊，接近了教室门口。
但是当他看到前方黑压压一片学生以后，他推了推眼镜，一时间还以为自己走错了教室。
可是当他看到教室上面的门牌以后他这才皱了皱眉头。
没走错啊！
难道自己记错了星期，现在不是自己的公开课？
刘云成下意识地拿出手机看了一下课程表，然后他更奇怪了。
没有错啊，今天确实是我的课啊。
平常我的课不是没几个学生来听的吗？
怎么这次这么多学生过来了？
难道自己上一堂公开课讲的内容非常生动，在学生之间形成了一种良性循环？让其他的学生听到了名气过来了？
想到这李云成本来古井不波的脸上露出了几分笑意，看来学生们还是识货的，知道自己讲的内容很有学问，对他们将来的艺术生涯也很有帮助。
不错，终于懂得欣赏了。
随后他慢慢走进教室。
窗户外面的同学们在看到李云成走进课堂后似乎一愣，他们眼神之中也露着奇怪的表情。
当李云成走进教室的时候，本来喧嚣无比的学生们突然都安静了下来，大家大眼瞪小眼全部疑惑得不行。
李云成看着下方安静的学生，觉得很满意。
这些学生看来很尊敬自己。
自己还是有点威严的。
“不是说换陆二狗子来吗？”
“怎么还是他……”
“不能呀，我之前不是听说过消息，说郑校长亲自去请陆二狗子了呀……”
“难道没请动？”
“不可能吧，郑校长亲自出马陆二狗子不来？”
“这……”
“等等，我好像看到最新的新闻了。”
“什么新闻？”
“晚上的头条热度新闻啊，你看……”
“陆二狗子拒绝郑校长的邀请，郑校长离开背影稍显落寞……”
“握草？这，这还真拒绝了？郑校长都没请动？”
“好像是……”
“我还以为今天能看到陆二狗子在台上讲课呢，现在看来要失望了，说真的，我特想看陆二狗子在讲台上来一套骚操作……可惜了。”
“我也是……”
“陆二狗子拒绝郑校长干什么？他脑子有坑？他不知道燕影的讲师代表着什么吗？”
“陆二狗子本来就脑子有坑好不好，他从来都不按常理出牌……”
“如果是李老师讲的话，那不是又一套长篇钢琴历史理论和赏析了？”
“嗯……”
“算了，你们慢慢听吧，我先溜了……”
“行，我也是……等等我啊……”
当公开课开始的时候，李云成发现后排的人走了不少，他摇摇头并不在意，开始和之前一样翻开书本跟同学们讲起了音乐的历史，并且用粉笔在黑板上写东西……
等他写完转过头的时候，他突然觉得有什么地方不对……
后排竟然有些空荡荡的了？
随后，他发现自己每一次转身的时候，后排的座位上都会少几个学生……
“站住！你们做什么去！”
就在李云成再一次转身的时候，他提前转过头，然后看到门口有几个蹑手蹑脚的学生。
“老师，我肚子疼上一下厕所……”
“老师，我拉肚子……”
“老师，我……”
李云成铁青着脸看着后排的那些目光闪烁的学生以及站在门口几个怯生生的两个学生。
“行，出去！”
他深深呼了口气看着这两个如蒙大赦的学生。
他突然觉得脸有些火辣辣的。
你们就这么不喜欢我的课吗？
既然这么不喜欢，那你们还这么多人来听我课，上到半路却偷偷溜走做什么！
你们就这么想打我脸？
见鬼了！
这一切到底是怎么回事？
他们想干嘛！
…………………………………………
陆远并不知道自己拒绝了郑建国以后出现了这种莫名打脸的情况，更不知道自己的新闻热度再次上了各大网页的头条，再度成为热搜词条了。
当然就算知道他也并不会太多关注的。
他很忙。
是的，非常忙。
每天除了学习表演，琢磨剧本就是看各类演技书籍……
他哪里有空去管这些？
而且第三天，当他拍完第三幕戏的时候，他又在陆亦弘与魏胖子的无可奈何下请了两天假离开了剧组。
去哪里？
去湘南。
十月十五日是《跨界蒙面歌王》初赛的日子，不管陆远想不想他都要参加。
毕竟自己当初已经答应了金朝阳去参加这个节目了，而且湘南台这些日子给他打了好几个电话，言语很恭敬，非常小心翼翼地询问他什么时候能到场这边可以早点安排。
那边负责人的态度让陆远实在说不出拒绝的话。
所以最终陆远还是过去了。
魏胖子对陆远的离开是真哭笑不得，不过好在这两天可以先拍其他的戏份，陆远的离开倒也不会太耽搁进度，只是心情上终归觉得怪怪的。
同时他有些羡慕。
他觉得现在陆远就是在满世界飞，是一个大忙人。
还从来都要没有一个演员跟他这样的……
这九月份和十月份两个月不到时间里，他一会去威尼斯，一会儿去燕京，一会儿又去湘南，简直就没有一天消停过空闲过，而且看网络上陆远人气越来越旺的架势，陆远接下来只会更忙……
搞不好会接乱七八糟的综艺节目……
这难道让魏胖子不羡慕？
“为什么我没有阿远这种命？有女神女朋友，有才华，甚至能各种装逼，还有那令人嫉妒的狗屎运，哎，其实我颜值不比阿远差的啊，而且，我也有点才华的……”
“滚犊子，不吹牛逼你能死？”李青吐了口唾沫白了一眼魏胖子。
“……”魏胖子闭着眼睛，一想到陆远以后突然就有些酸溜溜的。
等等，湘南台？
我是不是有什么东西忘了跟陆远说了？
魏胖子挠了挠头，一时间有些想不起来。
……………………………………
《跨界蒙面歌王》这档节目宣传在电视上一直都是特别火。
而且打出了全程直播不剪辑的广告词，这无疑给节目增加了真实感。
全程直播不剪辑的意思是什么？
就是不管歌手与评委唱错什么，说错什么话，唱腔出了什么问题都不会剪掉，都是原汁原味的。
而且节目趣味环节也特别多，特别是给出提示跨界猜人名的环节更让观众们期待不已了。
这意味着什么？
意味着舞台上不会出现真正的纯粹歌手，也许是导演，也许是相声演员，也许是电视剧演员，也许是编剧……
总之各种各样的可能性都有。
而且官方微博上承诺这次参加节目的跨界歌手都是在某一行非常突出的存在，不存在那些籍籍无名的选手！
所以尽管时间没有到十月十五号，但观众们的期待点已经是一天比一天高了，甚至在官方微博上有人在猜那些选手会参加节目了。
陆远飞机飞到湘南的时候已经是晚上九点钟左右了。
下飞机后陆远站在机场上掏出刚买来的手机给节目组的联系人打了个电话。
没多久后一辆粉红色的宝马Z5跑车出现在陆远面前。
“哇，陆导，我终于见到你啦！”从车上走出来一个扎着马尾辫，看起来二十岁出头的女孩子，女孩子看着陆远满脸的欣喜。
“额……”陆远觉得这个女孩子有些熟悉，但一时又想不起来这个女孩在哪里见过。
“陆导，你不认识我吗？我叫刘书瑶，曾经和安晓是KP女团的团员之一呢！”
“额，那首《晴天彩虹》是不是你唱的？”
“是啊！没错，你听过我的歌吗？”
“每天听。”陆远看着少女认真地点点头。
他确实是每天听，毕竟魏胖子这货有事没事就播放着《晴天彩虹》这首歌，而且总跟着哼，看起来跟一个二百五一样。
“哇，那我真是太幸运了！我好开心啊，陆导，快上车，我帮你拿行李吧……”刘书瑶兴奋地来到陆远面前就要帮陆远提箱子。
“不用，这箱子有些沉。”
“没事的……我帮你提，这么远过来辛苦了……”刘书瑶自告奋勇地抢着提陆远的行李箱放在车上，看起来满脸的笑容。
“额……湘南台为什么让你来接我啊，你现在不是湘南台的主持人了吗？”
“哦，陆导，忘记跟你说了，从现在开始到录制结束的时间里，我都是你的经纪人！”
“经纪人？你？”陆远奇怪地看着刘书瑶。
“是呀，嘿嘿！这个名额还是我抢过来的，很不容易哦，好啦好啦，我先带你去酒店吧，去酒店放下行李我，我带你先去吃好吃的，节目后天开始，所有明天还有一天的时间可以排练，陆导……你可是最后一个过来的跨界歌手哦，其他歌手早在半个月前就准备了呢……”
“额……”陆远挠了挠头，看着这个热情的女孩后顿时有些不太适应。
不过有一样事情很奇怪，那就是陆远完全没有感到有任何的隔阂……
感觉……
很轻松。
嗯，这样挺好。
陆远坐在车上闭着眼睛靠在副驾驶上。
“那个，陆导，听说你抽烟吗？我特地买了一包烟……打火机我也准备好了，就在车上的第三格抽屉里，拉开就好，你飞机上憋坏了吧？”
“咳，咳，在车上抽烟不好吧……”
“没关系的陆导……我不介意。”
“算了，等下车的时候再抽吧……”
“哦，陆导，您人其实蛮好的，也并不像安晓说的那样的嘛……”
“安晓？安晓说什么了？”
“没……陆导你不会想听的……”
“到底说啥？我突然想听……”
“她说您素质低下，不分场合就抽烟，而且看起来凶神恶煞不好相处脾气特别怪，让我接待你的时候小心一点……”刘书瑶说道一半的时候突然闭嘴。
她知道自己似乎说错了话，有挑拨离间的嫌疑。
“……”陆远闭上眼睛深深呼了口气。
次奥……
这么黑我的吗？
都快把我黑成乌鸦了。


第九十九章 我只会唱我写的歌！（第一更，四千字章节！）


湘南卫视大厦坐落在湘南中心最繁华地段，在中心处拔地而起看起来层层伫起好不威武。
这，就是大厦吗？
我还是第一次亲眼看到这么大的建筑！
呼！
这大厦可以啊！
当陆远走下车后抬头看到这座高耸无比的卫视大厦，心中免不了震惊一下以示尊重。
人站在这座大厦下，不管怎么看都觉得自己异常的渺小。
宛如蝼蚁一样。
“陆导，快，您快戴上这个……”
“啊？”
“这个小狗狗头套，可以吧？是我精心为你准备的……”
“这玩意我现在就要戴？”陆远一愣。
“是啊，除了在单独排练和房间里不用戴以外，其他时间都要戴的，节目需要呀……”
“这……”
陆远接过刘书瑶从后座拿过来的头套，心中莫名有些复杂。
其他时间都要戴，这怎么受得了？
我又不是蜘蛛侠啊！
参加一个节目就要这么坑爹吗？
“快，陆导，您快戴上，那群狗仔记者马上就要来了……”刘书瑶看到不远处似乎跑过来几个人影后连忙催促了起来。
“好吧……行吧。”陆远想了想反正左右也就两天时间后便戴上了面具头套。
起初他以为这面具头套挺沉的，但是在真正戴上以后陆远才发现刚刚好，并不影响自己的呼吸，看来这是以那种比较轻盈的材质做成的。
看来还挺人性化的。
“陆导，戴上去以后不管别人问你什么问题你啥都不用说，一切我帮你搞定，你只要站着就好了，嗯，这是我这个经纪人的职责！”
“哦……好，谢谢。”陆远点点头。
就在陆远刚戴好面具刚想调整一下头套位置的时候，突然旁边冲过来一大堆兴冲冲的记者以及一帮尖叫不知道是谁的围观粉丝……
“观众朋友们你们好，现在我是在湘南大厦脚下，下面我们将迎来我们《跨界蒙面歌王》争霸赛的最后一位选手，快，跟着我的脚步我们去探探，看能不能探出一点点秘密来……”
“您好，请问您是从事什么职业的？为什么会参加这个节目？”
“书瑶你好，请问您多多少少能透露您这位歌手到底是什么来路吗？”
“这位狗狗先生你好，能说说你对湘南卫视的印象吗？请问您是从事什么职业的？”
“您是什么职业？是演员吗？您结婚了吗？您的爱人是不是夜是圈内人物？”
“您好，请问你……来自内地还是台岛？”
“您是选秀歌手吗？”
“请问您叫什么名字……”
“……”
“……”
陆远面对记者这些五花八门的问题后听刘书瑶的话只是沉默不语。
说真的就算让他回答他也不知道怎么回答。
不适应。
照相机的灯光照得他很难受，让他有些睁不开眼睛，同时感觉眼睛很干涩，他连忙用手挡了挡。
说实话虽然他已经不是第一次经历这种阵仗了，但是他仍旧是不太适应。
总觉得很不舒服。
看来我天生就不是这块料。
“大家好，关于我这位狗狗先生歌手的身份我不能透露太多，唯一可以透露的是他是一位我很崇拜的存在，嗯，在娱乐圈内也挺火的，哦，对了，他唱歌非常好听哦，可以说是一位歌手呢，他的歌都比较沧桑励志，还有呀……啊，我不能透露太多呀，就这样吧，咱们舞台上见咯！”刘书瑶面对着镜头露出一个俏脸的笑脸，随后当意识到自己说得有些多了以后又可爱地吐了吐舌头，然后在这一群记者的追问下带着陆远走进了大厦内。
大厦的保安拦住了这一群记者，这一群记者面面相觑。
“第一个信息，沧桑励志歌手？”
“年纪估计很大！起码有四十来岁左右！”
“对，我也觉得他年纪很大，应该是四十多岁左右……”
“也许是一个草根歌手呢？”
“草根歌手在圈内有名气？”
“好像也不是……”
“对了娱乐圈挺火的沧桑励志歌手有多少个？”
“貌似还挺多的……”
“是专业歌手吗？”
“不对，这是《跨界蒙面歌王》节目，肯定不是专业歌手，应该是业余的。”
“对，你猜得到不？”
“猜不出，不过听他的歌就好了，我只要听人声音就能分辨出他是谁，只要在圈内有些名气！”
“对。”
………………………………………………
本来刘书瑶准备带陆远去湘南城市的周围逛逛，顺便带他去吃当地臭豆腐，但是陆远最终还是拒绝了。
废话，戴着头套面具出门，吃饭的时候就算嘴是露出来的也很不方便，而且陆远本身赶了这么多行程后人也比较累了，根本没啥精力出去吃东西。
于是他就回到宾馆里好好地睡了一觉。
一夜无话。
第二天整个湘南下起了小雨。
陆远六点钟左右就起床了看着屋外淋漓的小雨。
远处的高楼大厦鳞次栉比，耸立在这方圆数百里的城市内，遥遥看去，数不清车辆川流不息来来往往……
这是一个还算不错的早晨。
但是陆远总觉得有些什么地方不对头，似乎感觉自己身上和几个月前有了截然不同的变化。
到底有什么地方不同呢？
陆远陷入了深思。
深思了几分钟，当他下意识摸了摸口袋以后，他才知道有什么地方不同了。
拿出烟默默点上。
人还是那个人没有什么变化，但是抽烟的次数已经少了很多。
很难想象平常一天一包的他从昨天到今天，自己似乎只抽了两三根烟，而且不知道为什么抽起来越来越不是滋味。
一抽烟陆远就想到《流浪者》的剧情，一想剧情陆远脑海中就浮现出主角“王佳明”在地上不断抽搐翻滚的绝望情景……
陆远摇摇头，抽了三四口后又掐灭了烟蒂，尽管身体很想抽下去，但思想上却仿佛禁锢了一样。
整个人莫名地很矛盾。
他脑海中浮现出《流浪者》的剧情。
这部《流浪者》应该是我的第一部也是最后一部电影了，我要尽力演好它。
不管结局怎么样只要不留遗憾就行。
也算是为我的告别而增添几分色彩吧。
我挥挥手，不带走一片云彩。
陆远突然想到了这首诗，然后微微仰头四十五度看向天空，脸上表情变得肃然认真，单手微微放在背后，一副文人骚客的模样……
其实，我也挺有文化造诣的。
陆远陷入自我陶醉的臭屁之中……
可惜，陆远的自我装逼永远都持续不了一秒，正在沉浸感慨将自己代入文人骚客的状态刹那，屋外传来了敲门声打断了陆远的自我装逼。
陆远无奈。
这大清早的这是做什么了？
这么早就来人了？
当他顺着猫眼看到外面的时候，他看到外面的刘书瑶。
他打开门。
“嘻嘻，陆导早啊。”
“早。”
“我们吃早饭吧。”
“这么早？”
“是啊，今天你的排练很紧呢，得早点帮你找到状态明天好登台啊，哦，这次是全程直播完全没有任何剪辑的，所以你最好不要出任何差错，不然会给你减分呢……陆导，你紧张吗？”
“不紧张啊……”陆远摇摇头。
他有些不以为然。
他甚至没有任何紧张感。
上台唱首歌就完事了，唱完嗨完结束后，自己回去继续拍戏……
结果如何管他屁事啊。
…………………………
吃过早饭以后，刘书瑶立刻带着陆远去训练。
节目组给陆远安排了一个音乐指导师名叫陈明。
这是一个头发染成原谅绿，戴着骚白眼镜的中年人。
陆远觉得这个人看起来有些浮夸，同时身上还带着那么一点点的傲气。
总之陆远走进来的时候，他看陆远的表情始终是带着一点点的不以为然与轻视。
陈明看着陆远摇摇头。
又是一个门外汉……
心中不屑之意再难掩饰。
他曾经是一个歌手，而且曾经是一个原创型歌手，十多年前在内地也是小天王级的人物。
后来，他因病短暂性地离开了歌坛半年，半年后当他再度回归歌坛的时候，他发现自己的时运已经不再了。
歌坛日新月异，数不清的实力歌手登台，数不清的流浪组合霸屏……
虽然他后来也出过专辑，专辑销量也不差，但终归是逐渐走了下坡路。
十年的时间，整个华夏歌坛变化极大，每天都有新歌手冒头，每天都有实力小鲜肉霸屏。
他尽管很努力，但混得一天比一天差，最后终归变成了歌坛的边缘人物。
除了偶尔在华夏乐坛上还能听到他寥寥几句介绍外，现在网上根本没人知道他是谁。
虽然如此，他心中的傲气却越来越盛，脾气也越来越怪，如果今天不是经纪人好说歹说让他过来帮忙调教一下跨界新人的话，他这种节目都不会看一眼！
他觉得这是一种侮辱。
小鲜肉，流量明星，导演，甚至编剧都可以唱歌了，这难道不是对歌坛的侮辱吗？
就是这些人毁了歌坛，让实力歌手无法真正地唱歌！
这真是一个令人恶心的时代！
所以他在陆远进门的时候听到有人介绍陆远是一个导演的时候就对陆远没什么好感。
他不看电影，也很少听流行歌曲。
他固执地觉得现在市场上的歌都是无病呻吟的垃圾。
“你是陆远？”
“是。”
“《活埋》的导演？最近挺火的年轻人？”
“咳，咳，还好吧……”陆远谦虚。
“我不管你之前有多火，有多厉害，但是在我面前你要记住一点，你只是一个新人，你没有资格摆任何派头。”
“哦，好。”
“陈哥，陆导他是……”
“你一边去，在我的课上没人可以插话！”
刘书瑶见陈明对陆远态度并不好，连忙站出来想提醒，但随后却被陈明给粗暴地打断了。
陈明现在看任何人都不舒服。
都是一群靠脸蛋炒作吃饭的废物。
刘书瑶被这么一打断被憋得脸有些红红的，莫名奇妙火气就上来了。
这人怎么这样？节目组怎么请这种人？
她正想走过来提醒一下陈明陆远其实也是一个歌手，是一个了不起的歌手，却只见陆远对她摇摇头，让她不要做什么。
然后，她沉默了。
“你身上有烟味，你抽烟的？”
“嗯。”
“从今天开始到比赛结束都不许抽。”
“哦，好。”
“好了，你会吉他吗？”
“会一点……”
“弹给我听听，让我看看你的功底。”
“哦。”
陈明将吉他递给陆远，随后眯起了眼睛。
陆远接过吉他，稍稍犹豫了一下，然后弹了一首这个世界还算流行《夜》。
“啪！”
“狗屁不通，你这弹的是什么玩意，吉他不需要调音的吗？”但是刚弹几分钟后就听到陈明拍了拍旁边的桌子瞪着陆远。
“那我重新调整……”陆远看了看陈明，随后微微呼了口气开始调音，他本来以为吉他已经调好音了。
“算了，你先不要调，你先唱一首陈锦鸿《花样年华》让我听听你嗓子怎么样。”
“啊？《花样年华》？”陆远听到这个陌生的名字以后顿时一愣。
“对！来一段高潮我听听的声线……”
“我不会……”陆远摇摇头，这首歌他听都没听过，他怎么会？
“那李勇的《青春永驻》吧。”陈明盯着陆远。
“我也不会……”陆远抬头茫然。
“周贤的《寂寞歌》！”陈明眼神略微有些不善了，甚至眯起眼睛。
“也不会……能让我先听一听吗？”
“陈红的《送别》！”
“不会……”
“你这不会那不会，那你到底会什么……你真的是唱歌的还是捣乱！”陈明生气了。
他觉得陆远就是一个刺头。
这些这么有名的歌还有人不会唱吗？
过来抬杠了？
“我只会唱我写的歌。”陆远微微抬头看着陈明，他无奈。
他真不是捣乱。
只是这些歌他真不会。
“什么！”陈明眼神之中泛起一丝嘲讽，甚至毫不掩饰地露出了颇为不屑的笑容“连爬都不会，就想飞？”
他对陆远的印象差到了极点。
“也许本身就会飞呢？”陆远看着陈明！
“行，我今天就看你怎么飞，你唱你写的歌！我听！”


第一百章 争吵，爆发，沉默（第二更送到）


吉他弹奏手法很不专业，弹奏的节奏很不对，听起来有些业余，同时整个人的动作很刻意，完全没有那种感觉。
唱功有瑕疵，转音味道不太对，高音差点火候，低音和差……
声音高低掌控得有瑕疵很大……
他的脚不行，脚步很差！
“生活像一把无情刻刀
改变了我们模样
未曾绽放就要枯萎吗
我有过梦想……”
当陆远调好吉他音，弹起前奏的时候，陈明瞬间就发现了陆远身上有数不清的缺点和漏洞。
从头都尾都透着不专业。
呵呵！
所谓的跨界歌手，本来就是这么不值一提。
为了收视率，为了流量电视台已经粗糙成这样了吗？
跨界歌手，你好歹有点谱！
你好歹能唱歌！
但是现在，你唱什么歌？
就在陈明准备打算陆远的时候，突然他听到了陆远的声音，听到声音以后陈明下意识地沉默了。
《老男孩》这首歌虽然在网络上很火，但是他从来都没有听过。
他起初觉得这首歌曲写得再好也不算什么，和那些哗众取宠的类型差不多。
他很不屑，甚至没有任何的好感，第一时间就用有色眼镜看着陆远。
可是……
陆远开唱的嗓子却浑然天成。
尽管陆远唱歌的时候在他看来仍旧有数不清的瑕疵，但是他却是在认真的听着。
认真看着。
当唱到生活像一把无情刻刀以后，他的内心深处突然感到了触动，莫名地想到一些往事……
曾经，他腾飞过，不可一世过，就算现在他也仍旧拥有那一股不可一世看不起任何人的心思。
可是现在……
他闭上了眼睛。
这个年轻人很骄傲！
他的确有足够骄傲的资本。
至少，他和那些跨界的，乱七八糟的流量明星完全不同。
是的，不同！
虽然他的唱歌技巧和各方面手法看起来很业余，但是他的声音和这首歌却浑然天成地融合在了一起……
契合度非常不错。
这首歌的感情越来越充足，也越来越嘎高亢深邃了……
这一刻陈明喉咙动了动，觉得有些干涩。
有些想喝水。
当然他没有去喝水。
他只是听着，认真听着。
然后，陆远唱完了最后的歌词。
这一刻他说不上震惊，也谈不上嫉妒，更没有任何其他心思想法。
他只是有一丝共鸣。
然后他在心中长长一叹……
最终他睁开眼睛，拿着纸和笔在刷刷刷写了起来。
陆远唱完歌后陈明也刚刚写好。
整个房间一度有些寂静，谁都没有最先打破这种寂静。
刘书瑶惊喜地看着陆远，她听过陆远的《老男孩》，只是当时的《老男孩》和现在又有些不同了。
进步了！
她感受到了陆远的进步。
是的，进步。
“我不得不承认嗓子不错，这首歌也不错，不过……你看看吧！”陈明抬头看着陆远，随后默默地将写在纸上的东西递给陆远。
“这是……”陆远看着陈明递过来的纸以后抬头看着陈明。
这张纸上面写着许许多多自己唱歌时候的瑕疵与动作，并且标注出来哪个小节哪个音符。
“技术方面很差，基础只能说很勉强……虽然我不想承认，但是，你是一个天生的歌手……比一些垃圾至少强多了。”陈明看了一下另外的地方，随后非常艰难又很干涩地说出了这句话。
说不上他被打脸了。
也说不上其他东西。
只是对这个年轻人有了新的认知了而已。
眼前这个年轻人很骄傲，骄傲得过分！
甚至比当初的自己更加骄傲，更加的桀骜不驯！
不会唱其他人的歌只会唱自己创作的歌！
这是多么疯狂的一句话！
如果之前的话，他甚至会骂陆远狂妄！
在整个乐坛中谁敢这么说话？
但是当他听了陆远唱了这首歌以后，他发现这个年轻人确实应该骄傲。
如果自己有这年轻人嗓子的话，自己也会这样。
“哦。”陆远点点头。
“抱歉。”
“什么？”
“我为我刚才的无礼而道歉，抱歉，我本来以为你是那种滥竽充数来刷存在感的人，现在看来你并不是……”陈明再度闭上眼睛，说出了从来都没有说过的话，当说完后他睁开眼睛。
虽然强硬，但还是看着陆远。
这句话说出来的时候同样很艰难。
不过他觉得自己对就是对，错就是错。
他不会掩饰自己的喜恶，更不会不承认自己的错误。
“没关系……其实刚才我……”陆远觉得陈明说对了。
自己就是滥竽充数的人。
“好了那开始吧！”
“开始什么？”
“你只有一天时间，所以我必须把你的错误一一的纠正出来，我不能让你在舞台上出丑！”陈明随后冷冷地看着陆远“首先，我要教你怎么样真正使用吉他，正统的吉他握法应该是专这样，你刚才的握法会让节奏崩乱，受力不均匀……”
“还有，不管你唱什么歌，你上台穿宽松一点的衣服，那样会让你紧身……”
“……”
………………………………
“错了！不能这样唱！”
“……”
“你错了，我跟你说了多少次，技巧，技巧，你不能光靠嗓子好吸引人，你需要技巧！”
“……”
“还是错了，多唱二十遍！对，跟我唱！”
“……”
“不行！哎，你没听懂吗？我跟你说的是技巧，转音，不是这个样……听我唱……”
“……”
“要改啊，还是老问题，这个要改，听我再唱一遍！”
“……”
“你这么唱怎么登台，你知道你登台会有很大瑕疵知道吗？”
“……”
“你能不能好好听我说的话，我说了好几遍了你怎么没记住？你知道你刚才那一小节唱得很垃圾吗？”
“哗啦！”
桌上的稿子被陈明全部扔在地上，陈明盯着陆远，声音有些咄咄逼人。
“……”
“陈老师，你能不能客气点，你知道你在跟谁说话吗，我觉得陆导唱得没问题，你太吹毛求疵了！”
“你别插嘴没听懂！插嘴的话给我滚一边去！我说不行，就是不行！是你教他还是我教他？”
“你……陈明！你给我放尊重点！”
“我没有说错，我说唱的差就是差，垃圾就是垃圾！我没有不尊重任何人！”
“垃圾吗？你知道陆导获奖过吗！”
“获奖有什么用！唱得不好就是不好！”
“你……那你拿个威尼斯奖看看啊，光嘴上说有什么用！”
“你！”
陈明指着陆远对着陆远唾沫星子横飞，甚至在陆远唱的一小节出现问题后，陈明言辞瞬间就很激烈。
刘书瑶看不下去了！
顺便就站起来双手叉腰气得瞪着陈明，他觉得陈明对陆远的要求根本就是苛责，甚至她觉得陈明就是在报复陆远刚才对他的冲撞。
她觉得很愤怒。
节目组怎么找这样一个老顽固存在！
陈明瞪着刘书瑶脸色铁青，他非常不喜欢这个女孩，他觉得这个女孩身上大小姐脾气太重了。
当听到获奖的时候，陈明气得胸脯直颤，握紧拳头再度松开，然后又再度握紧。
然后他在心中叹了口气。
他竟说不出任何一句话来。
他是一个骄傲的人。
但越骄傲的人心中总有一处自卑。
是的，自卑。
他的确没有获得过这么重的奖。
“怎么，你现在说不出话来了吧……你……”
“书瑶，不要再说了……”
“陆导，我不能让他这么欺负你，他以为他是谁？”
“书瑶，你先出去。”
“陆导，你……你放心，在这里没人可以欺负你的！你别怕，他就是我们请来教你的！”
“这里没有欺负我，你先出去，让我静一静吧。”
“行……陈明，我告诉你，你不许欺负陆导，我们陆导可不是好欺负的，我就在外面等着，你敢放肆话，随时让你走人！”刘书瑶看到陆远的表情以后终于点点头，随后对着陈明跺跺脚，转身走了出去，离开的时候重重地关上了门。
“嘭！”
一阵巨响……
随后，整个大厅再度平静下来。
陈明的眼神有些复杂，嘴唇动了动，但表情却依旧冰冷得毫无任何退缩的样子。
“陈老师，继续……不要放在心上。”陆远沉默良久随后看着陈明。
“……”陈明没有说话，而是捡起了扔在地上的稿子默默看着陆远“你真的要继续吗？”
“继续！”陆远点点头，陈明言辞虽然激烈，但是陆远却知道陈明说的话都是对的。
陈明很认真在教自己。
自己在唱功上实在是很差。
毕竟自己不是一个专业的歌手，以前也没有好好认真唱过歌。
他之前只想随便唱唱应付一下，但是今天在遇到陈明以后，他莫名地有种奇怪的滋味。
这个人确实很令人讨厌！
是的，很固执，很不分场合。
但是，他至少看起来很认真。
陆远也开始认真了起来。
“好！那我们继续……”陈明深深呼了口气。
他会为了误会而向陆远道歉，但是他并不会为了自己所认为对的，所认为坚持的东西为陆远道歉。
很多人确实受不了他这种脾气。
他也知道。
但是江山易改本性难移。
他就是这个一个性格。
他本来以为陆远会气得火冒三丈，然后直接拂袖离开。
他能预见自己的后果，自己估计会被整个卫视狠狠地批一下，甚至今后都不会请自己了。
他虽然高傲，但他不是傻子。
……………………………………
“您好，里面怎么了？我似乎听到摔东西的争吵声……是打架了吗？”
“没事……”
“哦，真的没事吗？”
“嗯，真没事，等等你是谁，放下手机……你的工作证呢？你不是工作人员……”
“哗啦！”
“站住，你别跑！”
“哗啦。”
“保安，来人，抓住这个家伙！这人在偷拍！”
“轰！”
周帅激动地拿着手机冲了出去。
大新闻大新闻啊！


第一百零一章 令人震惊的可怕天赋！（第三更！）


上午的时间一直都是陈明在苛责着陆远度过。
陈明一直挑着陆远身上的毛病，甚至每一个细节都指了出来，将陆远批评得狗屁不通……
陆远一声不吭地没有回任何话，甚至吃中饭的时候也一直将自己关在小房间里。
这让刘书瑶非常担心，但她却没办法。
吃完中饭以后陆远从小房间里出来，整个人并没有看起来很萎靡，不但没有，反而开始颇为精神。
下午的练习开始了。
下午的时候，陈明也感受到了陆远似乎有些不太对头，跟早上相比似乎气质上稍微有了那么一点点变化。
随后陈明批评的声音逐渐减少了整个训练室内一直回荡着陆远的练习声。
刘书瑶透过门缝看到看陆远的眼神非常认真，似乎是前所未有般的凝聚，而陈明则盯着陆远就这么看着他，一直想办法找他的毛病与漏洞……
气氛似乎很压抑。
看似暴风雨即将到来，但随后刘书瑶却又发现并不是暴风雨。
陈明的苛责声小了很多。
早上一直在下雨，中午的时候雨停了，在下午的时候，一抹阳光照进了窗户之中照在陆远的身上。
阳光下，陆远感觉自己进入了一种前所未有的专心状态，脑海中非常空灵，就像之前演戏时候一样，整个人完全专注着这么一点……
他在小房间里想了很多。
似乎将自己逼到了绝境，绝境之后，他又开始慢慢地找回了一些东西。
技巧很难，但陆远一次次的发声以后，他发现也不是很难，在完全静下来以后，他甚至找到了真正唱歌的前所未有的感觉。
他找到了状态，也逐渐慢慢沉浸于状态之中。
陈明苛责的声音逐渐消失了，本来一直挑剔的眼神慢慢变了，变成了一种诧异。
阳光微微照在陆远的身上，他看到陆远整个人似乎完全变了。
随着时间一点点地过去，诧异的感觉越来越强烈，也越来越浓厚，再过了几个小时以后，他竟感受到陆远正在不断的突破！
是的，不断地突破。
见鬼了！
他选了另外一段歌曲，给陆远听了十来遍，陆远听完以后眯闭上眼睛拿起吉他。
他唱了起来。
吉他逐渐从刚开始生涩逐渐变得熟练，同时陆远的手势，模样，包括唱歌时候的发声与动作竟完全换了一个人一样。
不是气质上变了，甚至是整个人都变了。
如果说之前是诧异的话，那么现在的陆远对陈明来说就是一种惊讶了。
“休息一下吧，你的嗓子……”
“没关系，我觉得我的嗓子能够吃得住……”
“好！那，试试另外一首？”
“行。”
“这首你听过吗？”
“没听过。”
“那听十遍能记住吗？”
“能！”
陈明提议让陆远休息一下，但是陆远却摇摇头，表情分外的认真，似乎找寻到了某种突破的屏障了。
陈明开始放起了下一首歌。
随后陆远闭上眼睛继续听着，听了八遍以后，陆远觉得自己的思路异常的清晰与亢奋……
他看着歌词。
“继续吗？”
“好！”
当陆远再一次唱起这首歌的时候，陈明瞪大了眼睛。
这是一首有难度的歌，就算普通的歌手都不一样唱得出来，就算嗓子好唱出来，唱功也会出问题。
但是很奇怪，陆远竟然完完全全唱出来了，除了声音稍微略显不同以及感情不够外，其他地方竟然与原唱并没有任何区别……
模仿了！
他竟然模仿下来了。
陈明屏住呼吸，本来一直在记录陆远缺点的纸上竟然空白一片，现在就算他也挑不出陆远的任何毛病了。
“这首呢？”
“我喝口水，继续试试……”
“好。”
窗外的阳光渐渐偏西，当最后一个音符落下的时候，陈明看着陆远，甚至他已经说不出任何的话来了。
陆远的成长竟是肉眼可见的，从刚开始到处都是瑕疵，到后面逐渐瑕疵变少，再到后面他竟然挑不出瑕疵了。
他倒吸了一口气，瞪着眼睛看着陆远。
真正的歌手从来都不是一蹴而就！
从来都是需要付出汗水和诸多努力，然后再经过成长，然后才慢慢蜕变……
这是常理。
但是，陈明却发现这一套在陆远身上却完全不管用。
陆远很严肃，看自己的目光之中没有任何的感情，整个人看起来非常纯粹。
陈明似乎看到了一个不可思议的存在唱着歌。
陆远的嗓子本身就是让他无比赞叹……
专业歌手都没有陆远这么好的嗓子。
然后，当技巧跟上去以后，融合在了一起发酵后竟产生了一股极为不同的味道。
天才！
如果实在要找缺陷的话，那就是感情。
陆远唱其他歌的时候感情还是不够投入，但是这点陈明自己都无法驾驭。
因为现在的陆远似乎堪比专业歌手了！
应付明天的唱歌是完全没问题了。
“陈老师，我觉得我突然有点领悟了。”陆远突然看着他。
“什么领悟？”
“感情……那一首《兰花香》我想再试试……”
“好……”
当夕阳落山，灯光亮起的时候，陆远的歌声令陈明有些头皮发麻。
陆远闭上眼睛。
这个月，他看了许许多多的表演类书籍……
演《流浪者》的时候，他融入了那个流浪者王佳明的角色之中，体会角色的一点一滴。
现在，他进入了一个很奇怪的层次里。
似乎是一种境界。
沉默，压抑，爆发……
再压抑，再沉默，再度爆发……
也许唱歌同样也是一种表演，将自己的情绪，将自己心态完全融进歌词里面。
当他闭上眼睛，他的脑海之中甚至循环着一种那首歌的歌词……
他的记性很一般，一首歌起码要听三四遍，然后看歌词看个十来遍才能勉强记住。
但是当他记住以后，他发现一切都不同了。
每一句歌词，他都有不同的理解。
陆远喉咙动了动。
他想试试自己这种神奇的感觉。
然后歌声响了起来，歌声里面所蕴含的情绪似乎一下子就倾泻了出去。
这一瞬间，陆远放弃了所有的技巧……
他甚至觉得唱这类歌不需要技巧。
听到陆远的歌声以后，陈明瞳孔一缩……
竟是张大了嘴巴。
这一首歌跟原版出入很大，虽然同一首歌，但是所表达的感情却已经完全不同了。
一个偏轻松，但是陆远唱出来却偏压抑与悲凉。
风格完全相反！
陈明不信邪地看了一下歌词。
然后……
他突然发现自己忘了原版的应该怎么唱了。
陆远那独特的嗓音再配上这种歌唱里面的感情，已经完全给这首歌赋予新的定义。
该死的！
明明是欢快的歌词啊！
怎么现在听起来却……
味道不一样呢？
陈明反复看看歌词，然后抬头看看陆远。
有种见鬼的感觉。
一首歌结束了。
“陈老师，怎么样？”陆远满头大汗看着陈明，虽然嗓子还是没有任何问题，但是他整个人却很疲惫，甚至是有些虚脱。
“你等等，我先听一下原版……”陈明打开原版的听了起来。
听了好久以后，陈明抬头看着陆远。
同一首歌，同一种唱法，但却两种完全不同的风格。
陆远虽然一声不吭，但是他的声音却宛如魔性一样在陈明的脑海中不断地循环着，不断地循环……
听了两遍原版后，陈明关掉闭上眼睛。
“我这辈子从来都没有见过像你这样的人……你说，你是导演和演员？”
“勉强算是吧……”
“以后专心唱歌吧，别去做什么导演和演员了…演员和导演，还有其他乱七八糟的东西不适合你……真的不适合你……你，专心唱歌，可以吗？”
陈明非常激动。
他中午的适合查过陆远的资料。
然后他被陆远五花八门的职业给弄懵了，缓了好久才缓过来。
这人同时做这么多东西的吗？
现在，他的脑海中只有让陆远唱歌，他觉得陆远天生就是一个唱歌的……
他的嗓子，他的惊人表现力和惊人的风格已经完全超出了范围外了。
怪物！
是的！
“啊？”
……………………………………
“陈老师，一起吃饭吧……”
“不了，我去听一听那首《兰花香》。”
“什么？”
“你们吃吧，我回去再听一遍……安静的地方听一遍。”
“……”
陈明收拾好东西从训练室里走出来，看了一眼陆远以后，眼神有些复杂地背着行囊里离开。
他现在觉得自己脑子有些中毒了。
是。
就宛如被农药洒了的毒一样不断循环着陆远的声音。
直到现在仍旧没有停止。
这种歌声宛如侵入了灵魂一样无语。
“陆导，你拿去擦擦汗吧……”
“嗯，哦。”
“陆导，我……我不知道该说什么……虽然我觉得有些扯淡，但是……你下午的时候像一个怪物……不对，不是像……就是一个怪物。”刘书瑶看着陆远。
她难以掩饰自己脸上的震撼表情。
有的人像一个怪物。
陆远现在已经不是像一个怪物了，而是彻头彻尾的怪物。
“怪物……”陆远一脸黑线。
“是，陆导，本来想用天才来形容你的，但是天才真的不适合形容你，天才只适合形容人类……你不是人……”
“你是不是在变着法骂我不是人？”
“陆导怎么可能，我没有……但我就是感觉你不是人！人不可能是这样的，只有怪物才是这样。”刘书瑶连忙摇摇头很认真看着陆远。
“怪物？”陆远一脸的黑线。
………………………………………………
“狗头跨界歌手，兴许是一个天大的笑话！”
“陈明怒批某狗头歌手，喊其一文不值就是垃圾！”
“湘南卫视就是一个笑话，如狗头歌手一样的人竟也能唱歌？”
“爆料爆料，惊现训练录音！这种级别的歌手，能上台？”
“狗头歌手的身份或许是某大佬的儿子！”
“奉劝各位，明天的《跨界蒙面歌王》狗头歌手上台那一期不要看了！垃圾！”
夜晚本来很平静。
但是随着一小段陈明骂声的录音暴露了以后湘南卫视的微博与贴吧下面突然爆炸了。
数不清的骂声，质疑声宛如潮水一样冲击着微博与贴吧，甚至狗头歌手照片下面刷满了骂声……
似乎，一场针对狗头歌手的骂声拉开了序幕。
……………………
“狗头歌手？这名字6啊，我怎么听起来这么像骂人？”
“是啊，哪个蠢蛋顶着狗头啊！”
“哈哈哈！”
“这人有点骚气啊……”
“哈哈，阿远是戴什么头套的？”
“不知道。不过肯定比这狗头歌手要强吧，哈哈狗头歌手，这名字牛逼！”
魏胖子和李青两人刷着网上的直播哈哈哈大笑了起来。
他们全然不知道这个狗头歌手到底是谁……
如果他们知道是陆远的话……
…………………………
宾馆里。
陆远突然发现了一间很糟糕的事情。
好像……
他找不回上午的那种状态了。
不管他怎么唱，似乎都集中不了精神，脑子里乱哄哄地一团糟……
次奥……


第一百零二章 次奥，我不是狗头歌手啊！（第四更送到！）


周帅看着网络上的点击量不断飙升以及华夏周边娱乐报的销量日渐上涨以后乐开了花。
这些都是名气，这些都是钱啊！
哈哈，我的春天要来了！
似乎自从那次对陆远做了独家报道以后，他的事业就每天蒸蒸日上了。
之前他只是一个普普通通，靠一张图来瞎编乱造混口饭吃的狗仔，经常弄点骚操作来博取点人的眼球，可惜点击量一直不理想。
但是现在不一样了，现在他觉得自己已经算是一个资深狗仔了。
他开窍了！
以前他一直盯着其他圈内知名的流量明星，可惜他发现收效甚微，总是抢不到头条的第一手报道，就算真正抢到后，他又会被其他人刷下去。
毕竟这些知名的流量明星竞争也是很激烈。
这对他来说是一个很悲伤的事情。
如果没有意外的话，这种不温不火的状态他还会持续好长时间……
然后陆远出现。
陆远的出现让他仿佛打开了新世界的大门一样，所有一切都开始偏离了他最初的轨迹！
从歌手，钢琴，导演，演员，诗人……
陆远这家伙身上充满了数不清的爆料点，而且每一个身份都有上头条的潜质，每一个身份都代表着不可思议热度爆发力。
九月份，十月份这两个月他几乎天天都能从头条上看到陆远在装逼。
本以为威尼斯结束以后陆远应该消停一会了没想到来了一次音乐会，音乐会结束以后陆远能消停了吧？
好吧前两天还看到陆远拒绝燕影郑校长邀请的消息登上头条了……
这尼玛……
你一天不装逼就浑身难受吗？
当然这无疑是给周帅一个明确的信号。
想要销量，想要热度，自己就得找陆远合作。
而且陆远并不拒绝，当然前提是自己得支付一笔高额的消息费……
两次专访，都快将他的存款都掏光了……
尼玛！
这个陆二狗子连自己的钱都赚！
下次不找你了！
这真的无耻！
每当付钱的时候，周帅总会在心里骂一句陆远。
然后……
真香定律什么的很正常不是？
因为是合作，所以这次陆远并没有将自己的行程对周帅隐瞒，所以周帅知道陆远去参加《跨界蒙面歌王》。
于是周帅屁颠屁颠地跟来了，他想在陆远身上搞点新闻出来爽爽。
然后兴许是因为太放松的关系，他并没有找到哪个是陆远……
换句话说，他跟丢了。
他曾想打陆远的电话，然而很可惜，陆远的电话始终关机着。
找不到陆远是哪个周帅也不慌，想着先搞点其他新闻再说……
好不容易托大厦内一个朋友的关系潜入了大厦后周帅准备去训练室碰碰运气。
运气很不错，刚进去的时候他看到屋外有一个狗狗头套，也听到了里面激烈的争吵声。
刹那间他眼睛一亮……
连忙录了起来。
但是很遗憾并没有录出狗狗头套这个人的真实身份以后刘书瑶就出来了……
虽然不算圆满，但是有录音就够了！
“点击已经破三百万了？不错不错！再努力一下，晚上让点击破五百万！”
周帅看着自己网络微博上的爆料后露出了一个笑容。
这次我上了头条陆二狗子应该不会问我收钱了吧！
这跟他无关！
这次的奖金自己能独拿爽！
“狗头歌手应该是圈内的一位小鲜肉，年龄应该不大26岁……根据我推测，这个人应该是公司送过来镀镀金刷刷热度的，实际上歌唱得很烂，哦，对了，再爆料一个重要的消息，有一位导演，对，一位四十岁以下，在国际拿过奖的导演也会参加这个节目，这个导演身上有诸多爆料点哦，大家绝对不会失望的，至于是谁，就先不说了，该爆料的时候，我会爆料的……”
打完这一行字，看着蹭蹭蹭上涨的点击以后，周帅露出了一个笑容。
很舒服！
是的，确实很舒服。
对了，陆远到底是哪个人，难道是戴兔子头套的那个人？
应该不是吧……
那是谁……
算了，等明天打电话去问问。
被陆远敲诈就敲诈吧……
谁让两人现在是合作关系呢？
不过这陆蛮子，怎么对我也关机了？
他要干啥？
………………………………
第二天起床的时候陆远看起来有些憔悴。
不管他怎么努力，他都不能再进入昨天那个状态中了。
他在卫生间试了不知道多少次，但每次唱歌的时候他总会开小差，然后唱的歌总是怪怪的，更过分的一次甚至是唱跑调了。
什么技巧，什么声线，什么掌控力……
现在道理他是懂的，但就是发挥不出来。
他觉得很坑爹！
之前他以为自己是一个王者，但是现在他才发现他其实就是一个偶尔爆发王者操作的青铜。
这可怎么办？
马上要上台了，这……
坑吧？
“怎么了，陆导，你还好吧……”
“还好。”
“状态还行不？”
“我说不来。”
“啊？说不来，这……你不用对自己太过苛刻，其实你保持昨天的水准就非常厉害了。”
“……”
陆远沉默，然后摇摇头。
他苦笑。
保持昨天的水准？
保持昨天上午的水准吗？
“陆导，你是不是感冒了？”
“没有。”
“能上台吗？如果实在不行的话我们延时一下换到明天？”刘书瑶感觉陆远确实不对头于是关心地看着陆远。
因为序号是打乱的关系，所以换一下节目次序其实也没有任何问题的。
“不用了……”陆远摇头拒绝。
《流浪者》自己还要回去拍摄呢，如果再拖一天的话就是一天的钱！
他宁愿唱歌唱得烂被骂也不想多支付一天的钱。
这对他来说完全是遭罪的。
他现在就是一穷鬼。
他需要钱！
“哦，那好吧，陆导，加油，我相信你！”刘书瑶握了握粉拳给陆远打气。
“呵呵，我想换歌，不唱老男孩了。”陆远笑了笑。
“什么，换歌？现在换歌太晚了，而且配乐不一定能配啊。”
“给把吉他就好，我打算原创……”
“什么，你……这太疯狂了，你……原创？你……你考虑清楚啊。”
“放心，我没事的。”
他知道自己应该是找不回来状态了，所以唱这个世界没有的歌，就算稍微唱的差一点也没有什么关系的。
大不了节目结束以后被网友们臭骂一通，这没什么的……
穿过走廊的时候，刘书瑶一直对着陆远做着思想工作，让他不要临时换歌，但陆远一直保持着坚定不移的态度。
她没办法，只能答应陆远。
接着她跟陆远说起了节目的规则，陆远听着，大概过了四五分钟以后两人走了宾馆……
然而……
“你好，狗头歌手，请问你以前没唱过歌吗？”
“狗头歌手你好，网络上都在骂你不会唱歌，你就是过来刷存在感的，你觉得这对吗？”
“狗头歌手你好，你觉得以你这样的水平你有信心参加比赛吗？你不怕被人骂？”
“狗头歌手我问你一个问题，请问这是不是你幕后的公司团队所炒作的？”
“请问你昨天和陈明老师吵架后，你是不是把陈明老师气走了？我接到消息，陈明老师离开时候是一声不吭的……这不符合陈明老师的性格……你有多气他啊？”
“是啊，你是不是气得他都不想骂你了？”
“请问你会唱歌吗？你是不是演戏演不下去了才唱歌？”
“你和陈明老师打架了吧？”
“你好，狗头……”
当陆远看到数不清的记者叫自己狗头歌手以后，陆远懵逼了。
四面八方的质疑声在他耳畔里响起，让陆远似乎置身于这种奇怪的海洋之中。
记者似乎比昨天更多……
狗头歌手？
不对！
这什么狗屎名字？
我什么时候有这种外号了？
我的头套很丑吗？
哪个王八蛋取的？
而且我特么还没上台唱歌呢，怎么就开始质疑了？
陈明老师？
我有和他吵架过吗？
还打架？
我是这种没素质的人？
这哪个王八蛋造谣的？
“你们做什么，你们在胡说八道什么，道听途说的事情能信吗！”
“既然你们对他有这么多质疑，那么我不妨告诉你们，我们狗狗不但会唱歌，而且唱歌唱得比专业歌手还好听，就连陈明都被他的歌声所震惊，如果你们不信，上午就有他的初赛，你们好好听就是了……狗狗绝对会震掉你们的眼镜的！”
“哦，对了，网上污蔑狗狗，造谣的人，我每一个都会记下的去查的，如果查出造谣人，我们绝对不会姑息的。”
面对着这些记者，刘书瑶义正言辞地站了出来盯着所有人！
她不允许陆远被质疑！
“你好，那你能透露一下，他是什么职业？”
“狗狗目前是一个演员，不过他在网上有歌！多的我不能透露……”
“演员？”
记者眼睛一亮。
“能在透露一下不？”
“……”
刘书瑶应付着记者。
陆远则站在刘书瑶旁边一声不吭。
当然他在旁边越听越蛋疼。
那边一口一个狗头歌手一口一个狗头歌手听起来分外刺耳……
这边刘书瑶一口一个狗狗一口一个狗狗，虽然听起来很可爱，但是……
但是特么的！
我哪里像狗了？
还有网上的陆二狗子……
尼玛，我的外号怎么越来越多了？
次奥。
都洗不白了！
…………………………………………
在保安的护送下，刘书瑶带着陆远进入了歌手大厅……
来到歌手大厅以后陆远有些无语。
整个歌手大厅就如同化妆舞会一样，什么鸡鸭鱼猫什么动物都有……
陆远在这些选手当中很不显眼，不过所有人都看着陆远。
昨天的热度信息他们是看到了。
尽管陆远被骂得很惨，甚至都有人喊出让他滚出歌手圈，但他们却是羡慕无比。
还没比赛呢就有人关注了，这难道不羡慕吗？
虽然被骂，但是骂也是一种流量不是？
他们想被骂得狗血淋头都没有资格。
所以他们觉得这个狗狗头像下的人绝对是天娱或者华金公司的艺人，花了大价钱来捧的。
陆远觉得被这么多歌手注视着怪怪的，而且这该死的镜头不断在陆远的身边停留，似乎拍摄的陆远的每一个动作。
这一刻陆远虽然戴着面具头套但是他始终有一种被暴露在大庭广众下的感觉……
这种感觉让陆远很不舒服。
不过唯一还好的就是选手们之间除非是在舞台上的互动环节否则私下不能相互搭讪，
否则的话陆远估计他们都过来询问自己了。
大概过了十多分钟以后……
随着前方舞台上一阵微弱的灯光响起后，主持人走上台说了一些没有营养的话以后，就开始今天比赛的抽签仪式……
陆远也上去抽签。
不过当抽到四号的时候陆远一呆。
四？
死？
所以，这预兆着我今天要完蛋的节奏吗？
次奥，厄运又来了吗？


那个啥……四更送到了


四更送到了……
那啥……
我……
可能要被骂，但是……
我想求票……
很认真的，大大们，给小的一点点月票推荐票啥的吧，俺想近距离触碰猫神的菊花……
呜呜呜……
今天我实在是有些累了，明天继续努力更新……
呜呜呜呜……
我厚颜无耻……我那啥……我那啥……
自我批评认错了了……（认真脸！）


第一百零三章 我喷了你一脸……（第一更）


“你好三号的兔子选手，请问准备得怎么样？”
“准备得还不错，今天状态也还行吧！”
“哦，对了，那你能稍微透露一下，你准备唱什么歌吗？”
“可以，这是一首励志歌，在网上很火，在上个月的时候，还获得过威尼斯最佳歌曲奖，在各大网站排行榜上都名列前茅……我非常喜欢这首歌，这首歌对我来说很重要……这是一首有故事的歌。”
“哦？是《老男孩》？”记者眼睛一亮。
“是啊！”
“哇，那你能不能唱两句……”
“呵呵，如果我现在在这里唱岂不是暴露了吗？等上台的时候你们就知道了。”
“哦，好吧。”
经过抽签以后，有二十分钟的准备时间，在准备时间里，每个选手都有自己的小休息室，记者们会不定时地去小休息室随机跟踪每一个选手的准备情况。
当然这一切都是全程直播，不会有任何作假的成分在里面，所以观众们兴趣都挺大的。
初赛总共有二十名跨界选手，每一名跨界选手在圈内都有一定的影响力。
根据网友们和网上八卦专家们的推断，这些人当中有圈内当红的小鲜肉，有年龄半百的导演，有炙手可热的演员，有综艺节目的小咖……一时间五花八门的身份都有。
虽然比赛尚未开始，但是话题性却已经炒到最高了。
当然，在记者采访到一名准备唱《老男孩》的兔子选手以后，网友们下意识地眼睛一亮。
然后他们发现这个兔子选手和陆远的身高和胖瘦竟然差不多……
陆二狗子参赛了？
网友们一阵惊喜。
但随后却又不太敢确信。
毕竟节目组放出来的烟雾弹实在是太多了，就算和陆二狗子身形差不多，选的是同一首曲子，但不一定是陆二狗子……
而且前两天还有网友爆料陆二狗子还在横店拍戏呢！
不可能跨度这么大的。
可是……
“点赞破一千万，我爆料兔子歌手的真实身份！如假包换的身份！”
微博上，周帅露出了邪邪的笑容盯着兔子选手。
网友们或许不确定这兔子选手是谁，但是他却确定了！
陆蛮子！
必须是陆蛮子啊！
看了这么多选手，也就他和陆蛮子像一点，他不是陆蛮子是谁？
啧啧！
还装呢？
逃得过我的眼睛吗？
开玩笑。
当他的微博上点击破一千万的时候，周帅再度笑了起来，笑容有一种卖队友的感觉。
很舒服。
“我之前有过爆料那个四十岁的导演吧？对，那个导演极有可能就是陆远哦，我以我的人格担保，这人就是陆远！如果不是陆远，我就是小狗！”
随后，他的爆料微博瞬间就被顶上了微博首页，几分钟不到下面留言就破百了。
“这节目也太没挑战性了吧！”
“陆二狗子竟然唱自己的《老男孩》？”
“我莫名地有些失望啊。”
“是啊，我本来以为陆二狗子会骚操作一会呢，没想到竟然这么直白……”
“这就没意思了啊。”
“就当听歌吧，别期望太大了，哪里来这么多骚操作啊，陆二狗子也是人好不。”
“是啊。”
“就当听歌了。”
………………………………
“你好，请问你准备好了吗？”
“……”
“你好，能不能对我们说几句话？听说你准备中途改歌，你唱什么歌呢？”
“……”
“你没事吧？”
“……”
“好吧，不打扰你准备了。”
“……”
所有选手在面对镜头时候都畅所欲言，争取能在观众面前获一个好的印象，但是当记者来到陆远房间的时候，却见陆远一直摸着吉他一声不吭，不管问什么问题陆远都是沉默着。
他就是不回答。
这让记者们觉得很无趣，失去了采访他的兴致。
等记者离开以后陆远舒了口气，他并不是不想说话，而是他面对记者的时候不知道该说什么。
而且陆远自己都不知道自己要唱什么歌呢。
他在休息室的时候试了试自己的喉咙，喉咙是没什么问题的，唱歌是没问题，问题是他融入不歌中，连昨天的十分之一都发挥不出来……
昨天被陈明一激发激出了潜能，但是没有了激发，陆远发现自己……
有点坑了。
到底唱什么歌选什么歌呢？
就在陆远纠结的时候，一号歌手已经登台唱歌了，唱了一首《在雨中》唱完以后，主持人给出了一号歌手的一个主持人的身份提示……
给出提示以后，一号歌手瞬间就被评委猜出身份了。
他的声音太有特色了再加上他选的歌中也隐隐伴随着他的独特唱腔，实在是不难猜。
猜出身份以后，一号歌手摘掉面具，评委们象征地说了一些礼貌的赞赏话，给他一个不高不低的分数，让他进行下一轮的比赛。
当第二号歌手上台时候，主持人给出了一个小鲜肉的演员信息，评委们每个人询问了选手一个问题后，选手再度被猜了出来……
本来挺有憧憬点的蒙面猜歌手互动环节，但前两名却毫无任何难度。
这让网友们开始失望了。
他们觉得自己白期待了。
这么容易就猜出来了有什么意思？
这些人的声音线也太明显了吧……
小鲜肉和第一名选手不同，评委们并没有给小鲜肉晋级分，直接让小鲜肉淘汰等节目最后环节的复活投票赛，如果投票赛人气占前首的话，他就能再度过参与下一轮的比赛，反之则被完全淘汰。
当三号选手上台的时候，陆远被通知要进行准备下一个了。
陆远拿着吉他站在后台看着三号选手。
“喝口水吗……”
“嗯，好。”
“有点紧张吗？”
“还好吧。”
“加油啊！”
“嗯，噗！
刘书瑶给陆远递过了一杯水，陆远喝了一口以后猛地就喷了出来，有些见鬼似地盯着三号选手……
“你……这……这人怎么……”
刘书瑶陆远喷了一脸整个人都懵了，正想问问到底是出现什么情况，却听到三号选手唱起了那首陆远的《老男孩》。
吉他很流畅。
歌声很悠长。
歌声里面的感情非常充沛，气息绵延流长……
但这些并不是重要的，重要的是唱出来的声音竟然完全是陆远的声音，甚至如果不是陆远站在自己旁边的话，刘书瑶都以为那个三号是陆远了。
站在后台的陆远听懵逼了。
在听到三号唱到高潮部分的时候，陆远都怀疑自己是不是又穿越到什么平行宇宙听另一个自己在唱歌了。
唱得这么像吗？
一首歌了。
我特么的……
难道是失散多年的亲兄弟？
…………………………
“草，这游戏一点都没意思！”
“是啊，两个都被猜出来了，第三个完全不用猜了绝对是陆远！”
“我本来对周帅的爆料将信将疑的，但是我现在确定这个人就是陆远！”
“是啊，就是陆远！这节目一点挑战性都没有，如果前面两个还有点挑战性的话，那么第三个完全没挑战性了。”
“是的呀，一点意思都没有……而且唱得和我在网上听到的一模一样……”
“二狗子，可以啊……”
“主持人宣布了，提示身份是一名钢琴师……”
“二狗子是钢琴师？”
“废话，陆二狗子在音乐会上的骚操作难道不算吗？”
“投票猜选手环节出来了！”
“这还用猜吗？填选陆二狗子吧！”
“对。”
“呵呵，评委里面除了罗大路表示猜不到是谁外，其余都一致认定是二狗子。”
“罗大路你犹豫什么，刚开始一猜一个准，现在怎么猜不准了？这么明显的提示都不懂吗？”
“开玩笑的吧，难道还有其他可能性吗？”
“有其他可能性我直播吃键盘……”
………………………………
“陆蛮子啊陆蛮子，你平时不是骚操作一顿接一顿来出人意料吗？”
“怎么现在萎靡了不来点骚操作？”
“啧啧！”
“江郎才尽了吗？”
“这次爆料我不可能付给你钱了，因为网友们都猜出来了唷……”
周帅看着下面评论不断吹捧自己以后脸上露出了笑容。
看着粉丝越来越多的微博以后他乐开了花……
估计不需要多久自己也会成为著名大V的粉丝了吧。
就在周帅得意兴奋，觉得自己人生马上就要踏上巅峰的时候，突然令人傻眼的事情出现了。
“经裁判验证，选手并非是陆远，大家猜错了……好了，既然猜错了而且您的评分已经超过晋级线了，那么这位兔子先生你可以进入下一轮比赛了。”
“谢谢评委，谢谢主持人。”
兔子选手笑了起来，对着主持人和评委鞠了一躬，很快地离开舞台！
周帅擦了擦眼睛。
狗日的这竟然不是陆蛮子？
竟然人特么的不是陆远？
陆蛮子这王八蛋去哪里了？
次奥，有意思没意思的，连我都骗。
随后，他微博上瞬间就一连串骂声，骂他不是人，骂他是小狗，骂他胡乱带节奏……
周帅看到这的时候脸都绿了。
“啪啪啪！”
他特么的觉得自己狠狠被打了一波脸。
打得生疼，心中已经将陆二狗子骂成了狗……
镜头前，评委们也面面相觑呆住了。
只有罗大路托着下巴若有所思。
…………………………
“下一位，四号选手狗头歌手先生……”
“……”
陆远再度听到了狗头歌手这几个字。
他深深呼了一口气。
只觉得脸上火辣辣的。
本来不紧张的他突然紧张了起来？
他还完全没准备好唱什么歌啊。
这就要上台了？
你们多给我点时间也好啊……
陆远拿着吉他后一愣。
多给我一点时间？
请你多给我一点时间？
等等，似乎是那首……
那首歌不错！
正符合我现在紧张的心态！
呼。
……………………
当陆远上台以后，所有的镜头，所以的记者都激动地准备记下他上台的瞬间。
传闻，他唱得很烂。
传闻，他是一个演员。
传闻，他是小鲜肉……
传闻，他和别人打架……
丑闻一大堆的人，四号狗头究竟是谁呢？
（PS：猜猜哪首歌不？）


第一百零四章 抱歉，他不是……


表演的舞台是宽广的，同时也是绚烂的。
特别是湘南电视台的舞台竟充斥着各种五颜六色刺眼的灯光。
这种灯光在其他选手看来是一种荣耀，但是对陆远来说却很不舒服。
他走上舞台看着下面所有的人，眼睛特意躲开灯光他想让这种不舒服的感觉少一些。
评委们看着陆远。
他们很奇怪。
因为陆远坐下来抱着吉他以后并没有伴奏响起，也没有其他陪唱团唱歌。
一切看起来都很静悄悄的。
他们不知道这位歌手要做啥。
他们看着伴奏那边。
伴奏那边却是面露苦笑。
这一场不需要他们，他们也没办法。
他们回过头后听到陆远弹起了吉他，虽然弹吉他看起来并不生涩，但是很僵硬。
评委们听出了好几个颤音，颤音让他们觉得有一点点不舒服。
陆远闭上眼睛。
起初的紧张现在一扫而空，莫名产生了咸鱼的心态。
演砸就演砸吧，什么都不用担心，什么都不要想。
自己只要唱就好了。
“爱到尽头覆水难收，爱悠悠恨悠悠
为何要到无法挽留，才又想起你的温柔
给我关怀为我解忧，为我凭添许多愁……”
什么！
原创歌曲？
当陆远的声音响起来以后，只见评委们面面相觑。
一般比赛并不是没有原创歌曲，而且是很少。
毕竟刚出来的原创歌曲并没有经过市场的考验，对观众来说也并没有任何的熟悉感与认同感。
这样的歌很难拿到高分……
所以从某种意义上来说，除非对自己的歌曲特别有自信或者自己的唱功特别有自信，否则选手一般不会唱原创歌曲的。
毕竟这无疑和自杀没有区别。
可是眼前这个戴着狗狗面具的人却选择了原创。
这是多大的勇气多大的自信？
罗大路眯起了眼睛看着陆远。
嗓子很不错，挺有味道，比专业水准还专业，但是这唱功就……
一般吧。
罗大路皱了皱眉头。
唱功不能说差，但也完全不能说好，比KTV水准要强，但和普通歌手比起来却又差一些。
他似乎没有找到状态唱了一首不适合唱的歌。
罗大路摇摇头，一般情况下这种水准的歌是通不过的，毕竟开头听起来比那位小鲜肉选手唱得还要差。
但这首歌又写得偏偏不错，尽管他是第一次听，但他却明白这是一首超越了水准之上的歌，甚至可以当成主打的S级别歌。
哪个公司花这么大价钱把这种S级别的歌给他唱的？
难道是华金重点培养的那位艺人鹿风？
罗大路见过鹿风，这位小鲜肉的颜值绝对杠杠的，今年来也拍了不少电影，虽然电影口碑很差演技也一般般，但票房却非常高……
去看电影的基本上都是小鲜肉的粉丝，可见这位小鲜肉确实有比较强的粉丝号召力的。
如果华金想让这位小鲜肉去歌坛发展的话也没多大问题，毕竟出了专辑以后可以预见专辑的销量不会太差的，而且按照这个人的唱歌风格来看，似乎有点像那个鹿风的风格。
是鹿风吗？
他转向其它几个评委，其他几个评委也对着他点点头。
跟他的猜测差不多。
看来是了。
“就请你给我多一点点时间，再多一点点问候
不要一切都带走，就请你给我多一点点空间
再多一点点温柔，不要让我如此难受
你这样一个女人，让我欢喜让我忧……”
舞台上，陆远唱到了高潮部分，唱得声音虽然略微有些沙哑，但是状态慢慢好了起来。
至少比在卫生间经常跑调要好多了。
………………………………
“难道换人了？”
陈明盯着屏幕听着陆远唱歌，整个人脸上满是难以置信。
他摸了摸心脏，稳了稳心情。
他所能想到的只有这么一个可能性。
陆远唱的歌在他看来歌词和节奏都是水准之上，但陆远唱歌的技巧却下滑了一大截。
尽管比昨天上午的乱七八糟要好多了，但是与昨天下午比完全不是一个层次上。
他听出了有好多处漏洞和不完美，这与他预想之中的完全不一样。
简直是一个天上一个地下。
“不对，没有换人……他找到状态了……”
“不过还是不行……”
“还差点……”
陈明盯着屏幕。
当高潮结束以后，陆远身上的瑕疵少了一些…
虽然进步了一些，但在陈明看来还是不行。
还是有瑕疵……
跟昨天下午的惊艳操作简直是判若两人！
………………………………
“是鹿风！”
“对，他是鹿风，他跟鹿风很像！”
“之前书瑶不是说他是演员吗？而且是一位很厉害的演员，我想应该是鹿风了！”
“我们的小风风最棒了！”
“是呀，这首歌好好听啊……”
“对！”
网络上，一群脑残的大妈级粉丝刷着屏，综合了诸多信息以后，她们认定这个唱歌的人是鹿风了。
然后他们很惊喜！
不断地刷着鹿风的投票。
并没有人猜是陆远。
就算是周帅本人也猜不出是陆远，虽然身高和陆远差不多，但是弹吉他的方式却不一样。
是的，完全不一样。
陆远弹吉他的方式他看过，挺业余的，但是这个人弹吉他的方式却看起来比陆远熟练不少。
而且唱歌的方式与风格也不一样。
虽然两者的唱歌都有瑕疵，但陆远是浑厚的声音，而这个人的唱歌却显得嘹亮。
周帅挠了挠头。
很无语。
“这他娘的到底是谁啊……猜不出来，难道真的是鹿风？”
“好像……”
“确实是？”
看了下不断掉粉的微博以后，他咬了咬牙。
“爆料，四号就是鹿风，不是鹿风我自己删微博，直播吃SHI!”
“……”
这一通爆料与信誓旦旦以后，他的粉丝又涨起来了……
………………………………
“你哭着说情缘已尽
难再续难再续
就请你给我多一点点时间
再多一点点问候
不要一切都带走……”
当陆远找到状态以后，这首歌的歌曲已经逐渐到达尾声了。
陆远继续唱着。
后面几句倒是瑕疵少了很多，技巧上面也慢慢地用了进来。
兴许是因为上台前莫名紧张的原因，陆远唱这首歌的时候感情也逐渐投入到了里面。
不能算满意，不过勉强能够接受。
已经有一般歌手的水准了。
半分钟过后，吉他的声音到达了尾声，最后一个音符落下以后，陆远感受到自己手心里全都是汗。
唱歌很累。
结束后掌声响起，不过很遗憾，掌声并没有多么热烈，听起来有一点点的应付。
看得出来观众对这首歌很陌生，而且陆远也没有将这首歌唱得很好……
这是一个很坑爹的事实。
“感谢狗狗先生为我们带来这么好听的一首歌，我透露一下狗狗先生是一位演员，同时是一位很有名的艺术家哦……各位评委老师有什么要问的吗？”主持人这个时候走出来面对着镜头和评委，露出了一个热情的笑容。
“你的年龄是不是24岁？”一个戴着眼镜的评委推了推眼镜。
“嗯，对。”陆远有些惊讶。
他怎么知道的？
“九月份，你是不是有一部电影上映？”另一个评委盯着陆远眉头微微释然。
“额，是的，确实有一部电影上映。”看着这位评委的眼神以后更惊讶了。
陆远觉得自己已经暴露了。
“你名字里面有一个鹿，对不？”评委罗大路目光敏锐地看着陆远。
“是，确实有一个陆。”陆远点点头，心中已经了然了。
“好了，那我知道你是谁了，果然不出我所料。”几个评委看到陆远都承认以后顿时点点头。
这个狗狗和他们心中的那个鹿风完全符合。
已经毫无任何悬念了。
已经完全重合了。
“……”
我难道这么好猜的吗？
或者说我这么出名了？
陆远有些懵。
“我给你的评分是刚合格60分。”
“虽然后半段我听出来你唱得不错，但是前半段唱得很有瑕疵，离我心中的及格线还有点距离，抱歉，我不打分……”罗大路摇摇头，选择了一个不合格。
“我也觉得不合格，抱歉，虽然是跨界舞台，但作为一个真正有音乐水准的评委，我不能放水，毕竟二号的金城也同样被淘汰了，抱歉……”另一个大胡子评委同样点点头。
“我也一样，小鹿，这首歌真的不错……不过抱歉，我不能给你及格……回去多练练吧，你有一副天生的好嗓子……如果真的唱歌的话，绝对有另一番天地的。”
“谢谢评委老师。”
除了一个给陆远及格以外，其余的评委给陆远都是不及格。
陆远对着所有的评委鞠了一躬。
他并不失望，反而有一种打完收工回去专心拍电影的释然感。
毕竟机票是下午，现在结束的话，他还能在湘南玩一玩。
一切都很好。
陆远反而舒了一口气，这个时候他感觉自己的状态似乎慢慢回来了。
可惜回来得有些晚了。
不过塞翁失马焉知非福不是？
其实是一件好事。
不过这首歌我回去的时候一定要好好唱，好好录，不能让我毁了这首歌。
也许从此以后，我就不会再唱歌了？
不过这么一想。
其实有那么一点点遗憾呀……
这个时候……
“抱歉，你们猜错了，他不是鹿风。”
“所以，他有一次机会复赛……将和本轮没有猜出名字却因为分数不达标而被淘汰的选手们重赛一场…………”裁判对着主持人摇摇头以后，主持人露着笑容看着评委。
“？？”
“？？？”
“？？”
“什么？”
“不是？”
“那是谁？”
四个评委愣住了。
陆远也愣住了，看了看上面的复赛时间以后突然不是滋味。
这正是自己上飞机的时间。
所以，他今天应该是走不了了……
重赛好像也有出场费。
陆远闭上眼睛。
这一场这首《让我欢喜让我忧》没有唱好，重赛的话，我继续唱这首歌不换歌了。
找到状态了！
而且状态挺好……
………………………………
“什么？不是鹿风？”
“具备了这么多条件的人竟然不是鹿风？”
“不是小风风？”
“是谁，他娘的，圈里还有第二个鹿姓朋友吗？”
“对了，哪个说要吃键盘的？”
“……”
网友们和粉丝们听到结果出来以后也懵了。
这狗狗到底是谁？
…………………………
周帅张大了嘴巴……
看着微博下面一连串更重的骂声以后终于陷入了深思。
不是鹿风，那他娘的到底是谁？
这特么的邪门了。
我是不是要删微博了？
还是要直播吃SHI？


第一百零五章 这难道是换人了？


《流浪者》剧组，晴。
“魏胖子……”
“啥？”
“明天上午可能要再请假半天了……”
“为啥？”
“我要再比一场……”
“晋级了？”
“不……我复赛了……复活赛……”
“……”
魏胖子挂掉手机后看了看正准备第二天戏份以后的陷入了沉思。
复活赛？
离开之前不是信誓旦旦地说比一场就回来吗？
怎么又整出复活赛了又请假半天了？
为什么我有种被放鸽子的感觉？
……………………………………
休息室内陆远挂掉电话以后，手机突然响了起来。
陆远看了看号码，只见是周帅打过来。
在看到周帅的手机号码以后，他下意识看了看四下无人，在确认没有人会听到自己电话以后才按了接听键。
“哥……你终于接电话了，你再不接电话的话，我真的要删微博吃SHI了！”
“啥？？？？？”陆远被电话那头周帅的声音给吓到了。
删微博吃SHI？
这么劲爆的吗？
“哥，你能告诉你到底是哪个面具的选手吗？我都猜错了好两次了，现在微博都已经炸了呀，再猜错一次……我的名誉就毁了！”
“我是不可能出卖人格的，再说了，你要搞清楚如果我告诉你的话我就不是出卖其他人，我是出卖我自己啊！你觉得我会把自己卖了吗？”
“开价吧哥！”
“我是那种见钱眼开的人吗？”
“哥，你不是那种人，但是……我现在特需要你的一手信息，你就当帮帮我吧。”电话那头周帅明显感觉到了一种被陆远捏着的感觉，他只能低声下气了。
“算了，哎谁叫我是好人呢？罢了，给你打个折扣，就十万吧！”
“次奥，你怎么这么凶！十万？就算把我刷光我也刷不出这么多钱啊……你抢劫啊！”
“抱歉，今时不同往日……我告诉你吧我的身份在整个湘南台也是机密的，十万快买一次，你不会亏……而且我现在是将我的人格都卖给你了……”
“便宜点……四万？”
“你杀得一手好价啊，四万怎么行，我不可能用四万就出卖我的人格，我不差这点钱！”
“那要不这样，我也不需要你透露什么，两万块，我问你一个问题可以吗！”
“三万！”
“次奥，三万就三万！我问你，你的头像是不是带尖牙的红色动物头像，而且比赛的时候弹了吉他？”
“是。”
“好！那我问你，你头像里的动物是不是家养的？”
“这个要七万！”
“算了，我不问了……我大致猜出来是谁了。”
“……”
听到周帅这句话以后，陆远突然觉得自己似乎是做亏本生意了。
他有点难受。
他觉得自己还是不太精明，竟然用三万就换了一条信息……
下次自己一定要精明点，不能中了周帅这王八蛋的套了！
这个时候，当陆远刚挂完电话懊恼了几秒钟后，刘书瑶刚好走进来。
“陆导，你跟谁在打电话呢？”
“一个朋友……”
“我刚才好像听到什么三万，六万……？”
“我朋友在打麻将，不知道该怎么打所以问我是先打六万还是七万……”
“麻将里有十万吗这个牌吗？”刘书瑶有些奇怪地看了看陆远。
“没有吗？”
“没有……”
“哦，你听错了，是四万……”陆远心中略微一慌，不过表情倒是颇为镇定。
这一刻，他的脑子倒是挺好使。
不管怎么说，他是不可能让其他人知道自己正在做这些肮脏的PY交易的。
这实在让自己形象减分……
“哦哦哦。”刘书瑶点点头“陆导，下午你准备唱什么歌啊，我让那边好准备。”
“继续上午这首吧。”
“什么，继续？”
“是啊。”
“……”刘书瑶看着陆远，顿时一呆，随后看陆远的眼神满是无语。
继续原来的歌？
这是为什么？
陆导难道是和评委有仇特地要恶心一下评委？
……………………………………
“抱歉，早上是我朋友上了我的微博，我朋友说了什么话跟我没什么关系，要吃SHI也是我朋友去吃，跟我无关，那条微博已删，真不是我说的。”
一个上午时间周帅似乎憔悴了不少。
眼睛深处充满着血丝。
不过目光之中却充满着希望……
他打开微博，随后在微博上发了一条不是自己上微博的申明以后继续在后方打了一行字。
“现在我正式爆料，根据我最新接到的消息陆二狗子确实参加了这个节目，他不但参加而且晋级了，这个选手就是那位露出尖牙的红色老虎，对，就是那个唱《兄弟》的老虎！”
刷完这一条微博以后，看着下面一连串让他直播吃SHI的评论后，他再度补充了一个字。
“再次申明：上午确实是被我朋友拿去上了我的微博号了，他在微博上刷了什么内容真与我完全无关，不过这次确实是我周帅上的，而且爆料的内容千真万确，如果这次再是假的，我绝对去吃SHI！放心！”
“……”
周帅继续一副信誓旦旦地点为自己点了一个赞，随后猥琐地看着节目露出了笑容。
………………………………
《跨界蒙面歌王》的收视率日渐增高，话题点也慢慢地上升了起来。
初赛中有不少选手被猜出了身份，引得观众们大跌眼镜……
这些选手之中，有相声演员，有娱乐记者，有业内作词者，有在圈内名字虽然如雷贯耳但从未见到过真人的知名影评者……
这些人的身份却是如宣传上说的一样，都是圈内的名人。
尽管这些人歌唱得确实不怎么样惨遭淘汰的多，但这些数不清的身份无疑让观众们兴致到达的了高.潮点。
二十多个选手里面竟然有五六个不及格被猜出身份的淘汰者。
同时有六个选手没有被猜出身份不及格的复活者。
陆远就是这些复活者里面之一，不过他的话题点却是排名前面几位选手之一。
为什么？
因为他是唯一一个敢拿原创歌曲上台的选手！
虽然唱得不怎么样，但业内对他这首原创歌曲的评价却是非常高。
所以，所有人都在议论他是哪个公司重点培养的小鲜肉，这么好的歌都能交给他唱。
你说是他原创的？
谁相信啊！
下午时间很快到了。
下午抽签的时候，陆远好死不死地又抽到了倒数第二位的签……
四号签。
陆远挺无语，他感觉自己已经跟四这个数字肛上了一般不死不休了。
他摇摇头。
瞬间不知道该怎么形容了。
复活赛的选手休息室内，所有人除了陆远以外都兢兢业业的颇有些紧张感。
毕竟对他们来说这次不管是猜出没猜错，如果再被淘汰的话，那么他们就要揭面结束了。
虽然揭面结束会给他们带来一定的关注量，但他们更想在这个舞台上嗨到最后再揭面。
这样这种关注量绝对会爆炸。
所以针对这次复活赛，他们拿出了平日里唱得最好的，在经纪人看来是最有水准的歌。
他们希望自己能复复活，然后再肛一场！
然而……
“抱歉，我不能给你及格分，我觉得距离及格分数还是有些距离，揭面吧。”
“抱歉，我很喜欢你的声音，但是你唱的歌在我看来还是不不足以复活，希望再接再厉，揭面吧。”
“很遗憾地告诉，你，你要揭面了……”
“……”
现实很丰满，理想很骨感。
或许是听太多乱七八糟的歌评委们有些疲惫的关系，前面三个上台没唱多长时间就被评委打断了。
在第三个人揭面时候，整个现场引起了一阵惊叹声，因为第三位选手竟是一位非常有名的浙省台主持人……
其实观众们一致都觉得他唱歌还不错的，都觉得他会复活，但是他们根本没想到他也被淘汰了。
这就很无语了。
看来这次的评委对及格的标准抬高了不少，甚至比初赛的时候高了很多。
当这主持人露着笑脸遗憾地下台以后，网上直播刷起了各种各样复活赛会全军覆没的猜测。
以这样的高标准来要求这些非正式跨界歌手的话，那么谁能晋级？
绝对是全军覆没啊。
当然，还有一部分网友觉得这复活赛很没有诚意。
虽然是复活赛，但估计就是让这些选手再露个脸刷一波存在感，是不可能进入下一轮了。
说是机会但复活赛实际上就是一个幌子之类的话……
多刷一次的幌子而已。
“狗头歌手上场了！”
“这狗头歌手之前那一首唱功前半部分实在是很普通，后半部分虽然找回了一点状态，但跟刚才淘汰的那位主持人都有些差距，他估计……唱几句就要被打断了……”
“不过这狗头歌手虽然被淘汰了，但他的话题点和热度却非常厉害，毕竟是一个敢于拿原创歌曲上台的人……”
“是啊，你说他会不会在复活赛继续拿原创歌曲？”
“我觉得不会，复活赛所有选手都很重视，我觉得他应该不会继续冒险了！”
“我也觉得他不会。”
“他上台了。”
“嗯…等等，什么，他说什么？我特么的，我的耳朵是不是听错了？”
“啥？握草……”
“这不是恶心人吗这……”
………………………………
舞台上，灯光四射。
璀璨而又令人向往。
陆远走上舞台，稍稍有些适应这种刺眼的光芒了。
“尊敬的评委们，大家好，这次我将继续带来原创歌曲《让我欢喜让我忧》……”
“？”
“？？？”
继续唱这首歌？
什么情况？
罗大路傻眼了。
当听这个狗头选手说原创歌曲的时候，他的目光有一种无奈感。
他觉得这个选手要在揭面前再刷一波热度，但是他听到这歌手和上午唱同一首的时候，他整个人差点就没站起来。
虽然并没有明确规定不能唱同一首歌，但你这不是恶心人吗？
你是将这里当成是练歌的地方还是你专用的录音棚了？
其他的评委也是和罗大路同样的表情。
其中两个评委甚至准备好按停止键了。
陆远看着这些评委。
他没有管。
他抱起吉他闭上了眼睛。
他感觉到了一种兴奋感……
因为他找到了昨天下午的那种感觉。
很棒的感觉。
这一瞬间整个世界似乎都只有他与那首歌，那一个世界歌手的唱法，声音，完全在他脑海中盘旋，然后他弹起了吉他。
吉他声响了起来。
罗大路眯起了眼睛。
吉他弹得熟练了些，并没有弹错，节奏比第一次唱的时候不知道好多少了……
随后……
“爱到尽头覆水难收
爱悠悠恨悠悠
为何要到无法挽留
才又想起你的温柔……”
抱着吉的陆远微微睁开眼睛。
开口了。
这一刻，他感觉到自己的喉咙到达了某种巅峰的状态……
“什么！难道换人了？”
当陆远开口的刹那，所有人都瞪大了眼睛，甚至罗大路当场就站了起来，脱口而出……


第一百零六章 失态了，全失态了（第二更，求月票呀）


“难再续，难再续
就请你给我多一点点时间再多一点点问候
不要一切都带走
就请你给我多一点点空间
再多一点点温柔
不要让我如此难受……”
灯光在陆远的身上照耀，手指在吉他的琴弦上熟练地飞舞，一段段旋律一段段和弦伴随着歌声飘荡在整个会场上。
陆远唱得很激烈，但是这种激烈却又不是完全爆发的那种激烈。
这是一种能够渗透进你的世界耳畔，让你耳畔形成一种莫名冲击感的歌声。
他的嗓音，他的唱法，他的技巧，甚至他弹吉他的手法都与昨天完全不同。
灯光下，他宛如一个神奇的存在一样在徜徉在音乐的世界之中。
渐渐地……
他觉得自己开始迷失了。
舞台下罗大路盯着舞台上的陆远。
其他三个评委也盯着路远的。
他们的眼神都是震惊，宛如见鬼一样的震惊，还有一丝丝的毛骨悚然。
不一样！
怎么可能？
和上午时候的表现完全不一样了，甚至他的唱法已经达到专业歌手的水准了。
换人了？
是的，难道，真的换人了吗？
等等……
这，不对！
不对，完全不对！
他这是……
《让我欢喜让我忧》第一部分唱完以后，第二部分再次让几个评委傻眼了。
他们盯着舞台上仰起头，吉他稍稍一晃再度开唱的陆远。
明明是同一首歌，但是第二部分的唱歌与第一部分完全不一样。
乱了！
是的，好像乱得一塌糊涂。
弹吉他的旋律乱了，唱法也完全乱了，动作也乱了……
在所有的评委，包括网络上的直播观众都觉得刚才的一切都瞬间崩盘。
“轰！”
就宛如高楼大厦一下子崩塌了一般。
他们似乎听到了崩溃的声音。
可是……
虽然一切都乱了，但是歌声里面的感情却极为疯狂，这种冲击感觉异常的澎湃。
这是一种真情流露。
自由的渴望！
越来越向往的那种自由渴望！
“就请你给我多一点点时间
再多一点点问候
不要一切都带走……”
陆远看起来又再度没有了唱功，弹奏手法也开始有些生涩，但是嗓音之中的沧桑感却更为厚重，宛如洗脑一样冲进了罗大路的耳朵中。
罗大路无法形容自己此刻心情的感觉，他只有听着。
随后，他竟被陆远的声音代入了一些青涩的回忆之中。
是的，回忆……
那是青春时期一个晴朗的夜空，他遇到了一生之中最重要的女孩。
那一年，他很青涩。
那一年，他并没有这么高傲，甚至还有那么一点点忐忑与自卑。
那一年，青春正好。
那一年，年少轻狂……
那一年……
时光匆匆不等人，一切就这么流逝地度过去，一切就这么走了。
一眨眼的功夫一般。
他从回忆中醒来看着舞台上的陆远。
他看到陆远的吉他充满着汗水，同时吉他的音调开始有那么一点点厚重模糊感，陆远的嗓音也开始逐渐变了，疲惫之中又带着坚持的厚重，厚重之中又慢慢地进入了深邃。
开玩笑这真是同一个人吗？
节目组不会在这个关键时候跟他们开玩笑换人了吧！
此时此刻，他只有这么一个怀疑。
这特么的，简直是一个天生的怪物啊！
一首歌，特么的唱法完全不同！
这不是怪物是啥？
………………………………
“妈的，疯了疯了，这家伙开始拿评委不当人了？”
“炸了，握草，我听得头皮发麻，这怎么回事啊，难道是节目组换人了？”
“难道真的换人了？这台可怕了，我也听得头皮发麻，还有这样的歌手吗？”
“《跨界蒙面歌王》啊，跨界，哥，我真不相信你是跨界的，这水准，简直不可思议，你是一个专业的歌手吧……”
“换人了换人了，根据我多年听歌的分析，这狗头歌手完全换人了，唱腔，唱法，嗓音，技巧，完全换了…绝对换人了…”
“不对，你们发现了没有，明明是一首歌，明明在直播中，风格完全不一样！第一段的风格用上了技巧和唱法，但是第二段歌的时候，压根就没有任何技巧和唱法，甚至连弹吉他的手法都看起来都有些崩盘的节奏，但是歌声偏偏唱得又是那么洗脑。”
“这是什么嗓子，这么千变万化的吗？”
“妈呀，这人是怪物吗？”
“是啊，这到底是谁？如果之前提示的声音全部都对的话，我实在想不到圈内还有人是谁了！”
“我也想不到了……”
“这，简直不可思议……”
“……”
网上，所有看直播的网友都惊呆了！
他们无论如何都想不到一个人同一首歌竟然如此唱！
这已经不是进步不进步的问题了，这简直是比灵异还灵异的事情啊。
这么一顿操作下来谁顶得住？
这个人到底是谁？
是的，现在摆在他们面前的是这个人到底是谁！
娱乐圈还从来都没有见过这么一个特殊的人物。
简直是……
闻所未闻！
…………………………………………
面具下的陆远在笑。
那个世界的歌手和这个世界的陆远似乎完全融合在一起。
陆远的脑海之中闪烁着歌词，歌词一遍一遍回荡着，每一个歌词似乎是一个小精灵一样在跳动着。
然后他沉浸在这种唱歌的世界之中。
他很快乐！
他觉得无忧无虑，甚至是没有任何人能束缚他。
紧张？
犹豫？失去自信？
不，这些都不见了！
他觉得自己血液以一种前所未有的状态加速了流动！
要什么技巧，要什么唱法，要什么其他东西？
喉咙有些沙哑？吉他全部都是汗水？眼睛被汗水所迷离了？
有关系吗？重要吗？不重要！
自己想怎么唱就怎么唱，想怎么干就怎么干就对了。
放飞自我！
就是唱！
这种感觉很好！
“呯！”
“啪！”
当唱完了最后一首歌的时候，陆远的琴弦竟然崩断了。
崩起来非常的刺眼。
令所有的评委都觉得耳膜一震，差点就吓得心脏停止。
唱完后陆远闭上了眼睛，他感觉前所未有的疲惫，他似乎将自己身体内的潜能全部激发了出来，宛如吃了什么兴奋剂一样搞不清楚自己的状况。
高.潮过后就是疲惫，疲惫就显得很萎靡。
陆远有一些头晕目眩眼冒金光……
好似抽不出任何力量了。
站起来的四个评委并没有说什么，他们只感觉脑海中不断回荡着陆远的声音……
是的，陆远的声音仿佛洗脑一样，一波一波地冲击着他们……
久久都无法消散。
这是一种极具魔性的声音，特别是陆远歌曲的后半段，简直已经到了不可思议的地步了。
魔音穿脑！
大概过了三十秒钟左右以后，如潮一样的掌声响了起来。
这次观众们的掌声音很热烈，不再是应付的声音了。
“你到底是谁！”
罗大路压下心中的震惊，盯着陆远，喉咙冒出了这么一句话。
他有些失态。
“……”陆远有些恍惚。
他不知道该怎么回答。
你们不是应该猜我的身份吗？
你这么问我我怎么回答？
难道我回答我是陆远？
这不符合规定的！
他不能回答。
“感谢狗狗先生为我们带来如此好听的歌曲，现在，请各位评委老师打分，哦，对了，再提示一句，狗狗先生还有一个身份是诗人哦，现在有三个提示了……”这个时候，主持人意识到了气氛有些奇怪，他连忙走过来露着微笑控场。
什么？
诗人？
我去麻痹的诗人！
听到主持人这句话以后，所有人都觉得荒唐！
荒谬至极！
他们觉得这就是天方夜谭，一个好端端的综艺节目竟然看起来和灵异直播一样让人心惊肉跳！
这个人唱歌这么怪，竟是一个诗人？
演员，诗人！
这他娘的到底是谁！
娱乐圈根本就不存在这号人物！
不可能的，绝对不可能！
等等，也许诗人是一句遮掩的话呢？
现在这个时代，只要写上两首诗发在网络上，谁都可以算诗人！
对，对！
绝对是这样的！
没有规定诗人是要多厉害的不是？
是啊……
“八十五！”
“八十七！”
“八十四。”
“八十八！”
这一次，几个评委毫不吝啬地给出了一个最高分八十六分！
就算是初赛选手也从未有人得到这么高的分数过。
而且是以专业水准评价的！
这无疑再度让所有观众都深呼了一口气。
“我问你，你是上午时候那个人吗？告诉我，是或者不是！”
“是！”
“说你是诗人？你有什么代表作吗？”
“抱歉，我无法回答这个问题。”
“你是演员，那你又有什么代表作？”
“抱歉，我也不能回答你……”
“我看过昨天的新闻，新闻上说你和陈明起过冲突，到底是或者不是？”
“不是……我们没有冲突，他是我的老师……”
“这首歌是原创的吗？”
“是！”
“出自谁的手？”
“我的手。”
“你之前有过原创作品吗？是不是给其他歌手写过歌？”
“抱歉，我还是不能回答这个问题……”
四个评委每个人问了一句陆远问题。
四个人明显有些失态。
明显不太淡定。
除了一些最关键的问题陆远没有回答以外，其他问题陆远都回答了。
“恭喜你，复活成功，我们都猜不出你是谁，那么一个星期后，舞台再见！”
“谢谢各位评委老师。”
陆远说完以后再次鞠了一躬后拖着疲惫的身体带着断了弦的吉他转身离开。
他走路摇摇晃晃，每走一步感觉眼前冒黑。
而几个评委看着他的背影陷入了深思。
这个人，到底是谁？
猜不出来，真猜不出来！
但是他们有预感，今天之后，这个狗头歌手绝对将会彻底爆火！
……………………………………
第二天凌晨五点。
“嘟嘟嘟……”
“我今天可能回不来了。”
“啊？为什么？又回不来？”
“本来能回来的，但是我在路上被记者堵了五个小时……错过飞机了，不过今天傍晚应该能回来……”
“……”
…………………………
“大新闻大新闻！”
“周哥，我盯上了这个狗头人了，这个狗头人上车了！”
“我会跟着他！”
“等等，怎么车上下来两个狗头人了？”
“这……”
“三个？”
“额额额？”


第三更晚点

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第一百零七章 想装逼，但失败……（第三更送到）


陆远回到公司的时候已经第二天晚上了。
当魏胖子打开门看到陆远的时候整个人都被吓了一跳。
去的时候陆远还算精神奕奕眉飞色舞，但回来的时候却是萎靡不振不断打着瞌睡，同时西装的袖子被撕了好几个口子，衬衫上更是隐约可见沾染了不少奇怪的不明液体，整个人看起来有一种后现代乞丐的感觉……
下一刻魏胖子突然懂了！
“阿远，你……虽然我知道你现在正是火气旺盛的时候，但是你也要节制点啊……看你这幅模样，实在是……”
“节制什么？”陆远放下行李以后迷迷糊糊地看着魏胖子。
他一时间没弄懂魏胖子的意思。
“湘南妹子好玩不！”
“滚犊子！”陆远看着一脸贱兮兮的魏胖子摇无语地笑骂一句，随后拖着疲惫的身子跑去卫生间。
他打算好好洗个澡，之前那一幕直到现在都心有余悸。
湘南的外面的记者真疯狂，当陆远离开现场后足足被围了个底朝天，就算有保安在旁边护着都不顶用，最后还是刘书瑶想了个办法找了几个工作人员戴上狐狸头像后才算摆脱了这些记者的围追堵截……
当然这些东西他没有跟魏胖子说什么。
他说自己因为躲那些记者跑太急摔了一跤记者相信吗？
他说自己衬衫上沾染的不明液体是因为太急了撞了人身体被奶茶翻到他会相信？
换成是陆远陆远自己都不相信。
洗完澡以后，陆远整个人的精神并没有好多少，看起来似乎越发的困与越发萎靡了。
莫名其妙的整个人有些虚。
不对啊！
我现在还是青壮年呢，身体怎么不行了？
“阿远，我跟你说个事……”
“有事明天再说，我先睡了。”
“哦……好吧。”
魏胖子默默看了一眼陆远，最后又看向李青。
李青一脸YD地与魏胖子对视。
“你猜一晚上几个？”
“一挑三额？”
“也许不止……”
“妈的，我也想请假去玩……”
“得了吧你。”
他懒得理魏胖子和李青絮叨，他只是自顾自地躺在床上闭上了眼睛。
这一倒下他睡着做起了梦。
而且是做了一个赚大钱的美梦。
在梦里，他成为了一个世界级连锁餐厅的老总，横跨整个大洋洲……
而他每天没事干就数钱，花钱……
一切都是极为美好的模样。
……………………………………
10月18日，清晨，雨。
早上当陆远还在迷迷糊糊睡觉的时候，他隐约间听到了厨房里响起了叮当叮当的声音。
那是菜刀切菜撞击砧板的声音？
他下意识地睁开眼睛看向厨房有些疑惑。
公司里厨房平日里除了他以外根本不会有任何人去碰的。
陆远看了看其他床位。
魏胖子和李青等人在呼呼大睡，李青倒还好，魏胖子这货竟然抱着床沿的杆子露出猥琐的笑容。
就算不用猜都知道魏胖子在做什么梦……
陆远没心思理到底发生了什么情况，现在摆在他面前有一个严峻的问题。
既然其他人在睡，那么厨房里是谁？
遭贼了？
陆远一愣，随后走下床朝着厨房走去，一到厨房，陆远就看到一个黑瘦的中年人正在很认真地调着火，煮着饭……
“再缓缓，火候还稍微差点……魏导您先坐着，马上就好。”中年男人听到了声响后头也不回地继续调好火，调完以后另一边开始拿出砧板开始切着新鲜的番茄。
“……”陆远看着这个黑瘦的中年男人。
他压根不认识这人。
这人怎么出现在我的厨房，用我平日里最喜欢用的菜刀，披着我平日里的围裙？
就在这个时候……
“额，你……您是陆总？”
中年男人感觉到后面没了声响以后下意识转头，随后猛地看到了陆远，整个人一激灵，随后战战兢兢地低下头。
“我是陆远，你是……”
“哦，我叫王龙，是魏导的招来的厨子……”黑瘦中年人擦了擦围裙看着陆远后脸上露出一丝尴尬的憨笑。
他的憨笑跟陆远的笑容不同。
陆远的憨笑只要明眼人一看就知道是虚伪的，但是他的憨笑却是发自内心深处的。
这是一个老实人。
至少给陆远的第一感觉是一个真诚的人。
“厨子？”陆远听到这两个字的时候眼神微微眯起：“手艺怎么样？”
“手艺应该还凑合吧，以前的时候开过饭店……开饭店时候大家都喜欢吃我做的饭。”
“饭店呢？”
“嗯，关门了。”王小龙眼神一黯摇摇头，随后转过头继续切起了番茄“那个，陆总你先去洗漱，粥马上就做好了，菜也马上就好了……”
“嗯，好。”
陆远点点头。
“阿远……你离开的时候，我招了个月薪三千的厨子，我和老李他们都试过了，手艺真心不错，阿远你不会有意见吧？如果你有意见的话，他的薪水到我这里来扣……”
魏胖子醒来后看着刚从厨房里走出来的陆远目光略微有些忐忑。
说真的，他现在是最怕的事情就是陆远让这个厨子滚蛋然后自己亲自下厨来证明自己的厨艺。
陆远就是这尿性。
他觉得他的胃可遭不住这一连番折腾。
“月薪三千，如果厨艺还行的话还成吧。”陆远点点倒也每没有魏胖子想象中的那么抗拒，但随后他皱起了眉头：“不对，你一副如释重负的模样是几个意思？我是差那三千块的人吗？我有这么抠门吗？”
“没，阿远，我不是这个意思，我就是感觉有些过意不去，那啥的……”魏胖子连忙摇摇头，当他看到陆远皱眉的表情后瞬间就觉得自己感刚才的话有些喧宾夺主的嫌疑，毕竟陆远现在是这个公司的老板，自己充其量就是一个有地位的导演而已，所以主次还是要分的。
“嗯，虽然我不是差那三千块的人，不过我突然觉得你的提议不错，嗯，我也是一个民主的人，既然你觉得他的薪水从你这里扣比较合适的话，那么我就答应你好了，以后每个月分成少发你三千……”
“？？？？？”魏胖子看着陆远一本正经的表情后顿时傻愣当场。
他脸都绿了。
忐忑？
忐忑个鸡儿！
喧宾夺主？
主次？
我特么……
这人怎么可以这么无耻的？
我故意谦虚一下你特么当真了？
魏胖子懵得差点吐血。
“好了好了，别再用这种见鬼的眼神看着我了跟你开玩笑的……我先尝尝他的手艺吧，如果还行就留下……”
“……”
几分钟以后，当王龙端起热气腾腾的粥送到陆远面前以后，陆远尝了一口，顿时觉得味道确实不错，甜却不腻，顺溜之中又增几分淡淡的味道。
“陆总，你觉得怎么样？”
“嗯，不错，不错……”陆远看着王龙笑了起来。
“陆总，再尝尝这个菜？”
“嗯，好，呜，不错，手艺真的挺好。”
“这个也尝尝。”
“呜，不错。”
“这块早餐肉呢？”
“嗯也不错，挺嫩的，等等，不对啊，你做得这么好吃为什么饭店会倒闭？这好像没什么道理吧？”陆远眯着眼睛看着王龙，似乎觉得有些不可思议。
“我不太适合做生意，呵呵……陆总，你慢慢吃，还有营养类型的早餐。”王龙眼神稍稍一黯，随后又恢复了那一丝令人无法抗拒的老实憨笑。
陆远点点头吃着早饭。
他突然觉得王龙是一个很有故事的人。
……………………………………
吃过早饭以后，王龙收拾好碗筷后跟陆远等人一起赶向剧组。
魏胖子的导演器材全部扔给王龙搬，王龙也二话不说就搬，整个人看起来没什么脾气一副老好人的模样。
魏胖子也不矫情，觉得这三千块就要有三千块的用处不是？
来到剧组以后，众人如火如荼地准备起了今天的剧情了……
陆远离开了三天，魏胖子将其他人现阶段该拍的戏全部拍完了，所以这短时间一直都是陆远的个人镜头。
“大黄，来，来……对，他，跟着他……”钱钟牵着一条毛色参差不齐的土黄狗朝陆远走了过来。
土黄狗摇了摇低着尾巴，似乎看起来有些怕人，当陆远走过去的时候，它下意识地咧着牙对陆远低吼，似乎陆远再接近一次，它就要扑过来咬陆远。
可是其他人走过去的时候，它虽然也咧着牙，但至少没有低吼看起来也没有咬人的意思。
陆远就无语了。
他觉得自己的人品难道差到这种地步了？
今天这一幕的戏非常重要。
是陆远和流浪狗相遇的时候。
一个吸毒的流浪者，一条没人要的臭烘流浪狗……
两个都是被世界所以遗弃的存在，看起来绝对有一番滋味。
“阿远，要不换一条狗吧？”
“放心，没事。”
“真没事？我看起来它似乎要咬你。”
“你放心吧，我在农村的时候我经常看到这些狗的，它虽然看起来很凶，但是你摸它后它就不会咬你的，对于狗，我还是有点绝招的……”陆远面对这条土黄狗的敌意并不在乎，非常有经验地走了过去，任由这条狗低声咧牙怒吼弯腰摸了摸它的头。
“看到了吗？这样摸它就会温顺一点了……这就是经验！”
“哇，陆哥你真厉害啊！”钱钟一脸崇拜地看着陆远，再看了看这条已经再低吼的狗以后心中对陆远是五体投地。
魏胖子也点点头。
“那是自然的，我可是很有经验的，你放开它吧……”
“没事吗？”
“没事……”
“哦。”
“对付这种狗我特别有经验，我告诉你，不是我吹嘘，小的时候，方圆十里的凶狗见到我都会默默地夹着屁股乖乖让我摸……”陆远露出一个得意的笑容。
他觉得这是自己一个了不得的天赋。
但是……
“旺！”
“什么！这……”
“握草！”
“草，快拉开，没看到阿远被狗咬了吗？赶紧拉开啊！”
“旺！”
“又咬？”
“这……赶紧拉开！”
“……”
………………………………
“最新消息最新消息！上新闻了上新闻了！”
“什么新闻！”
“陆二狗子并没有参加《跨界蒙面歌王》的比赛。”
“啊？微博上不是暴露了吗？”
“假的，我刚接到消息，二狗子在横店拍戏，还被狗咬了……”
“被狗咬了？”
“对，而且对着陆二狗子连续咬了两口……”
“什么？”
“这……陆二狗子被狗咬了？这……还有这么骚的操作？”
“别废话了，不是微博上有人说要直播吃SHI吗？我们赶紧去留言！”
“哈哈哈哈，好！”
“不过被狗咬这种事情也能上新闻吗？”
“对啊！”


群号……

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第一百零八章 我到底该怎么办？


狗咬人是上不了新闻的。
因为实在是太普遍了。
谁没有被狗咬过？
毕竟又不是人咬狗这种爆炸性新闻。
如果能上新闻的话那就是真的反常了。
但是偏偏陆远就是上了，不但上了娱乐版块的新闻，而且热度还不低，短短一个晚上的时间下面留言评论就突破了数万条……
但是留言的内容却千奇百怪，诸如：“我知道陆二狗子为什么叫陆二狗子了，原来是被狗咬两口啊！”“谣言不攻自破，陆远根本就没有参加《跨界蒙面歌王》”“我觉得有一个人该实现诺言了，直播吃SHI？”“坐等吃SHI！我提供碗筷！”
这一晚，周帅和吃SHI，还有陆二狗这几个词成了网络上的热搜名词。
周帅的那一条微博爆料了陆远参加了《跨界蒙面歌王》这个节目。
起初网友们是抱有怀疑的态度的，但是看到周帅以个人名誉，甚至是直播吃SHI这种赌咒发誓并且配上一条自拍证明视频以后倒是有一部分网友相信了。
毕竟网上还没有人以这种程度的爆料来发誓！
周帅的这种发誓行为在网友们看来是动真格的了！
谁敢自拍视频赌咒说“吃SHI”？
至少这还是开天辟地头一遭。
所以他们觉得节目上那个戴着红色老虎头套唱《兄弟》的那位选手多半是陆远。
毕竟看起来身高也差不多，看起来确实有那么一点点道理。
可是……
这个世界总有那么一点点戏剧性……
当网友们觉得那个红色老虎头套的人就是陆远的时候，横店里突然爆出陆远在剧组被狗咬送医院的新闻，戏剧性的是几乎同时那个红色老虎头的选手被记者拍到正在训练室里练歌，而且状态还不错，甚至还跟记者开了一个玩笑……
看到这以后网友们愣了。
下一刻网友们疯狂了！
陆远被狗咬送医院的新闻照片不断被网友们转载，转载的同时截了一张周帅要直播吃SHI的图片，数不清的调侃嘲笑，甚至恶搞的图片已经在各大贴吧微博上面流传开……
至于周帅的微博？…
周帅的微博炸了！
第二天凌晨当周帅和寻常一样登上微博，准备发一些八卦新闻的时候突然看到下面数不清的吃SHI留言以及陆远被狗咬送进医院的照片……
周帅脸都白了！
他天旋地转，瞬间从椅子上摔下去！
他脑海中只有直播吃SHI这几个字……
“陆二狗子，草，你要不要这么坑我，坑了我的钱不说还提供假消息……”
“草，你还是不是人！”
周帅想哭！
但是欲哭无泪！
怎么办？
现在他该怎么办？
他之前为了证明自己拿的爆料绝对真实所以信誓旦旦发了视频，说了一些非常夸张的赌咒发誓话……
啪啪啪啪……
现在被打脸打得生疼！
现在就算自己说微博被人盗号了，被人偷偷用了这些伎俩完全不管用。
难道自己真的要直播吃……
陆蛮子你这王八蛋！
你没事被狗咬做什么！
你害死我了！
………………………………
被狗咬上新闻让陆远哭笑不得。
不过他自然不喜欢被狗咬。
起初他就是为了在众人面前展现一下自己对小动物的亲和力而已。
他完全没有想到自己出了意外。
万幸的是狗咬的地方不深还不会影响自己拍戏后他勉强接受了下来。
难道是我注定无法装逼吗？
算了！
不装逼不装逼了，这辈子都不能装逼了。
我这样的老实人真不适合装逼……
打了针，包扎了一下以后，陆远回到剧组里……
“你干什么吃的，这么危险的狗竟然也牵过来拍戏，草！如果阿远被咬到伤了怎么办？你是怎么办事的，就不会牵一条温驯一点的宠物狗？”
“魏导……这……你说剧组要节约资金的，而且宠物狗价格有点贵……”
“所以你这条狗从哪里牵来的？”
“屠宰场……一百块钱买来的……那，魏导，这条狗怎么处理？”
“次奥，什么怎么处理，让老王将这条狗宰了吃了，晚上还能加餐……”
“哦……”
当陆远回到剧组以后，看到魏胖子正双手插腰地训斥着钱钟。
钱钟低着头表示很委屈，可是又不敢反驳魏胖子的话，只能像孙子一样任由魏胖子一顿吼。
那条大黄狗似乎是知道自己闯祸了，所以它缩在角落恐惧地看着这一切。
训斥完了以后，魏胖子转头看了一眼王龙。
王龙看到魏胖子的眼神后却有些犹豫。
“魏导，那个，这条狗就算做成狗肉也没多少斤两，要不先留下它？”
“留下它做什么？让它继续咬人？”
“除了疯狗外其他狗不会无缘无故咬人的……”
“老王，我们是在拍戏，不是在做什么爱心机构你知道吗……不能用的东西，就要淘汰掉！”
“我知道，可是……”
“没什么可是的我说宰了就宰了，好了，再耽误下去今天的拍摄时间也要浪费了，你去准备一下，阿远马上回来了……钱钟，你他娘的，我交给你一个任务，你这臭小子赶紧弄条温驯一点的狗来知道吗！”
“哦哦哦……”
“哎……”王龙无奈地看了一眼缩在角落里瑟瑟发抖的土黄狗，随后又回头看了看剥皮刀，似乎是微微一叹然后朝土黄狗走去。
那条大黄狗看到剥皮刀以后更是吓得瑟瑟发抖了。
就在这个时候……
“不用去找了，就用它吧。”
“阿远，你……”
“没事，宠物狗身上没有那种味道，剧本里要表现出是流浪狗，这条狗倒是挺符合的。”陆远看了一眼角落里见到自己再度咧牙的土黄狗后默默地弯腰拿着面包放在狗的身边。
陆远从这条狗的眼神之中莫名看到了一种面对未知世界的恐惧感与防备感。
它咬人，只是为了不想被伤害，而不是疯了。
它不是疯狗。
他认同王龙的话，他觉得狗不会无缘无故咬人。
也许是自己贸然去模它确实吓坏它了。
“呜呜呜，呜呜呜。”
土黄狗拿着鼻子嗅了嗅，尽管很想吃，但随后看了看陆远，它的眼神依旧有一些警惕。
“吃吧，不用怕。”陆远指了指面包，稍稍退了几步。
“呜，呜……”大黄狗似乎犹豫了一下，最后低头吃了一小口，当看到陆远并没有拿着棍子或者刀砍它的时候，终于放下心来慢慢吃光了。
吃完以后，它怯生生地再次缩到角落里，而陆远仿佛完全忘了被咬一样走过去大着胆子用手去摸，当然虽然胆子大着，不过动作却很小心翼翼。
“阿远，别瞎搞……”魏胖子担心。
它生怕这条狗在此对着陆远的手来那么一下。
“没事的。”
“吼，吼！”
“放心，我不会害你的，乖……”
“乖……”
这一次虽然大黄狗仍旧咧牙低吼着，但并没有像之前一样立马扑过去咬陆远……
而且是瑟瑟发抖任由陆远摸着，随后当知道陆远真没有恶意的时候，它伸出舌头舔了舔陆远的手……
“狗和人不一样，你只要对它好，它也会记得你的好的……在屠宰场里，它估计是被吓得够呛，这种状态很适合拍初遇的情景……”
“我有一种感觉，这条狗真的很适合拍这部电影……”
“宠物狗真没有这类狗的那种感觉，你看它的眼神……”
“拍出来应该不错……”
陆远突然想到了剧本里这么一句自言自语的台词。
他突然有点感慨。
魏胖子则若有所思地挠了挠头。
它的眼神？
它有什么眼神了？
……………………………………
“人来人往的大街上，流浪者王佳明像往常一样翻着垃圾堆，然后在垃圾堆里看到一条大黄狗。
王佳明看到大黄狗以后，盯着看了一会……
然后他感觉这条狗跟他很像。
都是那么的可怜兮兮，都是那么的胆怯，都是漫无目的地活着等待着死亡。
随后他想到了一系列的往事……想到了自己的人生……
他下意识地朝这条狗招了招手。”
这是第二段相遇的剧情。
当然第二段人和狗初遇的剧情拍的并不顺利！
毕竟这是一头真狗，而且是从来都没有经过调教的狗，所以很多镜头都很难拍。
拍摄进度自然而然地被拖了，本来半天能拍完的剧情，竟然用两天时间才算真正地拍了出来。
这无疑将预算又超支了一些。
陆远说不心疼那是假的，不过也并非全是坏处，至少这条狗的眼神很传神，总会露出那一种孤独与胆怯的眼神，这种眼神搭配着陆远这个流浪者，竟莫名产生了一种情绪的渲染力，甚至剧组里面的几个工作人员在拍到人狗相遇这一幕的时候都喉咙莫名酸酸的。
陆远化妆完以后再配上抽烟的动作本身就有一种颓废的唏嘘感。
本来陆远低头捡烟屁股这种滑稽情景现在都看起来很难受。
不管是魏胖子还是李青，亦或是钱钟都看着陆远有些发呆。
他们觉得陆远对角色的掌控力已经超出他们的预料了。
夕阳西下。
当第二段最后一个镜头落寞以后，陆远看了看天空，随后牵着这条狗走向了远方。
他的影子摇摇晃晃，看起来有些步履蹒跚……
随后这一抹镜头渐渐拉长，拉长……
“收工！”
看到这一幕后，魏胖子惊喜地朝着陆远大喊！
随着这一声大喊，《流浪者》的拍摄终于进入了正式的剧情模式……
或者说，陆远一个人独秀的剧情模式。
………………………………
10月20日。
夜深人静。
“旺旺旺！”
“握草……”
“什么玩意……”
“握草，救命……”
“远程”电影公司灯突然全部亮了起来。
当陆远打开门的时候，却发现一个人被大黄狗扑在了地上，衣服被咬得宛如乞丐装一样。
“周帅？你鬼鬼祟祟做什么！”
灯光下……
陆远看到周帅一身黑衣，全身都是泥泞……
大黄狗咬着周帅的腿，而且死死咬着……
“陆蛮子，尼玛……你害死我了！”
周帅哭了。
哭得很伤心……


第一百零九章 我信你个鬼（第二更）


夜。
寂寥。
大黄狗忠实地守在屋外，俨如一个卫视一样口中残留着几根裤线。
周帅气喘吁吁地坐在椅子上，此刻看起来仍旧有点心有余悸。
他很狼狈。
他本来也不想连夜赶到横店，此刻的他本应该躺在床上呼呼大睡或者在隔壁的按摩厅里享受着极为舒服的按摩服务，按完以后往那里一躺后就一夜到天亮。
可是，他现在出名了。
手机不断地响着同事，朋友，圈内其他人的电话。
开口的第一句竟然是问自己什么时候直播，他们过去支持……
这无疑让他崩溃。
于是他气不过，连夜就过来找陆远，却没想到人一倒霉就塞牙缝，刚过来就被狗咬……
人生啊……
哎。
这一刻，他长长叹了口气，看起来分外的唏嘘。
陆远则是觉得如同他去演流浪者的话竟也分外的OK。
陆远给周帅倒了一杯茶以后，周帅猛喝了一口，喝完以后这才幽怨似地看着着陆远。
这种目光让陆远头皮发麻，乍一看实在是像极了那种被**的痴男怨女感……
“你手机为什么又关机了？”
“我特么的拍戏手机能开机吗？”
“告诉我，你到底有没有参加《跨界蒙面歌王》！”
“参加了啊，怎么？”
“认真看着我的眼睛，告诉我，你看到了什么？”
“看到了一坨眼屎……”
“草，不要提那个字，我告诉你，我的眼睛中现在全都是对你的不信任与灰心丧气，我特么现在越看你越像一个骗子！”
“我骗你什么了！”
“你真参加了？”
“我真参加了啊！”
“你说你是红色动物头像的人！”
“我确实是啊……”
“你根本不是唱《兄弟》的那个老虎头选手！”
“我本来就不是啊……”
“那你还说……”
“我没承认我是吧？”
“那你是谁！”
“这个是秘密！”
“次奥，我为了你这个秘密被网上多少人嘲讽你知道吗！微博下面数不清的轰炸，轰炸让我直播去吃……呸，我现在甚至都不敢点开微博了！”
“直播吃什么？”陆远上下打量着周帅随后皱起眉头：“你在微博上都骗吃骗喝？这习惯可不好……”
“滚你妹的！吃SHI啊！”
“告诉我，你到底是谁……”
“好吧好吧，我告诉你得了，我就是那个戴狗头面具的那个人。”
“真的？”
“真的！”
“你不收钱？”
“我不收！”
“你跟我说实话，你到底参没参加《跨界蒙面歌王》！”
“我真参加……”
“我信你给鬼，你还想坑我？等等，我懂你想做什么，你想利用我免费帮你炒作？”
“什么？我是那种人吗？”
“次奥，你特么就是那种人，我现在宣布，咱俩的合作从现在开始结束了，崩了！”
“？？？”
这一刻，当周帅看到陆远那张真诚诚恳的眼神以后，他突然站了起来一脸不信。
随后非常强硬地转身离开，看起来毫无任何拖泥带水的样子。
他狠了狠心！
这个人会不要钱吗？
绝对不可能，他是那种为了钱连自己都能卖的王八蛋啊！
他会这么好心？
不可能！
他觉得陆远这个人不收钱提供的消息绝对是假消息，甚至他现在都怀疑陆远并没有参加《跨界蒙面歌手》！
对，这人坏得很，他根本没有参加，他只是借着我炒作！
日！
完全中计了。
这一刻，他要跟陆远这坑爹的王八蛋恩断义绝！
从此大路朝天各走两边！
“那什么……”
就在周帅准备走出屋子的时候，他又突然停了下来。
“啥？”陆远被周帅整得有些懵，他不明白周帅为什么如此的不信任自己。
这个世界到底是怎么了？
怎么处处都针对我？
“那个，你能把狗拉一拉下吗……”周帅本想强硬一点离开，但最终强硬不过三秒。
“……”
…………………………………………
当陆远将大黄狗牵好以后，周帅才敢走出屋子。
走出屋子以后，周帅继续又说了一句以后不会再找陆远合作，再找陆远合作他就是小狗之类的话。
他单方面接触和陆远的合作，并且发誓再也不会提跟陆远有关的任何话题了。
他不会帮陆远再炒作什么。
虽然周帅突然这么一顿操作让陆远很莫名其妙，不过莫名其妙以后陆远倒是很淡定。
周帅的单方面解除合作关系对陆远来说影响不大。
反正陆远在他身上已经赚够钱了，再说周帅帮不帮他宣传有意义吗？
一点意义都没有。
他志不在此。
接下来的几天时间里陆远一直很低调地在公司和剧组里面流连着，顺便抽空去店面那边监督一下装修。
店面的装修进度一直在计划之中，工人们看起来也挺努力在加班。
当然陆远离开店面的时候免不了要感慨。
好端端的一个开饭店的店面，现在硬生生地装修成“远程”娱乐公司了。
这让陆远不知道用什么情绪来形容自己的颇为草泥马的心情。
《流浪者》的拍摄进度很坑爹。
陆远虽然刚开始的时候演技在线，但真正剧情开始的时候却总会犯一些低级的错误。
他毕竟是一个新手，虽然有点天赋，但完全做不到陆亦弘那样随心所欲的地步所以拍摄进度一直快不了总是磕磕碰碰的。
陆远看着进度以后认命了。
原计划是一个月时间，可惜看这进度一个月时间根本不可能拍好这部电影的，如果两个月能拍好那么也算是谢天谢地了。
陆远算了算时间，刚好十二月中旬能杀青，当然这是建立在没有任何意外的情况下……
如果有意外的话估计这时间还要延后……
延后一天，就是一天的钱！
看着每天白花花的银子出去后，陆远突然肉疼得不行。
坑爹啊这是！
两个月以后，自己真他娘的要穷得叮当响了。
钱，钱，钱！
我他娘的真需要钱啊！
去哪里再弄点钱呢？
陆远突然觉得压力山大，满脑子都是钱。
………………………………
就在陆远为自己的钱而发愁的时候，郑建国却是吃惊地盯着一条英文博客。
这条博客是爱德华写的。
郑建国一直有关注爱德华，毕竟爱德华是一位在国际上享有盛誉的钢琴家，他不想关注都不可能。
博客并不长，翻译成中文从头到尾也就三千多字的时候，但是博客的标题却让人很吃惊。
标题名叫：“上帝为什么这么残忍。”
上帝为什么这么残忍？
爱德华很少用这么沉重的标题，到底是怎么了？
郑建国看到这条博客标题的时候他呆了很久。
随后翻开下面的内容。
“七月份，我有幸听到了一首美妙的钢琴曲，听完一遍以后，我又自己尝试着弹了一下……”
“然后，我被曲子的意境所吸引到了，吸引到了以后，我开始查找这首钢琴曲的原创者……”
“我本来以为这首钢琴曲的原创者是世界顶级的钢琴家，亦或是鼎鼎有名享誉全球的作曲家，但是当我看到陆远这个东方名字以后，他就吃惊了。”
“这位可怕的创作者竟然是华夏人！”
“是的，华夏人！”
“在此之前，或许是我孤陋寡闻，总之我从未来听说过有华夏人能创作出如此美妙的乐章，而且，这是一个名不见经传的华夏人，我在网上完全找不到他的任何资料……”
“也许，这是一种缘分……”
“从那一天开始，我就想着有朝一日我能见到这个华夏人，和他聊一聊钢琴曲，和他合奏一下乐章，和他谈谈未来……我几乎每天都在祷告着……”
“上帝是仁慈的，他听到了我的祷告……然后，在那个幸运的日子里，我见到了那个华夏人，并且跟他约好了一起演奏的时间……”
“华夏人给我的印象是不多说话，看起来有些腼腆，如果不是确认是本人的话，我真不敢相信他竟是如此的才华横溢……”
“这个月，很幸运，我邀请到了他参加我们的音乐会，不过很遗憾，他拒绝了与我独奏……我想，这是他的骄傲，真正有才华的人都是骄傲的，而他也配得起这种骄傲……”
“在此之前，我一直觉得上帝是仁慈的，但是那场音乐会我却开始怀疑上帝了……抱歉，我不能欺骗我自己，因为这个华夏男人在众目睽睽之下，甚至在全华夏瞩目之下，竟然当场弹出了一首《摇篮曲》尽管，我真不知道为什么那种场合下能编出《摇篮曲》毕竟一切都很诡异甚至是很不合适，但是他就是弹出来了……”
“那一刻，我仿佛看到了他身上沐浴着圣光，享受着上帝的指引，拥有着一切令人嫉妒的才华，仿佛是传奇即将正式拉开了序幕，就如同百年前的莫儿克一样……是的，我真的嫉妒他！上帝不公平，为什么给与他这么可怕的才华……为什么，我就没有这种惊世骇俗的才华！”
“我们邀请他，希望他能跟我们一起去全世界演奏……”
“然而他拒绝了，拒绝了以后，他甚至说自己今后不会再弹钢琴之类的话……”
“轻飘飘地，但却又非常认真地说出了这句话，我本来以为他是在开玩笑，但他却看起来不像是在开玩笑……”
“上帝啊……难道这些都是真的吗？”
洋洋洒洒的博客看完以后，郑建国愣住了。
这小子从此以后不会再弹钢琴了？
什么情况？
当他睁开眼睛的时候翻开了下博客，却发现这条博客已经被转载数千次了。
“叮叮叮。”
郑建国手机响了起来。
“爸？”
“网上的事情你知道了吗？”
“什么事？”
“陆远这混小子说不弹钢琴的事情在网上闹腾炸了……”
“啥？”


第一百一十章 陆导，你又开始了？（第一更，将近四千字！）


“开始，各组注意，灯光组，机器组，爆破组，不对，没有爆破组，总之各组各单位准备！”
“……”
“阿远，我觉得张力稍微差一点。”
“对，这样就行，动作要自然一点。”
“对，对！好，就这样，继续。”
“……”
“魏导，我觉得这一幕我得重新拍一遍。”
“重新拍？这都已经第四遍了。”
“我还是感觉不到那种味道。”
“行吧……”
剧组里无时无刻不响起魏胖子扯着喉咙的声音以及李青四处跑动指挥各组多方面角度进行着拍摄的身影。
陆远站在镜头前，按照剧本里的内容不断地开始按部就班演着。
当然虽然按部就班，但进度方面一直很慢，甚至在拍到第三幕情节的时候更慢了。
剧本是死的，人是活的，剧本里轻描淡写的一句话，但真正演的时候却要注意各项细节之类的问题。
演戏其实是一件很吃力的活，完全没有其他人想象中在镜头前摆个动作，露个脸做个造型就算结束了的事情……
这一点陆远深有体会，当他真正认真拍戏的时候，他叫魏胖子都不叫魏胖子，而是叫魏导了。
当魏胖子第一次听到魏导这两个字从陆远口中喊出来并且带着认真脸以后，魏胖子惊吓了好久。
他就琢磨着陆二狗子这货难道是转性了还是怎么了……
这魏导两个字，实在是不适合从这王八蛋口中吼出来。
这丫的就不是那种有礼貌的人！
陆远并不管魏胖子是怎么想的。
随着拍了几场戏以后，陆远发现自己对“王佳明”这个角色的领悟似乎更上一层楼，似乎挖掘了很深层次的东西。
王佳明是一个堕落得很彻底，但心中却始终有那么一丝希望的一个人。
陆远觉得这个角色无时无刻不在成长着。
从抽烟吸毒，然后流连在这个城市中要饭，备受所有人冷眼到随后遇到那条大黄狗以后逐渐意识到不能这么下去……
这是一种了不起的成长与蜕变。
当然陆远对自己演这种成长的过程并不满意。
对自己的演技也不满意。
陆远其实自己本身也在成长。
起初，他是因为穷疯了想骗一把投资然后直接走人，但随后看着魏胖子等人倾尽心血非常用心地在拍一部电影以后，他的这种应付心理少了很多，紧接着《流浪者》开始，他之前也是抱着试试实在不行直接换人的心理，可是当真正接受了以后，他心中有一根弦突然紧绷了起来，尽管已经完全计划好了拍完以后就离开的心情，但至少在拍的时候他变成了格外认真。
格外认真这就导致了不断重拍，不断停下耽工……
钱，如流水一样就这么花花花离开了。
陆远心痛，但是……
他还是这么干了。
人总要认真一次不是吗？
况且这应该是我的人生中的第一部主演的电影，也是最后一部了。
拍好了自己将来吹牛逼也可以吹得飞起不是？
而且相比之前，我现在已经有好多钱了……
总之，陆远就是这么想的。
…………………………………………
10月23日。
十月份的票房大战已经逐渐接近尾声，票房差距也慢慢开始拉大了。
各大娱乐圈头条刷着各大电影里面男女主角的各种绯闻与票房报道。
陆远在娱乐版块上已经消停了有一段时间了，现在上网你如果不是刻意去搜陆远的话，你根本就找不到陆远两个字，当然狗头歌手，虎头歌手倒是偶尔有看到，不过刷上来又沉了下去，掀不起什么风浪。
天娱、华金等国内老牌娱乐公司可不是吃干饭的，他们手下毕竟有诸多资源和宣传渠道，在这个流量为王的信息时代，谁能真正掌控头条谁才有资格问鼎十月份的票房冠军。
什么东西都需要宣传。
电影自然也需要。
九月份虽然打得轰轰烈烈，但真正票房冠军的含金量与票房总量完全不如十月份。
所有圈内人物都盯着十月份的票房大战。
票房数据每天都在刷新着。
23日，国内老牌知名动作导演章晋的一部《狼行》已经在凌晨的时候票房突破四亿，并且平均每天以两千万左右速度的票房冲击着，按照增长量来看，这部电影绝对能够打破记录刷新到六亿这个惊人的数字，而且极有可能是今年的票房总冠军。
至于排名第二名的电影《行者吴江》和《狼行》票房差距一个亿！
一个亿！
这是一个不可逾越的鸿沟！
如果九月份在电影业里面是张同的一个月的话，那么十月份就是章晋的一个月。
当然，虽然章晋的票房冠军已经是大势所趋了，但其他的导演却并不甘心这么输了，为了再争一些曝光度与票房，顷刻间他们使出了浑身解数各种各样数不清的爆料满天飞……
今天不是疑似这个导演的儿子吸毒，明天就是那个导演的儿子嫖.娼，今天上午男主角丑闻遍地，今天下午就开新闻发布会澄清，今天早上男女主角纷纷出出轨，今天下午又和好如初绿帽敞亮……
这是公司与公司之间的博弈，虚假新闻遍地都是，各种炒作只为了十月份票房能好看点，多赚点钱……
刚开始网友们觉得这种乱七八糟炒作还是比较博人眼球的，但是看多了，当明白这些人的套路以后，网友们逐渐开始了反感了起来，甚至看到某某某明星出轨之类的新闻连点都不想点了。
这让他们觉得恶心。
在10月25日，这是一个很普通的日子。
但是头条却慢慢开始变化了。
各大微博上那些乱七八糟的恶心炒作慢慢地被一另一条新闻压下去了。
陆远这个离开并不久的名字逐渐地挂上了微博的热搜，从凌晨开始，热度以一种惊人的数字开始上升……
等到中午的时候，各大微博新，贴吧头条，视频网站以及娱乐版块的新闻逐渐被“陆远不再弹钢琴”这个新闻标题所占据。
而这一切，源自于爱德华的一条博客。
微博上。
燕影校长郑建国：“陆远，你身上到底出什么事了？不管你遇到什么事，我都希望你能够坚强……不管怎么样，请不要放弃自己的理想!”
知名音乐爱好者徐彤：“我不明白陆导到底发生了什么事情，但是，请不要用江郎才尽这个词来形容自己，就算你觉得自己再没灵感，也请不要说出这么一句令人绝望的话，谢谢！”
网络红人赵庆：“陆二狗子，之前我一直喜欢你这个人，觉得你很真实，真的！不过，现在站在大家都是华夏人的立场上来看，我觉得你不应该这么轻飘飘地随便说什么，也许你是在开玩笑，也许你在恃才傲物，但是，请不要随随便便开这种玩笑，这让人觉得恶心。”
著名歌手：“陆远，你疯了吗？你在做什么！你知道你在说什么吗？你这个疯子！”
网友：“什么？说什么？陆二狗子说自己江郎才尽了？真的假的？握草……你这……你开什么国际玩笑？”
“……”
起初，只是爱德华的一条很简单的博客，就算爱德华在国际上赫赫有名也不可能造成多大的轰动，但是随着各大网络红人以及娱乐圈内一些附庸风雅的明星转载发布在微博上、贴吧上以及各大门户网站上附了一条自己的看法并且经过一系列的发酵以后，排行榜上出现了陆远新闻的名字……
紧接着没多久，陆远拒绝燕影校长邀请的这件事也被扒了出来和这件再也不弹钢琴等事情一起产生了连锁效应。
网友们开始了自己的评论……
网友们有为陆远惋惜的，有骂陆远恃才傲物的，有觉得陆远不应该乱说话的，有觉得陆远不会做人的，有安慰陆远的……
总之数不清的评论将“陆远”和“江郎才尽”这两个词给轰上了头条……
各大娱乐公司看到自己辛辛苦苦经营起来的头条被人一天就干下来以后气得直咬牙！
他们将陆远这王八蛋视为了眼中钉，总在关键时候出来搞事！
甚至扬言不管将来变成怎么样都不可能跟陆远合作之类的狠话。
至于导演们却非常无语。
你做什么？
十月份又没有你电影上映，你又不争票房，你抢什么鸡儿头条？
你这不是恶心人吗这……
………………………………
“妈的，草，陆二狗你特么在干啥！”
“你特么的简直坑我吧。”
当然，还有盯着头条以后心态爆炸的。
他很生气！
这个人就是周帅！
被陆远坑完以后吃SHI事件被打脸的劲还没有缓过来呢，现在陆远这货又嗨上了头条了。
周帅仿佛看到陆远那很张露着笑容，看起来却非常虚伪的脸！
周帅更气了！
他觉得陆远在挑衅他，在抓他的命门！
“妈的，就算你在诱惑我我也不可能跟你合作的，我特么说到做到，草！”
“专访？我需要你的专访吗？我周帅没了你的专访我还会混不下去吗？”
“你陆远算什么东西！”
“草！”
骂骂咧咧地对着空气过足嘴瘾以后，周帅摇摇头。
算了算了。
我跟这二狗子计较什么？
我是一个大度的男人！
而且大丈夫能屈能伸的……
哎……
掏出了一个熟悉的号码拨了过去。
可惜手机是关机的。
紧接着他又打了另一个号码……
“喂，魏导啊，我，是我啊……”
“我是周帅……”
“对对……”
“不不，我为自己之前跟阿远的莽撞而道歉，对，道歉，我觉得我太冲动了，阿远现在在横店吗？我想请他吃顿饭再聊聊合作的事情……对，聊合作。”
“什么？刚走？去哪了？”
“秘密？”
“？？？？”
……………………………………
陆远自然不在横店。
他向魏胖子请了一天半的假，在24号凌晨的时候坐上了去湘南的飞机。
《跨界蒙面歌王》第二期马上就要开始了。
他怀着非常虔诚与认真的信仰去湘南好好淘金……
不对！
是好好比赛。
怀着认真的心理好好地比赛！
接陆远的自然还是刘书瑶，不过见到陆远的第一时间刘书瑶就露出了一个古怪的笑容。
“陆导，几天不见，你又开始了？”
“？？？？”
“陆导，你装得还真像啊，这两天娱乐圈头条到处都刷着你的名字呢……”
“……”
陆远看着刘书瑶调侃的表情后一时间没弄明白的，可是当他打开头条娱乐看的时候，他就懂了。
懂了也懵了。
我上头条了？
这都上头条了？
“陆导，这次比赛你要准备什么歌？我跟节目组说说早点安排……”上车后刘书瑶坐在陆远的旁边开始询问着陆远这趟的准备
她很关心陆远的选歌问题。
“原创。”
“啊？继续原创？还是原创？”
“对。”
“啥名字？”
“劲爆点的歌还是温婉一点的好？”
“什么？陆导，这还能选择的？你到底原创了几首？”
“也没几首吧，就那么两首……”
“陆导，你确定你不是在开玩笑或者是装逼？”
“我像是开玩笑的人吗？我对人一直很真诚……”
“额，如果是节目效果的话，那还是劲爆一点好。”
“哦，那唱《死了都要爱》吧。”
“什么？《死了都要爱》？”
刘书瑶看着陆远脸上自信满满的表情，她一时间有些慌。
这个名字……
似乎挺爆炸的？


第一百一十一章 上来就放大招（第二更）


陆远发现自己逐渐变成了众人的焦点。
自己进门的时候所有人都盯着自己。
但陆远又觉得自己被人排斥了，所有人看着自己，但是自己坐的地方却没有任何一个人肯坐。
其他选手三三两两聚在一起位置有些拥挤，但是自己的位置上却空荡荡的。
他能感受到这种排斥感。
是的。
这些选手确实在排斥陆远，甚至打心眼里看陆远不舒服。
这一个星期里，所有人都在各自的训练室里非常努力地练歌，但是路过这个狗头人休息室的时候，他们却从未听到里面有发出什么声音。
一切都很安静。
甚至是安静得有些过分。
人家拼死拼活在努力着，但是这狗头人呢？
从来都没有看到他努力过。
可是偏偏狗头人的人气在他们之中却是最旺的，每天记者过来采访的第一时间都会找狗头人，至于他们永远都是排第二位的。
当然更重要一点是他们觉得这个狗头人身上有娱乐公司花重金扶植！
过来唱歌就是完全镀金来的。
他们不觉得这个狗头人能唱多好，充其量就是有一首不错的好歌而已。
对于这一点他们很嫉妒，无形之中的嫉妒就让他们下意识地不想与这个狗头人呆在一起，无形之中陆远就被排斥了。
陆远对此没有任何办法，当然他也没有死皮赖脸跟他们凑在一起的意思。
他觉得他和他们完全是两类人，将来注定会走一条不同路的，这次自己吼完一嗓子就走人所以完全没有必要冷脸贴热屁股。
陆远默默地坐在角落里闭着眼睛调整着自己上台时候的状态。
这七天时间里他虽然没有真正意义上的练歌，但是每天晚上的时候他还是会躲卫生间里吼两嗓子，找一下那种上台前的状态。
有时候是半夜三更上厕所的时候找到点感觉也会吼一下嗓子。
对此魏胖子非常有怨念，然后总是破口大骂陆远这个王八蛋！
这对魏胖子来说是一种恐怖的折磨！
他已经不止一次在熟睡中被陆远这么一吼给吼醒摔到了地上……
心脏病都差点被吓出来了。
陆远虽然表示以后稍稍会注意，但还是会继续吼。
这种状态很玄妙，如果进入这种状态以后陆远就会异常专注，感情也会很投入……
虽然吼完以后会非常累，不过陆远觉得非常爽，那种畅快淋漓不顾一切发泄的感觉真的很爽。
将这些年的委屈，辛酸，不甘心，难受全部吼了出来。
这次来到湘南以后，陆远保持着最好的状态，他觉得自己吼那首《死了都要爱》完全没有问题。
完全可以爆炸！
“你好，请问您准备得怎么样了？”
“这些天你一直都不在，难道你离开湘南了？”
“请问你是在偷偷练歌吗？”
“你好，你能说两句吗？”
在节目开始前有半个小时的采访时间，当采访记者走进休息大厅以后自然第一时间看到陆远以后纷纷眼睛一亮，兴奋地朝陆远小跑过来。
“抱歉，这是秘密，我不能说……”
“我有在练歌……”
“抱歉，其他的我不能透露，抱歉……”
“对不起，我有些累了，我想休息一会……”
“……”
面对记者的问题以后陆远听从刘书瑶的话就这么应付着，既不显疏远也不显冷淡，总之应付得毫无任何营养。
不过记者挺满意，相比之前一声不吭的陆远，现在已经完全好多了。
狐狸头像的选手看了一眼陆远，眼神闪过一阵不爽，随后微微用只有自己能听到的声音轻哼了一下。
他很不喜欢陆远。
他越听陆远的声音越不舒服。
他觉得这个人很装逼，很拽！
如果你背后不是有公司一直帮你支撑着经营着的话，你哪来这么多装逼的本事？
如果你跟我一样，没有经纪公司的话，你怕是比我还不如！
不过尽管非常不喜欢，但他并不可能出言嘲讽或者跳出来说这些话。
他只是在心中想着。
他又不是脑残，这种没好处的典型事情他怎么可能干？
随后他下意识地看向其他人，只见其他人的态度和他差不多以后，他心理倒是舒服了很多。
大家都讨厌这个人，那么这个人在这个舞台上肯定呆不长的。
当然记者采访完陆远去采访其他选手以后，其他选手明显比陆远更会说话。
什么我很努力练歌到几点，什么我很辛苦一直在准备着歌，什么我很有自信……
总之是各种正能量满满的东西，和陆远喊累的负能量声音形成了非常鲜明的对比。
在记者拿着话筒离开休息室的时候，基本上所有人都下意识地看了看陆远。
耍大牌，小鲜肉稍微一弄就累，娇贵得不行……
他们觉得这些标签网友们马上就会贴在这个人身上了。
他们有一种陆远在网上口碑要完全倒塌了的预感。
这就舒服了。
……………………………………
抽签很快开始了。
陆远盯着四号签闭上了眼睛，心中宛如千万头草泥马再次碾压而过一般。
又来？
又是这个数字？
难道我这辈子就跟四肛上了？
陆远睁开眼睛后莫名叹了口气。
这种预感非常不好……
这让陆远极度不舒服。
抽签开始以后，随着主持人一阵宣布后各自选手回到各自的休息室内备战着。
陆远回到自己休息室以后就是喝着水，脑海中回忆着那首《死了都要爱》的唱法。
原先那个世界这个歌手非常生猛，一出场就直接飙到了高音将所有的歌迷们震到了。
在此之前，他们从来都没有听过这样撕心裂肺的唱法。
“陆导，你确定要继续原创吗？”
“嗯，继续原创怎么了？”
“我总觉得参加这类比赛用原创虽然能博人眼球，但对成绩的提升不是很大……”
“呵呵，没事，所有火歌在第一次唱的时候不都是原创的嘛？而且这首歌可是……”
“额……可是什么？”
“没什么……”
“哦。”
陆远则是瞬间闭嘴。
他差点就脱口而出这首歌曾经火爆了大江南北的大街小巷还有数不清的KTV……
这话可不能乱说。
这首歌这个世界根本没有，自己如果说出来的话，那就不知道该怎么收场了。
刘书瑶下意识地点点头。
她看着陆远一副非常有自信的态度以后顿时将这股担心的心理压了下去。
她回顾了陆远之前的种种经历，突然瞬间对陆远有种盲目的自信。
虽然她没有听过这首《死了都要爱》甚至都没有看过这首歌的歌词，但她觉得既然陆远这么有自信的话，那么这首歌绝对不简单。
毕竟陆远可是从来都没有让人失望过啊！
……………………………………
第二期的《跨界蒙面歌王》比赛终于在观众们的期待下开始了。
第二期的收视率明显比第一期提高了足足一个百分点，收视率竟然破天荒地破了2！
这对日渐萎靡的综艺类节目来说实在是极为了不得的事情。
第一个歌手上台唱完歌后，评委们根据主持人提示的消息后猜出了这个人的身份。
当揭面以后观众一阵惊讶。
他们觉得很陌生，等介绍完成这个人的名字以后，观众们终于懂了。
这个人是李阳。
他的身份是圈内的一位作词者，先前一直在做幕后工作。
之前一直帮华金知名歌手许观峰做专辑，许多东西都看起来非常专业。
这次唱的《在那边》这首抒情歌颇具有专业水准的感觉。
评委们对他评了一个平均分8.4的不错分数让他暂时保留着晋级的名次。
第二名，第三名歌手上台唱完以后也被评委们猜出了身份。
其实《跨界蒙面歌王》刚开始是以蒙面为噱头的，不过这种噱头不可能持续多久，毕竟主持人每一次提醒的东西都会接近这个人的真是身份，只要是圈内人的话一猜就猜出来了。
当然猜出来以后观众自然是一波一波的欢呼。
他们根本猜不到这个人居然也会过来唱歌，而且唱得很好听。
很快就轮到陆远了。
陆远其实还是那一副鸟样，穿着西装抱着吉他慢慢走上台，跟其他换装扮的歌手完全不同。
这人看起来就是那么一成不变，唯一变的东西就是西装看起来新了一些……
“各位评委老师好……我今天继续……”
“你今天依旧原创？”罗大路盯着陆远打断了陆远的说话。
“是。”
“什么名字？”
“死了都要爱。”
“抒情的？”
“是摇滚的……”
“摇滚……”
“我很期待你的表现。”罗大路点点头，看陆远的时候眯起了眼睛。
摇滚……
这个多少年没有听到的歌类啊。
这个分类逐渐已经算是冷门分类了。
毕竟……
许许多多的歌手都吼出了“摇滚”已死的悲愤声音。
其他评委听到陆远要唱摇滚以后纷纷认真看着陆远。
摇滚虽然冷门，但并不好唱。
需要一副嗓子，还有极强的表现力与冲击力。
“那，开始吧……”
“哦。”
………………………………
狐狸头像的选手看着舞台上的陆远。
他不屑地笑了笑。
原创？
摇滚？
这是多少人都不敢碰的题材啊，就算专业歌手都要掂量掂量。
而你……
行，既然你要作死，你就作吧！
等下有你哭的了！
…………………………
陆远深深呼了一口气。
“死了都要爱
不淋漓尽致不痛快
感情多深只有这样
才足够表白……”
罗大路瞬间瞪大了眼睛下意识站了起来。
其他评委听懵了。
没有前奏，没有其他东西……
这个是做什么！
一上来就整这么一出惊心动魄的大高.潮？


第一百一十二章 这个人看来真的疯了！(第三更！）


“累？呵呵，果然是小鲜肉啊，接受采访都说累，你的身体是有多虚啊！”
“是啊，估计是娘炮一个……”
“太目中无人了，记者好心采访给他增加一些曝光度，他竟然说自己累一副不合作的样子……啧啧啧，我只能说他牛逼！”
“是啊，你们发现了没有，其他的选手好像都疏远他了！基本上其他选手都三三两两坐在一起，而他却是一个人。”
“对，我也注意到了，估计是看他太矫情直接排斥他了。”
“累？你是搬砖头了还是去工地干活了？”
“……”
“他上台了……”
“又原创？呵呵……我本来对他的原创还是抱有一定期待的，但是现在，我没啥期待了。”
“是啊……”
“等等，他……”
“不对，他干嘛？”
“卧槽！”
陆远的采访确实如其他人想的那样被网友们喷了。
网友们起初对陆远并没有什么恶感，只觉得这个狗狗头像的选手最多有些孤僻而已，但采访以后的内容却让他们莫名其妙的愤慨，特别是陆远的采访和其他选手的采访一比较以后，他们越来越觉得陆远矫情耍大牌了……
他们甚至开始觉得陆远就是一个什么都不是，只靠着大公司包装起来的娘炮选手。
对娘炮选手，除了一些特别脑残的脑残粉以外，其他人都表示很反感。
但是，当陆远上台一开嗓的时候，所有的网友都呆愣住了！
他们擦了擦自己的眼睛，难以置信地看着舞台上的陆远。
……………………………………
“把每天当成是末日来相爱
一分一秒都美到泪水掉下来
不理会别人是看好或看坏
只要你勇敢跟我来……”
高潮过后，就是旋律部分。
一把吉他跟不上，索性陆远当着所有评委的面将吉他扔在了地上……
“嘭！”
吉他落在地上发出沉闷的声音，但是丝毫不影响陆远的发挥。
评委们，现场观众们，下方选手们都瞪着眼睛看着陆远。
头一遭！
是的！
没有任何伴奏，也没有任何旋律，甚至连一首钢琴曲都没有。
他在清唱！
拿起话筒陆远环顾所有人，西装有些碍事，他一边唱，一边将西装脱掉。
看起来整个人非常有野心，全身的气势更是透露着一股疯狂的感觉。
面具之下，他不断地渲染着情绪，放肆着压低着那股即将释放出来的感觉。
压低，压低，再次膨胀，然后再压低。
一切看起来都是那么的自然，又毫无任何为何感。
然后，等压到最极限的时候，他猛地咬着牙，狠狠地，深深地呼了一口气，仿佛将全身的力量都凝聚在肺部一样，整个人青筋都爆了出来。
然后，短暂性地寂静。
但是，评委们的心跳却猛然地加速了起来。
他们看着陆远微微低下身体的气势。
他们被陆远这番气势给震住了，所有人都感觉到了一种暴风雨即将出现的疯狂感。
短暂性的平静，搞不好是一种提示！
然后……
“许多奇迹
我们相信才会存在
死了都要爱
不淋漓尽致不痛快
感情多深只有这样
才足够表白……”
声音宛如从喉咙里吼出来一般，陆远整个人弯腰，低下头，肺部剧烈收缩，扩张，再收缩，再扩张，几句接近疯狂的歌声从陆远的嗓子里狂吼出来，崩裂开真真切切宛如暴风雨降临一样。
轰！
罗大路似乎听到了苍穹之中打下一道雷，紧急着狂风暴雨突然席卷了周围的一切。
他的眼中只有陆远还有那首歌。
场下的观众们看呆了。
他们从未见过如此震撼人心的唱法和表演，这种唱法对嗓子伤害极大，整个人也极累，但抬上这位狗头歌手的嗓子却完全能够掌控着一切！
而且，他和其他歌手不一样，其他歌手是唱别人的歌，而且有很好听的前奏和旋律。
但是陆远却是毫无任何伴奏，他只是在清唱！
是的，是清唱！
他们从未想过一个人的清唱竟是如此的凶猛，竟如此的恐怖可怕。
回归平静，又突然爆发炸裂！
惊人地表演着这首他们从未听过的歌曲。
这个人，是怪物！
彻头彻尾的怪物。
不但他们这么想，甚至连评委都这么想。
“这首歌火了，爆火了！”
罗大路喃喃地看着舞台上几乎陷入癫狂，仿佛要将身体内气息全部掏空的陆远！
这人已经彻头彻尾地陷入疯魔状态了！
这人疯了！
哪有人唱歌这么唱的？他难道就不怕自己嗓子废掉吗？
许许多多的疑问在罗大路脑海中闪过，但注定是一些没有答案的问题。
是的，没有答案。
一句一句，一声一声。
吼出来。
再吼出来。
到绝境！
再突破！
歇斯底里！
“把每天当成是末日来相爱
一分一秒都美到泪水掉下来
不理会别人是看好或看坏
只要你勇敢跟我来……”
一段唱完以后，陆远继续开始压低着声音，环顾着每一个呆愣的评委们。
他很满意自己的嗓子。
自己这副嗓子竟然能支撑他完完全全唱出这首难度如此大的歌。
不过，整个人却很疲惫，他感觉自己的身体慢慢被掏空了。
他明白这类歌自己一天最多只能唱一两次，唱多了自己的体力完全跟不上。
他毕竟不是专业摇滚歌手。
……………………………………
“怎么可能，竟然还有这种疯狂的歌？”
“不可思议，太不可思议了。”
“陆远，你到底还有多少潜能没有开发出来？你的嗓子和你唱出来的感觉竟然和上一首歌完全不同，你又变了！”
“如果我不是知道你真实身份的话，我恐怕真的要怀疑你换人了！”
“你果然是一个天生的歌手，天生适合这块料的！”
“惊人的嗓子，可怕的领悟力，不可思议的创作能力……”
“将来注定不平凡啊！”
“我……”
“我懂了，呵呵……”
“看来，我是真的老了……”
“不过……并没有什么可惜的。也许，我能亲眼见证一个奇迹的诞生了……”
电视机前，陈明低下头长长一叹。
心中那种长江后浪推前浪的感觉越发的明显了。
他很唏嘘，如果让他上台唱这样的歌的话，他完全唱不出来。
虽然唏嘘，虽然感慨，但是那种灰心丧气的感觉却没有发出来。
他反而觉得很期待。
是的，非常期待！
未来，这个疯子到底能走多远，又能达到什么样的地步呢？
………………………………
“矜雪……”
“做什么？”
“这个人疯了。”
“谁疯了？”
“这个歌手是疯子！”
“什么？”
安晓盯着的屏幕，整个人陷入了震撼之中。
她无法用言语来形容陆远的歌和她的声音，她只能呆呆地看着这一切。
她还是头一次看到如此惊人的节目。
“这样唱对嗓子伤害太大。”王矜雪看着屏幕里的那个狗头人后淡淡摇头，眼神却带着几分真切。
“是的啊，陆二狗子如果在这种节目上的话肯定不会这么唱。”安晓盯着屏幕后摇摇头，脑海中莫名想起了陆远。
陆远这混子……
估计现在正做着什么偷懒的事情吧。
“呵呵，你慢慢看吧，我下去一会。”
“去做什么？”
“买点东西。”王矜雪则淡淡笑了笑，随后走出房间朝楼下的药店走去，进了药片以后她抬头看着上面的润喉片后稍微犹豫了一会后买了下来。
唱得撕心裂肺歇斯底里到底是因为什么？
死了都要爱。
爱谁呢？
……………………………………
“发会雪白土会掩埋
思念不腐坏
到绝路都要爱
不天荒地老不痛快
不怕热爱变火海
爱到沸腾才精采……”
旋转！
疯狂！
怒吼！
再度歇斯底里！
再度低下去。
慢慢地缓下来，缓下来……
极限！
是的，极限了啊！
陆远再度弯腰，将身体内的极限全部吼了出来。
最后一丝气息尽数散在了这首歌里面。
唱完最后一句的时候，陆远竟然感觉到自己很窒息，弯下身体后一时间竟有些起不来。
这种唱法太疯狂了！
不过这一刻，整个舞台属于陆远，所有的灯光，所有的荣耀，所有的镜头都是属于陆远的。
其他选手们惊呆了，他们根本想不到这个家伙竟然敢这么玩命，甚至是那种不要嗓子了的玩命。
评委们惊呆了。
这一首歌从头到尾竟如一头野兽一样折磨着他们的耳朵，让他们久久无法反应过来。
现场观众们也呆住了。
热血澎湃，激动无比，他们甚至都想上台和陆远一样狠狠地吼上一句。
结束了吗？
就这样结束了？
没了？
整个舞台再度恢复了寂静……
主持人张了张嘴，现在他该出来说话，但走了几步以后，他竟然发现自己不知道该说啥。
过分了！
太过分了！
你怎么能唱这种歌？
你……
大概过了十多秒以后，主持人终于拿着话筒走上了台。
“很感谢我们的狗狗先生为我们带来如此精彩的一首歌，下面我再出一个提示，眼前的这位狗狗先生还有一个身份是导演……”主持人深深吸了口气，说出了这句话。
“？？？”
“？？”
“？”
“什么？”
“什么？”
“啥？”
“告诉我，这是什么？”
“这人是导演？”
“开什么国际玩笑，你他娘的高速我他是导演？”
“唱这种歌的人是一个导演？”
“妈的，哪个导演啊！”
“难道是陆蛮子吗！”
“不可能吧，陆蛮子不是前几天才被狗咬过吗……”
“而且陆蛮子唱歌方式根本不是这样的好不好……”
“那是谁！”
“不知道……”
观众们，评委们，甚至所有人都傻眼了……


感谢白银大盟（蠢兔茵茵）


那啥……
晚上突然被炸了一下……
瞬间就被炸得六神无主了……
那啥……
人生中的第一个白银大盟，心中感激已不知道怎么说了……
只有几个字……
努力更新，努力更新……
还有……
盟主就算三更的话，白银盟……
我瞬间就欠了60更了。
漫漫还债路……
痛并快乐着……
总之，感激感激！
好了，从明天开始努力更新，能力可以的话每天四更还债……
呜呜呜。
求月票……
求订阅……


第一百一十三章 都茫然了（第一更）


站在舞台上，陆远感觉自己的身体被掏空了，头晕目眩不说，嗓子更是犹如火烧一样辣痛得不行。
好在他的精神头却还不错，这一首《死了都要爱》似乎将之前所有积压在心中的情绪完全释放出来，莫名有一种轻盈感。
释放出来的感觉真的很舒服。
罗大路看着陆远，越盯越觉得茫然。
纵横歌唱界几十年的他头一次发现自己摸不透这个人的路子。
你说这个人唱那些嘹亮的抒情歌吧，这年轻人突然就来了这么一首令人懵逼的摇滚歌，你说这人是一个演员吧，他突然又冒出了一个导演的身份……
这么多身份，他难道是百变怪吗？
而且，你说这个年轻人是陆远吧，但又不太像。
陆远的《老男孩》他听过，他的唱法和腔调甚至是嗓音完全和这首《死了都要爱》不一样，而且昨天不是陆远在横店拍戏的消息吗？一般来说哪有一个演员昨天在横店拍戏，今天就突然跑到湘南唱歌的？
这完全不科学的好不好。
所以，他茫然了。
“这首歌，给你打95分，至于你的身份……我不确定，恭喜你进入下一轮！”
“我也一样，我给你94分，原本分数可以更高，但你这首歌缺少伴奏，虽然情绪渲染得非常不错，但在我看来终归还是缺少那么一点点的味道，毕竟是摇滚……”
“我96分……”
“我也95分，我希望下次你准备原创的时候，能和声乐组说一下，这样效果会更好。”
四个评委你看看我，我看看你，他们谁都猜不出陆远是谁。
最终他们只能给了一个目前相对来说最高的分数……
陆远看着四个评委后露出了笑容，随后脑子似乎出现了“叮当”一声几十万进账的清脆声音。
这个声音犹如武侠小说之中的内气一下在陆远身体内徘徊游荡瞬间四通八达，令陆远想舒服得差点就变成地主家的傻儿子。
反复提醒自己要低调，要淡定后陆远深呼口气对着所有人鞠了一躬，说了一些场面上的感谢话，随后转身挺起胸膛伴随着灯光一步步离开闪烁的舞台。
场上观众的掌声非常热烈地响了起来，几乎每个人都看着陆远的背影。
在灯光的照耀下，陆远的背影似乎变成得如此神秘，如此地博人眼球，当然还有一点点的渗人。
这个怪物他娘的到底是谁？
哪个公司敢如此花重金捧他？
如此的，特立独行……
场下的选手们则呆呆地看着陆远走下舞台，慢慢地走进休息室。
这一刻……
他的背影显得如此的寂寥与这个世界的格格不入……
竟然还看出了一点点偏执的味道。
不过几个人看得直咬牙，恨不得立刻冲上去将陆远的头套摘了。
这家伙，真鸡儿拽！
…………………………………………
“陆导，你……这就要回去了吗？”
“嗯，是啊。”
“你身体吃得消不？我看你满头大汗虚弱的样子，要不，你晚上还是睡在这吧……”
“不了…我要早点回去……”
“陆导，你现在不用这么拼吧，迟一天又不会怎么样？”
“也不是拼吧，主要是我呆在这里不太习惯……而且他们在剧组里等着我。”
“啊……”
录制完节目以后陆远就跑到休息室呼呼大睡了三个多小时。
睡醒以后吃完刘书瑶准备好的晚饭，陆远又马不停蹄地将自己的头套给其他工作人员，自己戴了一个小白兔头套准备去坐通往机场的车。
刘书瑶看着陆远的背影以后朱唇轻启，莫名地有些感动。
这是一个负责任的，与众不同的男人。
是的！
与众不同。
但随后又有些酸酸的。
明明可以靠才华吃饭，却偏偏要这么努力。
你让其他人怎么活？
戴着狗头头套工作人员走出去以后，自然有数不清的记者全部围了过来将他们团团围住。
数不清的话筒，问题包括信息一瞬间就朝他们涌了过去。
至于陆远则偷偷从侧门走了。
所有的记者现在都围着其他工作人员了，陆远走出去的时候侧门空荡荡的。
这就很不错了。
至少没人骚扰。
可是……
“站住！你好，我是华夏周边娱乐报的记者周帅，请问你是不是狗头人选手！”
不过在陆远准备上车的时候，突然一个人抱着照相机就冲过来，兴奋得宛如一条看到兔子的猎狗一样。
他拦住了陆远。
“你不会想知道的。”陆远抬头，当他看到是周帅以后，他突然笑了起来。
人生何地不相逢啊！
这不是那个发誓再也不和自己合作的那个周帅吗？
啧啧。
这老兄竟然在这里守着。
够专业的啊！
“为什么！”头套里面有变身器，所以周帅根本就听不出是陆远的声音。
他突然很懵逼。
他总感觉这个家伙话里有话。
“给我二十万，我就告诉你……我是谁，如果不想给的话，那么让开吧我走了，哦，抱歉，你说不会再找我合作了的……”
“二十万……合作？”周帅瞳孔顷刻间一缩盯着陆远“难道，难道你是……你真的是……”
熟悉的配方。
原来的味道。
一如既往的混账骗钱性格……
“嘘！看破不说破……哦，对了，我突然希望你能保密……因为你也不想你的照片突然就传到网络上吧？”
“照片？”周帅起初依旧是懵懵的，随后他全身一震，差点就拿不住照相机了。
他突然想到了不该想的事情。
然后他顷刻间天旋地转。
“啪！”
眼睁睁看着陆远离开的背影以后，他狠狠地抽了自己一大耳光子！
声音抽得极为响亮与清脆。
他也不知道自己为什么要抽自己。
感觉没理由。
但总之……
他就是特别想抽。
想抽得自己爹妈都认不出来。
……………………………………
“台长，爆了爆了！”
“什么爆了？”
“我们节目的收视率爆了！”
“多少了？”
“收视率破2.4了”
“破2.4了？”
“我们的节目《跨界蒙面歌王》的收视率破2.4了！”
“什么，竟然有这么高了？”
“对，台长，这是我们的收视率表格曲线图……”
“我看看，什么，还真破了？”
“是啊。”
湘南台，台长徐光荣看着助手递过来的收视率曲线图以后脸上一阵惊喜，不过看到后面收视率略微下跌以后，惊喜的表情微微皱起眉头。
“台长，怎么了？有什么地方妥吗？”
“这个时间段的收视率到达巅峰，节目还没有播放到尾声为什么收视率没有保持住又下降到原先水准了？一般来说不太可能吧，你去查查这个时间段到底发生了什么。”
“啊……这个时间啊，这个时间段是狗头歌手上台的时间。”
“狗头歌手？”徐光荣还是第一次听到这种奇怪的外号。
他觉得很陌生。
这人是谁啊？
“哦，台长，你忘了吗，之前金朝阳推荐了陆远……陆导啊。”
“《活埋》的导演陆远吗？”徐光荣脑海中浮现出那一晚陆远坐在舞台上弹钢琴的情景。
想到这，他莫名就想到了网络上传得沸沸扬扬的陆远不再弹钢琴的新闻……
“是。”
“原来是他啊。”
“对呢！我也被他吓到了。”
“下次他登台的时候，你告诉我一声，我去现场看看。”
“啊，台长你……你的身体不适合……”
“没事，我这老骨头不会被震散的，身体还没这么差。”
……………………………………
《死了都要爱》爆炸了。
尽管各大音乐网站上还没有版权收录这首歌，但是视频剪辑却登上了各大视频网站的头条。
这是一首非常疯狂的歌。
特别是对摇滚歌迷来说他们仿佛看到了希望。
摇滚复苏的希望。
舞台上，陆远这种近乎癫狂的表演让所有的网友都震撼住，他的声音仿佛有种奇怪的魔力一样不断地渗透进网友们的灵魂里。
所有人都觉得这是一场极为震撼与惊人的表演。
甚至那些第一次点进视频不听歌的吃瓜观众们都倒抽一口凉气。
这人……
是疯子吧！
微博上。
知名摇滚大V怪石：“当他开嗓的那一刻，我就知道这个世界是属于他的，站在舞台上，他是独一无二的！对，也许起初接受采访时候他确实喊累，甚至当时我也表示不屑，我觉得他就是一个连水都提不动的小鲜肉而已，但是此刻，我发现我错了……错得很离谱。”
著名网红富二代陈聪：“不BB，网络悬赏五十万求这位狗头歌手的信息！这歌唱得让我好燃……”
著名作词人林语：“我只想知道这首歌到底是谁写的！为什么没有伴奏，歌不错，选手唱得也很不错，很有那种震撼的渲染力，但是，为什么没有伴奏？这实在是一大惋惜点！”
网络红人徐晨：“这个狗头歌手是谁？我也想知道，又是导演又是演员的，我实在想不到其他人了，只能是陆远，可是陆远现在又在拍戏，而且唱的风格又不太搭边……我真想不出来……”
“到底是谁……”
“是啊！”
“……”
“……”
《死了都要爱》的视频一夜间在网络上爆火，将第一天陆远不再弹钢琴曲这个热度完全给顶得没影了，虽然偶尔能看到陆远，陆二狗子这几个热搜词，但也完全是带着问号的……
很多人都想知道这个狗头人歌手是谁……
很多人猜是陆远，但是却又觉得不是不敢石锤……
至于其他娱乐公司的几个领导看到那恶心的陆远终于下头条以后心情莫名爽了。
舒服了。
终于有人将这货镇压了吗？
………………………………
陆远在当天凌晨就回到横店剧组了。
网络上的沸腾也让陆远兴奋得睡不着觉。
这一夜，陆远又失眠了。
他兴奋，他纠结，他迟疑，他感慨……
数不清的念头纷杂不已，令他长长一叹。
当然并不是自己一夜爆火的原因。
而且是他看到了网上的悬赏以后，整个脑袋瞬间就充斥着数不清的骚操作。
他知道自己注定是无法抗拒金钱诱惑的。
特别是现在自己似乎急需要用钱的情况下，金钱的魅力瞬间就倍增了不知道多少层。
所以，他无法平静的。
这是一种感受。
痛并快乐着的感受……
在凌晨四点钟的时候，陆远这才勉强闭上眼睛。
可惜，躺下还没两个两小时公司就来客人了。
郑建国再次敲开了这家皮包公司的门。


第一百一十四章 什么？你都知道了？（第二更）


陆远失眠了，郑建国也失眠了。
虽然都是失眠，但两人的本质却不太一样。
一个是为了钱而失眠，另一个则是一闭上眼睛就会想起爱德华的那段博客。
博客里每一个字，每一个词都让郑建国记忆犹新。
然后他突然很感慨，很唏嘘。
勉强冷静了一晚上以后，郑建国终于做出快了一个决定。
他决定过来找陆远。
他想问问这个混账是啥情况。
“远程”娱乐公司依旧是那一副皮包公司模样，站在门口抬头后招牌上“远程”娱乐的远字没了半边只剩一个偏旁，门板虽然不算老旧，但似乎是勉强用栓拴住随便来个人一脚就能踹开，甚至他敲门都不敢大力，生怕门被敲倒下，还有周围旁边窗户宛如龟裂的玻璃，窗台上裂开的小木头……
一切的一切都透露着这是一座破败而且辛酸的皮包公司。
比他第一次来的时候更加破败了。
看到这的时候郑建国一时间不知道该怎么形容自己恨其不争的心情。
总之，很复杂。
你就不能稍微装修一下？
就算是不修边幅你也是实在过分了吧。
这还算公司吗？
很难相信这个团队曾经拍出了《活埋》这样的电影，也很难相信陆远这混账竟然蜗居在这么一座房子内……
进入屋子以后郑建国就闻到了一股发霉的味道，不过环顾四周后一切看起来还是挺整洁的，至少桌子上和吧台上并没有灰尘。
看得出来还是有人在打理的。
“郑校长？郑校长？”陆远看着略微有些发呆的郑建国以后很奇怪叫了两遍。
“你……真是一个另类。”郑建国看着陆远的黑眼圈以及乱糟糟的头发后顿时分外无语。
颓废，太颓废了！
陆远现在看起来就跟通宵上网好几天一样令人唏嘘。
宛如杀马特造型一样……
“啊？”陆远没听明白。
另类？
我怎么另类了？
“你就打算这样窝在这里？”郑建国压下那种无语感看着陆远。
“也不是吧，过段时间我们会搬公司。”陆远摇摇头。
“新公司？”郑建国将信将疑地看着陆远，他总觉得陆远这货太不靠谱。
“是啊，新公司。”陆远点点头。
“以后准备朝哪方面发展？”郑建国又问道。
“先拍完电影再说。”陆远沉默半晌回答道。
“然后呢？”
“然后回家。”
“回家过年？”
“差不多吧，家里也有一大堆事情要处理……”陆远想起了那个计划后点点头回答道。
“为什么跟爱德华说不弹钢琴了？”郑建国并没有问陆远回家处理什么事情，在他看来这些东西都不重要，他唯一关心的就是陆远为什么说这种丧气话。
“我说的是实话，如果没有意外的话，我这辈子都不可能弹钢琴了。”陆远笑了起来。
“能告诉我什么理由吗？如果有困难的话，我们可以帮你。”郑建国继续盯着陆远。
陆远看起来很坦诚，但是他压根就不相信这种坦诚，他始终觉得陆远身上应该发生什么事了。
“我并不适合弹钢琴，而且我也就三板斧水准，现在三板斧全部交代了，只能说江郎才尽吧。”陆远态度依旧那么诚恳，依旧是那副从来都不欺负人的表情。
“我要听实话。”郑建国皱眉。
“郑校长，这就是我的实话，我可以用我个人的人格发誓，我现在所说的一切和做的一切都是实话，绝无半句虚假！不管你信不信，反正我是信……咳，我是这么认为的！”陆远盯着郑建国，信誓旦旦到就差拍胸脯了。
“……”郑建国看着陆远的表情后一时间不知道该说什么。
话都已经说到这份上了，就算不江郎才尽也江郎才尽了……
场面陷入了短暂的平静。
“郑校长您还没吃早餐吧，您稍等一会，早餐马上就好……”
王龙从厨房里探出脑袋露出了憨笑，随后厨房传来早餐的声音。
郑建国听到王龙的声音以后稍微顿了顿，随后盯着厨房出神。
陆远看着郑建国出神的表情以后一时间也不知道该怎么打破这种尴尬。
他本身交际能力就很一般，所以发生了这种情况他只能这么陪着。
大概过了一分钟左右以后，王龙露着笑容端着几碗热气腾腾的粥和他特意做的几个糕点走出厨房放在桌上，顷刻间桌上香气四溢惹人口馋。
“我是不是有在哪里见过你？”郑建国突然看着王龙奇怪问道。
“没有呀。”王龙摇摇头，依旧那一副憨样。
“哦，看来我认错人了。”郑建国点点头不再想什么。
“呵呵，你们继续吃，厨房里面还有。”王龙稍稍看了下，紧接着继续回到厨房里去忙活。
王龙的手艺是很不错的。
陆远看到这些菜和粥以后顿时食指大动，忍不住开始吃了起来。
郑建国尝了尝以后也觉得王龙做得不错，也开始吃了起来。
当吃完早饭的时候，郑建国犹豫了一下，最终并没有站起来。
“陆远……”
“什么？”
“我代表燕影和眼影的学生在邀请你一次，我很希望你能去燕影跟学生们聊聊音乐。”郑建国看着陆远，分外的认真，声音也相当的真诚。
“抱歉……郑校长，就算我答应过去了我也没什么好讲的，别看我有时候挺嚣张，但其实就如同山间的毛竹一样腹中空空的，别怀疑，我这不是谦虚，我也不是那种很谦虚的人。”陆远摇摇头整个人看起来颇为无奈。
郑建国看到陆远再度拒绝以后，心中自然更是无奈。
燕影校长亲自邀请一个人去燕影当讲师，而且连续邀请了两次都被拒绝……
这种事情就算传出去都不会有人相信的。
但是，他面对陆远的时候却是毫无任何办法。
这小子混账得不行，偏偏身上又沾染着古时候那些隐世的傲气……
他没辙了。
“一个人就算再有才华，如果不表现出来藏着，那也不算有才华，有些东西真的不需要刻意隐藏……我不知道你在害怕什么，不过虽然你拒绝了，但燕影依旧欢迎你……什么时候相通了，什么时候就可以过来。”郑建国站了起来，留下这一句话以后微微叹了叹转身离开。
看得出来他有些惋惜。
惋惜的时候又有些黯然。
特别是背影让陆远很是无语。
“……”
但陆远知道自己不能答应郑建国。
自己这废材能当讲师？
那不成笑话了吗。
“陆总……”在陆远送郑建国离开回到屋里的时候，王龙收拾好厨房看着陆远。
“什么？”
“郑校长看起来很真诚……”
“我知道。”
“那你……”
“别问，问就是江郎才尽。”
“……”
………………………………
吃过早饭以后陆远又稍微休息了一会，等吃过中饭的时候他才回归剧组。
不过回归剧组以后，陆远发现自己的拍摄状态突然就一落千丈了。
他找不到那种沉浸剧本里面琢磨表演的感觉，拍戏的时候一直不断NG，不断卡，竟然看起来比门外汉更加的门外汉……
一整个下午下来陆远都没有拍成一段剧情。
魏胖子对此表示很无语，他提示了陆远好几次，但陆远仍旧找不准状态。
陆远自己也急，如果再这样一直NG下去的话，这费用又特么的腾腾上去了。
这不是玩游戏！
这玩的就是钱啊！
可是，有些东西越急你越拍不好，越急你越找不到感觉。
这是恶性循环。
陆远就陷入了这种恶性循环之中找不到方向。
而且接下里连续一整天都是这种坑爹的状态。
陆远瞬间就觉得自己很心累。
精神上更有一种说不出的疲惫感的。
“再来！”
“NG！”
“再来……”
“卡！”
“再来一次……”
“……”
夕阳西下，陆远默默地看着远方闭上了眼睛。
“阿远，缓缓吧，再这样拍下去可不是办法。”魏胖子看着陆远摇摇头。
“嗯。”陆远很不想认命，很想再试一试，但是感觉到状态确实糟糕以后他只能认命。
他人有些烦躁。
静不下心来。
“阿远，这两天你太累了，咱们喝酒去吧。”
“喝酒？”
“是啊，我感觉你整个人似乎有点压抑，去酒吧听听歌，跳跳舞，放纵一下也挺好，搞不好还能来点一夜情什么的……”魏胖子点了点陆远的肩膀，突然露出了几分坏笑。
“算了，不去了，我回去好好睡一觉吧。”陆远知道自己喝醉酒以后会断片，断片以后就瞎搞，随后他摇摇头。
“好的吧。”魏胖子看到陆远兴致确实不高而且整个人似乎真的有些疲惫后就点点头。
这一次疲惫和上一次陆远回来的时候不一样。
上一次陆远是那种萎靡不振的感觉。
而这一次魏胖子却感觉到陆远是身心疲惫……
也许，确实应该好好睡一觉了。
………………………………
晚上，陆远早早一个人回到公司里躺着，魏胖子等人则是在赶一场没有陆远的夜戏。
躺在家里没多久后手机响了起来。
“爸？”
“阿远啊，你之前不是让我打听店面房吗？我找到了一家还算不错的店面房，但是我们没有找到合适的厨师。”
“厨师？厨师我这里有。”陆远的眼睛突然一亮。
“哦，那你准备怎么办？”
“爸，店面房你先留着，我先给那个厨师打个电话。”
“好。”
陆远挂掉电话以后立马就拨通了王龙的电话。
“喂。”
“啊，陆总？”
“在做什么呢？”
“在剧组帮忙扛道具呢。”
“别搬了，回来，我有一件事情找你商量。”
“啊？”
“跟我干吧。”
“什么？”
“你甘心当一个月只有月收入三千的厨子吗？”
“什么！”
“这一次你不会再失败了，相信我，我提供你资源，只要你肯跟着我干！”
“什么，你都知道了？”电话那头明显一愣，随后声音开始复杂了起来。
“我当然知道了，快回来吧！”
“……”


第一百一十五章 厨师当什么歌手！（第三更送到）


王龙的速度很快，在陆远挂掉电话的半个小时不到就气喘吁吁地回到了公司。
陆远看着他满头大汗的样子心中有点欣慰。
瞌睡就有人送枕头的感觉真好。
晚上9.15分。
略显昏暗的灯光下，陆远坐在桌上点燃一根“红兰”，看着坐在对面的王龙。
王龙虽然保持着憨笑，不过在他的瞳孔之中陆远能看得出来他有些局促不安。
陆远并没有说话，只是这么边抽边打量着他，而他心中的那股不安越来越重，感觉自己身上什么重要的秘密被陆远发现了一般越发的不适应。
甚至不知道是不是他的错觉，他觉得陆远的目光越发地锐利了
陆远并没有发现王龙身上有什么秘密。
他只是一边打量王龙的身材，一边考虑该怎么订制厨师服以及将来该做什么菜品，主打什么类型。
他一直在规划，一直在筹谋。
要不做营养早餐吧，现在的人越来越有钱了，所以他们越来越注重健康了，如果做营养早餐应该可以赚上一笔，在加上王龙的早餐水准搭配，比其他厨师要好多了。
除了早餐的话，还能做晚餐，以前想开快餐店不过现在想想其实打出自己的牌子比快餐店好赚多了……
“陆，陆总，你……你别这么看着我，我瘆得慌……”陆远这边在沉思，那边的王龙却感觉到汗毛直竖，越发越觉得不对头，终于，他打破了这种寂静。
“呵呵，别慌……”陆远掐灭烟蒂露出笑容。
“那个……陆总，你说的跟您混的意思是什么……”王龙憋不住了。
“字面上的意思，我觉得你是一个人才，拿着月薪三千的工资实在是有些屈才了。”
“没什么屈才不屈才的，陆总，我就是想混口饭吃……”王龙试探性地看着陆远，声音略显怯生。
“你怕失败？”
“我……说实话我很怕。”王龙低头“毕竟现在已经三十多岁，我再也承受不了失败，就像你那首《老男孩》一样……其实我特别喜欢你那首《老男孩》，那首歌写得很真实，唱得也很真实。”
“你需要一个平台。”
“可是……”
“你有梦想吗？”
“有。”
“那就好，有梦想就要去加油追逐。”
“我……”王龙犹豫“可是……”
“你只要听我的去做就好了，梦想虽然遥不可及，但只要你每天接近一点，你就能实现的！”陆远鼓励着王龙，毫不犹豫地发出了心灵鸡汤。
“我，可以吗？”虽然陆远的话给王龙心中略有些震动，不过他还是没什么自信。
“嗯，可以的，我相信你，我理解你现在的心情，毕竟任何人失败了以后都会对自己产生怀疑的……”陆远笑了起来。
他觉得王龙有点意思。
“可是，那需要好多钱……”王龙低头看了看窗外，似乎陷入了往事的回忆中。
“钱的事情你不需要担心，交给我就好了。”
“陆总，我……”王龙抬头，当他看到陆远那一双真诚的双眼以后他突然非常激动，一时间说话都慢慢变得干涩了起来。
这是一种遇到伯乐的感觉，这是一种感动。
“说吧，现在你还需要什么有什么要求，只要我有，我都能提供给你……”陆远拍了拍胸脯。
他估算了一下，一家饭店就算投资再大也不需要多少钱，虽然他现在逐渐开始慢慢拮据了起来，但钱还是会有的。
“我……”
“说出来，不紧张也不要怕失败，失败是成功之母，谁没有经历过失败？”陆远继续放了一波鸡汤。
“陆总，其他单曲我已经筹备得差不多了，就差一首主打歌，还有发专辑的钱，我……我算了算，大概四十五万左右差不多能出来了……”王龙抬头，他的目光从刚开始的失落与不自信慢慢变得炽热了起来。
“这些都没关系，包在我身上，额，等等……专辑，主打歌？”陆远突然看着王龙。
他听得有些不太对头。
专辑？
主打歌？
不对呀！
我们聊的是同一个话题吗？
“是啊，我的梦想一直都是当歌手……”
“所以你之前开饭店倒闭是因为……”
“开饭店赚了钱筹备了我的第一张专辑，结果因为没有宣传渠道的关系，专辑不但赔本还欠下一屁股债，为了还债，我转让了饭店，可惜还不够，于是我一直打零工还债，直到今年才刚刚还清所有的欠款……”王龙低下头。
“所以，你并不想当厨师？”
“我想当歌手。”
“如果有人叫你去开饭店，你也不会去了？”
“嗯，不瞒陆总了，我，我确实有点不甘心……”
“……”
听到这以后陆远深深呼了口气。
我的妈呀。
这一切和自己设想的剧本完全不一样。
他一个厨师竟然想去当歌手……
饭馆倒闭竟然不是因为经营不善而是筹备他的第一张专辑，结果专辑赔本……
所以，这一切都是自己的一厢情愿？
“陆总，陆总，你怎么了？”
“没事……我有些累了。”
“哦，陆总，那下一步，我该做什么？”
“什么都不用做。”
“哦，我要把我这些年创作出来的专辑拿出来给您听听吗？”
“不用了，你先去忙吧。”
“啊？那我等你指示？”王龙憨憨看着慢慢爬上床的陆远。
“嗯。”
陆远有意无意地点点头。
这一刻，他再次感觉到心累了。
“那陆总，我就不打扰你休息啦，明天我会准时过来做早饭。”
虽然不知道陆远突然整个人变得不太对头，但王龙却非常激动地转身离开了公司。
离开之前他再度回头看了看公司上面的“娱乐”两个字，再想到公司搬了以后他就是公司的正式员工后，他瞬间就狠狠吸了口气……
本来已经死了的心在这一刻似乎复苏过来一般。
“……”
至于陆远则闭上眼睛躺着，浑身看起来软弱无力丝毫提不起任何的心思回应王龙的话了。
原本计划好的事情，现在瞬间就彻底崩盘了。
一个厨师梦想当歌手……
你厨艺这么好，好好当厨师这份有前途的职业不行吗？
当个鸡儿歌手啊！
还有比这扯蛋的事情吗？
这个时候，他的手机响了起来……
“阿远啊，怎么样？厨师有说过什么吗？”
“爸，你在帮我物色一下厨师吧。”
“啊？你不是说你有吗……”
“本来是有的，现在好像没有了。”
“？？？？”
电话那头陆远的父亲听到陆远的话以后有些没听明白。
这是什么意思的？
…………………………
接下来的日子里虽然陆远拍摄进度依旧磕磕碰碰，但魏胖子发现王龙整个人精神头异常好，每天做完早饭以后总是斗志满满地跑去剧组里忙这忙那，一有空闲甚至还会帮剧组的工作人员扛和翻包，扛重道具。
魏胖子看着王龙斗志如此昂扬，顿时有一种物超所值的感觉。
三千块换这么一个又是当厨师又是当下手的勤快人难道不是物超所值吗？
这绝对值啊！
陆远则觉得有些怪怪的，但一时间又不好说什么，自己之前信誓旦旦地让王龙跟自己混的话在现在想来始终有些膈应……
我就不该说那句装逼的话。
虽然这是一个误会，但看王龙这么积极的模样，陆远又不好直接打击他的信心。
陆远实在不希望看到一个人失望的表情，毕竟人非草木孰能无情？
那么，该怎么办？
终于，在第三天以后，陆远考虑良久以后，终于再度将王龙叫了过来。
“你现在就缺一首主打歌？”
“嗯，是的陆总。”
“其他歌呢？”
“其他歌我已经写好了，稍微简单地录制了一下。”
“拿过来给我听听。”
“哦，好！”王龙看着陆远的表情以后瞬间一阵惊喜，随后连忙从自己的一直在开的摩托车中小心翼翼地拿出一个盒子，拿出来以后惴惴不安地交给陆远，宛如一个等待老师审查的小孩子一样。
陆远打开电脑，将里面的专辑里面的CD送进电脑里，随后电脑音箱里出现了王龙的声音。
王龙的声音让陆远稍稍有些惊艳，沧桑之中带着一丝沙哑感，而且整体感觉比陆远更为浑厚。
陆远听着第一首名为《天与地》的歌以后闭上眼睛。
毫无疑问，这首歌不管是词还是歌都是中上水准，莫名给陆远有一丝的画面感。
王龙很忐忑，时而听着歌，时而看着陆远的表情。
憨憨的脸上沾满了形容不出的汗水。
这首录制好的CD，他已经尘封一年了。
他本来以为这辈子都不可能再翻出来了，甚至都已经死心了。
但是今天他再度拿了出来。
往事一幕幕的辛酸，一幕幕失败，一幕幕的打击都是历历在目……
曾经他想签天娱和华金。
但是，他没有颜值，人又有些太老实不会拍马屁……
所以没人要他。
他不甘心，于是自己出专辑，花了好多钱做了一张专辑，他自认为还算精良。
可是精良的专辑还不够，还需要宣传，不管是网络上还是现实里都需要宣传。
宣传需要团队和一大笔资金……
很遗憾，这些王龙都没有。
所以可是毫无疑问他是一个失败者……
半小时过后，陆远拿出CD慢慢地包好递给王龙。
他感受到王龙的手在瑟瑟发抖，仿佛一个在深渊里想爬出来，但是又缺乏勇气的可怜虫一样。
“出一张专辑要多少钱？”
“最普通的，外……外加印刷销售宣传费用的话，大概……大……大概……五十万左右……”王龙有些结巴。
“五十万……”陆远闭上眼睛。
“是……”王龙低下头，他都不敢看陆远。
他没自信。
五十万可不是小数目。
而且自己现在是一个毫无任何名气的歌手，不对，连歌手都算不上的厨子……
这真的有机会吗？
别开玩笑了……
“我帮你写首主打歌，你先录好给我听听，如果可以的话，接下来再说吧。”陆远睁开眼睛看着王龙。
“啊？”王龙抬头。
随后……
他满脸的惊喜。


三更送到


那啥……
今天又是一万字了。
人有点累了。
真的有点累了，本来想四更的，但是脑壳实在痛……
狗命要紧狗命要紧……
那啥……
我能厚脸皮求月票吗？
咱和猫神已经没多少差距了，马上就能爆他的菊花了……


第一百一十五章 把我爆料掉吧（感谢本书第二盟z九日凌天）


第二天，当王龙到达公司的时候，陆远递给了王龙一张纸。
纸上写着一首歌，包括上面的曲子与谱子。
看着这首歌以后，憨憨的王龙瞬间就呆住。
鼻子酸酸的。
随后跟陆远告了一个歉跑到卫生间面对着镜子看着镜子里面眼眶红红的自己。
往事一幕幕回忆……
王龙有一段不堪回首的往事。
他不是科班出身，不但不是科班出身，甚至连初中都没毕业就出去辍学打工了。
他并不是不爱学习调皮捣蛋而是因为穷。
他是家里的老大，为了几个弟弟妹妹能顺利上学，他拖着瘦弱的身体去建筑工地帮忙。
那一年，他才十五岁。
不过为了能让他们招他，他谎报了年龄说自己已满十七岁了，马上就十八岁了！
不然工地上的人不敢雇佣童工。
工地很辛苦，数不清的重活累活都得干，为了多挣一份钱，王龙甚至晚上都会用瘦弱的身体扛着一包包水泥上三楼，每天凌晨他又会早早起来去食堂当帮工换一顿饭。
洗完，洗菜，做饭……
只要能干的他都会干。
每天晚上他都会虚脱。
每天睡觉的时候他都会抬头看了看天空上面的星星，也没有什么原因，就这么看着。
他只想赚钱！
他是个要强的人，他不忍心看到弟弟妹妹过年的时候没有新衣服穿，没有压岁钱，不忍心看着残疾的父亲依旧每天出去上工，没日没夜赚那点微薄的钱……
工地里其实很无聊，更没有任何娱乐活动，王龙每天面对的都是水泥和沙子，以及工友们嘲讽的脸。
不过对那时候的王龙来说每天最开心的时间是吃午饭的半个小时。
他端着没有多少肉的白饭，蹲在门卫老大爷旁的青石板上边吃吃边听收音机。
收音机里面有好多内容，有广播，有新闻，有笑话，还有歌……
然后他知道这个世界有吉他这种东西……
然后他非常渴望拥有自己的吉他。
但是，普通一把几百块的吉他，他真买不起。
他得攒钱，慢慢地攒钱，同时更加努力工作……
只要有钱的活，他都干，就算再危险他也干。
时间慢慢过去。
当十八岁成年的时候，他拿着自己为数不多的几百块钱，在所有人不解的目光下买了人生中的第一把吉他。
他笑了好久，同时也哭了好久。
整个人躲在角落里像一个傻子一样觉得自己是这个世界上最幸福的人……
然后，大着胆子回家跟父母说他将来想当歌手。
父母更不理解甚至以为他疯了。
好好当一个建筑工人，等以后有经验了做个包工头不好吗？
当歌手？
你都快穷要饭了还想当歌手？
父母一次又一次指着他的鼻子大骂，骂他没有这份天赋，骂他异想天开，骂他就是打工的命别想什么做明星……
他默默地低下头，一句都不敢回父母的话，而是背起行囊继续回工地上打工。
他每个月依旧会寄钱回家，供弟弟妹妹读书和生活费，当然，他每天都抽时间练吉他。
那时候，他不懂梦想是什么……
他只知道，他想弹吉他，想唱歌。
他努力赚钱，拼命坚持着那份执着……
当弟弟妹妹们顺利大学毕业以后那一刻，他突然感觉到了欣慰。
他又哭了好久。
现在不一样了！
是的，不一样了！
忍住心中那一番酸涩的以后，他深深呼了口气，将这张纸小心翼翼地塞进口袋。
这首歌的名字叫《青春万岁》。
然后走出卫间露出了熟悉的憨笑，继续为陆远做着早饭。
好像一切都没发生过。
陆远看着他的背影以后眯起了眼睛，随后又想起了另外一首歌。
犹豫了一下，他低下头继续拿着笔。
早饭还是非常有滋有味，看得出来王龙的厨艺是真的在线。
陆远心中依旧为王龙感觉可惜。
“我相信你如果认真当厨子的话，你也会有大前途的，如果你一直坚持开饭馆的话，我相信你现在不至于这样……”陆远抬头。
“呵呵，陆总……我……人生没有那么多如果的。”王龙挠了挠头，却不知道该说什么。
“再给你一首歌吧，不过你要好好唱！”
“啊？”
“你看看吧。”
“哦……这……陆……陆……陆总，你……我……这……”王龙接过那首歌，然后愣住了，紧接着双手不断哆嗦，眼眶里终于再也忍不住地流出了眼泪……
这首歌名叫《水手》。
他的水手……
…………………………
网络上本来被压下去的“陆远”二字热搜突然又开始红火起来了。
不但如此，而且“狗头”歌手的热度与“陆远”“陆蛮子”的热度一天比一天高。
狗头歌手的热度是很正常的，毕竟那首《死了都要爱》在网络上人气已经爆炸，数不清的人都在议论这首歌与那位神秘莫测拥有多层身份的狗头歌手到底是谁。
这本身就是热度。
但是陆远呢？
陆远可以说是沾了下擦边球。
导演，艺术家，演员，又是三十岁以下，又能拿出这么两首原创歌曲的人到底是谁？
而这人又是谁？
所有一切的一切都让网友们觉得匪夷所思，似乎他们搜遍整个娱乐圈都找不到这号人物。
最终他们只能将目光看向横店的陆远。
然后数不清的记者涌向横店，看着陆远每天都在拍摄着新电影。
虽然保安将他们拦在了剧组外面，但他们多多少少都能看到陆远的影子。
陆远和网上传言的那样在拍戏，似乎和《跨界蒙面歌手》这个栏目没有任何一丝的关系一般。
当记者们将信息新闻传到网络上以后，网友们一时间也莫不透到底是不是真的。
一切都存在着不确定性。
但是，陆远热度却上来了……
网络上的悬赏也开始从五十万终于突破到了七十万。
只要能拿出证据，这七十万就是他们的了！
……………………………………
十月底的天气逐渐转凉了。
剧组里没什么变化，依旧在拍摄之中。
陆远找到了一些人物的感觉，比之前拍摄的时候顺手得多了，虽然还是磕磕碰碰的进程很慢，但至少每一个镜头都看起来令人非常满意。
魏胖子对这部电影的评价很高，他指望着这部电影可以和《活埋》一样票房大卖，让他跻身于华夏的名导序列之中刷刷存在感，顺便打自己家里那位老家伙的脸。
这对魏胖子来说绝对是一件意气风发的事情！
未来对他来说前途无量，嗨到爆炸。
李青等人和魏胖子差不多，都是斗志昂扬的存在。
至于你说王龙？
王龙这货不但每天憨笑成二傻子一样，甚至见到陆远的时候都快跪下来叫大爷了。
每天准时为陆远做饭，有空就在剧组里忙这忙那什么脏活累活都干，至于晚上就躲在出租房里练歌弹吉他，偶尔去酒吧吼两嗓子混点钱……
虽然很忙，但是充实得不行。
或许整个剧组里面最悲剧的就是陆远了。
陆远很愁。
为了钱而发愁。
他需要钱，二三十万的钱都不够。
《流浪者》电影有些烧钱，按照这个进度下去的话，自己可能还要再贴点钱。投资五百万的话，搞不好要上到七百万……
陆远听过自己给王龙的那两首歌。
味道很足。
凭着陆远的感觉，他觉得这张专辑如果正式发售的话应该亏不了，搞不好还能赚一些钱。
陆远很相信自己的直觉。
那么问题来了，如果王龙要出专辑的话，又是要无十万的钱，还要想办法找公司合作帮他宣传，五十万都不一定够……
《流浪者》的钱，出专辑的钱，还有自己几个月回老家以后开饭店的钱……
毕竟自己老爸已经物色好地址了，如果放弃的话，就有些说不过去。
这些零零散散的钱综合起来……
陆远觉得自己头都大了。
每天睡觉的时候他想的都是如何赚钱，如何想办法搞钱……
你说和其他人一样卖歌？
别开玩笑了，陆远脑子里的歌都是好东西，卖一首少一首，他必须将利益做到最大化，否则的话，他觉得自己都对不住自己。
你说借钱？
问王矜雪？
陆远想都没想过。
他虽然有时候无耻，但再无耻的人心中还是有一份自尊心的。
他觉得自己问女孩子拿钱有些像吃软饭。
他不喜欢这样的感觉。
向其他人融资？
不行！
陆远不知道为什么有些抗拒。
所以陆远觉得自己穷途末路了。
如果，实在不行的话，要不，我自尊不要了？
陆远低头拿出手机。
就在这个时候，手机上弹出了一条新闻。
他下意识地点开。
然后，他看到了网络上自己的七十万悬赏广告。
这一刻，他瞪大了眼睛！
只感觉脑袋“轰”一声炸开了！
人生中有许多诱惑。
人要经受得住诱惑才能成长。
可是，陆远从来都不觉得自己是一个经手得住诱惑的人。
于是，他长长舒了口气，又闭上了眼睛。
我出卖自己，应该不算没节操吧？
我自爆总行吧？
当他准备给那个微博富二代爆料的时候突然又犹豫了。
不对，我这么干很没品。
我不能自己直接爆料自己，这样的话感觉怪怪的。
又沉默半晌以后，陆远掏出了手机。
“喂！”
“在吗？”
“你不是废话吗？我当然在，你想做什么！”
“我们来一笔交易吧！”
“什么！你又想骗我钱，我告诉你，我这辈子都不可能被你骗一分钱！”
“呵呵，别这么说嘛，说骗多难听？就是交易，而且我是那种骗钱贪钱的人吗？你知道吗？在我心中我一直把你当哥们的，而且是最好的哥们……”
“滚！有屁快放，别憋着，你这样说话我想吐。”电话那头一阵恶寒。
“把我爆料出来吧。”
“啥？”
“……”
当周帅挂掉电话以后他瞪大了眼睛。
一时间突然非常复杂地看着网络上的悬赏……


第一百一十七章 这不符合逻辑（第二更）


有些人的无耻已经渗透进骨子里了。
这种人很令人讨厌。
周帅一想到陆远的声音以后，心中就有那么一股愤怒。
爆料？
爆料？
他现在还能爆料啥？
微博已经完全不能上了，到处充斥着吃直播SHI，放屁之类不堪入目的污言秽语骂声一片，甚至好几次都将周帅骂到首页热搜了。
周帅无疑是火了一把。
不过这让周帅很心累。
头疼……
怎么办？
我该怎么办？
难道真的直播吃SHI？
怎么可能，有些东西也就是信誓旦旦随口一说，周帅怎么可能真的直播吃SHI？
真这么干了他还不得在圈内名气变得臭气熏天？
未来第一狗仔记者的名头还要不要了……
周帅深深呼了口气。
这一切的罪魁祸首是陆远！
都是那王八蛋！
他会承认自己吗？
当然不会承认是自己，他一直觉得罪魁祸首是陆远。
人就是这样，就算自己出事了总会找个替罪羔羊。
“这次你想找我合作，你觉得我会帮你吗？你太小瞧我了！”周帅闭上眼睛，感觉全身上下都充斥着浩然正气，他觉得自己也是有傲骨的，不会为了这点爆料而出卖自己信念的。
可是，当他睁开眼睛再看了一眼赏金想了想未来的出路以后他又犹豫了。
他又是长长一叹。
“算了，陆蛮子！最后一次，我与你合作最后一次，下次，就算是你求着我跪着我我也不会找你合作了！”立了一个能够说服自己的牌坊以后，周帅觉得心中那种屈辱感少了很多，最终点开了富二代陈聪的微博，并且披上了自己的马甲给陈聪发了一条私信。
“哥，在吗？我是华夏周边娱乐报的记者周帅，我想提供一项爆料线索，重大爆料！”
“我认识你，你就是网络上那位吃SHI哥？”
发完以后没多久陈聪就给他回私信了，只是私信上面的内容却让陈聪吐血。
“……”周帅看到这个回信以后顿时无语了。
吃SHI哥？
这……
很屈辱的外号。
可是他没办法。
谁让他现在在网络上臭名昭著呢？
“说吧，这个狗头人身份是谁，我要证据！随随便便可不行。”陈聪调侃完以后认真地回复了一句。
“狗头歌手身份是陆远！这是千真万确的，如果不正确的话，我直播……我以我的人格保证！”
“你还有人格吗？不要说什么直播吃SHI之类的话，除非你真吃一个给我看……否则没人相信的，有些东西说多了就没意思了……”
“我真的……”
“我需要证据！”
“等等，陆远亲自跟我打电话，让我爆料这算不算证据？我有语音……”
“给我听听。”
“好……”
周帅将语音传陈聪，没一会以后陈聪回给了周帅一连串的省略号。
“怎么了，哥？”
“造得倒是挺真实的，不过逻辑性却很差，你别当我是傻子。”
“你觉得像陆远这样的导演会亲自跟你打电话商量爆料自己的事情吗？你觉得陆远是蠢蛋？傻子都知道现在保持神秘感炒作起来对自己绝对有好处，我不傻，他不是傻，你……”
“哥，我都是千真万确啊！”
“呵呵，千真万确？你瞧瞧你之前微博上的爆料，有那个真准的？真准你就不会变成吃SHI哥了，这段录音我退还给你，这不能算证据，而且录音能造假你的爆料里面漏洞太多我很难信服，而且通过你的爆料以后，我突然更坚定陆远不是狗头歌手了，这两者根本毫无逻辑可言。”
“哥，我跟你打赌！他就是啊！”周帅急了。
如果换成平常的话他也根本想不到陆远这货竟然会这么干出卖自己的事情。
但实际上……
他就是这么干了！
他就是这么一个不要脸的无耻人啊！
这他娘的，他也知道没逻辑啊！
“赌什么？”
“跟你赌一百万！”
“你有吗？”
“我砸锅卖铁也凑！”
“行，一百万对我来说小意思，如果你赢了，我外加赏金全部给你。”
“好！”
远处，豪宅里。
陈聪摸了摸旁边的妹子后盯着电脑笑了起来。
他觉得这就是一场闹剧。
能写出《活埋》这样剧本，并且能大火的人能傻？
能傻着在关键时候自我爆料？
谁信啊！
信老母猪能上树都不信这个，他的智商可不低，普通人是没办法骗他的。
…………………………………………
一夜无话，第二天的时候陆远接到了刘书瑶的电话。
刘书瑶的意思很简单，询问第三期陆远会唱什么歌，她好提前一天准备。
毕竟《死了都要爱》这首歌虽然爆火了，但是在网上骂的人也不少，数不清的网友都觉得这首歌没有伴奏，实在是缺乏渲染力和那种完美的震撼感。
刘书瑶觉得自己确实需要避免这种情况出现。
原创自然是要原创的。
虽然无耻了点，不过陆远已经慢慢习惯了。
现在他的脸皮已经不是当初跟王矜雪说几句话就会紧张的可怜虫了。
他每天都在改变适应着这个社会。
当然陆远并没有说自己想唱什么歌，而是询问其他歌手选什么歌。
“其他歌手吗？我看看啊，嗯？好像基本上唱的歌都是摇滚类型的歌。”
“摇滚类型的吗……”
“是啊。”
“哦。”陆远闭上眼睛默默地想了一会“有人唱那种稍微深情一点的歌吗？”
“稍微深情一点的，抒情风吗？”
“是啊。”
“前两期都有，但是这一期好像没有，基本上都是以劲爆的摇滚还有那种高亢的为主，估计这些选手觉得摇滚的能够将场上气氛全部提起来吧。”
“哦，我明白了。”
“你打算继续原创吗？”
“嗯，对，我待会将歌词和曲子从网上发给你，你查收一下。”
“好。”
“……”
当陆远挂掉电话以后，他默默抬头看着墙上的钟闭上了眼睛。
他想到了那一首歌。
那一首歌曾经很风靡。
淡淡的旋律，淡淡的忧伤，又带着一丝不可莫名的伤怀感。
陆远对那首歌比较熟悉，吉他谱，旋律什么的都记得一清二楚。
就那首歌了。
随后陆远低头在网上刷刷刷写好歌词，并且配上自己编的谱子以后加上密给刘书瑶发了过去。
做完这一切以后，陆远就躺在沙发上微微揉了揉眼睛。
周帅的爆料应该成功了吧？
怎么看起来毫无任何动静呢？
陆远再次打开电脑点开周帅的微博，却看到周帅的微博删得空空的，一条微博都没有……
这是怎么了？
随后他点开周帅下方的留言，却是被吓了一跳。
周帅下面留言竟然有几万条，一眼看去基本上都是骂声一片调侃一片……
“不守信用，竟然不直播吃SHI！”
“不吃SHI的男人，还能算好男人吗？”
“周帅，你脸呢？赶紧开直播吃SHI……”
“……”
看到这些留言以后，陆远的脸瞬间就变得无比精彩。
甚至有那么一点点想笑。
这货到底做什么事情了，怎么下面的留言如此的不文明？
难道真的跟粉丝许诺什么东西了？
陆远突然理解周帅为什么没有发微博爆料什么的。
这种情况下，只要发微博下面决定一连串都是骂声……
换成自己自己也不敢发呀。
难道现在要换自己亲自爆料？
这太扯了吧……
陆远摇摇头，终于将这种诱人的念头全部放下。
争取上《跨界蒙面歌王》的决赛吧，决赛的出场费有四十万！
虽然四十万还是少了一些，但至少……
还能顶一段时间不是。
等等，我现在胃口这么大了吗？四十万都觉得少了？这不对啊这。
陆远想到这的时候顿时都被自己的念头给吓到了。
？？？
…………………………
“又失败了？”
“嗯，是啊，他还是不肯来燕影，而且一直用江郎才尽这种词语来推脱，我估计他是真看不上燕影。”
“他应该是太忙了，又拍戏又当导演又当歌手，而且还有一家公司要管理，估计是抽不出时间。”
“嗯，也许是吧。不过他太傲了，我从来都没有见过这么傲气的人。”
“这样吧，我亲自去找找他吧，我的面子他应该会给的。”
“爸，你……你现在不太适合走远门，最近医生说你的心脏……”
“放心，不碍事，别把我想得太精贵，我过去又不做什么剧烈的运动，放心吧。”
“这……爸，要不放弃吧，咱们华夏又不缺他一个……”
“那我们华夏近代有几个能编出《致爱丽丝》和《摇篮曲》这样的钢琴曲呢？”
“这……”
“就这样吧，等过几天我去看看小陆，顺便跟他聊聊。”
饭桌上，郑建国看着自己头发花白的父亲坚定的表情后顿时低下头。
他一时间不知道该说什么。
陆远啊陆远，你能不能上道点？
来我们燕影当一回讲师又怎么了？
又不是不付给你钱！
“……”
……………………………………
“台长，三天后第三期的曲目全部出来了。”
“曲目？”
“是啊，您看看吧。”
“哦，他又唱原创歌曲？”
“是。”
“他什么时候上场？”
“这个要等抽签才能决定，而且这一轮是两两PK，还有一个轮空的名额…”
“轮空直接晋级下一期？”
“是的。”
“哦，有多少歌手没揭面？”
“就剩三个了。”
“三个……这三个人是重点收视率培养对象啊。”
“是。”
“炒作一下吧，三个都想办法炒作一下！”
“好。”
台长徐光荣默默地闭上眼睛念叨着这个数字，随后露出了一个笑容。
其他的都不重要，重要的是收视率！


第一百一十八章 我也想咸鱼啊（四千字第一更！）


陆远白天磕磕碰碰拍戏，被魏胖子NG或者自己NG，然后继续磕磕碰碰拍着戏……
晚上空闲时候琢磨剧本，练习演技，上卫生间里时候会吼两嗓子练练发音，甚至坐马桶上都会看伴奏类与发音类书籍，吃饭的时候陆远还会顺便听一遍王龙录制的歌曲……
这就是陆远一天的生活。
陆远很忙。
很充实。
很励志！
陆远不喜欢这种充实。
他就不是那种非常努力奋进励志的人。
他不知道自己为什么会这么忙，明明现在的发展和之前想象得完全不一样，他完全可以闲下来当一条咸鱼……
可是，他发现自己还真当不了咸鱼。
为什么？
他要帮为自己吹下了被误会的牛逼而买单。
面子问题让他不想让王龙失望……
出专辑需要什么？
需要钱。
他有吗？
之前有但是现在他真没有了。
而且电影完全超出预算了……
第一部《活埋》拍得这么省钱实在是意外，陆远觉得《流浪者》也会很省，但坑爹的是这部《流浪者》直接把陆远给陷进去了。
丫的他现在比穷光蛋还穷……
熬到电影拍成以后，他搞不好要负债了。
他有点想哭。
可是电影要拍吗？已经投资了这么多了，中途放弃怎么可能？
拍！
起码上映以后也许能赚些回来，再不济也不能赔本……
不想赔本，你起码要演得像回事吧！你演技不行能行吗？
《都城》就是一个高投入低票房血淋淋案例……
《跨界蒙面歌王》要参加吧？
参加！
有钱拿为什么不参加，而且越往还有出场费越高！
想赚决赛钱吧？想进决赛，你起码要唱得像那么一回事吧？
所以，陆远发现自己被莫名其妙的潮流推动着陷入了不知名的远方，甚至有那么一点点看不到未来的感觉。
他不想努力，但是他不得不努力。
他不得不励志啊！
陆远换上了一种病，叫穷病。
他想伤秋悲月地来那么一发……
但是他发现自己连感伤的时间都没有。
10月26日。
雨。
“胖子，今天我……”
“我知道，今天和明天不在横店，又要请假两天。”
“嗯……”
“收到，我们剧组也正好趁你不在的时候空挡取点外景……顺便剪辑一下前期的瑕疵，这次节目好像是两两PK环节吧？”
“是啊。”
“碾压他，多刷点奖金回来！”
“嗯，等等，我不是因为奖金才去的，我不是那种人，这个要纠正一下，现在我们已经不同了！”
“哦…对，你是为了和王龙一样是为了梦想。”
“嗯，对，是梦想。”
“赚钱的梦想……”
“别那么现实好吗？”
“……”
陆远一大早就走了。
魏胖子看着陆远再次拖着行李一本正经离开的背影，眼神露出了几分羡慕。
这就是踏上巅峰成功人士的模板啊！
又有才华，唱歌又好听，又有女神女朋友，有有公司……
魏胖子羡慕了一会后顿时又有些自卑的，随后仿佛想到什么东西以后连忙摇摇头，下意识地照照镜子……
他舒服了！
虽然这陆蛮子其他都不错自己可能比不上，但是论起颜值方面，我还是甩了他八条街的。
哎……
我现在看来只能靠脸吃饭了，真是烦恼啊！
我也像跟陆蛮子一样靠才华吃饭啊！
舒服以后顿时又是一阵唏嘘，一阵感慨。
……………………………………
《跨界蒙面歌王》的舞台其实很惨烈。
参加有二十多位选手，但两期节目下来直接淘汰了十多位选手，而且大部分都揭面了……
现在整个舞台上就刚刚剩下九位选手，其中六位已经全部揭面，只有三位还戴着面具的选手。
分别是“红山羊”“白皮猪”与“红狗子”……
观众们按照面具的动物给三人起了这三个外号。
所有观众的目光都盯着这三位选手，网络上的综艺版块更是对这三位蒙面选手大报特报并且有板有眼地从全方面分析分析这三人的身份与接下来要唱的歌，简直说得天花乱坠眼花缭乱。
三位歌手的热度自然也是特腾腾腾地直线往上升，不但在综艺版块里面占据了前三的位置甚至在歌手的版块里也有自己的一席之地……
他们一炮而红了！
当然，这三人的人气要分个高下的话自然是“红狗子”，也就是之前那个狗头歌手。
数不清的猜测满天飞，而且周帅再度发了微博曝光那个狗头歌手就是陆远！
周帅赌咒发誓，甚至都抬上了自己未来的一切来法师……
很真诚，很千真万确！
可惜周帅已经没人信了。
周帅越是用力发微博爆料，下面越是一片骂声越是没人信。
陆蛮子这货还在横店拍电影呢，你现在告诉我他又跑来唱歌了？
怎么可能！
不管你们信不信反正网友们是不信的。
周帅你能不能把之前吹下的牛逼实现了？
该直播直播，该女装女装？
这对周帅来说一个很悲伤的故事。
陆远是不管这些的，他就想早点比赛完，早点拿奖金。
最后直接决赛最好。
当陆远再次来到湘南电视大厦的时候，陆远发现湘南电视大厦大厅里放满了各种各样广告宣传图，其中自己戴着狗头面具形象的宣传图放在了中央，摆了一个潇洒得不行POSS……
陆远在宣传图下面站了许久也臭屁了好久。
他就从来都没有感觉自己是如此的帅过。
然后他学着宣传图上面的人摆了一个姿势。
“陆导，你在做什么？”
“咳，咳，伸展伸展筋骨，下飞机时候有些累，所以舒展一下。”
“伸展筋骨吗？哦，也对，刚下飞机确实累，我们先去训练室稍稍地地学习一下动作吧，这也能舒展筋骨，而且上台时候用得到。”
“哦哦哦，好的。”
刘书瑶走出来的时候刚好看到陆远正在大厅中央摆着自己虽然看不懂，但觉得很厉害的姿势。
她自然是奇怪，不过听到陆远说自己正在舒展筋骨以后便了然了。
嗯，估计陆导正在练五禽戏这样的功夫，自己没见过也是正常不是？
她看了看陆远，给陆远做了一些安排……
陆远轻咳了一下后略显尴尬地跟着刘书瑶走进了训练室。
虽然是跨界歌王的比赛，但是到了第三期以后，那些唱功差的，滥竽充数的选手早被淘汰了，剩下的都是一些接近专业歌手的强敌，所以舞台上的表演方式也是开始逐渐接近专业歌手。
所以舞台上的动作与简单的一些伴奏舞蹈也是重要的一环之一。
“他来了？”
“嗯，是啊，来了，我介绍一下，他是……”
“啊……是陆大哥？”
“额，你好……”
来到训练室的时候，陆远看到一个穿着素群的女孩，女孩脸上表情起初有些不耐，但是在看到陆远的时候瞬间就一脸惊喜，仿佛看到什么偶像一样连忙迎了上来。
陆远看着女孩以后也有点懵，随后表情有那么一点点古怪。
女孩是“遇见你”咖啡厅里弹钢琴的燕影助教周瑶……
陆远根本没有想到会在这里遇到她……
这就有些无语了。
“你们认识？”
“当然认识了，陆哥可是我最崇拜的几个人之一呀！今天真的好幸运啊。”周瑶看着陆远很是兴奋。
起初她对教这些非专业选手是有些抗拒的，毕竟她很不喜欢教一些基础性的动作，而且当听说要教的这位选手可能从来都没有接触过一些舞台上的舞蹈以后，她脑海中就浮现出教小朋友动作的情景。
这让她无语。
可是节目组里有她的亲属在，她的亲属很希望她能出一份力不要浪费了资源，于是她就只能接了。
但是，她没想到这个人竟然是陆远！
她竟然要教陆远！
这绝对是惊喜中的惊喜啊，她很庆幸自己并没有因为不喜欢就直接拒绝！
她觉得今天是她的幸运日。
……………………………………
“陆哥，来，跟我做一遍这个弯腰的动作。”
“哦，好。”
“陆哥，你仔细看看我的动作，镜子里，我是这样做下去的，对，对慢慢来，慢慢来……”
“这样吗？哎呀，我好像腰有些闪了。”
“啊，陆哥，我帮你按下吧，这里吗？”
“是啊。”
“陆哥，好点了吗？”
“好点了。”
“哦，那咱继续吧。”
“行。”
“陆哥，你动作用力有点过猛，咱温和一点……”
“哦……”
“又猛了……”
“啊……”
稍微休息了半个小时后，陆远就开始跟着周瑶练习舞台上的一些动作了。
周瑶教陆远教得很用心，尽管她知道陆远没有多少练习的时间，但还是非常耐心地跟陆远讲了一些舞台上的注意事项，什么动作最好，什么动作不雅观……
陆远非常认真拼命听着，可是在一遍听完以后，陆远的脑子瞬间就一通浆糊，莫名就想打哈欠。
这种感觉很像读书时候老师在讲课，很不舒服。
不过看着周瑶这么认真仔细的样子，陆远又不敢打哈欠，他生怕打击到周瑶的积极性。
终于在讲完长篇大论以后在陆远实在有些受不了的时候，周瑶开始对着陆远演示起了基本动作……
陆远很认真，陆远发誓，自己是前所未有的认真在学着，然后学出来的动作却实在是四不像，就算周瑶演示了十多遍同样的动作，陆远发现自己仍旧不会。
他看着镜子里丑陋的自己无语……
不应该呀……
有这么差吗？
弹钢琴老师说过他有天赋，唱歌他有天赋和好嗓子，表演也有过人的天赋，但是舞蹈……
简直是辣眼睛……
周瑶也意识到了陆远这个问题，不过她并没有灰心丧气，她觉得学慢点没关系，只要自己认真教，耐心教陆远就能学得会……
但是当学到傍晚一个动作陆远都做得很勉强以后，周瑶终于露着了一丝苦笑。
她终于不知道该说什么了。
“那啥……我是不是很没这方面天赋啊。”陆远看着香汗淋漓的周瑶，下意识地轻咳了一声。
他有些不太好意思。
是的，自己脑子里明明记住了那个动作，但是学出来却无法用言语来形容了。
“没，不是……陆哥……还行……有些人开始确实是慢一点，不过学着学着就好了，你现在就是需要一点时间，其实也没有这么糟糕的……至少，至少……至少还是会动的……”周瑶看着陆远说出了平日里最不喜欢说的谎和安慰的话……
谎言和安慰的话怎么听怎么尴尬……
说心里话，陆远并不是完全没有天赋，而是根本，就不是那块料……
周瑶从小到大还没有见过这么坑爹的存在。
不过，她觉得自己不能打击到陆远，至少陆远学舞蹈的时候很认真，听自己讲解的时候也很认真……
至少这点还是比其他人都强好多不是？
…………………………
“陆导，我觉得今天你终于有那点像人了……”
“什么！你……”
“抱歉，抱歉，陆导，你别误会，我不是骂你，而是……怎么说呢，唱歌，写歌，作词，作曲，编剧，导演，艺术家，写诗……之前的你看起来就像什么都精通，就像无所不能的存在一样，我简直以为你是神一样高高在上的人物，但是今天您的舞蹈动作让我觉得你确实是一个普通人……嗯，至少你也是有缺点的……”
“……”
陆远不知道自己该说什么。
此刻他的心情很复杂。
宛如风萧萧易水寒一样绝望……
刘书瑶在笑。
在调侃陆远。
她看到今天陆远的训练成果以后终于死心了。
她觉得陆远上台时候动作保持之前的水准就很OK……
至于这个动作……
算了吧。
这动作如果放在喜剧小品里搞不好有特别的效果，但是放在这种比赛的舞台上绝对会拉分。
别误会，不是拉高分数，而是直接拉个令人尴尬的最低分……
这搞得就很僵硬。
有些人确实某些方面很有天赋，但是有些方面却让人绝望。
陆远觉得自己就是这种人。
尽管周瑶说得很好，也很鼓励人，但是陆远知道自己这尿性实在是坑爹。
自己的动作实在是……
说好听点是不太协调，说难听点简直是不堪入目……
如果自己这样上台……
汗。
你确定下面不会拿矿泉水瓶把我砸哭？
………………………………
第二天，《跨界蒙面歌王》的比赛如期而至。
所有人观众都等待在电视机前紧张地等待着比赛开始。
看着选手们一个个走进现场以后，观众们一个个兴奋地尖叫。
每位选手似乎都有每位选手的粉丝……
陆远也在休息室里准备着上现场了。
可是这个时候……
“哇！安晓！”
“她是安晓！”
“安晓来了，她竟然来了！”
“哇，太不可思议了！她竟然来助阵了吗？”
“她是助阵嘉宾？”
“不对啊，之前一直没听说过助阵嘉宾啊。”
“额，她怎么到选手的休息室了……手里好像拿着润喉片？”
“什么！”
“她竟然，将润喉片交给狗头选手？”
“这……”
“什么情况？”
“握草，难道是安晓的绯闻男友？”
“这……”
“握草，贼劲爆啊！”


第一百一十九章 我真的很委屈啊（第二更送到）


“别误会，我今天也是评委之一，那人知道这个所以托我带这个给你。”
“……”陆远看着安晓张了张嘴。
“好了，没事的话我先走了，哦，对了，等会记者的采访环节对你来说可能有点麻烦，你自己想办法解决……嗯……祝你好运……”
说完这些以后安晓转身离开了。
不过俏脸上带着一丝别有深意的笑意。
尽管这种笑意很淡，但陆远完全看出来了。
“？？？”
他低下头。
陆远看着润喉片还有离开的安晓整个人有点突然莫名其妙。
谁会送润喉片给我这么好？
难道是……
王矜雪？
陆远脑海中浮现出了王矜雪模样以后心里暖暖的。
不过安晓说我有点麻烦是什么意思？
…………………………
“你好，请问你是安晓的男友吗？”
“你的真实身份到底是谁？可以提前透露一下吗？”
“网络上爆料有许多，请问您真的是陆导陆远吗？您能不能点点头？”
“您好，请问您和安晓到底是什么关系，方便不方便透露？你们同居了吗？”
“你们是亲戚吗？”
“……”
准备大厅内，所有人的目光都盯着被采访记者围得团团转的陆远，几个选手更是眼睛都红了。
陆远这边门庭若市，而他们这边却冷冷清清，就连其中一个蒙面的选手心中都升起了嫉妒。
他也盯着陆远。
他猜测着这个家伙到底是谁！
要知道安晓虽然单飞了，但平日里却是一个素为高傲的人，而且极为爱惜羽毛从来都没有任何绯闻存在，这些年从未看到她和哪个明星有纠缠过绯闻。
但是，安晓这样的当红花旦都为他送润喉片，这说明什么？
说明这个人不简单！
莫非是天娱的那个小鲜肉刘小枫？
先前这个小鲜肉的经纪人刘小枫有曝光过，说会倾斜各种资源力捧……
应该是，不然网上这么高明的炒作手法，这么多原创歌曲，还有安晓都为他送东西为他炒作！
毕竟安晓也是天娱的啊！
这些资源都是顶级的存在！
这么顶级的资源为什么给你！
一想到这的时候，他眼红了起来。
他想起了一句话。
有些人一辈子做梦都想去罗马，但有些人一出生就是在罗马，而且在罗马都城有豪宅……
“对不起，我们是朋友……”
“我真的没有走后门，我甚至都不知道她会当第三期的评委……”
“真的，我真的和她不熟！”
“我不是渣男，真不是啊……”
“我真不着调，抱歉，我真不知道……”
“抱歉，我不能透露，抱歉……”
“……”
“……”
他们对陆远各种羡慕嫉妒恨，但是陆远自己心里苦啊！
他终于知道安晓离开时候那一番调侃的话是什么意思了。
这么多记者围着他，他真的没有应付的经验，他知道这帮记者最喜欢添油加醋黑起人来丝毫不嘴软，所以他一直很谨慎，能不说就不说。
这是刘书瑶教给他的办法。
看着其他选手仿佛要杀死他的目光以后，他真心不知道该干啥了。
他能怎么办？
他也很绝望，他也很委屈啊，他也不想被采访记者围得团团转问这问那啊！
他真不想这样。
他觉得他只是一个想赚点钱补贴一下电影，顺便给自家厨子王龙圆歌手梦的可怜虫而已！
他真不想接受采访。
这要求过分吗？
我问问，这要求真过分了吗？
次奥！
………………………………
几十分钟以后，记者们遗憾地被保安赶出了休息大厅。
记者们很无语，他们发现这货一问三不知，问来问去回答就一句话：我们是普通朋友，我们没什么，我们真不熟，我什么都不知道……
他们觉得这货很些另类。
这多好的炒作机会啊！
几乎只要有脑子的人都会拼命想搞点绯闻出来炒作一下，唯独这个选手好像生怕被绯闻缠身一样嫌弃得不得了。
这是几个意思？
你是不是圈内人了吗，你懂不懂规矩了？
我们这么配合，你就不能配合一下吗？
记者们很无奈。
陆远松了口气，这些记者终于走了，然后，他下意识地再次看了看其他选手。
然后只感觉一阵阵寒意袭来，下意识地一哆嗦。
他知道自己得罪人了。
不但得罪人而且比之前更加疏远了，没有任何一个选手愿意跟陆远坐在一起，甚至隔了好几条凳子都嫌太近。
这就难受了。
他只能抬头看着旁边的直播屏幕。
舞台上主持人扯淡了好久后，又介绍起了第五位导师安晓。
安晓对着所有人挥了挥手，自然是引起了一大片的尖叫声音与疯狂声。
随后安晓走上舞台，唱了一首《隐形的翅膀》，歌声嘹亮令人痴迷，唱完以后自然是掌声一片。
鼓掌结束完以后，说完感言以后就开始了选手们抽签抽对手环节。
这一次陆远抽到了一位名叫陈涵的选手，当陈涵看到陆远的时候微微露出了亲热的微笑和陆远握手。
看起来像老朋友一样。
虽然他的表情毫无任何挑剔，但陆远本能地感觉到这个陈涵跟自己握手的时候有些敌意。
“加油！”
“嗯，你也是。”
两人握手以后双方象征性地说了一句鼓励的话以后就没说什么了。
毕竟两人不熟，而且陈涵对陆远有那么一点点间隙。
陈涵之前是华金艺人的幕后工作者，华金觉得他长相不错而且嗓音好听，就倾斜了一些资源让他参加这个节目。
当然，事实证明华金的眼光是对的，他虽然是幕后工作者，但是一上台以后各方面的能力都不比一个专业歌手差，甚至在情绪掌控方面都远超了一般歌手。
华金和天娱虽然算不上死对头但却一直是竞争关系，十月份的票房大战更是为这种竞争关系增添一些火药味，所以陈涵心中跟陆远已经肛上了。
他是一个实力选手！
实力选手最看不起的就是那种靠炒作的选手，虽然陆远之前表现出来的能力让他也震惊不少，但他一直觉得陆远是靠着资源才堆起来的。
这种人不会太长久的！
这一次，他要将这个人拉下马。
他不能输！
比赛的顺序很快出来了。
九个选手除了其中一个山羊面具的选手抽了个空号直接晋级外其他八个选手开始两两PK。
当选手对战顺序出来以后，陆远再度闭上了眼睛。
第四组！
是的，又是四……
没爱了。
…………………………………………
“陈鹤，我很欣赏你的舞台风，也很欣赏你的舞蹈，但是抱歉，我只能让另外一个选手晋级，我更喜欢他的歌……”
“陈鹤，抱歉，我也是……”
“很遗憾，我尊重观众投票的选择，抱歉，陈鹤。”
“其实很难抉择，是的，到了这个时候大家都很难抉择，不过我还是喜欢神秘感……“白皮猪”恭喜你！”
“……”
不得不说，蒙着面比赛还是有点加分的，至少第一组听歌以后所有人都觉得论起唱功和表演上面两者是不相上下的，如果换成一般人的话的确很难选择。
可惜因为一些不算规则的规则以及节目效应的关系，所有的评委包括安晓都选择了“白皮猪”。
观众投票的环节也是“白皮猪”，这毫无任何争议。
陈鹤这位选手落败淘汰了。
当然那位陈鹤离开舞台的时候也是难免失落的。
他很沮丧。
可是他没办法。
谁让他在第二轮就被猜出来了呢？
这都是运气。
他不甘心。
可惜他运气不太好，只能将这种不甘心压了下来。
接下来就是猜是谁的环节了。
“江桥！”
“对，我也觉得是他！”
“就是他！”
当主持人提示“白皮猪”是圈内一名著名的主持人，他的饶舌速度曾经登录过某节目以后，罗大路脱口而出江桥两个字。
紧接着，当裁判说了一句正确以后，这位“白皮猪”选手正式揭面。
揭面自然是引起了一大片尖叫声。
所有的人都想不到这个人竟然是江桥，他们更想不到的是江桥唱歌竟然会这么好听。
尖叫喧嚣过后紧接着就是平静。
随后其他两组登上了舞台，在一对一PK和观众投票环节评委选择以后，一方笑容满面，一方黯然退场。
舞台其实是一个很残酷的地方。
………………………………
“下一位，陈涵对阵“红狗子”！下面我宣布PK正式开始，请两位选手站在各自的PK擂台上由抽签决定谁先第一个上台！”
“陈涵抽到一号签，“红狗子”抽到二号签，恭喜陈涵，陈涵请上台！红狗子请准备……”
“哇！”
“陈涵终于上台了！”
“今天的陈涵好帅啊。”
“是啊，确实好帅啊，听说今天陈涵要唱一首以前催人泪下的《迷途》！”
“哇，好久没听到的歌了呀！”
“是啊。”
“我很期待！”
“我也是……”
陈涵拿着话筒，下意识地看了看下方正傻愣愣站着的陆远，嘴角微微露出了一个弧度。
他很有自信。
这首歌是他特地选的，他听说陆远带来的歌是一首有点带忧伤的歌，所以他也挑了这么一首老歌《迷途》。
你原创再厉害，你也比不上这首歌！
这首歌毕竟是传唱了十年依旧经久不息的歌，很容易触动观众们的情怀！
是的，卖的是情怀和人最深层次的东西。
他觉得这一场他会赢！
他拿起话筒，闭上了眼睛。
半个小时以后，所有人都看着他，所有的观众都深深呼了口气，有几个人眼圈红红的。
老歌毕竟是经典，毕竟触动人内心深处最不可捉摸的记忆。
看着观众们的表情以后，陈涵露出了一个满足的笑容，不过，他不能表现出太过于得意。
他得谦虚一些。
他鞠了一躬。
他的演技很好，至少舞台上所有人都看到他的谦虚。
观众们都对他有好感，觉得这一场他无论如何都会赢。
当他走回自己的PK台以后，他站在阴暗处看着拿着话筒走上台的陆远。
这一次，我看你怎么赢！


第一百二十章 你到底是不是陆远！（第三更！）


拿着吉他，陆远慢慢地走到了舞台中央。
深深呼了一口气，环顾所有人，他闭上了眼睛。
他在找感觉。
“今天继续原创歌曲吗？”
“是的，罗老师。”
“我对你很期待。”
“谢谢老师。”
“这次有伴奏吗？”罗大路看着陆远手里的吉他后推了推眼镜下意识问道。
“有的。”
“那挺好。”
“谢谢！”
陆远鞠了一躬。
当然是闭着眼睛的。
他依旧在找感觉。
安晓坐在评委椅上默默地看着陆远。
这些评委当中只有她知道眼前这个戴着狗头面具选手的真实身份。
说实话，起初听到陆远参加这个节目以后她很惊讶。
她想起第一次看到陆远时候的情景，那个时候，陆远穿着一件很褶皱的衬衫，脸上露出不算真诚，却有些腼腆的笑容，非常野蛮地出现在她面前。
明明不是骗子，却非常滑稽地想当骗子骗人。
竟然胆大包天想忽悠她当公司的前台来欺骗王矜雪。
他真的很不适合骗人。
因为那个时候他的眼神太虚伪了……
安晓摇摇头。
说实话，她根本想不到这个看起来普普通通的男人竟然才华如此横溢，导演，演员，编剧，钢琴师，编曲，作词，现在又是歌手……
几乎娱乐圈可以涉足的，他都如同一个混账一样全部涉足了一遍，放肆地挥霍着自己的才华。
这种人安晓真的没见过。
此刻，他站在舞台上享受着数不尽的灯光照耀，而她坐在舞台下的评委席位上看着他。
这一刻她的眼神有些复杂，她也不知道这种复杂到底是来自于哪里。
这到底是一个怎样的男人？
………………………………
陆远睁开眼睛，面具里面的表情认真了起来。
他感受到自己的状态慢慢回来了。
他找到感觉了。
这种感觉很不错。
当然站在舞台中央的依旧是那么的不习惯，灯光依旧是那么刺眼，包括下方眼神不一的观众，不远处默默看着自己的评委……
不过，比第一次上舞台的时候好多了。
任何不习惯的东西都得习惯。
灯光微微一暗，变得不那么刺眼……
随后前奏慢慢响了起来，陆远再度闭上眼睛，他仿佛回到了那一年的春天。
那一年，草长莺飞。
那一年，他见到了一个女孩，也是那个女孩让陆远开始学吉他和钢琴。
虽然那个女孩肯定不记得陆远，也不知道有一个傻乎乎的老实人想着好好弹好吉他和钢琴在她面前装一波逼，虽然陆远算是一个失败者……
但现在想来，一切都是挺有用的。
挺好的不是吗？
“你说你最爱丁香花
因为你的名字就是她
多么忧郁的花
多愁善感的人啊……”
这是一首《丁香花》。
也是陆远第一次学吉他时候弹的曲子。
陆远记忆很深。
当回忆慢慢飘荡着花瓣，当鼻息间似乎闻到了记忆中的芬芳以后，陆远弹起了吉他。
然后用自己的全部情感唱出了这首歌。
他的嗓音不再是《死了都要爱》的疯狂，也不是《让我欢喜让我忧》的嘹亮多变，更不是《老男孩》一样的沧桑，甚至不算很惊艳……
他的嗓音变成了淡淡很纯粹的感怀，以一种讲故事的方式，将感情全部融入了里面。
仿佛在祭奠着什么东西。
罗大路闭上眼睛，旋律伴随着陆远的歌声，很容易就渗透进了他的心脏。
这是一个有故事的人。
同时这是一首有故事的歌。
甚至罗大路的心中都能勾勒出这个故事的美好与惆怅……
“这个人，很怪呀！”
陆远的嗓音此刻不算惊艳，但却让罗大路很欣赏这种很久很久没有体会到的感觉。
安晓没有闭着眼睛，她是睁开着的。
她看着陆远，依旧是那么默默的，随着陆远唱歌慢慢唱高起来以后，她深深地吸了口气。
这个陆二狗子身上到底藏着什么故事？这么感伤之中却不会令人反感的歌他是怎么写出来，是以怎样的方式写出来的？
她根本不相信这首歌是陆远临时想到的，她宁愿相信母猪会上树也不相信这个，她觉得这首歌陆远已经写出来很久，也沉淀很久了。
很有味道。
其他人说的很对，你是一个天生的歌手！
并不是因为你有一副好嗓子，也不是因为你会写歌，而是因为你的感情注入了这首歌里。
而且似乎给了这首歌一种灵魂。
安晓随后也闭上了眼睛欣赏着这种感觉。
其他几个评委则有些匪夷所思。
明明陆远的嗓音异常高亢，《死了都要爱》这种疯狂的歌都被他唱出来了，一般的歌手应该再接再厉，再唱那种振奋人心的摇滚风，这样才能奠定自己的个人风格……
但是，他却不一样，此刻这首歌实在是太细腻了，细腻得宛如看到了春天飘荡的花儿，飞翔的鸟儿，以及那一抹抹动人的瞬间。
一般人根本做不到这样不可思议的转换，但是偏偏他做到了，而且做得非常了不得！
这是一个怪物！
这是一个天生的歌坛怪物！
“那坟前开满鲜花
是你多么渴望的美啊
你看啊漫山遍野
你还觉得孤单吗……”
陆远慢慢闭着眼睛抬头，他脑海中那种感觉越来越强烈，也越来越抒情了。
感情毫无例外地释放了出来，释放了出来以后他感觉很轻松，但是这种轻松之中又夹杂着无可奈何……
喜欢是什么，不喜欢又是什么呢？
前尘往事终成烟……
有些东西离开了就不会再有了，但是一直存在记忆中的，难忘的事情永远都是美好的事情。
青春总是有遗憾的不是吗？
唱完一段以后，他弹着吉他，睁开眼睛。
感情完全融入了里面。
他的动作完全不如其他选手那样专业，那样眼花缭乱，但是他的动作很自然，配上这首歌让所有人都感觉很和谐。
他的灵魂已经渗透进里面了。
……………………………………
“坟前的那朵花……”
“那个你……”
“这些到底是谁？”
王矜雪默默看着电视，莫名地觉得有些感伤。
她本来以为陆远是一个没心没肺的人，整天只想着发财与坑人，明明很青涩，但却带着一些大男子主义。
他不会关心人，从来都不会。
一个自己都照顾不好自己的人，怎么可能会关系别人呢？
但是现在她发现自己错了。
这是一个有故事的男人。
越是感情至深处，就越是表现出无所谓，也许他平时嘻嘻哈哈，但是内心深处却有一抹无法治愈的伤痕。
不然他也不会写出这样的歌。
“你的过去，真的如之前说的那样很平凡吗？”
王矜雪低下头，突然一叹。
…………………………
“他竟然会唱这种歌。”
“我做梦都没有想到，他竟然不唱摇滚竟然唱这首歌！”
“可怕！”
“为什么我听着那么想哭？”
“我也是。”
“我曾经爱过一个女孩子，那个女孩子很好，可是，现在却离开了，那是我的初恋啊。”
“别说了，大家都一样，不知道为什么，我觉得这首歌比那个陈涵唱得要好。”
“抱歉，狗头歌手，我之前一直黑你，一直骂你花式炒作，但是今天我不黑你也不骂你了，我要为你点个赞……”
“我也是。”
“我也要为你点赞……”
“……”
网络上，数不清的网友们听到这首歌以后先是沉默，随后纷纷发出了自己的留言为这首歌点赞，有几个网友则莫名想起了一些往事，纷纷觉得这首歌的歌词写得很忧伤，明明不该听，但却又忍不住去听，甚至可以的话，他们还会一遍又一遍地听下去的。
到底谁输谁赢已经完全不重要了，重要的是，他们喜欢这首歌，如果要观众投票的话，他们会绝对投这首歌。
………………………
这个舞台是属于陆远的。
吉他的旋律，伴奏的旋律，陆远的歌声……
一切的一切都说明着陆远惊人的掌控力。
此刻的陆远不像一个歌手，反而像一个吟游诗人，在舞台上讲述着一个动人的故事。
这个故事很模糊，甚至很不具体，但是所有人却是代入了进去。
场下有几个观众揉了揉眼睛，感觉眼睛很不舒服，揉着揉着就揉出了眼泪。
“院子里栽满丁香花
开满紫色美丽的鲜花
我在这里陪着她
一生一世守护她……”
当陆远唱完最后一句歌词以后，他慢慢地放下吉他，长长地吐出一口气。
吉他还在弹着，伴奏还在持续着……
不过一切都已经进入了尾声。
当他再次看着舞台下观众的时候，他看到这些观众都在沉默着。
气氛莫名其妙变得很压抑，压抑令人不太舒服。
当最后一个音符结束以后，场下的陈涵脸色微微有些发白，眼神之中更是充斥着难以置信。
他知道确实存在着跟陆远比的心思，但是他从来都没有想到一个摇滚唱得这么疯的人竟然还能唱这类的抒情歌……
这种感觉确实很难受。
他低下头，但是他并不承认自己输了，尽管陆远唱得很好，但是他不觉得自己输了……
“你是谁？”罗大路突然睁开眼睛看着陆远，眼神非常锐利。
“啊？”
“我想象不到娱乐圈有你这么多变的，告诉我，你到底是不是陆远！”
“……”陆远沉默。
他不能回答这个问题。
“不管你是谁，不过，我要选你……”
“罗老师，那个主持人还没说话呢……”旁边的评委提醒罗大路要注意身份和态度……
“我知道，不过我投你一票！还有，我猜不出来你是谁，在真正答案揭晓的时候，我还是不确定，所以，我不猜了！”
主持人尚未上台，罗大路就将自己这一票投给了陆远，投靠以后他靠在椅子上，脑海中继续回荡着这首歌与旋律。
仿佛他已经完成了任务，好似这节目已经完全和他无关了一样。
“那个，罗老师先不要激动，流程，流程还是要的……咳咳……毕竟我是主持人嘛，我还要面子的……不然台长要炒我鱿鱼的……”
这个时候主持人才尴尬地上台，拿起话筒开始自嘲一番镇起了场子……


第一百二十一章 你要向粉丝道歉！（第一更，恭喜醉九！）


“这一局，我不猜，我知道他是谁，如果我故意猜创错成其他人的话那么我就是在撒谎……我不喜欢撒谎……所以我放弃，你们也不要问我他是谁……”
安晓说完以后低头投了陆远一票，紧接着默默看着舞台上的陆远。
这个舞台是很大的。
其中夹杂着一丝很令人激动的东西。
陆远就这么站着。
傻乎乎和陈涵站着。
他站姿方面和陈涵完全不能比，甚至看起来还带着那么一些不自然，但不知道为什么安晓看着陆远总觉得陆远身上带着一丝莫名的光辉，这种光辉甩开陈涵好几条街让陈涵明明站着却仿佛是一个可怜的陪衬者一样……
她突然同情起陈涵了。
“我虽然想和罗老师一样不猜，但这是一档很认真的节目，就算猜错了也没有关系，能方便问你一个问题吗？”
“嗯，老师请问……如果不是一些尖锐问题的话，我都会回答的。”
“你的第一部电影是不是九月份上映，并且票房不俗的文艺片？”
“虽然我不知道什么是不俗的票房，但票房确实还不错……”
“好……我明白了！陆远，就是你了，尽管网上都说你在横店拍戏，参加节目的不大可能是你，但整个娱乐圈内我想我再也找不到有第二个人了……陆远！我选择陆远！”
一位大胡子的评委看着陆远突然认真地盯着陆远非常激动地拍了下桌子。
“……”陆远一愣。
猜出来了？
“既然张林老师猜你是陆远，那么我也猜你是陆远吧，我也不问你其他问题了。”另一个评委按下了确定按钮，顺便给了陆远一个晋级的位置。
他看起来很简单明了……
舞台上。
陈涵站在舞台中央。
他很失落，心乱如麻。
他自觉自己各方面都比陆远要强，甚至在舞台唱歌时候的舞蹈都是他下了苦功夫特意学的。
这不为了其他东西，就是为了给歌曲增加一些加分，给观众一些惊叹，然后赚足热点而晋级。
至少在投票环节自己会占有优势不是吗？
可惜很遗憾，此刻的他站在舞台中央看起来怪怪的。
所有的灯光，所有的目光，包括所有的话语热点都抛在了这个狗头歌手的身上。
而自己站在他身边却宛如一个陪衬的小丑一样……
没有人理自己，也没有人看好自己。
这个时候……
“我选择陈涵吧，陈涵的舞台舞和动作都不错……”
最后一块遮羞布是最后一个评委给的，至少还有人选他，避免了一种完全被碾压的结局。
他感激地看着这个评委，这个评委看着他，目光带着些许赞许，当然赞许之中却又那么一点点同情。
如果是面对其他选手的话，陈涵是完全能晋级的。
但是面对这个不管是话题还是热点都是所有人期待的狗头人，当然如果狗头人唱出来很一般的话，也就罢了，但这个狗头人又突然唱了这么一首惊艳的歌……
天平其实在那一刻已经完全倾斜了。
并不是他水平不行，而是大势并没有站在他这边。
随后场外电视机前观众的投票也出来了。
陆远两万五千票。
而陈涵则只有四千五百票，连陆远零头都不行。
看到这个数字以后，陈涵更觉得这是一种讽刺。
是的，确实是讽刺。
如果双方票数差距不大的话，他还是有点面子的，但是现在这个票数差距实在是……
太大了。
本来期待的最后一个点也完全被碾压了。
这种感觉……
真的不好。
但是站在舞台上他却不能表现得沮丧，不但不能说甚至还要露出笑容跟着陆远握握手，说一句让他都要吐血的“加油”。
这一句加油实在是太违心了，他这辈子就没有这么违心过。
假装笑着恭喜对手才算最难受的。
“恭喜各位评委老师，他的身份确实是陆远！”
“请揭面！”
走下舞台刹那，他下意识回过头。
然后，他看到陆远摘下头套，露出那一张完全没有他英俊，但似乎又充满着可恶色彩的陆远。
他深深呼了口气。
这一刻，心中的嫉妒，无语，愤怒，屈辱，不甘全部涌现出来，不过涌现出来以后又突然全部消失了。
因为这个红狗子并不是别人花重金花各种资源捧起来炒作起来的小鲜肉。
他是陆远！
那个以极小的投资刷出大票房的《活埋》导演陆远。
《活埋》他看过。
这的确是一部不可多得的佳片……
他之前还想认识一下陆远的。
没想到现在认识了……
可惜是在这么一个坑爹的情况下……
“陆导……很可惜啊，一个人要有神秘才会有热点才会被人关注，虽然你现在会有一波强大的热度，但是这热度过后就不是你了……”
“如果轮空的那个人是你就好了。”
“可惜，现在唯一一个戴着面具的人轮了空晋级了……”
“所以，最近的热度绝对是那个人而不是你的……”
陈涵看着陆远。
他本来以为陆远的运气真心不错。
不过现在看来他的运气也不是很好不是吗？
不然的话，那个轮空的位置为什么不是他呢？
那个红山羊才是真正的天选之子！
…………………………………………
“扑哧！”
“握草！”
“怎么可能，这个狗头人还真是陆远？你一个导演竟然去参加这种歌唱类的综艺节目，你开什么国际玩笑？”
“这实在是……坑爹啊……”
“等等，之前那个周帅说陆远自暴的问题，难道那段录音视频是真的？这人操作还真这么骚，自己把自己给卖了？”
“这不对啊，自己把自己给暴露了不是没有节目效果了吗？而且热度也达不到至高点呀，这不符合其他人的经营理念，等等，难道陆远还留着什么暗手不成？”
“难道他要宣传什么或者炒作什么？不对啊，没道理啊！”
“我看不懂了……我真看不懂了……”
“陆远，你到底在搞什么……”
陈聪看到电视屏幕上已经揭面的陆远以后，刚喝的可乐猛地喷到了屏幕上去。
但是他没有去擦。
因为他懵了。
觉得看到什么最为匪夷所思的情况。
甚至用他智商颇高的脑子来猜，都猜不出陆远这王八蛋到底要干什么……
毕竟就算炒作用这种方式炒作也实在太没层次感了，而且过早的暴露出来根本没有多少商业价值，这不符合陈聪对陆远的了解啊。
在他看过陆远的履历和印象中，他觉得陆远是一个非常会经营的人。
不可能出现这种低级错误的。
难道后手！
对，他肯定留着什么后！
富二代陈聪稳定了一下情绪，只能这么想了。
紧接着他的微博跳了跳，紧接着周帅弹了一条信息。
“哥，那个……我爆料得准吧。”
“对，准！”
“你的一百万和奖金……那啥……我很缺钱最近……”
“行了，你账户给我，我都给你！”
“好嘞哥，谢谢哥。”
“……”
随后周帅发了一条银行卡号码，紧接着陈聪按照银行卡上的要求将钱汇了过去。
其实这些钱对他来说完全没什么。
反正也就九牛一毛而已。
关键是他猜不透这陆远到底要干啥。
他自然是猜不到陆远这货因为穷疯了所以才会向出这种邪门歪道的点子。
为了钱？
怎么可能是为了钱！
开什么国际玩笑！
他会信这个？
………………………………………
陆远向着所有人鞠了一躬，事实上他也有些无奈的。
如果自己戴着面具混到下一期的话，出场费方面绝对会暴涨。
可惜现在自己已经揭面了。
不过算了算，就算揭面了自己也不亏。
是的，起码自己晋级下一期了，就算自己胡乱在台上嗨了几下，就算观众们将自己骂成狗屎后钱也完全会到位了。
观众们看着陆远的时候纷纷有些惊喜，他们真的想不到一个编剧，导演现在会跨界跨到唱歌上来。
而且唱歌唱得贼好听，更重要的是这些歌都是原创歌曲，而且每一首歌曲都好似不要钱的甩出来。
这无疑是让陆远身上多了好多光环。
场外的记者们站在现场外早已经蓄势待发了。
他们现在有许许多多的问题要问陆远。
陆远身上实在是有太多太多的爆料点了。
几个比较刁钻的记者突然想到前些日子热度非常高的“江郎才尽”事件！
是的！
陆远这货竟然说自己“江郎才尽”了。
你说你创作不出了？
你对音乐这方面完全没啥天赋？
你说你一直都是运气？
那《丁香花》《死了都要爱》《让我欢喜让我忧》这些原创歌曲是几个意思？
这些是运气吗？
你别告诉我这些都是天上掉下来的！
江郎才尽？
你瞧瞧，这是人说的话吗？
拜托你好好做个人吧！
这些刁钻的记者全部虎视眈眈地盯着陆远，只要陆远一离开现场，他们就会揭穿陆远的的谎言，将陆远这种无耻行径公诸于世！
他们想让陆远道歉，让陆远收回自己先前轻飘飘的那些话。
…………………………
走下舞台的陆远突然打了好几个喷嚏。
莫名得觉得背后一凉……
心中不知道为什么升起了一种极为不安的感觉。
这种感觉是几个意思？
“陆导，你这歌唱得真的很不错，虽然不知道那首歌里是什么故事，但是我刚才哭了。”陆远一走下舞台以后，刘书瑶就朝陆远快速走过来。
“哈哈，谢谢。”陆远对自己台上的表现也挺满意的。
“可惜了。”
“可惜啥？”
“如果你没有揭面就好了，那时候你和另外的红山羊就有炒作热点了，如果那张轮空的票是你的也不错，那样你也可以顺利晋级到决赛……现在的话，你热度可能多多少少都不如那头红山羊……”虽然陆远晋级以后刘书瑶为陆远感到开心，但始终觉得有那么一点点美中不足。
“没事……”陆远无所谓地笑了笑，低头将吉他放好并且整理了一下衣服走出现场。
人要懂得知足！
无非就是少赚点钱而已……
陆远对此倒是想得很开。
只是，在陆远走出现场外看到数不清凶神恶煞的记者冲过来以后，他突然愣住了。
“道歉！”
“陆远，你给我们道歉！”
“向所有的粉丝道歉，收回自己说出的话……”
“快点……”
这些记者们拿着话筒，纷纷盯着陆远，一副陆远愚弄了他们的表情……
“？？？”
道歉？
我道歉什么？
我特么要道歉啥？


第一百二十二章 我们都为他打工了？


“陆导，请问这些歌和谱子都是你编的吗？”
“是啊……”
“你好，陆导，那请问你之前说江郎才尽这句话是什么意思！”
“就是我觉得我自己没什么能力，所以……”
“陆导！请告诉我们真相，我们要听真相而不是你的欲盖弥彰！”
“……”
“陆远，能说说你到底是为了什么说那句话的？请问你是不是看不起钢琴或者你看不起国内钢琴？”
“……”
“你好，我是华南日报的记者小张，请跟我们说一说你对江郎才尽这个词语有什么独到的领悟吗？你知道这词的意思吗？”
“……”
“你说你江郎才尽了，那么你的这些歌和谱都是什么意思？请问这是不是托词？”
“……”
“你是否是为了掩饰什么东西？”
“陆导，你知道那一句江郎才尽让我们国内许许多多钢琴家惋惜吗？你有没有负罪感？”
“……”
“你说你将来不会再弹钢琴了，是不是一种托词，是不是有人威胁你？”
“……”
数不清虎视眈眈的问题突然就朝陆远汹涌了过去。
陆远有些傻愣愣地站在原地被记者包围后他突然很无语。
这是几个意思？
明明他就是在舞台上唱个歌而已，现在怎么变成这样了？
我说自己江郎才尽了有错吗？
怎么搞得我犯了弥天大错一样？
这和我没关系吧……
阴谋论，道歉论，疑惑论……
这些记者很能想象，说的话题也很犀利！
数不清的问题带着数不清的论点，就宛如口诛笔伐一样扑向陆远……
陆远感觉自己犹如小绵羊一样被挤在角落里瑟瑟发抖。
很可怜。
然后他只能沉默。
他真的应付不来这些记者，他觉得自己这辈子都应付不来了。
还好最终保安全部出来将护着陆远上车以后一切才平息了。
上车以后陆远长长吐了口气。
终于安全了吗？
这些记者，有点疯啊。
真的，安全了吗？
…………………………………
10月31日。
十月份已经到达了尾声，十月份的票房大战也逐渐到了尾声……
章晋的《狼行》摘得了十月份的票房冠军，总票房刚刚定格在6亿，破了整个华夏票房的总记录。
这对整个剧组来说都是皆大欢喜的。
他们觉得自己已经达到一种高度了！
里程碑式的高度！
可是章晋看着最终票房定格在六亿三千万的票房，开心的同时心中仍旧有那么一点点遗憾。
是的遗憾。
他其实想冲击的是七亿票房的。
他之前预料的票房应该能破七千万，可是最终少了七千万左右的票房。
这使得他冲击七亿这个理想破灭了。
他摇摇头开始分析。
最终，他分析这次票房没有达到理想的本质原因还是觉得自己宣传并没有到位！
《狼行》的宣传效果其实很不理想，至少没有他想象中那么理想。
他并不满意。
十月份按理说是整个票房大战的时期，《狼行》这样的电影应该天天挂在各门户频道的头条上热搜置顶吧？
可是，十月份满打满算也就四天上过置顶头条，其他时候热度都被压到了第二……
第一和第二虽然只差一名，但是效果却是实在天差地别。
人们只会记住第一而不可能记住第二的。
第一个登上月球的人大家都知道，那么第二个呢？
呵呵。
不知道了吧。
罪魁祸首是谁？
呵呵！
还能是谁？
“跨界蒙面歌王狗头选手最终揭面，是为《活埋》导演陆远！”
“江郎才尽？一个能在舞台上肆意挥霍原创歌曲的人能叫江郎才尽？”
“陆远与爱德华不得不说的故事！”
“陆远不弹钢琴，或有内幕……请看我方记者真实爆料！”
“《活埋》导演陆远的黑历史大放送……”
“……”
当章晋翻开头条的时候他闭上了眼睛。
两个月前，他压根不知道陆远算是哪个葱！
但是两个月后，陆远他娘的每天都在他眼皮子底下晃荡，就他娘的一刻都没停过！
《狼行》的票房最终没有破七亿的罪魁祸首在章晋看来就是陆远！
如果你不整天没事干就上头条，我的《狼行》会变成热度第二？会上不了头条？
大家的目光都被你吸引住了，我电影票房还怎么破？
尼玛！
真想打死这祸害啊！
“章导，怎么了，不开心？”
“没有，挺开心的。”
“嗯，我见您一个人站在这里还以为您心情不好呢……”
“对了，那边KTV在鬼叫什么呢？”
“额，章导你不知道吗？”
“我知道什么？”
“那边在唱陆远的《死了都要爱》啊。”
“……”
“章导，你怎么了？”
“没事。”
“哦，那个……富二代陈聪想跟你敬杯酒，想恭喜一下你，你看是不是要卖他一个面子？”
“行吧，放一首舒缓点的音乐我过去，把这歌切掉吧，这歌唱得我都进不去了！”
“好的。”
“等等，这首歌是什么歌？”
“陆远的《丁香花》啊，陈聪说他比较喜欢这首歌，所以他点了……”
“……”
“章导，怎么了？”
“你叫他出来吧，我们就在这里喝吧……你就说我适应不了里面的空气……”
“哦？”
副导演奇怪地看了一眼章晋，他总觉得章晋的表情怪怪的。
章导怎么了？难道不开心吗？
平日里不是很喜欢唱歌吗？
适应不了里面的空气？
几个意思？
他自然知道章晋是被陆远恶心坏了……
…………………………
不但是章晋看着头条觉得恶心，基本上国内其他的娱乐公司看到头条都被陆远恶心坏了。
过分了！
太过分了！
三天两头在这上面玩，三天两头都刷话题你觉得你这不过分吗？
国内娱乐圈说大不大，说小不小，但是你整天这么玩也实在坏了规矩。
而且其他人上头条都是有目的的，要么宣传新歌，要么宣传新电影，要么就是炒作一下准备出道，但是你呢？
你特么的就是占着茅坑不拉屎的？
你这么占着头条有用吗？
一点用都没有。
总之陆远的名声在圈内莫名其妙就不好了。
陆远并不管这些。
现在的他其实也不是很开心。
一切似乎都不是他原来计划的样子了。
《跨界蒙面歌王》结束以后陆远马不停蹄地回到剧组里继续拍摄《流浪者》的剧情，但是还没拍多长时间呢，剧组里就被数不清的记者和一帮不知道是不是粉丝的家伙给围住了。
然后他们每天看到陆远的时候都会看到国宝大熊猫一样发出阵阵尖叫，还有几个粉丝在陆远拍完戏休息的时候冲进来找陆远要签名。
陆远起初还象征性地签了一些，但是要签名的人实在太多了以后，陆远就不签了。
签这么多，累都累死人。
签了干嘛？
能给我钱吗？
算了算了。
签个鸡儿啊！
随后他索性就不管谁过来问签名他都不签，谁过来采访都不接，一副沉默寡言高冷的样子。
他红了！
但是他不太适应这种一炮而红的感觉。
他觉得自己需要低调一些，认真地拍好《流浪者》，然后回归之前的岁月……
岁月静好，一切挺好！
记者们看到陆远这种态度以后，自然是很不爽他，于是数不清的记者都写新闻骂陆远，各种脏水泼到陆远身上，有的让陆远为之前的言行而道歉，有的说陆远装什么高冷，有的甚至将陆远之前喝酒打架这样的新闻又刷上了头条……
他们都在黑陆远。
都在希望陆远能够屈服于他们的口诛笔伐之下，让陆远出来弄个道歉声明。
可是……
从十月二十九号开始黑到十一月三号，陆远愣是完全没有发申明，甚至都懒得鸟他们。
完全当他们是透明一样。
这让记者们有些无语。
做明星有这么不要脸的吗？
其他明星看到这么多黑料都会为了自己名气发个申明来个互动什么的，但是陆远倒好，完全让你黑……
甚至黑上头条都不动声色。
头条？
等等！
久而久之，记者们突然觉得不太对头了。
他们发现自己不爽陆远，总是黑陆远就是在帮陆远在做宣传……
每天黑陆远，每天爆料陆远的各种黑料虽然很爽，但这货一直挂在头条上没下来啊！
黑得越多，热度越多啊！
挂得贼高呢！
“妈的，这混账东西是故意的吧！”
“这无语了他，合着这货一直在算计我们？一直不做出回应是想让我们多帮他炒作？”
“无敌了无敌了！散了吧散了吧！”
“天底下还有脸皮这么厚的人吗？妈的……”
“草！”
记者们越来越不对头。
其实想了想，这混账东西还真没什么大黑料好黑的。
你说他出轨？
他连女朋友都没有怎么出？
吸毒？
这货天天都在剧组里瞎晃荡，你说吸毒有人信吗？
你说他没有礼貌，高冷？
这就更坑爹了，网络上的脑残粉一帮竟然说这是陆远的气质，为陆远点赞，觉得陆远有型，有那么一点点霸道总裁的味道……
霸道总裁？
我霸道你一脸！
这还怎么玩啊！
等等，我们他娘的都在为他打工？
记者们觉得不太对头后，终于终止了黑陆远，转而去盯着其他明星了。
甚至他们发誓，这辈子再也不会盯着陆远这混账，再也不会报道陆远的任何信息了。
这种打工仔的滋味可是很不好！
另一位本该被炒的火热的山羊选手和他的经纪公司也无语了。
陆远揭面离开舞台以后不是热度会慢慢降下来转而变成没有揭面的山羊选手吗？
可是……
这什么情况？
他们本来对陆远被人黑成狗还是抱着玩性一般看的，顺便也做点文章黑陆远。
说他在节目里耍大牌什么的……
可是，越来越不对头了！
陆远这王八蛋每天都在轰炸着头条，而山羊选手的热度不但没有增加，反而开始变少了……
然后他们又转换了目标开始炒作起自己来。
他们干了。
但是他们发了几条猜身份山羊选手的热度微博，并且找人刷上了热搜，然而这热搜都没持续多久又变成“陆远醉酒打人抢吉他，素质极其低下建议所有媒体一齐封杀”之类的黑料新闻……
日了！
这都能上头条热搜？
这祸害怎么不去死啊！
你这么干难道就不怕遭天谴啊！
湘南卫视都觉得这事挺神奇，感觉一切都违背了常理。
他们也盯着陆远，琢磨了一下，虽然媒体整天骂陆远黑陆远，但他们发现这些骂的东西都不是致命性的东西，反而越骂越火……
感觉这就有些无语了。
不过幸好，陆远这每天被人骂的祸害于开始消停了。
十一月四号，当整个头条终于恢复正常变成某某某明星出轨以后，所有人反而松了口气。
他们感觉一切都清净了。
这才是娱乐圈啊！
这才是清净的娱乐圈啊！
这才是熟悉的配方，原来的味道啊。
可是，十一月六号以后，头条又开始不太对头了。
陆远这个恶心人的名字，又偷偷摸摸地上了个大门户网站的首页……
当然这次的事件是源自于一项燕影的意见投票活动……
活动名：“票选最渴望来燕影讲课的讲师……”


第一百二十三章 老爷子耍赖了……（第三更）


“张同刘巴获票数总和与陆远持平！”
“陆远获燕影学生投票数最多，或将担任明年燕影下一任讲师？”
“某燕影学生：我非常希望陆蛮……远老师能担任我们下学期的公开课讲师，我想听他讲课，我非常喜欢他的钢琴曲，我很想知道他是怎么创作钢琴曲的……”
“某燕影学生二号：我希望陆远老师能来学校为我们上一堂导演课，我喜欢他的电影《活埋》。”
“燕影教师李云成：抱歉，我并没有接到校方会将我的课程替换成陆远的消息，这只是谣言……”
“爆料爆料，燕影郑校长曾两次亲自邀请陆远担任燕影公开课的讲师，可惜竟皆被陆远拒绝。”
“陆远曾以江郎才尽婉拒燕影校方的再三邀请？这中间是否有内幕？下面，我们来分析一下陆远这个人……”
“……”
一夜间各大微博与贴吧充斥着各种各样的采访，调查，猜测以及绯闻帖子。
所有的帖子背后都有一个人的影子。
这个人就是陆远。
消停了两天的陆远再度在所有人咬牙切齿下气势汹汹不讲理地干上了娱乐八卦版首页，热度一天火过一天。
………………………………
燕影的公开课讲师并不是固定的。
它除了燕影本身的老师以外，每年还会有一些是燕影校方专门从圈子里邀请过来担任公开课的讲师。
并不是随随便便什么人就能到燕影讲课，你起码需要一定的资历以及受到学生本身的足够欢迎。
每年的十一月份燕影都有一项为期三天的投票活动，活动名为“票选最渴望来燕影讲课的讲师”得票最高的前三人会经由燕影校方开会讨论，最终出面邀请过来当燕影公开课的讲师……
当然，公开课也不会占用讲师多长时间，一个学期也才堪堪两四十分钟的课而已，所以一般接到邀请的人，不管是知名编剧还是实力派演员，亦或是赫赫有名的华夏导演都不会拒绝，反而会一身正装欣然前往。
毕竟来燕影当讲师本身就象征着一种荣誉，一种地位，更是资历，也有助于累积人际关系。
今年燕影校方也如往常一样公开了学生投票的前三，分别是导演张同，编剧刘巴，以及陆远……
当郑建国看到三人的票数以后，顿时有一种哭笑不得的感觉。
陆远获得的票数竟然与张同和刘巴加起来的票数一样多。
这已经不能算一丁点差距了，完全一个天一个地。
郑建国根本没想到陆远的人气在学生眼中竟然如此之高。
如果平常的话，郑建国倒是无所谓，给投票最高者亲自打个电话，然后说明一下，这事也就算成了。
毕竟他郑建国腕儿够大，谁都得给三分薄面。
但是，很遗憾，这个人是陆远。
陆远已经连续两次拒绝他，而且并不委婉，几乎是赤露露表明自己不会去燕影讲课。
郑建国说真的有些搞不明白陆远。
来燕影讲课是一种荣耀，是大多数圈内人做梦都想来的权威存在啊。
可是，陆远却偏偏拒绝。
这种拒绝并不是假意推脱或是真的谦虚，而是真没有兴趣。
这让郑建国有些头痛。
你说换其他人吧，学生们虽然也能接受，但免不了要失望。
毕竟从投票和校外专访来看，学生们大多数都想亲眼看到陆远站在讲台上各种风骚的。
他是一个尊重学生选择的民主校长，他有些不忍心看到学生们失望。
他闭上眼睛。
父亲郑国龙之前不是说准备亲自去找陆远聊聊吗？
自己先前因为父亲的身体原因一直拒绝，要不，自己抽时间陪父亲去试试？
…………………………
“阿远，这场戏不错，竟然一镜通过了，可以啊！”
“还行，我找到一点状态了。”
“嗯，好，继续保持，好了，我们开始下一个镜头，吃得消吧？要不休息一下？”
“吃得消，不用”
陆远谁也不搭理，只管拍戏。
那些记者们纷纷骂娘撂些狠话之后就选择离开了。
他们让陆远走着瞧。
粉丝们虽然有不少继续守在剧组的门口，但不会如之前那那样疯狂。
《流浪者》正在横店依旧如火如荼地拍摄着，陆远的进步很明显，从之前的磕磕碰碰到现在他已经可以慢慢找回状态。
找到状态以后的陆远拍戏自然是快了不少，许多镜头都开始变得轻车熟路了起来。
陆远发现自己渐渐喜欢上这种感觉了。
没有记者打扰，没有乱七八糟的突发事件，也不会因为赶时间而跑这跑那。
这就挺好。
很平静。
他喜欢这种平静的生活。
陆远甚至觉得自己将来可以好好在演员这一方面入手，当一个纯粹的表演艺术家，想拍什么戏就拍什么戏……
当然，前提是建立在自己有足够钱的条件下。
现在陆远不行，他现在很需要钱。
诗和远方要有，面包也要拿在手。
夕阳西下，晚霞漫天，夜幕逐渐靠近。
当魏胖子吼出一句收工以后，陆远揉了揉疲惫身体坐在凳子上卸了妆。
他看着忙忙碌碌的剧组以及满头大汗的王龙，他微微地点点头。
王龙这种勤劳并不是装的，而且是发自内心深处。
在剧组呆了这么一段时间，不管谁叫他帮忙他都很乐意干，从来都不会抱怨什么说什么，每天基本上在剧组里干的活都是最多的，简直像任劳任怨的蚂蚁。
魏胖子之前见王龙这么拼命后好心过去提醒过，意思是有些活可以不用干，但是王龙却憨憨一笑，说了句：他是公司的正式员工，同时也是公司的一份子，不存在什么用不用干的活，只要剧组有需要，什么活都能干！
魏胖子在王龙身上感受到了一种归属感。
这种归属感很感动。
“老王啊！将来你就是我们公司的骨干，元老，将来公司做大做强，成为整个华夏数一数二的娱乐大公司。公司绝对不会亏待你，我相信你的音乐一定会在华夏大放异彩！”魏胖子拍了拍王龙的肩膀，非常郑重地，声情并茂的，仿佛传销组织洗脑头一样给王龙说出了这句话。
“谢谢魏导，我会努力的，我不会让您和陆总失望！你们都是我的恩人，我，我一定会为公司卖命的！”
王龙自然是非常激动，激动到热泪盈眶。
从小到大，他一直处于被否定的状态中，一直很辛苦，从来都没有得到像这样的鼓励。
尽管魏胖子的话在其他人看来有那么一点点虚假，但他却却完全当成了一种认可。
于是，干活更卖力了。
其实陆远听到魏胖子每每拍着王龙的肩膀说这样老气横秋的话就很无语。
他觉得魏胖子他娘的就是一个十足的忽悠人才。
不去搞传销真的可惜了。
他要不把牢底坐穿，就能金山银山。
尽管陆远心中觉得自己这家皮包公司在《流浪者》拍完以后估计要解散了，但他却并没有拆魏胖子的台。
他没这么不合时宜。
拍完一天戏以后，陆远几人收拾好剧组的东西便朝公司走去。
来到公司的门口，陆远再次看到公司门口站着两个人。
陆远认识这两个人。
一个是郑建国，一个是郑国龙。
陆远有些奇怪。
他们来这里干什么？
“小陆，你来了？”
“啊，郑校长，郑教授你们好……”陆远连忙来到两人面前微微低头跟两人打起招呼。
“小陆，最近我看你在娱乐圈内挺闹腾啊。”郑国龙调侃着陆远。
“额，这个……你们先坐吧，吃晚饭了没？没吃的话我让老王帮你们做，老王的手艺可是没得说……”陆远挠了挠头，迅速转移话题。
“不忙，对了，你应该知道我们两人此行来的目的吧。”郑国龙笑着摇摇头坐下来王望着陆远。
几个月没见陆远，他发现陆远眉宇间多出了些许成熟，整个人已经不像第一次见到他时青涩了。
看来这些日子他确实变了不少。
“啊，不知道啊……”说真的陆远很疑惑。
“你没关注网上的新闻？”
“我平日里不怎么看新闻的……”陆远摇头。
“真没看？”
“真没，这些日子有些忙，累到不行，基本上忙完倒头就睡，是不是网上又发生什么大事了？没打仗吧？”
“咳，咳，你被我们燕影学生评为最渴望来燕影讲课的讲师算不算大事？”郑国龙看着陆远笑容有些慈祥。
“啊！”陆远听到这句话后一呆，简直丈二和尚摸不到头脑。
最渴望来燕影讲课的讲师？
我？
确定吗？
“看来你还真不知道，小陆啊，建国两次邀请都被你拒绝了，现在我亲自过来邀请你了，不知道你会不会卖我老头一个面子，老头我的面皮还值不值钱？”郑国龙并没有跟陆远玩虚的，他知道陆远这人有些混账，你越不说正题他就故意装傻充愣。
这事情已经不是一次两次了。
“郑教授……其实我也很渴望去燕影当讲师，但我已经说过了好多次了，我肚子里没东西，上去真要丢燕影的脸……”陆远就很无语，我真不想去丢大家脸，你们为什么三天两头要我上去送人头？
就很难受。
郑建国看到陆远再度拒绝后想说什么，却被郑国龙给拦住了。
“所以，就算今天我过来郑重地邀请你，你还是和之前一样拒绝我们燕影，拒绝那些学生？”
“郑教授，我是江郎才……”
“我顶着心脏病过来邀请你并不是听你江郎才尽的……我耳朵都听腻了。”郑国龙的呼吸似乎有些急促起来。
“这……”陆远张了张嘴。
他突然发现郑国龙的气场很大。
等等，心脏病？
陆远一愣。
“小陆啊，我其实一直不想让这帮孩子失望，你懂我的意思吗？”
“不太懂……”
“不太懂没关系的……咳，咳，建国，这里有些闷……我应该不会在这里发病吧？”
“爸，这……要不咱们先出去？”郑建国看着郑国龙的表情后脸色微微一变。
“我也想出去，可是，这要小陆同意啊……小陆，你说是不，我亲自过来邀请你都被你拒绝了，那么我怎么还有脸走出这个门？以后，我怎么还有脸见那些老头子，那群老不修指不定怎么笑话我呢，与其让他们笑话，那我还不如在这里犯病好了……”郑国龙喘息日渐急促，脸也迅速变得惨白。
“老爷子，你……你没事吧……我打120？”
陆远有些被吓到了。
不会是玩真的吧？
这……
这他娘的是干啥啊……
“痛痛痛痛！我心窝子好痛！别……别打120了，直接联系殡仪馆吧！”
陆远：……


第一百二十四章 管理公司什么的，最烦了（第一更）


深夜，陆远靠在公司门口的墙壁边静静地看着郑建国、郑国龙两人的离开。
他们两个人的表情都很满意，特别是郑国龙老爷子走路的时候格外健朗，昂首挺胸精，精神头看起来完全要再活五百年的感觉，哪里有刚才脸色惨白的模样？
人生如戏，全靠演技。
老头子的演技已进化境。
自己……
罢了罢了。
学到了学到了。
陆远唏嘘地摇摇头，他终归还是太嫩了，终归不是老爷子的对手。
十一月份的夜已经开始转凉。
陆远裹了裹衣服，不知道为什么，他感觉这种凉意已经更甚了。
下意识地掏了掏口袋里的“红兰”想抽根烟，但随后他发现自己的口袋竟然是空空如也。
算了算时间，好像足足有两天没沾过烟了。
这让陆远觉得有些不可思议。
去买包烟吗？
他看着远方的小卖部，发现小卖部早已经关门。
以往碰到这种情况他会走两三公里去超市里买烟，但是现在他发现自己失去了买烟的兴趣。
一想到烟，就想到了《流浪者》里面抽搐的情节，一想到抽搐……
陆远就不太适应。
不知道是不是懒了还是怎么了，总之，他感觉到自己身边有一些东西正在悄然地开始变化着。
人不可能一成不变的，这个道理陆远很清楚。
只是，终归是很感慨。
甚至莫名有一种老朋友已经离开的感觉。
自己真的改变了吗？
“然后，我接下来要做什么？”
“难道真的要去当那所谓的讲师？”
“我一个连初级钢琴知识理论都没学全的人，我上台讲什么？讲怎么抽烟戒烟吗？”
“……”
“呼，坑爹啊。”
陆远茫然抬头看了看月亮，发现今日的月亮异常的皎洁，而自己在月光下的影子也逐渐拉长。
孤寂中伴随着些许落寞感。
辛酸……
这他娘的算什么事啊。
陆远无语。
…………………………………………
“听说了吗？”
“听说什么了？没头没脑的一通乱问……”
“这个学期的公开课课程表出来了，你去看看……能发现亮点吗？”
“亮点？什么亮点？”
“你看啊”
“嗯？这《钢琴与音乐修养》这门课的讲师换成陆蛮子了？也就是说，陆蛮子他……接受邀请了？”
“你这不是废话吗？不接受邀请他会出现在课程表上吗？”
“握草，这就有点爽了，真不知道陆蛮子在讲台上会有什么骚操作哦。”
“我也是，不过郑教授还是厉害的，郑校长邀请了两次都没有邀请来，郑教授出马一下子就拉来了。”
“那还用说吗？郑教授的资历摆在那里呢，他在整个华夏都算排得上号的好不……谁见到不得客客气气的？”
“是啊，陆蛮子再傲气，遇到郑教授还是得低头的……”
“突然觉得有点意思了，哈哈！”
“对。”
早上，当燕影的课程表排出来陆远的名头挂在上面的时候，所有燕影学生都乐乐。
不知道为什么，一想到陆远以后他们莫名其妙就想笑，仿佛陆远这两个字本身就是带着幽默一般，就算陆远啥事不干站在讲台上，学生们也会乐得不行。
毕竟网络上的陆二狗表情包可不是盖的，他们的电脑里起码装着好几套陆远的表情包呢。
表情包再结合陆远才华横溢的人设……
哈哈哈哈！
简直是完美。
快乐的同时，他们很感激郑国龙教授。
当然，如果他们知道郑国龙教授怎么将陆远“请”过来的话，他们估计会更感激了。
毕竟，这……
实在是不容易啊！
…………………………………………
“青春万岁我愿意为你干杯
青春万岁我愿意为你喝醉
青春万岁我一直与你相随
青春万岁再一次回头看我就快要枯萎……”
录音棚里王龙拿着吉他声情并茂地录着歌。
陆远站在外面看着玻璃房里面的王龙时不时地点点头。
王龙的声音有一股很强烈的忧伤情绪，这首《青春万岁》再配上王龙嗓音，让整个录音棚的气氛都变得有些压抑感。
这并不是一首励志歌也算不上什么主流歌曲。
这是一首抒情民谣，是原来那个世界的原创者阿明结合自己前半生的经历写出来的。
他的经历和王龙很像，都对梦想有一种渴望的追寻。
王龙唱着唱着就流出了眼泪，他感觉这首歌是陆远特地为他写的，包括着曲子，谱子，旋律……
这首歌里面的每一样东西都渗透进了他的灵魂。
敲击着他的心田，让他感觉到了一丝迷离感。
《青春万岁》，真好。
陆总，真好。
唱完了这一首歌以后，王龙擦了擦眼睛走了出来。
他试听了一遍，对自己唱得非常满意。
很理想。
“录下一首吧……”
“陆总，我……我现在唱不出来……”王龙犹豫了一下露出一个不好意思的笑容。
“唱不出来？”
“嗯，我现在整个人的情绪都不太对头，我不能用这种感觉去唱那首《水手》那样会毁了它，更会浪费您钱的……”王龙看着陆远低下头。
“哦，那《水手》下次再录吧，不过估计下次录的时候我就不在这里了。”
“陆总，我……我要用最好的状态录那首歌，我不想毁了它。”王龙迟疑了下，随后抬头看着陆远，通红的眼睛里面全是虔诚。
是的，是虔诚。
他并没有将歌当成是一种商业手段，他当成了一种信仰，一种毕生要追逐的东西。
陆远点点头。
王龙的确是一个值得尊敬的人，这种尊敬并不是因为他有多勤劳，多憨厚……
这是一种陆远自己都形容不出来的尊敬。
很少有人向王龙那样一直坚持着某样东西，一直不更改。
如果陆远拿自己跟王龙比的话，自己就算拍马也比不上。
“行！我很期待。”
“那个……”王龙突然有点扭捏。
“怎么了？”
“陆总，咱什么时候签合同啊……”
“合同？”
“是啊，虽然大家都说我现在是公司的正式员工，但是没有合同的话，我总感觉缺少点什么……没那种荣誉感，所以我现在可以签合同吗？”
“啊？”
“陆总，您该不会是没有给我准备合同，还是，你觉得我现在还没有资格签合同呀……”王龙低下头。
看起来非常忐忑不安与紧张。
“我怎么可能没准备合同？你放宽心，我明天回去就把合同给你。”
“哦，好！谢谢陆总，我一定会努力的！”
“嗯，加油！”陆远目光看向别处。
事实上，他确实没有准备合同。
他本来想着等张同专辑发售以后给他签一个分成合同的。
但现在看这个样子，王龙似乎是要签经纪合同？
合同？
我去哪里找呀？
………………………………
跟王龙一起录音完以后陆远就回公司里上网查着那些艺人合同。
但是，网络上的空白合同陆远发现怪怪的，看起来都是一些似是而非的东西非常不专业。
如果签那种合同的话陆远觉得实在是有些丢份。
“阿远，在网上看什么呢？”
“随便看看。”
“哦，有件事我想找你聊聊。”
“啥？”
“我觉得吧想，现在咱新公司也快装修好了，电影也逐渐走入正轨，如果没有意外的话，今年的春节档应该能上映，现在咱是不是要开始整顿一下了？”魏胖子坐在陆远对面认真看着陆远。
“整顿？”
“是啊，最近你一直在忙，很多事情我都在和老李商量，老李觉得咱公司如果想真正开始做大的话，现在要走正规流程，很多该签的合同都要签下来，而且我觉得你还需要招一个经纪人，很多时候经纪人帮你出面会更好，嗯，还有一些广告赞助合同，我觉得咱也要尝试着联系一下……”魏胖子看着陆远，非常认真地将公司内目前面临的一些问题和该处理的事情全部细数起来告诉陆远……
陆远听得脑壳都大了……
事实上，这么多事情陆远只记住了广告赞助和请经纪人……
至于魏胖子后面开始说起了一系列管理术语以后，陆远简直像在听天书。
“嗯，我觉得对。”虽然后面陆远已经听不懂魏胖子在说什么，但感觉很厉害的样子以后他便点点头应付了下来。
“嗯，老陆的经纪人夏姐我觉得可以让老陆怂恿一下将他带过来，夏姐这人看起来很干练……”
“她？”当魏胖子说到夏虹以后，陆远就想起了那一个胖胖的，看起来有些彪悍的女人。
这体型……
估摸着要和魏胖子争一个高下了。
“嗯，对啊。”
“我觉得你的提议不错，让老陆去试试吧。”
“好的，对了，公司的几个骨干合同问题，除了老李现在是天娱的合约不能签以外，其他人我觉得都可以签，嗯……还有我，我的导演合同还有在公司的定位……对，签了以后还有职位分布的问题，咱公司未来可是要做大做强的，所以职责一定要明确，艺人和管理者分工也要明确，我个人觉得……”
“魏胖子，我有些累了，要不明天再说？”陆远打了个哈欠，本来他没有什么困意的，但被魏胖子这么一说就说得困意连连，简直比小学时候听数学课还催眠。
“行，那就明天吧……明天早起再给你聊，”魏胖子点点头紧接着一愣“不对，你明天一早不是要去湘南参加半决赛吗？”
“不本来是半决赛的，但是后来好像抽签的时候我抽到轮空签，所以这一期我不用去。”陆远想起今天早上的电话以后摇摇头。
“直接进决赛了？”
“嗯，进了。”
“阿远，我觉得你得先给自己找个经纪人，这个才是最重要的。”
“呼……”
“阿远？阿远？先别睡啊，我……”
“别吵，都说了明天再说了。”
“……”
魏胖子看着躺在床上呼呼大睡的陆远，莫名其妙心中生起了一丝不靠谱的感觉。
这是几个意思？
这是你的公司啊，我怎么有一种你对公司不太上心的感觉？
？？？
难道是我的错觉吗？


第一百二十五章 阿远，你暗示过的（第二更送到！）


第二天一早，陆远像往常一样起床。
起床后洗漱完毕坐在餐桌上后就看到了王龙做好早餐眼巴巴地看着陆远。
突然陆远被王龙今天的这一身装扮给吓到了。
平日里王龙穿的都是极为朴素的素服，戴着一条围裙在厨房里冒火，但是今天王龙特意剔了一个平头，刮了胡子，同时整个人穿上了卖相还不错的西装更是打了领带，戴着副斯文眼镜看起来一副极为正式的模样。
陆远看得颇为心惊肉跳。
这是干啥？
这是去哪里面试？
不过心惊肉归心惊肉跳，早饭还是要吃的。
王龙的厨艺是真行不错，普普通通的一碗粥竟然让陆远百喝不腻，更是散着一种淡香味道极好。
这样的人天生就是一厨子，不去当厨子太可惜了。
陆远心中颇有些感慨。
“那个，陆总，咱们什么时候签合同呀。”王龙等陆远吃完早饭收拾完碗筷以后，屁颠屁颠坐在陆远对面看着陆远。
今天对他来说是非常重要，而且是非常正式的一天。
毕竟是他正是开始签公司，正式踏上追梦的第一天。
为此昨天晚上他失眠了一整晚，凌晨四点钟就开始考虑今天要穿什么衣服来见陆远了。
他觉得他这辈子都不可能忘记今天。
所以他必须要有仪式感。
“老王啊，我问你一个问题。”陆远看到王龙如此表情以后终于决定跟王龙说一些东西。
“陆总，请问……”王龙心中很忐忑说话更是小心翼翼，他觉得这像是一种求职面试一样，不容许自己出现任何差错。
“咱们公司你也看到了，是一家刚起步的公司，说难听点就是皮包公司，今年还开在这里，明年就不知道是不是还开倒闭了，所以，公司的前景并不如你想象中那么好。”陆远试探性地跟王龙说一些实话，毕竟他明年搞不好就不在这里了，所以就算签了王龙也没啥用。
“不……陆总，您千万别这么说，不管未来公司变成什么样，我都愿意当公司的员工的！而且我不觉得公司会倒闭，以目前公司的趋势来看，这家公司只会越来越好，我明白了，我知道您是在试探我的忠诚度，这点你放心，如果可以的话，我愿意签公司一辈子，公司就像我的家一样……”王龙连忙摇摇头，言语有那么一点点激动，二话不说就将掏心窝的话说了出来。
“你不后悔吗？”陆远看着王龙激动的模样以后顿时有些无奈。
“不后悔！”王龙摇摇头。
“也许未来你得不到资源帮助呢？万一专辑销量不理想呢？”陆远再次问道。
“那我还可以在剧组里扛道具，我会做饭，我还会……”王龙依旧是那么激动。
他就是这么一个一根筋的人，认准了一些事情以后就不会拐弯了。
只要公司里能帮忙的东西，他都愿意帮。
“咳，咳，别激动……”看着王龙的模样，陆远一时间有些尴尬。
这种严肃的气氛让陆远瞬间就说不出其他话来了。
“陆总，抱歉，我太激动了，我只是想到成为公司的一份子……”
“呼，既然这样的话，那你稍微等一瞪，我去打个电话。”
“嗯，好！”看到陆远拿着手机站起来以后，王龙本来忐忑不安的心松了下来。
他现在生怕陆远觉得他不够资格不签他，尽管他已经吃够冷眼了，但是再被拒绝一次的话，他心中多多少少还是难受的。
…………………………
陆远今天准备想跟王龙坦白，意思是明年我可能就要离开了，就算签了合同也没什么用的。
但是，看到王龙那一副忐忑不安以及热切的眼神以后，陆远终归是心软了。
他从王龙的眼神之中看到了一种信仰。
是的，信仰。
离开屋外犹豫了良久以后，他才看着手机屏幕上的三个号码。
一个是王矜雪，一个是安晓，另一个是刘书瑶。
最后他还是拨通了王矜雪的号码。
这三人当中，他跟王矜雪最熟……
“嘟。”
“嗯？今天太阳打西边出来了？”
电话接通以后，那边明显有些惊讶，不免调侃了一下陆远。
“咳，咳，谢谢你的润喉片。”
“有什么事说吧，我知道你并不是来感谢我的。”王矜雪很直白。
“额，你怎么知道我找你有事……”
“你从来都没有给我主动打一个电话，今天突然给我打电话怎么可能没事？”
“咳，咳……”王矜雪这么直白的话让陆远挺尴尬，一时间只能轻咳一声。
“说吧，我听着呢。”
“那个，你有那边有没有合同？就是那种签歌手的合同啊？”
“你之前没有准备？”
“咳，咳，其实是有准备的，但是最近忙，忙着忙着我就不知道放哪了。”
“男人撒谎的本事完全不如女人。”那头的王矜雪突然笑了起来。
“……”
“好了，我这边合同确实有，之前我有打包准备了一份，嗯……我现在发你邮箱里吧。”王矜雪对陆远问自己要合同似乎并不惊讶，只是摇摇头声音里面尽是无可奈何。
“哦，好，谢谢。”
“先别忙着挂电话，我觉得你需要一个经纪人，而且，你公司还需要一个做财务的管理者，以及一些其他系统性的人才。”王矜雪很认真地看着陆远。
“我知道……”
“要不要我帮你物色一个？”
“额，这个暂时不需要……”
“行，如果有需要随时给我打电话。”
“哦……”
“对了……还有一件重要的事情。”
“什么事？”
“最近天气转凉了，你跑来跑去多穿件衣服不要冻感冒了，还有，你少抽点烟，我不希望以后看到你得肺癌死掉……”
“哦。”
“……”
陆远挂掉电话以后稍稍看了一眼王矜雪的号码，随后走进了屋子。
王龙一直等着陆远，看着陆远过来以后他连忙站起来。
“别急……我先去看看邮箱。”
“哦，好。”
当陆远登上邮箱以后，王矜雪刚好给陆远发了一个压缩文件，点开压缩文件以后，陆远看到了各种各样的合同信息。
有院线签约合同，有艺人合同，有赞助合同，有导演合同……
总之各种各样跟公司相关的合同上面都有……
当陆远点开合同准备修改一下的时候，他惊讶地发现这些合同上面的签约公司的署名都是“远程”娱乐有限公司。
难道王矜雪有未卜先知的能力不成？
陆远挠了挠头。
……………………………………
王龙小心翼翼地拿着合同离开屋里，并且小心翼翼地将合同放在文件袋里踹在怀中。
他觉得这份合同沉甸甸的，甚至比生命更为重要。
有些东西已经不一样了。
他觉得自己再也不是那个流浪一样的可怜虫了。
至少，他有自己的公司，有重视自己的老板，有一帮关心自己的同事。
阳光照在他身上，他感觉暖洋洋的。
随后他下意识地看了看远处正在装修的那一幢房子。
那幢房子是他们未来的新公司。
他已经偷偷摸摸过去看了好几次了。
一切都让他非常满意。
“呼！”
加油！
好好干！
既然陆总这么看重你了，你一定要做出点成绩来回报陆总！
一定要为公司多赚点钱！
不能让陆总失望！
王龙握了握拳头，此刻整个人都看起来斗志昂扬的。
……………………………
陆远盯着合同陷入了深思。
签了？
就这么签了？
自己就这样签了会不会耽误人家？而且上面的违约金还是很重的。
呼！
陆远闭上眼睛。
算了，先不要想起他东西，现在摆在自己面前的是先赚够帮他出专辑的钱还有拍电影的钱，这才是重中之重啊。
随后陆远想起了燕影的讲师合同，随后他从旁边的柜子里拿了出来。
紧接着他看到了讲师合同上面的薪酬。
一节课五万！
看到这个数字以后，陆远莫名就笑了。
两节课就是十万，只要自己有本事的话，这十万块随便自己赚。
但是……
我该怎么赚这份钱？
我特么的……
这不是开玩笑吗？
这钱不好赚啊！
就在陆远既开心又难受的时候，陆远的手机响了起来。
他看了看电话，见是魏胖子打过来的。
“阿远啊，老王签合同了？”
“嗯，签了，太好了，晚上我叫上老李和小钱他们一起来公司吧……”
“做什么？”
“我觉得我们有必要开一下公司元老大会提听你对未来的工作安排，顺便在会议上把我们的合同都签了……”魏胖子声音充满着兴奋，似乎和王龙一样斗志昂扬。
“……”陆远深深呼了口气。
突然有点脑壳痛。
“阿远，在听吗？”
“在听着呢。”
“你觉得怎么样？”
“我觉得这些事情是不是要从长计议啊……毕竟未来有些事情谁都说不好……”
“我觉得没这个必要！不管明年发生什么事情，我们都一门心思跟你干了，还记得你说过的话吗？”
“我说过啥？”
“你说你的目标是全世界！”
“什么？放屁，我没说过！”
“你说过……不对，你暗示过……”
“暗示？”
“你曾经说过，你的梦想很浩瀚……”
“我有吗？”
“有！”
“……”
陆远一愣。
等等，自己好像真说过？
不对，我说的不是这个意思呀……
……………………………………
“陆亦弘和华金的合约要到了吧？”
“嗯，马上到了，现在好像可以提前解约了！”
“那很好，跟进一下，他是一个不可多得的艺人，一定要抓牢他知道吗？”
“放心！额，老板……”
“怎么了？”
“网上好像出新闻了……”
“什么新闻？”
“陆亦弘已经找好新东家了？”
“新东家？”
“是啊……”
“哪家？”
“远程娱乐。”
“？？？”


第一百二十六章 他是一个雄才大略的人（第三更万字！）


随着与华金的合约到期以后，陆亦弘的去留变成了所有娱乐公司都关注的问题。
华金冷处理了陆亦弘几年，本来只是想借机敲打敲打这个不听话的艺人而已。
他们觉得这是一个小人物。
无足轻重。
陆亦弘确实是个小人物。
曾经的陆亦弘在华金高层眼里只是一个会表演的小鲜肉，他们早已经给陆亦弘制定好未来的赚钱路线，并且给他定了一个规则。
我让你演什么你就演什么，我不希望你演什么你就不能演什么……
你得听话。
你不听话？
行，你不听话我们就冷藏你几年。
我等你熬不住受不了再过来像狗一样求我们。
当然我们不会限制你去做任何事情，而且每个月的保底工资照发，该给的我们都会给，但就是不会给你任何宣传资源，也不给你上任何节目的机会，就这么干放着你，让你自生自灭。
两年前你如日中天算金牛奖影帝，但是两年后呢？
两年的时间里娱乐圈内日新月异，每个月都有数不清小鲜肉汹涌进来，公司稍微一包装一宣传，又是第二个陆亦弘，而且这些小鲜肉都非常听话，让他们干什么就干什么……
他们不介意在小鲜肉身上投资。
而你陆亦弘呢？
两年后，谁还会知道你这个金牛奖影帝？
如果你听话的话，倒可以给你试试的机会，你不听话的话，反正合约到底，你也没什么价值了，你可以滚了……
华金娱乐公司毕竟是华夏数一数二的娱乐龙头公司之一，他们冷藏了好些艺人。
这些艺人等合约到期以后，基本上全部都变成了娱乐圈内失去价值的边缘人员，情况好点还能在一些导演手下混口饭吃，情况差的话……
呵呵，基本上你这辈子差不多就那样了。
你想你想再度崛起？
开什么玩笑，我们冷藏的艺人都是不听话的，那么解约后其他公司会要你们这样不听话的艺人吗？就算签了会给你们资源推荐吗？
没有公司的资源推荐，你怎么和其他大流量的小鲜肉比？
你们比不了。
他们在等陆亦弘低头，但是陆亦弘并不低头，很倔强地忍着。
如果没有意外的话，陆亦弘也将会和这些冷藏的艺人一样，等合约结束以后失去价值扫地出门……
可是，这个时候又偏偏发生了意外。
陆亦弘接了一部所有人都不看好的小投资电影。
然后偏偏这部电影火了！
你身上没有任何商业价值的时候，你离开不离开对公司没有任何影响，但是你身上有商业价值以后，公司就开始对陆亦弘转变态度了。
从刚开始的不闻不问到逐渐嘘寒问暖，从刚开始让你自生自灭到三天两头想办法给你塞资源，帮你找代言，甚至还有华金几个中层管理特地找陆亦弘谈过话，亲自试探是否续约的问题，并拿出了S级合同，承诺每年至少一部投资上亿元电影的男一号等各种诱惑人的条件。
如果是两年前的话，陆亦弘肯定会觉得心里暖暖的，二话不说就同意再度续约，但是现在的陆亦弘却是尝尽了人情冷暖，对华金已经毫无任何感情了。
不管中层说什么，陆亦弘还是那个意思，他不会再续约，也不会承诺不接受其他公司的橄榄枝。
他就这么等待着，耗着。
如果整个华夏是华金一家独大的话，华金自然不会鸟陆亦弘，你走就走，大不了封杀你而已，但是现在整个华夏娱乐公司龙蛇并起，华金虽然在华夏数一数二，但还真没有这个完全封杀的权利。
他又不是广电！
所以，他们只能每天都做陆亦弘的思想工作，好的坏的，软的硬的都过一遍。
期间也接到了诸如天娱，梦腾等娱乐公司的橄榄枝，陆亦弘反正很淡定，既不同意也不拒绝，反正就是不声不吭的等待着合约期的到来。
11月12日。
这是陆亦弘和华金合约到期的日子。
所有华金的高层都知道陆亦弘不可能留在华金了。
虽然有些可惜，但他们公司并不缺陆亦弘这样的人。
陆亦弘离开不离开并不会伤筋动骨。
所以他们也就顺其自然了。
“夏姐，你有什么打算？”
“你真的准备去那里？”
“嗯，是，我之前就说过去那里的。”
“之前提醒过的东西虽然我已经说过好几遍了，但是我现在还是想再说一遍，你这是一次赌博，如果我是你的话，我会考虑呆在华金或者选天娱，毕竟他们都有顶级资源，至于那家公司……他只是一家皮包公司而已！”
“我在华金感受不到任何的温暖，不过我在那里却有一种温暖的感觉，更重要的是我曾经也说过陆远是一个雄才大略的人，我一直相信我的眼光。”
“雄才大略放在那个人身上不合适，不过既然你已经决定了，那么我也拦不住你，你好自为之吧。。”
“夏姐……”
“什么？”
“跟我走吧。”
“我？你疯了？你说我会跟你走？你说我会放弃华金跟你走？”
“是，跟我走吧，你继续当我的经纪人，同时帮忙培养其他的新人，我觉得阿远不会拒绝的，阿远他也需要你，很需要你！”
“你开什么玩笑！我不可能陪你胡闹的，我当经纪人这么多年，我的脑子比你清醒得多，关键时候我不可能犯这样的蠢事的。”
“哦，好吧，那我在微博上宣布我的去向了。”
“随便你吧。”
陆亦弘打开电脑登录自己的微博，将“华金陆亦弘”改成“远程陆亦弘”并且发了一条官宣微博。
“感谢华金的领导们这些年对我的培养，和诸位粉丝影迷们默默无闻的支持，当然同时也感谢多方娱乐公司对我的厚爱，我很遗憾地宣布一件事，今天我与华金正式解约，经过再三考虑，因为个人走向，我选择加入“远程”娱乐，这与任何东西都无关，只是我个人意愿与选择而已，同时，也希望诸位粉丝与影迷们再次支持我，一部我参演的新电影《流浪者》预计会在今年的春节档与大家见面，希望大家能再度支持我，谢谢……”
…………………………………………
“？？？”
郑天龙看到了陆亦弘离开的新闻以后一脸疑惑。
这“远程”娱乐公司到底是哪家娱乐公司？
怎么之前一直都没有听说过？
难道是港台的娱乐公司吗？
也不对啊，港台也没有听说过这样的娱乐公司呀。
百思不得其解之下，他打开电脑，点开了搜度，可是搜了半天，搜度上也搜不出这娱乐公司到底是什么。
嗯，“远程”垃圾回收站倒是有一个搜度百科的资料，但你陆亦弘总不可能去那里上班吧？
你一个明星去“远程”垃圾回收站收垃圾？
用脚趾头想都不可能的事情。
“啪啪啪。”
“进来。”
“郑总，这是我最近签下的一些艺人，您看看有没有适合上咱的新电影《大燕京》的？”
“小冲啊，先不忙这个，我问问你，陆亦弘的事情你听说了吗？”
“听说了，怎么了？”
“你知道这家“远程”娱乐公司到底是哪家？怎么一点资料都没有？”
““远程”娱乐公司？”唐冲只感觉这个名头有点熟，但一时间有些想不起来。
“嗯，你也不知道吗？”郑天龙皱起了眉头。
这陆亦弘到底在搞什么，他到底准备去什么样的公司？
“嗯……我觉得这个名字确实有点熟，等等！”就在这个时候，唐冲仿佛想到了什么一般愣住了。
“你想到什么了？”
“我记得这家公司好像是陆远开的……”
“什么？你说什么？陆远！”
听到这两个字以后，郑天龙觉得异常糟心。
又是这王八蛋吗？
他连忙拿起旁边的茶喝了一口气。
他听到这两个字就莫名烦躁！
是的，烦躁！
“嗯，我记得之前我去找陆远，看能不能把他签到我们公司旗下的时候，他就站在“远程”娱乐公司的门口，我想起来了，那个招牌好像都掉了半边……大门看起来更是一副破烂样……额，陆亦弘签了那家一看就会倒闭的皮包公司？这……”
“噗！”
“你说什么？”
郑天龙瞬间把茶都喷了。
喷了唐冲一脸。
他本来以为陆亦弘会签天娱或者梦腾等这类国内一线的娱乐公司，但是他却没想到陆亦弘竟然选了一家连招牌都掉了半边的皮包公司？
这是几个意思？
我们华金现在在你眼中连皮包公司都不如了？
…………………………
天娱。
“什么？陆亦弘签了那种公司？开什么玩笑……”
“他在微博上已经官宣了……顺带着宣传了一波他的新电影。”
“我看陆亦弘这两年是脑子坏了吧，就算《活埋》真的火了，也只是偶然而已，他放弃咱们这么好的资源去那种连网上都搜不到的公司，这实在是……”
“谁知道他怎么想啊。”
“你赶紧去接触一下，去做一下他的思想工作，我觉得他就是脑子坏了，过两天就好了。”
“是。”
“对了，还有你联系一下他的经纪人夏虹，问她是什么意思，如果可以的话，先把夏虹挖过来……”
“嗯。”
………………………
网络上。
“握草，开什么国际玩笑，陆亦弘竟然签了陆远的公司？”
“两人都姓陆，难道陆亦弘是陆远失散多年的亲哥哥？否则的话这没道理啊！”
“好像也有这个可能性！”
“日了，陆二狗子，你也太秀了吧，你身上到底有什么魔力，竟然让陆亦弘丢掉这么多邀请去签你这家小公司？”
“匪夷所思匪夷所思，陆蛮子前两天刚上过头条，今天我看他热度降了不少还以为他会下头条了，但是像这样看，陆蛮子估计还要继续轰炸……这日子什么时候是头啊，真心疼那些急着出轨宣传的明星们……”
“我也是……”
“日了，我觉得我有些怀疑人生！”
“谁不怀疑人生啊。”
“……”
网络上，所有的网络包括陆亦弘的粉丝都瞪大眼睛盯着那条官宣微博。
所有人的人都觉得陆亦弘疯了。
签什么公司不好，偏偏去签陆远这家连公司都算不上的公司？
这是拿自己前途开玩笑啊。
一时间，贴吧上，微博上，各大头条网上到处都充斥着陆亦弘，陆远，“远程”娱乐公司的热搜……
陆远更是二话不说继续野蛮地祸害着头条不下来了……
…………………………
不管别人是怎么看的，陆远反正觉得自己很懵逼。
魏胖子，李青，钱钟，王龙，陆亦弘以及夏虹等人陆陆续续地坐在公司的大厅里。
他们都看着陆远。
除了夏虹以外，其他人眼神非常炽热，仿佛要将陆远融化了一般……
这是一种前所未有的眼神。
他们这是要干啥？
到底要干啥？
陆远深深呼了口气。
他有些慌，甚至想找个借口先离开这里。
他觉得这不是他所能应付的场合。
这些人都感觉像逼宫一样……
这个时候，他手机响了起来。
他接了电话。
“我在公司门口了，你开下门……”
“……”
陆远闭上眼睛。
好吧，王矜雪也来了。
得……
都来了。
你们到底要干嘛？


呜呜呜


今天又是一万字更新送到了……
俺尽力了！
俺菊花又被猫神爆了。
我真的想**上去。
呜呜呜呜。
求大家帮忙帮忙，有月票的给俺一点……
呜呜呜，
啥都要，啥都要……
求支持……


第一百二十七章 我这人其实没啥信心的（第一更）


夕阳无限好，只是近黄昏。
傍晚的夕阳光芒透进窗户洒进公司里，给公司增加了几分莫名苍凉感。
夕阳的光芒中，你隐约可以见到一粒粒粉尘到处飘荡仿佛述说着这个公司的破败……
这是一个皮包公司！
真的是一家很不专业的皮包公司。
会议桌上，每个人看起来都很郑重，特别是魏胖子和李青等人也开始变得人模狗样一脸严肃。
看起来很正派。
这种正派让陆远想当不习惯，甚至有些陌生。
他们仿佛已经不是对着巷角抛眉眼女孩流口水，亦或是对着《都城》剧组撒尿的猥琐男人了。
他们不一样了。
魏胖子觉得此情此景，确实应该庄严一些，虔诚一些。
当然他心中免不了有些激动与热血。
这是一种青年人创业时候难以形容的热血感觉。
从今天以后，他必然不再次是那个嫉妒高富帅沈连杰的小混子了，将来他必将一步步踏上荣耀之路，成为华夏数一数二的大导演，让某人看看他到底多有能耐！
谁都不能看不起他！
陆亦弘同样庄重，抛下华金和天娱等大公司的招揽，一心一意跟着陆远干的他虽然不知道未来如何，但他找到了一种归属感。
夏虹则是默默看了一眼主位上一声不吭的陆远。
尽管陆远在娱乐圈里不断地轰动，不断地制造着头条，但是她仍旧觉得陆亦弘的选择不靠谱。
太年轻了！
是的，陆远太年轻了，甚至在座的所有人随便提出一个年纪都比陆远大。
这么一个人坐在主位上，拉起了这么一些看起来很像乌合之众的队伍……
他真的可以吗？
如果是以往的话，夏虹确实没有任何兴趣参加这样乌合之众的队伍，她觉得这就是瞎胡闹，是在拿自己的前途开玩笑。
可是现在，她竟然也坐在这里，成为这里面的人之一。
这实在是有够扯淡的。
这是因为为什么？
兴许，是陆亦弘和自己告别时候的一句话吧。
“也许现在确实看起来很不起眼，但是，当初《活埋》也是这样。”
“当初，谁看好过《活埋》，谁能相信《活埋》这部投资一百万都不到的电影，竟然能爆火逆袭？魏胖子是一个初出茅庐的副导演，我是一个过气的被人当成笑话的影帝，而阿远自己又当导演，又当编剧，又拉投资，一个人几乎干了四五个人的活……同时，为了让这部电影能放映，阿远带着魏胖子两人跑遍了一个又一个院线，受到了一次又一次的白眼……”
“《活埋》在其他人看来是奇迹，但在我看来却是必然的……阿远为这一部电影付出太多太多了，他这个人身上有其他人所没有的坚韧……有才华，有算计，又坚韧，这样的人会不成功吗？”
“新公司已经快装修好了，一切都要进入正轨了，所以，我不能犹豫！”
这一句话本来是陆亦弘和夏虹的告别剖析话，完全是真情流露的。
当夏虹听到了这么一句话以后，心中一根弦被触动了，随后脑子一热，就做出了这么一个荒谬的决定。
她跟着陆亦弘来到了“远程”娱乐公司。
先过来看看吧……
………………………………
陆远被这么多人注视着虽然表现得很淡定，但事实上心里慌得不行。
事情的发展已经完全超出他的预计了。
从这些人的眼神之中陆远看得出来他们是想玩真的，只是一门心思要“干”。
王矜雪看了所有人一眼，平静地来到旁边的打印机前开始打印着合同。
打印合同的时候她并没有和陆远打招呼，因为她觉得陆远需要这些合同，有些东西甚至都不需要暗示，她就懂了。
打印机的声音在整个大厅里循环着，纸张与纸张摩擦的声音不断地气敲击着所有人的眼睛。
“咳，咳，感谢诸位今天能来这里，诸位能来这里是我的荣幸……”
陆远深深呼了口气组织了一下语言。
说真的，他现在已经完全是骑虎难下了。
陆亦弘这坑货已经在网上官宣了，自己现在如果直接拒绝的话，他在圈子里估计会成为一个笑话，可是如果同意签下来的话，自己该怎么安排处理他？
拍戏剧本？
剧本自己脑子里大致倒是有，比如《电锯惊魂》《寂静岭》什么的小众惊悚片还有。
但是这些片子就算拍出来你在国内能上映吗？
《疯狂的石头》这类的喜剧片倒是有机会票房火一把，但问题是自己只知道大致剧情，完全照搬不了剧本啊，大致剧情拍出来的《疯狂的石头》能火吗？
而且谁能保证自己拍出来的电影就百分之百能火？
每一部电影都需要一笔投资，如果电影扑街了的话，那么完全是血本无归了……
“啪啪啪！”
“啪啪啪。”
“陆总谦虚了……”
“阿远，来赶紧签合同吧，合同签了咱就开会讨论一下公司未来的规划……”
“是啊，阿远……早点开始吧，别吊我们胃口……”
“对……”
魏胖子、李青、陆亦弘等人一边鼓掌一边压抑着心中的兴奋看着陆远。
这是“远程”娱乐公司开业的第一次骨干贸易。
绝对有象征意义……
周帅这货完全忘了不与陆远合作的FLAG，拿着照相机拍个不停……
反正在网络上每天都被喊着吃“SHI”了，他还会在乎其他东西？
要么零次“真香”，要么无数次“真香”。
“其实说心里话，我心里很没底，我从来都没有想过我会站在这里被你们看着说话……而且我这个人一直没什么信心，我知道娱乐圈从来都不是那么容易混的，今天也许你会火，你上了头条，但明天搞不好就谁都不认识你了，我一直是圈子里面的边缘人物……”
听到陆远这一番话以后魏胖子脸色突然有些精彩，本来严肃的脸莫名地变成了憋笑。
“咳，咳……”
陆亦弘更是被水呛了一下，连续咳嗽了好几声……
李青和钱钟两人则一脸看“大忽悠”般看着陆远。
周帅更是差点就将照相机扔了，莫名其妙觉得陆蛮子这货越看越惹人讨厌了！
在座的所有人都是自己人，谁不认识谁？
你就那么没点B数码？
你说自己是边缘人物，这边缘人物能三天两头轰炸头条吗？你说你没信心，这一个人单枪匹马参加《跨界蒙面歌王》比赛每首歌都是原创歌曲，甚至前面连伴奏都懒得用，这能是没信心吗……
难道不碾压其他歌手你就觉得没信心？
咱多点真诚，少点套路行不行？
谦虚也不是这么谦虚的……
拜托，好好当个人吧！
陆远看着真情流露，但是看到众人一脸怪异的表情以后，顿时还以为自己哪里说错了。
可是脑子一回顾，他觉得自己还真没说错啊。
陆远顿时徒增了些许尴尬，气氛也开始变得不对了。
“陆远，我打印好了，你看看有没有问题……”
“哦。”
“合同都是十年的？”
“是啊。”
“能不能改成一年，或者两年？”
“？？？”
“我觉得这有些像是卖身契……而且违约金也太高了吧，对他们不太好，而且也没有公司倒闭自动解除合同这一说法……我觉得应该加上这一条，不然的话……”
“？？？”
“……”
就在这个时候，王矜雪拿着一叠合同走了过来，陆远翻看了一下合同，发现这些合同都是十年的合约。
随后他看着王矜雪问道。
他心想十年时间，万一自己明年突然跑路或者倒闭，他们岂不是要被公司合约套牢要骂死自己？
而且，公司上有规定，十年时间里，自己每个月都要付给他们五千的工资，其他东西算提成。
每个月五千……
这不是坑爹吗……
万一自己经营不善，或者半死不活的呢？
而且娱乐公司这玩意对陆远来说并不能长久，随时随地要为自己留一条后路啊！
王矜雪如同见鬼了一样看着陆远。
卖身契？
你现在是签约一方，不是被签约一方啊！
你的利益都不要了吗？
王矜雪搞不懂陆远脑子里在卖什么药……
不过当她看到魏胖子等人的眼神一种，突然再次看了看陆远。
这是很高明的手段！
是的！
确实是高明手段！
“阿远，你的心意我懂，我也知道你是为我们着想，你将我们当成兄弟不想亏待我们更不想被公司套牢而没了前途，不过公司毕竟是公司！不过既然我们打算跟着你干了，就完全不担心任何东西，就算一条路走到黑我们也不担心，而且我觉得很多东西还是按照流程来比较好，这份合同之前我看过了，我觉得十年完全没有任何问题，不用改了，我做个表态，我先签吧……！”陆亦弘站了起来，看得出来他的情绪很激动。
陆远不经意间的话让他心里暖暖的。
他完全感受到了陆远对他的那种兄弟情谊。
这种情谊让他喉咙有些酸涩。
甚至他觉得自己年轻了，甚至有一种想为公司奉献一生的热血感……
“不了，我还是觉得改，一定要改，十年改成五年！而且把违约金改一下，把百分之三百的违约金改成百分之一百……”陆远则是斩钉截铁地摇摇头。
他很严肃！
是的，他确实严肃。
虽然他知道这个世界的潜规则就是公司倒闭以后，艺人们自然是恢复自由身，都不会写进合同里，但陆远却觉得自己必须要注明这一条。
而且违约金……
也得改改，万一自己违约了呢？
对不对？
毕竟这是合同，和利益息息相关的。
他真不想被套牢。
“改吗？”
“改。”
“哦……”
“阿远……我……”陆亦弘莫名很感动。
他觉得陆远完全是在为他着想，完全是将他当成了至亲的兄弟。
心里已经暖得一塌糊涂……
如果不是现在场合不对的话，他都要哭了。
以后，自己一定要拼命为公司多赚点钱！


第一百二十八章 什么，都跳槽了？（第二更送到！）


他的眼神很真诚，看来他说的话都是真的。
都是发自内心的。
他确实和圈子里那些只注重利益的老板们不同。
至少他比较讲义气，懂的为自己的员工着想。
有才华，不自傲，有高明的控制人心里手段，甚至只言片语就能鼓舞人心让人为之奋斗。
也许这就是陆亦弘所说的个人魅力吧。
这小子，确实不简单呀。
夏虹看着陆远以后很感慨。
他这种老江湖都有些莫名被感染了。
那么接下来他该怎么做呢？
这是一场赌博。
夏虹闭上眼睛，脑中计较着得失。
她再次想起了陆亦弘的那一番话，然后又想起了陆远刚才站站起来那一副认真模样。
每一个字都很清晰。
这一刻，她的心中开始产生了一种想赌博的冲动。
呼。
人生难得几回搏！
那就，试试吧！
她睁开眼睛。
虽然她和华金的合约也到了，但是她之前并没有想过和华金解约，就算今天到这里来也是想过来观望一下这个陆远是不是真如同陆亦弘说的那样厉害。
是不是有潜力。
现在她算是见到了。
确实厉害。
确实有点潜力。
自己在华金确实很稳，但是华金经纪人太多了，自己在华金最多只能算中下层经纪人。
不然她也不会负责陆亦弘这个被冷藏的艺人了。
这和能力无关。
和背景有关。
她没什么大的背景。
既然如此，那么……
“经纪人合约还有吗？如果有的话给我先留一份，等我华金手续办好了以后，我就过来签了这份合同……”
在陆亦弘签完合约以后的，夏虹突然站起来当着所有人的面说出了这句话。
然后认真地看着陆远。
“夏姐……你……”这一刻，陆亦弘很激动。
“我也想感受一下那种归属感……”她低头看着陆亦弘。
“……”陆远。
……………………………………
喧嚣的签合同结束了。
导演魏胖子，编剧钱钟都签了导演合作合同。
陆亦弘与王龙签的是艺人合同。
至于李青签的是一份合作协议，虽然他也想过来，但他现在毕竟是天娱的，他还要为天娱工作一年时间，不过虽然没有签合同，但他已经将自己当成公司的人了。
全部皆大欢喜，第一届“远程”娱乐骨干大会在签完合同以后，所有人都闹腾了起来，都开始为公司规划起了未来的路，这些未来的路总结起来就是按照陆远说的先稳着发育，然后重点抓电影，综艺，歌曲类三个方面开花……
我没有说过，更没有暗示过！
坐在主位上的陆远看着魏胖子滔滔不绝自以为是地说了一连串东西以后，陆远只能听着。
他发誓他确实没有说过，也没有暗示过什么。
但是魏胖子觉得自己很聪明，已经完全懂了陆远的安排方针。
“……”
为此，陆远心中只能感觉到一丝丝的无奈。
他现在连澄清都懒得澄清了，既然你们觉得这么干合适，那就这么干吧。
反正我现在没什么钱，穷得一塌糊涂。
“阿远，你觉得我们分析得对不？”
“嗯，很对。”
陆远看着其他人的表情后下意识点点头，此刻的他只觉得脑子乱哄哄的。
他的计划瞬间全部崩盘了，起初他觉得自己是一只脚陷在娱乐圈里，只要忙活完一切以后马上就能将脚缩回来，开始安安稳稳地发育，但是他现在发现自己的双脚都陷进去了。
这是一条不归路。
而很坑爹，陆远已经完全踏上这条不归路了。
他突然觉得心累了。
“那就这么干！”
“对，就这么做，先把《流浪者》拍好，嗯，趁着我有点热度，夏姐帮我再找找有什么好剧本……”
“行，没问题，过两天我和那两个导演聊聊。”
“好。”
“我觉得公司还要再扩充一些人手，起码要再来一个合格的经纪人，毕竟陆总现在也是娱乐圈话题火热的人物，我觉得应该有人出面帮忙打理……夏姐负责老陆就行，嗯，公司刚起步，很多东西肯定很艰难，同时带两个人肯定很累……”
“是啊，我也是这么认为的，陆总，你觉得呢？”
“嗯，行吧。”
陆远应付着这些人，他整个人看起来有些复杂，现在的他根本不知道自己要想什么。
“陆远……我当你经纪人吧。”
“什么？你？”
“你不相信我的能力吗？”
“没……不是不相信你的能力，就是感觉你这样的人当我们公司的经纪人，不太合适吧……”
“不是当我们公司，而是当你的经纪人……”
“……”
陆远看着王矜雪很认真的模样，一时间觉得非常违和。
是的，非常有违和感……
你一个富二代女神抛头露面当我的经纪人，你这不是开玩笑吗？
他摇摇头拒绝。
“那我给你选一个经纪人吧。”
王矜雪看到陆远摇头以后沉默半晌看着陆远。
“你有推荐？”
“有，我认识，很专业。”
“行吧……”
“嗯。”
……………………………………
会议开到了凌晨两点钟，所有人这才抱着兴奋的表情散了会，去酒店睡觉的在酒店睡觉，呆在公司兴奋翻来覆去睡不着的人睡不着，连夜制定公司计划的正奋笔疾书。
除了陆远外，好像每个人都渴望为公司尽一份自己的力，整个看起来极为热火朝天。
陆远则是哈欠连天，渴睡得不行。
会议后期陆远基本上都是迷迷糊糊的，反正只要跟自己钱没关系的事情，他都点头同意。
你们爱怎么玩就怎么玩吧，只要不影响我就行了。
反正我现在自己有一套价值好几百万的房子了，不管你们怎么折腾总不可能把我房子都折腾没了吧？
反正不管怎么样自己都不可能去借钱经营公司的！
这是他的底线。
反正公司倒闭以后，你们就知道我说的一切都是大实话了。
陆远已经做好了最坏的打算了。
不过，在闭上眼睛准备睡觉的时候陆远的电话突然响了起来，陆远看了下号码，只见是自己老爸打来的。
陆远穿上拖鞋走出屋外……
“爸，这么晚给我打电话做什么？”
“店面我已经看好了，房租三万一年，还行，你什么时候回来装修？”
“估计过年左右吧……”
“你让我再帮你物色一个厨师，我已经帮你物色好了，我尝过，手艺不错很地道，也挺能折腾菜品的……价格也不贵，三千一个月，嗯，过年的时候你也来尝尝吧……如果合适的话就选他了……”
“爸，要不这样，我过段时间给你转三十万……”
“做什么？”
“饭店你先帮忙开着，我这里出了点小小的变故，可能暂时不能过来经营了。”
“让我经营饭店？我不会啊……让我修机器我倒是会，让我当老板，我不会……万一亏本了怎么办……”
“爸，亏本了就亏本了，放心吧，你儿子我现在不差这点钱……总之饭店是一定要开起来的，而且我觉得亏本应该不至于，只要厨师做得还行就应该能保住本的……”
“行吧，我试试，不过你在外面到底在忙啥？我看你上电视唱歌了，嗯，难道要等你唱完歌吗？娱乐圈可不好混啊。”
“爸……说出来你可能不信，我开了一家皮包公司，皮包公司出了点意外。”
“啥？什么意外？不会是被人骗了吧？”电话那头的声音明显紧张了起来。
“没有被骗子，就是签了几个人……总之，饭店你先开着，大概明年冬天左右我就会过来亲自经营的。”
“明年冬天是吗？”
“嗯，对。”
“好吧，那厨师的手艺你要不要……”
“爸，我相信你的口味，你放心好了不会有问题的。”
“那我得辞职啊，厂子里现在有些走不开……”
“辞职吧，厂子里的工作没前途的。”
“我考虑一下吧。”
“哦。”
电话那头，陆远的老爸摸了一根烟抽了起来，陷入了深思。
真的要辞职吗？
………………………………………………
“什么？虹姐？我们华金待你可不薄啊，你怎么能说走就走啊。”
“合同到期了，只是不想续约了。”
“虹姐，你可要考虑清楚啊，跳槽到其他公司可不是什么好的主意，天娱他们给你开出了什么条件，我们也可以开给你，毕竟你在我们公司做了十年了，是我们公司的老员工，我们肯定不会亏待你的。”
“李总，感谢你的厚爱，我也知道你们不会亏待我的，不过我想换个环境试试，十年了，难免有些乏味了，暂时好聚好散吧。”
“天娱真有这么好？”
“不是天娱。”
“那是什么？”
“是远娱。”
“？？？”
““远程”娱乐。”
“？？？”
看着夏虹递上来的辞呈以及夏虹一脸坚定的表情以后，华金娱乐的二把手李雄愣住了。
“远程”娱乐？
他完全没有听说过这是什么鬼公司……
是你自己开的吗？
……………………………………
11月17日凌晨。
当一条新闻出现在微博首页以后，所有的人都看懵了。
他们仿佛感受到了地震一般。
“出大事了出大事了！”
“什么出大事了？”
“陆亦弘跳槽了，华金老牌经纪人夏虹也跳槽了！”
“跳哪里了？”
“都跳到陆远的公司了！”
“什么！开什么玩笑？两人都跑了？”
“是啊。”
“……”


第一百二十九章 这是什么鸡儿公司？（第三更）


“爆料，爆料！“远程”娱乐的近照，这真是一家娱乐公司而不是皮包公司？”
“华金夏虹跳槽进“远程”里面是否也有内情？”
“破败的公司到底有什么魔力！竟然让陆亦弘放弃华金的S级合同？其中是否有内情？”
这一天“远程”娱乐登上了新闻版面的头条。
这家在搜度百科上找不到资料，在其他问问软件中查不到地址，甚至在陆亦弘跳槽之前闻所未闻的皮包公司再一次出现在网友们的视野中。
网友们对这家公司很好奇，他们想知道这家公司到底是什么样类型的公司，竟然能让陆亦弘和他的经纪人抛下华金S级合同的顶级待遇，转投这里并且还一副斗志满满的样子。
难道是一家极具潜力的公司，或者是之前一直隐藏着发育，现在准备出山的隐藏大公司吗？
起初网友们脑海中都浮现出了这么一个念头。
他们觉得只有这个解释才稍微靠谱一点。
但当爆料狗仔拍到“远程”娱乐的门面后，网友们瞬间集体痴呆了。
别说是网友们呆住了就连娱乐圈的一些大佬们都傻眼了。
这是啥？
这是什么玩意？
破败的大门，简陋裂痕处处的窗户，透过窗户看到里面廉价的灯以及摆在市场上完全没人买的电脑，再加上一看就非常老旧有好多年历史的长条办公桌……
这一刻，整个网络一片寂静。
起初网友们以为他们看错假爆料或是看了虚假爆料，于是他们擦了擦眼再次盯着微博上加V编辑“可乐”爆料。
没错……
确实是可乐而不是周帅！
他们没看错！
可乐和周帅不一样！
周帅这货就算上次爆料正确了也无法挽回之前的名声，整个微博下面全都是吃SHI留言已经一败涂地，但可乐却是圈内最有名的狗仔爆料王，至少从加V开始至今，还从来都没有爆料过任何错误的东西。
他不可能为了蹭热度而弄个假爆料的，这对他的信誉影响很大。
所以他这次爆料的东西基本上都是真的。
所以，“远程”娱乐就是这鸡儿模样？
“？？？”
“真的假的？打败华金和天娱的娱乐公司，竟然就是这鸟公司？”
“卧槽，陆亦弘的脑子是犯抽了吧，投哪个公司不好投这个公司？你确定这是公司？你确定这椅子上能坐人吗？”
“今天不会是愚人节吧，如果不是愚人节的话，那应该是我在做梦！”
“就算打死我我也不信陆亦弘会签这种一看就是没品的皮包公司啊……”
“告诉我，我是不是在做梦，告诉我！”
“啊，我的男神竟然签这种公司，我真接受不了……”
“这是陆蛮子开的公司？陆蛮子拍了这么火一部电影，怎么这公司还如此磕碜……”
“这他娘的真的是公司？你确定不是某种传销窝点？”
“等等，陆亦弘该不会被陆蛮子骗去搞传销了吧？”
“……”
“……”
“……”
网友们一时间很难接受这种操作。
陆亦弘的粉丝们更是完全无法接受陆亦弘这么干！
数不清的粉丝一波一波地在跑到微博下面将“远程”娱乐公司喷成狗，不但如此顺带着陆远也跟着倒霉了……
陆远在网上被骂成诈骗犯、大忽悠，被骂使了什么见不得人的下三滥手段……
可乐的微博瞬间就和周帅一样被骂上了热搜，挂在了微博头条页面……
紧接着一些粉丝觉得在爆料微博下骂得感觉很不解气，开始搜索着陆远的微博账户，也管他是不是陆远真身反正逮住就是一通骂，各种难听的骂声都有……
几乎同时还有一帮水军粉丝冲进了搜度陆远内开始搞起事来。
这一晚，微博上数不清的“陆远”用户改名。
没改名的用户特地在备注里改成了“我不是陆远”的资料。
这一晚，陆远吧的吧友们一脸懵逼地看着一连串“大忽悠”“大骗子”“误人子弟”的词语，陷入了茫然……
这里只是陆远同名同姓者的聚集地啊！
平日里都没有什么人的……
这是怎么了？
陆亦弘的粉丝们自然不知道真正的陆远不玩微博，不逛贴吧，甚至连Q狗之类的聊天软件也很少用就算他们将服务器喷炸了陆远都不知道。
如果他们知道的话，估计又是另一番操作了。
尽管如此，陆远和他的“远程”娱乐再度轰上了头条，震得其他想上头条的明星们外焦里嫩……
其他人盯着头条闭上了眼睛。
你他娘的又来了？
………………………………
“不对啊，这完全不对啊……”
“怎么了哥？”
“按理说你现在还没揭面，各大微博贴吧上应该讨论你的身份，猜测你到底是谁才是啊，怎么你在娱乐版块里完全没啥热度？”
“最近我也一直在考虑这个问题，难道是我们炒作得不够吗？不对啊，按照以往来说，就算不在各大主流微博上，至少我在《跨界蒙面歌王》微博上应该有很大的热度才对啊，怎么感觉满世界都是陆远？而不是我？”
“这陆二狗子也太会炒作了吧，怎么天天都有话题的？这开什么玩笑啊，你正儿八经的要唱功有唱功，要神秘有神秘，要爆料点有爆料点，这些你都比任何人强，但怎么就比不上陆远？”
“是啊，比不过陆远我也就忍了，但是……为什么还比不上一套破烂房子？”
“这……”
红山羊和他的经纪人盯着网上的新闻顿时感到万分受伤。
这是一种想骂娘却骂不出来的打压感觉。
过分了过分了！
陆远你他娘的过分了啊！
不对！
这不是最过分的！
更过分的是……
这次他们好像是被陆远的皮包公司破房子抢了热点。
？？？？
还有这种操作？
我们的热度比不上一套破房子？
………………………………
陆远让圈内人很不痛快。
他的日子过得其实也不痛快。
这是一个很悲伤的事情。
接下来的几天时间里他脸上好像长出了花朵一般，走到哪里被那里的人盯着看。
每天还有那些蜂拥而至的疯狂狗仔以及粉丝。
他们无所不在。
甚至陆远躺在床上都能感受到远方照相机的灯光亮起。
这让陆远苦不堪言。
陆远后悔了。
他后悔当初为了省钱没有去装窗帘。
他就不应该抠那两百块钱……
还好，陆远提前找了一帮保安。这些保安也确实很尽心尽职，一旦有记者靠近“远程”娱乐，十来个五大三粗的保安就会跑出来挡在记者面前，看到记者拍摄就去抢记者的照相机。
可是毕竟记者比保安多。
保安们能抢得了一部分，但是没办法全部抢了啊。
每天数不清的照片咔擦咔擦得将陆远拍得一塌糊涂。
你说报警？
一两次还有用，警车一来这些记者一窝蜂全部跑了，但是警车一走，这些人又蜂拥而至，时间久了警察也烦陆远也不好意思再麻烦他们。
这段时间陆远实在是苦不堪言。
其他倒还好就是很影响晚上的睡眠，毕竟这照相机灯光一闪一闪的，真的很难受好吗？
要不亡羊补牢，去买窗帘好了！
不行！
不买！
陆远犹豫了一段时间终归还是放弃了。
懊恼归懊恼，后悔归后悔，但新公司马上就要装修好了，现在买窗帘挂不是浪费钱吗？
现在每个月经济这么困难每个月都要给陆亦弘他们发钱，这能省就省吧。
所以……
忍忍吧！
被拍也不碍事，习惯就好，习惯就好。
真习惯吗？
好吧。
陆远还是无法习惯！
最后无奈之下陆远只能找来几张报纸，将报纸糊在充满裂痕的玻璃上，让记者们拍不到这才好一点。
呼！
很糟心。
不过还好，晚上虽然是糟心了点，但白天陆远却有惊喜。
这种惊喜来自于剧组里拍戏。
陆远对《流浪者》剧组的琢磨越来越深，状态也越来越好了，之前一镜通过简直是做梦一样的操作，现在偶尔也会超水平发挥一下了，随着陆远的状态越来越好《流浪者》的拍戏也终于赶上了进度，终于拍到了中后半段……
如果没什么意外继续保持这种状态的话，十二月初就能拍好这场戏了。
这就很舒服。
好了，那就先这样安稳下来吧。
陆远这边虽然是安稳下来了，但是陆亦弘却开始陷入了烦恼。
或者说是困境了。
离开华金以后他一时间突然找不到新戏拍了……
11月19号，夏虹拖着疲惫的脚步回到公司。
陆亦弘迎了上去……
“夏姐，那些导演们怎么说？”
“《梧桐树》的导演说已经有人选了，《清明桥》的导演意思是投资塞了人，至于目前炒得最火的《南桥往事》的导演罗木……哎……”
“怎么说？”
“他的意思是暂时没有你的角色，不过有陆总的角色……如果陆总愿意过去聊聊的话，他们倒是可以立马安排试镜……其实其他两个导演也是差不多这个意思……”夏虹看着陆亦弘一眼叹了口气。
“……”陆亦弘莫名地有些不是滋味。
公司老总莫名其妙变成了自己的竞争对手？
还有比这更扯淡的事情吗？
但是，他偏偏又无法说什么东西，毕竟这无形中的竞争陆远自己根本就不知道……
“你也不用灰心，这些都是文艺片，我今天还见了《青春派》的导演李琦，李琦对你还是比较看好，觉得你可以试一试《青春派》里面的男三号的试镜……虽然是男三号，但剧里面的戏份却不少，还有好多演技可以挖掘……”
“男三号……那男一号是谁？”
“男一号还没有定，不过李琦让我帮忙联系一下陆总，他觉得陆总身上的气质很符合男一号的气质，我正想跟陆总聊聊这件事呢……”
“其实我觉得我也能胜任男一号的……”陆亦弘听到这的时候，心里更不是滋味了。
“我也知道你能胜任，不过我们现在并不是在华金，很多东西都不一样了，有些东西要从头开始慢慢来……而且之前就算在华金，你在网络上的人气也不如陆总，这些导演自然是有自己的考虑……虽然陆总最近因为你一直被骂，不过反击的粉丝也是挺多的，而且好像要盖过你的粉丝了……”
“夏姐……”
“什么？”
“慢慢来是没关系的，但是有没有和阿远没有冲突的剧本？我感觉莫名其妙有些生活在阿远的阴影下了……”
“有，不过是一部历史电视剧……”
“电视剧，那我就接电视剧吧。”
“你确定？”
“嗯。”
“行，我帮你联系一下……”
“好。”


嘤嘤嘤……

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第一百三十章 我不是一个肤浅的人（第一更）


陆亦弘如愿以偿地接到了离开华金后的第一个电视剧角色。
这是一部由知名导演周毅导演执导拍摄，改编于知名作家海河的小说，同时央视投资两个亿的历史剧《秦皇帝国》。
陆亦弘的这个角色很需要演技，对演员本身的要求也非常高，张力更是极强，同时戏份几乎可以贯穿整部剧，片酬也很优厚，很适合目前的陆亦弘来刷存在感。
可是，陆亦弘在接到这个角色以后顿时脸色微微就有那么一点点精彩了。
这个角色名字叫赵高。
指鹿为马的赵高。
赵高是什么，大家都懂。
陆亦弘下意识地看了看自己的下三路。
要接吗？
算了，接吧！
他考虑再三，最终选择接了这个项目。
…………………………
“陆总，这些活动推掉吗？”
“嗯，推掉吧。”
“邀歌呢？”
“邀歌也推掉吧。”
“哦，《青春派》导演李琦希望能见你一面，他觉得里面的男主角挺适合你的……”
“拍电影吗？跟我说感谢李导的好意，不过最近我有点忙，帮我再推掉吧。”
“好。”
“对了，湘南台有一档采访类栏目，请问你……”
“也推掉……
“全推？”
“嗯，对。”
“……”
陆远很忙碌。
当陆亦弘等人正式加入公司以后，一些片约文件和数不清要处理的单子逐渐多了起来，陆远每天拍完戏一有空就坐在那老式的办公桌上兢兢业业地处理着这一系列的不同的文件申请，他不敢有任何马虎。
这些都是钱！
是的，都是钱，如果处理不好的话，大把大把的钱又没了。
除了公司方面的忙碌以外，陆远的个人方面也有乱七八糟的东西要处理。
人怕出名猪怕壮，每天陆远公司都会收到数不清的片约和邀约采访，更有其他娱乐公司旗下的歌手试探着托夏虹问是否有可能性让陆远帮忙写点歌之类合作的问题，最近有一些青春类电影导演都看上陆远，问陆远有没有兴趣去拍点片子什么的……
面对这些陆远很无奈，统统就是一个意思，能推就推，不能推也想办法推掉。
本身自己已经够忙的了，现在再去接乱七八糟的片约，这不是坑爹吗？
不接，统统不接！
夏虹本来指定是陆亦弘的经纪人，严格来说只要处理陆亦弘的一些事情就好了，可是她最近发现找自己的人基本上都是托自己问陆远，看是否能有机会和陆远合作的，想反，找陆亦弘的人却很少，所以每天夏虹都会找陆远询问一些数不清的邀约申请……
夏虹也无奈啊！
以前的时候陆远没有经纪人，他们想找陆远面对的都是陆远请来一些保安，保安非常严格，不让任何人接近陆远，就算他们想邀歌，想找陆远拍电影都没有任何办法，现在听说夏虹这个经纪人跳槽以后，立马全部涌过来准备走夏虹这一层关系，希望能与陆远有所合作了。
虽然陆远在网上经常被骂，在记者眼中被黑成了狗，但陆远身上流量足啊！
流量足代表了陆远在网上的粉丝量不少，更重要的是陆远的粉丝并不是单一的，而且是多元化的。
比如……
歌迷，影迷，钢琴曲爱好者，诗词爱好者，艺术爱好者……
各行各业都有。
虽然这些粉丝目前来说并不多，比不上业内那些资深的老人，但是将来呢？
你可别忘了，陆远现在是一个连三十岁都不到的青年啊！
未来必然是前途无量的。
所以圈内很多人都看到了陆远的潜在价值，希望能在陆远尚未真正爆火前跟陆远有所合作……
“陆总……”夏虹将陆远的所有邀约申请从本子上划去以后合上本子看着陆远。
“夏姐，你还有什么事吗？”
“王小姐介绍的经纪人过来了，在外面等着，你看是不是要去见一下……”
“行，我现在去见一下他吧。”
“嗯，好……”
陆远揉了揉眼睛，心中有些失落。
新人进公司的时候陆远想的并不是这个新人能给自己带来多少的价值，能帮自己分担什么东西……
而是自己一个月要付给他多少钱……
陆远很肉痛。
拍完《流浪者》并且保证能够上映，勉强给王龙出专辑，再加上过几天要给家里寄钱开饭店以后，陆远瞬间就感觉自己身体被掏空，自己仿佛是一只被生活压榨的小猫咪一样……
陆远闭上眼睛。
脑壳痛。
脑壳痛啊！
…………………………
陆远见到了自己的经纪人。
她戴着一副眼镜，坐在沙发上看起来挺斯文，看了一下资料上显示的年纪，也才24岁左右。
资料上说她是一个刚大学毕业的女孩子。
这个女孩子名叫吴婷婷。
夏虹问了一些吴婷婷一些专业的知识，吴婷婷都对答如流，虽然是刚毕业的大学生，但身上却透露着一些大学生所没有的干练与成熟。
夏虹觉得这个大学生不太简单。
“你好陆总，我是矜雪姐介绍过来的……”
“哦，你好。”
“陆总，我对您现在已经有了一个大致的了解了，冒昧地问一下，您将来准备走什么路线？”
“路线？这个还真没特地想过。”
“哦，那好，陆总，我觉得……”
“咔擦。”
“陆总，抱歉啊，这沙发有点……”吴婷婷从包里掏出一份计划书，在她准备交上来的时候，大厅内的沙发脚咔擦一声断了，随后她红着脸尴尬地站起来不好意思地看着陆远。
“咳，咳，没事，没事……”陆远摇摇头，同时再度打量了一下站起来的吴婷婷，脑海中突然冒出了一个词语。
吨位。
对，吨位！
吴婷婷站在陆远面前，体型看起来比夏虹还要稍微“丰满”一些。
这沙发腿是硬生生被坐断的吗？
“那个……陆总，我其实已经在减肥了的……体重已经控制在了九十五公斤左右了……”
“不用解释，没事。”
“陆总，请你相信我，我虽然现在胖一点，但我会瘦下来的，而且我专业知识不比任何人差的……我可以证明自己，而且前面半年我可以不拿任何薪水和提成……请你给我一个机会！”吴婷婷看着陆远打量自己的目光以后莫名有些急了。
她已经被多家公司拒绝好几次了。
现在看陆远的表情以后，她觉得自己可能又要被拒了。
她微微低下头。
就算有矜雪姐的推荐也不行吗？
吴婷婷低下头。
“你别急，我没说不要啊，其实胖不胖对我来说无所谓，我不是一个看外形的肤浅男人，我其实很注重内在和才华……嗯，就先你吧。”陆远听到吴婷婷后半句以后心脏莫名一抽，随后连自己都不曾察觉地露出了一个亲切的笑容。
“陆总，你说真的吗？”
“嗯，当然是真的，对了，半年不拿薪水什么的实在有些太严重了，就这样，你先试三个月吧，如果三个月能适应公司的话，那么咱们正式开始开始合作……三个月里，公司也会给你开一些最低保障费的……”陆远笑容比刚才更热切了，你从他的眼神之中看到的只有真诚，完全没有任何的其他嫌弃情绪。
“是，陆总……我会好好努力的！”
“对了，以后我的任何邀约剧本，无关紧要的文件，以及一些专访，活动都交给你了的，今天可以正式开始上班了吗？如果可以的话，来我办公室吧，我跟你说一下工作内容。”
“陆总，我，我……我……”
“你还不快谢谢陆总！”
“谢谢陆总，谢谢陆总！”
吴婷婷对上陆远的眼睛，整个人突然很激动。
她看到了真诚！
是的，透过陆远的眼神，她看到的只有陆远的真诚和热切。
其他都没了。
矜雪姐说得对，他确实是一个与众不同的男人！
夏虹则笑了笑。
陆远确实不太一样。
至少不会以貌取人以资历取人。
………………………………
瞌睡就有人给自己送枕头。
陆远非常喜欢这句话。
其实胖不胖的跟陆远真心没什么关系。
只要能帮自己分担工作就成。
记者采访，圈内邀歌，活动邀请等总之能甩给吴婷婷的东西全部甩给了吴婷婷。
吴婷婷见陆远如此信任自己后，心情就越发变得激动了起来！
她觉得这是一种毫无保留的信任感！
任何一个老板都不可能做到这一步的！
当然，同时这也是一种考验，她觉得自己必须把每个步骤，每个方面都做好才能回报这种信任。
所以，她每天都会将公司整理得一尘不染，陆远办公桌上的乱糟糟文件和合同都被她好好收拾了一遍，并且贴上了每天要贴的标签。
陆远对此感觉非常满意。
他终于觉得自己不再苦逼了。
多了个经纪人，感觉就像多了个保洁阿姨一样。
省下来的时间，他能多看看剧本，多学学表演，还能多练练嗓子。
一切都挺好。
11月22日。
陆远再度跟魏胖子请了两天假，带上了吴婷婷坐上去湘南的飞机。
《跨界蒙面歌王》的总决赛马上就要开始，陆远要去湘南台拿最后一份收益颇丰的奖金加出场费。
陆远表示很淡定。
因为不管是亚军还是冠军，他都有奖金！
当然，他还是想要冠军的。
毕竟冠军的奖金有五十万，奖金加出场费的话，总共破一百万了！
而亚军只有六十万！


第一百三十一章 被吓到了……（第二更）


“陆远你好，请问你到底是用什么方式将陆亦弘招揽到你的公司的？”
“你好，我是华夏青年报的记者，我想问一下你网络上炒得沸沸扬扬的公司，真的是皮包公司吗？”
“陆总你好，你觉得你公司可以养得起陆亦弘这类明星吗？”
“陆远你好，请问你对接下来的发展有什么打算，能说说吗？”
“你好，请问你……”
“……”
“借过，借过，我们陆总要参加比赛，请不要打扰到他。”
陆远一下飞机就被人山人海的记者们围得水泄不通，问这问那。
陆远一声不吭地站在吴婷婷后面，而此刻吴婷婷厚实的身躯也发挥出了作用，挡在陆远面前非常娴熟地应付着这些记者，替陆远解决一些陆远不想回答的问题。
看得出来吴婷婷还是有点经验的。
记者们并不喜欢面对镜头一声不吭，一问三不知的明星，甚至背地里还会骂这个明星算什么东西。
但是在面对陆远的时候他们没有任何办法，你背地里骂归骂，黑归黑，但陆远一出现他们依旧争先恐后蜂拥而去，就算知道陆远不会接受他们的采访他们还是围了过去。
他们没办法！
谁让陆远现在是娱乐圈里的热点王，话题王呢？
现在整个娱乐圈都在传陆远和他的公司，这个时候不采访陆远喝口汤采访谁？
就算站在远处拍拍陆远也好啊！
他们甚至抬照相机的速度都不敢迟疑，生怕慢了就拍不到正脸喝不到汤。
你说之前陆远这么的不合作，记者们不要面子？
废话！
要什么面子啊！
在娱乐圈里混，如果你还拽着要面子的话，那么你还混个鸡儿啊！
早晚得饿死！
而且陆远见到他们记者一向来态度就是如此，他们逐渐发现自己习惯了。
习惯了陆远的……
冷漠？
………………………………
休息室内依旧坐着一帮歌手。
虽然这些歌手被淘汰了，但是在最后决赛中节目组还是会让他们出现，给他们一个合唱镜头的。
这些都是节目组的安排。
“哇，陆总你来了？辛苦了辛苦了。”
“陆总，最近拍戏还行吧？”
“陆总，这两天你又轰炸头条了，可让我羡慕死了呀。”
“阿远，这次你准备唱什么歌？”
“……”
陆远本来以为这些歌手会和往常一样将自己冷在角落里任由自己做什么，但是等他一进入休息室以后，陆远就发现这些歌手统统站起来迎接上了陆远，每一个歌手脸上的表情都很热情，宛如见到许久不见的老革命一样。
我们很熟吗？
我们不太熟吧！
这让陆远非常不习惯，他不知道自己离开的这段时间里他们到底发生什么事情了，总之态度突然就来了一个一百八十度大转变……
事实上，这些选手的转变也是在情理之中的。
他们对陆远本身就没有什么大仇，之前反感陆远是因为陆远戴着头套，看起来有些拽拽的，而且又将媒体的关注点全部吸引走，让他们坐冷板凳完全没了热度……
他们先前觉得陆远就是某某大公司的小鲜肉，并且媒体的热度都是大公司花费了大量财力精力炒作出来的，他们觉得陆远的名气根本就是名不副实，就算唱得还不错也是因为有大公司的好歌包装专业人士的指点，这让他们无形中就不爽与嫉妒了起来，毕竟他们自己公司不可能投给他们这么多资源的！
但是当陆远揭面以后他们才知道自己错了。
陆远并不是小鲜肉，不但不是甚至看起来都不是那种帅的类型，甚至真论起颜值来，陆远完全比不上那些网上炒作得一塌糊涂的小鲜肉。
但是……
他有的确实有才华啊！
《死了都要爱》《丁香花》《让我欢喜让我忧》《老男孩》
这几手首歌都是陆远原创的歌！
你去网上看看，这些歌里面有哪首歌没有在歌曲排行榜前列？哪首歌没人翻唱？
哪首歌……
没火？
《致爱丽丝》《摇篮曲》哪首曲子不被钢琴爱好者们奉为经典？
哪首曲子不被翻唱？
然后又是编剧又是导演的才华横溢得不行……
还不转换态度疏远陆远干啥？
现在和陆远搞好关系的话，以后指不定陆远看你比较眼顺，给你写首爆火的歌出来呢。
那样的话你也是赚到了！
所以这些选手们对陆远异常的热情！
这是一个很现实的世界！
而本来应该很受欢迎的红山羊选手此刻却一个人默默地坐着，看起来有些孤独，宛如之前的陆远一样孤零零的。
因为戴着面具有规定的关系，所以没人跟他打招呼，甚至坐在他旁边的人也远离他了。
这让他心中有种被抛弃的感觉。
特别是看到陆远被团团围住一脸无可奈何的样子他就更难受了。
他觉得陆远是在得了便宜还卖乖！
很不爽！
“咳，咳，那个……这次也是原创歌吧。”
“啊，陆总，这次带来什么类型的原创歌？能透露一下不。”
“这，这不合适。”
“也对，确实呢，陆总，等你上台的时候，我们会为你加油的！哦，对了，你也要加油啊山羊先生！”
“……”
看到选手转过头看向自己以后，山羊选手莫名其妙就更难受了……
他怎么听怎么觉得这话像客套话，而且讽刺的客套话。
既然把我一个人留在角落里了，那么你就不能让我安静一会吗？
…………………………
“你是陆导的新经纪人吗？”
“是啊，你好。”
“哦哦，你好。”
刘书瑶看了看眼前的吴婷婷。
吴婷婷的身形和她的身形形成了一种非常鲜明的对比，一个吴婷婷就好像是两个刘书瑶一样。
刘书瑶有些茫然。
陆导怎么会选这类人当经纪人？
就不能找一些稍微那啥一点的吗……
这……
这实在是……
口味独特啊！
嗯，其实如果陆导愿意的话，我正式当他经纪人也没有关系啊，毕竟像陆导这么有才华的人，又这么会经营，看起来又那么温柔，应该很好相处的样子，如果我的话，其实也不错……
在湘南卫视虽然说是女主持人，但发展的空间好像不太高，如果转行做经纪人的话，那么……
好像也行？
而且陆导又这么年轻，其实想想也挺有魅力的，特别是那双眼神……
额……
咳咳。
刘书瑶看着看着，脑中就不经意间浮出了这个念头。
随后她微微一咳嗽，将这些不该想的念头全部压了下去。
吴婷婷则看着在自己面前的刘书瑶。
她觉得刘书瑶目光很怪。
当然这并不是和其他人一样让她不爽的歧视目光，而是让她产生了头皮发麻感。
然后，她看到了刘书瑶的高挑身材后，她心里莫名很酸涩！
这样一来差距感就上来了！
减肥，减肥！
半年时间，我一定要减下来！
吴婷婷心中暗暗发誓！
“真期待这首原创歌陆导会怎么唱，估计会很劲爆吧，毕竟曲子那么疯。”
“什么吗？”
“你不知道吗？”
“啊，我知道什么？”
“哦，对，你刚成为陆导的经纪人，也难怪你不知道他这次要唱什么歌呢。”
“我虽然不知道他这次要唱什么歌，但是他往期的比赛我都看过的。”吴婷婷有些不服气了。
她很不喜欢别人在她面一副很有优越感的模样。
这让她非常不舒服。
“其实电视上看和现场看有很大区别的，毕竟感觉完全不一样。”
“嗯，是啊，还好他的经纪人是我，以后他如果参加这类比赛的话，我可以经常在现场听他唱歌。”
“呵呵，也对，哦，你现在在先这里坐会，我去帮陆导拿吉他送水去……陆导马上就要上节目了，我也得早点为她做好幕后工作……毕竟在这里我才是他的经纪人嘛。”刘书瑶听到这的时候突然觉得不舒服，但随后露出笑容转身离开了准备室内朝着陆远的房间走去。
“……”
吴婷婷看着刘书瑶婀娜多姿的背影，再次心中发誓要减肥！
总之就是不爽。
………………………………
“陆导，准备好了吗？”
“嗯，准备好了。”
“你的衣服有点歪了，我帮你整整吧。”
“嗯，谢谢。”
“这是矿泉水，你先喝一口润润嗓子吧。”
“我唱歌前不喝水的。”
“没事的……哦，这是润喉片，要不先来点？”
“不了……”
陆远觉得今天似乎有些灵异！
其他人突然热情起来倒也罢了，陆远发现刘书瑶也突然热情得不行，又是递水又是准备润喉提醒注意事项什么……
平日里刘书瑶虽然工作很负责，但也没有这么婆婆妈妈，可是今天陆远发现刘书瑶事情特别多。
“陆导，本来在节目结束后，我想跟你聊聊经纪人的问题的，没想到你这么快就找到自己的经纪人了……”
“是有人帮忙介绍的呢，人挺好的，我很满意。”
“陆导，其实选经纪人要专业，不但要专业，而且要具备各方面的素质，最重要的是能拿得出手，你觉得是不？”
“说这个干什么？”陆远调着吉他的弦，更奇怪了。
这人怎么怪怪的？
“陆导你觉得我怎么样？”刘书瑶突然鼓足了勇气看着陆远。
“你？”陆远一愣。
“是啊，我。”
“嗯，我觉得挺好的。”
“那陆导，如果我愿意放弃湘南台主持的工作，跟你干呢？”
“啥，你说什么？”陆远突然一哆嗦。
“我说，如果我当你真正的经纪人呢？”刘书瑶笑了起来，笑得很漂亮……
“咳，咳，别开玩笑啦，我有经纪人的，而且公司目前不缺啥，啊！抱歉啊我马上就要上台了，我先去准备一下……你能先出去一下吗？”
“哦，好吧……”
？？？
刘书瑶看着本来一脸平静的陆远脸色突然一变站起来，整个人一副紧张兮兮害怕自己被骗钱的样子后奇怪了。
他是怎么了？
我没说错什么话啊。
怎么现在就赶我走了？
？？？
怎么回事？


第一百三十二章 全部懵了（第三更，感谢本书第三盟我用色彩填满你的空白）


吉他调音完毕。
状态虽然不是巅峰，但隐隐能找到感觉，相信站在舞台上还是能够发挥出全部潜力的。
喉咙有些沙哑但并不影响上台，而且唱歌刚刚好。
服装穿着很得体，不像其他歌手那样浮夸，但胜在沉稳，在灯光照耀下的镜子前有一种奇特的气质。
一切都很好。
这就是比赛开始前的陆远。
陆远评价着自己的状态，他觉得非常满意。
“陆总，你紧张吗？”
“还行。”
“哦，加油陆总！”
“嗯！”
随后陆远来到舞台后面看着前方的舞台，以及舞台下面坐着一排排拥挤的观众。
观众很多，比之前任何比赛的时候都要多，观众的气势宛如热浪一样一波接着一波席卷而来。
没到现场之前陆远以为自己会很紧张，但是来到现场以后陆远发现自己已经完全没了紧张感。
是的了。
他不紧张。
相比第一次来现场，他心态已经好多，状态也好多了。
对其他人来说冠军也许是一个至高无上的宣传手段，是一种不可多得的荣誉。
但是对陆远来说就是钱。
无非是多赚点小赚点而已。
能拿冠军多赚点钱是好事，拿不了也不亏。
不管怎么样，现在他觉得自己都是赚的。
……………………………………
“台长，收视率破2.6了！”
“这么快？”
“是啊，网上直播点击量也破千万了，已经超过同期的其他综艺节目了！”
“很好，保持下去！”
“台长，你说我们这次决赛收视率能破2.9吗？”
“如果按照这个增长点来看，很有机会破2.9！”
“破3呢？”
“破3有些难度，毕竟目前还没有几个综艺节目收视率能破3的，毕竟我们不是电视剧！”
“也对呢，破3确实难度很大……”
“嗯，我的位置留好了吗？”
“留好了。”
“行，那去现场吧。”
“现在去？还没开始呢……”
“对，现在就去，我想感受一下现场的气氛，对了，你时刻关注收视率知道吗？”
“嗯，我明白。”
………………………………
房间里，男人双休坐在沙发上看电影，看到一半的时候他的孩子突然从房间走出来。
“爸，能不能让我看看《跨界蒙面歌王》，今天是决赛！”孩子可怜兮兮地看着他。
“作业做完了吗？”
“做完了。”
“这种综艺节目有什么好看的，乖，好好跟爸爸看电影，这部悬疑电影的答案马上就要解出来了……”
“爸，求你了，真的求你了！我以后保证一定好好上课好吗！”
“你为什么要看这种歌唱比赛，之前你好像没什么兴趣吧。”
“我以前是没兴趣，但是现在有二狗子在啊！”
“二狗子？”
“是呀。”
“哪个二狗子，又是什么没品的搞笑歌手吗？爸跟你说过多少次，咱们要关注那些有内涵的人，但没内涵是不行的，而且恶搞歌手比赛没什么好看的……”
“爸，不是恶搞类歌手，陆二狗子很有内涵也很有才华的，你之前一直弹的《致爱丽丝》就是他的写的！”
“那个是陆远？”
“爸，就是陆远陆二狗子啊！”
“什么？陆二狗子？”
“爸，求你了，这是他的决赛，我一定要看，我的同学们都在看，我也要看，不然我去学校和同学们没有共同话题，会被人嘲笑的，你总不想我被嘲笑吧？”
“行吧，这次满足你要求，不过你一定要好好读书知道吗？”
“放心吧，爸爸。”
孩子笑了起来，拿过遥控器切到湘南卫视。
男人也开始看着屏幕。
真的是那个陆远！
当看到熟悉的身影上台后，男人突然想起了那场音乐会……
是的，就是那个陆远。
不过……
二狗子这个外号是几个意思？
实在是太违和了吧，难道是小名？
…………………………
郑国龙坐在沙发上看着电视，郑建国陪着。
“小陆的比赛快开始了吧？”
“嗯，快开始了，我切到湘南台吧。”
“嗯，这次还是原创歌曲吗？”
“对，是原创的。”
“他有些冒险了。”
“虽然有些冒险，但他是陆远……不对，爸，你不看好他吗？”
“没有，我挺看好他的，不过他的对手可不简单……唱功和舞台风方面比小陆好不少，而且唱的又是经典曲目，尽管小陆之前原创的那几首歌都非常好，但谁都不能保证他能一直好下去，毕竟他是人不是神……”
“是啊，不过我还是希望小陆能赢。”
“呵呵，比赛开始了。”
“对！”
…………………………
舞台依旧璀璨。
灯光四射，数不清的干冰升起，将整个舞台的气氛烘托到了至高点。
主持人缓缓说完决赛规则以后，所有的选手都陆续登台，唱起了那一首经典的《醉今宵》。
歌声很好听。
很迷人。
每一个选手都很卖力，企图在镜头下好好刷一下存在感。
随后三个老牌歌手陆续登台同时唱了三首经典曲目将整个现场气氛烘托到了至高点。
他们为这场比赛助威！
唱完后，陆远和红山羊两人慢慢走上舞台中央，对着所有人鞠了一躬。
一连串的欢呼声伴随着灯光一波波地响起，给整个舞台增添了几许澎湃的感觉。
他们是此刻舞台的主角！
所有人都是为他们陪衬的。
安晓看着陆远。
她觉得今天的陆远似乎很平静。
至少她看不出陆远身上有什么激动感。
甚至此刻陆远平静得简直像换了一个人一般。
决赛难道一点都不紧张吗？
“请问在决赛之前，你们两人有什么话想对广大观众们和粉丝说吗？”主持人露着笑容看着两人，首先将话筒递给红山羊。
红山羊握话筒的手在颤抖。
整个人沉浸于兴奋与紧张的状态之中……
“在这里，我要感谢支持我的粉丝们和观众们，这一路走来很不容易，我为此付出了许许多多……”
虽然看起来很紧张，但红山羊明显是有准备的。
他在讲述自己的艰难，讲述自己的努力，讲述着自己从小的坎坷，从小的梦想。
他的声音看起来有条不紊，同时每一句感谢的话都组织好了语言，每一个字都是如此的工整规范，甚至还有那么一点点的煽情的气息在里面。
站在旁边的陆远听着红山羊的感言以后，就有些茫然了。
感言要说这么长的吗？
不对！
我特么的完全没有准备啊！
本来平静的他突然紧张了起来。
从小到大，他很少说感言，甚至之前在威尼斯获奖的时候，他的感言也很简单……
感谢完就完事了，其他的……
他真说不出什么东西。
但是今天自从听了红山羊的感言以后他终于懂得了什么是感言。
一对比自己的感言，他突然发现自己之前说的感言简直就是一坨屎。
红山羊说了大概三分钟的感言，感言说完以后，主持人将话筒递给陆远。
“陆导，请问你对观众和广大粉丝们有什么要说的吗？”
“……”当陆远看到话筒以后，陆远突然就更加茫然了。
我感言？
说什么？
他看着所有的人，看到这么多人期待的表情以后，他知道自己随便说两句谢谢肯定是不行的。
这很丢份，更丢脸……
毕竟不但有场内观众，还有场外观众呢。
那么，到底该说什么？
和这位红山羊一样说一下自己的心路旅程？
我特么的！
我哪里有心路旅程啊，就是典型的混日子啊。
“你好，请问你有什么想说的话吗？陆导，电视前可是有千千万万的观众们在等着你哦。”
主持人看到陆远并没有接过话筒以后，下意识地提醒了一句陆远。
千千万万？
这么多观众吗？
等等！
我好像想到什么！
等等！
我的《流浪者》马上就要上映了……
如果有这么多人的话，那么我是不是可以省一笔宣传费用？
是不是……
我是不是那么干？
陆远突然眼睛一亮！
虽然他觉得自己这么做可能要被喷死，但一想到省钱以后，他突然就不顾一切了！
这是一个机会！
不可错过的机会，过了这个村就没这个店了！
他接过话筒，深深呼了一口气。
“在这里，我要感谢支持我的粉丝们和观众们，这一路走来很不容易，我为此付出了许许多多。”
“……”
红山羊突然见鬼一样盯着陆远。
陆远这货竟然完全照搬他的感言，开头竟然一模一样……
这是干啥呢？
难道要模仿我的心路旅程？
主持人表情变得有些精彩了……
可是随后……
“我从小很喜欢唱歌，我记得上小学的时候，我每天晚上都会跑到村东头的大树下面唱一些儿歌，虽然很喜欢唱歌，但是唱得不太好听，因为每次一叫村东头的老王家就会开灯骂骂咧咧的，每次一骂骂咧咧，他家的大黄狗就追出来要咬我，对了说到大黄狗，我就想起了《流浪者》里的那条大黄狗，《流浪者》这部电影是一部非常温馨又非常治愈，更带正能量的电影，为了这部电影，我付出了好多……抱歉，有些偏题了，总之，感谢大家的支持与厚爱……感谢……我的感言完了。”
“……”
“……”
“……”
安晓瞪大了眼睛盯着陆远，甚至觉得自己听错了。
这混账在做什么？
你是说感言还是在打广告？
主持人看着声情并茂地说着奇怪的感言，突然表情更加精彩了……
陆导！
你这……
你这实在是太过分了！
坐在下面本来乐呵呵的台长徐光荣笑容呆滞。
不但呆滞甚至整个人都哆嗦了一下。
我是不是听错了？
这……
来我的节目里宣传电影了？
“台长，这人，要不要我将他……”
“收视率多少……”
“收视率……啊，等等，收视率好像在增加……破2.9了，在增加，在增加……”
“我明白了……这个小陆还是挺有综艺感的。”
“综艺感？”
……………………………………
网络上，所有的网友们喷了。
“……”
“……”
“我他娘的，这是在干啥？告诉我，这他娘的在干啥？”
“有这么骚的吗？”
“日！人才啊陆导！”
“二狗子，你他娘的……”
“麻痹，这是歌唱类节目还是广告类节目？神他娘的大黄狗……这也太能扯了吧？在村东头唱歌能扯到自己的《流浪者》？”
“这广告打得我想揍人……”
“陆导，你……你成功地把我吓尿了……”
“知道了知道了，陆导，你的电影上映我一定去看好了吧……拜托，赶紧唱歌别打广告了……”
“……”
“……”


第一百三十三章 这一次你当我配角！（第一更，感谢本书第四盟钟馗小号号）


掌声响起。
可是这掌声音想当的不和谐，甚至整个现场气氛都零零散散的，一股名为尴尬的感觉传遍了整个现场……
安晓坐在评委席上，整个人气得站起来差点就将矿泉水瓶朝陆远摔过去了。
这二狗子疯了吧！
整个综艺节目，不对，是整个娱乐圈还从来都没有人这么瞎比干的。
在唱歌类节目里宣传电影……
这广告打得如此丧心病狂毫无技术含量，实在是……
陆二狗子，你好好当个人吧！
求你了！
除了安晓外，其他人的表情也是相当精彩，后排的观众更是笑得直捧腹。
陆远站在舞台上看到所有人表情以后他觉得脸有些烫烫的。
当说完这番广告感言以后他也意识到了自己不妥，所以他尴尬了。
虽然重生到这个世界一直想改变改变，但是改变是需要时间的，虽然这段时间里他确实改变了许多，但脸皮还真没厚重到城墙一样的地步。
说真的本质上他觉得自己依旧是一个羞涩的青年。
很害羞，很惭愧。
虽然这番操作实在是有些骚，但他觉得真不能怪他。
他也没办法。
因为他得了一种病。
那种病叫穷病。
现在他满脑子都是想着怎么赚钱，怎么宣传一波……
“咳……陆导，你的感言真的挺感人肺腑的，好了，接下来，请抽签决定到底谁先开始吧。”主持人拿回话筒，他甚至都不再问陆远有什么话想跟对手说了。
他生怕陆远拿着话筒又来一发令人痴呆的操作。
如果再来一发的话不管别人怎么看，总之他的心脏是实在受不了了。
这太尼玛坑爹了！
……………………………………
陆远抽到了二号签。
所以陆远是第二个上场的。
红山羊路过陆远身边，陆远跟他喊了一句加油。
他并没有像往常一样转过头回应陆远，而是装作一句话都没听到一样。
他觉得陆远就是一业内毒瘤，可恶得很。
他费劲心血说出了一番自认为很动人的感言，想趁着这番感言让观众感受到他的努力从而为他多加点观众分，事实上效果也确实不错，毕竟下方现场的观众好多都一副被感动的模样。
起初他也是挺开心的。
但当陆远上台以后……
崩了！
全他娘的崩了！
前排的观众还能忍住，脸色变得精彩一些，但是后排的观众全部笑喷了……
好好酝酿的悲伤情绪也完全没了！
不行，不行！
我不能被他影响到，绝对不能，我毕竟现在戴着头套，现在我是嗨到最后的男人！
前奏响起，一阵阵竹笛声翩翩而生，伴随着声声竹笛在舞台中流逝着……
“是《后来的你》！”
“对！”
“好经典的歌啊。”
“是呀！”
“……”
“难度很高！”
“确实。”
下方的观众们听到这首歌后下意识一阵惊叹，他们虽然在新闻上见到过红山羊会唱一首极为经典的歌，但是他们从来都没有想到他会唱这一首。
这是一首极为细腻，但难度颇大的歌。
参加比赛至今，红山羊一直唱那些高亢的歌为主，很少唱这种细腻的歌。
他真能唱出来吗？
当红山羊真正开嗓的时候，所有人继续惊叹。
是的！
红山羊竟然唱出了这种细腻的歌，虽然声音依旧带着些许高亢，但完全不影响这首歌反而有一种特别的韵味，如果真要评价的话甚至和原唱者各分千秋！
根本无法说得出好坏……
不容易！
真的不容易！
沉浸在声音中的红山羊状态极好，动作，旋律，声音，技巧，一切的已经已经完全堪比专业水准了。
陆远听这首歌听得有些痴迷，没想到这个世界还有这类歌，而且这类歌竟然能这么唱！
真的。
挺厉害的。
当唱完以后，陆远看着“红山羊”。
………………………………
“你是夏牧吧，曾经的人气偶像夏牧。”
“嗯，我也觉得你是夏牧！”
“对头，谜题已经揭晓了，我急得你先前有为一部名叫《倾城皇女》这部电视剧配过音！”
“是啊！”
“夏牧，你，终于来了，我想你的粉丝已经等待许久了吧！”
“是啊！”
“……”
舞台上，裁判点点头。
红山羊朝着所有人一鞠躬，随后他揭下了头套，当揭下头套的瞬间，所有人一阵惊呼，特别是女性观众更是心脏不断狂跳，像极了初恋一般。
夏牧并不算小鲜肉，毕竟他已经三十岁了。
不过，岁月并不影响他的颜值，反而给那英俊的脸上增出一份诡异的魅力。
在天娱出道，出道便是平面模特，一出道就登上了各类花美男周刊，吸粉无数，出道第二年，便拍了一部当时票房爆火的电影，名为《宫之殿》，逆天颜值的同时还有潜力极大的演技。
接下来几年，一直在娱乐圈排名前十爆火不行，三年前，为了选修音乐而去了英国，这一去，就是三四年听闻还获得英国加敦学院授予的专属奖章，名字刻在学院的学生墙上……
主角模板！
是的妥妥的主角模板！
当夏牧露出笑容的时候，陆远感觉自己被一束光给照耀了一下，觉得自己眼睛几乎都要瞎了。
这光芒太闪耀了！
陆远和他一比，简直是一个天上一个地下。
他觉得自己现在站在舞台上连给夏牧当配角都不如。
你有必要这么闪瞎我的双眼吗？
有必要吗？
咱还能不能好好愉快地唱歌了？
夏牧对着所有人鞠了一躬，随后赢得了一阵阵欢呼。
这是属于他的荣耀！
他喜欢这种舞台。
当然，他余光稍微瞥了一眼陆远，不知道为什么看着旁边有些茫然的陆远，他的心情贼爽。
有一种终于找到机会报复陆远的感觉。
如果没有陆远这货参加这个比赛的话，他必然一路登上热点，一路碾压其他人！
之前，我比不过你，当了一个多月的配角，但是现在……
风水轮流转！
你也尝尝被人无视的滋味吧。
从现在开始，你，给我当配角！
夏牧嘴角微微划出一条弧度，这种弧度让现场的观众再度尖叫了起来，场面一时间完全失控。
胜利的天平在不知不觉中已经朝着夏牧倾斜了。
随后，舞台的灯光全部照在陆远的身上。
夏牧慢慢地走回了等待区。
灯光再次让陆远觉得刺眼，同时搞得陆远挺尴尬。
看到这么充足的人气以后陆远意识到自己也许得不到冠军只能拿亚军了。
算了，亚军就亚军吧。
就是少拿点钱而已。
“加油！”
路过陆远身边的时候，夏牧轻轻地笑了笑，声音很平和，但略有一丝狠狠出了口气的味道。
“嗯……”
加油？
还加油个鸡儿啊。
陆远点点头，不过心里却是凉了半截。
夏牧的舞台风实在是比陆远好太多太多了，戴着面罩的时候夏牧比不过陆远，但是摘下面罩以后，陆远完全不能比。
不过，尽管陆远觉得凉了，但走到舞台中央的时候，心中却也慢慢升起了一番不舒服的斗志。
本来一般的状态似乎被夏牧一压，给压到了极限后逐渐上涨了起来。
压力变成了形容不出来的动力。
………………………………
安晓觉得陆远要输了。
虽然如此，安晓对陆远并没有失望，反而有一种数不出来的佩服。
他不是专业歌手！
甚至训练都不怎么训练。
这样的人能走到决赛这实在是天方夜谭。
他已经做得足够好了。
不管怎么样，只要陆远不唱得太垃圾，她的这一票绝对留给陆远。
罗大路很欣赏陆远，现在依旧很欣赏。
唯一有些区别的是，他开始同情了起来。
有些人虽然很有天赋，虽然很有才华，但很多硬性条件上是没有办法的。
比如长相，比如那种气质。
如果论实力的话，两者发挥得应该不相上下，但是其他的……
陆远不能比。
这终归是一个看脸的世界。
算了，其他评委肯定会投夏牧的，这毫无疑问。
虽然安晓看起来和你关系匪浅，不过……
刚才她听夏牧唱歌沉迷的样子，估计不会投给你了。
我就给你留一票，给你留点面子让你不至于被剃光头吧。
………………………………
“陆导，继续原创吗？”
“嗯，对，继续原创。”
“这次你给我们带来什么歌？”
“这是一首很嗨的歌，名叫《浮夸》。”
“《浮夸》？”
“是啊。”
主持人看着陆远，突然觉得陆远之前的表现非常适合浮夸这两个字。
难道这一切都计划好了，是为了作铺垫吗？
陆导虽然我觉得你比不上夏牧，但是你要加油啊！
…………………………
前奏响起，旋律响起。
陆远活动了下身体闭上眼睛几秒钟以后又睁开。
他感觉自己的状态来了。
接着他沉浸于歌曲的世界中，脑海中浮现出《浮夸》的原唱者以及MV的表演，最后，他张开口……
“有人问我我就会讲但是无人来
我期待到无奈有话要讲得不到装载
我的心情犹像樽盖等被揭开
嘴巴却在养青苔……”
灯光慢慢暗下来……
舞台气氛很诡异。
陆远的声音突然也诡异了起来。


第一百三十四章 控制不住？（第二更送到）


“粤语？”
“他怎么唱粤语？”
“太诡异了。”
“他会说粤语吗？”
“没听说过……”
“这……”
“怎么突然冒出粤语？”
“？？？”
“……”
灯光时明时暗。
陆远唱得很认真，也很用心。
陆远不会说粤语话，但并不代表不会唱粤语歌。
因为他特地学过，而且曾经很认真学过一些经典的粤语歌。
很好，现在派上用场了。
评委们，观众们全部惊悚地看着陆远。
这是一首粤语歌，同时又是一首原创的粤语歌。
从来都没有人在这种舞台上突然唱粤语歌！
为什么？
因为这里是大陆，而且没有参赛的港台选手。
所以，随着这首歌腔调慢慢升起后，所有人有一种匪夷所思，却又不是滋味的感觉。
同样匪夷所思的还有那些站在场下的选手选手。
特别是站在一旁的夏牧，他英俊的脸上全是震惊！
他本以为陆远会唱一首深沉的，或是高亢的歌，甚至是那种爆炸性的歌也正常。
但是陆远却没有这么干。
他反而在讲故事，刚开始不紧不慢地讲一个，仿佛自嘲般的故事。
那年十八……
母校舞会……
喽喽……
每一个词语看起来都是血淋淋的，这种感觉仿佛是一个普通人面对舞台时候的挣扎，挣扎之中又颇为无力，想博个出彩。
舞台上，陆远摇晃着身体，话筒似乎有些拿不稳，整个人表情开始逐渐开始变得严肃，严肃又开始变得苦涩。
他并没有跳舞，但是他在表演。
是的，他将表演融入了演技当中，同时开始默默展现着那一抹难以形容的气质与力量。
歌声在他喉咙里释放出来，顷刻间所有人都跟着陆远走，他们感受到了那股歌词里面的酸涩感。
是的。
是酸涩感。
“有人来拍照要记住插袋
你当我是浮夸吧
夸张只因我很怕
似木头似石头的话
得到注意吗……”
随后，陆远爆发了，嘲讽的感觉越发的深邃了，站在舞台上，陆远似癫似狂，完全放纵了自我，不在压抑任何东西……
………………………………
“握草……”
“……”
“这歌，实在…”
“一如开往的疯，和《死了都要爱》一样震撼，但味道却不一样，这首歌我听起来酸酸的。”
“不过，我听不太懂粤语歌……虽然气势唱起来真的很足，而且那种滋味也很强烈，但是……不对头……”
“我也有点，听不懂歌词的意思……”
“等等！”
“怎么了？”
“他变了！”
“变了？”
“握草，这，这……他是疯了吗？这首歌唱完了，怎么变高亢了？”
“这……”
“等等！”
观众们吃惊地看着舞台上的陆远。
他依旧在唱。
依旧努力在拼命唱着，似乎要将自己声音里面最后一丝的力量唱完。
最后一句……
“我非你杯茶也可尽情地喝吧
别遗忘有人在为你声沙……”
以后，他整个人弯腰下去。
当所有人以为这首歌即将唱完结束以后，陆远瞬间又突然转音了。
“夜晚星空你只看见最亮的那颗
人海中你崇拜话题最多最红的那个
谁不觊觎着要站在舞台中央
光环只为我闪烁
散场后落幕后谁关心你想什么……”
…………………………
“干什么！”
“他在做什么？”
“他……换歌了吗？”
“这……”
“继续，继续！伴奏，快！别愣着！”
“好！”
当所有人以为陆远已经唱完以后，陆远突然再度飙了起来。
这一次，他并不是唱粤语，而是脱口而出国语。
并没有乱。
但歌声却完全变了，从刚开始的疯狂的低沉，尖锐瞬间就转换成了高亢，厚重……
两种风格！
两个唱法！
同一个腔调。
同一个曲子。
但是……
代表着的意思却似乎开始不一样了。
这让伴奏团队也愣住了！
大哥，你能不能别突然这么玩？这很容易让我们无语知道吗？你是唱嗨了，但我们却无奈了！
这个时候一个年纪长一点的突然瞪起了眼睛，站了起来继续再来了一遍伴奏。
钢琴曲再度响了起来……
“拼排场包装比身价谁是大赢家
谁是大赢家只要画面够惊讶
只要内容够爆炸
一张嘴开出了天花嬉笑怒骂
只能在夜里镜子前偷偷讲实话……”
依旧是带着那么一点讽刺的味道，但是讽刺的感觉却不太一样，之前以小人物的风格在讽刺的，但是现在陆远却站在了舞台上，变成了另外一个人一样……
内容够爆炸……
开出了天花……
嬉笑怒骂……
这些词语给夏牧有一种奇怪的感觉，甚至他觉得自己脸开始红红的，他已经分不清陆远是在自嘲还是在讽刺他，甚至是在自我讽刺……
粤语在自嘲在讽刺夏牧，夏牧是明白的，但是第二版的国语，夏牧怎么听都怎么感觉着货在自我讽刺！
这人如此丧心病狂的吗？
打别人的脸还不够，现在开始自己打自己的脸？
有必要这么拼命吗？的
他觉得一切都超出了自己的想象。
不对，不单单是超出了自己的想象，甚至是超出了其他评委的想象，其他评委都震惊了。
谁都想不到，对，是的，谁都想不到陆远会这么疯！
平日里看起来挺正经，挺老实的一个人，这个时候似乎完全拉不住了。
这人的转音，风格，竟可以随意切换，同一首歌也唱出了不同的味道！
简直是一个怪物！
…………………………
歌唱完了。
最后一句落下以后陆远长长呼了口气，觉得肺部都要炸了，同时，他感到自己嗓子也哑了。
头晕目眩的感觉再度袭了过来，如果不是站得还算稳的话，恐怕他会踉跄一下。
事实上他也很奇怪自己刚才的那种状态。
他进入了自己都无法琢磨的状态之中，感觉整个人都燃烧了起来，本来是唱一个歌手的，但是唱到最后以后，另一个歌手的画在他脑海浮现出来，和那个歌手高亢的声音一起形成了一股莫名的冲击感。
然后陆远就没忍住，在舞台上唱了起来！
他需要宣泄一下！
但是，宣泄以后他却发现全部人都傻眼了，特别夏牧看自己的眼神异常的精彩，好像在看一个变态的人一样。
夏牧似乎有些害怕。
掌声并没有第一时间响起……
观众们不知道现在是鼓掌好还是不鼓掌好，毕竟在同一个舞台上，这个人突然来了这么一个比刚才更骚的骚操作，实在是让他们无法适应。
歌是好歌，唱得也极为不错，甚至他们都觉得没什么好挑剔的。
但是……
完全可以分成是两首歌。
大概二十秒的沉寂以后，观众们这才鼓起掌来，起初零散，随后突然爆发一般热烈了起来。
观众们终于反应过来了……的
“咳，咳……两位的歌唱得都不错，一时间让我感觉难分伯仲，各位评委老师，各位观众朋友，你们觉得呢？”
主持人这个时候走上台，开始说起来了一些官话，随后看向了评委。
“……”
“……”
几个评委你看看我，我看看你，都没有先说话的意思。
因为他们感觉这不好评价，特别是陆远唱歌的感觉完全颠覆了他们的想象。
直到现在他们脑袋里面仍旧残余着陆远唱歌的嗡嗡声，同时一会国语一会儿粤语……
陆远的声音有毒！
他们觉得自己已经中毒了！
当评委这么长时间，他们还从来都没有这种中毒的感觉过。
“罗老师，你怎么看？”
“容我缓缓……”
“陈老师呢？”
“还是其他老师先说吧……”
“安老师？”
“夏牧唱得非常好，我很受感染，不过我投陆远，本身我应该避嫌的，毕竟陆远之前帮我写过一首歌，但是我是评委，而陆远是选手，同时他在舞台上的表现真的很不俗，明明是原创歌曲，但却能唱出两种味道，这让我不得不承认有些人就是天生的怪物……”安晓支持了陆远一票，随后微微晃了晃头。
该死的。
陆远这王八蛋的声音直到现在还在她脑袋里响个不停！
真是，魔性！
“那，罗老师呢？现在轮到你了哦，你可不能再推了。”
“小夏，抱歉，我选陆远……”罗大路选了陆远，选完以后他舒了口气，感觉身上的力量慢慢开始抽空了。
“陈老师？”
“夏牧……”
“徐老师呢？”
“夏牧……”
“那钱老师？”
“陆远……”
五个评委，三个选陆远，两个选夏牧……
这种情况让夏牧脸微微变白了。
陆远突然的弯道超车让他猝不及防……
直到现在他的耳朵里还在嗡嗡嗡直响！
他敢发誓，不管是谁站在舞台上都会被陆远的疯操作吓到的。
不过，他输了吗？
不！
他没有输！
他还有场内观众投票，场外观众投票呢！
他为这次复出准备了好长时间！
虽然陆远骚了一波，但是，他不觉得自己会输，他还有机会！
陆远今晚只能当配角！
我不可能一直当陆远配角的！
“场内观众投票是……六十八比三十二……夏牧胜出！”
当主持人宣布了场内投票的成绩以后，夏牧笑了起来，随后觉得还是有些惊讶。
他现场里还是有很多铁杆的！
但现场并没有多少陆远的铁杆！
然而，现场竟然还有三十二票投陆远。
这实在是有些可怕！
“现在，陆远与夏牧的分数已经持平了，下面，请电视机前的朋友们和网络的朋友们拿出手机，投出你们宝贵的一票！”
“……”
场内你输了！
场外你也会输！
毕竟我现在回归这个圈子里，我也是有许许多多粉丝的！
王者重临。
就是这种感觉……
但是，当看到场外的票数以后，夏牧心脏猛地一抽……
这……
这……


第一百三十五章 怎么可能是他的零头？（第三更送到！求月票！）


“台长破了，破了！”
“破多少了？”
“竟然破3了！”
“不错，不错！”
“等等，又破了！”
“什么？又破了？”
“到3.1了！”
“刷新纪录了？”
“是！”
“好，很好，看来节目效果真的不错！”
“是啊，我们大获成功了！”
“嗯，很好！晚上可以开庆功宴了！”
“是啊！”
…………………………………………
舞台上灯光四溢。
陆远和夏牧转身看着舞台后方。
舞台后方的屏幕不断地跳动着票数的增长。
一百，两百，四百，一千，两千……
起初夏牧和陆远的票数在逐渐攀升着，但过了大概几十秒以后明显看到陆远的票数越增越疯狂，而夏牧的票数的增加却逐渐变得缓慢。
然后……
一分钟后陆远率先破了一万，夏牧在七千慢慢上涨。
一分钟三十秒后，陆远破了两万，夏牧票数到了八千。
两分钟以后，陆远票数在三万，夏牧刚刚好到八千五……
三分钟结束，陆远票数定格在四万，而夏牧的票刚刚破了九千……
四万对九千！
最终数据！
四万对九千！
………………………………
什么？
我一万都没破！
这……
这怎么可能。
这差距实在是……
有点大。
看到整个数字以后，夏牧擦了擦眼睛，甚至怀疑自己看错了，如果不是自己看错了，那么就是自己在做梦。
应该是自己在做梦吧！
“嘶”
他掐了掐自己的手，随后感受到一股钻心的疼意袭了过来。
这是真的！
这不是做梦，更不是什么噩梦，而且是真真切切的感觉！
他的脸色顷刻间变得苍白，然后苍白又变得惨白。
可是现在正在镜头下他又不能表现得特别难受，特别没有风度，所以他还要微笑。
他其实很痛苦！
是的强挤出来的微笑其实是最痛苦的。
现在他就是处于这种情况下。
“咳……看来场外支持陆导的观众比夏牧还要稍微多一点啊……”主持人看到这个数字以后也有些尴尬。
他主持了这么长时间的比赛，还从来都没有看到如此差距悬殊的投票过。
两个选手在这一刻似乎已经完全不在同一层次上一般令人无语。
这让他也有些想吐血的感觉。
但是，就算如此，他作为官方的主持人也不能说其他的话，只能说用“稍微”这个词来形容这场比赛的最终数据。
是的，稍微！
虽然这个稍微实在是差距过大。
陆远看着自己网上的疯狂票数以后顿时有些奇怪。
之前自己不是听魏胖子说网上到处都是骂自己的人吗？
怎么突然间有这么多票？
这不科学啊！
不对吧……
陆远自己都想不明白这是怎么回事……
他有点不敢相信。
很莫名其妙啊！
观众席。
“这票数是假的吧？”
“刷票了？”
“如果不是假的，为什么差距会这么大？”
“这差距，我还是头一次在比赛类节目中看到这么大差距过。”
“对啊，我也是，我觉得是不是应该让技术部门查一下这票是不是有问题啊！”
“是啊，我也觉得有必要要查一下，不然我们家夏牧为什么连一万票都没有？”
“才九千，这……你差距……”
“……”
台下的观众开始纷纷交头接耳的议论起来，除了一些观众觉得这数字很正常外，其他的观众都觉得匪夷所思。
“那么现在，我恭喜陆导获得我们本届《蒙面跨界歌王》比赛的冠军……陆导，恭喜……”
“等等！”
就在主持人即将宣布结果恭喜陆远的时候，夏牧突然站了出来。
“夏牧，你怎么了？”
“主持人你好，我并不是质疑湘南台的意思，我承认我和陆导确实有差距，但我觉得差距不应该这么大，所以，我恳求技术部能给我一份详细的报告单，毕竟统计票数的是机器，机器的程序是有可能出问题的，出现误差的……所以，我恳请技术部能查一遍再公布一次。”夏牧深深呼了口气，努力让自己保持平静以及笑容。
但是心中却仿佛有一个声音一样在提醒他，这是假的，这数据有问题，很有问题！
而且为什么会差距这么大？
有差距他是相信的，但是差距这么大实在是很难让人相信！
要查，一定要查！
“这……抱歉，夏牧，这不符合保密规定，毕竟我们湘南台是权威电视台……而且你这对陆导也很不好，夏牧，我看就……”主持人看着夏牧皱了皱眉。
“我觉得不但是我，还有在场的所有观众以及电视机前的观众们都希望看到一个公平公正的结果，我并不是为难你们，而是我想知道一个准确的答案……我觉得我应该有这个权利，毕竟我是选手……”夏牧对赢陆远已经不报有任何希望了，毕竟陆远的表现确实很恐怖。
但是他是真不相信自己与陆远的场外差距有这么大……
他现在就是觉得出问题了。
他只想为自己稍微挽回一点颜面！
“主持人你好，我觉得吧……”陆远这个时候站出来说话了。
“陆导，你请说……”
“要不，就问问技术部是不是数据真出问题了？我觉得这样对夏牧，对我确实都好……”陆远对自己获得了这么多票也表示难以置信。
这坑爹呢！
你说自己场外票比夏牧多一点倒是有可能。
但是直接差了四倍多。
开玩笑啊这。
就算是龙傲天也不应该这么龙傲天啊！
不科学！
“陆导，你……不得不说，陆导你的这番话真的让我很惊讶。”主持人诧异地看着陆远。
陆远的眼神很真诚，真诚得很容易让人生起好感。
陆导真是一个淳朴的人！
淳朴到竟然会主动帮自己的对手说话！
宣布结果以后获胜的选手基本上不可能赞同公布数据的，甚至他们有权不否定查数据，但像陆远一样竟然站出来主动要查数据的这实在闻所未闻见所未见。
这种品质是要心胸多宽广才做得到啊！
当陆远说出这番话以后，夏牧顿时非常感激地看着陆远。
虽然他一直很讨厌陆远，觉得陆远抢了他的风头，一直在打压着他，甚至让他抬不起头来……
但是这一刻他心中只有感激！
是的，只有感激！
他觉得陆远是给他一个台阶下是在帮他！
这种朋友觉得值得深交，以后不管怎么样，自己都要和他走动走动！
随后主持人下意识地看着徐光荣。
台长长徐光荣皱了皱眉头。
不过他还是点点头。
他是很反感查数据，甚至他觉得这个叫夏牧的选手简直是胡闹，不过既然舞台上两个选手都希望查一下数据，他也无话可说。
算了，就破例一次吧！
难得收视率破到3.1，也算是一件好事！
他对陆远倒是没有什么恶感，但是他对夏牧却生起了些许反感。
“那既然两位选手一致要求查准确数据的话，那么就查吧，请节目组给我们几分钟的广告时间……”主持人看着镜头保持着微笑。
………………………………
“我突然被二狗子粉了。”
“我也是。”
“二狗子的气量竟然这么大的吗？”
“是啊！”
“这么有才华，这么淳朴，又这么善良，呜呜呜，二狗子，我想嫁给你，呜呜呜……”
“二狗子有微博吗？我想去关注一下。”
“没……”
“哎，可惜了！不然的话我想去刷几个6……
“陆远其实是为给夏牧留点面子呢……”
“是啊，不知道为什么，我现在感觉挺同情陆远的，你们有没有发现，陆远现在像一个君子！”
“我也发现了，像古代的谦谦君子一样的，挺有气质的。”
“嗯。”
“你们就没有觉得这数据有问题吗？”
“数据有问题没问题影响我们粉陆二狗子吗？”
“额，好像不影响……”
“那不就得了？”
“……”
网络上，网友们看着陆远的表情以后纷纷刷起了各种赞……
这一刻，他们觉得陆远的形象竟然无比高大与脸色苍白的夏牧形成了鲜明的对比。
一个淡定，一个则……
算了，不提了。
…………………………
“抱歉，因为投票的人数众多，机器数据确实出了一点问题……”
“什么，真出问题了？”
“是啊，统计的时候机器确实了一些漏洞，现在漏洞已经完全修复了”
“公布吧！”
“要公布吗……”
“是。”
“这……真实数据吗？”
“当然，你犹豫什么？”
“好的吧。”
当工作人员急匆匆上台跟主持人说了两句话以后主持人的眼神稍稍有些无语。
至于夏牧却突然狂喜！
出现问题了！
数据真出现问题了！
那说明什么！
说明差距没有这么悬殊！
而且极有可能是他的名字和陆远的名字写错了，也许他是四万票，陆远九千五？
陆远表示很淡定。
他也怀疑这数据有问题。
自己他娘的能和夏牧有这么大差距？
这完全是见鬼了。
这样的冠军说出去都怕被人笑。
陆远觉得自己是实诚人，这种虚伪的荣誉还是不要的好。
两分钟的广告时间终于结束了。
广告结束以后，主持人拿着话筒站在舞台中央。
“尊敬的各位观众大家好，欢迎来到《跨界蒙面歌王》的比赛现场，刚才经过几分钟与技术部的沟通，确实发现数据出现了问题，那么，现在我公布最新的数据，下面请看大屏幕……”
主持人指了指大屏幕后所有的观众看着大屏幕。
夏牧也盯着大屏幕，从刚开始的失望与难以置信逐渐再度变得惊喜。
果然出错了吗？
我就觉得我没有这么厉害嘛……
纠正了也好！
陆远笑了笑看着大屏幕，觉得这才符合逻辑。
可是……
当他盯着大屏幕以后，他傻眼了！
他擦了擦眼睛！
随后再擦了擦眼睛。
“这……这……”
陆远自己都看懵逼了。
见鬼了这是……
……………………
“次奥，这什么情况？”
“尼玛，开什么国际玩笑？”
“真的假的！”
“握草！”
“狗日的，开玩笑的吧……别闹了，咱这不是悬疑节目啊！”
网友们懵了。
…………………………
“？？？”
“？？”
“？”
主持人，观众，以及场下的评委也全部盯着屏幕傻眼了。
他们简直难以相信自己的眼睛！
最终数据确实出来了！
陆远的票数从刚才的四万变成了四万八……
而夏牧的票数从刚才的九千变成了八千……
一个增加了八千，一个减少了一千……
这是最终的数据！
最终准确经过验证的数据，毫无任何质疑点。
这一刻，一切都寂静了。
零头？
夏牧的数据竟然是陆远的零头？
这怎么可能？
这……
“啪！”
夏牧突然狠狠抽了自己一巴掌，巴掌的清脆声音在寂静的世界里显得格外清脆。
这数据是真的？
我他娘的，真实数据比方才还要少？而陆远的真实数据，比刚才还要多？
我不接受！
这是假的！
这绝对是假的！
这一刻，他觉得自己要疯了。
是的，疯了！
我怎么只有他的零头！
告诉我，为什么！
啊啊！


第一百三十六章 什么？风水轮流转了？（第一更……）


掌声？
依旧没有掌声。
场上所有的人都盯着这个戏剧性的数字，所有人都觉得有那么一点点匪夷所思。
这一刻，他们突然觉得这是一种讽刺。
特别是陆远在唱完《浮夸》并且《浮夸》的旋律在他们耳畔回荡的时候，他们的这种感觉更强烈了。
你这不是自己打自己脸吗？
而且打得贼响了。
查数据？
为什么要查数据？
如果你不查数据的话，情况还不可能这么糟……
大家早点结束不好吗？
为什么要来这种查分环节？
“陆导，恭喜，恭喜啊……”
夏牧站在舞台上显得有些失魂落魄，脸色越发的惨白，也越发的毫无血色。
他看着陆远。
陆远此刻的错愕的表情突然让夏牧觉得更为憋屈。
这怎么看都感觉陆远是在装逼。
有一种很讽刺的手法在无形装逼。
但是……
这个逼自己也只能让陆远装。
毕竟是自己要查数据的，这怪不得任何人。
打脸了！
狠狠被打脸了。
灯光照在两人身上，拉起了两人的影子。
夏牧依旧帅气逼人，陆远则越看越耐看。
这一刻夏牧再度露出笑容，只是这笑容越发的勉强，越发得让人绝望。
他头一次和陆远一样感觉到这舞台的光满太刺眼，他头一次想找个地洞钻进去然后不再出来了。
呵呵！
这一次你给我当配角？
多么讽刺的话呀！
他突然荒谬地发现自己先前的得意完全崩落，陆远没有变成配角，而自己却依旧是陪衬的配角。
依旧被陆远镇压！
从头镇压到尾，从头被装逼装到尾。
“谢谢。”陆远对夏牧的恭喜略有点茫然，不过还是点点头。
“恭喜陆导！”
“恭喜陆导获得本届《跨界蒙面歌王》大赛的冠军，恭喜，现在，有请我们湘南台台长徐光荣先生亲自为获奖者颁发奖章……”
这个时候主持人走了出来非常激动地抓着陆远的手宣布了结果。
随后，热烈的掌声和欢呼声响了起来。
所有的目光，灯光，镜头……
一切的一切都放在了陆远的身上。
陆远获得了一切能获得的荣誉！
至于夏牧则站在一旁有些恍惚。
“恭喜，恭喜！”
“谢谢！”
“恭喜！”
“谢谢。”
徐光荣走上台看着陆远，跟陆远拥抱了一下，眼神止不住地赞赏，当然还有一丝激动。
就在刚才节目的收视率又破了一点，破到了3.2！
3.2的收视率，已经完全能够横压其他台的综艺节目了！
这无疑是湘南台历史性的突破。
《跨界蒙面歌王》大获成功！
当然，徐光荣明白除了节目本身有诸多爆点以外，陆远也是功不可没的。
从投票环节就看出来陆远的人气了。
嗯，也许陆远在网上的人气已经到达极为恐怖的地步！
甚至，或许，陆远此刻短暂性的人气已经接近一线明星了？
……………………………………
比赛结束以后陆远本想回去，可惜他回不去。
湘南台特地为这一次比赛设下了庆功宴，所有人都得参加。
陆远不太喜欢庆功宴。
主要是庆功宴人太多了，陆远不知道在这种场合下该怎么说话。
他非常不适应这种人多的场合，觉得很尴尬。
不过很无奈他还是参加了。
毕竟是湘南台台长徐光荣亲自邀请的庆功宴陆远不好拒绝。
“恭喜陆导，来，走一个……”
“喝不了了喝不了了，意思一下。”
“陆导，你这怎么成？你知道吗，在这个圈子里你几乎天天上头条，都把我们憋坏了！”
“是啊陆导，你可不能这样呀，该罚，该罚！”
“是啊！”
“来，陆导，来一个来一个……”
“好的吧。”
“喝……”
“……”
“不了不了，真……真喝不下了…………”
“……”
陆远是整个庆功宴重点照顾的对象。
站起来和徐光荣等台里领导敬酒了以后，一帮参赛选手突然坏笑着拉着陆远，二话不说就开始灌酒，这其中以夏牧最凶……
夏牧想通了！
丢人也丢了，被讽刺也讽刺了。
其他还有什么呢？
完全没了。
木已成舟还能改变什么不成？
该怎么办就怎么办吧，还不如放开点好好喝。
其实亚军也不错，至少明天自己能和陆远一起上头条，虽然自己是配角性的人物……
但至少也是头条不是？
比其他上不了头条的人好多了！
于是夏牧一杯一杯地敬着陆远，今晚他觉得自己一定要将陆远灌醉。
陆远酒量很差没喝多少就仰躺在椅子上。
当然虽然他晕乎乎的，但并没有完全醉，至少还保持着一丝理智。
他必须要保持理智，他知道自己是什么尿性，天知道万一他喝断片了会干什么事情呢，还始终还记得那天自己喝醉了把人家流浪歌手的吉他抢过来的情景。
这种错误可不能犯了！
必须要克制！
“哈哈，陆导其他都这么厉害，酒量可不行啊！”
“是啊，不行啊。”
“来，再喝点吧……”
“哈哈哈，能唱能演能导，就是不能喝，不错，不错！”
觥筹交错间，所有人看着闭着眼的陆远哈哈大笑，时不时还有人过去找陆远敬酒。
不过陆远面对敬酒后不论说什么都不喝了。
我不能醉，我不能醉……
远处，小张凑到徐光荣身边。
“台长……”
“什么？”
“刚才李琦导演给我来了个电话。”
“什么？李琦小子……他在哪呢？”
“他现在在楼下……”
“什么！在楼下？赶紧让他上来啊……对了，李琦这小子最近在折腾什么……”
“在准备他的《青春派》呢。”
“偶像电影？”
“是啊，今天他上来的目的其实是想陆导的。”
“找小陆？”
“是啊，他的男一号空缺了好久一直找不到合适的对象，但是最近不知道发什么疯，一直想让陆导演男一号，被夏虹拒绝了也不甘心……这不，人都亲自跑这里来了。”
“也够上心的，你让他上来吧，不过庆功宴开始结束之前，让他不要骚扰小陆。”
“嗯，明白的。”
……………………………………
尽管陆远一直克制着保持理智，但当酒精上脑以后他整个人仍旧开始迷迷糊糊的。
“阿远，我终于见到你真人了，真人看起来比网上要正经得多啊。”
“啥？”
“阿远，现在有空吗？如果有空的话，咱出去聊聊？”
“聊啥……”
“聊一下电影……我有一个不错的剧本，想找你合作一下……”
“啊……合作？怎么合作？de”
陆远看着眼前这个陌生的青年人，顿时有些懵。
这个青年看起来很自来熟，看到陆远以后就第一时间就眼睛一亮迎了上去。
这幅模样宛如陆远是他失散多年的亲弟弟一样。
陆远摇晃了一下脑袋。
突然茫然了。
不认识的。
是的，自己确实不认识他。
合作电影？
找我合作什么电影，有啥好合作的？
我没钱……
陆远满脸都是问号。
不过看着人家如此热情的模样后，陆远还是摇摇晃晃地跟着人家走到旁边的走道上。
“阿远，是这样的，我叫李琦是一名导演，阿远，你应该有听说过我的名字吧……”
“啊，李导久仰久仰……”陆远连忙点点头，装成听说过的样子。
事实上陆远压根就不知道这人是谁，只是在庆功宴遇到太多太多这样的人了，陆远这句话都说顺嘴了，再加上喝酒喝得有些懵，这句话怎么跑出来都不知道。
总之陆远觉得自己说这话的时候肯定是特虚伪……
特恶心。
“是这样的阿远，最近我在准备一部青春励志的电影，名叫《青春派》是讲一个农村少年在大城市里读书的励志青春故事，你觉得这个故事怎么样？”
“嗯，挺好，挺好，这故事挺好的。”陆远下意识继续点点头。
“是吧，陆导，我也觉得挺好的，陆导，你觉得这样的故事拍完以后有市场吗？”
“有的有的，那肯定有……有的。”
酒的后劲上来了，陆远的脑袋突然有那么一点点不灵醒，总之看着李琦很认真的模样，陆远就一直点点头。
“其实我一直有一个梦想，想拍一部能够拿台岛金马奖最佳导演奖的文艺电影，为了这个梦想，我努力了好多年……嗯，虽然陆陆续续地拿过不少奖项，可是最佳导演奖却没有拿到过……”
李琦突然拿靠着栏杆看了看天空中的月亮。
这一刻整个人看起来有一种不符合自己年龄的唏嘘与沧桑。
陆远觉得他特装逼。
“有梦想挺好，挺好……”
“阿远，不瞒你说，现在拍电影碰到了一些困境……”
“啊，抱歉，我失陪一下，我有点晕……”陆远一激灵连忙转身想走。
“阿远，你别误会，这种困境不是资金上的困境，阿远你别误会，投资已经完全够了，现在缺的就是一个能够符合人设的演员……”看着陆远一副要跑的样子，李琦连忙转口。
“啊……好演员……那个，我不太认识什么好演员，嗯……对……老陆不错……”
“陆亦弘吗？陆亦弘确实不错，不过他年纪摆在这了，男三号倒是挺合适，但是男一号很难……他需要具备一些潜质，比如看起来忠厚老实，实际上又有那么一点点小坏的那种类型，这类演员其实也很多，但是真正符合那种感觉的很少……”李琦摇了摇头，他已经暗示得很明显了。
“哦……好的吧…”
“阿远，既然你对这个故事挺有兴趣，也很认同我的想法，而且你又是自由人没有公司的束缚，要不，你来演这个主角怎么样？”
“啊？我？”陆远一愣，指了指自己。
“是啊……你……”
“不行不行，我不行。”
“阿远，我带剧本和合同过来了，剧组一切都是我做主……你先看剧本吧，我保证这剧本会令你满意的！”
“……”
陆远茫然抬头看着露出真诚笑容，满脸都是老实人不忽悠的李琦。
陆远挠了挠头。
这……
这不知道为什么。
总感觉李琦有一种似曾相似的感觉……
为什么感觉怎么这么像……
像什么？
等等！
李琦他娘的这尿性不是之前准备忽悠人之前的我吗？
风水轮流转了？
现在他开始忽悠我了？
陆远瞬间酒醒了。


第一百三十七章 我为什么心软？（第二更）


“《跨界蒙面歌王》还是一个人的秀？”
“庆功宴结束，夏牧与经纪人同时离开现场，神情稍显落寞。”
“夏牧：陆远是一个强劲的对手，希望下次还能在一起比赛！”
“陆远今后会朝着歌手方向发展吗？”
“这是一个不择手段的广告男人！一个梦想成为广告商的歌手……”
“知名歌手周尚：经纪人已与陆远接触，期待与陆远有所合作……”
“李琦导演与陆远于阳台会面，陆远疑加盟李琦导演的新戏《青春派》？”
“……”
“……”
一夜间数不清关于陆远以及《跨界蒙面歌王》的新闻标题登上了各大版面的头条与热搜。
数不清关于陆远和节目的最新消息洗脑着网友们，同时不管是电脑上，手机上，甚至电视的娱乐版块上都充斥着各种陆远的动态。
有业内人士在网上还专门回顾了这十月份和十一月份……
随后他们发现不管是十月份还是十一月份的娱乐圈好像大部分爆炸消息都是来自于陆远身上。
不得不说十一月份的陆远是辉煌的！
甚至可以说十一月份是属于陆远的！
这一夜，陆远再次让华夏娱乐圈的高层们恨得直咬牙，恨不得派人将陆远这王八蛋绑架了！
甚至几个高层人物觉得这货就是一业界毒瘤。
头条头条……
你特么的能不能消停一下？
同时数不清的歌手，导演却关注着陆远，想尽办法接近陆远。
他们看到了陆远身上的强大流量热点，他们希望能与陆远有合作的机会，甚至蹭点热度也好。
这是一个流量至上的世界！
…………………………………………
“我可能知道为什么夏牧和陆远差距有这么大了。”
“为什么这么大？”
“第一是才华的问题，陆远每首歌都是原创，每首歌都是那么好听，观众们又不是聋子瞎子，自然喜欢听的，第二是陆远最近天天刷头条，虽然被骂得多，但粉丝同样也很多支持的人自然也多，第三点的话是最关键点，当然也是最扯淡的点……”
“第三是啥？”
“钢琴圈，导演圈，音乐圈，诗词圈，电影圈，甚至是艺术圈……你瞧瞧陆远这段时间挂了多少圈？就算每一个圈粉丝不多，但全部综合起来……是夏牧能比吗？而且夏牧还消失了两年……在这个圈子里两年时间不出现其实是很致命的。”
“不过，我突然觉得陆远这人很无耻，他竟然当场在决赛打广告，而且这操作实在是太骚了！”
“是啊……这简直是……无语，陆远你就不能正经一点吗？我们差你这点广告宣传？”
“我们不差！”
“真是的！”
“是啊。”
《蒙面跨界歌王》的终结后，所有的网友们都看着这惊人票数的差距第一感觉其实是匪夷所思的。
但匪夷所思持续没多久以后就变成了恍然大悟与释然。
这个结局对他们来说完全是预料之外却又是情理之中……
陆远还是那个陆远。
当然相比陆远，夏牧的结局却悲情得多，如同电视剧里面的男二号一般。
不管是记者们还是网友们都将夏牧当成是陪衬陆远的绿叶。
这种感觉很莫名其妙的，就如同看到什么垫脚石一样。
对此，网友们觉得疑惑的同时，又觉得非常同情。
沉寂了几年，参加了这个《跨界蒙面歌王》的节目准备高调复出，起初的宣传也做得很到位，神秘感也十足，舞台上要帅比陆远帅，要跳舞比跳舞更好，要技巧技巧浑然天成，仿佛一切都做得非常完美，一切都是巅峰时候的模样。
在网友们看来，如果没有意外的话，他绝对是这这一届《跨界蒙面歌王》的冠军。
可惜，他很倒霉地遇到了陆远。
遇到了这个三天两头没事干就来骚操作上一上头条的陆二狗子，然后很无语被压在地上爆锤不说，还闹出了一个尴尬无比的戏份……
这难道不倒霉吗？
…………………………………………
第二天十点钟，当陆远迷迷糊糊醒来以后整个人有些茫然。
宾馆里乱糟糟一片不说还酒气熏天。
昨天回到宾馆以后他好像还狠狠地吐了好多。
真吐了？
陆远下意识地看了看地面，他发现地面都是他吐的东西。
他感觉到恶心！
以后少喝酒。
不对！
坚决不喝酒，坚决不参加什么庆功会了，这也太难受了，这种庆功会还不如在老王的摊子上吃点烧烤来得舒服呢。
陆远从床上坐起来以后深思许久，随后幽幽地叹了口气。
做了一个无关紧要，都不知道能不能实现的决定以后，陆远从床上爬起来穿好鞋子，接着他看到电视机前的剧本合同。
他下意识低头，只见剧本上面写着《青春派》两个字。
《青春派》？
他有些茫然，莫名其妙有些断片了。
这是啥？
李琦？
等等，难道我真的签了吗？
陆远突然一愣，紧接着翻开以后，当看到合同上面陆远这两个字以后，他瞬间就晕了。
我到底干了啥了我。
不是说好的不签吗？
怎么签了？
等等！
握草！
这……
这个时候，他才想起昨天晚上到底发生什么事情了……
起初陆远是拒绝的，是的，陆远从来都没有想过要接这种《青春派》一听就是无脑偶像剧一样的片子，就算李琦这货说得再天花乱坠，说得再励志陆远也不接……
第一是没兴趣，第二是现在自己事情一大堆，还真抽不出时间来拍电影。
可是……
李琦这王八蛋绝非常人！
陆远一想到李琦站在阳台上的表情以后整个人都不好了。
“阿远，我有一个梦想，为了这部电影，我付出了好多好多……”
“从小，我就有一个导演梦，从小省吃俭用我都想成为一个伟大的导演，可惜家里人不同意……”
“……”
“其实，我真的很想拍好每一部电影，我做梦都想拿到最佳导演你知道吗？而最佳导演，需要好多好多的因素……最关键的一环就是演员……”
“阿远，其实我是你的粉丝，我特别喜欢你的那一首《老男孩》真的，我特别喜欢，因为我觉得这首歌就是我的真实写照……”
“我……真的很不容易……”
“这些年……我过得很苦。”
“……”
夜，很寂寥。
月，很明亮。
晚风萧瑟带着一丝寒意，吹拂着李琦的头发，同时李琦的眼神通红，似乎夹着一丝泪水与无奈，当然表情更为复杂，更是一种不甘沉沦的写照。
这一晚，陆远突然有些李琦的声音给打动了！
是的！
陆远发现自己真是一个容易伤感的男人。
“所以，阿远，能不能支持一下我，帮一下我……？”李琦很深情，然后又很咽哽。
“我……好，我尽我最大的力量帮你……”
“我特地为你准备了合同，待遇方面你完全放心，按一线明星来的额，而且……”
“签哪里？我签了。”陆远没等李琦说完就打断了李琦的话，冲动之下的他感觉自己很仗义。
“这里。”
“好。”
陆远的签名行云流水，兴许就是酒精起了作用，总之陆远觉得很受感染，很受感动。
宾馆内。
“我真的是无语啊！”
当陆远完全回忆起来昨天的情景以后，他恨不得抽自己一耳光。
当他下意识搜了李琦的资料以后，这种扇自己耳光的冲动就更深了。
李琦华夏新锐文艺片导演，华夏知名二代导演李国江之孙……
知名的导三代……
很艰难？很被压迫，从小实现不了梦想，一直在失败，砸锅卖铁拍电影？
装！
继续装！
呵呵！
忽悠！
贼他娘的大忽悠！
我特么的还信了……
你演技这么好，主角你自己去演不是更好？
…………………………………………
这对陆远来说是一个悲伤的故事。
不过对李琦来说却是一个非常开心的事情。
只要他出马，就没有他摆不平的演员。
现在主演全部到场了，啥不缺，就等电影开拍了。
这无疑让李琦非常开心。
“陈导，有一件事想跟你说一下……”
“什么事？”
“那个，大通集团撤资了。”
“撤资？撤什么资？”
“公司觉得我们这种文艺电影没什么收益，所以就撤资了……”
“那我们现在还有多少投资？”
“一千两百万吧。”
“一千两百万，够了，阿远一百万都能整电影出来，一千两百万完全够了。”
“嗯，好！”
“对了！”
“什么？”
“万通集团撤资的消息你千万不能让阿远知道，明白吗？合同上的投资条款可是写得明明白白的。”
“放心，这我懂的，对了，那陆远的片酬怎么办……”
“片酬……这我想办法，总之，你要保密明白吗！我先找人和万通方面沟通一下，让他们不要撤……不撤资的话片酬肯定没问题。”
“那他们一定要撤资怎么办？”
“如果一定要撤资的话，我也会让他们暂时先保密的，至少电影在上映前一定要保密！”
“哦哦哦，我明白了。”
“不过，李导，万一，万一陆远知道消息呢？”
“我再亲自去和阿远聊……希望这只是万一……”李琦闭上眼睛。


第一百三十八章 这货怎么突然低调了？（第三更送到！）


“嘟嘟。”
来钱了？
当陆远的手机响起了短信提醒的声音后他拿出手机一看。
是银行汇款的信息！
一百万，扣税到手八十八万！
舒服。
看到卡上新增的数目以后，陆远舒了口气，同时长久以来一直烦恼的问题终于迎刃而解了。
他再次成为了有钱人！
他很快乐。
王龙出专辑的钱有了，拍《流浪者》后续的投资费用和宣传费用有了，让父母开饭店的钱也有了，然后除开这些钱以后，自己其实应该还剩下一些。
嗯，应该还……
等等！
不对！
似乎我又没钱了？
我又变成穷鬼了？
陆远的这种快乐并没有持续多长时间后就崩盘了。
他，开始变得不太快乐。
虽然公司其他项目的支出钱有了，可是他又变穷了。
这种努力拼搏了这么久看到白花花的银子却不能立刻用的滋味真的很不好。
是的，很不好。
…………………………
飞机上，陆远将合同递给吴婷婷，随后闭眼靠在椅子上。
“什么，陆总，你跟其他导演签合同了？”
“嗯，是的。”
“陆总，这份合同很怪。”吴婷婷看了合同以后突然很惊讶地看着陆远。
“怎么怪了？”陆远睁开眼睛也很奇怪。
“这份合同条件很丰厚并且自由度相当高几乎没有什么违约条件，嗯，说实话，就算我亲自去谈也不一定能谈到这种合同，这真是李琦导演跟你签的吗？我之前听说李琦导演是一个非常精明的人，一般情况下他的合同都卡得非常死片酬方面非常低，不可能开出这样合同的……看得出来，李琦导演是发自内心希望你能过去……他对你很重视。”
“嗯？”
“不过我觉得以后您签合同的时候我最好也在现场，这一次李琦看起来诚意满满用这种非常宽松的合同，但是下次其他导演就不一定了……毕竟我们现在是一个团队的，而且我是你的经纪人，我有责任参与这些事情。”吴婷婷小心翼翼地收好合同后看着陆远。
她很认真。
这是她的肺腑之言。
“是啊，我们是一个团队啊！”
陆远听到团队两个字以后，表面上虽然很平静，可是心中却突然微微一凝，脑海中仿佛一个警钟突然响起来。
这是一种从来都没有的警惕感。
我们是团队！
团队！
团队！
这两个字不断地震荡着陆远的脑子。
陆远的脑海中想到了魏胖子，李青，钱钟，王龙等人的信任的眼神。
随后，他深深呼了口气。
吴婷婷不经意间的一句话让陆远突然反思了起来。
吴婷婷说的并没有错。
其实有些东西已经不一样了。
之前自己就一个人，当时自己只想着赚点钱然后过小资生活，可是现在不管愿意不愿意自己身后都已经有一个公司团队。
一个人的时候怎么浑浑噩噩都可以，但有一个团队后却不行。。
他闭上了眼睛。
这么多人信任自己，这么多人已经跟着自己了……
自己是不是要开始改变一下？
至少不能让他们太失望吧……
这一刻他觉得自己身上多了一份责任。
是的，是责任。
以后不管发生什么事，自己都不能像昨天晚上那样随随便便就相信别人滥用自己的同情心了。
昨天李琦还好但万一下次呢？
下次万一自己被卖了呢？
谁为我负责？
“陆总，您没事吧？”
“没事，谢谢。”
“啊？”
“就是谢谢。”
“额。”
……………………………………
《跨界蒙面歌王》总算是圆满的落幕了。
这中间或许有些插曲，但结局总是好的。
回到公司以后陆远并没有因为自己得了冠军而臭屁满满地懈怠下来，而是将奖杯随手放在办公桌上继续陷入了前所未有的忙碌之中。
在飞机上他想了很多很多。
他要对这些人负责，不管自己有没有能力，都要尽最大的力量对他们负责。
同时对自己也要负责。
前两天他确实非常努力！
他觉得自己本身需要学习的东西实在是太多了。
靠着抄袭自己或许能够潇洒一段时间，但自己脑子里面的东西终归有一天会用完的。
用完以后，自己怎么办？
还怎么混？
这是一个问题。
虽然陆远不认为自己有什么才能，但至少他觉得努力总是没问题的！
这两天白天除了拍戏琢磨自己的演技以外陆远还会花一段时间练练嗓子与看看音乐钢琴类资料，晚上的时间则是看一些管理类型的书籍。
拍戏倒是很顺利，毕竟剧本基本上已经被他琢磨透了，对里面的角色王佳明掌控得很得心应手，基本上每天都在推着剧情进度越来越快，同时陆远确实发现自己有些音乐方面的天赋，看钢琴类书籍的时候，陆远发现自己完全能够看进去，然而当陆远看管理类书籍的时候却是看得脑壳痛。
一看到书就想睡觉，简直比安眠药还有用。
陆远发现自己压根就没有管理方面的天赋，特别是书里面的一些理论与方案陆远发现自己完全没有任何兴趣也完全看不懂！
当然，陆远没有放弃，他努力提醒自己现在的身份不一样了，自己现在是一个团队的首脑，首脑必须要懂一些东西，必须要努力进步，必须要懂管理方面的知识！
“我可以的，我能行的，只要我努力我也能做到的，努力其实比天赋更重要！”
每天早上起床睁开第一眼的时候，陆远就非常努力地开始自我催眠着。
那些心灵鸡汤不是说得好吗？每天催眠自己，自己就会真正开始蜕变，开始不一样！
陆远对此深信不疑。
魏胖子突然发现自己有些看不懂陆远了。
他也感觉到陆远在变化着，但是怎么变化他又看不懂。
总觉得怪怪的。
而且以往的时候陆远还能抽几根烟，但是魏胖子发现自从参加了《跨界蒙面歌王》以后，陆远连烟都不抽了……
还真戒烟了？
就这样在陆远非常努力积极向上的努力下，他终于在第三天的夜晚，在魏胖子怪异的目光下将管理类书籍撕了个粉碎全部扔进垃圾桶里，然后很怪异地掏出一根烟慢慢抽了两口，似乎心情不太美丽。
“阿远，咋啦？”
“咳，没事，就是感觉垃圾桶空荡荡的我不习惯，我觉得需要放点东西进去……”
“？？？？”
还有这种理由的吗？
这是几个意思？
虽然魏胖子不知道陆远的话里到底是什么意思，但是这一刻，他觉得那个熟悉的陆远又回来了，嗯，至少烟是没有戒掉的。
“算了，不抽了。”
抽两口烟以后陆远又皱了皱眉，最后掐灭烟蒂，甚至将整包烟都扔进了垃圾桶里。
“……”
魏胖子低头看了看垃圾桶，然后又再次看了看一脸嫌弃无比躺在床上看菜谱的陆远。
他突然有些恍惚！
真的假的？
这货难道真的把烟都戒了？
这还是人吗？
这还是那个烟鬼陆远吗？
……………………………………
《跨界蒙面歌王》结束陆远连续上了两天的头条，随后陆远的热度就慢慢减了下来。
十月份，十一月份……
连续两个轰炸了头条的陆远突然变得有些沉默。
起初记者们一直蹲在《流浪者》片场，期待能够看到陆远有什么骚操作，或者有什么惊人的头条热点表现，但蹲得久了以后，记者们发现除了偶尔能拍到陆远呆在剧组里拍戏，拍完戏就回公司外，其他根本就没有值得爆料的新闻。
虽然不说销声匿迹，但突然这么沉默让记者们实在是很摸不到头脑。
他们不清楚陆远想做什么。
但总有一些怪怪的感觉。
这种状况持续了十来天以后，记者们见陆远身上真没什么新闻后终于放弃了。
然后他们该去偷拍其他明星的偷拍，该去踩点演唱会的去踩点演唱会，一切仿佛回到了之前的模样……
………………………………
“最近没有陆远的任何新闻了？”
“有是有，不过并不是什么新闻，基本上就是在剧组里拍戏这样子。”
“你没有觉得不对头吗？”
“没有啊，有什么不对头啊？”
“你不觉得一切都太安静了吗？我不相信一个连续轰炸了两天头条的人突然就销声匿迹了……这本身就是一件很诡异的事情，这不正常。”
“郑总，没上头条才正常吧，毕竟头条这么难上……再说圈子里明星这么多，每天都有稀奇古怪的事情发生，他不可能总上头条吧？”
“话是这样没错的，不过我很不习惯。”
“啊，郑总，我觉得你是多想了。”
“多想了吗？不对！我觉得这个人一定是在酝酿什么东西！”
“……”
陆远的突然低调让一些娱乐公司的高层有些奇怪。
他们已经习惯了陆远的每天轰炸头条，每天起床习惯性地看看陆远在头条上闹腾什么东西，这已经成为他们这两个月必做的事情了。
可是……
陆远突然没上头条了。
不但没上头条反而安稳了。
这操作在其他人看起来很简单，不过在一些人眼里却觉得不简单。
郑天龙就是这么一个人。
华金总部，助手看着郑天龙的背影后陷入了茫然。
郑天龙双手负在身后面对着前方的玻璃整个人看起来颇为深沉。
这一刻，阳光照在他的身上，将他的影子拉得很长很长。
他能感受到郑天龙在深思在谋划。
也许郑总说得对，这个陆远真的在酝酿着什么大事吗？
可是，又是什么呢？
………………………………
“按照课程表，陆蛮子要来我们学校讲课了吧？”
“是啊，还有两天时间他就要来了，为了听陆蛮子讲课，我将约会都推了。”
“我也一样啊，我现在最期待的事情就是看陆蛮子真人，嘿嘿，不知道为什么，一想到他我就想笑，感觉莫名其妙很欢快……”
“你说最近陆远在娱乐圈里突然没了消息，会不会在潜心琢磨新的钢琴曲了？”
“有可能！”
“不对啊，他不是说自己江郎才尽了吗，应该不可能的吧。”
“哈哈，你信这大猪蹄子说的话？”
“哈哈，笑死我了，你竟然还信这种鬼话，你的脑子简直牛逼啊！”
“汗……”
“……”


已更新第三章与致歉


抱歉……
前面一章之所以这么写，是想让主角稍微蜕变一下，主要是主角需要一个转折点。
可是我没想到读者大大们都弃书了。
抱歉，我可能有力过猛了。
抱歉。
下次不会这么过猛了。
（那个……我可以求点那啥吗？没有就算啦……）


第一百三十九章 讲课？我该怎么讲课？（第一更）


心灵鸡汤和自我催眠其实是很有效果的。
虽然陆远将那些管理类书籍全部扔了，但至少他接下来的十来天时间都很努力地工作着，同时积极无比地准备着燕影的课程讲义。
十来天以后，陆远看着数不清要处理的文件以后，以及堆积如山的资料以后心中出现了一丝想稍微休息一下的想法。
他脑壳痛了。
算了，就先暂时休息一会，休息个十分钟吧，十分钟以后继续努力！
十分钟后……
呼，嗯，这电视剧还挺好看的，算了，先看完这一集以后再努力吧！
看完一集电视剧以后，陆远突然想给自己放个假将电视剧全部看完，毕竟努力了十天这么长时间，不放假什么的实在是说不过去，休息一下也没毛病。
其实也没什么问题的。
相信自己！
我是一个一本正经的人，我绝对说到做到的！
这个世界不可能存在什么真香定律的！
而且现在距离去燕影讲课也还有好几天时间，嗯，其实这么想，一天不看书也没什么影响，资料都已经全部准备好了，只要稍微将这些资料结合起来就行……
嗯，放下其他东西，接下来的目标只要自己应付即将到来的讲课就成！
然而……
这一自我放假以后，陆远惊讶地发现不用处理这一系列的东西真的很爽。
放松一时爽，一直放松一直爽……
“啊……今天拍戏好累，算了，看一会书就睡觉吧。”
“讲课资料明天再整理吧，明天也不晚，而且现在脑子浑浑噩噩的，估计没办法整理。”
“……”
“慢慢来，不急……我不需要着急，每天整理一点就好了……日，怎么这么难，我怎么突然看不懂了？算了算了，先休息几分钟再继续努力吧……”
“……”
又一天匆匆过去。
又是一个独自奋斗的夜晚。
陆远在努力！
他已经不在管公司里的其他文件了，他现在就盯着许许多多关于钢琴方面的资料。
可惜当陆远看着自己整理得乱七八糟的资料以后，他懵逼了。
我要做什么，这，这我完全看不懂啊！
不但看不懂甚至突然变得毫无头绪了！
音乐方面陆远确实有一定的天赋，看书也能看进去，然而当看到钢琴一类的重点书籍以后，陆远发现自己的脑子突然崩盘了，特别是那些理论知识一出现，陆远的脑袋就仿佛轰一声全部炸裂了。
这……
“算了算了，早点睡觉，搞不好明天就能看懂了呢？”
“明天再说……”
第二天。
“……”
“握草！算了算了明天早上起来再努力奋斗，我要明天三点钟就起来！”
“嗯，对！先休息一下，对，休息休息没问题的！”
“……”
12月8日。
晴。
当阳光照在陆远的脸上，陆远伸了伸懒腰从床上爬起来。
他觉得很舒服，一切都是美好的模样。
一日之计在于晨，今天是一个美好的一天。
随后他突然全身一激灵，看着床上的资料以后惊得差点从床上掉下来。
魏胖子茫然抬头看着陆远。
“胖子，今天是几号？”
“八号啊，今天你要去燕影讲课你忘了？”
“什么！”
“怎么了？你别告诉我你还没准备好？我看你每天晚上都这么努力在准备……”
“……”
“什么，你还真没准备好？”
“其实也不是完全没准备……就是稍微有点乱！”
“次奥！这可怎么办？等等，我担心你干嘛！你对钢琴造诣这么深，连爱德华都对你推崇有加，你还需要什么资料，你随随便便掏出点你对钢琴艺术的理解二话不说上去干就完事了，顺便好好地装个逼……”魏胖子满不在乎地摇摇头“对了，我昨天拍摄的计划书你看了没？”
“……”
“难道你没看啊？”
“我看了。”
“觉得怎么样？”
“挺好的，很不错。”
“那就这么操作？”
“行。”
魏胖子起床吃过早饭后拿着计划书朝剧组走去，他只是觉得今天的陆远怪怪的。
而陆远闭上眼睛。
虽然表面上很冷静，但事实上他开始慌了。
他深深呼了口气！
现在他脑海中只有接下来去燕影上课该怎么弄……
这个时候上台，他干什么？
我当初为什么要答应呢？
明知道自己就是一个钢琴半桶水，为什么还要答应！
我能反悔吗？
日了！
…………………………………………
“杰克，今天帮我把活动推掉吧。”
“推掉？这可不好推，查理王子可是专程过来访问你的。”
“那能把时间换成明天吗？”
“爱德华先生，为什么今天不行呢？”
“今天我要呆在房间里静静地学习。”
“爱德华先生，您准备学习什么？您还需要学习吗？”
“谁都需要学习，今天是陆上台讲钢琴课的第一天，就是那个《致爱丽丝》和《摇篮曲》的作者，他今天要在华夏最厉害的几个学府之一燕影讲一趟属于钢琴的课，我有预感我能学到很多东西，而且这些东西极有可能让我突破创作瓶颈。”
“哦，原来如此啊，那个华夏人之前的音乐会我也看了，但是我总觉得不太对头，他弹的钢琴有很重的颤音与不熟练……”
“杰克，那是他在创作，而且你是普通人，普通人是不懂一些天才习惯的，比如我，我弹钢琴的时候总会摸摸手掌的……虽然摸摸手掌并没有什么用，但至少能让我安心……”
“天才吗？”
“呵呵，你不懂他，你更不懂最上层的艺术。”
“……”
杰克看着一脸认真模样的爱德华，顿时有些将信将疑。
是的。
难道我错了？
难道真因为我是普通人的关系吗？
……………………………………
“郑教授，这么早？”
“是啊，今天起得早点，林兄，昨天我不是听你还在四川吗，怎么今天就来这里了？”
“哈哈，昨天我坐飞机过来的。”
“那确实挺辛苦的。”
“不辛苦，我听闻冠雄兄前天还在国外内，今天上午也来了……”
“哈哈，陈冠雄的曲，林语的词，这么多年过去了，你们两人还真的很少碰面啊。”
“是啊，大家都在某个领域里面忙碌，确实很少碰到了，正好借着今天这个机会好好聚聚。”
“哈哈，说的是说的是，来到燕京后我作东，来，我们去喝几杯怎么样？”
“郑教授，今天还是不了吧，毕竟晚上还要……”
“怕什么，喝几杯又不是酩酊大醉，好了，冠雄要来了，咱们先去那边等他。”
“好。”
燕影大门口。
两个老爷子面色红润，脸上露着畅快淋漓的笑容，他们攀谈甚欢，喜气洋洋，宛如参加什么盛会一般，几分钟以后，一辆车停了下来，另一个拄着拐杖的老爷子也走下车，看着两人以后面容大喜，哈哈大笑地迎了过去。
沿途赶来的记者看到这一幕以后，激动地将他们相聚时候的表情拍了下来。
这三位老爷子各自都在自己的领域里有着不可估量的能量，平日里不管是媒体还是在其他地方都很少能见到老爷子们相聚，今天的相聚实在是难得。
记者们下意识地看了看燕影这座将近百年历史的学员，这一刻，他们突然发现这所学院似乎飘荡着神圣与高雅的味道。
陆远的钢琴课，看起来分量不轻啊！
…………………………………………
开弓了就没有回头箭了。
装病，装头痛，找其他借口不现实。
不管怎么样，就算赶鸭子上架也要上去的。
当飞机飞稳以后，陆远拿出随身携带的笔记本电脑打开已经下载好的教学视频，插上耳机开始看了起来。
这是往期的公开课讲师的教程。
陆远越看教程越心惊，越看教程越觉得背后透心凉心飞扬。
本来以为看这些往期的教学觉得应该有些借鉴意义的，可是，陆远发现自己错了。
并不是这些人上课并不好，相反这些编剧，导演，还有圈内的一些知名人物讲课的时候都非常幽默风趣，同时还夹杂着一些高深的理念和对这整个行业的评价，就连陆远这个门外汉都听得有些入迷……
不得不说，每一个受邀去燕影讲课的讲师都是如此的专业，厉害，每一个人都有自己独特的魅力。
为什么会心惊？
陆远想到了自己。
他根本想不到半懂不懂的自己上台后到底会闹出什么样的笑话，真论起专业知识，自己真连这些学生都不如，万一自己上台错误连篇，下面全部黑脸的话甚至自己都有可能直接被学生给直接轰下台。
呼！
不能紧张，不能紧张！
绝对不能紧张啊！
一切都没有到最后关头，还是有机会的。
就在这个时候，陆远突然翻到了一个老师的课程。
这个老师叫李云成。
李云成老师上台的时候第一时间是翻开资料，按照资料上一板一眼地讲着知识，整个人看起来一丝不苟严肃得不行。
陆远突然眼睛一亮！
我凭什么要学那些人讲课？
我为什么不能学学李云成老师呢？
他可以照本宣科地讲课，我为什么不行？
李老师讲课有问题吗？完全没问题啊！
填鸭式教育有问题吗？也完全没问题啊！
我也可以的！
再说，我去燕影讲课不一定会有多少人在听，像李老师台下不就没多少人吗？
自己只要学习李老师这样讲就行，虽然枯燥点，但问题应该不大！
完美！
对，绝对完美！
“呼！”
想到这以后，陆远长长地舒了口气。
舒坦了！
是的，彻底舒坦了！


第一百四十章 难道要被轰下台吗？（第二更 四千字！）


“来了来了！”
“阿远来了！
“哇，阿远好帅啊！”
“二狗子牛逼！”
“真人比电视上看起来要好看得多，哇！”
尽管刚下飞机的时候陆远心中有所准备，但他还是被眼前黑压压的人群给吓了一跳。
数不清的记者蜂拥而至围了上来，同时还有一帮举着“阿远加油！”“陆老师我们想你了！”“二狗子我们永远爱你！”牌子的男男女女们。
陆远迟疑了一会。
这些人是我的粉丝吗？
我的粉丝有这么多？
“陆总，你跟在我后面，前面我帮你应付……”吴婷婷也被这么多粉丝给吓了一下，不过毕竟她也不是普通人，瞬间挺身而出立马将陆远挡在了身后一副尽最大力量保护陆远的模样。
“嗯，谢谢。”
陆远对着她点点头。
“你好，陆导，你能说说最近为什么没上头条了吗？”
“陆导你好，最近你一直低调是在憋这次讲课的大招，准备来一次反差感吗？”
“陆导，你好，请说说最近你对娱乐圈的看法好吗？”
“陆导……”
“阿远，我是你的粉丝，能给我签名吗？我喜欢你的歌！”
“老公，我想嫁给你……”
“陆远，哇！我想和你合影，求求你啦……”
“……”
“让一让，让一让，请别影响陆总，谢谢！”
“陆总的一切问题等事情忙完了以后我会负责跟大家慢慢交流的，现在请大家不要耽误陆总赶路，谢谢！”
“让一让，让一让……”
以往碰到这种情况陆远会很尴尬，但是现在却完全不一样了。
有一个助手兼经纪人真好啊！
陆远感慨自己竟然有这么多粉丝的同时对王矜雪介绍了这么一个经纪人而感觉到满意。
吴婷婷张开手臂挺直身体挡在陆远面前就犹如一座小山一样，从某种意义上看起来比保镖更加得靠谱。
看来王矜雪的确是一个深谋远虑的人。
嗯，自己找个机会一定要好好感谢一下王矜雪！
………………………………………………
粉丝们的尖叫与记者们的吵闹声回荡着整个机场。
吴婷婷虽然天赋异禀，但还是被这群黑压压的人群给压得喘不过气来。
保安们看到这一阵仗以后下意识地全部围了上来帮忙维持着秩序，有保安的帮忙，陆远终于上了专门的接机车。
在上车后陆远才发现老熟人周瑶也坐在车上。
“陆哥……哦，不对，现在要叫你陆老师啦。”
周瑶再次见到陆远的时候俏脸通红，整个人表现得非常激动第一时间就帮陆远拿资料和行李。
其实起初接机不是安排她接的，但是当后来她听到陆远要过来以后，立马恳请院方给她一个接机的机会甚至有那么一点点软磨硬泡，院方看到周瑶这么真诚以后，才换成了周瑶。
“别，我可担不起陆老师这个称号……”面对周瑶炽热的模样以后，陆远有些不适应。
阿远，陆远，陆哥，甚至陆蛮子，陆二狗子这些称呼陆远都觉得自己适应了，但就是不适应陆老师。
陆老师这三个字让陆远鸡皮疙瘩都差点起来了。
“哈哈哈，陆老师，今天你决定当之无愧，因为郑教授，林语老师，陈冠雄老师等行业内好多资深前辈都过来听您讲课了，所以我叫您一句老师是真心没有任何问题。”
“什么？你说什么？郑教授他们……”
“是啊，您不知道吗？您这次讲课是以直播形式的，而且开通了很多国外的频道，很多国外的钢琴爱好者都会看你直播呢……”周瑶很兴奋地看着陆远。
这对她来说是一种荣耀！
是的，荣耀！
她觉得陆远指点过自己，自己也算陆远的半个学生了。
看到老师能这么牛X这么风光，当学生的自然是很爽的。
“……”本来心情很平静的陆远突然就慌了起来。
随后渐渐地就感觉整个人宛如一团乱麻一样，开始了六神无主。
这次好像玩得有点大！
这……
这如果搞不好的话真要丢人丢到国外去了。
呼！
冷静，冷静，我只要照本宣科就好了，资料什么的都准备好了，不管自己懂不懂，自己只要读就好了。
“陆老师，你怎么了，你的脸色好像不太好？”
“没事……”
“哦，好吧。”
……………………………………
当陆远来到燕影以后，他被眼前的一切吓到了。
人山人海的学生，人山人海的记者，还有数不清穿着燕尾服一看就非常高大上的外国人。
这些人都站在校门口看着前方，所有的人脸上都带着憧憬与期待，而保安们非常卖力地维持着学院的秩序，不让那些激动的记者接近……
这些人应该不是为了我吧？
陆远心中抱着侥幸心理想着。
可是当陆远走下车以后，这些人瞬间全部朝着陆远方向冲了过来，全部激动得不行。
吴婷婷和周瑶两人看到这一阵仗以后，第一时间走下车将陆远挡住……
记者们很激动地想采访一下一手资料，穿着燕尾服的外国人们也和记者一样异常激动，甚至忍不住欢呼了起来，仿佛在见证什么东西诞生一样。
陆远感觉自己背部都湿了，不过还是保持着冷静走进了燕影。
他并不是第一次来燕影大学，但他绝对是第一次以这样的方式被两女护着走进燕影大学。
场面对陆远来说很尴尬。
他下意识地握了握手里的几本书和资料，这些都是他的仰仗！
关系他能否安全应付完这种复杂环境的仰仗。
“小陆，你终于来了，我们等你好久了。”
“准备好了吗？”
“今天你要讲什么内容？能提前透露一下吗？”
“小陆……”
郑建国看到陆远以后很开心，他有种自豪感。
他觉得自己真的很不容易。
自己一个堂堂的校长，竟然亲自去请眼前这个年轻人请了三次，第三次还是用几乎耍赖的方式才请来的……
所有人都有一种特性，那就是越不容易得到的东西就越觉得珍贵，郑建国其实也不例外。
“咳，咳，讲钢琴的起源艺术吧……”
“起源艺术？”
“是啊。”
“奥特朗姆编写的那本书吗？”
“是！”
“好，挺好，挺好！学生们一定非常期待，好了，我不打扰你了，你先去休息一会吧。”
“谢谢郑校长。”陆远舒了口气，来到学校专门为他们这些讲师准备的休息室里紧张地看起书来。
…………………………
夜幕慢慢降临，燕影最大的公开课教室里此刻坐满了学生和国内外的一些钢琴爱好者。
当然，他们之中除了几个比较权威的老人以及一些国外的人外其他大部分人站着的。
前面的座位？
不行他们坐不了前面的座位。
座位都是给学生们坐的。
郑建国郑校长很硬气，甚至有时候很硬气，虽然某些权威人士还是要安排一下，但至少他从来都不搞什么特殊待遇。
大家都一个样，都是来听课。
在他心中他觉得每一个学生未来的潜力都是非常巨大的，学生才是学校的真正根本！
李云成也坐在后排拿着纸笔等待着陆远的到来。
他对陆远这个才华横溢的年轻人非常看重，他觉得这个年轻人在钢琴方面的创作天赋简直是惊人，当然看重的同时也有些批评性质，觉得这个人有些浮夸，缺少了一点点务实的态度。
毕竟陆远的那一句“江郎才尽”这个词语让他气了好久。
这句话是能随随便便说的吗？
你将我们当成什么了！
他觉得这是对音乐的一种亵渎，一种不负责任。
…………………………………………
放心，你可以的，没问题的！
毕竟你也准备了这么长时间，而且只是一个半小时的课程而已，如果放慢语速慢慢来的话，问题不大，应该够了！
对，问题不大！
当陆远捧着书站在教室前，看到教室周围的窗户边上全部围满了人以后，他的背上又闪出了一阵冷汗。
整个人突然有一种班门弄斧的感觉。
是的，班门弄斧。
不过，他自我安慰着，努力让自己保持镇定，努力让自己露出微笑，学着其他讲师的模样，一步步走进了课堂。
“哗啦啦啦……”
“陆老师好！”
“老师好！”
“哇，陆老师看起来好帅啊！”
“帅？不帅吧，比不了夏牧，不过陆老师的个人魅力确实比夏牧强多了！”
“陆老师加油！”
刚走进教室刹那，掌声突然雷动，黑压压的学生们瞬间就议论纷纷。
站在讲台上，陆远的腿肚子微微抽了抽。
当他翻开书本的时候，下本学生全部安静下来，几个旁听的老师以及钢琴爱好者们拿起了笔记本准备记下来……
“那个……那个同学们……咳，咳，其实我没有任何资格站在这个舞台上……咳，咳，其实我不懂钢琴，更不懂什么创作……”
“噗嗤！”
“哈哈，陆老师，您别这样，我忍不住了……”
“哈哈哈，陆老师，咱能正经点吗？”
“陆老师，严肃点，虽然你这个玩笑真的很好笑，哈哈哈！”
“……”
陆远的一番话瞬间让学生们憋不住笑了起来，随后一阵掌声雷动！
“这个陆……挺幽默啊！”
“是啊，我原本以为他是一个严肃的人，没想到几句话就将一门严肃课程变得轻松了起来。”
“嗯，这种轻松的氛围很适合学习！”
“效果挺好的！”
“是啊！”
最后排几个外国的钢琴爱好者鼓起掌来，他们对陆远非常欣赏。
郑建国，郑国龙等老师也点点头。
小陆确实非常能调动气氛，效果比之前的那几个喜剧导演其实还要好。
“……”
陆远面对大家脸上的笑容后很茫然。
你们一副我讲了一个好笑的笑话是什么意思？
他真不知道这有什么好笑的！
我没说错啊。
算了，不管了。
“那个，同学们，今天呢，我给大家念一段《钢琴的起源艺术》吧，嗯，追溯钢琴的艺术，要从……”
陆远努力很认真地看着书保持着平静开始照本宣科，只是不知怎的脑子突然变得很空白。
第一次站在这么正式的台上，他非常紧张。
“陆老师，那个打扰一下，你念错了……”
“念错了？”
“是啊，你多念错了一行，掉了一段……原文应该是这样的……”
“哦，多谢提醒……”
“陆老师……”
“什么？”
“你又念错了，你多翻了一页。”
“哦。”
“陆老师……哈哈，你这个又念反啦。”
“……”
“陆老师，哈哈，你是故意的吧……有点意思啊……”
“哈哈哈……”
“……”
…………………………
“怎么回事？怎么一本书被他念得错误连篇？这不对劲，就算普通人都不会念错的吧，而且怎么念叨得很磕磕碰碰？”坐在后面的李云成皱了皱眉。
“嗯，是啊，怎么回事？不可能吧。”其他一个老师也皱起眉头，有些没有想通。
“等等，你发现了没有……好像小陆是故意的！”李云成突然眼睛一亮，好似发现什么新大陆了一般……
“发现了什么？”
“你看每个学生都很认真地看书，边看还边笑时不时抬头，而且每个学生都争先恐后地指出小陆的错误……而小陆也不生气，只是停顿了下继续念了下去……”
“我发现了，这是故意的？”
“是！”
“是他琢磨出来的新教学法，让枯燥的资料论点变得不枯燥？让学生们不知不觉中在纠错捉虫中学到知识加深印象？”
“好像是，这确实是一个新的思路，可是这不好借鉴……毕竟我们在台上实在抹不出这个脸故意念错。”
“是啊！这种方法不适合我们，毕竟我们很难做到小陆这样的不要脸……”
“是啊！”
“哈哈，念完了，他故意磕磕碰碰地念完了。”
“学生们情绪变得相当高涨了，学生们好像发现小陆是故意念错了……”
“哈哈！有点意思，小陆的演技不行啊。”
………………
下方的一脸笑声让陆远绝望。
难道我要被轰下台了吗？
他抬头看着热情的掌声以后又是一愣。
感觉好像不是要轰我下台？


第一百四十一章 再次证明我的澄清没人信……（第三更）


陆远合上书本。
他在惊讶完以后就是沉默了。
他本来想模仿李云成老师那样照本宣科的，但是他突然发现自己似乎连照本宣科的都因为紧张而变得磕磕碰碰的，实在是不堪入目，如果继续读下去的话，陆远觉得肯定要出大丑。
不能这么念了。
是的，不能这么念了。
他停了下来。
他毕竟是第一次登上这么多人看着自己的讲台，这种环境其实比当初在舞台上说获奖感言要难得多。
获奖感言至少自己有大纲可以借鉴，而且才几分钟时间而已，但是这里……
好吧。
看了看时间，时间才过去十分钟。
还有八十分钟时间。
八十分钟时间能干啥？
陆远看着下面的学生们和后面听课的老师们。
欢乐气氛过后所有人都奇怪地看着在讲台上突然不吱声的陆远，他们不知道陆远想干什么。
他们不知道陆远想干什么，陆远自己也不知道自己要讲什么。
一种名为尴尬的气氛慢慢地升了起来。
还有八十分钟时间，这八十分钟的时间自己总不能一直这样尴尬地站着吧。
这就很难受了。
渐渐地，陆远越来越紧张了，此刻的他真的很希望有人能够出现代替他，或者希望和小说中描写的那样，自己身上突然出现另外一个人格，然后这个人格突然变得夸夸其谈无所不懂，最终说得天花乱坠将这些人忽悠得晕过去，变成只会鼓掌，只会点赞的机器。
可惜陆远知道这纯属扯淡。
是的，纯熟扯淡。
我的金手指，我的系统是不是该出来了？
其他穿越者多多少少有点穿越的福利，总会在关键时候穿越福利突然冒出来，可是他发现自己除了比其他人更紧张外，还真的啥都没有。
不要紧张！
紧张其实真的没什么用。
紧张只会让自己更丢人而已。
陆远闭上了眼睛，随后再度睁开。
算了算了。
破罐子破摔吧！
已经到最坏地步了？
还怕再坏下去吗？
“同学们……其实，我之前本来打算一直念这本书的，照本宣科将基础念完，我估摸着念完以后时间就结束了，这样也勉强对付了一节课，但是我发现我做不到这样……因为我很紧张，紧张让我念不好东西……都不知道念错多少回了我……”
“而且我知道我这样做的后果就是你们所有人会将鞋子脱掉对着讲台朝我狠狠扔过来……然后不管是最后面还是前面的记者朋友会狠狠地在马上骂我大骗子、大混子，当然还有可能就是郑校长和郑教授立马叫保安把我轰出去，随后我会创造一项记录……”
“燕影最短下台讲师记录……我估计以后不可能有人打破我的这项记录了。”
陆远很严肃环顾所有人，慢慢地，而且很真挚地说出了自己的心里话。
说出来以后，陆远发现自己紧张的情绪突然好了很多。
“哈哈哈……笑死我了！”
“老师，你要不要这么幽默啊！”
“哈哈哈，陆老师，你放心，鞋子是不可能扔上来的，臭袜子倒是有可能扔上来！”
“哈哈哈哈，陆老师，我还真怕你突然就这么一路骚下去念课本……毕竟你敢在舞台上非常无耻地打起自家《流浪者》的广告，还有什么事情你是做不出来的呢？”
“陆老师，说吧，你现在又想整什么丧心病狂的操作？我们接着！”
“哈哈哈，是啊，我们接着，来吧！我们顶得住的！”
掌声在陆远说完以后突然响了起来，不过这一阵掌声是带着一大片笑声的。
后排的郑建国和郑国龙两人笑了起来，陆远这种自嘲在他们看起来很接地气，很容易拉进讲师和学生之间的距离。
看来他们是想多了。
原来是紧张才念错的啊。
这就很尴尬啊。
呵呵。
记者们疯狂地拍起照，觉得这陆远很擅长调动气氛。
陆远没想到自己自嘲的话竟然会如此效果以后，顿时胆子更加大了一些。
这些学生们好像也没有自己想象中那样洪水猛兽嘛。
看起来还是挺好相处的。
于是，他索性就当这次讲课当成了一场自我剖析的个人秀算了。
似乎，合同上并没有规定来燕影讲课一定要讲一些干货大道理吧？
既然如此，那么再索性澄清一下好了。
“我再申明一件事，这件事很重要，因为是说的是实话，请你们一定要相信！”
陆远表情变得更加严肃了起来。
学生们看着陆远表情以后，同时也认真了起来。
难道接下来陆老师要讲什么重要的事情了吗？
申明什么？
或许是陆远的表情凝重并且不再有任何调侃的意思以后，所有人也都认真起来。
周瑶很激动地拿起笔，准备记录陆远接下来要说的话。
她觉得陆远插科打诨只是渲染一下气氛，下面才是重头戏。
是的，重头戏！
“我并不懂钢琴的弹奏手法，流派和意义，也不是很明白钢琴更深层次的含义，每一个音符的层次感，发力感，更不知道怎么弹钢琴才算好，怎么弹才算不好，甚至你们觉得很基础的东西，我其实统统都不太懂，我可以很负责任的说，我不如你们其中的任何一个人，你们任何一个人上来，都能给我讲课……”
陆远吐出一口气，不知道为什么，他又开始申明了一次。
“……”
“……”
“……”
“咔擦，咔擦，咔擦！”
记者们快速地拍起了照，但是很明显兴致没有之前那么高，甚至觉得陆远这么认真严肃剖析出来的东西根本没有任何的爆料点。
拜托，能不能拿出一点干货来？
你这么认真地说话，我们还以为你要澄清什么非常重要的东西呢。
我们裤子都脱了，你就给我们来这个？
害得我们白期待了这么长时间。
二狗子，咱能不能不虚伪了！
你现在站在这个舞台上说这些东西，你不觉得尴尬吗？
别这样了，哥！
此刻学生们也一脸你这个笑话一点都不好笑，而且有些冷的表情。
当然，还有几个自以为很聪明的学生很配合地笑了起来，只是这笑容在沉默的环境中显得异常的突兀，然后他们环顾四周，终于又不敢笑了。
他们看着陆远眼神有些歉意。
陆老师我们也想配合着笑啊，但是你这个冷笑话实在是太不好笑了啊，我们再笑下去的话，要被人当成托了。
拜托，我们帮不了你了啊。
郑建国和郑国龙还有林语言等人则是万分的无语。
他们的大致表情和记者一样。
这个冷笑话只能给差评。
太刻意了。
很差。
……………………………………
这一刻，突然又鸦雀无声了起来。
没有掌声，也没有认同。
反而整个教室里充满着一种尴尬的氛围。
宛如一只乌鸦飞过“嘎嘎嘎”地叫了起来飞过，让陆远满脸的黑线。
陆远突然觉很憋。
他再一次证明了自己说实话并没有人信……
事实上，他已经不知道自己说了多少次实话了，可是效果都是非常差，这一次效果更是差到了极点。
陆远见此只能笑了起来，只是这笑容充满着尴尬。
看起来很像干笑。
“好吧，没人相信就算了，反正我之前也说过好多这样的大实话也一直没人相信……”陆远又自嘲得笑了笑。
“呼！”
“不过，站在这个讲台上，其实我实在是不知道再讲任何东西了……我真的没什么钢琴理论还有弹奏的基础，所以我不可能讲声色并茂地讲一些基础道理，总之不管你们信不信总之我是信了！”
“可是，既然我来到燕影了，总不能一直让你们这么尴尬地我看看你，你看看我吧，毕竟这么多人来听课，我也很不想被你们轰下台……毕竟这样我自己也接受不了……现在还有一个小时多一点的时间，嗯……应该够了。”
陆远犹豫再三，然后看到了旁边的一架钢琴。
这是一架教学用的钢琴。
陆远脑海中浮现出自己钢琴老师教自己弹钢琴时候的情景。
似乎是历历在目……
他沉默了很久很久。
终于决定了。
“嗯……周瑶，你上来一下帮帮我吧……”
“啊？我吗？”
坐在后排的周瑶一愣，随后站了起来看着陆远。
她看到陆远赞许地朝她点了点头。
她下意识地朝陆远走了过来。
“你会根据弹出来音符写谱子对吧？”
“嗯……只要不是很快的，我都能写出来，毕竟这不是什么难事。”
“哦，那我就放心了……你放心，我弹得并不快，嗯，很慢的。”
“写谱子？陆老师，你，你难道，难道……”
周瑶瞪大了眼睛，心中更是瞪大了眼睛。
随后，她看着陆远整理了下衣服，随后慢慢地来到那架钢琴前，默默地打开了钢琴的盖子。
他再度深深呼了口气。
他脑海中真心没有几首钢琴曲了……
能够完整弹出来的钢琴曲只剩两首了。
其余的钢琴曲大多都是磕磕碰碰的，不是忘了这个就是忘了那个。
总之一时半会没有意外的话是想不起来了。
其实，陆远真不想这么做的。
他真不想把自己弹钢琴的垃圾手法暴露在这么多人面前……
不过，自己之前已经澄清那么多东西了……
自己还会怕啥？
到了这种地步，丢人还重要吗？
其实已经不重要了的。
“叮……”
陆远坐下来，闭上了眼睛。
他的脑海中出现了一首钢琴曲，然后轻轻地按了一下琴键。
当然，按得并不熟练。
这首钢琴曲其实原版是吉他曲。
不过，改编成钢琴曲也没什么问题。
当音符响起来以后，所有人盯着陆远。
所有人的心中浮出了一丝诡异的情绪……
………………………………
“上帝！”
“天啊，该死的陆，该死的，该死的！”
“骗子，骗子，大骗子子，大骗子！”
“啊啊啊！”
“上帝啊，请降下雷霆，将这个人霹死吧！”
“该死的，我现在为什么不在华夏啊，我应该去华夏的！”
“啊！”
爱德华看着直播平台里的陆远以后，顿时懊恼之中又很气愤，气愤之中又很无奈！
总之，他恨不得冲进电脑里面来到现场，狠狠地指着陆远的鼻子骂一声大骗子！
你不是说你以后不会再弹钢琴了吗？
骗子！
大骗子！


第一百四十二章 陆远坑爹的初恋……（第一更）


“我的钢琴课虽然收费不低，不过我希望我对你说的每一个字都有价值……”
“我知道你来学钢琴的目的并不单纯，或许你会觉得我现在说的话全部都是废话，假装很认真听基础知识，但事实上什么都没听清楚，你只想和工匠一样早点学好了完事，不过我还是希望你有一天能稍微静下心来……虽然你年纪大了学钢琴不一定有什么成就，但我还是觉得你有天赋。”
其实，每一首钢琴曲都有一段陆远都不曾响起的回忆。
有些人不经意间的一句话或许当初你没有感觉，但是随着时间长了，你会突然想起起那一句话，然后深有体会。
学《致爱丽丝》的时候，陆远偶然间看到那个长发飘飘的钢琴女孩子，然后他心动了。
他头一次鼓足了勇气想去接近她，想认识她。
学《摇篮曲》的时候，陆远心中有一股澎湃的念头，他想表白，可是当走到走廊，看到女孩子的家人开着一辆陆远那时候一辈子都不敢想的车来接以后。
差距。
对！
差距。
陆远是自卑的，自卑让他不敢表白，怕被嘲笑。
所以他的勇气就丧失。
当然，他依旧还在练着钢琴。
有一天，钢琴老师给了他个谱子，让他练。
这首谱子的名字叫《爱的罗曼史》，并且很认真地跟他讲了这首钢琴曲，还有推荐他去看了那一部电影。
陆远无聊之下看了电影。
起初，这是一首吉他曲后来经人改编成钢琴曲以后并没有影响其韵味，反而别有另一番滋味。
陆远学得并不快，花了一个星期时间才将这首曲子完全学会了。
学会以后，他有一段时间沉浸在这首曲子里，感受这首曲子给他创造而来的浪漫。
然后，在一个阳光明媚的下午，他再次鼓足勇气去找那位女孩子，不管自己与那个女孩子到底有什么差距，至少自己想让她明白自己的心意。
是的！
但是，当陆远屁颠屁颠找到那个女孩子班级再次鼓足勇气傻乎乎地问了一句以后，他才得知那女孩子已经转学了。
而且转到了很遥远的地方。
嗯，去了英国。
华夏和英国，差距实在是有点大……
瞬间是天与地之间的差距。
陆远还记得自己当初蹲在学校外的小花坛上假装忧郁地抽着烟，整个人脑子里不断地感慨着伤春悲月，同时感慨着一些诸如狗娘养的青春之类的文艺惆怅……
兴许是因为自己抽烟的姿态太过于优美，又或者是叹息的声音太过于惹人可怜，总之感动了教导处的胖主任甚至于让教导处主任惊为天人，震惊之下非常郑重热情地邀请到了自己父母来学校开一场别开生面的高端会议。
自己父母千恩万谢将自己领回家，看着自家儿子的操作如此之骚以后更是激动之下赏了他们认为陆远最喜欢的大嘴巴子，而且连续赏了好几下。
嗯，这是一个很悲伤的坑爹故事。
不过现在想来这个故事还是挺美的。
像这首钢琴曲一样。
回忆和钢琴老师的声音，还有那个女孩子的长发飘飘在陆远脑海中回荡着，陆远睁开了眼睛。
手指突然按下琴键，他本来以为自己会很生涩，甚至比《摇篮曲》更加的生涩，可是没想到这首很长很长时间没有弹过的曲子反而很熟练。
这让陆远分外的惊讶。
难道这就是所谓的天赋吗？
我真的有天赋？
随后陆远的手逐渐开始加速了起来，此刻他已经不再记下一秒要弹什么琴键，完全是靠着肌肉记忆和音符记忆来弹的。
一边弹，一边响起了曾经那个音乐老师跟他说的话，那些尘封在记忆里的声音越来越清晰，越来越清晰了。
一段段会议，一句句话，此刻变得异常清晰，异常清晰。
有些故事并不是忘了，而是刻意不去回想而已。
………………………………
“这，这，这，这……”
“不可思议，简直是不可思议，这是他已经创好的曲子吗？”
“不！不对，这根本就不是他创作好的曲子，这完全是刚创作的，就如同之前的那首《摇篮曲》一样……上帝啊，这次弹出来的旋律比上次弹出来得更加和谐，更加美妙了！”
“天啊，简直难以置信！”
“上帝啊，你又什么时候将这种惊人的才华给他了？能不能给我一点？我对您这么信仰，对钢琴那么虔诚，为什么我没有这种惊人的才华？”
“为什么，告诉我为什么……我不相信！”
“爱德华先生，你冷静一点！”旁边的助手看着爱德华不断地抓着自己头发，整个人已经完全没了之前的优雅以后顿时提醒了一句。
“冷静？告诉我，我现在该怎么冷静，我现在赞叹，嫉妒，欣赏，感慨，不甘心，崇拜，疯狂，崩溃……这么多的情绪在我的脑海中，我该怎么冷静……”
“可是，这只是一首钢琴曲……”
“是，这只是一首钢琴曲，但是，你要知道，这是一首根本难以见到的现代浪漫主义曲……”
“这……”
助手看着爱德华后只能默默地站在一边看着视频上的陆远。
爱德华随后努力让自己保持冷静闭上眼睛。
他在欣赏这首曲子。
曲子很优美，宛如将他带进了一个春光明媚的浪漫世界……
一男一女，一步步在草地上漫步，露着欢乐的表情……
他沉浸于其中，画面感逐渐开始放大，也逐渐变美了起来。
可是……
“叮！”
当他感觉要融入那个音乐世界里面的时候，突然，一个不和谐的音符突然冒了出来，瞬间就让他脑袋一震画面感全部崩溃了。
这让他犹如在优雅地喝咖啡厅，突然喝到一半出现了一只大绿头苍蝇那样的恶心感。
“草！难道你是故意的吗？混蛋！”
“你是不是知道我在他听，所以故意弹错的！”
“陆，下次再见到你，我一定要把你灌醉，一定要把要用红酒把你灌吐！”
爱德华盯着陆远，再次升起了一丝恼怒感。
………………………………………………
陆远弹错了音。
弹错后自己也有些尴尬，于是停了下来，稍稍闭上眼再找了找感觉。
记下来该弹的内容似乎有些模糊。
他得找一下感觉。
陆远的手指在琴键上方模拟着地弹着，手的速度慢慢变快了起来。
冷静，冷静，这一刻心态千万不能有任何的影响。
突然的错音让所有人一愣。
弹错音是一件坏事，会影响整首钢琴曲，不过正因为弹错音以及陆远停下来找感觉的画面让所有人都觉得陆远在深思接下来应该怎么弹。
没有人会在这一刻打扰到陆远，甚至诺大的教室，黑压压的一片人，根本就没有人敢发出声音。
甚至记者都不敢用照相机拍照。
这一刻不管是发出任何声音都是罪孽深重的。
周瑶犹豫了一下知道该不该将这个错音给记录下来。
大概陆远找了一多钟的感觉以后，突然手再次触碰了琴键，再度弹了起来。
那种感觉再度出来了。
旋律也出来了，同时陆远感觉到这钢琴有一种很奇怪的魔力一样……
速度不快不慢，一段段旋律，一段段和弦……
…………………………………………
美国加州的一家影视城里。
“詹姆斯导演，我觉得我们的拍摄计划……”
“……”
“詹姆斯导演？”
“……”
“詹姆斯？”
“嘘安静！别吵！”
“哦……”
“珍妮？”
“什么。”
“这个人是谁？”
“这个华夏人吗？”
“是。”
“这……我不认识……”
“想办法能联系一下他吗？我觉得我们的《加州之夜》需要这么一首曲子。”
“？？？”
…………………………………
一气呵成。
周瑶也一瞬间将谱子全部写出来。，
除了中间卡顿，外加一些地方音符稍微出了点错以外，一切都一气呵成。
郑建国，林语，陈冠雄李云成等人盯着陆远，他们已经不知道这是该震惊还是该用什么其他表情来面对陆远了。
严格来说，这一首曲子按照弹法来说的话真的很一般。
不说初学者，但至少还是难以登上大雅之堂。
可是……
并没有人在乎这个，甚至都没有人怀疑什么东西。
因为，这是一首从来都没有人听过，但却极为优美的曲子。
而且是原创的。
而且极有可能是在这个诺大的教室里原创的。
所以……
这些东西重要吗？
从来都不重要，就连陆远弹错的瑕疵都让所有人产生一种陆远正在让这首曲子变得完美的错觉。
陆远弹完以后活动了下手指站了起来，随后看了看周瑶写下来的谱子。
看完以后他深深呼了口气点点头。
这首曲子完全没问题。
随后他小心翼翼地合上钢琴，紧接着慢慢走向讲台。
“同学们，这首曲子名字叫《爱的罗曼史》，是一首现代浪漫钢琴曲……”
陆远看了看时间。
还剩下四十分钟……
陆远转过身，在黑板上写着《爱的罗曼史》这几个字。
他整个人显得很郑重。
掌声响起，所有的学生站起来对着陆远鼓掌，每个人的眼神之中都带着震撼与大饱眼福。
旋律不断地回荡在他们脑海中，一波紧接着一波……
几个人盯着钢琴，有一种跃跃欲试感。
至于后排的李云成老师则看着陆远的背影满脸的惊艳！
是的，惊艳！
“同学们，抱歉，我不会在课堂上讲什么高深的大道理……嗯……”
“这是我第一次站在讲台上讲课，我并没有把我当成是你们的讲师或者什么，不过，你们如果想弹这首曲子或者弹其他曲子的话，你们现在就可以上来弹……我听着……当然要一个一个来……”
陆远看着这些人跃跃欲试的表情后。
突然笑了起来。
有了！
剩下的四十分钟，应该能对付过去了吧。
一首曲子三分钟，上台十个人的话，就非常完美了……
“他要现场指导吗？”
陈冠雄看着台上的陆远，莫名地点点头。。
“那个，陆老师，我能先来吗？”周瑶听到陆远的话以后突然很激动。
“嗯，可以啊……”


第一百四十三章 阿远，对不起，我违约了……（第二更）


“6666……”
“这首钢琴曲真好听，又是陆远编的吗？”
“陆老师好帅啊！”
“二狗子牛逼了！”
“陆老师，你真要超神了……”
“我突然再次想起了“江郎才尽”这个词，我懂了，原来陆远所理解的江郎才尽和我们理解的江郎才尽不一样啊……陆老师的领悟能力和我们完全不同啊！”
“这是陆导在打脸知道吗？”
“打脸？啥意思？”
“打脸了打脸了，性感陆远在线打脸，别误会，这次不是打其他人的脸，这次是干脆自己打自己脸……先说江郎才尽，然后又再说什么自己不懂钢琴曲，呵呵，这人够狠！狠起来自己脸都敢打，太可怕了……”
“这打脸真的……可以……可以，陆老师666啊……”
网络上网友们被陆远突然上台弹钢琴曲给吓懵了。
吓懵以后，所有人突然想到了一件事。
这件事就是陆远非常郑重的申明，包括在讲台上之前那一番非常认真的自我申明……
他们突然发现陆远这大猪蹄子坏得很……
前脚刚说自己不懂这些不懂那些，后脚又来了这么一番骚操作。
难道是以前每天都在头条上各种打脸打上瘾了？
一天不打脸就浑身难受？
现在可好，没脸可以打了，现在竟然自己打自己脸了。
这实在是……
牛逼啊！
………………………………
“陆老师，我弹得怎么样？”
“挺好的，当然节奏感再保持一下就更好了，主要需要个人感情方面融入一点。”
“嗯，好，陆老师，我会努力的！”
“加油。”
“陆老师，你觉得我弹得呢？”
“嗯，也是挺好的……”
“哦哦。”
“陆老师，我呢……”
四十分钟说长不长，说短不短。
陆远搜刮着自己脑海中老师告诉自己的东西，很装模作样地点评着。
万金油的评论到处都能信手拈来，反正就是我先是表扬你一顿，表扬完了以后再指正一下这似是而非的缺陷，然后同学们若有所思地走下台……
虽然并没有看起来那么深刻，不过点评大致上并不会出现什么其他问题。
陆远的这种表现就算后面的一些教授们也并没有觉得陆远中规中矩的点评没什么问题，很正常的样子。
那些事实报道的记者们则非常兴奋地刷刷刷在网上写着各种各样博人眼球的帖子，希望能早点趁一些热度多拿一些奖金。
当然，最后的十多分钟时间对陆远来说就很难受了。
他该点评的话语全部点评过了，该说的话也全部都说过了……
现在就算他搜刮掉脑海中所有的话以后，他都憋不出其他东西。
他头一次发现找缺点是如此的难，毕竟后面被陆远点到上台的几个学生的表现都非常完美，至少陆远觉得这些学生的钢琴水准完爆自己N倍。
最终，他只能说一些简单的赞美话
不管是评论还是表扬都需要用词的。
虽然他对钢琴的欣赏水准已经好上了不少，但还是不够深层次。
就算他再认真听他也只能听出这些人弹得没有任何问题，弹得非常好。
至于其他的旋律，节奏，情感，细腻的表现能力……
好吧，他还真不太懂。
陆远觉得如果课程再延长几分钟的话，自己估计脑细胞都不知道要死多少了，搞不好自己会秃头。
“叮铃铃……”
当下课铃声响起来的时候，陆远心中终于长长地舒了口气。
仿佛看到什么救星一样。
“好了，同学们，这一节课结束了，那么……”
“啊！”
“啊……不要啊，怎么这么快就结束了？”
“是啊，这么短的吗？”
“我还想上台弹一弹呢。”
“我也是！”
“是啊……”
“陆老师，能不能再把课程延长一下？”
“是啊！”
“陆老师，你再继续选人呗！”
“是啊。”
“……”
学生和学生都有一些攀比心理的。
特别是当陆远点到几男同学上场的时候，他们心中的这种比较心理更强了。
尽管陆远的点评在陆远自己看来没什么营养，但是在学生们的眼里却是非常权威。
越是权威，他们就越想从陆远口中听到一些表扬，或者和其他人区分的与众不同话。
毕竟下面可是有女同学看着他们演奏呢！
哪个男同学不想在女同学面前风光一回？
哪个不想与众不同？
只要不是脑子瓦特的人基本上都想的吧。
可是……
“抱歉，时间已经到啦，希望吧，下次希望有机会再见面。”
陆远看着满脸期待与兴奋的学生们后摇摇头二话不说就拒绝了。
他很累。
不但脑子累而且心累。
这种感觉很难形容。
你能想象费劲脑汁都在想怎么评价，怎么表扬，怎么提意见又不太违和话的感觉吗？
陆远之前想象不到，但是现在他想到了。
结束了。
适可而止最好。
“啊，陆老师，不要啊……”
“两分钟，再讲两分钟……”
“一分钟也行……”
“……”
学生们急了。
特别是那几个自诩钢琴弹得不错的学生……
我都还没表现呢，怎么就结束了？
“抱歉，希望下次有机会再见……抱歉。”
陆远收拾好资料，对着所有人很有礼貌地点点头，随后夹着资料书走下台。
呼！
他再度松了口气……
真好！
终于应付过去了。
下次？
这一次都这么艰难了，怎么可能还有下次啊！
……………………………………
“赵哥，你真的要撤资吗？”
“抱歉，李导，家里人方面不支持这类青春片，你的剧本确实不错，也挺认同，但是现在的我冒不了这个险……”
“一千万，一千万对你来说是冒险？而且我觉得这部电影会有成绩，肯定不会让你亏本的，你再考虑一下呗？毕竟咱们这么多年的感情，你……”
“呵呵，抱歉……哦，对了，我还有事情要忙，要不你先去找找其他投资人吧，我相信其他投资人对你的电影还是有兴趣的……”
“你……”
“请回吧。”
“嘭！”
“赵易！我想继续拍科幻片，你说我资历不够叫我先拍一部小成本励志青春片，你肯定投资我认了，我亲自去找了大编剧徐明，甚至我连剧本都是自掏腰包花钱买来！买来后，你说青春片人气不够，肯定不可能有什么票房要观望一下，好！陆远人气够吧？甚至现在都没有哪个明星敢说自己的人气能完全盖得过陆远的！好！陆远我也去找了，甚至连合同我都想尽办法拿到手了，可是你现在说你要撤资？万通撤资，我认了，为什么你也要撤资？你就这么不看好我吗？你这不是骗我的吗！”
“呵呵，李琦，你先回去吧，有些东西你不会喜欢听的！”
“说！我想知道为什么！”
“李琦！你别过分了！你出生在导演世家，拍了几部电影，你就真以为你是大导演了？你扪心问问自己之前那些上映的电影里面你家里人为你走了多少关系，你的票房注了多少水？上亿导演？呵呵，名头听起来很好听，但是投资人最终能分到了多少钱你知道吗？你自己去查查之前的投资人吧，有多少是你父母在背地里安抚甚至亲自掏钱瞒住你？看你的表情你是真的不知道，呵呵，我告诉你你之前的那些口碑科幻电影就是一个屁！投资三千万，注水了的票房才一个亿！真是天大笑话！”
“你！你放屁！”李琦看着赵易冷冷看着他后顿时如遭雷击，脸色顿时变得煞白。
仿佛自信在这一刻全部崩盘了一般。
“放屁？呵呵……其实看在这么多年的交情份上，我是真不想打击你！但是你实在是太理想主义了……本来几百万我倒是可以陪你玩玩，如果大通不撤资的话，其实一千万也没有关系，可是，现在连大通都不看好你都撤资了，你觉得我还有必要投资吗？我再告诉你，大通这几年不看好的电影通通赔钱赔本了！一千万，我不想砸水票。”
“这次不一样，这次演员不一样！”李琦无法反驳，可是仍旧倔强地准备挣扎最后一次。
“你说陆远？不可否认，现在陆远在圈子里确实有能力，可是，他根本没有任何一部演员的代表作，演技都不知道，他当导演我承认，但是演员，你真当他全能？我毫不夸张地跟你说，他自己主演的那部《流浪者》都是扑街货！，翅膀都没硬就想飞开什么玩笑，你真当他是你的救世主呢，呵呵，今后他自己都自身难保了！”
“哦，对了，他跟你不一样，他比你更惨，你赔本以后至少还有家底在……他赔本以后就是死路一条……”
“你！”李琦他气喘吁吁，胸脯不断起伏，双目更是变得通红。
他听得出讽刺。
是的。
讽刺。
“你说除开你父母外，你有什么？你甚至连拍摄团队都是你父母帮你解决的，你有自己的团队吗？”
“你什么意思……”
“赵刚，李猛，陈红这些圈内的资深成员你以为当初你找他们的时候他们为什么这么热情就答应了？你觉得是你个人魅力？”
“我……”
“轰！”
李琦退后一两步，他突然发现自己熟知的一切都瞬间崩盘了！
“别再去想什么科幻梦了，你根本不适合当导演，你没有天赋！我给你一个忠告，你趁着家底没败光之前赶紧转行吧。”赵易盯着李琦，说出了他一直想说的心里话。
李琦盯着赵易。
他咬着牙，牙齿带着血。
整个人气得瑟瑟发抖，却又反驳不了。
“我会证明我的！”
“拿什么证明？拿你家里人的庇护证明自己吗！”
“哼！”
“走着瞧！”
“嘭！”
李琦转身狠狠地摔了一下门走出走廊。
离开的时候依旧昂首挺胸，一副我是大导演的模样！
但是离开大厦来到街角以后，他突然狠狠一拳头砸在墙壁上。
拳头沾满了血。
他感觉一切都毁了。
所有的骄傲现在都变成了垃圾，被人狠狠踩在了地上。
“叮咚！”
手机新闻响了。
“江郎才尽的陆老师，又创作了一首经典作品！”
“打脸自己？是，陆老师就是这么干了！”
他掏出了手机，看着头条新闻。
新闻出现了陆远弹钢琴时候的照片。
他闭上眼睛叹了口气。
“嘟嘟嘟。”
“喂？”
“是阿远吗？”
“你好，你是哪位？”
“我是李琦……”
“额，李导吗？”
“我们能见一面吗？”
“李导你怎么了？你哭了？”
“没有，我……对不起，我们《青春派》不拍了……我……对不起，是我单方面违约了，这违约金我会补偿给你的……不过我现在没那么多钱……不过，我可以给你写一张欠条，等以后我有钱了，我全部赔偿给你可以吗……请你一定要相信我……”
“？？？？”


第一百四十四章 你确定不是在装逼？（第三更送到）


《青春派》导演李琦的一通电话让陆远很惊讶。
打完电话以后他立刻让吴婷婷拿合同，随后自己仔细翻阅了一下赔偿金问题。
然后……
这是六百万？
六百万！
发达了！
当看到六百万这几个字以后，瞬间就感觉天上掉馅饼刚好砸在自己面前一样。
这一刻他激动到无法呼吸！
不偷不坑不抢不骗白捡六百万！
嗯……
有了这六百万自己就再也不用这么辛苦努力赚钱了，这些钱就算存着拿利息每天也能过得很潇洒，或者回老家赶紧买几套店面房，估摸着现在华夏的房价会涨起来，将来的话自己就算靠着房租也能好好地过日子！
当包租公好像也挺好。
甚至他都开始YY起有了六百万以后自己到底该干什么花这笔钱了。
这是一种诱惑。
令人他无法抗拒的诱惑。
不过，当冷静下来以后他却闭上眼睛。
这钱他应该拿吗？
他在之前的电话中听出了李琦的失意和绝望。
一个导演突然宣布不拍已经准备好的电影了。
那么肯定有他自己的难处。
六百万诱惑固然重要，如果是刚穿越的话陆远肯定二话不说就拿下来了，如果李琦任何话都没有跟他说，更也没有摆出这份态度的话，那么他也会找李琦拿赔偿金……
可是现在……
他摇摇头。
他虽然不是圣人，但也意识到自己这样拿钱并不是很理智。
李琦的态度让陆远懂了。
随后陆远心里有了决定。
“李导……”
“怎么了阿远？”
“欠条不用写了。”
“啊？”
“李导，我不知道你为什么不想拍《青春派》，也许你有自己的难处我也不好过问，赔偿金我就不需要了，我暂时还没这么缺钱……嗯，就当交你这么一个朋友吧。”
当这番话说出来以后，陆远突然觉得自己心脏异常疼痛，有一种把钱往外推的感觉。
宛如在自己身上割肉。
他想反悔了。
但最后他还是忍住。
“阿远，你……你……”电话那头，李琦感动得无以复加，他深深呼了口气“谢谢，不过既然双方都签了合约那么双方都必须要遵守这份约定，你不需要我写欠条是相信我，这让我很感动，不过这份赔偿金我会一直记住，等我亲手赚到了钱，我会照就给你的。”
“那你为什么放弃不拍了？”
“对不起，我现在不想说，不过我并不喜欢拍青春类的电影……我之前骗了你，我虽然为这部电影准备了很多，但我并不喜欢这部电影。”
“那你喜欢什么电影？”
“我……算了，也许，我真的不够资格，我突然发现现在说出我喜欢的东西很可笑。”
“虽然我不知道什么原因让你变成这样，不过，我觉得如果真是自己喜欢的东西的话，自己就一定要坚持……毕竟中途而废不太好。”
“我……”
“嗯，听过咸鱼这首歌吗？”
“没听过。”
“哦，你打开手机，搜一下这首歌，这首歌好像有网友上传到网上的。”
“哪个歌手唱的？”
“暂时是我唱的。”
“……”
“不管在哪个视频网站上找到这首歌，记得点赞。”
“……”
电话那头的小桥底下李琦抬头看了看天空中的月亮，再看了看微波粼粼的河面。
他其实深思了很久很久。
甚至他觉得自己真不适合当导演的话，真干脆直接转行算了。
毕竟坚持了这么多年，一直不温不火，好不容易有代表作却被暴露出来是家里在操作……
当一个人已经失去自信心后，他还能干好什么呢？
他什么都干不好。
于是，他绝望了。
就在他真的决定放弃的时候，陆远给他打了个电话。
电话很短。
而且陆远说的话并没什么大道理，更没有什么深刻的含义，并且听起来非常朴实连形容词都没有还夹杂着一股低级装逼的味道，可是此刻他现在心里暖暖的……
“咸鱼？”
他打开手机搜索了“咸鱼”两个字。
随后跳出了一连串搜索视频与歌曲链接。
咸鱼这首歌在网上很火，已经有人专门剪辑到音乐网站上了，当然，版权归属还是陆远。
他随便点开一块视频。
他看到了陆远抱着吉他，唱着那首“咸鱼”……
他一遍遍听着，一遍遍听着。
这首歌仿佛是一种无形中的鼓励一般。
这一刻，李琦仿佛看到了一道黑暗中的曙光，那一道曙光是如此的温暖，如此的美丽。
这一刻，他觉得自己并不是被这个世界完全抛弃的人。
“咸鱼就算翻身还是只咸鱼输得也诚恳
至少到最后我还有咸鱼不腐烂的自尊……”
我要坚持！
我会坚持的！
我可以的！
他闭上了眼睛。
听完这首歌以后，准备将这视频保存下来，保存的时候，他不经意间看到这视频网站上的热搜视频……
然后他瞪大了眼睛。
点击量最高的标题全五全部都写着陆远。
至于第六名……
好吧，虽然第六名标题上没有陆远，但实际上是陆远在燕影讲课的视频……
前六都是陆远。
这一刻李琦突然陷入了深思当中。
你确定你是想用这首歌来鼓励我，而不是在我面前装个逼？
……………………………………
“妈的，我就知道这货在玩先抑后扬的套路！小张，接下里几个月里，你想办法派人去监视陆远知道，看他还想玩什么幺蛾子！他想玩，我就陪他玩！”
“郑总，其实也没有这么夸张，他也只是暂时上下头条而已！”
“暂时上一下头条？呵呵。”
“郑总，难道错了吗？我觉得陆远真不值得你这么担心。”
“不值得担心？呵呵，你自己打开网页，随便什么新闻网页吧！”
“这……”
郑天龙抽完烟以后盯着远方横店方向。
表情逐渐转冷。
不知道为什么，他越来越讨厌陆远了！
这人，简直是有毒！
其实，陆远不光各大是视频网站上到处都是热点，甚至是贴吧上，微博上，包括一些门户网站头条上都是陆远的影子。
似乎陆远犹如一个可恶的病毒一样，瞬间就在网上爆炸了！
你不信？
你打开浏览器……
浏览器热搜第一是“陆远再创经典！”
你打开音乐软件……
音乐软件上到处都是“死了都要爱”“丁香花”“老男孩”等歌曲。
打开视频软件？
这就更不用说了，基本上排行榜上都有陆远唱歌，陆远打广告之类的花边消息。
你想看电影？
好吧，番茄网排口碑榜排行第一就是《活埋》，很醒目，你就算不想看到也不行。
你想整点高雅，听点音乐会钢琴曲？
抱歉，现在不管什么音乐会，你都能听到《致爱丽丝》《摇篮曲》……
这一刻似乎只有电视剧还没有被陆远这王八蛋给侵蚀过还算干净。
毫不夸张地说明天郑天龙估计一整天都要被陆远恶心到了。
这人！
就不能消停点吗？
……………………………………
陆远并不管网上自己到底有多火，到底有厉害，更不会洋洋得意地到处炫耀。
毕竟这些又不能直接变成实质性的钱给他用。
去燕影讲课是之前陆远一直担心的事情，现在当这件事情终于结束了再加上《青春派》李琦彻底放弃了以后陆远长长地松了口气，
感觉身上沉甸甸的担子顷刻间就全部松下来。
其实一切还是单纯点好。
回到横店以后，陆远二话不说就投入到《流浪者》的后半部分拍摄当中。
陆远计划在十二月二十五日之前将《流浪者》拍好并且剪辑好，这样等年前他可以回到老家好好地过个年。
来到这个世界也有一段时间了，陆远发现自己还真不知道过年是什么样的。
嗯，过年之前，要准备点年货，现在赚钱了，年货肯定要客气一点。
对了，不管以后自己到底混不混娱乐圈，但是一些人的礼物也是不能少的。
比如，郑建国，郑国龙，陈冠雄等人……
对了，还有天禾院线的王耀华……
算了，王耀华这份礼就让王矜雪代送一下？
不行，自己还是得亲自去拜访一下，自己虽然和王矜雪是朋友，但朋友归朋友，但其他交情还是要分清楚的，毕竟王哥人挺好的。
等等！
为什么感觉什么地方不对头？
为什么感觉怪怪的？
难道有什么地方不对吗？
好像没有吧。
算了，不去想了，想这些还早，现在好好先拍《流浪者》吧，拍好了再说。
陆远点点头。
…………………………
第三天傍晚，夕阳西下。
剧组。
“卡！”
“不错啊阿远，今天状态爆炸呀！”
“呵呵，还行吧，有几个细节不太满意！”
“很不错了，老戏骨都没你这么好，对了，老陆好像有事情找你，都在剧组外等了一个多小时了。”
“找我？他不是试镜电视剧通过了准备拍摄了吗？怎么又突然跑回来了？”
“不知道……你去看看呗。”
“行吧，我去看看。”
陆远卸完妆以后走出了剧组外面，随后看到陆亦弘一个人站在剧组外的大槐树下来回走动，似乎在犹豫什么东西，而且整个人颇为无奈。
“老陆，怎么了？你不是在湘西吗？”
“那个，阿远……我这不是试镜通过《秦皇帝国》了，但戏份还没开始排到我呢……咳，咳……陆总，最近你还好吧？”
“还好啊，怎么了？”
“周导说想见见你……”
“见我？”
“是啊，他想找你邀歌，但是跟你又不熟一时间也搭不上线……正好我有点事情回来一下，所以他托我问问你……”
“邀歌？”
“是啊，其实除了邀歌，其实还想让我帮忙问下你有没有兴趣演公子扶苏……”
“？？？？？”


一万字送到


抱歉，这两天其实心态很爆炸。
读者大大们指出了我书里面的毒点我很感激。
在这里我先表达一下我最真诚的谢意，大家都希望这本书好，我很感动。
可是，最近有好几个人加我好友私聊骂我，喷我，甚至言语非常激烈，不说书有什么缺点，就是骂我。
我很烦。
我不是傻子。
我也不知道你们是哪本书的书友。
我也不知道我是挡住你们谁的路了。
我更不知道你们是谁指过来的。
不过我这里可以告诉你们，我这本书数据一分钱都没刷过，甚至月票都是我每天一万字，一万字更新换来的。
你们可以说我写得不行。
你们可以指正我的缺点。
这些我都能接受。
但是，你们不可以无缘无故骂我全家。
我是一个老实人，平日里我也很好说话。
但是，欺负我过分了，我也会骂回来。
我真不想骂人。
我只是直接拉黑。
希望你们别再加我好友无缘无故因为喷而喷我了。
谢谢。
最近QQ除了几个朋友们外，其他消息我都不会回了。
真正的书友们，我很抱歉可能最近不会回你们的消息。
抱歉。
抱歉。
真的很抱歉。
我只想安静地写好书……


第一百四十五章 我们去捧场一下吧（第一更）


“老周，魏东亭，吴一龙的定妆照你没看吗？”
“看过了。”
“他们颜值上面不行还是气质上面不行？按照这部剧的基调，就算杜晓峰摔断了腿，也应该让他们两人试镜吧？”
“两人长相上倒是问题不大，定妆照气质上也不错，不过不太符合我心中扶苏的形象，他们只能当成是备选。”
“老周啊，咱们打开天窗说亮话吧，他们两人不行难道陆远就行了吗？而且现在电视剧刚开播你就去邀歌，而且跟陆远邀歌，你这是不是太急了点？”
“急吗？”
“肯定急啊，哪有人这样做的啊。”
“我问你，电视剧最重要的是什么东西？”
“废话，当然是收视率了啊！”
“你有看过《跨界蒙面歌王》比赛吗？”
“老周啊，你这不是废话吗，这么火的综艺节目我怎么没看过……”
“老李，那我再问你一句，你知道《跨界蒙面歌王》比赛的收视率幅度涨跌吗？”
“这我不知道，我只知道这档节目收视率破了湘南台纪录到达了3.2……”
“我告诉你吧，收视率的背后有一个人的名字，那个人名字叫陆远，陆远一登台，他的噱头，他的演唱感情，包括台风一下子就上来了，他是一个很聪明的人，知道怎么抓住观众的眼球，怎么在局势不利的情况下创造机会，将所有人的焦点全部集中在他的身上，以及那简直惊悚的原创能力等等……其实在那个时候开始，我就已经在默默关注陆远了。”《秦皇帝国》的导演周毅抽了一口烟，随后眯着眼睛笑了起来。
“你是看重了他未来的潜力？不对，如果是粉丝潜力的话，魏东亭，吴一龙他们也不输陆远，虽然头条上暂时比不过，但是脑残粉可是遍布各大贴吧微博的，说潜力，潜力同样可怕。”副导演李孟若有所思地看着周毅。
“我确实是看好陆远的潜力，我可以很负责任地说今年如果没有意外的话，这个横空出世的家伙粉丝量会很恐怖，至于你说的那些魏东亭，吴一龙的话他们虽然在年轻一辈里面粉丝量很足，热点很足，可能甚至要比陆远要强，但是，他们太有局限性了……”
“局限性吗？”
“是，而且他们还有多地方和陆远没法比，比如论原创能力，他们比不过陆远，论粉丝类别，他们只是年轻一辈的粉丝，而陆远却跨了各行各业各年龄段都有，论潜力，一个靠才华吃饭的人和一些只能靠颜值吃饭的人，你觉得他们谁更有潜力？”
“这……”
“而且别忘了陆远横空出世才刚刚好半年……”
“半年……这……”
当周毅说出这句话以后，李孟瞳孔一缩，整个人莫名其妙地有一丝毛骨悚然的感觉。
他倒抽一口凉气猛然地一哆嗦。
半年时间，他……
“这是一笔稳赚不赔的投资。”
“万一他写的歌不行呢？”
“这部剧要拍起码半年时间，我这么早就向他邀歌，就算最后不行，我们也有足够时间找其他人不是？”周毅淡淡一笑，将烟头掐灭随后看了看远方的天空，目光似乎有些深邃。
………………………………
月光剔透明亮。
陆亦弘，陆远两人路过横店东大街的时候看到那一幢挂着“远程”招牌的房子后稍稍驻足了一下。
新公司装修已经到达尾声了，油漆包括其他细节方面已经做好了，现在就差晾一下搬一些办公家具进去。
新公司一对比老公司以后突然就有那么一点点高大上的感觉，虽然整体完全比不过其他的娱乐公司，但至少这对陆亦弘等人来说是一种前进的象征。
至少……
招牌总不会无缘无故被风吹没了吧？
“阿远，公司什么时候搬？”
“家具弄完以后就搬吧，大概五天后吧。”陆远合计了一下时间后回答道。
“搬公司的时候我们要不要叫一些非常有名的风水大师来看看？”
“不用了，我不信这个。”
“嗯，那你计划怎么宣传？是不是召开记者发布会上上新闻，或邀请一些圈内一些有头有脸的人物来帮忙剪彩吃个饭什么的？”
“不了不了，低调一点，搬过去放个鞭炮就行了，嗯，就和之前聚餐一样随便吃点就好了，千万不要瞎搞……”陆远摇摇头。
他不喜欢张扬。
他觉得现在的自己连个屁都不是，如果现在这么张扬的话搞不好未来死都不知道怎么死的。
这些可是要败人品的。
低调，低调才是王道！
“嗯，也对，低调点好。”陆亦弘点点头。
其实也对，这个时候确实不能太张扬，也不能表现得太高调。
毕竟“远程”娱乐现在实在是太弱小了，在这么弱小的时候突然来这么一处的话很容易被人盯上。
“回去早点睡吧，明天还要拍戏呢。”陆远驻足了一会，淡淡摇摇头。
公司开业搞太隆重的话最本质的缺陷就是烧钱。
请圈内的名人前辈过来不要钱吗？请他们你总不可能吃大排档起码五星级酒店吧？
还有一些记者过来的话，你总不能拽着脸让记者们饿肚子的吧？
这些都是什么，这些都是钱啊！
随便一花估计几十万的钱就没了。
陆远不想烧钱，毕竟赚钱也太不容易了，他哪舍得把钱烧在这种地方上？
“好……对了，阿远，主题曲和扶苏这个角色你怎么看？”
“主题曲还是要看他是什么剧本的，如果对上的话，写首歌也问题不大，对不上的话，我也写不出来，至于扶苏这个角色的话我没有参演过怕自己不好，当然，还有就是兴趣不是很大……”陆远站在原地看了看陆亦弘摇摇头。
事实上，陆远觉得自己有些累。
最近他总有一种陷在旋涡里不断旋转，并且越转越深的感觉。
最近他其实想给自己放个假，比如忙完了手头的活去其他地方旅个游什么的。
人总不能一直被工作缠着吧？
“哦，阿远，那明天你有空吗？”
“明天？”
“还行吧，怎么了？”
“如果有空的话，要不要去见见周导？”
“嗯，行的吧，见见也没关系。”
“好，那我联系一下周导？”
“这些拉皮条的事情不是经纪人应该干的事情吗？老陆啊，你这一脸皮条客嘴脸是几个意思？难道你觉得当演员没意思，想改行当拉皮条的？”陆远看着突然兴奋起来的陆亦弘，一脸奇怪。
不过还别说，这货当成拉皮条的话，还真的……
挺像的……
这算不算替陆亦弘找到了第二职业？
“……”陆亦弘兴奋的笑容顿时僵硬了。
…………………………
“矜雪。”
“怎么了？”
“陆远的公司是不是要搬迁了？”
“是啊，怎么了？”
“没什么，我就问一下，对了，搬迁当天他有什么安排吗？”
“他没告诉我，我也没问，好像没有什么邀请的准备吧。”
“你有没有觉得并不是他不想邀请，而是他不好意思邀请？”
“不好意思？”
“是啊，虽然名义上说是搬家了公司，但公司的规模还是太小了，所以他觉得不好意思邀请我们？”
“嗯，这个倒是有可能。”
“要不这样吧，你打电话去问问他什么时候搬，当天我们过去捧场一下？估计他那鸟公司没有我们过去捧场估计人气都没有。”
“行，我问问他吧。”
王矜雪沉默半晌以后点点头，随后掏出手机拨了陆远的电话。
“嘟嘟嘟”
“你拨打的电话已关机……”
“……”
王矜雪听到关机的提示以后顿时无语了。
不过她并不是很失望。
反正陆远的手机就是这样，你打过去五个能接通一个就算不错了。
这货就是这尿性。
…………………………
“小陆的公司好像要搬了吧？”
“嗯，怎么了？”
“具体什么时候知道吗？”
“他没有说，之前好像有记者问过，但他却有些支支吾吾的。”
“估计是自己的公司上不了台面，所以觉得不太好意思说吧，小陆这人其他都好，就是太谨慎了……”
“爸，你问这个做什么？”
“我想着在他搬公司的那天过去帮他去凑凑人气，估摸着他不邀请都没人过去，怪惨淡的。”
“爸，被你这么一说，我突然觉得小陆也有些心酸，确实应该去捧一捧人气，可是他没有邀请我们，而且都不知道具体的日子，这……我们过去会不会尴尬……”
“他并不是不想邀请我们，也并不是格局太小，他只是不好意思，这点我还是看得明白的。”
“哦，我懂了。”
……………………
“嘟嘟嘟。”
“老陈，你睡了？”
“没呢，老郑啊这么晚电话打过来做什么？”
“小陆的公司这个月应该要搬了。”
“应该就是这个月吧，怎么了？”
“我们几个老家伙是不是要去凑凑人气？”
“嗯，也对，我们确实应该去凑凑人气，不然小陆怪凉的。”
“是啊，多些人过去给他长长脸也好。”
……………………
某小鲜肉工作室。
“对了，陆远这个月应该要搬公司了吧？”
“是啊，怎么了？”
“去捧场吧。”
“捧场，他都没邀请我们，这……”
“先混个眼熟！陆蛮子的公司估计当天没什么人去，我们过去给他捧人气，他会很感激我们的，这是一种经营你明白吗？而且万一他给我们写歌了呢？”
“对！对，有道理，等等，是什么日子啊？”
“我也不知道，不过你放心我会问的。哦，对了，这件事你别伸张知道吗？少一个人关注我们就多一份机会！”
“明白的！”
……………………
“李记者……”
“怎么了？”
“我有一个新闻机会跟你说一下，你别告诉别人。”
“哦？”
“陆远的公司应该要搬了，所以，你懂的！”
“哦？”
……………………
一夜间，不管是圈内圈外的有心人都开始各怀目的地琢磨陆远搬公司的事情来。
这对他们来说是一个机会。
陆远并不知道自己搬公司已经进了这些有心人的眼中了。
他根本没有任何准备，甚至连定什么大排档都没有想好。
他的想法很简单。
反正还有这么多天，实在不行拉剧组一帮人去吃吃烧烤就好了，最多花万把块顶天了。
经济实惠又有气氛。
挺好
第二天，陆远整理了下衣服，在经纪人吴婷婷和陆亦弘的陪同下朝“遇见你”咖啡厅里走去。
他接到消息，这导演周毅已经在来横店的路上了。
他是亲自过来的，面子算是给足陆远了。
当然陆远不可敢再看他面前甩什么架子。
毕竟周毅并不是李琦这样的导演，虽然算不上什么国内一线的大导演，但分量却并不轻。


第一百四十六章 用力过猛的吹捧？


“陆哥，你好久没来我们这里喝咖啡了呀。”
“你这不是废话吗，陆哥现在是大忙人了，自然喝咖啡的时间少一点了，哦，不对，现在不能叫陆哥了，现在应该叫陆老师了，毕竟现在咱陆老师可是在燕影讲过课了，身份不一样啦！”
“哈哈，陆老师，你咋燕影讲课的时候感觉怎么样，有没有紧张？”
“陆老师，那首《爱的罗曼史》你是怎么编出来的？感觉实在是有些匪夷所思啊，有人说你是天才中的天才，陆总，你真有这么神奇吗？”
“是啊，陆老师，我们对这首钢琴曲都非常喜欢，您什么时候有空也指点一下我们呗。”
“陆老师，看在我们认识的份上你帮我们签个名吧，现在签了以后搞不好未来就会涨价呢！”
“陆老师，拜托咯。”
“……”
陆远勉强来说并不算是“遇见你”咖啡厅里的常客。
他就没来过几次。
可是当陆远走进咖啡厅的时候，不管是前台妹子还是弹钢琴的妹子亦或者是服务员小姐姐都热情地朝陆远围了过来，整得陆远是“遇见你”咖啡厅的VIP客户一样。
他们很开心，他们有让陆远指导他们弹钢琴的，有让陆远帮忙签名的，有问陆远各种各样问题的。
吴婷婷看到这一幕后皱了皱眉，本能地想挡在陆远面前，不过当她看到陆远摇摇头的表情以后她便不再说什么了。
陆总似乎并不反感这些人？
陆远被这些莺莺雀雀包围着虽然有些手足无措，但毕竟这些人不是那些恼人的记者，而且看到这些人都一脸善意模样后陆远也就耐着性子跟他们聊了起来，他能回答的问题都回答，能解释的事情都解释……
当然唯独签名和指点钢琴曲这两点陆远是拒绝的。
不管这些妹子怎么软磨硬泡陆远说什么都不签。
毕竟他的字写得实在是太丑，他怕签了以后变成黑历史会丢一大波人。
至于指点钢琴曲？
他这么一个坑货怎么指点？
这不是开国际玩笑吗……
陆远们不签名婉拒他们的指点请求让他们觉得有些失望，不过也只是失望而已他们并没有缠着陆远，在热情了一阵以后，纷纷很自觉地回到了自己的岗位上。
他们知道陆远平日里陆远没什么事是不会来咖啡厅的，这次来咖啡厅肯定是有什么重要的事情要谈。
他们不便打扰。
陆远舒服了，他觉得这里的气氛很好。
但陆亦弘就很无奈，甚至有那么一点点难受。
他觉得自己好歹也是中年大帅哥吧，也是不大不小的明星吧？
自己要颜值有颜值，要魅力有魅力，要才华也有点才华，他觉得自己跟陆远站在一起，他应该众人的焦点，应该是最夺目的一颗星星，陆远应该是陪衬吧？
但是现在……
他发现他确实是一颗星星，可是陆远不是星星，陆远是月亮。
星星跟月亮比，实在是有些差距。
他替陆远陪衬了。
这让陆亦弘开始有那么一些受伤的感觉了。
难道现在已经不兴中年帅哥，现在都已经兴这种普通颜值的才华男了吗？
陆亦弘有些茫然想不通了。
难道我又过气了？
……………………………………
“遇见你”咖啡厅陆远确实很少来。
就算来的那几次也没有付多少钱。
不过今天的话陆远觉得自己要掏一笔钱出来。
周毅导演诚意这么足亲自来横店见陆远，那么自己总不能没啥诚意吧，不管怎么说自己还是要表示一下的。
所以陆远事先查了周毅喜欢喝什么口味，先让厨房那边着手准备。
做完这一切以后陆远抬头看了看周围的环境。
熟悉的包厢，熟悉的座位，以及下方响起的熟悉钢琴曲。
他不由自主地想起了自己第一次来咖啡厅时候的情景，那时候自己虽然惴惴不安却强行装成不是第一次来，怀着那种忽悠人的心思来的。
可惜忽悠的水平实在是不怎样……
陆远笑了笑。
现在想来当初自己的演技实在是太差的，明眼人其实一看就看出来自己是第一次了。
这算是自己的黑历史吧。
陆远摇摇头随后喝了一口蓝山咖啡。
好怀念那个时候啊。
阳光照进窗户照在他身上，让他有种暖洋洋的感觉。
已经已经是初冬了。
冬日暖阳总是舒服的。
随后陆远脑海中开始回忆起网上聚会时候谈事情自己该说什么话，该用什么态度……
同时他在脑子里模拟了等会发生的事情，然后自己该怎么处理这种事情。
顺便将周毅的搜度百科资料再过了一遍。
准备工作一定要充足，不然等会会尴尬的。
吴婷婷并没有喝咖啡的习惯，所以她点了一杯蜂蜜茶。
她没有和陆远一样享受着冬日暖阳的照耀而是很认真地准备着相关的资料与备用合同。
同时她不断思考着等会该怎么谈条件才能让陆远拿到最大的利益。
她是陆远的经纪人。
这是她的职责。
陆亦弘这货则是看看新闻，又看看陆远。
他也在沉思。
最近陆远在网上的热度又掉下来了。
这对他来说是一个机会。
他觉得自己是不是可以和夏虹合计一下想办法上一波头条，这样的话他也好在圈子里有一些存在感，毕竟如果单单靠着拍电视剧的话，他估计要不了多久就会继续凉了。
大概等待了十多分钟以后，楼下咖啡厅传来了一阵脚步声，脚步声伴随着钢琴曲慢慢地走上了二楼。
………………………………
“周导你好。”
“陆导，总算见到你了，说真的看到你真人让我很惊讶。”
“啊？惊讶？”
“是啊，太年轻了，我见到你的第一个想法就是“英雄出少年”！”
“额，周导太客气了，来，先坐吧，请。”
“好，你也请。”
周毅见到陆远的时候确实很惊讶。
电视上和网络上的陆远明显看起来年纪大一点，而现实中的陆远却很年轻。
如果说陆远是一个大学生他都相信。
陆远看到周毅时候则觉得这个人似乎很睿智，他的眼神时不时会闪出一阵阵深邃的光芒似乎能够轻易就看穿一个一样，不过陆远并没有紧张，毕竟周毅的笑容挺平易近人的。
周毅的助手则和陆远的经纪人相互对视着。
双方似乎都带着一丝的戒备。
虽然看起来只是一场很轻松的咖啡聚会，但对他们来说这里就是战场。
各自为主的战场。
接下里的几分钟时间自然是华夏特色主义的相互吹捧环节。
陆远并不虚，因为他来之前就做足了功课，知道周毅拍过什么电影所以跟周毅互相吹捧丝毫不落下风甚至还隐约开始慢慢占据了上风。
一个感慨一个年少有为，前途不可限量，才华横溢这类的东西。
另一个则非常无耻地将周毅扣上了国内历史导演第一人，未来电视剧行业的扛把子，真正忠于电视剧，历史剧的开拓创新者，并扯出了龙精虎猛，老当益壮这些词语……
陆远觉得自己很优秀。
从来都没有觉得自己是如此优秀过。
总之，搜度百科上怎么形容周毅的赞美词，陆远很合时宜地一个不落能吹全吹了。
陆亦弘在一旁听得咖啡都差点喷了，整个人实在鸡皮疙瘩直嗨……
过分了过分了！
这吹得就过分了！
“咳，咳，我其实也没这么厉害，都是大家捧的，好了，咱们进入正题吧……”
饶是周毅脸皮够厚也被陆远吹得尴尬无比面部滚烫，恨不得捂着脸。
他吹不过陆远。
他觉得这天快要聊不下去了。
其他都好，但你这龙精虎猛，老当益壮是几个意思？
我才50岁出头啊！
我没老呢！
“嗯，好，咱进入正题吧。”陆远有些口干舌燥，随后喝了一口咖啡润润嗓子。
他为自己昨晚的查了那么多外界对周毅的评价并且背下来非常满意。
以后自己碰到有名的名人，真不知道该怎么寒暄的时候就这么来。
“陆导，这是我们《秦皇帝国》的故事大概，以及一些细则，这次过来也是很真诚地想来约一首主题曲……”
“周导，我没写过电视剧的歌的……”陆远接过故事大概看了看。
这部电视剧主线是秦始皇统一六国时候的一些故事，同时还透露着秦始皇对霸业初成，却未能得到长生不老药而感觉不甘。
当然，这里面的故事在陆远看来其实以各种权谋戏为主，并没有那种正史剧那么的厚重。
陆远突然想到了一首歌。
这首歌似乎挺合适。
“陆导，我相信你的水准，除了这点以外，其实还想跟你询问一下你对公子扶苏这个角色是否有兴趣……如果有兴趣的话，我觉得咱们可以合作一下。”
“周导，我之前没有正儿八经地学过表演，而且也没什么代表作，所以我个人觉得我不太适合扶苏这个角色。”
“陆导，你不要妄自菲薄，我觉得你可以去试试妆……”
“呵呵，算了吧。”
“陆导，我觉得吧……”
虽然看得出来陆远对这个公子扶苏的角色没什么兴趣，不过周毅还是很耐心地劝说着陆远，从陆远的各方面气质，发型，以及容貌各方面劝说着陆远。
他不愿意放过这么好的机会。
这一谈就是半个多小时。，
可惜陆远却是一直笑着挽拒，不管周毅怎么说陆远都是摇头表示自己实在担不起这个角色，同时隐晦地说明自己很忙，又要帮员工出专辑，又要拍电影，同时又感慨现在自己的团队消耗有些大，自己呆在公司里消耗会少一些……
周毅很聪明。
可是聪明人也会犯视野盲区的错误。
而且周毅觉得陆远这样的大才子根本不会在乎钱，毕竟古代的才子不是都视金钱如粪土吗？
这都是才子的尿性。
跟他聊钱搞不好还是侮辱他。
所以一直从各方面下手。
可惜结局是失败的。
陆远一直是拒绝的。
不管怎么说都是拒绝。
陆亦弘懂陆远，但是陆亦弘却不知道该怎么插进去……
毕竟两人你来我往根本就没有他插嘴的余地，而且又不好插嘴。
他毕竟名义上是陆远的员工，陆远没有让他插嘴他是插不了嘴的。
又过了二十多分钟后，周毅终于放弃了。
他觉得陆远确实不愿意接这么一出戏……
强扭的瓜不甜。
他只能摇摇头。
太可惜了。
“既然陆导如此，那么我也不好再说什么了，不过这主题曲还是要拜托陆导了……”
“没事，我琢磨一下吧。”
“陆导，这是我们的合同，你觉得有什么地方需要修改吗？”
“其实我不懂这个……嗯，带纸和笔了吗？”
“带了，啊？难道你不看看合同就签吗？”
“合同给我的经纪人看吧，我不懂这个的……”
“那你是……”
“周导，你不是找我邀歌吗……我写歌啊。”
“？？？？”
周毅愣住。
邀歌？
写歌？
什么鬼？
现在？


第一百四十七章 这货又来了？（三更一万字求月票）


时间一点一点地过去。
所有人都一声不吭……
包厢内的气氛逐渐慢慢变得严肃了起来。
现在就写？
开什么玩笑！
你是在逗我吗？
写歌难道不需要几个月的琢磨酝酿加修改的吗？
周毅看着陆远。
瞬间就满脸的不敢置信。
明媚的阳光照在陆远脸上，令陆远那并不是很帅的脸上稍稍带着一丝诡异的光辉。
不知道是不是错觉，不管是周毅还是他的助手小陈都觉得有一种莫名的窒息感和凉意。
似乎是包厢太压抑了。
很让人不舒服。
陆远没有管这些人是什么表情，他此刻只是很认真地拿着纸和笔，他嘴里似乎轻轻在哼着什么东西边哼边写着……
他写的其实并不快，写出来的字也非常丑！周毅稍稍一看简直是歪歪斜斜的不堪入目，甚至他觉得自己孙女写得都比陆远要好看。
周毅突然有那么一点点无语。
他觉得陆远有点应付自己。
不对，这完全就是在应付我好不好？
你怎么可以这样？
自己大老远地过来这里见陆远，诚意满满地邀歌，陆远就这么随随便便来一首就给他打发了？
写歌是这么容易的事情吗？
你就不能装一下吗？
不过，出于涵养和礼貌，周毅并没有说什么话，只是心中对陆远写的东西已经基本上不抱有任何希望以及那一丝丝的反感。
你二话不说就写的东西，能是好东西吗？
开什么玩笑！
陆亦弘看着其他人错愕与无语的表情后顿时觉得有些好笑。
他其实很淡定。
毕竟陆远这货乱七八糟的骚操作他实在见得多了。
当场写歌算事吗？
这算事吗？
他听说陆远写《活埋》这整部电影剧情的时候仅仅只花了几个小时的时间，还有《老男孩》《咸鱼》之类的歌曲，几乎他娘的抱着吉他就能弹出来，都没看到他有任何创作过程……
放在其他人身上实在是扯淡，但是放在陆远身上的话……
他发现自己习惯了。
已经没办法再震惊什么了。
五分钟以后……
“周导，我写完了你看看吧。”
陆远写完了最后一句歌词，随后看了一下，在修改了几个错别字以后微微舒了口气活动了一下肩膀将纸递给周毅。
“这么快？”
“是的。”
“好吧。”
周毅深深呼了口气，尽管他心中觉得陆远花了这么短时间写出来的东西绝对不可能是什么好东西，但他还是接过来看了看……
这是他的涵养。
接过来第一眼的时候，周毅很无语。
字写的却是差，看起来实在是没有什么体验感更别说什么好感了。
可是，当周毅看到词的时候，顿时瞳孔一缩，整个人慢慢地变成了震惊。
这首词大气磅礴，浩然长辉……
一首并不长的词，竟勾勒出了一个磅礴而又浩瀚的江山地图！
同时，看着这首词他竟有一种一个帝王负手而立站在山巅俯瞰下方浩瀚江山的感觉。
很广袤无垠……
“轰！”
这一刻，还似乎感觉自己的脑袋炸开了。
他深深呼了口气！
这真是他写的吗？
真是花了几分钟写的词吗？
他下意识地看向陆远，却见陆远继续刷刷刷地写着谱子……
“这……这词……这……”
“稍等一下，谱子马上也好了，我觉得这首歌问题不大……周导不要急，我很快的。”
“……”
“周导，这有什么不妥吗？其实如果陆导写不出来也没关系，我们其实也不急的……”助手小陈看着周毅的表情，他第一时间觉得陆远在乱写一通瞎比应付。
于是他开始打起了圆场。
“你看看……”
“……”
小陈看到这首词以后，顿时倒抽一口凉气，宛如看一个怪物一样看着正刷刷刷写的陆远。
这，这，这……
这他娘的还是人吗？
这简直是……
简直是怪物吧！
此刻心中的惊涛骇浪已经再无法复加了！
顷刻间，他感觉到了头皮发麻，整个人也懵逼了。
周毅和助手小陈两人一对视，彼此都看到对方眼中的震惊，随后他们继续一声不吭看着陆远。
这一刻，他们谁都不敢打扰到陆远，甚至连桌上的咖啡都不敢喝……
这一刻，唯有楼下的《致爱丽丝》钢琴曲缓缓响起。
有什么地方似乎又不对头！
等等，这首钢琴曲也是这怪物编的！
瞬间，周毅和小陈心中同时出现了这么一个念头。
荒谬！
是的，太荒谬了。
“周导，谱子也已经好了，你挑个合适的人唱一下就好了。”
几分钟以后，陆远再度伸了伸懒腰揉了揉手指，随后将谱子递给了周毅。
很长时间没有这么刷刷刷写东西了，感觉确实开始有些不太习惯了。
“陆导，这，这……这就写好了？”周毅看了看谱子。
一向很冷静很淡定的周毅此刻只觉得脑子里塞满了乱七八糟的东西一般，连说话都开始不太正常起来。
满打满算！
从陆远动笔写词到谱子写完也就二十分钟不到时间！
天啊！
二十分钟不到时间就写完了一首歌，而且不管是谱子还是歌词都无比贴合他的这部《秦皇帝国》，他有预感，如果这首歌变成《秦皇帝国》主题曲的话，必然会变成经典！
是的经典！
但是……
这太他娘的可怕了吧！
天才？
不！
不是天才！
周毅相信天才的存在，他也见过不少天才，他本来以为陆远也和那些天才一样，只是比寻常人更加厉害一些而已，但是现在看来陆远根本就不是天才。
他就是变态，就是怪物。
二十分钟不到……
谁信？
就算亲眼见到，他也不信。
“是啊周导，你们这么大老远地过来，我总不能让你们空手而回吧，这样不太好。”陆远笑了起来，笑得一如既往的憨厚，一如既往的诚恳。
但这里所有人都觉得陆远这句话非常的装逼。
一种淡淡的装逼感。
陆亦弘突然觉得装逼的陆远很可恶。
“呼……陆导……你能让我先缓缓吗？”此刻的周毅几乎已经听不到陆远在说什么东西了。
他只感觉脑子乱哄哄的，自己活了这些年的世界观在这一刻全部被颠覆了。
甚至，他都觉得自己恍如做梦。
可是，纸上实打实的触感告诉他，他并不是在做梦，这一切都是真的！
陆远是真的写出这首歌了！
可是……
这也太……
陆远看着周毅的表情以后突然有些后悔，其实他刚才就是想早点写完歌，早点拿钱到手，而忽略了自己这么干会被人当成怪物。
哎！
心急吃不了热豆腐，下次的话自己还是不要这么急了。
算了算了，下不为例啊！
他在心中开始自我批评了。
“陆导，你……这首歌我们要了，我们一定要了，小陈，合同呢……”
“周导，合同不是已经给陆导了？在这位小姐手里呢。”
“哦哦。”
缓了几分钟后，周毅这才稳下心神，只是虽然稳住心神了整个人还是有些恍然，都不记得自己刚才合同已经给吴婷婷了。
吴婷婷看了看陆远，然后再看了看周毅，然后她将合同递还给周毅。
“周导，十分抱歉，这份合同我觉得不太适合我们陆总……”
“为什么？这份合同你觉得里面有漏洞？”助手小陈看着吴婷婷。
“没有漏洞，这是一份很正式的歌曲使用权合同，就算是专业律师也没什么漏洞可以挑的，不过陆总不是其他人，所以这份合同我认为不合适。”
“那你觉得要怎么修改？我修改”
“嗯，其实不用改了的，这是我事先准备好的合同，你看看吧。”吴婷婷从包里小心翼翼地拿出一份合同随后递给助手小李。
几分钟时间过去。
“什么！只有歌曲使用权，并且不能用于其他商业用途，并且一首歌四十万？开什么玩笑！”助手小陈接到了这份合同以后，顿时瞪大了眼睛，抬头觉得吴婷婷简直是霸王条款。
合同里面无论哪一项都是向着陆远的，甚至选唱这首歌的歌手都要陆远同意才行。
这不是霸王条款是什么？
“普通人可以签那份合同，但是我们陆总不一样。”吴婷婷看着周毅。
她很有自信！
是的，她比任何人都有自信。
她的自信来源于她的老板叫陆远。
一个才华横溢到怪物一般的地步。
她不相信周毅会因此而放弃合作。
是他来邀歌。
而不是他们求他。
“合同我们可以签，四十万也没关系，不过，这首歌我们不会找其他歌手，嗯，陆导我希望你来唱。”
“我？”
“是的，你来唱怎么样？”周毅看着陆远。
此刻他已经努力压下心中的震惊，让自己不去想这首歌的诞生过程了。
毕竟他不能被这种惊悚的事实左右。
“嗯，行吧。”陆远迟疑了半晌以后点点头。
唱歌问题不大。
“好，那我们签……”
“周导，这……我们不能签。”
“签！”
“哦，好吧。”
周毅拿起合同，丝毫没有任何犹豫地签下了自己的名字。
不管这份合同造价再高，要求有多苛刻，只要不是实在太过分他都会签。
是的，他觉得不亏！
至于助手小陈则很震惊地看着周毅。
平日里周毅一向来都是很谨慎的，但是现在……
似乎不太一样。
签完合同以后，周毅看着陆远。
“陆导……过两天你们是不是要搬新公司了？”
“额……”陆远看着周毅的表情以后有些错愕。
他没想到周毅会问这个问题。
什么意思？
……………………………………
夜深了。
华金总部。
“小张，最近电视剧方面有什么新闻吗？”
“郑总，为什么你最近开始关注起电视剧了？”
“没事，之前我对电视剧这一行关注得太少了，最近我才发现其实电视剧也挺有意思的。”
“嗯，最近新闻倒是没有，国内也只有一部电视剧刚刚开拍。”
“叫什么名字？”
“历史剧，名字叫《秦皇帝国》。”
“哦，这部电视剧我听过，是老周执导的？”
“是啊，周毅导演拍的，听说阵容还是挺强大的。”
“老周执导的我可要关注一下，明年我们计划也投资一部历史剧……”
“历史剧吗？”
“是啊。”
“额，这部电视剧好像有新闻，似乎挺火的。”
“新闻？”
“对。”
“是什么？”
“是……额……郑总，咱还是不要看了。”
“什么新闻，有什么要看不要看的？”
郑天龙摇摇头，看着小张古怪的表情后有些奇怪。
这小张还跟我玩起套路了……
“好吧……”小张犹豫了一下，将笔记本递给郑天龙。
郑天龙接过笔记本露着笑容看着上面的热点新闻。
然后……
他的笑容凝固了。
脸色顿时大变！
整个人如同看到了什么恶心的玩意一样。
“陆远已为《秦皇帝国》创作主题曲《向天再借五百年》，周毅导演表示这是一首足以让人震撼的磅礴歌曲……”
“？？？”
这货……
他娘的！
草！
又来了？


第一百四十八章 难道小饭店不行（第一更）


郑天龙仿佛陷入了一种怪圈当中。
这就仿佛是墨菲定律一样。
你越不想出现的东西它就越出现，你越不想看到的人，他三天两头在你的眼皮底子下晃悠。
而且越晃悠越嗨，简直贱得不行。
郑天龙失眠了。
是的，失眠了一整夜。
只要他一闭上眼睛，他的脑海中就仿佛出现了陆远那张憨憨的笑脸，稍稍有点困意想睡觉的时候却突然冒出陆远又上了第二天头条的错觉。
这该死的陆蛮子！
草！
一夜话，当凌晨四五点的时候，郑天龙睁着黑眼圈从床上爬起来，怀着一种无法形容的感觉看向头条。
然后……
他突然就感觉到了一阵惊喜！
头条上出现的竟然并不是陆远的消息，甚至于陆远这王八蛋的消息都没有上各大微博热点前十！
他没上热点头条？
郑天龙难以置信眨了眨眼，当确认陆远真的没有上头条的时候笑了起来。
头条上上的内容：“小鲜肉”周熊熊昨晚于燕京豪宅内聚众吸毒，警方接到朝阳群众举报雷厉风行踹开大门，当场缴获毒品若干………”
呼！
接着他看着下面的一系列热点。
这些热点都是讲述周熊熊的吸毒的经历以及以前历史的，这些热点甚至将陆远的消息完全盖过去了。
他笑容逐渐变得灿烂。
这哥们可以啊，亲身上阵阻挡陆蛮子上头条。
值得表扬。
嗯？
等等！
周熊熊？
周熊熊！
难道不就是他们华金这两年小吴带的那个艺人吗？
这……
他娘的，他竟然吸毒了！
想到这以后，郑天龙的脸色突然大变！
……………………
剧组里。
“呜……”
“我要戒了这毒品！”
“我要戒了他！”
“我要！”
王佳明步履蹒跚靠着自己努力辛勤赚来的几百块钱租了一套房子。
他准备了一星期狗粮和水，还有一些生活保障品，他打算在屋子里正式戒毒。
小巷口，到处都是衣衫褴褛，露着笑容的瘾君子。
这些瘾君子在朝着他打招呼，几个走上来约他再去玩玩，说有一批新货到场。
可是，他却牵着狗，理都不理那些瘾君子。
瘾君子们见他表情这么拽，顿时感觉到被无视的愤怒感，而且本身就是瘾君子，平日里最追求的东西就是刺激，于是几人对视一眼二话不说冲过来找王佳明麻烦。
紧接着王佳明就被打了，打得头破血流……
大黄狗对着这些瘾君子狂吠，冲过来咬这些瘾君子，瘾君子毕竟人多，三下五除二就将大黄狗打得遍体鳞伤，不顾大黄狗的哀嚎，甚至还扬言着晚上要吃狗肉！
王佳明拉着大黄狗挣扎了起来，看着这些哄堂大笑的瘾君子。
“你就跟这条狗一样，装什么呢！”
“你就是一个废物！”
谩骂声，狂笑响起。
王佳明摸了摸血，握紧了拳头，愤怒地冲过去想跟这些骂自己的人拼了。
就在这个时候，警笛声响了……
瘾君子们留下一句狠话后，纷纷转身离开。
王佳明摸了摸狗，然后继续牵着它不管所有人的嘲笑和鄙视，一步步朝出租房走去。
他要戒毒！
是的，现在他什么都不想管，他就想先戒掉毒！
他想重新做人！
这是《流浪者》里面的接下来陆远要拍的剧情。
这一部剧情非常关键，对情绪渲染也非常重，魏胖子再三提议让陆远用替身，毕竟瘾君子欺负王佳明的剧情是没轻没重的，万一陆远受伤了可不好，所以用替身的话会好一些……
然而陆远却摇摇头拒绝了。
他示意继续拍下去。
“陆总，我们……我们，这，这……我们是要真打吗？”
“真打啊，不然哪里来的效果……”
“陆总，这……万一我们打不好……你会受伤的……”
“放心，我做了一些安全措施，有保障的，血浆也准备好了呢。”
“这……”
饰演瘾君子的群演们下意识地看了看魏胖子，他们有些为难。
“阿远，你发什么神经呢，虽然说你做了安全措施，但真被打伤了怎么办，还是换替身吧，他们擅长这个……会保护好自己的。”
“真不用了，我可以的。”
“你……”
“继续吧！别担心。”
陆远摇摇头，他现在状态出奇得好，他并不想用替身，而且替身的费用并不低，半场戏下来，替身起码要分掉四五千……
而且还缺乏那种表演的真实感。
陆远觉得不合适。
“这……”
“继续！”
“好，继续！”魏胖子看着陆远坚定的样子，终归是长长叹了口气，心中不免为陆远点个赞。
众人看到这一幕以后瞬间也被感染了。
公司的老总亲身上场，而且还不用替身……
这是什么？
这才是演员！
真正的演员啊！
几个空档期的工作人员立马拿出手机记录着这一幕。
群演们听到陆远的招呼以后，终于狠了狠心冲向了拿着棍子冲向了陆远……
“嘭！”
“啪！”
“旺！”
“吼，吼！”
“呜呜呜！”
所有人盯着这一幕，看着陆远身上的血浆爆开，同时整个人在地上不断地挣扎，不断地抽搐。
他护住要害，尽管有保护，但还是被打到一些脆弱部分，看得所有人都心惊肉跳地，恨不得自己现在就冲进去将这些群演全部拦住……
“嘭！”
就在这个时候，有位群演不知怎的没把握好力度，一棍子砸在陆远的脑袋上，将陆远砸懵在地上，不断地在抱着脑袋在地上翻滚，显然这一棍很痛。
群演也被弄懵了，吓唬得脸色泛白，不过镜头并没有放在他身上，所以一切都不太一样。
魏胖子想站出来训斥这个群演，却被陆远的一个不经意的眼神给拦住了。
陆远还要继续拍下来！
不要他打扰到他！
是的！
这个镜头的！
冲击感非常强，就算外面围着的人也感觉到了一种疯狂感。
随后大概一两分钟过去，警笛声终于响起……
众人觉得这警笛声是如此的慢，如此的马后炮。
怎么这么慢！
你们再来慢一点的话，这陆总就真的要被打死了！
看得出来，陆远身上有大部分伤口是真的，血也有一部分是真的……
是真的用生命在演戏！
陆远艰难地从地上爬起来，喘着气，头上都是血，而且整个人摇摇晃晃的有些茫然，随后茫然又变得异常坚定地盯着这些群演。
群演被陆远的眼神给吓到了，一时间差点忘了台词……
医疗小队站在片场外看着陆远，只要陆远一喊停，他们就会冲进来。
可是，陆远始终没有喊停，任由血流着浸湿了眼球。
他自己都分不清这是血浆还是自己的血了。
说真的，确实很痛，可是陆远必须要趁着这种状态，将整部片子最能渲染情绪的一部分之一拍好。
群演们看到陆远的表情以后，终于想起了要说台词，说完台词以后，他们一哄而散。
这种效果很好。
陆远很满意。
随后，陆远摇摇晃晃地拉抚摸了一下大黄狗，一步步朝远方的出租房走去，当走到一半的时候，陆远脚下突然一打滑，整个人摔在了地上，不过随后慢慢继续挣扎着，魏胖子连忙记录好着这一幕……
“卡！”
“还愣着干什么他娘的快去看看阿远身上的伤啊！”
“草！别发愣了，妈的，赶紧去准备热毛巾！”
“阿远，你没事吧！”
当这个一个镜头全部拍下来以后，魏胖子瞬间就对着所有人吼了起来。
旁边围观的一些人全部被吓傻了，他们只觉得脑子一片空白。
这陆总完全是用命在演戏啊！
这……
…………………………………………………
这场戏拍完以后，陆远光荣地头上包了纱布，同时手臂也缠了一些绷带。
运气还不错，虽然看起来惨烈了点，但陆远基本上没有受伤，只是头破了层皮而已并没有伤筋动骨。
这对陆远来说已经是一件大好事了。
拍完这一场戏以后，接下来还有一场非常重要的戒毒戏。
严格来说，戒毒戏拍完以后，整部电影就走向尾声了。
陆远对这进度非常满意，至少能够赶到春节档上映。
春节档不管是影院流量还是网上观众都非常多，如果不出意外的话，票房应该也肯定不会少。
至少不会亏本……
其实说实话票房这种东西陆远自己都不敢怎么预测，他目前能做的就是想尽办法拍好这部电影。
硬实力上去了，其他什么的，就要看命了。
傍晚，公司。
陆远正躺着看书，然后手机响了起来。
“嘟嘟嘟。”
“喂？”
“你终于接电话了，让你接电话还真不容易啊。”
“额……手机之前没电，而且在拍戏没怎么注意。”
“你还好吧。”
“什么？”
“新闻我看了，你其实不用这么拼。”电话拿头先是一阵沉默，随后的王矜雪淡淡的声音再度响了起来，只是，声音之中似乎又带着一丝陆远说不出来的复杂情绪感。
“汗，没什么事，明天就好了的，小时候我调皮捣蛋时候受伤比这大多了。”
“随便吧，反正身体是你的，你爱怎么折腾就怎么折腾，我怎么说都没用。”
电话那头又沉默了。
“额……谢谢关心。”陆远挠了挠头。
“你什么时候搬公司？”
“后天吧。”
“后天……几点？。”
“你不用来的，我们东西不多，而且家具什么的都好了……我们简单搬进去就好了。”
“后天几点！”
“八点吧。”
“好。”
“其实我的意思是我不准备弄……”
“嘟嘟。”
陆远正想说什么，可是王矜雪的电话突然就挂掉了。
陆远挠了挠头。
有点无语。
王矜雪过来的话，那么定烧烤摊是不是不太合适？
要不，定个好点的大排档？
“嘟嘟。”
陆远的电话再次响了起来……
“小陆啊……”
“额，郑教授。”
“拍戏不要这么拼，年轻人身体最重要。”
“额……你怎么知道啊。”
“都上热搜了，热点都快把人家吸毒给压了，我怎么可能不知道……”
“吸毒被压了？”陆远茫然。
“对了，后天公司搬吗？”
“是。”
“几点？”
“八点吧……”
“好！”
“郑教授，我觉得……”
“嘟嘟嘟。”
郑国龙也挂掉了电话……
陆远看着电话，稍稍再愣了愣。
如果郑教授来的话，那么大排档是不是也不合适了？
是不是要定个特色小饭店？
“嘟嘟嘟……”
手机再次响了起来。
陆远低头，然后看到了安晓的电话。
“……”
难道小饭店不行吗？


第一百四十九章 等等，似乎有巨大的商机？（第二更！）


“这一下挨在脑袋上，我现在隔着屏幕都感觉痛！”
“是啊，我也有同感。”
“真正的演员，真正用生命在表演的演员！”
“曾经，我已为他是一个靠才华吃饭的人，但是现在，我发现他并不单单是靠才华吃饭！”
“对比陆远，我突然想起了那些手被蚊子叮了都要着折腾好久的小鲜肉，这……就是差距吧！”
“小鲜肉们，看到了吗？看到你们陆爸爸怎么拍戏了吗？看到你们陆爸爸怎么拼命了吗？你们拿什么跟你们的陆爸爸比！”
“这么拼也是没谁了。”
“这部《流浪者》我觉得挺有意思的，就冲这敬业的表演！我粉了！”
“是啊，我也粉了！”
“黑子们，你们看到了吗？你们现在还敢黑吗？”
“我曾经是一个黑子，一直黑陆远，但是现在，我发现我想转变粉……”
“……”
当网友们看到这段视频以后，全部惊呆了。
他们做梦都想不到陆远竟然敢这么拼，竟然敢这么不顾一切地用生命来演戏！
甚至一些女网友们当场就捂着嘴巴被吓到了！
她们感动得不行。
随后，这段是视频点力量无时无刻都不在上升，无时无刻都在冲刷着排行，最过分的时候，竟然将周熊熊吸毒的热点都给爆了！
一时间，所有影迷们都认识到了陆远的另外一面。
所有人都沉默了。
敬业！
这才是真正的敬业！
当然，他们并不知道事实真相是什么。
如果他们知道事实真相的话，估计他们会无语的。
……………………………………
12月14日。
晴。
今天本来是一个阳光灿烂，让人心情愉悦的日子。
但是陆远却独自呆在办公室里有些茫然地看着昨天打电话过来的名单。
王矜雪，安晓，郑国龙，陈冠雄，张同，周帅……
数来数去，陆远合计了下总有有十人左右。
随后，他有些脑壳痛了。
这些人里面除了周帅以外都是很有层次很有身份的人。
这些人并不好处理，如果自己脸皮够厚的话，自己可以请他们去大排档或者小饭店吃一下，满打满算也才三四桌而已，其实也对付得过去。
但是……
陆远发现自己并没有这么厚的脸皮。
如果自己真敢这么干的话，那估计别说是网上了，就是现实中自己也会被喷成狗了。
可是如果要定那些五星级大饭店的话，那消费可不是几万几万，甚至有可能上十万。
这一笔数字可是不小的支出，陆远肉疼到无法呼吸！
要知道他之前的预算也就几万而已，现在你整出个十来万，这不是直接上涨了十多倍吗？
陆远有些脑壳痛，更有些伤神。
我到底该怎么办？
日！
“陆总，你考虑好要定哪家饭店了吗？最近周边有星级的饭店排得都很满，如果订的话要提早一些……”吴婷婷走进公司敲开了陆远的办公室，非常认真掏出一个本子指了指上面的饭店名称还有空余座位。
“消费大概多少作业……”
“其实消费也还好，如果控制得合理的话，大概五桌十五万吧。”
“什么？再说一遍？”
“五桌，十五万，这个价格是打折后的优惠价了。”
“……”
陆远听到这个报价以后，顿时就感觉到了头皮发麻背后一阵凉湿。
“这是什么星级的？”
“五星级的吧……”
“四星级的呢？”
“四星级的便宜一些，大概两万左右一桌……”
“菜品怎么样？”
“这些是菜品的资料……”
“嗯，我看看。”
陆远接过菜单，看着上面一个个触目惊心的数字以后，整个人更是陷入到无穷的恍惚之中。
此刻，他想抽自己一巴掌试试到底是不是在做梦。
麻痹……
这些菜都是数千起叫的吗？
“陆总，怎么样？”
“我觉得吧，其实钱不钱倒是其次，健康才是好的，毕竟郑教授他们这一把年纪的人了，吃太多肉不太合适，还是多整点素菜吧，我个人建议把什么佛跳墙，大黄龙虾，龟鳖同体这些菜拿掉。”陆远看了看唯一价格不足一千的素菜表以后，终于抬头看着吴婷婷，表情一脸严肃。
“陆总，如果这些拿掉的话，里面就差不多全素菜了……”吴婷婷看了看菜单以后再抬头看了看陆远。
“全素菜……”陆远犹豫了一下，随后继续低头看着菜品。
他其实想说全素菜也挺好的，毕竟大家都提倡健康养生的嘛，其实也没有毛病。
可是……
他突然意识到自己真这么说的话实在是有些混蛋。
而且他看了看松茸的价格……
乖乖！
竟然一盘就差不多上万了。
这怎么吃得起？
尼玛，五盘松茸，五万块就打水漂。
这他娘的……
开饭店这么赚钱吗！
“陆总，四星级的饭店我觉得还是不用看了……”
“为什么？”
“名单上的那些客人都不简单，四星级……档次其实还是不够的，不管怎么样，我觉得还是五星级起步的比较好，而且四星级的饭店明天没几桌空位……”吴婷婷非常敬业地看着陆远。
她有些摸不透自己的老板到底在犹豫什么东西。
似乎从今天早上开始自家老板就像变了一个人一样，整天看着各种菜品，这认真程度都快比得上拍戏时候了。
吴婷婷其实很想告诉陆远这些东西交给她就好了，但看到陆远如此认真模样，她都不好意思说出口。
“行吧，那就五星级吧，五星级挺好的，养生一点也好。”陆远感觉自己的心在滴血，可是，他却不能表现出来。不但不能表现出来，而且他还要露出一个满不在乎的笑容。
“嗯，那我就定十五万的那个套餐吗？”
“嗯，定吧！”
“对了，陆总，还有，这些重要的客人是去那里，不重要普通一点的客人我估计也有，比如那些记者一类的……毕竟明天是公司搬迁，是大日子，我们也不能怠慢他们。”
“他们……”陆远闭上了眼睛。
这一刻，他觉得身体异常的沉默。
“是啊。”
“你有什么打算？”
“也放在同一家饭店吧，不过层次上面要稍微换一换，对了，陆总，你应该还有一些圈内的朋友吧？”
“这个你不用担心，没什么圈内朋友。”
“哦，粉丝呢？您的个人粉丝我估计也会来一些……虽然不一定多，但是也要想办法招待……”
“行了，你给我报个价吧。”
“大概四十万左右吧。”
“……”
“……”
“陆总，你怎么了？”吴婷婷看着闭上眼睛一声不吭的陆远很奇怪。
她感觉今天的陆总似乎有些恍惚，难道是昨天拍戏时候太累影响精神了？
“我突然觉得明天这日子不一定好，日历上不准，而且新公司油漆方面什么的应该还没有干，咱们这么早搬进去其实对健康也不太好。”
“陆总，您的意思是……”
“要不先暂时推迟吧。”
“？？？”
…………………………
多么痛的领悟。
吴婷婷走了。
急匆匆走了。
陆远最终还是没有将搬公司的日期延时，毕竟有些东西开弓了就没有回头箭了。
陆远一个人静静呆在办公室里，看着空荡荡的吊灯，陷入了一阵阵空虚，此刻他觉得整个人已经软弱无力，闭上眼睛看到的都是人民币哗哗哗地飞了出去。
他想抓住！
可惜，他却抓不住。
可以预见，今晚陆远会失眠了。
并不是因为搬新公司而失眠，而是因为钱没了而失眠。
四十万！
我他娘的，一转眼四十万就不见了！
而且还不是那种最高档，只能算一般的消费水准。
这听得有多伤人？
陆远想哭。
可是哭不出来，早已经没有眼泪可以哭了。
这饭店真他娘的杀猪啊！
真他娘的好赚钱。
沉默了良久，又悲伤了良久以后，他突然眼睛一亮！
随后本来差不多要嗝屁的精神突然又回来了。
随后掏出手机！
“爸！”
“怎么了儿子？”
“饭店搞起来了吗？”
“在装修了。”
“哦哦哦！那就好，那就好，有什么困难早点跟我说，我忙完这阵就回去。”
“儿子，我听你堂妹说你拍戏受伤了？”
“爸，什么受伤不受伤的，这是您老该关心的问题吗？您老现在要关心的问题是咱们的饭店啊……”
“啥？”
“爸妈咱要早点把饭店开起来，真的，爸，我不骗你，我看到了巨大商机！”
“？？》”
陆远老爸挂掉电话，很奇怪。
他怎么感觉自家儿子仿佛吃什么药一样，突然就急促起来了？
还是受什么刺激了吗？
……………………………………
美国纽约。
“爱德华先生，你，你确定不参加明天的钢琴会了吗？”
“不去了，我明天要去一下华夏。”
“华夏？”
“是啊，我想找那该死的陆聊一下钢琴方面的知识，他的《爱的罗曼史》折腾得我都睡不着觉。”
“额……”
…………………………
加州。
“詹姆斯导演……您找我吗？”
“嗯，今天晚上你联系一下我们华夏的合作伙伴吧。”
“啊，导演，这是要做什么？”
“我觉得那个华夏人的《爱的罗曼史》很适合我们的《加州之夜》，你去联系一下我们的华夏合作伙伴，看明天他能否和那位作者聊聊。”
“嗯，好的！”
……………………
陆远起初以为在烧烤摊或者大排档能解决的问题，可是，随着各方的关注，事情开始越来越不对头了起来。
但是，陆远自己此刻是不知道的。
他此刻正躺在床上，脑海中既肉疼又兴奋。
夜，漫长。
夜，寂寥。


第一百五十章 陆远好有面子！（三更一万字求月票！）


11月15日，晴。
宜：搬迁，入宅，点灯。
忌：无。
凌晨五点钟左右，陆远越想越不对头越想越不舒服，于是立马从床上爬起来，翻来覆去地看着今天的日历。
可是不管是看万年历还是老黄历，还是那些杂七杂八的手机日历，都发现今天的日子非常好。
今年最好的日子就是今天了，再往后这么好的日子也只有过完年了。
过完年怎么行？
过年以后再搬迁的话肯定还要多交几个月的房租，这些房租加起来也是上万的钱，这无缘无故支出这么多钱是陆远根本无法接受的事情。
算了，不想这么多了，兵来将挡水来土掩吧。
陆远穿好衣服走房间。
可是，当他来到大厅的时候，他瞬间就有些吓到了。
“阿远，起床了？”
“我们都在等你呢。”
“你觉得等会这么安排怎么样？”
“茶水什么的我们都已经准备好了，钱钟已经带着剧组的一些小弟在新公司忙活了……”
“……”
魏胖子，陆亦弘，李青，吴婷婷，夏虹，王龙……
所有人都围在大厅的会议桌上西装打领带一身非常正式模样兴奋看着陆远。
今天对这里每一个人来说都是非常重要的日子。
吴婷婷拿着文件来到耳陆远面前汇报着工作的进展，同时对一些关键安排都处理地非常细致井井有条……
陆远看了看吴婷婷递过来的文件以后下意识地不去看账单。
今天是一个好日子，他不能难过，相反，他要时时刻刻保持快乐的笑容，最好是发自内心的笑。
“嗯，就这么安排吧。”陆远点点头。
说实话他现在是两眼一瞎，整个人还莫名的有些紧张。
本来准备随便搬一下，随便吃一下大家嗨一下完事，但是现在他发现一切都不是自己所能够掌控的了。
当陆远坐在会议桌上以后，魏胖子等人开始自行安排着接下来的工作，比如哪个负责迎宾，哪个负责带路，哪个负责应付那一群记者，说着说着最后得到了一个结论，那就是“远程”娱乐的内部工作人员还是太少了，如果遇到更大阵仗的话，估计要出大问题……
刚讨论到一半的时候，公司外面传来了敲门声，陆远过去开门，只见王矜雪先走了进来。
“准备得怎么样了？”
“还行，快进来。”
“嗯，我让人准备了几棵发财树已经放在新公司了。”
“哦，谢谢。”
“谢什么，你快准备准备吧，估计记者马上就要过来了。”
“记者？周帅吗？先让他去新公司守下门吧，公司缺点保安……”
“不止是他还有其他很多记者，算了，你待会就知道了，对了，你的西装呢？”
“还放着呢。”
“赶紧去穿上啊。”
“行吧。”
几分钟以后，王矜雪看着陆远在房间里折腾这折腾那顿时有些不耐烦，于是敲了敲门，刚好看到陆远正在打领带，然后她皱了皱眉。
“你万年就一套西装吗？”
“我觉得挺好啊。”
“好什么好……你这套西装我都快看碍眼了，领带，你的领带打好，你会不会打，算了，你别动，我过来……”王矜雪皱眉皱得更深了，忍不住就过来帮陆远打领带。
她觉得陆远这个人其他的都牛逼哄哄，怎么就一些细节问题这么不注重……
“额……”
陆远看着王矜雪过来帮自己打领带以后，一阵芬芳扑鼻而来。
他看着王矜雪一脸嫌弃的目光突然有些尴尬。
不知道为什么，他觉得自己面对王矜雪的时候好像就是一个浑身都是缺点的货色一样，怎么操作怎么觉得怪怪的。
“换套西装吧……你这西装我真看得碍眼……下次去纽巴克去好好买一件。”帮陆远整理好以后，王矜雪站在远处打量了一下陆远，顿时摇摇头。
“嗯，下次就买……对了，大概多少钱一件来着？”
“价格还行，打完折扣十来万吧，普通款不适合你，改天我帮你挑尊贵款，这样你走出外面才不会没了你的身份，价格也不贵，四十来万吧。”王矜雪今天的话似乎特别多，整个人看起来也比往日要温柔得多。
“……”陆远面部表情瞬间就很僵硬。
四十来万不贵。
大家似乎玩的已经不是同一款游戏了……
……………………………………
早上六点钟左右，平日里冷冷清清的横店东大街突然挤满了数不清拿着话筒和采访路录像的记者以及额一辆辆各个媒体频道的工作车。
记者们你看看我，我看看你，彼此都很惊讶。
他们本以为陆远搬新公司并没有什么人来，可是当他们来到横店以后，他们才发现自己错了。
而且错得特别离谱。
这么多记者几乎围满了一条街……
能没人来吗？
除了记者外，当然还有一群兴奋的吃瓜粉丝们……
大街上你随处可见数不清的“二狗子万岁！”“陆导我爱你”“守护全世界最帅的陆远”之类的横幅，当然还有一些脸上贴着“陆”字，自称是“陆家娘子军”的妹子粉丝们。
记者们看到这群粉丝，有几个眼珠子一转，立马过来采访这群粉丝了。
“你好，“陆家娘子军”这是你们粉丝团的称号吗？”
“是呀，怎么啦？”
“以前没有看到过这个粉丝称号，网上也没有听过，请问是刚成立的吗？”
“是啊，我们是昨天晚上成立的粉丝团呢！”
“昨天晚上？怎么这么突然？”
“还好吧，其实我们在网上互动比较多，线下比较少，今天是看到阿远公司要开业，所以特地过来为阿远壮壮人气助助威的！我们不能让其他明星看扁了我们阿远！”
“哦，在这里，请问你们有什么想跟直播的网友们说吗？”
“有的有的，在这里我想跟其他人宣布，我们阿远有自己的粉丝团，有自己的后援会啦……”
………………………………
陆远走出公司看到人山人海的记者和尖叫的粉丝们以后顿时瞳孔微微一缩。
他本来以为昨天自己准备已经很充足了，但是现在发现完全超出了预料。
“陆总……那个……来的记者和人有些多，有可能五桌完全不够，要不我们把酒店的一层给包了吧！”吴婷婷也意识到情况有些不妙连忙来到陆远面前焦急地向陆远打起了申请。
“一层吗？”
“是！”
“行吧，包下来吧！”
开弓已经没有回头箭了，而且现在是箭在弦上不得不发，陆远虽然心在滴血，可是整个人几乎自我催眠一般催眠着自己让自己要微笑，要微笑。
事情到了这种地步，就算再难装的逼也得咬牙切齿装下去！
没有选择。
“陆总你好，请问新公司你准备朝什么方向发展，是影视吗？”
“陆总你好，请问你现在有什么感想，有人说你的公司还是皮包公司，你怎么看待这件事？”
“陆导，请问你有什么想跟网友们说的吗？”
“陆总……”
等吴婷婷离开准备以后，数不清的记者瞬间就朝陆远涌了过来问出了各种各样的花式问题。
虽然陆远不是第一次面对这些记者了，但是他仍旧觉得招架不住很尴尬。
“抱歉，抱歉，我得去接客人了，抱歉……”
“那个，前面的让一让，我得去新公司了，我得过去了……”
当保安们护着陆远来到新公司以后，陆远看到周帅这货拿着话筒一会采访魏胖子，一会采访李青，一会是钱钟，整个人如猴子一样上窜下跳的非常得意……
所有的记者里面也就这周帅有些特权挂着一张“远程娱乐”的通行证自由出入公司。
其他记者们看着这货非常眼红，他们真暗骂这货到底是怎么走狗屎运了得到“远程”公司的通行证……
周帅则是万分得意，甚至觉得自己从起跑线上就比这帮记者会经营。
毕竟……
他和陆远可是有PY交易的。
虽然损失惨重，但是换来的好处也是爆炸不是吗？
就在这个时候……
“哇，安晓来了，安晓来了！”
“快，快去……”
“看那边，郑教授也来了，哇，郑教授啊，等等，还有燕影的郑校长……”
“哇！”
“那个是谁？那个是陈冠雄和林语吗？是啊，他们也来了吗？”
“哇，看不出来陆远的面子好大啊，把他们都请来了！”
“是啊！”
“张同导演来了……大导演竟然也来了吗？”
“等等，小鲜肉魏东亭，吴一龙都来了，等等，他们跟陆远好像没什么交集吧，他们来做什么？”
“是啊，奇怪了。”
“咦！周毅导演也来了，哇！看来新闻是真的，陆远果然要进电视圈了！”
“哇！”
“……”
七点左右，记者们突然发现横店东大街越来越拥挤了。
一一辆辆豪车开过来停下，豪车上，许许多多耳熟能详的人都走下了车。
瞬间，所有记者们疯狂了！
………………………………
“上帝啊？这里真是陆呆的地方吗？真是他的公司吗？”
“是啊，地址上没错啊。”
“这里怎么回事，怎么这么多记者？”
“难道是出事了？”
“上帝啊，该不会是哪里爆炸了吧？”
“要不我们回去？这地方看起来不安全……”
“好！”
当爱德华下了车，来到横店东大街边上的时候，他们瞬间就就吓到了。
他们从来都没有见鬼这个阵仗……
可是……
“那两个外国人感觉有点眼熟……”
“等等，那个人是不是爱德华！”
“不可能吧，爱德华不可能这个时候来这里吧，他还在美国呢……”
“不对，还真是爱德华！”
“哇！”
“什么，陆蛮子连爱德华都请来了？”
“哇！”
远处，几个来晚找不到采访点的外围记者很郁闷。
东大街越往里面越拥挤，越往里面越是水泄不通，他们使出了吃奶的力气也挤不进去。
正当几个记者郁闷地准备回去的时候，突然他们看到远处的两个人。
然后……
他们兴奋了！


第一百五十一章 他背后可能有势力（第一章）


“小陆啊，恭喜恭喜啊！”
“啊，郑教授，里边请里边请……”
“小陆啊，这套西装挺配你的，平常看你都是休闲装，没想到现在穿西装还挺精神啊！”
“哈哈，张导里面请里面请……喂，周帅，里面快忙不过来了，你赶紧去端茶倒水去，现在还愣着拿什么话筒，赶紧！”
“阿远啊，搬迁大吉节节高升哦。”
“啊，你好你好……”
“陆导啊，好好加油，今年我很期待和你有合作的机会！”
“周导，嗯，里面请，里面有专门的绿茶准备着啦！”
“哈哈，不急不急，时间还没到呢……”
“……”
来来往往的人，仿佛陆远自己熟悉或不熟悉的人都一窝蜂来了。
诺大的“远程”娱乐此刻挤满了各行各业的人，每一个人都是笑容满面，祝福连连，看起来就犹如什么盛况一样。
陆远很开心！
陆远站在门口露着“开心”的笑容，肌肉都已经僵硬到酸痛了。
此刻他真的很想好好地休息一会不再这么虚伪地假笑了，可是他知道自己是不行的，自己必须要站在这里迎接一个个过来的客人。
这些人身份又很尊贵，根本就不能怠慢。
他很纳闷，自己公司搬迁也没有跟其他人说呀，怎么一下子就来了这么多人？他下意识地眺望着远方，看着远方开过来的一辆辆车以后，陆远明白待会人可能还会更多。
他很忙，整个公司上上下下所有人都忙。
甚至王矜雪，安晓两人也开始帮忙充起了服务员。
可惜还是忙不过来。
周帅被陆远一叫给叫无语了。
可是他心里骂骂咧咧的，但表面上还是露着笑容跑到厨房里去端茶倒水，不断地穿行在人群中央整得跟孙子一样点头哈腰！
不对！
这他娘不对啊！
我是一个记者啊，就算我们现在有合作关系我也不是你手下的员工！
现在你把我当什么了？
把我当你公司的服务员了吗？
擦！
我都差给你做牛做马了！
你怎么可以这样对我！
周帅很郁闷。
突然后悔来这里了，更后悔有特权，如果没特权的话，自己在外面当个记者多好……
简直是自作自受！
………………………………
“爱德华先生，你也是来祝贺陆远新公司开业吗？”
“啊，我其实……嗯，对，我也是。”
“哇，之前新闻一直有传你和陆远关系挺好，看来现在算是证实了啊！”
“是啊，我和陆的关系一向来挺好的。”
“那你今天有带什么礼物来吗？”
“今天吗？额……这个……”
“是您的钢琴曲吗？”
“对，是我的钢琴曲……我会为大家弹钢琴！”
“……”
爱德华被这群记者问得云里雾里，搞半天才明白原来今天是陆远新公司开业。
本来他只是想来华夏找一个清幽点的地方，和陆远单独聊聊钢琴曲，聊聊创作的，但是没想到陆远这人在华夏人气这么恐怖！
他想走了。
可是，现在掉头走像话吗？
当然不像话！
自己来都来了，虽然没有准备什么礼物，但是祝贺一定要送到的吧？
不然的话以后被陆远知道了，陆远会觉得自己这个人很没礼貌的人。
自己可是绅士啊！
所以，爱德华不管愿不愿意，他都只能和记者们期待的那样挤进人群，朝着“远程”公司的新公司走去，同时一路上他得保持着事先知道的风度翩翩模样。
他配合记者们演出呢。
“陆……早上好！”
“哇？爱德华，你怎么了……”
“恭喜恭喜啊！”
“爱德华，你千里迢迢过来，真的让我很感动啊！快里面请，快，快……周帅，你赶紧过来招待啊！赶紧接爱德华进去！”
“谢谢，谢谢。”
陆远看到爱德华都来的时候瞬间觉得荒谬。
很扯淡啊！
爱德华远在美国，他到这里来做什么？
真的是来祝贺自己的？
陆远摇摇头，自己开公司的事情爱德华不可能知道的，毕竟都隔了一国啊！
此刻他相信母猪会上树都不信这个，不过既然爱德华来了陆远也只能露着笑容。
就假装他是来祝贺自己的！
而爱德华也是露着微笑与陆远一阵深情拥抱，跟着一脸笑容僵硬，照相机都不知道甩哪的周帅走了进去。
周帅想骂娘！
他娘的，我那边刚倒茶现在又使唤我？
我可是记者！
记者啊！
“哇，这是不是天才与天才之间的拥抱？”
“是不是有时代意义？我还从来都没看到爱德华亲自参加哪家公司的开业典礼呢。”
“你知道这意味着什么吗？意味着陆远在爱德华的心中是非常重要的存在啊，毕竟两人都是钢琴天才一类的人物！”
“是啊，赶紧拍下来传网上，快，如果慢了热点就没了！搞不好这是世纪拥抱！”
“嗯，对！”
所有记者看到这一幕以后瞬间就高.潮了，立马激动地拍了下来，每个人脸上都笑开了花！
值！
这一次过来这里果然值！
……………………………………
远处，郑天龙穿着一脸正式，头发梳得很整齐。
当他看到人山人海的东大街以后，心情很阴郁。
“郑总，我们真的要去那里吗？我有预感，今天去那里绝对不是什么好的时间。”
“你以为我不知道吗？”
“那你为什么还要去，你不是贼恶心陆蛮子吗？”
“昨天珍妮连夜给李总打电话，打完电话以后李总又连夜给我打电话，而且千叮咛万嘱咐了不知道多少次，说不希望看到珍妮失望，哎……”
“那为什么要这么急？”
“不是我急，是珍妮那边急，虽然以前派蒙公司一直和我们在合作，但今年李总接到内部消息，派蒙公司的几个股东已经开始接触天娱了……”
“天娱？这不会吧，他们和天娱不是一直不对付的吗？”
“天知道天娱那帮人用了什么法子搭上了这条线，总之我们李总很生气！可是又没办法，所以只能对派蒙那边的接触挺小心翼翼希望不犯错。”
“郑总，那也用不着您啊，公关方面不是有人吗？”
“他们分量恐怕不太够，这次只能成功。”
“所以……”
“对！”
助手小张看着郑天龙一脸无可奈何的样子，顿时莫名地心疼起了郑总。
他明白这些日子郑总一直被陆远恶心着，一直都不想听到陆远这个名字，甚至以往能避的都想办法避开，像今天这样不但不避开还过去找陆远，这种滋味绝对很不好受。
“郑总，我看到直播了，直播上爱德华也过去了。”
“爱德华也过去了？”
“是啊。”
“这陆蛮子背后的实力还真不小啊！”
“等等，郑总，您是觉得他背后……”
“必然，我有预感，这人不是无缘无故冒出来的，他背后必然有一个团队在支撑着他，不然的话从九月份开始到现在的一些事情都无法解释了，而且，你相信一个人能拥有这么多才华吗？我反正是不信的！可惜他背后的那个团队太神秘，不管我们怎么查都查不出来。”
“所以你其实……”
“嗯，李总也注意到了这一点所以让我过来试探一下，这次见陆蛮子第一件事是谈合作，第二件事是探探他背后到底藏着什么团队，这个团队的野心估计不小！”
“哦，我懂了。”小张点点头。
他看着郑天龙。
他见到郑天龙抽着烟，眼神深邃之中却带着一丝无可奈何与唏嘘。
他知道郑天龙心中此刻绝对是千般不愿意的。
他突然觉得这一刻郑天龙有一种忍辱负重的感觉。
辛苦了，郑总！
……………………………………
“您好您好……”
“陆哥，加油！”
“嗯！里面请里面请。”
“好，不用这么客气。”
“哈哈。”
起初郑国龙，郑建国等人过来陆远还是多多少少知道理由的，甚至爱德华过来陆远也多多少少觉得有点谱，但是当后面过来一个个露着笑容，长得英俊无比的小鲜肉以后，陆远懵了。
他不认识他们！
甚至连他们名字都不知道，可是看到小鲜肉端着一盆盆发财树，金钱树喜庆洋洋的样子，陆远又不好意思问什么。
陆远一合计，等会估计五星级大酒店都要不够了，估计还要再包一层……
想到这以后，陆远心态崩了。
四十万都还不够啊！
你说你们这些小鲜肉过来做什么，我又不认识你们啊……
陆远这边心态有些炸裂，但小鲜肉们却很开心！
他们看到了这么多记者和镜头以后顿时不断地摆着POSS刷着镜头。
他们本来过来只是为了混个脸熟的，但是现在发现好处远远超出了他们的预料。
热度竟然跟走红毯一样！
这种感觉，贼倍儿爽！
陆远看到小鲜肉们这么臭屁以后，顿时也没有其他办法，只能继续迎着其他不认识的人。
此刻他已经是典型的嘴上笑嘻嘻，心中妈卖批了。
就在七点五十分的时候，记者对小鲜肉们的镜头瞬间又被郑国龙一行人给吸引进去了。
“哇，那不是郑总吗？华金的郑总吗？”
“还真是，郑总来这里做什么？”
“难道是砸场子？毕竟陆远这公司挖了华金两个人，两人应该不太对付才对！”
“是啊！”
“有好戏看了，好戏看了！”
记者们眼神闪过狂热地盯着郑天龙，八卦之火已经熊熊燃起！
热点，头条，流量！
什么都有了！
如果郑天龙在这里跟陆远肛起来的话，那……
尽管记者们知道这种概率很低，但是这个世界始终有意外不是？
“陆总……恭喜恭喜公司搬迁，恭喜……”
“郑总，你……谢谢，里边请里面请。”
“好，小张，快，快去帮郑总招待一下客人啊。”
“好，好的！”
“？？？”
陆远看到郑天龙的时候有些。
郑天龙确实超出了他的想象，他就算想想象力再丰富也不觉得郑天龙会来。
不管怎么说，大家都是对头公司，而且我还挖了你公司的人呢。
过来捣乱的？
陆远第一时间是这个念头，但随后却发现完全不是。
看着助手郑天龙助手这么殷勤的样子完全不像是捣乱的啊。
难道郑天龙是那种宽宏大量的人，是自己小人之心度君子之腹了？
算了，不去想了。
“小陆啊，来晚了来晚了……昨天连夜为你请了一副吴大师的牌匾……”
“啊，王哥，不晚不晚，谢谢啊，里面请里面请，快里边请，吉时马上到了……”
“嗯，好。”王耀华点点头，跟人拿着一快“花开富贵”的牌匾乐呵呵地走进了公司。
公司内，正走出厨房的王矜雪听到声音抬头皱起了眉头瞪了一眼远处的陆远和走进来的王耀华。
不知道为什么，她现在很想拿这块牌匾砸陆远！
是的，前所未有的想！


第一百五十二章 我难道说错什么话了吗？（第二更）


8点钟一到，当灿烂的阳光照在陆远脸上的时候，陆远连忙找人放起了临时买来的礼炮。
临时买来的？
是啊！
他总不能用之前准备的那种五块钱的十六响来吧？
如果是之前的话，他感觉没问题，但是现在来这么多人了，你总不能瞎搞吧……
这就很丢份了。
“嘭”
“嘭！”
礼炮声响起，所有人都鼓起掌看着门口的陆远，所有人都等待着陆远的讲话。
陆远有些尴尬。
昨天的时候他光顾着心疼钱了，根本就没有想过今天除了接待外到底要干什么。
所以，陆远大脑一片空白。
当然，空白归空白，但是随便来两句问题不大的。
“那个，感谢大家的支持，感谢……”
环顾着所有人，陆远将这些有代表性的人全部拉出来感谢了一遍……
其他的……
好吧，其他的没了。
记者们和粉丝们觉得陆远这发言实在是骚得不行，很有陆远的个人风格。
别的人在公司搬迁开业的时候好歹会说一两句公司未来的发展和一些憧憬与勉励的话，但是陆远倒好，直接将到场的一些重要人拉出来一通感谢就完事了。
很好，这就很陆远。
……………………………………
吉时到了以后距离开饭时间还有几小时。
几小时的时间大家总不能呆在这里干瞪眼吧？
于是不管是郑国龙还是那些小鲜肉们兴致勃勃地玩起了斗地主，牛牛和麻将等娱乐性质的赌博。
陆远也被拉进了斗地主的牌局里陪着王矜雪和安晓。
奈何平日里陆远并不玩斗地主而且脑子又不是很会算计，而且不知怎的王矜雪和安晓两人是不是合谋一起玩陆远，于是不管是谁当地主反正是陆远一直输。
两个小时不到，陆远就已经输了三千多块了。
“那个……不玩了不玩了，我得过去准备了，你们玩吧。”
看着三千多块钱眼睁睁地从自己腰包里流走后陆远只觉很心疼。
“还早，饭店需要你去准备吗？”
“是啊，那边魏胖子早就解决好了，你现在得陪着我们这些客人不是？”
“是啊。”
王矜雪与安晓两人相视一笑随后同时白了一眼陆远。
陆远就很尴尬了。
“那个，我一直输，这……关键是我没赢过。”
“我们玩得这么小，就算你输一天也就几万块上下，你担心什么……”
“是啊，陆远，我们也就玩玩，又不是赌博，没有他们玩的这么大的。”
“对，谁让你出牌这么臭……技术差还不多练练？”
“……”
陆远闭上眼睛。
他有些绝望了。
他这辈子都不想接触这种斗地主和赌博性质的游戏了。
感觉这两人就是合起伙来坑陆远。
“小陆啊，要不我们牛牛吧，我们玩得也不大，也就一把几千块上下而已……”王耀华笑呵呵地转头看着陆远。
“不……你们玩，你们玩，呵呵，啊，茶没了，我替你们去倒茶，那个周帅，你他娘的倒什么茶，过来玩斗地主，赶紧的！”
“？？？”周帅愣愣地看着陆远几乎蛮横地夺过自己的茶壶打发自己去斗地主。
他已经完全懵逼了。
他娘的，我在这里的人设到底是什么？
是当记者还是当服务员，还是当斗地主陪客？
一会整这个一会整那个的，你还有完没完了？
“发什么愣啊，赶紧过去！”
“？？？”
…………………………………………
横店的“长龙”五星饭店很热闹。
中饭点还没到的时候，数不清的记者和粉丝们已经在那里守着了。
饭店的吓坏了，连忙跟饭店高层说明了情况，饭店高层当机立断立马增派了数十个保安在现场维持秩序。
可是随着时间慢慢过去人实在是太多了，多到就算这些保安过来也有些招架不住。
“吴小姐，之前你不是说一层就够了吗？现在……”
“你们难道没有随机应变的能力吗？”
“有是有的，但是人也实在太多了吧，从一开始的五桌到十桌，然后到一层，现在变成了两层，这实在是太突然了。”
“突然什么，如果你觉得顶不住的话，那么我们去其他饭店了。”
“啊，这怎么可以，放心，我这就让人去准备……”
“快点吧，他们要来了，今天的客人都不简单。
“明白，都是圈内大佬我们懂的！”
饭店高层满头大汗地挂掉电脑，连忙打出了求助电话，今天这场面很大，已经很久很久没碰到这种情况了。
关键是又这么突然！
有这么多人，你就不能提前半个月跟我们说吗？
现在都这么慌忙的……
吴婷婷挂掉电话以后看着远处逐渐开过来一排排车以后，表情也是凝重了起来。
她也没有想过今天这事会闹成这样，一切都已经超出了预计，场面一度开始失控了。
但愿能处理得过来吧！
………………………………
五星级饭店终归是和普通饭店不一样的。
至少他们临场处理能力很强，当陆陆续续一些人过来的时候，经理们已经开始好准备迎接了，虽然第二层还在紧张地折腾中，但表面上却看不出有任何的异样。
陆远站在五星级饭店下面，不知道是不是因为天气太冷还是其他关系，陆远的脚不自觉地哆嗦了一下，同时整个人也茫然了起来。
烧烤摊和五星级……
从五桌，十桌，一层，两层……
这差距实在是很大……
而且这钱……
搞不好是天文数字吧！
陆远深深呼了口气此刻的他只能认命了。
他总不可能让这些人全部回去吧？
虽然陆远平日里很无耻，但他觉得自己本质上还是一个很羞涩，很要面子的好青年啊！
当然过来祝贺的客人们手头也很阔气，可是送钱的很少，基本上都是送一些他们觉得很有价值的字画，名品，甚至还有一些自作聪明的人买了一些价值几十万的所谓风水格局盆栽……
他们觉得陆远是文化人，如果递钱的话就是侮辱陆远！
文化人喜欢什么？
当然是一些字画，一些高雅的有价值的东西啊！
可是陆远……
尼玛，我要这些有什么用！
能不能直接换成钱？
陆远很想跟这些人说什么套现的话，
这一刻，陆远突然觉得对那些小鲜肉挺有好感的。
这些小鲜肉多多少少都包了丰厚的红包，这些红包让陆远舒服了不少。
可是一对比这两层五星级饭店的话……
好吧。
这差距感就出来了。
算了算了，不想了不想了。
陆远怕自己想下去自己直接犯心脏病……
………………………………………………
“阿远，加油啊！来，走一个。”
“不能喝了不能喝了。”
“干什么，今天是大日子，再来一些吧。”
“哦，就一点！”
“行，一点就一点……”
“陆导啊，我敬你一杯……”
“好……”
“哦哦哦，那什么，我敬大家一杯吧。”
“好……”
“陆远，你还没有敬我呢……”
“安晓……你不是不喝酒吗……”
“谁说的……”
“好吧。”
两辈子！
对！
两辈子陆远从来都没有喝这么多酒过。
可是，今天却不能不喝。
喝了好大一阵后，陆远跑卫生间狠狠地吐了好几口，整个人更是晕乎乎的分不清东西南北。
其他都好。
但是现在陆远发现自己快要保持不住理智了。
这就很无语。
蹲在卫生间里蹲了大概半小时以后，陆远这才勉强醒了下酒……
他摇摇晃晃走了出来。
“少喝点吧。”
“谢谢。”
王矜雪站在卫生间门口给陆远递过来一杯醒酒茶。
路远二话不说就喝了下去。
喝完后顿时感觉整个人爽多了。
“额……你吃完了？”
“差不多吧。”
“哦。”
陆远挠了挠头，看着镜子里眼圈红红的自己，一时间觉得很滑稽。
“接下来有什么打算吗？”
“接下来？”
“是啊。”
“我不知道，现在脑子有些不清楚。”
“我觉得你公司缺少一个管理者。”
“啊？”
“你相信我吗？”
“你……嗯，我相信你的……”陆远转骨头看着一本正经的王矜雪后点点头。
他自然相信王矜雪。
夸张一点说来到这个世界第一个接触女孩子，第一个给自己钱的人就是王矜雪。
所以自己凭什么不相信王矜雪呢？
至少，他知道王矜雪不会害自己。
“公司我帮你管理吧。”
“什么？你说什么？”
“公司我帮你管理吧……这样你可以腾出手来跟其他人争。”
“不不不不……不行，不行……不行的。”陆远瞬间吓得酒都醒了，下意识地连连摇头。
“你不相信我，怕我枪了你的权利？”王矜雪沉默半晌抬头看着陆远“我可以跟你签合同，只要不过分我都可以。”
“不不不……不是的……我不是这个意思。”
“那是什么意思？”
“我付不起你工资……我现在其实很穷的……”陆远犹豫半晌，随后看着深深呼了口气看着王矜雪。
他有点恐惧。
这是一种窒息的恐惧感。
找王矜雪当公司管理，那他娘的……
他娘的得多少钱啊！
一个月搞不好就几十万没了。
这……
这怎么行？
赶紧喝口茶压压惊。
“傻子！”
王矜雪脸色莫名其妙就变了，瞬间将陆远手里的杯子抢过来随手扔进垃圾桶里扬长而去。
“……”
陆远一脸茫然。
怎么生气了？
我说错什么话了吗？
随后……
他回忆了一下。
不可能啊，没什么说错的啊……
这模样，搞得我是一个榆木疙瘩一样……
难道是我不解风情？
还是……
怎么可能……
这绝对不可能的好不好。


第一百五十三章 一群人膨胀了！（第三更求月票）


人生仿佛是一个巨大的漩涡。
你起初只是想在旋涡边里洗个脚，洗完脚就走，可是随后你发现你想洗一下身体。
嗯，只洗一部分就好。
洗了一部分以后，你觉得干脆全部洗一下吧……
随后当你在漩涡里洗了身体想出来以后，你发现自己出不来了。
你不但出不来了，而且还有许多已经深陷旋涡里的人，他们都在旋涡深处跟你喊着加油，让你早点被旋涡卷进最深处……
陆远就是这种感觉。
午后的阳光照在人身上，让人觉得很舒服。
一辆辆车，一个个记者，一个个人对着陆远打完招呼随后怀着各自的目的离开了横店。
陆远脑子迷迷糊糊地看着那些认识的，不认识的人不断点点头，露着笑容……
他觉得自己这笑容绝对贼傻，不但贼傻而且铁定贼虚伪……
这一刻，他突然想像一个文艺青年一样，点一根雪茄然后感慨世事无常，难以自己。
如果可以的话，他想当一个真实的人至少要真诚地笑。
不要那么虚伪，不要那么的假装开心，不要那么的……
悲情人物？
该走的人都走了，还有一些本来不想走但是莫名其妙就被劝退的人。
比如喝得醉醺醺的爱德华。
在饭桌上陆远喝得并不多，但爱德华绝对多。
几乎在场的每个人都会向爱德华敬酒，而爱德华看着大家这么热情也就来者不拒，于是喝着喝着就醉了……
然后陆远亲自将他们送上了车，跟他们挥手道别。
等他让助手扶着他来到机场，坐上飞往美国的飞机以后他才醉意熏熏傻乎乎地盯着窗户外。
等飞机飞了大概半个小时以后，他才突然意识到不对头了！
上帝啊。
我怎么回去了？
我之前不是还要和陆聊聊钢琴，聊聊创作吗？
怎么……
就莫名其妙地上飞机了？
所以我这次来华夏是干什么？
喝了一大通酒，收了一大堆名片，和许许多多不认识的人聊了乱七八糟的话题……
然后……
好像没有然后了。
上帝啊！
我到底是在干了啥？
………………………………
郑天龙并没有走。
他想跟陆远聊聊。
但看到陆远醉眼醺醺的模样以后，他最终还是选择去找了陆远的经纪人吴婷婷。
一来陆远浑身冒着酒气的模样谈事情肯定不合适，二来郑天龙说真的真心不想和陆远接触。
总之他就是不喜欢陆远，相比陆远的话，倒是吴婷婷顺眼得多。
郑天龙和吴婷婷两人在新公司的会议室里谈起了那首《爱的罗曼史》，郑天龙虽然说明了自己的来意，但却没有说真正的目的，只是想说他们公司对这首《爱的罗曼史》有些兴趣，希望能够合作一下，并且他开出了自己的条件。
吴婷婷并没有因为郑天龙在华金还有点地位就任由郑天龙摆布，她也开出了自己条件寸步不让据理力争。
郑天龙希望吴婷婷能将《爱的罗曼史》价格压低，并且影视使用权独家授给他们华金，但是郑婷婷则咬得很紧，根本不降价同时以自己陆总的作品绝对值这个价，同时主动权必须要握在陆总手里为条件和郑天龙谈着。
双方谈得很激烈，从下午吃完饭开始谈到傍晚五点钟左右。
总之，这场经历了四个小时的会议谈判最终以郑天龙黑着脸离开会议室而告终。
他发现这个吴婷婷也同样讨厌。
不识时务！
“虽然今天你们这里很热闹，你们终归是一个小公司，我好心地给你们提一个忠告，小公司就不要摆出一副寸步不让的小格局态度，这种小格局是走不远的，我是你们的前辈，我认为你们最好适当放一些姿态出来，华夏娱乐圈水深得很，交好我们华金对你们没有坏处的！对了，麻烦你将这句话跟你们陆总说一下。”
“郑总，我们现在是小公司，但是，只是现在……”
“有信心是好事，但你们终归还是太年轻了，希望你明白这两年有多少娱乐公司冒出来，又有多少垮台。”
“我们不会是其中一个的。”
“呵呵，是吗？那祝你们好运吧。”
“郑总，我送送你吧。”
“不用了。”
郑天龙最终和助手一起离开了横店，离开之后他始终铁青着脸，面容阴冷得可怕。
虽然两人并不算直接撕破脸皮，但基本上很难像之前那样了。
之前还能假装融洽，但是现在……
却不可能。
“我很讨厌陆远，更讨厌他公司里的人！”
坐上车以后沉默半晌的郑天龙突然说道。
“……”
助手不敢接话，只是默默地看着前方开着车。
反正郑天龙讨厌陆远又不是一两天了，这次只不过是将陆远的公司全部讨厌了一遍而已。
……………………………
“额，这货又上头条了？难道被吸毒事件压下去的陆远不甘心，又琢磨什么东西了吗？”
“握草！牛逼啊！”
“陆蛮子这皮包公司发达了啊，握草，这么圈内赫赫有名的人物过去了？”
“爱德华也过去了？握草……还真长脸啊！”
“这真是皮包公司吗？我怎么不觉得这是皮包公司呢？怎么像正经公司？”
“正经公司，开什么玩笑……陆蛮子这个人正经吗？”
“看起来挺正经的呀。”
“敢在比赛中不要脸打广告的人算正经吗？”
“好的吧……我觉得也不正经……”
陆远在网上又火了一把。
本来陆远公司搬迁开业这种事情并不是什么大事情，甚至在此之前网友们连任何风声都没收到，此刻网络上正被周熊熊吸毒这件事情的后续闹腾得不可开交，大家的目光都放在其余有嫌疑的明星身上呢。
甚至陆远与周毅合作，为周毅的电视剧写歌这件事情虽然也很火，热度几次盖过这次吸毒事件也最终再次被压得没影。
毕竟知名明星吸毒这种事情绝对不是什么小事情，整个央视台都特地点名报道了，圈内的一些明星们人心惶惶的都想自证清白，这些让吃瓜的网友们怎么可能不关注？
但是今天，陆远和他的皮包公司再次蛮不讲理地登上了头条热搜，再次将吸毒事件的热度压下了第二位，狠狠地再次上了一波头条。
毕竟……
一个皮包公司竟然能引得这么多圈内人士的过去，甚至连爱德华都大老远过去了。
所以，这真算一家皮包公司？
这是一个值得思考的问题。
…………………………………………
陆远并没有自己上了头条而沾沾自喜，也并没有自己有这么圈内人的关注而觉得开心。
相反，当签完那六十万的账单以后，他整个人宛如抽空了最后一丝力量一般提不起劲了。
他虚脱了。
周围都是快乐声，都是欢笑声，都是兴致勃勃斗志昂扬的声音……
而陆远却傻乎乎地看着自己银行里仅剩下的几十万快钱陷入了茫然。
恍若大梦一场。
恍若自己身体里血液已经流干了。
他并不是守财奴，也不是仅仅计较的人，更不是小说中，电视中电影中的那些视钱如命的人。
而是……
明明你看到许许多多的钱在你银行卡内，你明明是一个可以装逼的有钱人，但偏偏钱你完全不能用。
这就很难受。
算了！
不管怎么样，我还有店面房！
不管怎么样，公司的房子始终是我的不是别人的！
陆远咬了咬牙，勉强自我安慰起来。
当陆远浑浑噩噩回到新公司的时候，他看到公司里面的员工全部坐得整整齐齐兴兴向荣的模样以及上窜小跳，拿着话筒采访公司里每一个骨干的周帅。
周帅要做专题跟踪报道。
当了这么久的服务员又被使唤这使唤那的，他为的就是这一刻。
“阿远，你来了，赶紧，现在就等你了。”
“我？”
“是啊，就等你了。”
“哦。”
“可以开始了吗？”
“开始吧。”
“陆总，能简单地和网友们说说一下你对公司未来的规划吗？或者你个人对未来着重哪方面发展？是演员还是歌手亦或是导演？”
“是直播吗？”
“不是直播。”
“我要说实话吗？”
“嗯，是啊，越实话越好。”
“说实话，我也很茫然，我这个人其实没什么信心的……其实……”
“扯淡，网友们不会想听你胡说八道的……再来一遍。”周帅看情况不对，立马打断了。
“……”
“好吧，未来的规划是努力拍好电影，多赚点钱。”
“还有呢？”
“没了。”
“真没了？”
“真没了……”
“再说点什么吧？”
“嗯，大家都要努力加油，努力进取，加油奋斗，黎明是美好的，未来是精彩的……”
“……”
周帅看着陆远。
魏胖子李青等人也看着陆远。
这一刻，有一种大眼瞪小眼的感觉。
起初他们都准备在陆远说一番雄心壮志的话以后他们好热烈鼓掌一番，但是现在……
你这种坑爹的回答让他们怎么鼓掌啊？
“咳，咳，说点实质性的东西，比如公司的其他安排什么的？嗯，或者你接下来对《流浪者》票房预测是……”
“这我有信心！”
“嗯，你觉得是多少？”周帅来精神了。
来了来点，重点来了。
众人看着陆远脸上露出自信的笑容以后，也兴奋了。
“应该不会亏本吧，嗯，肯定不会亏本。”
“你觉得最终票房有多少？”
“两千万应该有的，大家的辛苦费应该能发出来的，公司应该能盈利！”
“……”
众人的情绪瞬间就被陆远整得憋不出话来。
他们很想鼓掌，但是最终还是没能鼓掌。
别的老板在直播的时候都雄心壮志，说一些票房大爆之类的话，可是换成你怎么有一种咱公司倒闭大家赶紧解散的感觉？
这是一个天天上头条，天天装逼的人该说的话吗？
这他娘的人设完全不对头啊！
魏胖子忍不住了，再也忍不住了。
“阿远，你他娘的能不能不要这么低调啊，没说让你吹牛但你也不要往不现实的方向说啊，咱直接说票房破三亿有问题吗？我问你，有毛病吗？咱直接剑指明年的金马奖影帝，咱有问题吗？有毛病吗？”
“是啊陆总，咱好歹也现实点吧，两千万，这不现实啊，反正我是不信的。”
“对，陆总，虽然平时我一直很尊重你，但是今天借着酒劲我一定要反驳你的话，就你这敬业程度和演技，咱票房能差吗？必须票房黑马啊！”陆亦弘也站了起来。
“是啊，春节档我们包了。”李青也站起来附和地点点头！
“……”陆远看着李青等人站起来有些桀骜的表情后，顿时就无语了。
这些人他娘的到底在想什么呢？
这些人怎么膨胀得没边了？
金马奖影帝？
票房黑马？
你以为得《活埋》的奇迹还能再出现一次吗？
看来什么玩笑！
真能出现奇迹我直播吃……
咳，咳……
算了。
陆远下意识地看了看周帅后摇摇头。
周帅不知怎的，莫名的菊花一紧。
陆总这眼神是几个意思？
…………………………
“什么，天啊，竟然没谈拢？怎么回事？华夏你们不是大公司吗？”
“是啊，对方态度不太好，而且我觉得我们没必要……要不换其他曲子？“
“其他的曲子？不行，我觉得这首曲子好！就这首了！李总，你要明白，我们派蒙在华夏可不止你们一个合作伙伴，只是当初我们合作了久了所以才一直找你们的！”
“我明白……”
“总之，詹姆斯导演看中了这首曲子，他想要，如果你们不想谈的话，他会继续派其他人的！”
“……”


第一百五十四章 只要我有的，我都可以给你（第一更）


新公司搬迁造成热度轰动以后，网友们都以为陆远会做一系列博人眼球的操作趁势再霸占一段时间头条，然后顺便“不经意”间曝光公司里的一些安排，接一些代言的吸金业务，毕竟这是哪个公司都会干的事情。
可是，不管是网友们和陆远的粉丝们都失望了。
陆远并没有这么干。
不但没有这么干，甚至连半点热度都没有继续蹭下去，而是直接选择消失匿迹一般突然就低调了。
搬迁热点头条的轰动持续了两天以后再次被“吸毒”明星周熊熊与他的吸毒伙伴所代替。
几乎每天都有曝光某某明星在别墅内吸毒，被朝阳群众举报，某某某编剧为寻求灵感吸毒，被朝阳群众举报，某某某导演已沾毒N多年，被朝阳群众曝光……
似乎在十二月份的下半月里，那神秘的朝阳群众已经代替了陆远成为整个圈内最有名的热度小王子了，每天只要你上新闻，只要你关注着头条，你几乎天天都能看到朝阳群众辛勤忙碌的身影。
这一连串明星吸毒曝光事件非常庞大，十多天时间，许许多多圈内有名的明星，编剧，导演，乃至于一些小鲜肉瞬间就跌落低谷，甚至有关部门还为此特地发出了一项沾毒明星一律不得录用的明文规定，一夜间所有圈内公司都开始人心惶惶起来。
小公司还好点，但是大公司诸如华金和天娱这两家公司开始脑壳痛了。
为什么？
这十多天里，他们公司里被怀疑的明星最多啊！
他们不脑壳痛谁脑壳痛？
……………………………………
“圈内要整顿一下了，没想到一个周熊熊竟然牵扯出了这么多人，可以预见，这负面影响也肯定大。”
“是啊，之前一直没有关注，但是现在连我都被吓到了，我本来以为这些流量明星最多浮夸点，本质上还是遵纪守法的，可是没想到……”
“也不能一竿子将全部人打死吧，只是老鼠屎坏了一锅汤而已。”
“嗯，这么说也对。”
“老刘啊，规定已经下去了，不过是不是还要继续宣传一下禁毒？”
“嗯，宣传是要宣传的，不过这宣传方式却要好好考量考量了。”
“对，以往的宣传都太过于老套，虽然范围很广，但终归觉得缺点什么东西，现在是网络时代，已经不是到处贴横幅的年代了。”
“是啊，创新是应该的，最好能有什么作品出现……”
“或者说禁毒类电影？”
“嗯，对，如果有的话还是挺好的。”
“老李啊……”
“什么？”
“我记得之前有电影拍摄备案，好像确实有一部禁毒类电影。”
“有吗？”
“是啊。”
“翻开看看。”
“好。”
有关部门办公室里，两个年过半百的老人想对而坐着。
他们为最近圈子里查出一系列吸毒事件而觉得无奈，虽然他们知道圈内本来就有些乱，但一些无关紧要不重要的东西，他们基本上都是交给下面人处理，该封的封，该警告的警告，可是这次不一样！
这次曝光出来的事件实在是影响力太大了。
明星作为公众人物，不管在现实中还是在网络上多多少少有一批粉丝的，如果这些明星本身作风就出问题的话，那么这种影响力绝对不小，甚至会造成不可估量的负面影响，特别是毒品这种东西，更是必须要杜绝的存在！
这次，两位老人一致决定这件事必须要严肃处理，严肃处理的同时，也的要加强对禁毒这一方面的宣传……
“喂，小陈啊，你把之前九月份的电影拍摄备案拿出来。”
“对。”
当助手拿着一大叠资料过来以后，一位叫刘政浩的老人非常自信地翻阅着这些备案，另一个老人则在默默等待着。
“找到了。”
大概过了半个小时以后，刘政浩抽出一叠资料，将资料交给一个名叫李明齐的老人。
“流浪者？”李明齐皱了皱眉头。
“嗯，对，就是这个名字。”
“导演魏无忌……新导演吗？”
“是魏长军的儿子。”
“第三代导演魏长军？”
“是。”
“陆远？这个名字好像哪里听过……”
“《致爱丽丝》《摇篮曲》钢琴曲的作者，是之前《活埋》的导演，还有圈内名气不小的创作人，哦，对了，之前他的照片还上过威尼斯艺术展，还有燕影聘请的讲师，以及歌手……”刘政浩翻开了陆远的资料，不知道为什么突然有一种神话故事的感觉。
李明齐听完后一愣：“资料是不是有问题？”
“资料不会有问题的……”
“所以未来资料上还要加一项演员这个职业是不是？”李明齐默默地闭上眼睛。
“应该是……”
“这人是怪物吗？”
“我突然也有这种感觉。”
“……”
这一刻，两个老人互相望了一眼，随后看着窗外的落叶。
办公室突然变得寂静。
只有墙上的钟里指针滴答滴答走过的，极有规律的声音。
落叶枯黄，随风飘荡……
……………………………………
陆远最近发现最近有些缓不过劲来了。
每天清晨的第一束阳光照在陆远脸上的时候，陆远看到的并不是希望，而是一片空洞，整个人都好不了。
似乎他宛如一个机器人一样每天做的只有四件事。
拍戏，学习，处理各种各样的审批文件，睡觉，第二天起来继续忙着这四样东西，继续下一个轮回。
其实，拍戏和学习这些对陆远来说问题确实不大，但是处理起这些乱七八糟的文件以后陆远就发现自己头都大了。
他真没有这样的天赋，甚至强行坚持了几天以后陆远发现自己的新办公室就是一个牢笼。
困着自己自由的牢笼。
他想摆脱这个牢笼，可是，他没办法……
他毕竟是这传销组织，不对，毕竟公司的龙头老大啊！
新公司经过一系列开会讨论后所有人都斗志昂扬，特别是吴婷婷更是每天傍晚准时来陆远办公室汇报着第二天的安排与行程，还有一系列魏胖子等人的工作拍摄安排……
陆远很难受。
更难受的是关键每天瞎鸡儿忙，口袋里的钱却没见怎么增加，不但没增加反而随着电影拍到后期越来越少了。
王龙的专辑第一版样版已经印好了，发行公司也找好了，现在就差送厂印刷了……
王龙估计的四十万投资里面陆远算了算，又他娘的超支了一些，毕竟还有第三方要打点，宣传也要稍微再整一些……
再这样算下去的话，陆远的财政状况已经开始亮红灯了。
“我特么的当初就不该开什么破公司，握草……”
终于，在十二月二十五号的夜晚，陆远忍不住面对着窗户一阵长叹。
他仿佛听到了“咔擦”的心碎声。
“啪啪。”
“进来！”
“陆总，刚才是什么声音？”吴婷婷推开门，疑惑地看了一眼陆远。
“没事。”陆远坐在椅子上开始一本正经，仿佛刚才站在窗户面前非常郁闷的人不是他一般。
不管怎么样，其实形象问题还是不能丢的。
“哦，陆总，明天你的行程安排是……”
“婷婷，让我稍微静一静好吗？”
“额？陆总，你没事吧？”
“没事，我能有什么事啊，就是刚才来了一丝创作灵感，希望能在安静的世界里找到这一丝灵感……”陆远摇了摇头，假装很深沉。
“啊，陆总，那实在是太抱歉了，对不起！那我先出去了，我就在外面如果您有什么事情，您随时找我……”吴婷婷听到这以后顿时大惊，连忙合上笔记本。
“哦，好的，其实也没事的，你别太放在心上。”陆远看到吴婷婷这幅诚惶诚恐的表情以后，顿时觉得自己演技过猛，连忙露出一个自以为和善的笑容，然而当看到这堆积如山的资料以后，他的笑容又开始有些变了。
尽管还是努力在表演着，但已经开始变成了苦涩。
吴婷婷转身的时候感觉陆远的笑容古怪。
可是，她又说不上来是哪里古怪。
不过，她并没有多想，只当是陆远创作时候遇到了什么问题，自己实在不能多过于打扰于是转身离开了办公室。
等吴婷婷离开办公室以后，陆远闭上了眼睛。
笑容瞬间不见。
沉默了半晌，又犹豫了半晌以后，他终归是睁开眼睛长长叹了口气。
最终，他拿出手机。
“嘟嘟嘟。”
“哟，陆总，难道今天月亮打东边出来了还是我没睡醒？”
“那个……那啥……在干嘛呢？”
“刚洗完澡坐在床上看书。”
“哦在看什么书啊？”
“你打电话过来就是问我看什么书的吗？”
“那不是……”
“直接进入正题吧，不会聊天就不要强行聊天，这样很尴尬的。”
“哦，我想问问，那个你说有兴趣帮我管理公司，现在还有兴趣吗？”陆远憋了好久，终于勉强憋出了这么一句话。
这一句话陆远自己怎么听怎么觉得恶心。
“你不是不要我来吗？不是觉得付不起我工资吗？”那头的王矜雪突然笑了起来。
“这……但现在不是不一样了吗……”陆远继续憋着。
“有什么不一样？突然不想当守财奴了，你突然开窍了？”
“我不是守财奴……”陆远觉得这话就有问题了。
“那你是啥，陆远，我认真告诉你吧，其实我也挺忙的，并不是什么时候都有空的，而且请我去管理的人能从燕影排到江南的，而且，我也不是人人都能请得动的。”王矜雪笑意更深了。
她在等。
在等陆远说软话。
“哦，我知道了……”陆远犹豫了下点点头。
“等等你要干嘛？”王矜雪一听陆远的口气似乎要挂电话的意思后笑容突然就不见了。
“我找其他人啊。”陆远认真回答。
“……”王矜雪顿时就无语了。
这人为什么按常理出牌？
难道这货算准了？
“怎么了？”陆远再次问道。
“你找其他人的话，那你打我电话做什么……”王矜雪一阵无奈。
“我就是想问问你……有没有兴趣来我公司帮我……”
“然后呢……”王矜雪恨不得一巴掌把陆远的脑子撬开，开里面到底装了什么狗屎东西。
你就不能稍微开窍一点？
“你能不能过来帮我。”陆远挠了挠头，终于再吐出一口气“我，嗯，我需要你。”
我需要你……
听到这几个字以后，王矜雪的芳心微微一颤。
突然暖暖的。
这一刻，莫名的有些暖心。
不过，她依旧保持着那股淡淡的高冷模样。
“如果你想聘请我的话，你得拿出点态度来，我说过，我不是什么人都请得动的。”
“那个……我没什么钱，也不像其他人那样会花言巧语，我其实也没什么自信能请得动你，不过，我觉得我现在比任何人都要真诚……现在只要我有的，我可以给你的，我都能给你。”
“……”王矜雪听完后沉默了。
陆远的话并没有什么修辞，看起来也很普通。
不过，她听得出来这人是真心的。
“喂？”
“今天太晚了，我先睡觉了。”
“啊？”
“明天帮我在公司准备好房间，对了，我不喜欢有烟味的房间。”
“啊？”


第一百五十五章 很讨厌你，却不得不见你…（第二更送到！）


陆远并没有完全戒烟。
毕竟吸了这么多年烟，完全戒掉的概率实在是有些低。
就跟中彩票的概率差不多。
不过，陆远现在已经很少抽烟了，有时候一整天也没抽一根烟，有时候实在是烦恼的情况下陆远会来上一根，但是往往抽到一半左右陆远又会灭掉。
新工公司和老公司区别最大的地方就是新公司没有烟味。
当王矜雪拖着行李来到公司以后，选了二楼一幢靠阳台的房间。
她的隔壁就是陆远的狗窝，只要她愿意的话，她随时都能走过阳台来到陆远的窗户边上。
她对这地方非常满意，觉得也挺好。
王矜雪的到来一时间让陆远有那么一点点觉得大材小用，心中还是充满感激的。
当然，他并不知道魏胖子等人的反应怎么样。
所以第三天的时候，陆远将所有的狗腿子全部叫过来，开了一次“元老级”的“董事会”。
董事会上，当陆远正式宣布王矜雪是个公司的管理层兼副总以后，所有的狗腿子们都兴奋地鼓起掌来，魏胖子更是当场一阵欢呼，满脸喜庆得仿佛中了一千万大奖一般开心。
总之所有人对王矜雪的到来一致保持欢迎的态度。
陆远看着所有人脸上洋溢的表情以后，他也笑了起来。
这一次，他并不是虚伪的笑容。
这一次，他完全是发自内心的快乐笑容。
当天，他就将办公室里所有的文件全部一股脑儿交给王矜雪，整个人一副终于解脱了的模样。
他很开心！
是的，重生到这个世界以后，他头一次感觉自己是如此的开心过。
再也不用每天熬夜看这乱七八糟的文件了，再也不用整天听着这个计划，那个计划了，再也不用做乱七八糟的噩梦了……
他看了看窗外。
窗外阳光灿烂，初冬暖阳……
一切都是美好的模样。
……………………………………
12月31日，2002年，末。
今天是12月份的最后一天了。
02年的钟声就要结束，马上就要迎来新的一年了。
这个世界的02年跟原先世界的02年不太一样，原先世界的02年一切都在萌芽状态，互联网什么的都是起步阶段，但这个世界的02年互联网已经逐渐成熟，甚至已经相当于原先世界的07年了。
当然，这对陆远来说并不重要。
他并不关心这些。
大清早，陆远就被自己设下的闹钟声吵醒，吵醒后他下意识翻开手机看了看上面的日历。
当看到日历上面的日历以后，陆远挠了挠头。
半年了？
我来到这个世界他娘的竟然已经有半年了？
时间过得这么快吗？
这半年来，我干了啥……
等等！
我可能越陷越深了。
他突然发出了这么一声感慨，感慨以后他又陷入了反思之中。
其他穿越者一穿越就牛逼哄哄，半年时间不说全市首富，至少全县首富是有了。
但自己这半年一合计，为什么自己还处于贫穷状态？
别人靠着抄袭，剽窃起家，陆远也是靠着抄袭剽窃起家，但是差距怎么会有这么大呢？
这是一个值得陆远深思的问题。
“啪啪啪，该起床了。”
“哦哦。”
陆远并没没有反思多久外面就传来王矜雪的敲门声。
自从王矜雪来公司以后，陆远发现自己都赖不了床了，不管他愿意不愿意，每天六点钟的时候门口就会准时响起王矜雪的敲门声，只要陆远不答话这敲门声就会一直继续下去直到陆远醒来为止。
陆远对此虽然无可奈何但也无话可说。
毕竟早睡早起其实也不坏。
起床完以后，陆远就会和王矜雪下楼一起吃王龙做的早饭，偶尔王龙还会坐在餐厅旁边的高台上弹吉练嗓子，沧桑的声音配合着吉他声后倒是别有一番风味。
吃过早饭以后，王矜雪会进办公室内处理一天该处理的事情。
此刻她不但担任着公司里的“副总”更是兼财务支出。
说实话，当王矜雪看到陆远之前在电脑里做的账目以后，顿时一脸的无语。
陆远这账做得实在是乱七八糟，各种支出都挂在了一起，有些账目一对比后竟然跟公司的流动资金完全比不上号，而且外来的一些收入也做得莫名其妙，比如安晓那首《隐形的翅膀》的提成后续收就做得莫名其妙。
这费了王矜雪好大的力气才终于核对出来对比完成，同时她查出了安晓公司已经两个月没有按照合同给公司打钱，这两个月如果按照分成和销售量仔细一算的话，竟然有三十多万……
三十多万的人民币，陆远这货竟然完全没差距吗？
这神经到底要粗到什么地步啊。
这个时候王矜雪才明白陆远这货并不是典型的守财奴，而是完全没有管理公司的天赋。
想想也正常。
陆远如果每个地方都这么天才的话，那么其他人还怎么活了？
当王矜雪将自己查到的一些公司漏洞跟陆远说，并且告诉陆远安晓那边公司还拖着自己三十万的时候，陆远瞬间就无法呼吸了。
他这才想起之前的合同确实有这么一糟！
三十万！
他娘的，自己竟然都忘了。
这……
我真的是脑子被驴踢了。
意识到这个问题以后，陆远本想给安晓打个电话，却没想到王矜雪摇摇头。
她的意思很简单，这些事情以后都不需要陆远操心了，她会每个星期会将报表交给陆远审核，当然其他的财务纠纷问题，她也会去解决处理，至于陆远王矜雪的意思很简单，总之就是：你好好地按照自己的计划去做吧，枭雄就要做枭雄该做的事情。
听到这句话以后的，陆远起初挺感动心里也暖暖的。
不过后面枭雄两个字以及王矜雪一脸我懂你的样子就让陆远一阵鸡皮疙瘩。
这误会可大了。
我是枭雄？
我是狗熊还差不多好吧！
…………………………
“什么？还有这回事，拖了两个月？”
“嗯，是，按照之前报表上来说确实是这么一回事。”
“好的，我马上就让他们去查查，这财务是干什么吃的。”
“好。”
“等等，矜雪，不对啊，你现在怎么突然查到了这个问题，要打电话也应该是陆远打的吧，现在怎么你……”
“现在我管这块。”
“啊？矜雪，难道你……你现在已经……”
“嗯，我在陆远公司上班了。”
“……”
当安晓听到这句话以后觉得脑子一时间有些转不回来。
这王矜雪去陆远的公司上班？
白富美去陆远公司上班，而且还帮陆远要债？
这是几个意思的？
陆远这货使的什么手段呢！
等等，我这一脸酸溜溜的感觉是几个意思？
…………………………
《流浪者》依旧在如火如荼地拍摄着……
不过，和起初的拍摄不一样，此刻的流量者已经逐渐接近尾声了。
主角王佳明独自一人和大黄狗躲在房间里熬了足足七天，这期间王佳明好几次想到了死亡，也好几次忍受不了想从三楼一跃而下结束这难忍的戒毒生活，但每每来到窗户边听到大黄狗的叫声以后，王佳明还是咬着牙忍了下来。
是的，忍了下来。
至少，他并不是被全世界抛弃了。
至少，他还有陪伴者的。
尽管，这陪伴者是一条狗。
戒毒的剧情是整部戏的最高潮部分，陆远的演技也在那一刻完全融入了王佳明里，甚至演得魏胖子都触目惊心。
好几次，魏胖子都以为陆远真要跳楼了。
不过幸好这是在演戏，陆远也没有真的跳楼。
魏胖子为陆远捏了一把汗。
魏胖子不得不感慨陆远的演技实在是变态，而且陆远的进步在他看来简直是不可思议。
你能想象这个操作如此熟练的家伙是在几个月前连拍一个镜头都要磕碰好几天的新人吗？
魏胖子之前是不信的，但是当他看到陆远以后，魏胖子信了。
傍晚，晚霞映照了半边天！
“收工！”
随着魏胖子扯着喉咙大吼一声以后，剧组里所有人都长长松了一口气。
陆远卸完妆，伸了伸懒腰看着远方的晚霞。
他觉得这个世界的晚霞真的很美。
陆远自己都没想到自己竟然拍完了全剧当中的高.潮剧情……
伸完懒腰以后，他突然有些累。
前所未有的累。
今天是02年的最后一天。
他心中头一次生出了早点回公司睡觉的想法。
就在这个时候，吴婷婷来到了剧组朝陆远走了过来。
只是她的眼神有些冰冷，明显心情不太好。
当然见到陆远以后，她还是压下那种不好的情绪看着陆远。
“陆总，公司来客人了。”
“什么客人？”
“嗯，华金的郑总。”
“他来做什么？我和他好像没什么交集吧？”
“他说想和你亲自聊聊《爱的罗曼史》的事情……”
“你跟他聊就好了啊。”
“这次他要亲自跟你聊，看起来一副很有决心的模样。”
“之前不是谈崩了吗？”
“是啊，不过估计这次他是不死心，而且陆总，我觉得可能并不是他想要，而是他背后有人想要，只是一时间不好出面只能派他来……毕竟他……”吴婷婷看了一眼陆远，随后闭嘴了。
她觉得有些话不太合适说。
“毕竟什么？别说话只说半句啊。”
“毕竟他看起来一副很讨厌你却不得不见你的样子……”
“？？？”


第一百五十六章 我有必要低头？（三更一万一，求月票！）


夜，寂静。
郑天龙坐在“远程”公司会议室的椅子上喝着淡。
他茶面容平静。
新公司的会议室很宽敞，灯光照下来很透亮，同时会议室里有一股淡淡的木香味。
是的，木香味，不管是桌子还是椅子都是全新无漆的。
虽然郑天龙看起来很平静，但实际上他的心却很烦躁，同时他也知道这种烦躁到底源自哪里。
来自于陆远！
这个让他极度讨厌的人。
他很不想跟陆远接触，甚至连他的消息都不想看见。
然而很遗憾他做不到，至少华金上头的李总不可能让他这么做的。
所以他来了。
来到这个不想来的地方。
你说来就来了，忍住那种讨厌感他还是能做得到的。
但现在他不但心中有讨厌的情绪甚至还夹杂着一丝被轻视的不爽情绪！
一个小时了！
他都已经等了一个多小时了，一个多小时时间整个诺大的公司竟没有一个正式来招呼他的人都没有，除了吴婷婷先前过来给他倒了两杯茶以外，公司竟再也没人来会议室了。
什么玩意，就将我们这么晾在这里了？
如果是往常的话，他肯定冷哼一声拂袖离开。
但现在他又必须得呆着！
至少他要见到那个讨厌的陆远，至少要和陆远谈条件。
呼！
冷静，冷静，平静一些吧。
他是一个有涵养的人，有涵养的人自然要克制住自己的脾气，至少要显得绅士。
再不爽，再生气也要平静！
助手小张偷偷看了一眼自家郑总，他知道自家郑总越是表现出平静模样，心中就越是烦躁生气……
毕竟，郑总的手在颤抖。
又过了十多分钟以后，屋外传来了脚步声，随后门开了。
“啊，郑总，抱歉久等了久等了，忙得都忘时间了，怠慢怠慢了，吴婷婷，你怎么能这样站着不动，你赶紧给郑总倒茶啊，你没看到茶都凉了吗！”陆远一脸羞愧连忙坐到了郑天龙的对面，脸上浮现出不好意思以及惭愧的表情。
“陆总还真是忙啊，看来磨刀霍霍是准备剑指今年的票房黑马了吧。”尽管陆远脸上的表情让郑天龙无可挑剔，不过郑天龙还是微微抬头看着陆远不咸不淡地讽刺了一句。
“咳，咳，没有没有，咱公司只是小制作，只要能保本就谢天谢地了，黑马什么的不敢想，不敢想……郑总谬赞了。”陆远听出了郑天龙正在讽刺自己，不过他依旧露着憨笑，仿佛完全没听出来一般喝了口茶。
“那说不好，毕竟陆总可是八十万投资都能搏出票房奇迹的人呢，这次恐怕我要提前恭喜陆总了吧……”郑天龙讨厌陆远，尤其是露着憨笑一副我是老实人一般的陆远。
他觉得这个模样的陆远非常虚伪，和伪君子一样。
“咳，意外意外，完全是意外的呢……额，不知郑总这次来我们公司的目的是什么……”陆远不管郑天龙怎么看他，反正他露着笑容同也表现出一副自认为很热情的表情就对了。
“开个价吧。”郑天龙突然盯着陆远。
世界上最悲剧的事情无疑是你最讨厌的这个人坐在你对面，而且有恃无恐地抓着你的把柄。
尽管你很想打他，很想骂他，甚至想转身离开……
但是，你必须认真看着他。
同时必须跟他谈条件。
“开什么价啊？”陆远憨笑越发灿烂了，尽管心中如同明镜一般，不过还是选择装成什么都不明白懵逼的样子。
“《爱的罗曼史》你开个价吧。”郑天龙忍住那种想打人的冲动。
“哦哦，钢琴曲的使用权啊，这个……嗯，吴婷婷，你之前和郑总聊得怎么样了？”陆远转过头看着吴婷婷。
吴婷婷看了一眼郑天龙，专心将茶倒好：“陆总，之前咱们的合同不合郑总的意思呢，郑总说要考虑一下呢，所以他就回去考虑了。”
“哦，郑总，现在你考虑好了？”陆远沉默一会后看着面容渐渐有些不对的郑天龙，继续露着憨笑恶心着郑天龙。
“陆总，你的那份合同我们做不到，我回去以后我和公司稍微商量了一下，十五万买你影视独家使用权……”
“十五万？郑总，三十万直接压到了十五万，而且还是二十年的影视独家使用权……郑总，你这就压得有些狠了吧。”陆远收起了笑容。
“十五万买你的一首钢琴曲，你觉得不值？”郑天龙眯起了眼睛。
“不不不，其实并没有值不值的关系，但是郑总，我这个人是实诚人而且有点笨，很多东西我也转不过脑袋，其实我也很想拿那十五万块钱，但我这辈子总共也就这么几首钢琴曲，所以谁都想让钢琴曲有一个合适的归宿与价格不是？”陆远很认真盯着郑天龙。
“二十万！影视独家授权！”郑天龙微微咬了咬牙。
陆远比他想象中要难缠得多！
这人明明年岁不大但字里行间却有一股令人不舒服的吃定自己味道。
所以他选择退让一步。
“我想问一下，郑总，您是打算把《爱的罗曼史》用在哪部电影上呢？”
“抱歉，这是秘密！”
“额，好吧，对了，吴婷婷，那个咱合同上是怎么写的？”
“三十万授权，但并不是独家影视授权，同时我们对钢琴曲有相应的事先知情权。”
“陆总，我们已经退让一步了！”郑天龙深深呼了口气，眼神看陆远的时候已经有些冷意了。
“郑总，其实我的要求也很简单，我想知道到底这部电影是用在贵公司的哪部电影里，这个要求应该不算过分吧？”陆远再度憨笑。
“所以，你的意思是寸步不让？”郑天龙不但眼神冷了，声音也冷了。
“郑总，我们真不是什么寸步不让的意思，只是我这人胆子比较小，总想知道自己的作品是什么去处吧？如果连去处都不知道，那么我肯定不敢签啊，虽然我相信郑总不是那种胡搞的人，可是毕竟我胆小呢，我毕竟是一个小人物呢……啊，吴婷婷，你怎么又忘记倒茶了？郑总的茶都凉了。”
“二十五万，影视独家授权！”这一句话几乎是从郑天龙牙缝里面冒出来的。
他咬了咬牙！
“吴婷婷，赶紧倒茶啊，你怎么还愣着？”陆远却盯着吴婷婷，一脸严肃。
“郑总，这电热壶坏了，茶热不了不好倒啊。”吴婷婷摆弄着电热壶，随后看着陆远“陆总，这电热壶你是不是买了次品的？”
“怎么可能，我是这么抠门的人吗？”陆远低头看了看电热壶，随后仿佛想到了什么一般突然就尴尬了。
这电热壶还真是买一送一赠送来的……
“嘭！”
“陆远，你到底什么意思！”
郑天龙猛地一拍桌子站了起来，终于不再掩饰怒火了。
你一直提醒茶凉是什么意思？
你赶人了吗？
我还从来都没有见过这样谈合作的！
“啊……郑总，抱歉，我真没什么意思，郑总坐，坐，吴婷婷，你别摆弄那个茶壶了，去王矜雪那里拿个新的电茶壶吧，快去！”
“哦。”吴婷婷点点头，随后转身带着合同离开了会议室。
“二十五万，影视独家授权！这已经是我们华金的极限了！”郑天龙坐下来。
伸手不打笑脸人。
此刻陆远满脸都是令人恶心的憨笑，但偏偏他又无法再次发作。
毕竟陆远的态度看起来很诚恳，实际一想其实陆远也没有什么地方不对。
“郑总，别急，合同这块我真不太懂，郑总，实话告诉你吧，我的专业其实是土木的，我大学就是学这个的……如果真要谈的话，我觉得合同什么的让吴婷婷过来聊最好。”
“陆远！你要清楚华金在华夏娱乐公司里面是什么地位，有些时候你退一步，我退一步，大家都有面子，华金背后的能量根本是你想象不到的！”
“这样吧郑总，二十五万就二十五万，影视独家授权也行，不过不是十年授权，而是一年时间授权，还有告诉我到底是哪部电影可以吗？”陆远很严肃。
他认真了。
是的，这也是他的底线。
他虽然不懂其他东西，但是他知道二十五万独家的影视合同是什么意思。
基本上就是把歌卖掉了，而且是贱卖。
他不可能这么蠢的。
“陆远，该说的我都说了，该劝的我也劝了，很多时候低头不见抬头见，既然你一直坚持着这些的话我也不勉强，茶不用倒了，小张，我们走……”
“郑总，可是之前我们不是……”
“什么可是，走！”
郑总站了出来，冷冷地瞪了一眼陆远，随后转身离开会议室。
小张犹豫了下，看了一眼陆远，眼神闪过一丝无可奈何的歉意，但最终也跟着站起来转身离开。
“郑总，这大晚上的，要不留下睡在这里吧，大老远的过来也让我们尽一尽地主之谊。”陆远也站了起来走过去。
“陆远，你是年轻人，年轻人有时候做事会冲动一些，这我很理解，我再问你最后一遍，二十五万，影视独家授权，可以还是不可以，可以的话，未来我们华金必然不会少你什么好处的，如果不行的话……你看着办！”
“抱歉，郑总。”陆远摇摇头，笔直地站在郑天龙对面。
不卑不亢。
不喜不悲。
他觉得他没错。
“好，我明白了，再见！”
“郑总慢走。”
郑天龙不再理陆远，而是一声不吭地走出公司，随后坐上了车。
坐上车以后，小张再次犹豫了一下。
“郑总，李总的意思是陆远的条件我们能接受……毕竟……”
“毕竟什么？你觉得我故意不谈？”
“这，我不是意思，我只是觉得咱们低个头要不就……”
“低头什么？我有必要和这个毛头小子低头吗？我什么身份，他什么身份！”
“那我们回去怎么交代……”
“交代？要什么交代？他不是电影快杀青了吗？杀青就能上映吗？”
“这……你的意思是……”
“他会过来求我的！”
“啊？”
………………………………
“今天的你很不一样。”
“什么不一样？额，刚才你一直在会议室外面？”
“嗯。”
“全部听到了吗？”
“听到了。”
“哦，好的吧。”
“真的很不一样，你正经下来的模样和平日混账的模样完全是两个人……”
“我平日很混账吗？”
“你说呢？一个在电视节目上打广告的人，能不混账吗？”
“……”
王矜雪淡淡的呵呵一笑转身回到办公室。
陆远看着王矜雪的背影有些无语。
我平日里真的很混账吗？
我打一下广告我怎么了我？
我有错吗？
我有打广告的才华有错吗？


第一百五十七章 怎么上头条啊?(第一更，求月票）


清晨的一缕阳光照在王佳明的脸上。
然后王佳明睁开了眼睛，洗漱完毕以后整理了一下床铺走下楼。
熟悉的街道，熟悉的人以及熟悉的一切。
一切都没什么变化但是似乎一切又有点太一样了。
往常的这个时候他还会转进了小巷子里，来到最阴暗的角落里翻着乱七八糟的东西，可是现在，他却只是在巷子口稍微停留下，随后转身看向阳光明媚的另一边。
他已经不再喜欢黑暗了。
他已经憧憬光明了。
他戒毒成功了！
这个时候。远方一个长发飘飘的背影印入他的视线……
他看到这个长发飘飘的背影，突然感觉自己的心脏一凝，只感觉呼吸稍微凝重了。
“旺，旺！”
大黄狗叫了起来，飞快地奔向那个长发飘飘的背影，那背影转过头疑惑地看了看这条大黄狗，然后抬头看了看被大黄狗牵着的王佳明。
她笑了起来。
王佳明也笑了起来。
鼓起勇气走了上去。
阳光底下，一切都是那么的美好。
淡淡的芬芳，淡淡的瞬间……
这一幕是《流浪者》最后的剧情。
富含着哲理，又耐人寻味。
“咔！”
“完美，杀青！”
魏胖子兴奋地大叫了起来，随着魏胖子的一阵大叫，所有人紧绷的心在这一刻全部松了下来。
温暖的阳光照在这片大地上，让这片大地增添了一份异样的色彩。
《流浪者》这部拍摄了三个多月的电影，终于在这一刻正式收工杀青了！
陆远也长长松了口气，尽管按照原计划这部电影早就该拍完了比原计划还拖了十来天，可是结局终归是好的。
虽然超出预算，但并没有超了太过分。
到目前为止电影总共用了六百五十多万，再加上后期一些剪辑整改后期费用的话，大概七百万左右能下来了。
虽然是一笔不小的数字，但至少不用陆远四处折腾钱。
至少……
不用抵押房子贷款拍电影。
这就很稳！
“呼！”
“阿远，晚上来一场杀青宴庆祝一下不？”
“杀青宴？算了吧。”
“为什么？”
“等电影上映票房出来以后，直接开庆功宴吧。”
“好！”
陆远面对着魏胖子的笑容以后摇摇头。
露出笑容，但是笑容却有些疲惫。
最近支出有些大现在他的心中只想省点钱。
之前的那场公司搬迁实在是让陆远血本无归，而且自己一算，自己每个月都要给公司员工们发工资而且这一发就是几万几万没了……
几万几万一个月，这谁顶得住。
再乱七八糟的东西不省点钱的话至少陆远是顶不住的。
他还是很缺钱，还是很穷！
如果不是道德上有些束缚住还要脸的话，陆远甚至都丧心病狂地将那些别人送的字画，古董之类的玩意全部拿到市场上去卖掉换钱，反正自己也不懂这些玩意是啥。
放着只能放着……
可是如果陆远真敢这么干的话，那么估计陆远也别再圈内混了，不但别再圈内混，甚至都不用在华夏混了。
为什么？
指不定他会被戳着脊梁骨骂死，不骂死也会被臭鸡蛋扔死！
毕竟这是人能干的事情吗？
陆远觉得自己至少还算要面子，也是有身份的人好不好！
怎么可以这么干！
…………………………………………
电影杀青以后，陆远感觉自己心头里一块大石头终于落地了。
接下来送审，剪辑之类的事情的全部交给魏胖子去忙了，陆远帮不上什么忙也不用帮什么忙。
至于院线方面，因为有一部《活埋》的打底，所以再也不用和之前一样拜姥姥求爷爷这样去找了，所以他只要等审核完毕，有关部门打一个OK的章同意上映后那么一切都水到渠成了。
不过陆远松了一口气的同时，心中又微微紧绷起了另外一根弦。
这事并没有完，后续还有一堆事……
王龙的新专辑马上要开始正式印刷，又要开始往里面投钱了……
然后，等和厂家一联系，好吧……
之前预算的四十五万完全不够，完全只是前几年的价格。
现在价格都翻了好几倍。
换句话说，陆远又要超支了！
陆远和王龙还有吴婷婷等人商量了一下，总投资超到了六十多万左右，而且这其中又不包括宣传费用等其他支出费用。
王龙并不是知名歌手，又没有其他渠道，所以想让王龙本人方面节省成本是不现实，只能靠外部力量帮忙……
第一批专辑送厂印刷预计在六万张。
六万张在其他娱乐公司来说简直是小儿科，甚至跟玩没啥区别，但是在陆远的公司里却算是顶天。
陆远他娘的都没有干过这么大的投资过。
专辑肯定是要出的，合同什么都签了，现在反悔肯定不行了。
专辑出来以后肯定要想办法卖出去的，不然放着就是堆积如山坑爹。
想卖出去肯定要宣传，但是要怎么宣传？
陆远为这张专辑的宣传有些伤透了脑筋……
你说上电视台？上各种综艺节目来宣传？
这怎么可能，陆远自己倒是能上，毕竟本身就有一定的热度和话题点上了综艺节目对大家都好，但如果是推荐王龙上的话……
好吧！
谁鸟你？
你王龙是谁？
哪个旮旯里出来的歌手？
你有名吗？
电视节目综艺节目是谁都能上的吗，开什么国际玩笑啊。
除非陆远真的会豁出去面子带着王龙去电视台，陪着王龙一起参加综艺节目，否则这条路根本就走不通的。
事实上，陆远确实也有这么想过。
不过，这对陆远来说是最后的选择，他觉得自己有必要针对这一次宣传开一个会议。
毕竟他现在不是一个人，而是一个公司！
在1月5日的时候，陆远特地将所有的骨干人物，王矜雪，魏胖子，钱钟，王龙，吴婷婷等人叫到会议室，顺带着将周帅这个闲得蛋疼的人也找了过来开会。
这一次开会主要有两个目的。
一个目的是王龙专辑的问题，另一个是《流浪者》的问题。
两个问题都很简单，都是宣传问题。
众人坐下去以后纷纷各抒己见，有说花钱在公交车上投递广告的，有说搞一次网上专辑签售会的，有说和其他电视台商量一下花钱让王龙上一下电视，魏胖子甚至打量着王龙的身材提出了让王龙干脆跑到大街上脱掉裤子，让周帅拍裸体写真放在网上的，先出个恶名再宣传……
魏胖子这一个建设性的提议自然是被陆远狠狠地踹了一脚。
他娘的你怎么不脱？
“咳，咳，开玩笑开玩笑……我就是感觉气氛太压抑，活跃一下气氛嘛……”魏胖子干笑一声见所有人都一副懒得理他的样子后终于不再坑声了。
这玩笑一点都不好笑。
陆远沉默。
现在摆在他面前的有一个很严重的问题。
不管是怎么宣传都需要钱。
这笔宣传费用可以说是无底洞，至少陆远自己是承担不起的。
他不想卖古董或者抵押房产，更不想借钱……
“其实，如果能找一位全国出名的明星在微博上打一个广告，卖力帮完成宣传一下就好了……微博上不是有名人粉丝排行榜吗？第一名是谁？我记得叫了魏莱吧？啧啧，还是本家，对了，魏莱这个小鲜肉好像在公司开业时候来过，当时候跟阿远挺亲热的，我觉得阿远稍微跟他联系一下，他应该不会拒绝的吧。”魏胖子见众人都沉默，下意识地自己提出了一个意见。
“魏导，你知道一个知名明星的宣传费用是多少吗？”周帅摇摇头白了一眼魏胖子“几十万打底，微博粉丝量排行第一名的魏莱就算是友情价也要二十多万！而且现在都流行刷粉，魏莱虽然有一百万粉丝，但他的微博到底有多少僵尸粉我们都不知道……二十多万投下去会有多少效果？”
“这……”魏胖子尴尬地摇摇头。
陆远现在脑子已经当机了，不知道为什么一提到钱脑子就不太灵醒，一时间也憋不出一个屁来。
二十万，三十万……
这些数据宛如吸血一样。
众人再次沉默了下来。
“为什么要去请其他公司的大明星？”
王矜雪突然皱了皱眉。
“王总，你的意思是……等等！”吴婷婷起初没听明白，但紧接着却是眼睛一亮突然看着陆远。
“妈的，最近拍电影拍得脑子都生锈了，他娘的，我们干嘛要去请其他明星……这不是有现成的吗？不识庐山真面目，只缘身在此山中啊！次奥！陆远他娘的不是大明星吗？这货绝逼流浪汹涌呀！”魏胖子猛地拍了拍脑袋，随后也盯向陆远。
“什么？”陆远先是一阵懵逼没有从几十万几十万的钱钟清醒过来，但看着众人的眼神后他顷刻间一阵恍然：“意思是让我打打广告？”
“对！阿远，你之前天天上头条都没有什么目的性，要不这次你在上头条的时候卖力刷刷广告呗，顺便在宣传一下咱的《流浪者》，反正你这事也不是第一次干了，你门儿清啊……”
“对头，陆总，在其他小公司看来宣传是一个大问题，但是在我们公司看来宣传真不是大问题，您不就是一个广告专家吗？随便想个话题爆料点上个头条玩玩不就好了？又不用花钱，又可以做到宣传……这是两全其美……”周帅也过来凑一凑热闹。
“为什么你们将上头条看得如同吃饭喝水一样简单？”陆远郁闷了，这头条是这么好上的吗？
“对其他人来说可能很难，但对你来说算事吗？上头条对你来说难道不像吃饭喝水一样简单？，从九月份，十月份，十一月，十二月，你算算看几天上头条？不对，你算算看几天没上头条？阿远，我觉得咱们可以散会了，大家各忙各的吧……”
“……”当陆远看着所有人一脸轻松的模样以后顿时无语了。
上头条？
问题我他娘的要怎么上头条？
上头条好歹也需要一个契机好不好……
之前上的那些头条都是莫名其妙的，现在真要上头条，陆远反而一抹黑了。
“所以，我该怎么上头条？用什么方式？”
“陆总……我们虽然很想提一下意见给点方案，但是……我们都没你有经验啊，我们帮不了你……”
“额。”陆远挠了挠头。
“你之前不是天天在头条上晃悠吗？前几天不是也上了一次头条吗？”
“我说我真不知道怎么上头条估计你们也不信……或者以为我在装逼……对不？”陆远看着所有人。
这一刻，他无语了。
他们确实是不信！


第一百五十八章 那啥，关注一下我微博呗（第二更 求月票呀！）


1月6日，晴。
一月份的天气和十二月份不同，已经逐渐变冷了。
离开屋子走出外面以后，陆远明显感觉到一股冷风伴随着寒意袭来，让他忍不住打个哆嗦。
他裹了裹衣服。
不舒服。额
娱乐圈里头条依旧是百花齐放沸沸扬扬，每天都有明星被爆吸毒，然后被爆吸毒的明星又是体检，又是自证清白，又是澄清指控某某某记者乱说话乱搞事……
一波波头条刷上了热度，然后又被另一波波换上。
总之怎么新奇怎么来。
陆远拿着手机蹲在公司门口的青石板上刷着各种头条，看着看着他就发现自己有一种无能为力的感觉。
有些东西你不刻意追求它就三天两头出现，但是当你刻意去追求，去琢磨了，它反而让你有一种无从下手的感觉。
演戏需要剧本，上头条也需要契机。
总不可能你随便吃个饭拉个屎，然后就让你登上头条吧？
你以为这是天方夜谭呢开玩笑呢？
这一刻陆远愁啊。
看着网络上到处都是吸毒澄清的头条热点，他寻思着是不是让魏胖子陪自己演一出戏跟风一波，故意污蔑自己是吸毒仔，然后自己去医院体检一下发一些体检报告澄清，然后再假意跟魏胖子撕逼一波，然后撕到高.潮处，自己直接狠狠打一波广告亮瞎所有人的双眼？
这主意似乎挺好。
不过……
真要这样吗？
而且这样真能上头条？
陆远再度翻开手机头条看着几个被爆吸毒的明星狠狠怼记者，怼得昏天暗地。
他挠了挠头。
他觉得自己还真做不到像那些明星一样这么干。
那就伤脑筋了呀。
“怎么一个人蹲在这里？”
就在陆远脑壳痛的时候，王矜雪来到陆远面前看着陆远。
“就是一个人静静。”陆远抬头看着王矜雪，随后再度低下头。
“在想头条的事情？”
“嗯。”陆远点点头。
“其实我觉得现在你想的首要问题并不是这个，作为一个明星的话，其实你还有工作没做到位。”
“什么工作？”
“你有微博吗？”
“微博？没有……”
“那就去申请一个微博吧，很多大明星都有自己的微博，你也要有，微博是粉丝们的聚集地，以后有什么动态可以在微博上更新，这样可以跟粉丝们互动。”
“我有粉丝吗？”
“几十万粉丝肯定没有，但几万粉丝应该是有的，关键是要经营一下。”
“哦，那申请完微博呢？”
“认证啊，认证完了以后，先看看到底有多少粉丝，其实我觉得你可以冲一下粉丝榜，虽然魏莱刷了不知道多少僵尸粉，但是登上粉丝榜以后多多少少有新粉丝过来的。”
“刷粉要多少钱？”
“刷上首页大概几万到几十万吧，不过刷上第一难一些，魏莱后面的团队用了不少资源。”
“好的吧。”
陆远点点头，一时间感觉自己又陷入了得花钱的困局之中。
陆远发现这个世界如果没有钱还真是寸步难行。
不过陆远最终还是回到办公室里登上了微博页面，注册了一个账号，注册了账号以后，陆远看着旁边正在玩手机的王矜雪。
“你微博是多少……我关注一下你吧。”
“嗯，行。”王矜雪点点头，将自己的微博账号告诉陆远。
陆远搜索了一下王矜雪的微博账号，随后看到王矜雪微博上的粉丝量以后稍稍一愣。
“你微博粉丝量有两万了？”
“是啊，两万，这些微博粉都是钢琴爱好者的，我平日里会在微博上上传一些钢琴曲……所以粉丝每天都会增加一些，这个酒是经营。”王矜雪点点头。
“两万用了多长时间？”
“也没多长时间，大概也就几个月吧，我也是今年六月份开始玩的微博，注册好以后，我给安晓打个电话，让安晓关注你一下，安晓的粉丝比较多，已经有二十多万了。”
“二十多万……当红明星就是不一样。”陆远点点头，看着自己的微博账号上关注0变成了1以后很满意，满意过后灵光突然一现！
等等！
我不是还认识好圈内多人吗？…
对啊！
我可以让张同导演，陈老和郑教授他们关注我一下给我涨点粉啊！
王矜雪说得对，自己得有微博，没微博自己干毛线呀。
先把自己的个人微博经营好了再去想什么上头条的事情……
反正自己现在也不急……
………………………………
“喂！张导吗？”
“哟，小陆啊，怎么想着有空给我打电话了？”
“张导你有微博吗？”
“微博我当然有……”
“粉丝有多少？”
“其实也没多少，大概也就十万多一点吧，呵呵，我平日里不太玩的。”张同那边虽然说得很轻飘飘但实际上心里却有那么一点点炫耀成分。
微博是这两年新兴的东西。
他去年的时候就注册了微博每天都在玩都在刷，一有活动就弄上了微博，一拍戏就刷各种男女主角的照片，在他的刻意不断经营下微博已经有十万粉丝了。
十万粉丝，而且都是真粉，这的确有点骄傲的资本了。
“哦哦哦，是这样的，张导啊，我也注册了个微博，我关注你一下，你也关注我一下呗。”陆远点了点头，乐呵呵地问着张同。
“行！对了，你微博有多少关注了？”
“我看看啊……咦，还挺多的。”
“多少了？”
“有八个了……”
“……”
“不对，看错了，现在又变成七个了……”
“你的微博账号给我，我现在就关注……”张同当听到陆远说出这个数字以后立马搜到陆远的账号，看着上面孤零零的七个粉丝，顿时就觉得一阵尴尬。
这特么的太可怜了吧。
“小陆啊，微博这东西呢，其实是慢慢来不要急……这粉丝其实也不是这么好涨的，毕竟我也是花了一年多，不过小陆啊，以你现在的人气，我觉得你半年突破十万关注还是有可能的，别气馁啊……放心吧，我帮你宣传宣传再加几个圈内好友关注一下你，问题不大。”
“哦，那多谢张导！”
“谢什么，以后请我喝酒就行。”
“一定，一定。”
等点了关注以后，张同开始安慰起陆远来了。
年轻人都是好高骛远的，这么一对比肯定难受啊！
张同跟陆远关系不错，生怕打击到陆远，所以安慰的时候也开始列举微博粉丝确实很难涨的例子。
………………………………
“郑教授中午好……”
“阿远？怎么有空跟我打电话？”
“我开通微博了，您有微博吗？”
“有啊。”
“您有多少粉丝啊？”
“六万多吧……”
“你粉一下我呗，其实我粉丝也不少的。”
“你有多少个？”
“有十个了。”
“……”
郑国龙听到陆远说出自己的粉丝数以后二话不说立马给陆远粉了一个，同时让郑建国也给陆远粉了一个。
至于其他的，郑国龙倒也没怎么说，只是提醒陆远别太在意微博粉丝量什么的，一切顺其自然。
毕竟10个粉丝这实在是太秀了。
……………………
“老爷子……”
“小陆，做什么呢？”
“微博有吗？互粉一下……”
“账号多少？”
“嗯，是……”
“粉了，额……阿远，你这粉丝量……咳咳，没事……刚开始确实没什么粉丝量，过个半年就不一样了。”
陈冠雄粉了陆远以后看了看陆远的十三个粉丝顿时沉默了。
……………………
这一天，陆远打了好多好多自己认识人的电话。
基本上把该粉的都粉了一遍，当微博粉丝涨到五百以后陆远提交了资料，让官方申请认证。
其他人申请认证很慢，但是微博审核人看到是陆远以后几个小时就给陆远弄了个认证加了一个V。
陆远的资料上的身份也很杂：诗人，词曲人，歌手，导演，演员……
总之后面一连串都是陆远的身份吧，单单认证的身份字数就跨到了第二行。
看着自己加V的微博以后，陆远满意地点点头，至少自己在网络上也有一个正式的身份了。
认证完毕以后，陆远特意看了一下粉丝，然后他发现粉丝已经破一千。
几个小时不到的时间就从零破到了一千这就很舒服，如果这样下去的话估计自己明天起床微博粉丝就能破三千了甚至更多，万一突破一万的话，那就爽多了。
这就是特权的好处啊，这么多名人一关注，效果立马就不一样。
好了，现在微博也有了，认证也认证了，现在想的问题是自己该怎么上头条开始宣传了。
嗯，晚上好好看看资料琢磨一下吧。
等等！
既然张同导演微博上粉丝有十多万，我为什么不让张同导演帮我打个广告？刚才看张导的语气，他似乎是一个很热情的人，而且不太可能收我钱！
既然如此，那么……
日！
我让他关注个鸡儿微博帮我宣传个鸡儿微博，我让他帮忙宣传电影和新专辑不好吗？
这么简单的问题，我怎么没想到？
陆远想到这以后瞬间就懵了。
要不要再打电话给张同？
这……
脸皮是不是太厚了啊我。
………………
夜，深邃。
当陆远懊恼地坐在椅子上正考虑是不是要再厚脸皮打个电话给张同的时候，网络上开始悄然变了。
“陆导开通微博，已经认证了！”
“对，就是陆远，《活埋》的编剧和导演，相信大家应该知道吧？知道的都去支持一下陆导吧，他的微博粉丝才三千，大家别让他太难看咯……”
新潮微博上，张同为陆远发了一条微博，并且发微博以后配上了一条调侃性质的后缀。
张同粉丝们看到张同以后立马点开了陆远的微博，一看粉丝量五千……
“张导啊，不对啊，你错了吧，陆远的粉丝量是五千，不是三千，你重新截张图！”
“不对吧，陆导的粉丝量已经七千了……”
“额，也不对呀，我一刷新怎么刷到九千？”
“？？？”
“怎么回事？破万了？短短十分钟时间破万了？”
晚上九点，当张同喝了一杯茶，下意识点开陆远的微博，看到陆远微博上的关注量突然就变成两三以后，他愣住了。
一时间他有些难以相信自己的眼睛。
三万？
等等，三个小时前不是三千吗，难道我广告效应这么厉害？
也对，毕竟我的微博粉丝全部都是活的并不是僵尸粉，十万粉丝都是真人，而且我号召力也挺强，这也是正常。
张同关掉微博开始浏览起其他东西了。
又是两个小时过去，当张同揉了揉眼睛，看到微博粉丝破五万以后，他瞬间就不淡定了。
三万还可以解释一下，但现在变成五万……
这……
不对呀！
难道他刷粉了？


第一百五十九章 我微博就是为了打广告的！（第三更！）


陆远失眠了。
开了公司以后陆远发现自己失眠的次数比以往加起来都要多！
他本来可以当一个快乐的男孩子，可是随着日子一天天过去，他突然发现自己慢慢不快乐了。
是的，特别是最近这种不快乐的感觉更重了。
他躺在床上翻来覆去想上头条的方案想得头打，可是愣是没有一条方案令陆远满意的。
要么就是演的痕迹太重，要么就是不自然，要么就是不够亮点……
总之失眠了一个晚上以后，陆远就更脑壳痛了。
失眠了就算了，但偏偏失眠没鸡儿用。
那岂不是白失眠了？
要钱没钱，要思路没思路，要策划没策划……
此刻陆远陷入了要什么就没什么的阶段。
弹尽粮绝了吗我……
陆远叹了口气，他觉得自己再这样下去的话估计马上头发都要白了。
我没事遭什么罪啊！
就在陆远醒来以后无奈，想补个觉的时候门口传来了王矜雪的敲门声。
“啪啪啪。”
“该起床了……”
“我今天多睡一会，累……”
“今天有今天的安排，睡太长时间对健康没好处。”
“我昨天一晚上没睡……”
“……”
王矜雪沉默了一下敲门声停下来了。
当陆远以为今天可以多补补觉以后，敲门声又响了起来。
“起床，不要再睡了！”
“王矜雪，你就让我多睡一会啊……昨天真的一晚上没睡。”
“一晚上没睡也不能赖床，不然会形成赖床的坏习惯，这对你很不好，如果实在要睡的话中午可以睡一会。”王矜雪声音淡淡响起，一副非常有道理的模样。
“行行行……我起床了，别敲了……我马上起来。”陆远被敲门声整得有些难受，他看了看时间，正是早上6点钟。
平日里夏天是没毛病的，但是现在是冬天啊冬天天气本来就况且被窝又这么暖和，这么早起来实在是太坑爹，今天又没有什么事情，这么早起床干啥？
而且女孩子不都喜欢睡懒觉吗？你王矜雪天天这么早起床就不担心别人怀疑你不是女孩子？
尽管陆远非常无语，但还是老老实实穿上衣服。
毕竟他知道王矜雪这人如果等了十分钟自己还没有起床的话绝对会再敲门，敲到自己起床了为止……
这王矜雪野蛮得很。
“今天你晚起床了二十分钟。”
忍着哆嗦从床上爬起来以后陆远打开门，看到站在门口的王矜雪淡淡地看着他。
“也就二十分钟而已，没什么大不了的吧。”陆远挠挠头一脸苦笑。
“健康的生活习惯很重要，人最重要的是要自律。”王矜雪注意到陆远的黑眼圈后朱唇微微动动眼眸闪过些许涟漪，不过随后继续保持着淡淡的表情盯着陆远。
“那是一般大人物才做的事情，我不用……”
“没有人天生就是大人物！”王矜雪立马打断陆远的话。
“行吧行吧，你有道理，我刷牙去了……你先去吃饭。”陆远是一个比较咸鱼的人，虽然觉得王矜雪说的很有道理，但江山易改本性难移，你让陆远一下子就变成那种非常自律的人简直开玩笑。
如果真变成那样的话陆远估计自己都不认识自己了。
“嗯，被子叠了吗？”
“待会叠……”
“……”
王矜雪摇摇头看了看陆远，然后又看了看陆远的房间，最终仿佛下定了什么决心一般。
陆远洗完脸刷完牙，等回卧室准备叠被子的时候发现被子已经被王矜雪叠好了，同时房间里的垃圾袋也换上新的了，陆远想都不用想就知道是王矜雪拿去倒了。
关上门下楼的时候，陆远看到王矜雪正坐在椅子上吃早饭，自从王矜雪来了以后每天早饭都换成了鸡蛋和牛奶还有一些蔬菜，说心里话陆远真吃不习惯这些东西。
毕竟这些东西让陆远都淡出鸟来了。
不过今天他倒是学着王矜雪的模样吃了口鸡蛋，心情挺好。
“谢谢。”
“你本来起床就晚了，洗漱完再叠被子的话会更晚……看来以后我要再早点叫你起床了……”
“别，别……六点钟挺好，以后我六点钟起床就是了。”
“随你。”王矜雪看了一眼陆远就知道陆远这货压根就是在应付自己，不过她也没有揭穿。
改变是不可能一下子改变过来的，有时候潜移默化的改变很重要，至少从陆远的态度上来看，陆远还是慢慢在改的。
在改就是好事。
“昨天一晚上还是在想头条的事情？”
“嗯，对。”
“对了，现在你微博多少粉丝了？”
“我没有看，应该有不好了吧，可能有五万了。”
“我看看……嗯？怎么可能！”
王矜雪吃完早饭拿出笔记本打开微博以后顿时淡淡的表情变成了错愕，紧接着错愕的表情变成了难以置信了。
“怎么了？”
“你刷粉丝了？”王矜雪抬头看了一眼陆远美眸变得有些复杂。
“没有啊。”陆远摇头很奇怪。
刷是根本不可能刷的，刷粉丝要钱，陆远这货哪肯出这么多钱啊！
他又不是有病！
“你一夜间多了十五万粉丝，排在新微博粉丝增榜第一，而且甩开第二名足足十万多的粉丝！”
王矜雪注意到陆远粉丝下面的留言已经破十万了，从某种意义上来说，这十五万粉丝还真不是刷的，这些都是真粉。
她将笔记本推给陆远，美眸中此刻完全变成了震惊！
是的，震惊。
“这……”陆远擦了擦眼睛，然后盯着微博，随后摇摇头“也许是数据错了……刷新一下？”
“嗯，刷一下。”
当王矜雪刷新了一下微博以后，顿时看到十五万粉丝瞬间又多了四千……
瞬息功夫，多了四千！
陆远盯着十五万四千这个数字后顿时就呆住了！
这……
他娘的张同导演有这么牛逼吗？
这不对啊，张同他自己也才十万粉丝啊，这……
不科学吧！
等等！
如果我真有这么多人气的话，那么我是不是可以……
陆远眼睛一亮！
………………………………
第二天，当张同看到陆远的微博粉丝后整个人也懵逼当场，半天都回不过神来。
甚至第一眼都觉得自己见鬼了，下意识地不断刷新着微博。
但刷了好几次以后，张同越发越觉得见鬼了。
别人的微博粉丝是几十个几十个的增加，好一点的是几百个几百个的增加，这陆远倒好，直接几千个几千个增加，而且还不呆喘气的。
一个小时不到，陆远的粉丝竟然到了十七万！
从十五万直接轰到了十七万！
“这实在是太夸张了吧！就算刷粉也没有刷得这么狠啊！”
随后他看着下面数不清的留言后顿时张了张嘴！
这些粉丝多半是真的，还真不是魏莱的那种刷出来的僵尸粉……
这一刻，他闭上了眼睛。
他突然想起昨天自己好心好意劝陆远，生怕陆远被打击到的情景。
他觉得很滑稽。
我一年多才十万的粉丝，你特么的一晚上时间就超过我了？
尼玛，被打击到的是我吧！
拜托，你好好做个人吧！
能不能好好做个人啊。
………………………………
“听说了吗？”
“听说什么了？”
“陆二狗子开微博了！”
“废话，我昨天晚上就关注了，我虽然不是这货的粉丝，但这货整天都会搞出乱七八糟的骚操作逗比操作，而且我觉得关注微博以后肯定会有更多骚操作的。”
“是啊，我也是这么想的，虽然我知道陆远这货人气很旺，但我根本没想到这货的人气竟然这么旺，竟然直接轰到了微博热度榜，新增粉丝榜，微博日榜三榜第一！”
“牛逼大发了啊，这热度，啧啧，对了，他开通微博以后有发过什么东西吗？”
“还没有……”
“哦，等等，好像发文了。”
“发了啥？”
“这……”
“等等！微博开通不是首先要和粉丝们打打招呼吗？这不是惯例吗？这货在干嘛？”
“直接打广告？”
“握草！”
“这么粗暴的吗？”
“日，我怎么感觉这货像地摊广告一样？”
“这是卖专辑的广告吗？”
“陆蛮子到底开微博是干啥的，就是为了打广告的？这也太扯了吧，我要退粉。”
“妈的我笑尿了，我草……这广告好野蛮啊！”
“果然是陆蛮子吗？”
微博里所有新关注陆远的粉丝全部呆住了。
他们看着那一条微博。
全体陷入了石化当中，甚至无法用言语来形容陆远这货到底要整什么鸡儿东西。
“希望大家多多支持我的新电影《流浪者》还有即将推出来的，我公司旗下歌手王龙的首张新专辑《水手》，整部专辑由我亲自操刀监制，包括里面的词曲都是我编的，这专辑里面的歌励志中又带着沧桑，沧桑之中又增加了一些《流浪者》的味道，总之这是一部强强联合，万众一心，绝对能文体两开花的好专辑，这专辑只售二十块钱，二十块钱，你买不到吃亏买不到上当………”
“……”
…………………………
“陆远，你……这合适吗？”
“有什么不合适的，我觉得挺好，既然我有这么多粉丝，我自己打打广告应该没错吧？”
“你一上来就……这很容易退粉的。”
“我觉得没毛病啊，退粉正常，总不能全退光吧，只要有一千个人买了专辑买了电影票，那就是赚的。”
“……”
王矜雪看着一脸淡定的陆远，一时间无法形容自己的心情了。
这广告……
粗暴！
很粗暴。
王矜雪看了看热搜。
好吧，都打上热搜头条了。


我想战斗


我想战斗！
我需要你们！
大大们，我们已经在新书月票榜第二名一个多星期了！
我们晚上架五天，可是我们从新书榜三十名一路上杀了上来！
我们天天万字更新，天天很努力！
前十，第五，第二！
这些都是荣耀！
一切荣耀是属于我们的！
还有两天！
最后的两天！
猫神说如果月票成绩好的话，他下个月继续努力！
我也跟猫神一样，而且下个月我会更努力的！
比这个月更努力更新试试！
现在是双倍月票时间了！
求月票，求打赏！
猫神一直盯着我的菊花，只有一百多票的差距，但我能把菊花给他吗？
当然不能！
我要守住菊花啊！
我没怎么求过打赏，但是现在敢求了。
因为我参加了爆更活动，大大们打赏是有返回的！
我天天一万字，必然返回大大们的多一点！
我其实也不想开单张，因为我怕大大们喷我。
但是……
我真的想守住这来之不易的第二名！
真的不想变成老三啊！
在这里，我先道歉，然后感谢。
第一是今天更新晚了，因为今天我在作协里面吃饭，跟许许多多前辈在交流写作的事情，前辈很热情。
感谢是感谢大大们这么长时间来一直不离不弃的支持我！
我爱你们！
真的爱你们！
很爱！


第一百六十章 刷一波头条压压惊（第一更）


“陆远的微博炸了！”
“陆远的微博等于广告摊位？”
“陆远，你已经堕落到如此地步了吗？”
“陆远：干什么，我用我的微博打我家公司的广告，有问题吗？有意见过来揍我啊！”
“论微博的作用与陆远的无耻……”
“又来骚操作？这是娱乐圈里的捣蛋分子还是广告大王？”
“陆远，你已经不要脸到这种地步了吗？你就不怕掉粉？”
时隔半个月后，陆远再次以蛮不讲理的形式轰上了头条，同时霸占微博的三个榜单不说还连续轰上了圈内的门户网站热搜第一……额
冥思苦想了一整个晚上陆远都没有想到上头条的方案，没想到一开通微博一打广告陆远就上头条了。
微博对陆远来说是干什么用？
是一个平台，打广告的平台啊！
其他的有鸡儿用！
陆远对自己到底有多少粉丝很没有逼数，他甚至都不担心自己会掉粉。
经营粉丝？
经营个鸡儿！
他又不会跟其他明星一样每天拍这个晒那个，更不会跟粉丝们互动打什么招呼，他没有这个爱好更没有这个习惯。
这货的目的性相当明确，也很不要脸。
这么多粉丝，不管是真粉还是假粉！
过来吧，大家都来看我的电影，都来买我的专辑吧！
当所有人都以为陆远的微博粉丝会因为陆远这一通不要脸的广告而直接掉粉大片的时候，微博粉丝们却狠狠地打了他们一波脸。
十五万，二十五万，三十五万，五十万！
几天时间过去，陆远的微博粉丝量竟然撞到了首页粉丝总量榜第九，虽然增加得逐渐慢了起来，但热度方面竟然是整个微博排行榜第一，甚至都碾压小鲜肉魏莱。
魏莱看到自己这热度被陆远拽下来以后很郁闷，跟经纪人一商量后立马向公司审批了一项炒作基金，二话不说猛地再度投入微博里面！
魏莱和陆远不同！
魏莱并没有多少电影或电视剧，他现在是纯流量的鲜肉歌手，第二名可以，但他绝对不能将第一名热度位置让出来！
人民币玩家自然是要比普通玩家更强的，魏莱花了一大笔钱，请了数不清的水军过来留言以后，他的微博热度瞬间再度将陆远压到了第二名！当看到他的热度将陆远压在身上以后，他露出了一个淡淡的笑容。
“其他方面我可能不如你，但是在微博方面我还是第一的，毕竟，我有一百万粉丝！”魏莱微微有些膨胀了。
虽然赢得有些不光彩，不过魏莱并不管。
不管你用什么手段，你只要结果一样就好了不是吗？
这个世界还是讲运营的世界的！
………………………………
1月10日中午，当陆远从午觉中醒来，呆在办公室里先检查一下工厂对专辑的印刷情况以及电影审核进度，然后再看看表演方面和音乐方面的书籍。
这个时候魏胖子突然没有敲门就推门进来！
“阿远，他娘的，咱们干吧，干他妈的！”魏胖子扯着破锣嗓子一阵大喝！
“啥？”陆远被魏胖子这么一震给吓到了！
干什么？
这没头没脑的有毛病吧？
“干吧，干翻那个魏莱吧，咱不能让他骑在头顶上撒野啊！这人手段不光彩！”
“什么跟什么啊！你好好说清楚，什么光彩不光彩？难道他在恶意攻击我们公司？”陆远起初有些懵逼，但随后似乎想到了什么以后立马眯起眼睛站了起来。
“没……这倒没有……”魏胖子摇摇头。
“那是什么？难道扬言要打垮我们公司还是跑来泼油漆了？”
“这……这都没有。”魏胖子有些尴尬。
“那你激动个鸡儿？”
“你菊花被人爆了难道不激动吗？”
“我……菊花……你特么！”陆远听到这句话以后下意识想转头，随后觉得不对劲。
我他娘的菊花还好好的，什么时候被爆了？
你才被人爆了呢。
“不，我不是这个意思，你的微博啊，你微博的热度被人爆了啊！”
“被爆了就被爆了呗，我还以为是什么事呢……”陆远看到魏胖子如此兴冲冲的样子，顿时心中就毫无任何波澜了。
自从陆远开通微博，并且一下子轰到热点榜上以后，公司里大大小小的人都在关注着陆远微博热度的变化，所有人都期待着陆远微博热度登顶！
登顶了对他们来说虽然没有什么实质性的好处，但他们爽啊！
我们公司虽然小，但我们公司有人气王啊，你们公司虽然大，但你们公司有微博热度第一的人气王吗？
抱歉！
你们没有。
毕竟你们没有陆远这样的全能型天才选手。
特别是魏胖子，这家伙几乎每隔一段时间都要看陆远霸占微博热点榜第一风骚姿态，看着下面的留言就很爽，一方面是自家电影的广告效应上去了，另一方面就是看这些粉丝用各种方式调侃陆远这个广告逼以及微博下面数不清的陆远P图就很乐呵。
各种恶搞陆远的图片让魏胖子每天笑得合不拢嘴。
可是今天魏胖子就不开心了。
早上陆远还占据着微博第一的位置，没想到今天中饭过后突然就变成第二名了。
他看着第一和第二的差距顿时火气就上来了！
这本该第二的魏莱在两三个小时时间直接爆增四五万的热度，傻子都知道魏莱是刷了，所以激动之下他忍不住来到陆远面前一吆喝。
“阿远，你别不当回事啊，对方明显操作了，咱也稍微操作一下吧。”魏胖子盯着陆远“以你现在的热度来看咱并不需要花多少钱，咱只要花个三四万请一下水军，立马就可以把魏莱再次压下来……让这小崽子知道什么叫碾压，什么叫人气，顺便教育教育他！”
“干什么呢，你觉得我是那种花钱造假的人？”陆远听到魏胖子的话以后突然站起来表情异常的严肃，甚至还皱起了眉头。
“这不是造假，咱稍微运营一下啊，反正也没多少钱的。”
“运营什么？我陆远不屑这一套，爆了就爆了，我不运营，钱不钱不重要，重要的是我不是那种人！”
“阿远，你他娘的突然这么正义凛然让我觉得不对啊，你看着不像这种正派的人！”魏胖子看到陆远如此严肃的表情以后顿时就被整懵了。
你说陆远搞点邪门歪道魏胖子是相信的，但是突然就这样……
在魏胖子眼里陆远从头到尾都不是那种大义凛然眼睛里揉不下沙子的人设啊！
“也许以前不是这种正派的人但是现在是了，毕竟人都是要改变的，嗯，魏导啊，虽然我是一个堂堂正正的人，不过我觉得你的提议还是靠谱的，我的粉丝确实应该经营一下……”陆远点点头。
“所以说你……”魏胖子松了口气。
他就说嘛，运营一下没什么问题的。
而且也便宜，几万块钱来个热度第一这绝对是赚的。
“嗯，对，一点多了，嗯，打广告时间……不对，和粉丝互动时间到了，我去发条微博。”陆远深以为然地点点头，然后打开电脑，输入了一行广告词……
看着广告词以后魏胖子笑容突然逐渐凝固了。
甚至开始怀疑起了人生……
………………………………
“陆蛮子发微博了！”
“又发微博了吗？现在发什么微博了？”
“额，好像是……额……”
“……”
“什么？我看看……”
“1月18日专辑正式登录各大音像店，前二十名的客户一律十五元，十五元，火热热的新专辑一律十五元，一律清仓减价大甩卖，一律清仓大甩卖，清仓大甩卖，十五元你买不到吃亏，买不到假货……”
“……”
“噗嗤，握草！”
“这他娘的，又来了？”
“别人的微博都是文字，为什么陆蛮子的微博能发语音？甚至能发图像？”
“哈哈哈，这他娘的人才啊！不知道为什么，我的脑子里突然冒出了二狗子拿着高音喇叭在地摊里怒吼的情景，这他娘的，牛逼啊……广告打成这样也是没谁了！”
“之前的广告还能接受，这广告，尼玛……举报了举报了！差评，打得太套路了！”
“我也是！”
“哈哈！”
随着陆远的一条广告微博以后，瞬间所有的微博粉丝们开喷了，数不清的评论和留言瞬间就占据了留言板，并且只要你一刷新就出来成百上千条，简直比刷子还要丧心病狂。
…………………………
人民币玩家魏莱在下午三点的时候点开微博，然后他瞪大了眼睛下。
他瞬间傻眼了。
排行榜第一竟然不是他？
八万！
等等，陆远的热点瞬间就反超八万了？
这怎么可能，他到底发了什么爆炸的内容了？
魏莱难以置信之下点开微博，随后看到了上面的洗脑广告……
这一刻，他心态崩炸裂了。
辣眼睛。
实在是太辣眼睛了！
最终，稳住心态以后他深深呼了口气下意识地拿出手机。
“刘姐……”
“怎么了？”
“公司还能再审批一些钱不？”
“都审批这么多了，你还要？小莱啊，你虽然是公司力捧的对象，但你也不能这么干吧？发生什么事了？”
“我的热点又被陆蛮子给枪了。”
“不可能吧，早上我们领先了四五万，不可能这么快吧。”
“你自己去看啊。”
“天啊，这都可以超了，他发的是什么，广告？这都可以？”
“刘姐，所以我觉得……”
“公司方面是不可能再给你多少赞助了，你只能靠自己，明白吗？毕竟可以偏袒你，但不能偏袒太过了。”
“刘姐，那超他的热度要多少？”
“十万左右。”
“十万左右……”魏莱沉默了一下，随后咬了咬牙，宛如赌徒一般狠狠地握紧拳头。
大不了自己掏钱算了！
干！
十万自己还是花得起的！
再干一次！
最后一次！
我就不信你还能继续用广告压死我！
次奥！


第一百六十一章 狠起来自己都骂！（第二更）


砸钱玩是一个很明智的选择。
至少对魏莱来说砸钱进去，保住第一位才是王道。
十万块全部砸进去，魏莱再拍一些稍稍有尺度，又容易引人误会的照片以后，他热度瞬间就轰上来了。
虽然自己掏钱让他很肉疼，但是看到自己是第一名以后他还算觉得值的。
这两天，他有事没事就点开微博看看频率比之前更加勤了，每每看到陆远在他下面一动不动的时候，他就很满足。
这是一种把你与打趴在身下令你无法挣扎的征服感。
他发现自己有些痴迷这种感觉了。
可是，陆远的热度不是吃素的！
虽然他依旧在第二名，但他每天的热度都在增加，同时粉丝数量已经凶猛地突破到了60万了！
60万和100万自然是有差距的，依旧暂时无法撼动魏莱的粉丝榜第一名。
但是，你别忘了陆远的粉丝可是都是真粉，并不是魏莱粉丝的那种僵尸粉！
真粉与僵尸粉之间的战斗力完全不是同一个层次的。
陆远微博上的热度继续磨刀霍霍逼近魏莱，虽然这两天都是魏莱第一，但陆远每天都在两三万两三万的逼近……
终于，在第三天凌晨以后，魏莱的菊花又被爆了！
魏莱顿时大急！
他不想输啊！
微博可是有年度热度王评奖榜的！
年度热度评奖榜排到第一名的微博可以在明年挂大半年的首页推荐啊！
看了看截止时间。
好吧，还差半个月时间！
这半个月他一定得守住这个纪录不能在最后一刻破了，反正之前自己都投了这么多钱了总不能现在就半途而废吧，如果半途而废的话这怎么行！
这一刻，魏莱赌的徒心理已经越来越重了。
他没办法直接舍弃先前的那些投资，所以他只能狠了狠心，咬了咬牙继续握紧拳头！
二十万！
对，这次狠一点，不差这点钱！
二十万投下去，瞬间多刷几十万的粉丝！
当这个决定生出来以后，魏莱完全将最后一次投钱的念头抛到了脑外，狠狠地再当了一次尊贵的人民币玩家！
然后，他的微博粉丝涨到了一百二十万，同时，他的热点甩开了陆远十五万！
够了！
现在绝对够了！
魏莱盯着第二名的陆远，这一刻他并没有征服的快感而是疲惫！
如果陆远并没有注册微博，如果等自己拿了微博热度王以后他再出现那该有有多好。
算了算，自己为了这次打榜已经花了将近五十万了！
简直是烧钱如流水……
实在是无语！
不过，至少效果是立竿见影的不是吗？
还有半个月！
应该是稳了的！
………………………………
那边魏莱正拼命充钱当尊贵的人民币玩家，这边普通玩家的陆远内心深处毫无任何波澜，甚甚至都没有看热度排行榜。
他现在就关心的就是《流浪者》上映后的票房和《水手》专辑能卖出去多少。
当然，这两者放在陆远面前陆远觉得还是《水手》专辑销售比较重要一点。
毕竟《流浪者》还有大半个月，《水手》专辑的销售已经只有一两天时间了。
当然，他并不是没有信心。
信心他是有的，毕竟《水手》专辑里面的几首歌都不错，而且王龙本来的声线也够强，专辑只要能卖出去就绝对有口碑的！
但是，就算再有信心，临近专辑售时候陆远的心情也是慌啊！
陆远能不慌吗？
总投资六十多万，六万张专辑……
除非一系列分成情况，再加上运营成本，起码需要卖出四万张才能算勉强盈利！
如果四万张没卖到的话，那么陆远只能喝西北风亏钱了。
尽管陆远对热度排行榜没有任何兴趣，但还是每天都盯着微博下面粉丝们的评论。
“滚吧，我们怎么可能会买专辑！”
“打死我们都不会买的！”
“你整天这么打广告，开玩笑，你觉得我们会买你的专辑，看你的电影？”
“你让我们买，我们就偏不买！”
“对，不买，不但不买我们还要抵制，抵制陆远这个广告逼，这个王八蛋！”
“对，一起抵制他，呼吁大家不要买他的专辑，看他的电影！”
“……”
陆远看到下面的一连串评论以后心情就很郁闷。
广告效应是有了，至少一大票人都知道自己要推销新专辑了，但问题是下面清一色的都是抵制的评论。
陆远刷了好几十页甚至没有看到一个粉丝留言说要花钱买账的。
这他娘的似乎是搞起了反效果了。
“难道这些人都这么讨厌我吗？我就打个广告而已，有必要抵制我吗？”
当陆远翻到一个微博粉丝站出来呼吁大家全网抵制陆二狗这条微博后顿时无语了。
这怎么整？
眼前着明天专辑就要发售了，自己再不想点策略的话搞不好还真会出现反效果。
要不，广告暂停不打，同时跟大家发一个道歉说一点软言软语博点同情算了？
等等，这怎么可以，不能这么怂了啊！
那怎么办？
要不……
反正已经更差了，不可能结果再差了吧。
既然大家都要抵御我，都这么讨厌我的话，那么我是不是可以换另外一种思路？
等等！
有了！
随后陆远眼神一冒精光，很熟练地输入了一行文字……
然后，他闭上了眼睛。
虽然这小长篇文字实在是有些坑爹，但……
这重要吗？
不重要！
…………………………
“这货微博更新了……”
“估计又是广告吧，二狗子我算是看穿了，他不去做广告大亨实在是浪费人才了。”
“不对，这次好像不太一样。”
“怎么不太一样？”
“你看……”
沸沸腾腾喧嚣的微博粉丝们看到陆远在傍晚发出来的那条微博后顿时全体沉默了。
甚至几个粉丝擦了擦眼睛还以为自己看错了。
但当他们确认自己并没有看错，这是实实在在的微博以后他们瞬间震惊了。
微博如下：
“远程娱乐，远程娱乐倒闭了，倒闭了！王八蛋陆远吃喝PIAO赌欠下一千多个万带着小姨子跑路了，我们没有没有办法，只能拿着专辑抵工资。原价都是八十块九十块的VIP专辑通通二十块，通通二十块！陆远王八蛋，你不是人，我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工资还跑路，你还我血汗钱，还我血汗钱……”
“？？？”
“？？”
网友们盯着微博，满脸的黑人问号，然后再盯着微博的主人看了看。
看到这条微博的主人是陆远以后，他们挠了挠头。
没错！
是啊，确实没错啊。
可是，这是怎么回事？
陆远公司怎么突然倒闭了？
带着小姨子跑了？
不对啊，陆远连老婆都没有，哪里来的小姨子，这不是开玩笑吗？
昨天不是还好好的吗？
拖欠工资？
有这回事吗？
沉默几分钟以后，陆远微博的评论区突然瞬间就爆炸了！
“握草！”
“陆远，你真的太娘的是人才，我服了你了，专辑我买，我买好了吧。”
“自己都这么形容自己了，还有什么事情干不出来？”
“陆蛮子，我错了，我明天就买，我明天早上就买十张好不好……”
“你这……”
“你这自黑也自黑到一个境界了，人才啊！”
“等等！”
“额，微博好像删了？又发微博了？”
“什么，微博被黑客侵入，被盗号了？”
“真的假的！”
“握草，他娘的乐死我了，哈哈哈哈哈，黑客……”
“好像确实像黑客，毕竟没有人丧心病狂地骂自己是王八蛋吧！”
“哈哈，对啊，这么说也对，陆远绝对是真被黑客入侵了，不然也不会这么黑，而且黑得毫无逻辑，小姨子？跑路？我今天中午还看到陆远在横店外面晃悠呢，没有一点要跑路的样子啊。”
“对！确实是黑客！石锤了！”
“陆远牛逼！”
“哈哈哈，黑客，真他娘的是黑客吗？我不信，我绝对不信！”
“黑客牛逼！”
“黑客：我不背锅！”
“啊哈哈哈。”
“陆蛮子，不管怎么说我都截图了，这是你的黑历史，哈哈，以后你再打广告，我就在你微博下面发黑历史！等等，陆二狗子黑历史好像还挺多啊，啧啧！”
“必须的！”
一瞬间，陆远微博下欢乐一片……
……………………………………
“陆远……你……厉害！”王矜雪来到陆远的办公室，既好气又好笑地看着陆远。
她这辈子就没见到像陆远这么无耻的人。
丧心病狂得连自己都黑了。
“我已经删了，这并不是我发的，我微博被人盗号了。”
“真的？”
“当然，不然你觉得我会无缘无故突然自己骂自己吗？我老婆都没有，哪里来的小姨子。”
“万一你偷摸着结婚了呢？”
“怎么可能！我连女人的味道都没尝过怎么可能结婚？”
“呸！胡言乱语，你自己慢慢玩吧，我懒得理你，”
王矜雪淡淡的脸突然一红，随后转身带上了门。
陆远并没有理王矜雪脸上的表情。
他只是松了口气。
还好删得及时，补救得及时，不然真要闹笑话了。
事实上当陆远发了那条小姨子微博以后突然就觉得不对劲了。
这条微博错误连篇，乱七八糟的都是漏洞，骗鬼都骗不了。
而且自黑黑得太狠了。
于是陆远急忙删除换了一条澄清申明。
当看着下面一连串评论，大部分的粉丝都相信自己真被黑客入侵了以后，他才满意地点点头。
下次自己可不能这样瞎搞了，并不是什么广告都适合自己的。
陆远开始反思，开始自我批评。
…………………………
“次奥！”
“又被超了？”
魏莱盯着热度榜，当看到热度榜第一是陆远以后他闭上了眼睛。
他被打脸了。
这一刻他甚至都开始觉得自己和陆远玩的并不是同一款微博了！
他无奈，他难受，他绝望。
充钱都压不了这王八蛋！
当然，如果当他知道陆远打广告是首要目的，打脸只是额外赠送的话，他估计心态绝对完全炸裂了。
要再继续花钱吗？
魏莱睁开眼睛，眼神通红。
双手瑟瑟发抖。
算了算了……
惹不起惹不起。
自己都能骂自己的人怎么惹得起？
我不争了总好吧？
但是……
自己真的甘心吗？
就半个月了啊。
可是……
妈的！


第一百六十二章 什么？广告打得这么响，专辑就六万张？（第三更！）


1月18日，凌晨3点。
当所有人还在梦境中睡觉的时候，魏莱默默地盯着微博，眼睁睁地看着陆远微博的粉丝不断的上涨……
随后转眼间陆远的微博粉丝已经涨到80万了。
看着80万这个数字以后，魏莱最终闭上了眼睛。
这样下去不但热点完了，甚至连自己最终的粉丝量排行榜都要被这王八蛋超越了。
这是一场噩梦！
他甚至可以预见再过两三天自己将会变成整个微博人气的老二，永远屈服于陆远的身下瑟瑟发抖。甚至如果不花钱的话，恐怕他会一辈子都活在陆远的阴影下面。
这很痛苦！
是的很痛苦！
他希望这样吗？
不希望！
本来不打算刷了的他发现自己开始动摇了。
长达五个小时的沉默以后，他最终还是吸了口气，点开了微博刷子的Q狗，问了一句“在吗？”。
让老天决定吧！
如果五分钟没回的话，我就不刷了！
“在的亲，这次要做多少？”刷子回复得很快，回复得相当直截了当，甚至已经没有了之前那装模作样的寒暄了。
这让魏莱就很僵硬了。
“三十万！粉丝值做到一百五十万可以吗？”魏莱咬了咬牙。
“好嘞亲，马上就做！”
“……”
魏莱关掉Q狗以后最终靠在椅子上唏嘘地一叹。
他终归还是踏上了这一条永远都没有尽头的不归路。
不过一想到明天他又能甩开陆远一大截以后，他心里就很爽！
也就十五天而已！
付出和回报绝对是成正比的！
………………………………
不管魏莱怎么纠结怎么爽，怎么纠结总之陆远是不在乎的。
陆远已经完全将微博当成了广告平台。
他觉得这个平台很好用。
仅此而已。
其他的？
哪里还有什么其他的啊。
1月18日。
四点钟王龙就起床了，起床帮陆远和王矜雪等人做完早餐额以后就屁颠屁颠地跑出公司朝着横店周边的各大音像店赶去。
他想知道第一天销售的情况如何。
他迫切想知道实时数据！
尽管陆远已经在网络上帮他广告打翻了天，同时专辑本身的质量也不差，但他的心情仍旧是很不安。
随着网络越来越发达以后，实体专辑销量已经出现颓势，下坡路已经在所难免了。
再过几年，这种实体专辑肯定会更难卖。
他想起了自己的第一部失败专辑。
那个时候整体实体专辑的大环境还是不错的，许许多多歌手专辑能卖出几千万的销量，然而在那种大环境下他竟然还扑街了。
这说明什么？
一想到这的时候，失败的阴影就围绕着他，让他陷入了恐慌之中。
他怕亏本。
毕竟现在已经不是那个时代了。
他很怕对不起陆远。
毕竟是陆远给了他第二次新生的机会，他真不想辜负了陆远的期待，而且如果这一次再亏本了的话，那么他的歌手生涯估计要告一段落或是永远地退出歌坛了。
梦想很美好，但是现实往往是很残酷的。
这一刻，他压力很大，脑子里甚至冒出来自己再度失败以后的情景。
或许陆总脾气很好不会说什么，但自己过意得去吗？陆总还亲自为自己写了两首歌并且这两首歌都是一流的好歌，自己可千万不能唱废掉啊！
如果失败的话，那么，我，我就一辈子帮陆总当厨子报恩吧！
怀着这种心情后，陆远来到了一家名为“索雅”的音像店旁。
因为王龙来得很早的关系，所以音像店并没有开业。
王龙默默地坐在音像店旁边的石椅上看着音像店。
音像店门口挂着一个新专辑到货的海报，海报最显眼的自然是安晓，李明瑞，辛小琪等知名歌手的头像。
王龙是没有头像的，他只有“王龙”这两个字，并且这两个字还排在最后面非常不显眼的地方。
王龙自己想找都要找了一大圈。
很辛酸！
至少从海报上已经能够看得出来王龙的这张专辑是多么的不受待见了，也难怪别人的专辑随便一来第一批就是几十万张几十万张，而且王龙专辑总共也才六万张，几十万和六万的差距，已经完全是天差地别，可以说完全不能比了。
时间一点点地过去，王龙一直忍受着这忐忑不安的情绪等待着朝阳的升起。
又过了大概半个小时以后，王龙看到大街上陆陆续续已经有行人了，几个戴着眼镜学生模样的男男女女来到音像店的门口站着。
他们在聊天，虽然不知道在聊什么内容，但每一个人脸上的表情都是眉飞色舞笑声连连。
当然王龙不敢接近他们，只敢呆在远处看着。
他紧张。
他生怕这些学生认出来他就是那专辑上的歌手“王龙”，认出来倒罢了，万一一整天销售都没有一张的话，那岂不是更尴尬？
王龙还是要面子的。
又过了十多分钟，围在音像店的人多了起来，起初是一帮学生，但随后学编程了一群打扮颇为时髦的青年。
当然，唯一共同点都是人群中不断地爆发出哈哈大笑的声音，更夸张的是有几个人笑得直不起肚子。
他们在笑什么？
王龙下意识想接近却听一听。
不过当他戴上帽子刚站起来的时候，音像店的门开了。
这门刚开，这一群人就争恐后地冲进了音像店。
王龙犹豫了。
不是说专辑已经开始没落了，销量一天不如一天的吗？怎么今天看起那么热闹？
难道安晓他们的号召力有这么强的吗？
我什么时候有这么强就好了。
王龙一阵羡慕。
当然，他也只能羡慕。
………………………………
“老板，给我来一张二狗子推荐的专辑！”
“老板啊，来一张陆蛮子专辑！”
“老板，我也是，给我来两张，我和女朋友都是二狗子的粉丝……”
“老板……”
音像店老板也被自己这么火热的人气给吓到了，但随后他发现自己听不懂这些年轻人在说什么了。
二狗子推荐的专辑？
陆蛮子？
二狗子是谁，陆蛮子又是谁？
老板平日里并不关注娱乐圈，也不怎么上网所以并不知道陆远。
“二狗子是谁？我这里没有这号歌手，你们是不是走错了？”
老板环顾众人皱眉。
这些人不像是来捣乱的啊。
“走错了？怎么可能！二狗子说横店基本上大大小小的音像店里都有，你不要骗我们！”
“真没有！”
“等等，老板二狗子是陆远，陆远你总听说过吧？”
“陆远？听说过，就是那个很有名的明星吧。”
“是啊，他推荐的专辑呢？给我们来一张。”
“这……哦，是那《水手》吧？”
“对，就是《水手》！”
“哦，你们等等啊，这专辑我放在后面仓库里，我这就去拿……你们全部要那张专辑吗？”
“对啊陆蛮子在微博上这么卖力打广告，我们不买专辑都过意不去了。”
“你们要几张！”
“我们统计了一下，大概二十张吧。”
“行，稍等吧。”
音像店老板从仓库里抱出一叠专辑，随后翻出了二十张《水手》递给了这些年轻人。
“快，我们支持到位了，咱们赶紧刷微博炫耀一下！”
“额，微博上我们好像不是第一批了……”
“不是第一批了？”
“嗯，好像早就已经有人来了。”
“好的吧，我们还是慢了！”
“老板你就不能早点开业吗？”
老板看着这些年轻人露着遗憾的表情陆陆续续地离开以后笑了起来。
运气不错。
今天一大早就卖了这么多，看来是个好兆头啊。
这老板还没开心多长时间呢，随后又进来一批年轻人。
“那个，老板二狗子推荐的专辑有吗？”
“有，有！”
“哦，那给我来几张。”
“要多少？”
“嗯，我们少一点，就二十张吧。”
“二十张……”
“是啊！”
…………………………
王龙蹲在音像店里蹲了一个上午。
整个上午时间他都呆远处默默地看着。
买专辑的人超出了他的预料。
整个音像店整个上午就没怎么消停过，热闹得不得了，直到中午的时候这才人流稍微少一些。
王龙看着左右无人，随后推了推帽子朝着音像店走过去。
“老板，请问你这里《水手》这张专辑卖出去……”
“没货了，我已经在联系厂方了。”
“啊，什么？”王龙一呆，简直不敢相信自己耳朵。
“我现在有些后悔了，都不知道之前自己犯的是什么神经，竟然才进货一百张，无语了都，我实在没想到这张专辑竟然这么畅销，这王龙是谁啊……”
“老板，你的意思是全部卖光了？”
“废话，一早上时间所有人都来问这张专辑，我存货总共也就这么一点，怎么可能还有……要的话明天赶早吧你，其他歌手的专辑倒有，要不你买其他歌手的专辑？
“额，算了，我有事先走了。”王龙一阵恍惚。
他的专辑竟然没了？
随后，王龙压着心中的激动朝着不远处另外一家音像店走去。
另外一家音像店也围满了人。
当他接近的时候，他听到里面吵吵嚷嚷的声音。
“老板，怎么回事啊，怎么没了？”
“你难道就不能多进店货吗？”
“我们来买专辑都是为了支持陆远，我们都是陆远的粉丝，现在你让我们拿什么来支持？”
“明天赶早？老板，你这是什么意思啊，我们难得亲自来一趟，你让我们明天来，开什么玩笑……”
“……”
这里也卖断货了？
王龙身体颤了颤，更激动地几公里外的音像店走去。
来到那家音像店以后，他停了下来。
那家音像店更夸张，门口都贴着“要《水手》明天请早的告示。”
难道我……
难道这次！
这次真的全卖光了？
握草！
这！
王龙兴奋得差点就晕了过去。
…………………………
“二狗子又打广告了？”
“二狗子，你他娘的打了这么多丧心病狂的广告是逗我们的？”
“你有什么意思吗？”
“你打广告没错，我们不反对！但至少让我们能买到专辑吧，我们专辑都买不到，你广告打破天也没用啊！难道你就是为了专门逗我们的？”
“是啊，陆远，你给个说法，我千里迢迢去买你公司的专辑，却被告知专辑卖光了？”
“六万张专辑？我笑了！别人专辑都是几十万几十万的来，你倒好，十万张都没有，你开什么玩笑？”
“你是在逗我们玩吗？六万张专辑我们怎么分？”
“六万张专辑，你好意思打广告打得这么丧心病狂？我他娘的还以为是六十万张！”
“陆远，出来！”
“陆远，出来，给个说法！你到底是什么意思！”
“是啊，出来！”
“你是不是玩我们的啊！”
1月18日。
本来是一个非常平静的下午，陆远睡了一下午觉，像往常一样准备点开微博发一则《水手》专辑的广告，可是一发出来以后，陆远突然发现有些不对。
然后，他看到下面一连串都是粉丝在狂喷……
各种不满的负面情绪似乎要将微博都全部占光了。
？？
？
？？？
发生什么事了？
陆远挠头表示很茫然。


倒数第二天！


又是一万字送到了！
脑壳痛啊！
我本来想委婉点的，但是之前有个大大们说男人一定要胆子大！
只要胆子大，老师放产假！
我是真男人！
所以！
我爱你们！
求月票！
求打赏！
我什么都要！
什么都要！


第一百六十三章 喷出来的热点（第一更，感谢华雪鉴大大的打赏！）


魏莱很肉疼。
可是这种肉疼又夹杂着说不清道不明的优越感！
是的，优越感。
人民币玩家天生的优越感。
特别是当看到自己分分钟就登上了热点榜第一，二话不说将陆远踩在脚下以后，他心中的那种爽感就更足了，就宛如看一部小说看到了至嗨处，让你欲罢不能一样。
总之，人民币玩家跟普通玩家从本质上是有很大区别的。
当然，他并不觉得陆远是普通玩家，他觉得陆远这货也是人民币玩家。
1月19日凌晨。
碾压了整整一天的魏莱昨天非常舒服地睡了一个好觉，然后神清气爽地从床上爬起来，准备用最好的状态迎接今天的火热综艺节目。
看着窗外那一抹美丽的朝霞以后，他露出了一丝笑容。
今天的天气不错，所有的一切都是美好的模样。
所以他必然是今天综艺节目的主角，因为他英俊，他帅气，他比其他明星都富有人气，就算在小鲜肉里面他也是排行前十的存在。
挺好。
当然如果他不打开电脑看微博的话一切都会更好。
可是，他好死不死地看了微博，同时好死不死地点开了排行榜。
第一名是魏莱。
第二名是陆远。
和昨天一样没有任何的区别，他还是排行第一。
如果这一刻他关掉电脑的话，也不会怎么样。
可是，他好死不死地点了刷新的按键。
然后……
他变成了第二。
他平静的脸瞬间变成了狰狞，不过他还是忍着那种爆发的心情点开陆远的微博，他看陆远这货昨天到底干啥了。
然后，他看到陆远的微博下面有一大堆喷子。
“草！什么玩意啊！逗我们的？”
“陆二狗，你到底要做什么，告诉我！”
“六万张专辑有必要这么打广告吗？”
“草！陆蛮子，我现在就在音像店门口，你如果再骗我的话，我就每天喷你！”
“垃圾，你发广告也就算了，但连存货都没有，你打鸡儿广告呢？”
“次奥，大老远走过来，今天如果还没有的话，我喷死你！”
“开什么玩笑，陆远，你弄什么饥渴营销呢？咱好好做个人好不！”
“……”
看到这一堆喷子以后，魏莱深深呼了口气。
这货是被喷子喷上热点的吗？
魏莱觉得自己世界观有些被颠覆了。
……………………………………
事情发生得有些突然，突然到陆远自己都招架不住。
事实上六万张专辑对陆远来说确实是顶天了，而且确实颇有压力，但真散开在市场上来卖的话实在是很少很少，就算是在专辑萎靡的今天依旧跟闹着玩差不多。
君不见市面上随便一个小歌手出道，哪个公司的第一批专辑数不是十几万张起步？哪家公司会担心这十几万张专辑卖不出去？
六万张，这不是扯淡吗？
陆远现在就面临了这么一个非常尴尬的状况。
他对这个世界专辑销售业不太熟悉，同时对自己在网上的人气也没有认识。
他只知道广告打得越响，专辑卖得越好，所以他觉得每天适当地登上微博打打广告是一个好习惯，需要坚持！
可是他做梦都想不到王龙的六万张专辑在发售当天，不对，在发售半天就全部卖光了。
当他打完广告看到下面一连串喷子后陆远懵了好久这才反应过来。
我的专辑卖光了？
我的专辑并没有亏本，而是赚钱了？
我他娘的，可能不会再缺钱了？
转瞬间，他的脑海中就出现了三个问号，三个问号以后，陆远一阵兴奋。
微博的网友们很无语的。
起初一个个买到专辑以后在陆远微博下面晒，有一种支持了陆远的自豪感。
但是，随着晒的人慢慢多起来了，一些还没买的网友下意识也想去买一张晒在微博上跟风一下，反正也才二十块很便宜对不？至于为什么要跟风……
这是潮流！
潮流你懂吗？
你不懂？
你不懂没关系，反正我也不懂。
总之大家都这么干了，你不这么干你就落伍了。
咱能落伍吗？
然后他们屁颠屁颠跑到音像店，兴冲冲掏出二十块准备买那张《水手》专辑，随后被告知专辑卖光了。
他们也呆了！
这才发售半天呢，你专辑就卖光了，你开什么玩笑呢？
他们本来以为是音像店老板的问题，于是对着音像店老板一阵埋怨。
可是，音像店老板也是委屈啊。
“这套专辑总共厂方拿来也才六万张，你们想想看六万张分到我们下面能有多少？”
然后，这网友们被音像店老板的话给说惊呆了。
他们立马打开微博，正好看到陆远发布了一条“专辑大甩卖的微博。”
干啥？
你他娘的到底要干啥？
你到底有多少张专辑你心理没有逼数吗？
你妹的还打广告？
专辑都卖光了你还在打广告？
所以你拿什么卖，拿鸡儿卖吗？
正因为这种情绪之下，他们二话不说就在微博上对陆远开喷，不管怎么样，总之喷一顿就对了。
反正网上喷陆远的少吗？不少一大片都是，所以还缺他们一个？
喷完以后，网友们看着下面那些其他网友晒的专辑封面，并且评价专辑里面的那几首歌确实不错后，很好听以后，他们的心情就不爽了。
你有我怎么可以没有？
大家都是有攀比的心理的！
在现实生活中大家贫富可能有差距，但是在网上……
他娘的谁知道你的家庭情况啊，而且二十块一张专辑真心不贵。
正因为这种心理以后，这些没买到专辑的网友们在1月19日凌晨的时候再次拿着钱跑到音像店准备买专辑的时候，突然被告知这专辑还是没有到货，厂家也没有什么库存。
他们瞬间炸毛了。
这是一种落差感，莫名其妙就觉得网上那些炫耀专辑的人贼特么的刺眼。
正是这种落差感之下，他们登上了微博，狠狠地再次喷了起来，这次喷得比之前更猛，更厉害。
甚至都将陆远喷上了热点第一，直接将人民币玩家魏莱都干翻了。
……………………………………
“让厂家再赶制六万张出来吧！”
“六万张吗？”
“嗯，不对这次多一点！”
“多多少？”
“十万张好了！”
“好！”
吴婷婷比陆远这马大哈要好得多，至少吴婷婷每天都在关注陆远的微博，每天都在看专辑的销量。
当看到六万张专辑半天就全部卖光以后，并且陆远的微博不断冲击着热点第一以后，她的心情自然是异常亢奋的。
这说明什么？
这说明咱陆总的号召力非常恐怖啊！
这种号召力，已经完全可以堪比一线明星了。
所以她第一时间就向陆远申请加印专辑的事情，毕竟厂方也给他们打来电话，意思是希望能够多印一些，市场供不应求。
1月18日专辑卖断货了，1月19日赶制出来是不现实的。
厂方也需要时间！
所以就造成了19号断档，陆远被喷成狗的画面。
等到20号凌晨的时候，十万张专辑全部到位以后，这才稍微好了一些。
但是陆远微博上的喷子反而越来越多了！
“什么玩意？”
“什么，陆远，你没有逼数吗？这次才印十万张？”
“开玩笑的吧，才十万张？其他公司有你这么小气的？”
“你不要赚钱了？陆远，我错了行不，我知道你在玩饥饿营销这一套，拜托，别玩了，真的别玩了，套路咱都懂！”
“是啊，陆远，你他娘的想赚钱就多印一些，别十万张十万张的，你怕是在逗我！”
“……”
十万张仍然太少。
依旧有一大帮网友买不到专辑。
当然，还有许多吃瓜群众看到这起喷子事件以后，也才是加入了战场喷了起来。
喷着喷着，他们发现喷出了一点感觉！
好像喷陆远还挺爽……
陆远其实对网络上喷子并不怎么在乎，反正他就信奉着一条规则。
稳点好稳点好，别看网上现在这么火热，但如果你一下子来他娘的三十万张直接卖不出去怎么办？
他可不敢冒险啊！
毕竟网络上的假象实在是太多太多了。
稳住发育没错的！
陆远不在乎，但人民币玩家魏莱却很无语。
无语后他又充值了一些钱，但随后他发现自己再怎么充钱也干不过陆远了，而且眼看着差距越来越大以后，他终于绝望了。
这还玩个鸡儿啊，我不跟你抢热点了，我跟你抢粉丝数量好不？
于是，在陆远的刺激下，魏莱的粉丝数量成功地破了两百万，拉开了陆远两倍傲视群雄。
…………………………
“郑总，李总那边有些生气了……你看……”
“这陆远最近很跳啊！”郑天龙看了看微博上的热度后眯起了眼睛。
“郑总，我跟你说的不是这件事，我的意思是……”
“我懂！没事，你稍微等等，我给上头打个电话，上头我有熟人，呵呵，我保证陆远会低着头过来找我的。”
“哦，那您快点？”
“好。”
半个小时后，郑天龙挂掉电话。
静静地坐在椅子上抽着烟。
似乎有一种无力感……
仿佛身体在这一刻被掏空了一般。
“开什么玩笑！这部电影是上头领导重点关照的电影，我敢卡一下的话，我估计饭碗都要丢，我提醒你一句你可千万别在这个时候作死啊！”
他的脑海中回荡着这句话，不断回荡着。
“郑总，您打完电话了？您的意思是……”
“让我静静……”
“？？？”


第一百六十四章 挫败感十足的郑天龙（第二更）


“十万张卖完了？”
“嗯，卖完了，陆总，是不是下一批咱们要印二十万张了？”
“别，十万张吧，十万张挺好。”
“哦陆总，你这是饥饿营销吗？”
“算是吧。”
“好，那我就跟厂方说一下，继续印十万张专辑？”
“嗯，好。”
《水手》专辑销量火爆。
虽然这些销量跟安晓等人的专辑销量不能比，但在陆远心中却是非常满意了。
看着银行卡上进账了八十万以后他很嗨，甚至困扰着他这么多天纠结也完全消失了。
当然，这八十万块并不全是他的钱，还要给王龙十万左右的提成，这提成要立马打到王龙的账户上，十来万块钱或许在之前的陆远看起来是一笔非常恐怖的数目，但现在却完全不一样。
八十万，分十万给王龙没毛病。
他有钱！
当然专辑的火热并没有让陆远丧失理智觉得自己牛逼顶天了。
他不可能瞬间就加印二十万张的，毕竟他要考虑成本和风险之类的问题，他觉得稳一点没错，而且现在整体专辑市场都在走下坡路，谁都不能保证下一刻自己还保持着销量，万一印了三十万张卖不出去怎么办？
陆远觉得十万张非常了不起了。
当然，微博上陆远天天在被骂，数不清的粉丝们骂陆远是一个坑货，整天玩什么饥饿营销之类的东西。
陆远对此完全不在乎，反正你越骂他越高兴，他依旧我行我素地每天十万张十万张来，你骂得越多他人气就旺，人气就旺代表着什么？
代表着将来随便打个什么广告就能来钱啊！
而且这货冲动起来自己都敢骂，所以他还怕别人骂？
不存在的！
完全不怕！
骂吧，狠狠骂吧！
两天以后，《水手》这张专辑口碑也开始逐渐发酵了起来，好评不断地上升。
起初大家都是冲着陆远的广告来买的，但是当他们听着王龙用沧桑的语气唱《水手》和《青春万岁》以后，他们发现自己逐渐被王龙的所以所感染了。
这两首歌本来就不差而且本来就很有感染力。
一首是积极向上的励志，而另一首是带着唏嘘的，能直接触碰到你心中的共鸣。
这种共鸣很容易很就让网友们产生口碑效应，随着口碑慢慢发酵以后，过来买《水手》专辑的人已经从支持陆远变成了真正的想拥有这部专辑了。
饥饿营销效果确实不错！
尽管网上数不清的喷子都在骂陆远饥饿营销发誓不会买《水手》专辑，可惜尽管他们都懂这套路，但他们还是没能逃过真香定律，每天都是一大早就排队抢专辑，十万张专辑基本上半天就全部被哄抢一空，抢到专辑的很兴奋，没有抢到专辑的很无语。
1月22日。
大街小巷上也开始逐渐开始变了。
你随便走在哪条街上你都能听到王龙《水手》的声音，傍晚酒吧里《水手》和《青春万岁》基本上是必点的歌目，一般都是《水手》开局，《青春万岁》落幕。
随着歌曲逐渐火了以后，王龙也开始渐渐和之前不同了。
之前籍籍无名的他在网上逐渐走红，歌迷们逐渐认识到了这个唱得沧桑的憨厚中年男人，甚至他们还翻出了王龙的过往……
许许多多民谣爱好者看到王龙的过往以后纷纷很感慨，结合他坎坷的经历听到那首《青春万岁》似乎特别有味道，随后他们成为了王龙忠实的歌迷，甚至还有人自发地在搜度里建了一个“王龙的小屋”的贴吧，每天都有几百个人进贴吧发帖留言。
当王龙看到自己人气逐渐起来并且看到账户上的十万元提成以后，兴奋得宛如一个中年小孩一样跑到陆远的办公室里，非常激动地跟陆远说了一些非常感激的话，甚至激动到说话都开始不灵清了。
他得到了新生！
是的！如果他没有遇到陆远的话，他估计现在的自己依旧是一个蹉跎忙碌的中年人。
看不到梦想，更看不到希望宛如一个笑话一样过完一辈子。
这些所有的荣耀都不可能属于他！
但是，现在不一样了！
他很幸运遇到了陆远！
遇到了人生中的贵人。
现在他看到了成功的曙光与证明自己的机会！
陆远面对王龙的激动并没有说什么其他东西，只是拍了拍肩膀，说了一句加油！
一个年轻人拍着一个中年人的肩膀说加油这幅画面很怪，特别是年轻人一副老气横秋鼓励的模样更是非常违和，但王龙并没有其他感觉。
他只知道陆远的话对自己来说是一场莫大的鼓励，比任何语重心长的话都要动听！
在离开陆远办公室的时候，他看了看“远程”这两个字，他握了握拳头！
一定要好好干啊！
一定要好好干！
不能让陆总失望！
这只是开始而已！
呼！
未来会更好的！
………………………………
“郑总……这次我们一定要谈下。”
“我知道。”
“郑总，你……”
“我明白的，走吧。”
陆远这边春风得意，爽翻了天那边的郑天龙却非常无语地再次来到横店。
前两次的话他还摆着架子，甚至说出了陆远迟早会过来求他之类的狠话，但是这次他却发现自己被打脸了，而且被打脸打得贼狠。
都快喘不过气来了，你说不狠吗？
有关部门那个朋友的话让他愣了好久，然后他沉思了很长时间以后再度跟那个朋友打了个电话。
他仔细询问了有管部门的那个朋友陆远在上头是不是有什么关系。
但那个朋友却说不知道，并且在度警告他总之不管他再讨厌陆远这《流浪者》都不能去碰。
千万不要作死！
这就让他郑天龙非常郁闷。
这边碰了个莫名其妙的钉子以后，那边公司的大老板李总对他也开始非常不满意了。
让你去签个合同结果连续签了两次都没签下来！
你这是在干啥？
这倒也就算了，更无语的是你之前还大言不惭在我面前保证说陆远必定会过来求着你，让我不要急……
我确实不着急，我理解你有手段，可是这都过了十来天了，陆远有过来求你吗？
人家正自娱自乐卖专辑卖得贼嗨，谁还鸟你啊！
你倒安逸，那边珍妮可是对我们的效率开始不满意了。
一件小事都办不好，她能满意吗？
大老板李总头一次对着他大发雷霆，说一句再弄不下来的话直接趁早卷铺盖滚蛋！
如果不是郑天龙兢兢业业在华金干了几十年还算靠谱的话李总都怀疑郑天龙是天娱过来倒牌子的奸细了。
不然会干这么操蛋的事情吗？
在这样的情况下，郑天龙能不郁闷吗？
“郑总，其实，我们应该放下面子……”
“呵呵。”郑天龙呵呵一笑。
面子？
我还有面子吗？
当再度来到东大街旁边的时候，郑天龙甚至觉得自己的面子已经完全被陆远拿在地上踩了。！
不过，他事到如今了他还有什么办法？
只能继续见陆远，继续聊《爱的罗曼史》的合同问题，继续厚着脸皮呗。
来到远程公司门口后，他咬了咬牙，最终和助手再次走了进去。
……………………………
“啊，郑总你来了啊，快请坐快请坐，吴婷婷，赶紧去倒茶！”
“陆总，这次我们是第三次见面了。”
“是啊，请坐请坐。”
会议室里，陆远如同之前一样露着令郑天龙感觉到不爽的憨憨笑容，依旧看起来很热情模样。
郑天龙则也挤出了一丝笑容看着陆远，依旧是那么的勉强。
很多东西都没变，但很多东西又开始不一样。
“郑总，回公司以后，我考虑良久觉得我们华金的合同有些地方确实不合郑总的协议，所以这次特地过来将协议改了。”
“改了？”
“嗯，改了，一切都按照陆总的要求，你说授权一年就一年，这是我们的合同，你看看吧。”
“哦，那现在可以透露电影名字吗？”
“唯独这点不行。”郑天龙摇摇头。
“郑总，你是知道我的，之前我也说过我不希望你瞒着我什么东西，我有权利知道。”
“是《加州之夜》，是詹姆斯导演导演的电影罗曼主演的纯爱电影！”当郑天龙想说什么的时候，之前突然一直沉默的小张突然冒出了声音。
“小张，你……你做什么？”郑天龙瞪了一眼小张。
“郑总，我一直觉得和陆总合作咱们要有一个诚恳的态度，就算你将我开除我也要说，毕竟我不认同你的做法，咱们要真诚！”小张看着郑天龙很坚定。
“嗯，对，我们确实不够真诚，你做得很对……”郑天龙被小张这么一说后顿时脸都黑了，不过在这里他不好发作。
他最终只能点点头。
“詹姆斯导演的《加州之夜》吗？”陆远摸了摸下巴，露出一个笑容。
事实上，他压根不知道詹姆斯导演是谁，也不知道《加州之夜》到底是什么鸡儿电影。
但是装还是要装一下的。
不懂装懂有时候挺有道理的。
“陆总，现在我们算有诚意了吧，你的条件我们全都满足你了，现在我们可以签了吧？”郑天龙盯着陆远。
这一刻，他生出了莫大的挫败感。
是的，认命了。
他和别人谈合同的时候还从来都没有这么辛苦，这么被动过。
这次，他一败涂地。
“郑总，你是在怕什么吗？”陆远并没与搭话而是突然看着郑天龙。
“你什么意思？我会怕什么？”郑天龙眯起眼睛。
“我没什么意思的，就是随便问问。”陆远摇摇头“合同这件事和我谈没用，我一向来都是交给我的经纪人吴婷婷，如果她觉得可以签，那么我就签。”
“你！”郑天龙身子微微一颤，紧接着却是深深呼了口气最终还是露出笑容：“陆总看来很谨慎啊。”
“谨慎点好，谨慎点好，我毕竟是个法盲，很多东西都是不懂，对了，吴婷婷，你觉得我们可以签了吗？”陆远转头看着吴婷婷。
“陆总，可以签，不过要签我们提供的合同而不是他们的。”吴婷婷推了推眼镜，随后看了看陆远。
“行吧，郑总，你的意思呢？”
“行！都一样。”郑天龙点点头。
他此时他已经完全认命了！
毕竟……
他是求着陆远这一方的。
这次无论如何都要拿到合同。
就在吴婷婷拿出合同以后，吴婷婷的手机震动了一下，吴婷婷看了看手机。
“陆总，明天我们该去西班牙了。”
“西班牙？”
“是啊，西班牙电影艺术节啊，我们的《活埋》曾经获得了多项提名奖呢您忘了？”
“哦哦哦，我想起来了。”
郑天龙接过合同签字的时候听到陆远和吴婷婷的对话。
他突然非常不是滋味。
他甚至觉得陆远是在故意恶心他的。
《活埋》和他们华金的《都城》都是同一时期，《都城》更是在他手里批出去的，微博上更是高度赞扬了《都城》如何如何好，特效如何如何棒，甚至还暗地里对《活埋》表示过极大的不屑……
结果一个票房口碑双收直接起飞，一个扑街到底甚至导演沈连杰到现在还一蹶不振……
这……
“啪啪啪。”
这一刻，莫名其妙的，他觉得自己的脸都被打肿了。


第一百六十五章 我的老师想见见你（第三更一万字！）


“郑总，留下来吃饭吧，王龙做的饭非常好吃，其实如果你有兴趣的话，也可以尝尝我的手艺，我其实厨艺上也有点天赋。”
“不用，谢谢，公司还有事，我得先走了。”
“郑总，我送送你吧。”
“不用，别送。”
“额，还是我送送你吧，我这个人有些马大哈，或许招待不周，你别放在心上啊。”
“真不用。”
“还是送送你吧。”
“……”
“郑总，一路顺风！”
“……”
郑天龙走了。
怀着复杂的情绪离开了陆远的“远程”娱乐。
陆远依旧很热情，站在“远程”娱乐的门口笑容灿烂，宛如一个刚忙完活的站街职业女性一样热情洋溢，甚至就差拿着手绢挥挥手来一句下次过来玩这类令人肉麻的话了。
郑天龙其实被恶心坏了。
他甚至不想回头和陆远打招呼。
他觉得这是一种屈辱，一种让自己实在顶不住的屈辱。
甚至如果不是涵养好的话，恐怕当场就一声不吭甩手就走了。
这一次他一败涂地了！
彻彻底底的一败涂地不说还被莫名奇妙的打了一把脸。
这谁顶得住？
尽管陆远笑容洋溢，看起来人畜无害还挺老实，但郑天龙觉得陆远这货坏得流浓。
如果陆远在古代的话，绝逼是那种真小人，伪君子。
在郑天龙眼里陆远的每一个字，每一句话都透露着装逼感。
除非他脑子坏了否则打死他也不可能留在这里吃饭的，他怕饭会吃吐。
“郑总这是怎么了，刚签完合同就一副迫不及待要走的模样，难道是你茶泡得不好喝吗？”
“没有啊陆总，怎么可能泡得不好喝，其实我觉得吧……额……算了。”
“你别说话只说半句啊，别吞吞吐吐的好吗？”
“我觉得他是讨厌你都讨厌得不行了。”
“别胡说八道编排人家郑总，郑总人其实挺好的，嗯，我觉得郑总回公司确实有事情要忙，而且我也没有什么地方招人讨厌啊。”陆远皱了皱眉看了一眼吴婷婷，觉得这吴婷婷也开始不靠谱起来了。
郑总是这样的人吗？
我从头到尾都一脸热情的模样郑总会讨厌我？
开什么玩笑啊！
我有这么不受欢迎吗？
“……”吴婷婷张了张嘴，可是最终却不知道该说什么。
郑总人挺好？
给我们送钱的人难道不好吗？
散财童子难道不好吗？
…………………………
自从王龙的新专辑一.炮而红以后，整个“远程”娱乐都开始逐渐陷入了忙碌起来。
魏胖子很急。
前所未有的急，每天跑进跑出，几乎每天都在剪辑、整改、精修之中度过。
他急啊。
厨子王龙都莫名其妙突然起飞当歌手了，他能不急吗？
陆远这么牛逼哄哄的人他确实比不过
作为看着“远程”公司创建到搬家，几乎每天都看到公司在进步着，他多多少少有些慌。
《活埋》虽然很牛逼，但毕竟是陆远自己执导的，编剧也是陆远的，就算真的获奖了也没魏胖子什么事，毕竟他只是一个副导演，跟钱钟的性质差不多。
但这部《流浪者》却不一样啊！
这部《流浪者》从头到尾都是他一个人导的，字幕里挂着的导演可是自己的呢。
想想吧，上映时候这种感觉！
倍儿爽！
有关部门倒是没有怎么卡这部电影，基本上送上去没两天象征性地给一些意见就给通过了。
效率比之前那部《活埋》还要快，还要简单。
但是魏胖子觉得不太满意，毕竟从某种意义上来说这是自己第一部大投资电影，所以他非常不希望这部电影出现瑕疵，为此他几乎每天都会看一下这部电影的样片，甚至一丁点感觉不对都会找李青等人过来修改。
李青被魏胖子叫得很烦，但骂了几句后还是屁颠屁颠地过来改，改完以后顺便敲诈魏胖子一顿大保健或者来点其他服务……
总之陆远第二天起来的时候总会看到魏胖子面色潮红，腿肚子直打哆嗦，一副透支了的模样。
陆远虽然没有去过，但也知道魏胖子这货去干嘛了。
陆远提醒了魏胖子几句，魏胖子却犹如看另类一样看着陆远。
“阿远，都是男人装什么装，你有白富美，但我没有啊！我自己勤劳了这么长时，偶尔让别人帮帮忙怎么了？我不偷不抢的……”
陆远看到魏胖子一脸振振有词的模样突然就无言以对了。
当然，在22号，陆远即将上飞机的早晨，魏胖子突然在大冷天恐慌地衣衫不整地跑进公司，整个人犹如被吓傻的大野狗一样坐在椅子上直喘气。
陆远看着他不对，本想问他到底发生什么事，但听到外面警笛声响起来以后，陆远突然就懂了。
“被抓住了？”
“没……差点……不过吓得够呛，不知道还能不能扬眉吐气。”
“那你还去吗？”
“不去了不去了，等这部电影上映大卖后，我就正儿八经地找个女朋友。”
“行吧。”
“阿远……”
“啥？”
“我突然觉得吴婷婷还是挺好的……你要不牵个线呗……”
“？？？？”
陆远看到魏胖子的模样，突然发愣地挠了挠头。
挺好？
魏胖子喜欢这款吗？
……………………………………
西班牙之行和威尼斯之行不太一样。
威尼斯之行陆远买了几本英语书，但西班牙之行陆远却没有买，甚至连一些当地的风土人情和旅游景点的资料都没有查过。
当然这并不是陆远有恃无恐，而是王矜雪也跟着陆远坐上了去西班牙的飞机。
其实本来陆远本来想买的，但是王矜雪却将他拦住，说没必要花那些钱，西班牙她很熟而且她会一点点西班牙语。
陆远在飞机上就有那么一点点无语，你会一点点西班牙语顶什么用？
我还会一点点英语呢，可是面对一个英国人自己还不是跟聋子哑巴没差别？
当然，陆远看到王矜雪淡淡的平静模样以后就没说什么。
大不了到西班牙以后自己雇佣一个翻译，反正现在自己有钱了，至少翻译的点还是雇佣得起的。
但是，当陆远下飞机看到王矜雪非常熟练地用西班牙语问着路，并且很熟练地拦上了出租车以后陆远就有些傻眼了。
自己所理解的一点点和王矜雪所理解的一点点完全不同！
自己的一点点是真一点点，至于王矜雪的一点点……
好吧，不提也罢。
不过傻眼以后陆远瞬间就觉得开心。
为什么？
带了王矜雪以后，至少翻译的钱也省了呀！
“马德里的普拉多博物馆和太阳门景点不错，挺适合去了解一下人文古迹的，西班牙的音乐产业也挺发达，未来我们公司可以尝试着和当地的一些小公司接触一下……”
“美食方面的话西班牙别具特色，我们可以去吃海鲜和披萨，当然还有火腿……”
“这里的人风俗……”
“……”
陆远听着王矜雪露着怀念的表情为他讲述着西班牙的风土人情以后，陆远莫名觉得自己还可以省下导游的钱。
“那个，问一下，你在西班牙呆了多久？”
“也没有第呆多久吧，大概两年左右吧。”
“两年？呆在这里做什么……”
“学钢琴啊。”
“钢琴？”
“是啊，我从小就喜欢钢琴，哦，对了，说到这我想跟你说件事。”
“什么事？”
“我的老师布兰多很希望能想见见你……他这次应该也出席在颁奖典礼上的……”
“布兰多？”陆远听到这个名字以后顿时有些茫然。
他没听说过。
“你没听说过布兰多？”
“汗，没怎么听说过。”
“布兰多是马德里钢琴家里面最顶尖的几位之一，祖辈一直是皇家乐师，这世界几首名曲，比如《莱茵河河畔》，《欢乐曲》《天堂之音》都是他编曲的，还有我那首《尼尔河少女》也是在他帮助下编出来的，其实单单从创作的才华来说，他是绝顶天才……在钢琴造诣上比爱德华还要深好多……”王矜雪很疑惑陆远作为钢琴家为什么没有听说过布兰多的大名，不过她还是耐心地为陆远解释着，在解释完了以后王矜雪看着陆远表情有些怪的时候又补充了一句：“他之前还专程看过你在燕影讲课的直播，并且赞誉很高，我想着你们俩都是天才应该有很多共同语言的……”
“……”
天才？
陆远听到天才这两个字后就觉得很讽刺。
我他娘的算哪门子天才。
虽然这段时间里一直恶补钢琴，虽然一有空陆远也会练钢琴，但是……
在真正的大师面前岂不是开玩笑？
“怎么了？”王矜雪看着陆远沉默以后问道。
“所以我们要去见他？”
“这倒不是，我只是询问你的意见，如果你想见他的话就去见一下，他肯定欢迎得不行，当然如果不想见他的话，那就算了的……不过颁奖典礼上还是会见到的，只是应该聊不了几句。”王矜雪微微看了一下陆远的表情后认真回答道。
她并没有擅自帮陆远做决定，尽管她很期待陆远和布兰多见面的情景，但她知道陆远反感这个。
她不会做让陆远反感事情的。
“那算了吧……”陆远摇摇头。
见个鸡儿。
“真不去见吗？”
“不见了。”
“哦，那很遗憾。”王矜雪点点头默默地看向窗外。
“不遗憾……以后我应该不会再弹钢琴了。”陆远摇摇头。
“你之前已经说过一次类似的话了。”
“不，这次我是认真的。”
“那之前不是认真的？”
“之前也是，但是这次特别认真！”
“……”


感谢第五盟主华雪鉴大大！以及四月总结

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第一百六十六章 我真的很委屈啊！（第一更求月票）


在王矜雪面前陆远就是一个弟弟。
至少在异国他乡陆远发现自己除了帮忙提一大堆行李气喘吁吁外什么忙都帮不上，甚至他都不太敢离王矜雪太远生怕和王矜雪走散以后就会迷路。
好吧，他看起来就像一个废材。
这种感觉非常不好，不过一想到这一趟出来能省不少钱以后，陆远那微微有些受伤的自尊心稍微就好一点。
他越来越觉得带王矜雪出门是一件大好事了。
来到马德里以后，王矜雪带着陆远住进了事先准备好的酒店，并且在三叮嘱陆远好好休息不要瞎玩，就算要去玩也得她陪着不然在异国他乡迷路就很难搞。
王矜雪千叮嘱的模样越发地让陆远觉得自己就是一弟弟了，甚至因此暗下决心在回国以后一定要报一个外语速成班好好地恶补一下，至少要把英语学会，不然下次出国的时候啥都不会说啥都听不懂，被人当面骂了也不知道。
酒店确实不错，很有西班牙独特的艺术风格，陆远宛如一个土包子一样看看这摸摸那，心中不断地感慨富人的生活就是奢侈，更没想到有朝一日自己也能成为自己曾经最憎恨的富人阶级。
此时的他还记得自己刚来这个世界时候盯着《都城》剧组的高富帅沈连杰，骂着这世界贼他娘的不公平有些人一出生就高富帅，有些人则是穷吊丝，但是现在的话陆远发现自己已经完全不嫉妒了。
毕竟沈连杰拍完《都城》以后仿佛人人间蒸发了一样，甚至看不到他有任何的新闻。
想必《都城》的滑铁卢对他的打击实在是太大了，大到让他直到现在都处于一蹶不振的状态之中。
陆远很能理解，毕竟他设身处地想了想，如果自己拍这么大投资的电影最后票房亏到姥姥家的话自己精神估计都崩溃了。
三千万换三千万票房……
这他娘的还不亏到姥姥家被投资商骂死？
想到这以后，陆远更是坚定了自己以后就算有钱也不要盲目膨胀的心理！
人都有巅峰与低谷的时候。
你现在巅峰不代表着你永远会巅峰，所以在巅峰的时候一定要更加珍惜才对。
这么一想的话，陆远突然发现宾馆里的一切摆设都变得索然无味，甚至想到这宾馆一晚上的消费要一万多以后，他就肉疼得不行。
真尼玛贵啊。
“啪啪啪。”
“啪啪。”
大晚上的谁敲门？
当陆远打开门的时候，陆远看到一位异域的风情少女穿着长裙站在陆远面前向着他抛媚眼，并且用半熟不熟的英语向着陆远打招呼。
“？？？”
陆远虽然没听懂这少女在说什么，但是看到少女递过来的卡片以后，他突然懂了。
卡片上全是搔首弄姿的人脸，无时无刻地说明着这少女的目的性。
陆远环顾四周，只见四周左右无人后心中便稍稍有点犹豫。
来之前魏胖子这货说异域风情很不错，就如同让人踏上天堂的感觉，我要不要……
不行，我他娘的怎么能干这种事情！
陆远深深呼了口气将卡片递给少女后微笑地摇摇头。
少女见陆远拒绝以后，似乎有些急，咿咿呀呀的拼命解释着什么，但陆远完全听不懂，只是摇头拒绝。
这个时候……
咔擦。
对面的门开了。
王矜雪走了出来看着陆远。
陆远也抬头看着王矜雪，一脸无语。
王矜雪来到少女面前，跟少女聊几句，少女坚定不移地指了指陆远，一副是陆远人品有问题叫了服务不给小费的模样。
王矜雪摇摇头不想跟这个少女多过纠缠，于是随便掏了点小费递给少女。
少女千恩万谢之下感激地离开，但是离开时候看陆远的表情却是一副大猪蹄子你很坏的模样。
这他娘的让陆远很无语。
“陆远……是你打电话叫的服务？”
“我什么时候叫服务了……”
“她信誓旦旦地说你的座机刚才给她打了电话……”
“我从进房间到现在都没有碰过座机啊！”
陆远他娘的委屈了，这黑锅他怎么可能背？
如果他真玩过异域风情倒也罢了，但是问题是……
他什么都没玩过啊。
“之前我可是听说过你和魏胖子两人聊过异域风情……”
“这是魏胖子跟我聊的，是他一直在说，我没有听啊，而且我是那种随便的人吗？”
“男人一有钱就会变坏，这句话不假。”王矜雪看了看陆远，表情依旧是冷淡模样。
“我该怎么解释？”
“你不用对我解释……如果你真要玩的话也要记得戴安全部伞，不然小心得艾滋……”王矜雪看着陆远的表情后并没有说什么，只是回头“嘭”一声关上门，说话声音似乎也比之前的任何一次都要冷淡，都要疏远。
这让陆远就觉得很无语。
随后当他一想到那个搔首弄姿的少女以后就更无语了！
我他娘的我能报警吗？
在陆远郁闷了几分钟以后，那个少女突然又折回来，叽里咕噜地不断对着陆远点头哈腰，顺便将钱还给陆远……
陆远听不懂她在说什么，但他大致猜出来是这个少女应该是认错门了。
我说呢。
我都没打电话叫服务呢！
果然是一场误会。
接回钱以后陆远本来打算关上门，却见少女搔首弄姿的眼神似乎想到什么东西一般突然一亮，随后顷刻间变得极为正经了起来，她警惕地看了看走廊似乎看到什么人以后，然后后立马拉着陆远冲进屋子里。
陆远想挣扎但一时间竟没有挣扎过去。
陆远无语了。
这少女看起柔柔弱弱的，但力气还真不小……
不对！
这是要干啥？
我真特么的真不想要服务啊！
你不要瞎搞。
不然我报警了！
陆远刚想拒绝说什么的时候，少女突然很严肃地做个一个嘘声的手势，随后拿起旁边的纸笔，写出了一行字“POLICE”，然后指了指自己。
“？？”
看着这两行字以后，陆远看了看少女，随后一阵茫然。
警察？
你是警察？
这年头警察都过来做这一行了？
？？
………………………………
第二天清晨，陆远提着行李箱从屋里走出来。
刚开门就看到了一脸寒霜的王矜雪。
这是一股前所未有的冷意。
甚至冷得陆远都想大哆嗦。
“陆总，昨晚辛苦了。”王矜雪看着陆远，眼神深处的寒意更甚了。
“啥？”陆远茫然。
“异域风情的感觉怎么样？有没有带雨伞？”
“你什么意思。”陆远听着王矜雪味道不对。
“我进屋以后，你又打电话叫那个女孩了吧，你就这么的迫不及待，就不能忍一忍？你真不怕得艾滋？”王矜雪一想到凌晨五点左右她刚推门就看到对面少女蹑手蹑脚走出来以后就一肚子火气。
她本来当场就想找陆远，可是她发现自己竟然找不到任何理由找陆远。
严格上来说，她是陆远的员工，陆远做什么和她有关吗？
无关的。
“我说这个少女是一名马德里当地的警察，她名字叫埃琳娜，她接到举报怀疑我隔壁有人在进行假钞交易，所以独自一人潜进来假扮成职业女性想探探底，却发现自己找错了房号于是想到了一个办法将计就计在我房间里蹲了一晚上打探隔壁的动静你信不？”
“打探了一晚上动静？”
“嗯，对。”
“有结果吗？”
“我不知道，我睡着了。”
“呵呵，陆总，我知道你有惊人的创作才华，如果你去写悬疑故事的话，甚至有可能也能成为一个了不得的作家，不过，在我面前你其实没必要解释这么多的。”王矜雪深深呼了口气，将心中的那股冷意压了下来最终摇摇头。
只是傻子都听出来她现在有些火气。
“我说的都是真话，你不信吗？”
“你觉得我会信你吗？”
“我觉得你不信。”
“那你信自己说的话吗？”
“我信。”
“呵呵，男人都是骗子……”
“……”
…………………………
陆远很委屈。
他觉得自己很倒霉，事实发展并不是这样的。
但王矜雪不信，不但不信甚至已经对陆远的人品都开始怀疑了。
陆远觉得这锅他真的不想背，他真不是那种人。
可是，他又没办法证明自己。
毕竟这件事实在是太扯淡，而且看起来也太巧合了点。
离开酒店以后，陆远跟着王矜雪上了车，他明显感觉到王矜雪已经对自己冷处理了。
不在跟自己说西班牙的一些风俗，也不会跟陆远说西班牙有什么美食，甚至连跟自己说半句话都懒得说。
她这副态度算是已经完全坐实陆远的大保健行径了。
傻子都能知道她心情很不爽。
陆远无可奈何。
被人冤枉的感觉是真不好。
当然，王矜雪公事归公事心情归心情。
尽管看起来似乎有些小脾气，但该帮的地方还是非常尽力地的帮……
比如，帮陆远挑西装，帮陆远搭配穿着……
每一样工作都很细致，甚至来到会场前的时候，她还特提叮嘱了陆远的一些注意事项。
反正除了给陆远脸色看外，其他都让陆远无可挑剔。
“你是不是还没有消气？”陆远不是蠢蛋，在即将走红毯的时候终于憋不住问出了这个问题。
“我没有生气。”
“那为什么我觉得你怪怪的？”
“没有，很正常。”
“有，我感觉有。”
“马上要走红毯了，你别分心，国内在直播的，好好走。”王矜雪依旧冷冷淡淡的模样。
“……”陆远张了张嘴。
顿时摇头。


第一百六十七章 不被看好的颁奖（第二更求月票）


“陆远要来了？”
“对！”
“快快，他要走红毯了！”
“镜头呢？怎么还不给陆远镜头？别拍汤姆森了，快拍陆远啊。”
“日！怎么还没镜头？”
“有镜头了，额，为什么镜头这么短？”
“等等，挽着陆远手的女神是谁？哇，我好像感觉我恋爱了。”
“我也是，为什么明明今天的主角是陆远，但我的眼睛会自动忽略陆远呢？”
“我一个女孩子都看呆了更别说是你。”
“这女孩子真美啊，陆远哪里找来的模特啊，这实在是太加分吧？”
“……”
夜幕缭绕下的西班牙大剧院是璀璨的。
数不清的国际巨星在红毯下面争奇斗艳，数不清的外围粉丝们尖叫连连兴奋不已。
这是一个喧嚣的热闹世界。
陆远参加过这样的典礼，但他依旧不太适应这样的环境。
他心中总觉得这样的环境实在是太吵了。
不过唯一让陆远觉得舒服的是这里并没有记者突然跑过来问这问那，也没粉丝为他尖叫。
这对其他人来说很悲哀，但对陆远来说却很舒服。
无人关注也有无人关注的好处不是吗？
陆远在国内有些人气，但是到了国外特别是这种大咖云集的电影盛会上名气实在是有限，而且陆远又是华夏人，华夏人虽然总会参加这种盛会，但真正获奖却是极为有限，甚至陆远《活埋》的六项提名在其他记者看来也没有任何稀奇的。
华夏电影之前获得的提名少吗？但是真正获奖的有多少？
完全是屈指可数啊！
红毯慢慢铺开，不知名的音乐徐徐响起。
当镜头和灯光照在陆远身上的时候王矜雪颇为主动地挽着陆远的手，之前一直淡淡的表情突然就变成了微笑。
灯光逐渐变成了柔和，一阵风吹过，吹起王矜雪那洁白如雪的长裙，高挑的身材迈着徐徐的步伐，每一个动作都是那么的优雅，那么的无可挑剔，未化浓妆却绝美的容貌再配上那高贵的气质，瞬间令周围的模特都黯然失色了。
这一刻在场的所有人都看向王矜雪，这一看，他们发现自己眼睛就移不动了。
“咔擦，咔擦，咔擦！”
因为王矜雪的关系，所以陆远走过红毯的时候，数不清的照相和镜头在陆远身边徘徊。
远处，数不清的人都在议论着这个高挑的东方女神到底是谁，这个华夏小子又是怎么请到这东方女神陪他走红毯的……
然后，他们嫉妒地盯着陆远。
他们莫名有一种陆远是人生赢家的感觉。
………………………………
王矜雪无疑是让陆远在红毯上争了一把面子。
走下红毯以后王矜雪脸上瞬间就没了笑容，只是淡淡地跟陆远朝自己的座位走去。
依旧是不想理陆远的模样。
人生如戏全靠演技。
陆远觉得自己周围的人演技都非常不错，自己虽然演技也挺好，但还是需要提升一下。
对于王矜雪不理自己这件事情陆远并不在乎。
他从来都不是那种很安慰人的人。
西班牙戈雅奖的主办方还是挺热情的，看到陆远过来便立马询问陆远的名字和作品并检查了陆远的邀请函，随后弯腰恭敬地将陆远带到他们的位置上。
和小说中描写的不一样，至少并没有出现主办人员看不起主角，然后主角一怒之下刷奖打脸的狗屎剧情。
尽管华夏导演和演员来西班牙戈雅奖从来都是空手而归，甚至这两年都没有导演再次来西班牙获提名奖了，但工作人员还是对陆远等人一视同仁的。
当然，陆远座位并不怎么靠前，而是在第五排稍微靠角落的位置上。
这并没有什么好挑剔的，过来参加颁奖典礼的国际巨星国际大导演很多，陆远这个连千万投资电影都没拍过的菜鸟在这里实在算不上什么人物，如果真要排起来的话，他也就是垫底的那几个新手之一……
很现实。
当然陆远也挺有自知之明的，事实上他来到这里也并没有想怎么获奖，他最多也就刷刷自己在国际上的存在感顺便来西班牙旅游而已，至于机票能不能报销这类问题陆远是不会再纠结了。
自己现在多多少少都有点钱了还差那点机票钱？
“陆远……”
“嗯？”
“前面那个导演是拍《闪电魔》系列的卡尔，还有那个是《硬汉家族》的导演小杰克逊，他旁边坐着的导演名叫安道尔，拍过《城堡公主》……”王矜雪慢慢地为陆远介绍着那些导演，每介绍一个导演都会将那个导演的履历非常熟练得说出来，宛如百度百科一样详细地跟陆远分析着。
“然后呢？”
“我帮你印了一些西班牙名文字的名片和英文名片，现在距离颁奖典礼还有半个小时左右，如果你想的话我们其实可以去那些导演面前混个脸熟……虽然你在导演一行里你算是初出茅庐，但我觉得这些导演应该对你有印象毕竟之前的威尼斯电影节你也是获过奖的，而且这次西班牙戈雅你有六项提名，你绝对有让他们重视你的资本……所以，要过去吗？”王矜雪拿出两组名片放在陆远身边看着陆远。
“不了。”陆远看了看前方那些大导演面前围着数不清的人以后摇摇头。
他不喜欢凑这种热闹。
“哦，好吧。”王矜雪收起名片后点点头，她并没有觉得有任何失望也没有不舒服。
在她看来陆远不会过去也很正常。
毕竟她觉得陆远的内心深处是一个无比骄傲的天才。
骄傲到极致的天才一般不太可能主动去跟其他任何人打招呼的。
这些都是天才们的通病。
她只是觉得这是一个很好的混脸熟机会而已，毕竟对这次西班牙之行她也是不抱多少希望的。
多少华夏的知名导演都在这里折戟了，陆远……
好吧，至少在她现在看来实在是希望不大。
当会场陆陆续续的人都到齐了以后，灯光微微黯下，随后喧嚣的会场顿时变成了寂静。
当灯光再次亮起的时候，舞台上出现了一架钢琴，紧接着陆远看到一个穿燕尾服的老人坐在钢琴前，非常娴熟地弹奏着一首从来都没听过的钢琴曲。
场下所有人都看着台上的这个老人，所有人都欣赏着这美妙的旋律。
王矜雪笑了起来。
有一种淡淡的怀念感。
这是她的老师布兰多，号称世界十大钢琴家之一的钢琴行者。
很多记忆在她脑海中浮现……
他的才华横溢，他的严厉，他的一丝不苟……
其实说心里话她实在是觉得可惜，如果陆远能够和自己老师见面，这一老一少两个创作天才碰撞的话，搞不好还真能碰撞出什么不可思议的火花来。
而且布兰多年岁已经不再轻了，身体情况也不是很好，指不定没多少年活头了……
万一布兰多没了的话，那岂不是很遗憾？
想到这的时候，她回头看了一眼陆远。
然后她看到陆远打了个哈欠一副昏昏欲睡的模样！
她脸色变了。
忍不住就狠狠掐了陆远的腰一下。
“握草，痛啊，你做什么……”陆远吃痛差点就叫了起来，忍住痛他看向王矜雪。
这王矜雪在干什么。
“这是我老师的代表作，你觉得怎么样？”
“哦，挺好，挺好的，然后嗯？”
“陆远，你能不能认真点听？”
“我有认真听啊，很认真。”
“你这态度是认真的吗？”
“我怎么不认真了？”
“……”
陆远就无语了。
他之前觉得带王矜雪过来是一个正确的决定，能省好多钱，但是现在他发现其实很错误。
我就打个哈欠有问题吗？
怎么就不算认真听了？
王矜雪沉默一会，随后看着舞台。
“你真不和老师见一面吗？也许这次不见面会留下遗憾的，老师身体已经大不如前了……”
“如果真见面了才会留下遗憾吧，还不如不见面。”
“什么意思？”
“字面意思。”
陆远看着舞台，看着灯光下面那个认真弹钢琴，看起来一丝不苟的老人。
他目光逐渐变得平静。
人家是大师，而自己呢？自己是什么？
陆远反问了一句，但是却并没有答案。
王矜雪则觉得陆远的目光很深邃，似乎藏着什么其他故事一般。
看来，他是有自己理由的。
或许，这就是人生吧。
人生总是有那么多的遗憾，那么多的不完美。
珍惜当下才是最好的。
这一刻，王矜雪突然有些明悟，看陆远的目光也比之前柔和得多。
“痛吗？”
“肯定痛啊，要不我给你来一下试试痛不痛？”
“好。”
“……”
…………………………
“颁奖典礼终于开始了！这主持人怎么叽叽歪歪话这么多？”
“主持人嘛自然是要多秀一会存在感的啊。”
“对了，咱六项提名，陆远到底能刷多少？该不会和往届一样又空手而归吧。”
“概率很大，其实这种直播没什么看头的，你没看到国内娱乐报都很少报导这次的颁奖典礼，大家都不关注这次的颁奖吗？”
“为什么？”
“因为根本不可能获奖啊，十年前我们华夏导演第一次参加西班牙颁奖典礼的时候倒是热闹过一阵，可是这十年来我们一直都是陪跑的，隔几年就参加一次，隔几年就陪跑一次，陪跑得多了，大家都习惯了……除了那拿点小奖以外，其他还有啥？而且这这届戈雅奖参赛的导演竞争力都恐怖得不行，陆远在这里实在是太渺小了，估计要陪跑陪吐血……”
“不知道为什么，我突然感觉有些悲哀。”
“谁不悲哀？习惯就好……毕竟我们华夏电影走出国门实在是有一段漫长的距离。”
“嗯……对。”
“最佳编剧奖开始宣布了……”
“嗯？”
“等等？”
“获奖了？”


第一百六十八章 你这……你这获奖感言牛逼（第三更一万字！）


陆远觉得主持人啰嗦，因为这货在台上说着让他听得脑壳痛的西班牙语。
而且是一连串如同炮弹一样的快速的，没完没了的西班牙语。
当然其实事实上他是幽默的，至少在舞台上自我调侃了几句以后，下面的这些听懂的观众都哄堂大笑鼓起掌来。
陆远就表示很茫然，随便滥竽充数地鼓了鼓掌以后就更加脑壳痛了。
聋子，哑巴。
他觉得自己就是这么一个人。
他觉得自己如果能有小说男主角那样的全能天才多好，去哪里哪里日天，去哪国懂哪国语言。
来个系统也好啊？
穿越不是都附赠系统的吗？
我他娘的为什么连个最垃圾的系统都没有？
陆远心中吐槽着自己。
王矜雪看陆远听得极为茫然后便跟陆远解释主持人在舞台上说的笑话。
这是主持人自我调侃的笑话，幽默，但真不能说笑话。
陆远干笑了两声表示尊敬以后，实在不知道这幽默点到底在哪里。
也许中西方的幽默点实在是有差距吧。
一连串西班牙语表演了以后就到宣布今天的获奖环节了。
今天的第一个奖项是最佳编剧奖。
当主持人宣布以后，后台的大屏幕突然亮了起来随后一部部作品的名字和编剧画面在舞台上面闪过……
来了？
这一刻所有人都屏住呼吸盯着大屏幕，似乎在音乐的渲染与主持人故意的买关子下，整个剧场的紧张气氛冲到了至高点。
“杰克，会不会是你的《雄狮》？”
“托尼，也许是你的《黎明》呢？”
“希望吧……”
“什么？我好像看到了什么奇怪的照片了。”
“啊，这……这照片……”
就在这个时候，后排几个观众开始交头接耳了起来。
陆远尴尬得不行。
因为之前根本就没有想过送过来参加评审会获得提名奖，所以陆远随便挑了一张照片做成资料应付性地递了上去。
其他资料倒还行，只是这照片实在是让人觉得无语。
照片上，陆远穿着运动服露着傻不拉唧的笑容摆出了一个最LOW的剪刀手，甚至陆远稍稍认真看都看到自己牙齿有那么一点点泛黄，这傻缺造型和其他一些西装革履一看就有内涵深沉无比的编剧完全不能比……
如果是平常倒也算了，但是现在！
尼玛！
越比越不对劲，典型就一个夹在高富帅群里面的二愣子特立独行得不得了。
这特么的不是倒牌子吗？
“你这……之前我不是让你好好照一张照片吗？”
“我照了。”
“你这，你就照成这样了？”
“行了行了，别说了……意外，这次真的很意外。”
“……”
王矜雪看到这张照片以后也是颇为无语。
这人还能再混账点吗？
在这么重要的场合里竟然放这么一张照片，这岂不是让人觉得你很不专业？
你这样能获得最佳编剧奖就有鬼了。
陆远老脸一红，偷偷地看着其他人一眼，发现其他人都对着自己的照片指指点点。
就算陆远再听不懂陆远也明白这些人绝对在探讨自己的照片和其他高富帅照片的区别了。
呼！
陆远吸了口气慢慢低头恨不得找个地洞钻进去。
尴尬，尴尬……
这真他娘的丢人啊！
日了！
我他娘的之前就不能认真点吗？现在倒好，这丢人真丢到国际上去了。
陆远懊恼……
但是……
“恭喜陆远！”
就在陆远懊恼中，自我批评中自责中的时候，突然灯光全部打在陆远的身上。
主持人看了看卡片上的人名，用英语喊出了陆远的名字。
陆远一惊下意识抬头地看向舞台。
舞台上，主持人目光看着自己。
“啥？”
“什么？你还真获奖了？”王矜雪本来淡淡的眼神在听到主持人说恭喜陆远以后瞬间就变成了错愕。
这都获奖了？
这……
“我真获奖了？”
“是啊！快去领奖啊！”
“哦！我去了……”
“等等，你的领带歪了。”
“好，我理理！”
“我帮你理吧，别动……”
“哦。”
镜头下，王矜雪下意识地帮陆远整理完领带，然后激动地目送着陆远一步步朝着前方的舞台走去。
镜头下陆远表情并没有多大的兴奋感。
他有一丝尴尬与紧张。
他是第一个获奖的，所以多多少少有那么一些拘束感。
这很正常。
要冷静！
他再次呼了口气。
走路要稳重，不要紧张，要保持绅士的模样，慢慢走，要露着微笑！
慢慢来，慢慢来，不要急，获奖感言什么的也不怕，反正不是第一次参加这类颁奖典礼了。
当陆远走上舞台以后，这种自我安慰并不但没有起任何作用反而让陆远更加紧张了。
尼玛，这么多人在看着自己呢。
“你好，恭喜你，陆远！”
“谢谢，谢谢。”
威尼斯领奖的时候还有翻译，但是这次领奖的时候陆远发现没有翻译。
连官方的翻译都没有……
这语言不通其实是硬伤，不过陆远虽然完全听不懂这主持人到底说什么东西但至少陆远还能根据主持人的面部表情很动作来判断出他是在祝贺自己的。
于是点点头用英文说了两句感谢的话，便从颁奖嘉宾那里接过奖杯。
“亲爱的陆远先生，请问您有什么感言跟大家说的吗？”主持人觉得这个华夏人有些不太对头。
往届其他的获奖人都激动得面部潮红兴奋得说话都结结巴巴，但是这个华夏获奖者却是看起来很淡定，不对，这算不上淡定，好像看起来表情怪怪的。
而且你盯着我做什么？你要看下面的观众啊。
等等，我脸上有什么地方不对吗？
主持人保持着微笑，可是看着陆远一直盯着自己的眼神后还是一阵阵的发毛。
“哦哦哦，感谢，感谢！”
陆远继续从主持人的说法语气和手势中判断出主持人让自己说感言，于是他来到舞台上的话筒前轻咳了一声……
获奖感言其实他早就酝酿好了。
这并不难。
“感谢大家的支持，获得这奖对我来说很不容易，我为了创作这个剧本我花费很长很长时间，甚至精雕细琢了好久，失眠了不知道多少天，所幸我终于创作出了这个剧本，在这里，我要感谢我最亲爱的副导演，魏胖……魏无忌先生，还有………”
不是西班牙语，更不是英语？
这是汉语？
在场的所有人当看到这一幕的时候顿时有些奇怪。
基本上每一个上场的人都会说两句英语感言，甚至之前那些获奖者虽然说得很不标准，但至少是英语，像陆远一样上台直接说汉语还真没有过……
毕竟下面的这些观众们没几个是华夏人啊，而且华夏人来这种场合很少获奖，所以你现在说汉语的话大家岂不是感觉怪怪的？
台下的王矜雪听着陆远的获奖感言后颇为无语，甚至觉得陆远这货不是在舞台上说获奖感言而是胡说八道。
并不是陆远说的不好，如果不知道内情的话，陆远这货将感言确实挺好的，也有那么一点点励志和心酸在里面。
但是，王矜雪知道内情啊！
她想到陆远第一次给自己递剧本时候的情景。
歪歪扭扭的字，随便一看就能找到的错别字，以及一些不是很通顺的语句……
这些东西不管怎么看都不像是精雕细琢出来的东西吧？
所以你在舞台上说你多么多么认真这不是纯扯淡是什么？
…………………………
“陆远竟然在西班牙用汉语说获奖感言，这操作可以啊！”
“我粉了！”
“陆远，原来你创作这剧本的时候是这么不容易啊！”
“你这不是废话吗？当时二狗子又没有钱，又没导演，甚至都没有剧组，更没有什么人帮他，你觉得他能容易到哪里去？”
“有道理，你别看他现在人前那么风光，背地里实际上他不知道吃了多少苦，他的确很有才华，但是你怎么知道他这么有才华的背后就没有付出过呢？也许，他付出的东西你们根本无法想象。”
“这么说也对，毕竟一个人将一个公司开起来实在是不容易，十年磨一剑！他一定吃了好多苦！”
“我记得电影刚上映前根本没有什么院线愿意放映他们的电影，对了，网上不是有陆远和魏无忌两人坐在大院线下面的台阶上抽烟被扫地阿姨赶出来的视频吗？”
“真的有吗？”
“你搜搜吧，应该有的。”
“握草，还真有，这也太心酸了吧。”
“是啊！”
“我粉了！”
“我也是，对了，他微博现在多少粉丝了？”
“一百一十万吧。”
“握草，前天不是才八十多万吗？”
“现在不一样了！”
“可怕，值得关注啊。”
不管现场里的人怎么看，但是在看直播的华夏网友们却被陆远的获奖感言所感染了。
尽管陆远站在台上看起来有那么一点点瞎扯淡的意思，但网友们结合陆远的创业经历后不由自主地替陆远脑补出了创业时候的艰辛，电影上映的不容易，碰到的种种困难和挫折……
不知不觉中，他们被陆远所感染了！
然后，他们听到了陆远的那首《浮夸》……
《浮夸》里面的歌词似乎异常的触动，似乎他们觉得这就是陆远对自己经历的真实写照，真实自嘲……
当然，他们自然是不知道真相的。
永远都不可能知道。
……………………
说完感言以后，陆远获得了一连串掌声。
随后陆远拿着奖杯回到了位置上坐着，这屁股还没有坐热呢，主持人又开始宣布了下一个奖项。
最佳摄影奖！
同样又跳出了一连串资料和照片。
其他的提名奖电影的资料和照片已经变了，但是《活埋》还是一模一样，就是几个镜头稍微换了换而已……
“最佳摄影奖，《活埋》！”
下一刻，后面的屏幕再度定格在《活埋》的宣传画里以及陆远的剪刀手照片里。
灯光再次照在陆远的身上。
这个时候所有人看向陆远这边，所有的导演和演员都注意到了这个连续获得了两个奖的华夏年轻人……
连续两个奖项一起来，还真是头一遭。
王矜雪听到主持人宣布的获奖电影后呆住了。
“陆远，你又获奖了……”她下意识地拉了拉陆远。
“我又获奖了？额，我领带是不是又歪了？”陆远也有些发懵。
“这次没有歪……”
“哦，那我过去了？”
“好，加油。”
“哦哦哦。”
陆远懵懵懂懂地在所有人的目光下走上舞台，结果奖杯以后站在舞台上操着一口汉语继续说着：“感谢大家的支持，获得这奖对我来说很不容易，为了这部电影我花费很长很长时间，甚至让摄影师剪辑了好久，摄影师失眠了不知道多少天，所幸终于让这部电影变得完整了，在这里，我要感谢……”
王矜雪捂着脸。
陆远这获奖感言和刚才的获奖感言……
除了改了几个词语以外，其他的都一模一样。
…………………………
“握草，又获奖了？”
“哈哈，牛逼啊，这次搞不好陆远要创纪录了！”
“等等！”
“？？？”
“这获奖感言……”
“这……”
“这满满的抄袭感是几个意思？”
“二狗子，你就不能编一个好听一点的获奖感言吗？”
“？？？”


第一百六十九章 又获奖了（第一更）


获奖感言什么的其实就是一个形式。
很重要，但不必过分纠结的形式。
不求说得好说得精彩，但只求说得得体就好。
至少陆远是这么认为的。
陆远很满意。
和之前相比他感觉到自己明显有很大的进步了。
第一次上威尼斯颁奖典礼的时候，陆远像一个二愣子还有些紧张，但这次来西班牙颁奖典礼的舞台上以后陆远明显感觉到自己不紧张了。
这次获得最佳摄影奖以后，陆远发现自己非常淡定，这一套获奖感言台词简直如行云流水一般流畅得不行。
拿了奖，说了感言，鞠了躬，露出笑容走下台。
一切都显得是那么的从容不迫，都显得那么的舒服。
掌声响起，可惜所有鼓掌的观众眼神之中都带着错愕。
如果不注意听的话，他们甚至感觉了两次获奖感言内容都一模一样了。
第一次或许能够感觉到满满的诚意，但是听第二次的时候，大家突然就觉得有那么一些尴尬了。
主持人微微轻咳一声拿回了话筒继续幽默地主持了起来，继续说着陆远听不懂的西班语。
舞台下的位置上。
“获得了两个奖，不虚此行啊。”陆远一手一个奖杯，脸上露着满足的笑容。
之前他完全没指望能获奖，但是这次却获奖了，这不得不说是一个奇迹。
当然，唯一让陆远觉得遗憾的地方就是没多少奖金，也就发了奖杯随便来点奖金随便意思一下而已。
“嗯，陆远，你已经相当不错了，如果你能再获一个奖的话，你就打破华夏这几年在西班牙的获奖纪录了……”
“打破纪录？这么轻松的吗？”
“轻松？十年了，每年华夏都有导演参加戈雅奖，唯一获奖最多的是98年那一届李友导演凭借着《秋山》连拿了两个奖项，这已经是顶天的纪录了你还觉得轻松吗？”
“其他的呢？”
“其他的基本上是陪跑的多，好几年都是陪跑旅游，什么都没捞到……你以为西班牙戈雅奖是街头大白菜那么容易拿？”王矜雪白了一眼陆远摇摇头。
他想起了李友的经历后就又些许感叹。
华夏电影在西方的得奖之路是很坎坷的。
其实华夏电影并不能说差，也不能说不行，只是有些表述方式很难融入这些评委的眼中。
不符合他们的评奖概念。
《秋山》其实是一部文艺片，而且是文艺到骨子的那种，这种电影并没有多少市场甚至在国内也不被多少人认可。
李友在拍《秋山》之前只是一个小导演，《秋山》的票房也是坑爹，三百万投资换三百万票房，各种开销过去，基本上就是赔钱，更别说在票房大战里能掀起什么波澜了，很多人都劝李友想办法拍商业大片或者干脆别干导演得了，可是李友却偏执地带着他的这部电影独自一人参加了戈雅奖，结果很意外地连刷两奖……
《秋山》刷了大奖以后，李友回到国内受到了许许多多主流媒体的关注热捧，本来赔钱的《秋山》也开始在院线里播放了第二次，第二次播放和第一次明显不同，票房倒也没有怎么扑街，在此之后紧接着李友拍起了《那一年的春天》这部青春文艺电影，因为在国内小有名气再加上重度吹捧电影本身质量也够硬的关系，这投资五百万电影的票房破五千万直接奠定了国内导演的基础地位，堪称为导演史上的一个不可多得的小奇迹……
其实王矜雪之前对李友导演《那一年的春天》的票房奇迹还是比较感叹的……
她一直觉得华夏不可能出现第二个李友了。
嗯……
这种感叹持续到王矜雪遇到了陆远。
好吧，在见到陆远以后王矜雪发现其实李友的奇迹也就那么回事。
虽然是奇迹可是至少李友的操作还在人类范畴内是能接受的，但是陆远这货……
这货还是人吗？
想到这的时候王矜雪又看了一眼陆远。
其实就拿在戈雅奖刷奖上来说的话，陆远这货已经和李友不相上下了。
未来华夏的导演一行里陆远的地位绝对不低！
“也对，确实不是那么好拿奖的。”陆远点点头看着舞台。
他对自己接下来拿不拿奖倒是无所谓，名头什么的其实也无所谓。
他挺淡定的。
“别那么说，嗯，其实就算接下来你在也不拿奖也足够你臭屁了，等你回华夏的时候，你就会知道你会有多风光了……”
“这……”
颁奖依旧在继续，不过稍微缓和了下。
主持人的说话声音开始减缓了起来，不再如之前一样炮弹一般的语速了。
当然对陆远来说还是听不懂。
期间，几个国际上的大咖在舞台上表演了一段优美动听的歌曲，表演完了以后，主持人又上台拿出卡片宣布了今晚的第三个奖项……
熟悉的后台屏幕跳动，熟悉的高富帅里面的二愣剪刀手陆远照片，还有那熟悉的节奏感……
但那些获得提名奖作品的主创人员却再次紧张了起来。
是的，他们都很紧张。
这次是最佳剪辑奖！
一个含金量不是最高，但却很重要的一个奖项。
“根据多方评委多方分析，评委们一致认定获得本届戈雅奖最佳剪辑奖的作品是……”
主持人拿着卡片看了看，随后翻了翻卡片却发现卡片上依旧是那两个熟悉的字。
他犹豫了下环顾所有人心中突然升出了一阵尴尬感。
所有人以为这主持人这是在卖关子。
主持人这么一搞以后将所有人的情绪被带到了最高点……
事实上，主持人并没有卖关子……
他的的确确尴尬了。
“尽管我现在不知道该说什么，尽管也许是上帝偏爱了，尽管……算了，恭喜陆远，你又获奖了！”
舞台上，主持人眼神最终定格在陆远的位置上。
灯光在这一刻也全部照在了陆远身上。
王矜雪这一次是有些呆住了，甚至是忘了提醒陆远。
而陆远却仿佛条件反射一般站起来整了整完全没有乱的领带。
看着所有人的目光以及那刺眼的灯光以后，陆远犹豫了下低头看着都忘记站起来的王矜雪。
“我是不是又获奖了？”
“嗯……这次是最佳剪辑奖……”
“《活埋》之前的剪辑不是很烂吗？”
“是很烂，不过你还剪辑重修了一次你忘了？”
“哦，我想起来了，我好像花了不少钱，，那我上台了？”
“嗯……去吧！”
陆远弯腰将一左一右两个奖杯递给王矜雪后朝舞台上走去。
这是他第三次上台了。
说真的他大脑现在是一片空白，就算他脑洞大开再能YY也想不到自己竟然再次获奖了。
剧情如之前一模一样，感谢主持人后接过奖杯说着获奖感言。
“感谢大家的支持，获得这奖对我来说很不容易，为了这部电影我花费很长很长时间，甚至……”
“……”
“……”
台下一片无语。
掌声响起，但是这掌声已经开始变得无比的熙熙攘攘，甚至还夹杂着所有人愣愣的感觉。
观众们不知道该说什么。
他们甚至觉得自己在看回放。
是的他们发现这个人从上台开始就重复着同一样东西。
陆远获奖感言时候脸上的表情动作，鞠躬动作都一模一样，甚至这次更加疯狂，获奖感言除了改几个词语外，其他都一成不变……
“？？”
“就这样？”
“又是这样？”
“告诉我，我现在是不是在看回放？”
“虽然不是回放，但是华夏小子，你连拿了三个奖我们没有意见，但是，你能不能换个获奖感言？”
“是啊，你这是要毁了我们西班牙戈雅奖吗？”
“华夏小子，你就只会说这两句吗……拜托，来点有新意点的感言吧。”
“……”
说完获奖感言以后，陆远看着脸上笑容勉强的主持人以及下面一帮想砸东西上来的观众，顿时浑身一激灵，紧接着加快速度走下舞台。
他有种灰溜溜的感觉。
…………………………
网络各大平台上。
“第三个奖拿到手了？”
“是啊，第三个奖也拿到了。”
“666啊，这……二狗子已经破纪录了！”
“这绝逼是要破纪录了啊，谁还能有这么屌啊！”
“可怕啊，我震惊了！”
全程盯着屏幕的网友们看呆了。
随后他们意识到这可能是创造历史性的一幕操作。
瞬间网络上的直播平台瞬间就刷起了数不清的666。
然后，当他们听到了陆远的获奖感言后更是全体石化。
他们就算做梦都想不到陆远的操作竟然会这么骚。
如果第一次说那句获奖感言的话也没毛病，就算第二次说获奖感言他们也勉强能忍。
但是第三次。
第三次这人在干嘛呢？
你已经说一遍了还要再说一遍吗？
就不能换个获奖感言？
你没看到都没几个观众为你鼓掌了吗？
搞事情，你简直要搞事情啊！
………………………………
“咳咳，陆先生的获奖感言感人肺腑，咳，咳，下面我们进入下一个环节，下一个环节是……”台上主持人虽然觉得非常无语但偏偏没有任何办法说陆远，他只能打了个圆场。
毕竟获奖感言全靠自由发挥，只要不涉及一些政策还有其他隐喻言论的话其实都没有任何毛病的。
其他观众们也觉得非常无语，甚至后排几个观众更是时不时地看着陆远指指点点，这表情看起来有种吃了过期热狗一样贼精彩。
“陆远……你……获奖感言你就会说这一句？”
当陆远回到座位上以后，拿着奖杯的王矜雪有点尴尬了。
陆远连获三个奖本来是一件一场兴奋事情的，但是这种兴奋被获奖感言一搞就搞歪了。
“咳，咳……事先我真没想到我能获三个奖，所以我没怎么准备……”
“这……下次的时候一定要注意一点，千万不要再出现类似情况知道吗？”
“嗯，那我现在手机上搜搜获奖感言？”
“不用了，事情都发生了你在搜也没什么用，下次获奖前我多帮你准备一些吧。”
“嗯，好。”
陆远和王矜雪两人这边交头接耳的时候，那边舞台上主持人再次拿出了下一个奖项的卡片。
最佳影片奖的卡片……
然后主持人看着卡片上的内容后瞪大了眼睛差点就心脏病犯了。
他擦了擦眼睛，甚至以为自己拿错卡片，但是一看卡片……
完全没错！
所以……
“我……那个……上帝啊，第四个最佳影片奖的得主是……华夏小子，你不用坐，你拿完奖以后就一直站着吧，因为这个奖又是你的，上来吧……上帝啊。”
“……”
“？？”
“……”
鸦雀无声。
全场鸦雀无声。
所有人傻乎乎地看着站起来的陆远。
他们想骂娘。
怎么又是他？
第四次了！
这人要干嘛？
要承包西班牙戈雅？
或者你真要毁了西班牙？


第一百七十章 所以，你又来？（第二更）


灯光很璀璨，照耀着陆远一步步朝舞台上走去的步伐。
镜头下，陆远身体挺得笔直，每一步似乎都计算好了一般，距离都分毫不差。
微笑方面也无可挑剔，至少表情方面比前三次要正常点，当然，唯有眼神稍稍有些不足。
看起来其实整个人处于极为复杂的状态之中。
“陆远……首先恭喜你要获得这个奖项，接着我能向你提一个意见吗？”这一次主持人认真地看着陆远，并没有像之前那样直接让陆远说获奖感言，而且很认真盯着陆远。
他旁边知何时站了一个金发少女，金发少女开始流畅地翻译着主持人的话。
“啊，什么意见？”有人在翻译以后，陆远终于知道这主持人在说什么东西了。
“你能不能换一句获奖感言呢，三次上台，你三次说的都是同一个获奖感言，我想下面有许多人已经开始不满了……”主持人对着陆远露出了微笑。
“……”本来淡定的陆远这个时候突然就紧张了起来。
他临场反应能力其实是很差，而且他这人一紧张脑子就乱乱的，甚至他都怀疑自己连刚才流利的感言都不一定能说了。
“怎么样，陆远……”
“哦，好的。”陆远微微呼了口气，努力提醒自己一定要冷静，一定不能出什么问题。
“下面，有请我们的颁奖嘉宾，世界十大著名钢琴家布兰多先生！”灯光一阵闪起。
陆远下意识地看着远方。
远方一个老人步履蹒跚地一步步走过来，看起来虽然有些老态，但眼神却看起来夹杂着些许激动。
看起来仿佛见到了一个老朋友一样。
布兰多？
等等！
他就是王矜雪的老师吗？
“终于见到你了，你比我想象中要年轻得多，恭喜你。”
布兰多并没有直接将奖项交给陆远，而是给陆远一个非常热情的拥抱。
“谢谢！谢谢老师。”陆远感受到了布兰多拥抱过后的热情以后一时间不知道自己该用什么方式去表示了。
于是他就只能这样傻傻站着。
“很高兴能在这里见到你，不知道典礼以后是否有空一起喝杯咖啡？”布兰多随后又握了握陆远的手，最终将奖杯递给陆远。
全场的观众，包括主持人在听到布兰多露着慈祥笑容说出这句话后全部呆住了。
等等！
没听错吧？
布兰多竟然在邀请这个华夏年轻人一起喝咖啡？
这个年轻人到底是什么来头？
当然，一些钢琴爱好者们听到这句话以后瞬间目光就亮了起来！
他们盯着陆远看了好久，这个时候他们才觉得陆远似乎和他们记忆中的一个人很像。
那个人似乎也是华夏人。
最后他们打开手机搜索了《致爱丽丝》然后看到了《致爱丽丝》的作者照片。
作者照片再一对比舞台上陆远的照片以后，他们更是瞪大了眼睛。
这是同一个人！
等等，他们两人竟然是同一个人！
………………………………
“是他，原来是他！”
“詹姆斯导演，你怎么了？”
“还记得《爱的罗曼史》这首钢琴曲吗？”
“记得。”
“这首钢琴曲的原作者就是他，原来，他也是一位导演！”
台下，詹姆斯默默地看着陆远。
他无法形容自己此刻的心情。
对这个神奇的华夏人他是欣赏的，他自从听了《爱的罗曼史》以后又搜了陆远的其他钢琴曲，随后他发现每一首钢琴曲都是如此的经典，都是如此的不可多得。
他激动了起来。
“是啊，他是一位导演，而且他接下来是你最佳导演的竞争对手。”
“竞争对手吗？”
“嗯！”
“我突然有点没底了。”詹姆斯导演看着舞台上的陆远，随后下意识地摇摇头。
戈雅奖总共颁了四个奖项。
四个奖项全部都是他的电影。
这对詹姆斯来说无疑是一个相当危险的信号，甚至詹姆斯的心情莫名开始不安。
“詹姆斯导演，你……”
“放心吧，只是没底而已并不是没信心。”
詹姆斯摇摇头笑了起来。
最佳导演并不是其他小奖，最佳导演不是随便人就能获得的。
尽管詹姆斯明白这个世界有许许多多的意外，但他并不觉得这次会意外连连。
太年轻了！
这个华夏人实在是太年轻了。
事实上，他无想象这个年轻人在未来的成就到底会有多恐怖。
总之……
詹姆斯突然也想请陆远喝一杯咖啡。
不管这次最佳导演到底在谁的手里都想请陆远喝一杯。
大庭广众发出的邀请是很难拒绝的。
如果拒绝了那就是当面打脸。
以前陆远不懂，但是随着接触的人多了，自然而然懂的东西也就慢慢开始多了。
陆远考虑再三，他最终还是没有拒绝布兰多的邀请。
只是喝一杯咖啡而已应该并没有什么影响。
当看到陆远点头以后，布兰多笑了起来。
看起来很满足。
尽管陆远看起来很年轻，甚至年轻得超出了他的想象，但是他知道才华和年龄无关。
……………………………
再次拿到奖杯以后陆远站在舞台前看着下方的观众。
他又紧张了起来。
这获奖感言让他很纠结，一时间他都不知道自己该说啥。
可是你傻愣愣地站在舞台前啥东西都不说真的会很尴尬。
“嗯……感谢各位西班牙的各位评委给我这次获奖的机会，事实上，我做梦都想不到我会连续获得四个奖项，这其实让我非常意外，在这里，我要再次感谢各位，我……抱歉，我有些紧张……毕竟我从来都没有经历过这样的事情……容我缓缓。”陆远稍稍停顿了一下看着所有人。
他感受到自己的心脏在不断地快速跳动着。
越不想紧张就越紧张，越紧张就越容易犯错。
陆远不想犯错，所以他停了下来。
嗯……
所有人都会紧张的。
紧张就紧张，其实不用掩饰什么，也不用太急。
一切都很正常不是吗？
这么多双眼睛看着自己其实也没什么的。
凡事都有第一次不是吗？
其实，可以试试放飞自我，不必要这么拘束的。
其实，放飞自我也没错。
而且我没也有必要学其他人的！
陆远呼了口气。
他想通了。
随后他发现自己说话节奏逐渐开始流畅起来。
“再次感谢各位的支持与鼓励，我会更努力的文艺电影并不好拍，这个是事实……说到文艺电影，嗯，其实我的下一部电影名字叫《流浪者》也即将上映了，这同样是一部文艺片，当然……”
自我打气自我安慰有了效果。
陆远一点都不紧张了。
可兴许是因为没了紧张的感觉以后陆远发现自己放得很开，面对这舞台的灯光与下面的一群观众后不但不紧张了竟感觉前所未有的放松。
他隐隐还有些小兴奋。
然后，他不由自主地就将《流浪者》三个字也说出来了，然后……
他止不住了。
如同插入广告一样强行地插了一波。
起初下面大部分观众听得有些茫然，因为没有翻译的关系他们根本不知道陆远在说什么，但随着翻译拿着话筒，分别将陆远的话翻译成英语和西班牙语以后，所有人都听得有些疑惑。
虽然这话是获奖感言没错，但不知道为什么听起来味道相当的不对。
等等，这怎么越听越像是在打广告？
这……
你确定是获奖感言？
大概恍惚了半分钟以后，所有人看着陆远，越看越不对劲。
……………………
“噗！”
“二狗子，我知道了我知道了，我去看电影，我去看你的电影行吗？”
“有必要吗？微博被你当成打广告的场地我们无话可说，毕竟是你的微博，但是这可是在西班牙啊，你能不能控制一下你自己？”
“我他娘的懂了！陆远的本质工作并不是公司老板，并不是导演，歌手，创作人，特么的他的本职工作就是丧心病狂的广告商！”
“6666，一个一心想当广告商的导演吗，可以的可以的！”
“陆蛮子，你这操作，真的，让我震惊，妈耶，我喷了。”
“哈哈哈哈……”
网友们吓尿了。
这一刻，震惊，无语，尴尬，欢乐，蛋疼，纠结……
数不清的情绪瞬间就在所有人的心中回荡着。
他们知道陆远这人和其他明星不同，不太按照套路出牌，但是他们根本想不到陆远的操作竟然敢这么骚。
你在威尼斯打广告也就罢了，现在你打广告打到西班牙了。
二狗子，你是想将广告打遍全世界，让全世界都来看你的电影吗？
……………………
主持人觉得压力有些大。
这陆远突然一顿骚操作以后，他甚至有种不想主持这一届戈雅奖颁奖典礼的感觉了。
这也太操蛋了吧！
咱还能不能好好地正儿八经地举行颁奖典礼了？
至于你说陆远捣乱？
其实还真算不上。
毕竟奖项都是评委们评的，而且获奖感言本来就是你想说什么就说什么全是获奖者的个人自由……
“呼，下面我们迎来了下一个奖项，最佳特效奖……”
大屏幕再次出现了几部影片。
观众们看着大屏幕。
当他们看到那个熟悉的剪刀手照片以后，他们无语了。
这他娘的还玩什么……
又是他？
他又来？
你别告诉我，获奖者又是他？
“最佳特效将的获奖者是……”主持人默默地打开卡片，然后看了看卡片上面的数字以后一愣，然后又翻了翻。
观众们也愣，随后条件反射一般看向陆远的方向。
莫非又是他吗？
“恭喜《雄狮》，恭喜汤姆森！”
下一刻，当主持人激动地宣布这一个奖项以后，灯光照到了汤姆森身边，汤姆森难以相信自己的耳朵。
甚至在上一刻他都以为这个奖项又是那个剪刀手华夏小子了。
“恭喜汤姆森！”
当主持人再一次恭喜以后，汤姆森立马就从椅子上跳了起来狠狠地抱住旁边的助手，这模样犹如大保健常客看到电线杆上面的治疗广告一样！
这种从绝望中感受到希望的快乐感实在是难以形容！


第一百七十一章 我要感谢陆远（第三更一万字送到！）


汤姆森很厉害。
至少把陆远看得宛如醍醐灌顶恍然大悟。
陆远觉得自己学到了好多东西。
这哥们一上台拿到奖杯以后眼圈突然红红的，一副要流泪的模样，然后在说获奖感言的时候更是说话断断续续的咽哽得不行，陆远看到他激地鼻涕都的流出来了。
陆远就算听不懂他在说什么也知道他肯定在说一些感人肺腑的话催人泪下的话。
可是……
当王矜雪翻译说汤姆森这货在感谢自己爸爸妈妈，爷爷奶奶以及在家里一直陪伴他的那只大金毛以后，陆远瞬间就感觉自己的世界观被颠覆了……
这感言都行？
他下意识地看了看其他人，却见其他人都一副很动容的模样，甚至和汤姆森坐在一起的助手竟然都在抹眼泪的时候，他茫然了。
“王矜雪……那个……”
“什么？”
“你确定你没有乱翻译？他现在真的在感谢那条大金毛？为什么这些人会这么感动？”
“……”
本来露着微笑，心情还不错的王矜雪在看到陆远一副不信任的表情以后立马就冷淡了下来。
随后她不再看陆远，一副再也不想理陆远的模样。
陆远就很尴尬。
看王矜雪的表情他就知道她没必要骗自己。
毕竟那没有任何意义。
汤姆森的感言让陆远默默地记下了，甚至将他的表情，他的动作，他的神态都引入了脑海中。
以后碰到类似的情况自己其实也可以这样来一波。
这没毛病，总比一直说着同样的获奖感言要好吧？
人生如戏全靠演技。
他再次感慨道。
汤姆森的一通感谢赢得了一片热情的掌声，身后一帮人甚至为他欢呼了起来。
这跟陆远的获奖感言实在是一个天上一个地下，实在是差距太大了。
掌声结束以后，主持人喜气洋洋的上台，脸上表情再度恢复了之前那般开心。
随后宣布了最佳音效，最佳原创歌曲奖这两个奖项。
这两个奖项都和陆远没有半毛钱关系，陆远只是看着一个个获奖选手上台说着不同的感言。
陆远更茫然了。
之前王矜雪还会为陆远翻译一下，但因为刚才陆远一句嘴贱以后，王矜雪现在鸟都不鸟陆远。
好吧。
陆远只能看着他们的神态，尝试着脑子想象自己下次上台该怎么操作。
这两个奖项结束以后，一个加拿大歌手上台唱了一首非常抒情的温婉歌，唱完以后掌声雷动，。陆远明显感觉到在场的观众们都热腾了好多，同时整体气氛也愉悦得不行，至少比自己刚上台时候感觉要好多了。
主持人继续上台。
“下面，我要宣布本届最佳导演的获奖者啦……本届最佳导演是谁呢？是《闪电魔》的导演卡尔，还是《硬汉家族》的导演小杰克逊，还是詹姆斯导演的《追凶记》，哦，对了，还有华夏导演陆远的《活埋》……”主持人说起其他导演的时候脸上笑容是很开心的，但是在说到陆远以后，他的表情就稍微有那么一点点不自然了。
他的瞳孔微微一缩。
或许是因为之前陆远的操作实在是太猛了，现在他实在是害怕陆远突然又再来那么一出。
大屏幕上出现了一连串电影画面，其中就有一张让所有观众们都感觉到蛋疼的魔性剪刀手。
不知道是不是错觉，陆远发现自从自己的照片在大屏幕上一转以后，自己明显就感觉到周围的气氛全部变了。
变得有些古怪。
他下意识地看了看其他人，却发现其他人都在看他表情异常的警惕……
这就让陆远觉得有些羞耻了。
你们这么盯着我做什么？
…………………………
詹姆斯确实盯着陆远。
他越盯着陆远味道就越不对。
总觉得陆远这货今天是上帝庇护了。
起初他觉得自己活获得最佳导演的概率还是挺大的，毕竟他在加州很有名，同时带来的这部《追凶记》质量破高，票房方面更是破了五亿美元，在同期的电影之中排第一。
可是……
不知道为什么陆远的出现就让他突然就变得紧张起来。
特别是陆远一开始就连刷四个奖，刷得所有人都极为无语，甚至陆远的那股气势给人一他要将六个奖全部都刷光一样。
这让詹姆斯实在是无语。
虽然陆远这一个初出茅庐的小导演拿最佳导演实在是很扯淡。
但是……
一上来就连拿四个奖难道不扯淡吗？
…………………………
其他几个导演看陆远的表情基本上也是这个样子。
起初他们觉得自己的竞争对手是旁边坐着的，赫赫有名的导演的，但是陆远一上来就刷四个奖的操作实在是太骚了。
骚得他们多多少少有些不适应。
这一刻他们就跟惊弓之鸟一样，特别是当他们看到大屏幕上陆远那张极为LOW的剪刀手照片以后，他们更觉生起了一种贼不好的预感。
这种预感很真实。
“咳……这一期最佳导演的竞争很激烈啊，下面我们有请埃米小姐来预测一下最佳导演会是谁呢？”
最佳导演这个奖项是整个戈雅奖里面的大高.潮。
主持人自然不可能跟其他奖项一样一下子就揭秘的，他肯定要吊一下所有人的胃口，给所有人造成一种非常紧张的气氛。
一个金发美女走上台，露着笑容家叽里咕噜一阵评价以后就走下台。
陆远逐渐开始有些坐立不安了起来。
他发现舞台上的主持人在看他。
同时，周围的人也全部看在他眼里。
“那女的说了啥？”
陆远终于憋不住问了一下王矜雪。
“你不是觉得我乱翻译吗？你不相信我还问我？”
“对不起，我向你导演。”陆远苦着脸。
在这种坑爹的环境下他就贼无语。
听不懂说不来他还能干啥？
总不能一直云里雾里到结束吧。
“那个女的说获奖的最大概率是你，因为你已经连续刷了四个奖了，她觉得你有可能刷到第五个暴冷门……”
“最佳导演？”
“对。”
“你也觉得我有可能获奖吗？”
“我说不好，按常理来说你肯定获不了奖，毕竟还真没出现过华夏电影获得最佳导演奖的先例，而且你的竞争对手大多都是赫赫有名的导演，你的胜算真不大……当然，这是针对一般情况下一般人来说的，但你就不太一样了。”
“为什么？我就不是人了？”
“你是人，但同时你是人里面的变.态……”王矜雪笑了起来。
“……”
王矜雪一句话将陆远怼得跟孙子一样，陆远觉得王矜雪在换着法子骂自己。
但他偏偏还不敢怼回来。
陆远怂了。
他怼回来是没问题的，但怼完以后谁替陆远翻译？
难道陆远真的要一直在这里当聋子和哑巴直到结束？
这就挺郁闷。
主持人看气氛也炒得差不多观众们的情绪也被提得差不多了以后终于露着微笑慢慢地打开卡片。
事实上他也有些紧张。
他生怕这卡片上又突然来个陆远。
当打开卡片以后，他露出了笑容，一丝满足与全身放松的笑容。
没有陆远，也不会有陆远了。
“恭喜詹姆斯导演，恭喜詹姆斯！”
他突然在舞台上拿着话筒激动地大喊了起来，声音异常的亢奋。
瞬间，前方的詹姆斯站了起来，脸上表情无比的惊喜！
他甚至还特意回头再看了一眼陆远。
他看到陆远茫然的表情后就无比开心。
这一刻，掌声疯狂响起，气氛明显变得前所未有的热烈。
他享受这种感觉。
“果然不是你……”王矜雪淡淡笑了起来“虽然有些遗憾，但是对其他人来说这绝对是一件喜乐见闻的事情。”
“啊？”
“这里估计没几个人会喜欢你……”
“为什么？”
“你没看到你连刷四个奖将他们恶心到了吗？如果你再刷了一个最佳导演奖的话，估计他们连明天早饭都吃不下去了……你看，现在这詹姆斯导演现在都被这些人当成英雄了？”
“怎么可能……我人缘其实一直不差的。”陆远环顾四周，觉得自己真没那么惹人讨厌，可是他的辩解在大环境下看来是如此的苍白无力。
难道我真这么惹人讨厌？
他在心中这么自问的。
没有吧。
他应该没有吧。
詹姆斯导演上台是很开心的，一改往日淡定的模样。
上台后他特地看了一眼陆远露出了笑容。
他是胜利者！
他突然有那么一点点宛如年轻人一样的膨胀了。
这是多少年都没有的感觉？
如果陆远连刷四个奖是一个奇迹的话，那他就是为了扼杀奇迹而存在的。
“嗯，感谢大家的支持，感谢大家的厚爱，我一直相信上帝是公平的……”詹姆斯洋洋洒洒地说着获奖感言，在镜头面前显得那么绅士，那么自然。
陆远拿自己跟他一对比，瞬间就感觉这差距一个天上一个地下。
说着说着，詹姆斯突然再次看到陆远这边。
他笑得很快乐，不过笑容渐渐地变得认真了起来，但是，声音却有些激动。
“我还要感谢一个人，那个人是坐在台下的华夏导演，陆远！感谢你创作的那首《爱的罗曼史》，如果有机会的话，我希望我们能在颁奖结束以后可以一起喝杯咖啡，我真挚地希望你能再为我的下一部电影《加州之夜》创作一首歌……嗯，我喜欢你的音乐！”
“？？？”
陆远听到舞台上的詹姆斯突然高亢的声音后就皱起了眉头。
这人在干吗？
难道是在挑衅我吗？
你获得最佳导演你就牛逼了？
当灯光照在陆远的身边后，陆远看了看其他人非常古怪的表情后，莫名其妙地觉得自己应该撸出袖子说一句：“三十年河东三十年河西”之类的话。
他觉得这句话很应景。
……………………
“？？？”
“啥？詹姆斯导演找我们二狗子邀歌了？”
“这……”
“卧槽，牛逼大发了啊！”


第一百七十二章 他很欣赏我，要给我送钱（第一更）


“他在舞台上说什么？”
“他说很欣赏你，想跟你交个朋友，同时给你送点钱。”
“啥？给我送点钱，还有这种操作的吗？”
“是啊，而且是他很真诚地想送钱给你。”
“？？？”
陆远一脸狐疑地看着王矜雪。
王矜雪翻译了詹姆斯的话让陆远觉得莫名其妙。
虽然听到给自己送钱这句话以后他心中不自觉酒一阵暗爽，但特么的不可能无缘无故天上掉馅饼啊？
欣赏我就真诚地给我送钱，还有这种逻辑的吗？
他又不是脑残，这种好事怎么可能会落在自己身上。
陆远觉得王矜雪在骗自己，但看到王矜雪那一脸淡淡之中夹杂着严肃的表情以后陆远就突然疑神疑鬼了。
王矜雪模样看起来又不像是在骗自己啊。
难道真的要给自己送钱？
灯光下，詹姆斯说完感言以后对着所有人鞠了一躬，随后走下舞台。
掌声雷动，喝彩声雷动，宛如詹姆斯导演是众望所归的人一般。
当他走下舞台后朝陆远走了过来，并且很亲切地着热情笑容伸出手，眼神之中更是洋溢着欣赏。
他很欣赏陆远。
他的确对这个横空出世的华夏年轻人很欣赏。
总之，有才华的人他都是很欣赏的。
这和年龄无关，和语言无关，甚至和国界无关。
陆远连忙站起来和詹姆斯握手，同时下意识就露出了招牌式的憨笑，看起来颇为诚恳又颇为谦逊。
熟悉陆远的人或多或少会被陆远这种笑容给恶心到，觉得万分虚伪，但不熟悉陆远的人……
咳，咳，好吧，至少詹姆斯自己对陆远的表情相当有好感的。
“咔擦！”
一个记者非常激动地拍下这一幕，他觉得这一次握手之中必然有什么火花在里面。
总之，这就是热度。
握完手以后詹姆斯拍了拍陆远的背点点头，紧接着笑着离开。
至始至终他都没有和陆远说一句话，但已经是无声胜有声了。
陆远看着詹姆斯的背影。
这人真的要给自己送钱？
……………………………………
从最佳导演奖揭晓以后接下来的任何奖都和陆远没有任何关系了。
陆远真正地当成了一个看客静静地看着一个个获奖者上台，说着各色各样的感言露出各种各样的表情。
学到了学到了。
陆远很满足。
每一个获奖者的感言都会引起一阵喧嚣，或是尖叫，或是欢呼，或是咆哮。
每一个人站在灯光下都显得异常的璀璨，仿佛天生就是主角一样。
陆远跟他们一比的话……
算了，不比了，不是一个层次的。
当然喧嚣过后是寂静。
寂静过后是终结。
第十三届戈雅奖终于在一首西班牙民谣中成功地落幕了。
不管是获奖者还是没有获奖者都离开了剧院。
掌声响起，欢呼声响起，还有数不清的记者兴奋地围着出口，问出了各种各样的问题。
除开詹姆斯那样的大导演外，华夏小子陆远很意外地成为这些记者们口中的宠儿，一出门口就被围得团团转，数不清的采访声音在陆远耳畔环绕，压得陆远喘不过气来。
他一向来不擅长面对记者们的采访，更不擅长应付这些说着各国语言，肤色各异的记者们。
还是老问题，尽管记者们问破喉咙陆远也不知道他们在说什么。
“SORRY ，SORRY……”
看着不远处侃侃而谈时不时妙语连珠逗得记者哈哈大笑的詹姆斯，陆远没由来地又产生一点落寞和差距感。
陆远只能说着这种简单到不标准的单词，然后和王矜雪一起坐上了回酒店的车。
陆远心中那个苦啊。
他其实也很想成为在镜头下应付自如的男人，但是这实在是太艰难了。
这种感觉刺激到了陆远，让他心里暗暗地下定决心回去以后一定要努力学英语，嗯，至少将来出国以后不至于随身带着翻译，不至于怀疑自己的翻译是不是骗自己？
“王矜雪。”
“怎么了？”
“你今天很漂亮。”
“啊？”
“你应该不会骗我的吧。”
“我不会。”
陆远这突然的一句话让王矜雪脸莫名其妙就红红的，甚至心跳都不受控制了起来。
她转过窗外，声音突然变得非常温柔。
陆远也看着窗外，思考着一个重要的问题。
这詹姆斯用什么方式给我送钱？
………………………………
“连刷四奖，他，还是人吗？”
“戈雅奖是否是华夏电影崛起的信号？”
“十年恍惚，这个横空出世的男人在西班牙一战成名！”
“十年磨一剑，为了这一刻，我们等太久了！”
“浅谈《活埋》与走出国门的陆远，其实陆远有一个惊人的秘密……”
“我和陆远不得不说的故事……”
“陆远小学老师：这孩子从小学习就很认真，十几岁就有过人的天赋，当初我就评价这孩子的前途绝对不简单！”
“魏无忌：采访什么采访，奇怪什么，正常操作正常操作！”
“陆远的老妈：什么？我儿子出国了？获奖了？这还是我儿子吗？”
“陆远老爸：陆远给我打电话时候说什么？说他要开饭店啊。”
陆远在西班牙陷入深思的时候，国内各大媒体突然就爆炸了。
第二天早晨，数不清的媒体涌进“远程”公司以及奔赴陆远老家，发誓要将陆远从小到大的经历翻个底朝天的。
很多陆远老家熟悉的或不熟悉的都在镜头下面露个面，感觉倍儿荣耀！
陆远火了！
这次是彻底火了！
一部作品连刷四个奖，同时还是在西班牙的戈雅奖上！
这难道不算火吗？
虽然戈雅奖在国外的电影节中比不上西方的三大奖项，但至少还算权威！
十多年了，一次次参加戈雅奖，一次次折戟沉沙。
电影迷们已经逐渐对这个奖项不在抱有任何希望，甚至陆远这次西班牙戈雅奖之行都没有多少人关注着网络上的直播平台。
他们都觉得这次去西班牙也和往常一样基本上都是陪跑多，就算拿了这么多提名也是一样。
只是亮一点的陪跑灯泡而已，指不定还会挺耻辱。
毕竟像陈友这样的奇迹是不可能再发生的。
但是，自从陆远刷了第一个奖项以后，所有的网友们瞬间就激动了，随后一传十，十传百……
瞬间戈雅奖直播就热闹了起来。
至少这次不可能像之前那样全部空手而归了。
然后，接下来陆远的操作让他们瞪大了眼睛。
一个，两个，三个……
连刷四个！
电影迷们发现自己都快要窒息了。
他们仿佛看到陆远变成了一个创造纪录的战士一样拿着长枪征战着西班牙这片土地。
尽管最后有些遗憾并没有获得最佳导演奖，但这并不重要！
提名六项，直接获得四个奖！
谁能比？
就算是老美那边的电影也不一定能比吧？
同样窒息的还有郑天龙。
郑天龙虽然讨厌陆远，但他却是华夏人。
陆远直接刷了这么多奖多他来说也是一种莫名的荣誉，至少华夏的电影不再和之前一样是陪跑的小角色了！
然年，郑天龙看到陆远和詹姆斯捂手。
这一刻他又非常的无语，甚至不知道自己该用什么心情来形容这一幕。
其实，他之所以不想告诉陆远那首《爱的罗曼史》的去处最重要的原因是不想让陆远搭上詹姆斯这条线！
詹姆斯是谁？
那可是正儿八经的导演，尽管不算好莱坞导演之中的巅峰导演，但在国际上名头确实不小。
陆远如果搭上詹姆斯这条线的还，那陆远还不得直接起飞？
虽然陆远现在的公司是小公司，不具备给国际公司接轨的实力，甚至差得老远但凡事总有万一啊！万一这詹姆斯导演觉得陆远是一个可造之材，想提携一下陆远，甚至将陆远直接推荐到公司里呢？
想想吧！陆远三天两头在头条上蹦跶已经让他无语了，如果陆远再突然成为詹姆斯公司里的一员，那岂不是经常性会在自己面前蹦跶恶心自己了？
这一次握手无疑是一个信号，一个相当不好的信号。
所以，郑天龙此刻心情是复杂的。
这一晚上，郑天龙又他娘的失眠了，直到凌晨四点钟左右他才勉强进入梦乡。
然而……
“啊，你好你好，郑经理啊，我现在是派蒙公司对华夏的负责人陆远，今后请多多关照！”
虚伪的憨笑，虚伪的笑容，还有那近乎魔性的声音并且伸出了手……
郑天龙瞬间从噩梦中惊醒！
……………………………………
陆远没有回国。
因为他在西班牙还要喝两次咖啡。
一次是和布兰多，另外一次是和詹姆斯。
布兰多约在白天，詹姆斯约在晚上。
总之陆远觉得这两场仗是硬仗，不太好应付。
“陆远，你的西装皱了，拿去烫一下？”
“不用了，没关系。”
“哦，布兰多老师心脏不太好，等会你别刺激他啊。”
“放心，我是一个很温柔的人。”
“哦，等会别抽烟知道吗？雪茄也不行！跟我进去的时候你一定真诚，一定要诚恳！”
“我知道。”
“还有你……”
“王矜雪。”陆远突然打断王矜雪的话。
“什么？”
“你怎么突然这么啰嗦了？这不符合你的人设啊。”
“……”王矜雪本来耐心的表情在看到陆远下意识地抱怨以后瞬间就冷了下来。
随后加快了速度独自朝前方的花园别墅走去，至于陆远……
还把，陆远抱着一大堆东西呢。
礼尚往来这东西陆远懂。
他本来想随便买点东西的，但是王矜雪却刷新了他的人生观……
只要王矜雪看到觉得可以送的东西，王矜雪就刷卡。
刷卡的声音刺激着陆远的神经。
尽管不是自己的钱，但陆远却觉得很心痛。


第一百七十三章 演戏演过猛了（第二更）


布兰多是一个讲究的人。
这点从他别墅里面精致的装修中能看得出来。
富有艺术感之中又带着一丝丝温馨的气息，第一眼感觉像高雅殿，但真正仔细观察以后，你又觉得整体构造像乡村小调，虽然陆远无法形容这种混搭的风格，但用讲究来形容是没有错的。
陆远其实并不喜欢和这样将就的人打交道，因为他觉得讲究的人规矩必然很多，陆远则是一个富有低俗色彩的马大哈，他觉得自己在讲究人面前肯定要出丑……
你想想，半年前陆远还是一个抽着廉价的“红兰”跟着魏胖子一起蹲在大街上嫉妒人家高富帅沈连杰呢，你指望他这半年能变多高雅？
他又不是和一些小说写的一样有知名强者灵魂附体或者背负着天才改造系统半年就能脱胎换骨人……
这尼玛扯淡呢？
布兰多在见到陆远的时候很热情二话不说就给陆远来了一个熊抱，熊抱以后他又看向王矜雪。
“老师。”
“哈哈，好久不见好久不见，你们华夏人就是这样，每次过来都会带那么多东西，你上次寄过来的东西我现在还没用完呢……”布兰多转头看向王矜雪的时候笑容越发的灿烂了，灿烂之中还夹杂着欣慰。
他想伸手摸摸王矜雪的头，随后突然发现王矜雪个子都比他高很多了，现在摸头实在是太怪于是缩回了手感慨了好久。
没想到时间过得这么快，一晃就过去十多年了。
当年那个扎着小辫子彬彬有礼的小女孩现在也长成大姑娘了，虽然这些年两人也一直在互相联系着，但真正到见面的次数却是屈指可数，毕竟两人都忙自己的事情，而王矜雪也没有再在钢琴这一方面再度深入了。
十多年时间，其实他也一直在关注着她。
越是关注，他越感到可惜。
王矜雪虽然是他众多弟子之一，但天赋方面绝对是可以排在前十的存在如果一直坚持钢琴的话，成就恐怕不会太小。甚至他本以为王矜雪自从那首《尼尔河少女》以后会正式登堂入室，却没想到后面就杳无音讯。
“其实我一直有个问题，为什么你会中途放弃？如果你继续走下去的话……”
“老师，我不是您这样的天才，《尼尔河少女》虽然是我创作出来的，但毕竟有您诸多帮助，甚至大部分辅音都是您帮我写的，那首曲子完成以后，我就知道我注定不可能向您这样能在钢琴这一行里走到巅峰，这个世界上像您这样的绝顶天才毕竟是少数。”王矜雪看着布兰多露出了一个淡淡的笑容。
她对有些东西看得确实很开，她也知道自己的极限。
自己在钢琴方面确实有天赋不假，但自己终归不是天才无法真正融入里面。
《尼尔河少女》耗尽了她全部心血，那首钢琴曲完成以后王矜雪就明白自己不可能再付出这么长的时间与精力放在钢琴曲中了。
她毕竟没有成为钢琴家的野心。
说完这句话以后，王矜雪下意识地看了看正认认真真站着，眼神茫然的陆远。
像陆远一样的怪物估计这个世界更少吧。
王矜雪心中颇为无语。
“可惜了，可惜了……快坐吧，布鲁斯，咖啡豆磨好了吗，磨好了就上来吧，没想到我这里来客人了吗？”
“好的，那个，老爷……”
“你还有什么事？”
“周刊的记者想过来采访您，问您现在是否有空。”
“帮我推了，不方便。”
“哦，但是记者已经约你好几次了，你也同意了好几次了，总不能一直答应了他们却又反悔吧，他们在门外等着呢。”
“那就让他们在门外等着吧。”
“好的。”
布兰多不耐烦地挥了挥手应付着这名叫布鲁斯的助理，应付完了以后立马换上了笑容邀请陆远两人坐下。
陆远露着憨笑点点头，虽然不知道这布兰多在说什么但微笑着坐下坐是没错的。
………………………………
“什么？又让我们回去？布鲁斯先生，我们已经约了好多次了……而且我们非常有诚意的。”
“抱歉，老爷现在有客人。”
“客人？能不能透露一下是什么客人？”
“抱歉，我不能说，你们请回吧，如果下次老爷有空的话我们再提前预约你们？”
“这，布鲁斯先生，那我们在这里等总可以吧。”
“这……”
“我们就在这里等，布兰多老师什么时候会见完客人，我们就等到什么时候？”
“可是，这样不好吧？”
“布鲁斯先生，看在上帝的面子上请理解一下我们，我们钢琴大师这一周刊只剩下布兰多老师了，广大的钢琴迷们现在都在等着呢，而且我们大老远从美国回来，你总不能让我们空手回去吧？”
“嗯，抱歉，如果是这样的话，就只能麻烦你们在这里先等等了，老爷的脾气你们也知道，我没办法承诺你们的。”
“放心，没事！我们可以等。”
花园别墅外，几个记者看着布鲁斯的背影随后看了看远处的别墅。
他们呼了口气，脸上尽是等下去的决心。
所有的钢琴家里面，就只有布兰多架子最大，而且想不想接受采访全凭个人喜好。
这让他们伤透了脑筋。
…………………………
咖啡上来了。
很香醇，但陆远觉得喝起来有些苦涩。
比“遇见你”咖啡厅里面的咖啡苦得多。
“咖啡怎么样？”
“还不错，我挺喜欢的。”
“喜欢就好，喜欢就好，等会再尝一下其他味道的咖啡？布鲁斯磨的咖啡豆和别人的不一样。”
“好，谢谢。”
布兰多看着陆远露着询问的表情。
陆远也看着布兰多回应了一个招牌性的微笑。
两人虽然都听不懂对方在说什么，但还好有王矜雪在中间翻译着。
说实话陆远其实并不喜欢喝咖啡，更别说是喝这种不加糖的苦咖啡了，比起喝咖啡他更喜欢大口大口地喝着营养快线。
当然，陆远情商再低也不能说自己喜欢喝营养快线。
毕竟想想吧……
在这样高雅的地方，别人都喝着咖啡，而自己咕隆咕隆地喝着营养快线。
这不是辣眼睛吗？
王矜雪翻译能力不错，陆远很多话王矜雪都翻译得非常礼貌，结合陆远那憨憨的谦虚表情以后，布兰多瞬间就生出陆远是一个彬彬有礼的绅士。
他对陆远印象直线上升。
有了咖啡的开头以后，布兰多就开始兴致勃勃跟陆远聊起了音乐。
陆远的《致爱丽丝》《摇篮曲》与《爱的罗曼史》他都听过，他非常渴望想知道这个年轻人到底有多天才，甚至从这几首钢琴曲上来看，布兰多生出了自己或许比不上这个年轻人的想法。
外行看热闹，内行看门道。
其他人或许只是觉得陆远的这几首钢琴曲还不错，但像布兰多这类对钢琴曲研究得极深的存在的人无比清楚这几首歌的价值所在。
至少他在陆远这个年纪是不可能有如此惊人创作的。
这个年轻人未来的成就绝对会非常可怕！
所以他非常渴望见到这位了不得的天才，和他聊聊钢琴，谈谈创作。
布兰多从钢琴的启蒙，到文艺复兴，到现代钢琴史，到后现代……
他侃侃而谈，许许多多生涩的钢琴理论技法令王矜雪听得都有点难懂，王矜雪翻译成中文后看着陆远，却见陆远脸上丝毫没有听不懂或者陷入深思的表情，反而露着笑容点点头……
这表情让王矜雪由衷地开始钦佩起了陆远，可是在双方来回翻译了好几句以后王矜雪突然觉得不对头……
布兰多侃侃而谈，大谈自己对钢琴曲深层次的理论……
而陆远呢？
“对，布兰多老师说得对，我非常认同！”
“嗯，对啊，布兰多老师我觉得你的理论非常具有启发性。”
“老师，这才是真正的艺术啊！”
“布兰多老师，你觉得后面还有什么理论能说说吗？我很愿意再听……”
“……”
一直都是布兰多在聊，陆远在赞同，起初倒没什么，但随着赞同久了以后王矜雪就盯着陆远与布兰多。
这不管怎么听都怎么觉得陆远在应付布兰多吧？可是看陆远的表情却又完全不像听不懂的样子，反而听得津津有味而且很兴致勃勃？
王矜雪这就觉得这就神奇了……
事实上，陆远并不是听不懂，而是完完全全听不懂！
可是，经历了这么多人情世故，经过了那么多次的学习后陆远的演技上去了。
而且陆远确实觉得王矜雪翻译过来的话很有启发性。
这个世界好像音乐餐厅很少吧？
“陆远先生……”老头子聊得也兴致勃勃异常的嗨，感觉自己前所未有的畅快。
他是孤独的！
特别是当一个人到达了一个境界以后就会变得异常的孤独。
没有人懂你在想什么，也没有人理解你的理论和看法。
大家只会附庸风雅地吹捧你，觉得你很厉害。
他需要这些人吹捧吗？需要这些人拍马屁吗？
他觉得这些外行人的吹捧简直是侮辱他！
可是华夏小友却不一样。
他的眼神之中不是吹捧而是认同！
是的他感受到了那种认同感！
当然如果陆远是普通人的话，布兰多老头子确实不屑什么认同。
但是，陆远是《致爱丽丝》《摇篮曲》《爱的罗曼史》的原创者！
半年时间，三首经典钢琴曲在他手中横空出世，而且每首钢琴曲都不下于他创作的钢琴曲！
这代表着什么？
代表着这个年轻人单轮创作才华的话完全有资格跟现在的自己相提并论！
所以这次两人见面代表着什么？
代表着一种碰撞啊！
碰撞以后呢？
是融合！
“怎么了布兰多先生？”
“我觉得我们要不现在合作编一首钢琴曲吧，怎么样？我之前一直有个模糊的灵感，我现在弹给你听听吧。”
“啊？”
陆远一愣。
我次奥！
我他娘的是不是用力过猛了？


第一百七十四章 那么我试试吧（第三更一万字）


笑容依旧是憨厚的。
表情依旧是谦虚的。
至少陆远看起来还是那副很真诚与虔诚模样，整个人丝毫看不出任何不同的地方。
只是这种笑容之下隐藏着几分只有陆远自己知道的苦涩。
有些苦涩只有他自己知道。
你让他玩虚的他还是会撑一会演一波应付一下的，但是你让他来实的话那么就坑爹了。
他就是一狐假虎威装逼的。
其他他压根什么都不是。
布兰多看着陆远他非常的期待与兴奋。
是的。
是兴奋。
他已经有数年没有创作出新曲了，尽管他在几年前就有那么一丁点虚无缥缈的灵感，但他始终找不到这种灵感到底应该怎么融合进音乐里面。
他找不到契合的机会。
起初他并不急，毕竟音乐创作方面你急也没用，但是随着一年年过去，当他明显感觉身子开始走下坡路的时候他就急了起来。
他并不怕死，事实上像他这样经历了太多太多东西的人精神层次已经和普通人不一样了。
他对生死早已看淡了好多。
虽然不怕死，但他并不想带着遗憾而死。
他想将脑海中的旋律编成一首曲子，但他发现这很难。
他之前尝试了好多办法，可是这些东西根本无法让他将脑海中那种旋律真正地表达出来，或者说融入进来。
他对音乐是一丝不苟非常认真的，毫不夸张地说他将他的一生都献给了音乐。
所以他才渴望和陆远碰面，他觉得这个年轻人身上别具一格的创作才华能够给他抓住那种灵感的机会！
艺术需要碰撞，音乐更需要碰撞。
此刻他就很希望能够和陆远这个青年天才碰撞一下。
“尊敬的布兰多老师，其实我很能理解您的心情，可是今天您或许要失望了……我并没有您想象中的那么厉害。”陆远看到老头子那种渴望的眼神以后沉默半晌，最终声音变得非常真诚。
老头子现在当自己是真正懂钢琴的，但事实上自己就是一正儿八经的坑货。
他其实很想直截了当告诉布兰多自己就是一冒牌高手。
可是现在他又实在不忍心告诉老爷子自己什么都不懂。
所以他希望老头子能懂他话里面的暗示。
这样对大家都好。
“失望吗……”布兰多看着陆远，期待的眼神微微变得有些黯然“是啊，其实创作并不是一件容易的事情，用你们华夏的话说就是病急乱投医，嗯，先这样吧，我先将那脑海里面那短暂的旋律弹给你先听一下吧？”
布兰多慢慢地站起来朝着旁边的钢琴凳坐了下去。
他有点倔强。
虽然机会很渺茫，但他还是想试试。
陆远看着布兰多的背影以后犹豫了一下然后点点头。
这个时候他不能说一些煞风景的话。
他感觉这个老头子虽然某些方面看起来很强硬，但也挺容易失望的。
听听老头子弹钢琴并不影响什么东西。
“陆远，待会不管老师弹得怎么样，如果你能帮的话我希望你能帮帮他，不管用什么方式都行……可以吗？”这个时候王矜雪突然拉了拉陆远衣角，小声地在陆远耳边说着。
“这……我应该帮不上忙的。”陆远转头看着王矜雪的表情以后略微尴尬起来。
“如果真帮不上忙的话也没办法，当然老师肯定会很失望的他毕竟已经不再年轻了。”
“那个，我现在说我其实什么都不懂，嗯，这些话在你看来是不是废话……”
“陆远这次咱们稍微认真点好吗？”王矜雪看着陆远声音突然稍微大了一点，但随后觉得自己说话的语气似乎是有些蛮横以后又低下头：“抱歉，是我冲动了，我确实有点急，我知道这忙很难帮，甚至这对任何钢琴家来说都很难……”
她突然觉得有点可笑。
陆远的确是一个能够创造奇迹的存在，也从来都没有让她失望过。
但是奇迹不可能每次都会发生的，大部分时间都是以遗憾而告终。
就如人生一样。
哪个人敢说自己的人生是完美无缺没有遗憾的呢？
陆远并不是谁的救命稻草啊。
“先听听吧。”陆远抬头看着前方正活动手指的布兰多。
就这样一声不吭静静地看着。
………………………………
活动完手指以后，布兰多轻轻地触碰了一下琴键。
表情很虔诚与神圣。
这是一架陪伴他几十年的钢琴，他一直非常珍惜，并且每天都会触摸一下。
曾经在宫廷里他就是用这架钢琴表演的，同时《莱茵河河畔》、《欢乐曲》、《天堂之音》这三首令他最为满意的钢琴曲就是在这架钢琴上诞生的。
它就如同他的老朋友一样。
布兰多闭上眼睛。
老朋友，不要灰心，我们再试一次，这一次相信我们可以融入那种感觉之中的。
我们努力一下给年轻人看看吧。
随后按着琴键，慢悠悠地按着，随后如流水一般的旋律在他的指尖汹涌而出。
陆远看着布兰多的手指。
手指很修长，很灵活，手指放在琴键上犹如精灵在跳舞一般活跃。
旋律声响了起来。
陆远认真听着，起初有些讶然，紧接着几秒钟以后又摇摇头。
这旋律听起来有些熟悉，但却又和记忆中的那一首钢琴曲不太一样，区别很大。
布兰多弹得非常认真与痴迷，他感觉到自己的全身细胞都在音乐之中徜徉。
同时，每一个细胞都在找着那种飘渺的感觉。
五秒钟，八秒钟……
十秒钟过后，如往常一样，布兰多发现自己又陷入了那种找不到感觉的状态之中。
那种越来越不对头的感觉再次袭上了心头。
在第十一秒钟的时候，他甚至听不到钢琴所发出来的声音了。
这是一件非常糟糕的事情。
对钢琴创作者来说甚至是致命的。
这明明是一首非常欢乐的曲子，可是……
突然不太对头了。
越来越不对头了。
第十五秒钟以后，布兰多睁开眼睛，随着他睁开眼睛以后旋律也跟着停了下来。
很遗憾，他再一次冲击失败了。
“陆远，我被这段旋律困扰了好久好久了，我觉得这是一个契机，可是，我又找不到这种契机，这种滋味你应该明白的吧。”布兰多站了起来看着陆远。
“嗯，我明白。”陆远点点头整个人很严肃。
“听完这个旋律以后你有什么看法吗？或者对你有什么其他启发性东西？”布兰多眼神非常期待。
“嗯……”陆远犹豫了一下“有的，对我启发很大。”
启发？
这么高层次的东西对陆远能有什么启发，如果真有启发那就怪了。
撒谎是很可耻的。
但是陆远撒谎了。
不知道为什么，他觉得很不想辜负这个老头子的期待眼神。
至少他不想让老头子失望。
“太好了，太好了，对你有启发就好了……很好，真的很好的。”布兰多笑了起来。
事实上，他自己都不明白自己为什么会松一口气。
其实他生怕陆远摇摇头。
其实这个时候他需要一点点肯定。
至少，他的这段旋律是价值的。
“谢谢布兰多老师。”陆远很合时宜地发出了一句感谢。
“试试看吧。”
“啊？”
“试试看吧，试试看弹我的旋律，看你能不能找到那种缥缈的契机，也许，弹着弹着就能突破了也说不定呢？”布兰多继续期待地看着陆远。
“这……布兰多老师，我不行。”
陆远愣了。
弹布兰多的旋律？
他怎么弹？
旋律他是在脑子里有点印象，但让他弹他根本就弹不出来。
他真不是爱德华那样一听就全部会的天才啊。
他就是一个会装模作样滥竽充数的普通人啊。
“试试看，我相信你可以的，也许你能突破呢？”
布兰多摇摇头。
“额……”陆远看了看钢琴，然后又下意识看着王矜雪。
看到王矜雪的眼神以后，他突然沉默了。
平日里一直都是淡淡的看陆远的王矜雪此刻眼神里带着一丝恳求。
陆远从来都没有见到王矜雪露出这样的表情过。
他突然很不想让王矜雪失望。
当然他也不想让布兰多失望。
重复布兰多弹过的旋律对陆远来说很难，他没有这样的记性。
他还记得最后一首完整的钢琴曲。
运气不错，这首钢琴曲恰好和老爷子的旋律虽然不同，但还是有点像的……
既然如如此那么试试就试试吧。
“布兰多老师……”陆远也学着布兰多一样活动了一下手指。
“怎么了？陆远。”
“您的旋律让我深受启发，不过，我可能弹不出你这样的旋律，我能试试类似的吗？”
“类似的？”布兰多看着陆远严肃的表情以后顿时眼神一阵凝重，凝重之中隐隐有种紧张感。
难道他准备……
不会吧，应该不会。
“嗯。”
“好，好，好！”
站在一旁王矜雪看着陆远慢慢地坐在了椅子上，同时学着布兰多一样轻轻触碰着钢琴。
灿烂的阳光照在陆远的脸上，她明显感觉到陆远的气质似乎有些不一样了。
这是一种认真感。
前所未有的认真感。
甚至有那么一些神圣。
她呼吸急促了起来。
“叮。”
陆远按响了第一个琴键，同时感受到琴键里发出了清脆的声音。
这钢琴是陆远触碰过最好的钢琴了。
当第一个音符响起来以后，他瞬间感觉自己进入了一个前所未有的状态中。
他弹得并不生疏，不但不生疏而且觉得很熟练。
布兰多听着有些熟悉，但又完全不一样的旋律在他耳畔中响起后，他瞳孔微微一缩瞬间就沉默了。
刚开始他听出了一些生涩，但随后，他感受到陆远弹钢琴的速度慢慢地快了起来。
五秒，十秒，十五秒……
当陆远突破十五秒以后，布兰多这才意识到陆远并不是在弹一首似曾相识的旋律，而是在弹一首钢琴曲。
自己从来都没有听过……
但却是完整的钢琴曲。
这一刻，他脑海中突然想起了他曾经跟别人说过的话。
那一年，他非常年轻。
才三十来岁。
他打败了其他人都认为很天才的青年。
“你是天才，我也是天才，但是天才和天才是不同的！”
他说出了这句话。
这一刻……
天才和天才是不同的？
他仿佛听到陆远在跟他说这句话。
似乎是一个轮回。


第一百七十五章 这是真正的大师（第一更）


钢琴的声音如雨点一样敲打着王矜雪与布兰多的心灵。
准备倒咖啡的布鲁斯呆住了。
他下意识地，小心翼翼地将咖啡壶放在桌上，他甚至倒咖啡的声音影响到这神圣的一刻。
如果真的按照严格来说的话陆远弹奏的指法勉强只能说熟练，距离专业确实有一段距离。
可是在场的所有人并没有因此而觉得嫌弃陆远，反而连呼吸都变得异常轻柔。
他们都在看着这不可思议的一幕。
甚至这一幕看起来是永恒的一般。
陆远坐得很直，弹得也很直接。
这首《卡农》并没有像之前那些曲子一样拥有很多的回忆，这首卡农纯粹是陆远觉得好听而学的，学起来也很快，并没有什么阻碍，甚至都没有好好地看过这首曲子的历史。
这首曲子在原先的世界遍布很广，名气很大，但严格来说这首《卡农》除了是一首钢琴曲以外还算得上是一种钢琴弹奏技法。
当然陆远从来都没有深入研究过。
曾经的陆远是一个很浮躁的人。
但是现在不一样。
他慢慢地弹着，默默地将记忆中的音符一点点地表现出来，尽量让自己的节奏把握在一根线上，努力让自己不要出现任何差错。
起初很紧张，但随后就不紧张了。
不能束手束脚啊！
在世界顶级的钢琴家面前，不管自己怎么弹都是缺陷很多，如果因为自己的缺陷问题而开始束手束脚影响心态的话，那么什么东西都做不成。
这一刻，随着《卡农》逐渐弹奏到了高.潮处后，陆远心中慢慢地明白了这个道理。
有些东西，你只要表现出来就好了，不需要紧张，也从来都不需要刻意去掩饰。
当然，这并不是让人什么都不装，什么都我行我素。
礼貌性的吹捧和戴着面具是有区别的。
阳光照在陆远的脸上，看起来有点刺眼，但陆远却分外享受这种感觉。
随着曲子逐渐高涨，旋律宛如一个个小精灵一样在布兰多心中翩翩起舞后，布兰多的呼吸逐渐变得凝重了起来！
这是一个声部的曲调自始至终追逐着另一声部，直到最后的一个小节，最后的一个和弦融合在一起，给人以一种恍惚的神圣感觉，而且尽管所有声部虽然都模仿一个声部，但不同高度的声部依一定间隔进入，瞬间造成一种此起彼伏，连绵不断的效果……
画面感很强。
布兰多被这种钢琴谱曲技巧给迷住了，这种技巧跟熟练度无关的，跟谁在弹无关，甚至跟弹得好坏也没有任何关系。
就像是一扇一直关闭着的门逐渐打开，然后门后面是一个崭新的世界！
许许多多巧妙的灵感在布兰多脑海中流淌着，他突然发现自己之前的那一则旋律已经完全可以突破了，如果按照这个华夏年轻人巧妙的编曲手法来弹的话，那么那首旋律必然是一个崭新而奇妙的世界……
布兰多连忙拿起笔和纸，然后用最快速度刷刷刷写着，他在记录着这首曲子的每一个音符，同时他想将这种创作技法完全融进来！
他找到突破口了！
王矜雪也听出了这首曲子的不凡。
但她并没有像布兰多一样陷入那种被点醒的奇妙状态。
她只是看着陆远，她美丽的瞳孔之中充斥着好奇与讶然。
一整首曲子！
布兰多只是弹了一丁点的旋律而已，他就根据这种旋律弹出了一整首曲子！
这还是人吗？
《卡农》逐渐弹到了收尾部分，陆远的手指慢慢地开始加速，加速，随着加速以后，那首曲子的旋律全部印入他的脑海中，让陆远的收尾变得一气呵成。
又过了几十秒以后，陆远弹完了最后几个音符，紧接着将手从钢琴上移开站了起来，然后他刚好看到目光中充斥着兴奋与恍然的布兰多。
陆远弹完，布兰多也正式写完。
但是尽管布兰多很兴奋，但他始终没有说任何话而是紧紧闭着眼睛开始回味刚才找到的那种感觉。
不管是任何人都没有去打扰布兰多。
他们知道布兰多找到了创作的感觉，现在正努力将这种感觉融合在一起。
时间一点一滴地过去，几分钟过后布兰多睁开了眼睛，突然拿着纸笔一声不吭冲到了钢琴面前，随后猛地按照之前自己弹奏的那首旋律开始弹了起来。
优美的旋律夹杂着一丝激烈的情绪在周围响起，布兰多的旋律比陆远的快，比陆远的急，但整体听起来却又不输于陆远的手法。
从技巧和熟练度上陆远甚至完全都不能比。
似曾相似的旋律，但又完全不同的风格传遍了所有人的耳朵里。
布兰多额上增出了一丝汗水，看起来有些疲惫，但却丝毫不影响任何东西。
他再次听到了声音，再次听到了音乐在召唤自己，甚至仿佛找到了自己心中的上帝一般。
王矜雪闭上眼睛。
此刻她心中默默其实万分震惊。
这看起来像是奇迹，甚至是不可能完成的事情竟然再次被陆远做到了。
陆远不但又创作出了一首曲子，而且这首曲子竟能唤起布兰多老师的创作思路，甚至将钢琴曲引申到另外一个没有人开发过的领域里面。
这，该不会成为一个崭新的新新纪元吗？
陆远尽管不太懂这首曲子里面表达的是什么含义，更无法用言语来形容自己此刻心中的感觉，但陆远知道自己可能即将见证到这个世界会诞生一首新的经典钢琴曲了。
布鲁斯则是傻乎乎地站着。
如同失去了灵魂一样表情异常的惊骇。
甚至他都不知道自己该用什么样的方式呆在这间屋子里，就连倒一杯咖啡他都觉得自己异常多余。
五分钟以后，布兰多弹完了最后一个旋律，长长地舒了一口气。
“哈哈哈，成功了，哈哈哈，终于成功了，成功了！”
汗水已经渗透进他的眼睛里，燕尾服上面的衬衫也变得有些湿湿感，但他却是在笑。
笑得宛如一个得到玩具的孩子一样。
笑着笑着突然脸色变得无比潮红，又开始不断咳嗽起来。
“老爷，你……”布鲁斯脸色一变。
老爷子身体本来就不好，不能经受太多的刺激，看老爷子的模样以后布鲁斯吓得连忙拿着药走过去。
“没关系，哈哈，我身体没事！我不吃药！这种药会让人变得镇定，我现在不需要镇定，我要享受这种感觉！”布兰多情绪异常高涨，身体看起来很差，但偏偏固执得不行坚决不吃药。
他现在沉浸于那种刺激之中，他感觉自己又年轻了。
王矜雪看到布兰多的表情以后慌忙朝前走了几步想拍拍布兰多的后背，但走了几步以后又停了下来。
她突然意识到现在谁都不能去阻挡布兰多。
这是一种对创作成功的尊重。
这对布兰多来说就是一种享受。
陆远看着老爷子的模样瞬间被吓尿了！
这万一这老爷子一阵兴奋当场就身体一抽去见上帝了可怎么办？
如果真是这样的话那么估计自己的罪过就大了，甚至可以说是罄竹难书的大罪。
不过他见布鲁斯和王矜雪表情奇怪以后，他就没有走上去。
一分钟过去，布兰多的呼吸更加急促，脸颊更红了！
就在陆远等人以为布兰多真的要心脏病发出问题的时候，布兰多却长长呼了好几口气，又吐了好几口气，随后慢慢地平静了下来。
“陆老师，谢谢你！”布兰多缓缓站起来，突然对着陆远鞠了一躬。
“啊，这，这……布兰多老师别这样，我……您别吓我，你一句老师真的折煞我了，我……”陆远吓了一跳，连忙也对着布兰多回鞠了一躬。
让这样的老人鞠自己躬可是要折寿的。
陆远还没有膨胀到自己是天下第一的地步。
“能让我领悟，能教我东西的就是我的老师，才华和学识与年龄无关，与地位无关，与其他任何东西都无关的，这一声老师我觉得你担得起，因为你的出现，我现在已经没什么其他的遗憾了，终于，圆满了，来，我们喝咖啡！布鲁斯，你怎么回事啊，咖啡都凉了！”老爷子笑了起来，很开心，很兴奋。
真正的大师永远都怀着一颗学徒的心。
布兰多对音乐从来都是虔诚的。
他有过人的天赋，过人的创作才华，但他始终抱着一种学习进步的心态。
陆远突然对布兰多很尊重，同时被这种气量给感染了。
怪不得大家称呼布兰多的时候都叫他一声大师！
也许，单论这份气度已经比其他钢琴大师要好太多太多了。
布鲁斯一阵恍然，随后连忙点点头从壶里倒出了刚磨好的咖啡。
陆远坐下来喝了一口。
虽然很醇香，但咖啡苦得不行，
不管怎么说他实在是不适应这种苦涩的味道。
他喜欢加糖的咖啡。
是的，甜甜的才有感觉。
……………………
“出来了出来了！”
“哇，终于出来了吗？”
“等等，这个华夏年轻人是谁？”
“是布兰多老师新收的学生吗？”
“好像不是，学生不是这个样子的。”
“那他是……”
“等等，上帝啊，布兰多老师竟然跟他握手了，好像在说谢谢！”
“谢谢？布鲁斯老师为什么会说谢谢？这华夏人到底在做什么？”
“让一让，布鲁斯来了！”
“等等，布鲁斯”
屋外，几个记者看到门开了以后瞬间就来了精神，但看到布兰多身边的两个华夏人以后他们就很奇怪。
特别是那个男的……
“让一让，请不要打扰我们老爷的尊贵客人，陆远老师，这边请……这边请……”
布鲁斯非常恭敬地替陆远拉开了一道，随后微微弯下腰看起来非常谦恭。
陆远老师？
等等！
什么人有资格让布鲁斯叫老师，特别是在布兰多老师面前？
这个华夏人到底是谁……
等等！
这个华夏人好像是……
一个导演？编剧？
其中一个记者看着陆远的模样后顿时想到了什么瞳孔猛地一缩！


第一百七十六章 我跟你没仇吧？（第二更）


“布兰多老师，你说您终于将那首困扰你好几年的旋律编成钢琴曲了？恭喜你！”
“嗯，对，这首钢琴曲我打算命名为《轮回的旋律》”
“《轮回的旋律》？不错呀，布兰多老师，是那个叫陆远的华夏导演给你灵感的吗？根据我最新了解的资料，这个叫陆远的华夏导演仿佛横空出世一样，在这短短的半年内就连续创作了三首钢琴曲，嗯，在您眼中他是否是个不可思议的天才呢？”
“对，不但是一个不可思议的天才，而且很了不起！我这辈子见过的天才很多，但是不管哪一个天才都比不过他，我甚至可以预测这百年来都不可能有人能超越他，毕竟我到现在还没听说有人能在半天时间就创作出一首完整的并且是钢琴谱曲技法变革的曲子。”
“什么！布兰多老师，这太令人震惊了，您的意思是陆远导演自己也创作了一首完整的曲子，就在刚才短短的半天时间吗？上帝啊，这实在是太让人震惊了！”
“是的，确实只有半天时间，就在一个小时前，我亲眼看到他坐在那架钢琴椅上弹出了那一首《卡农》，这首《卡农》的出现让我瞬间就领悟了许许多多之前都没有领悟的技巧，为我打开了一扇崭新的大门！”
“您对他的评价如此之高？这是不是有些过了呢？”另一个记者问着布兰多。
“不，他担得起这个评价！”
中午时候布兰多心情很不错，甚至特地会见了那些在别墅外等候多时的周刊记者。
聊着聊着，布兰多就聊到了创作，聊到创作以后，自然而然地点出了陆远。
这让过来采访的记者们惊呆了。
他们从来没有听说过这个老人给任何钢琴家有如此厉害的评价，就算是钢琴家爱德华在这位老人眼里也只是一个有点才华但还需要磨练不成熟的年轻人而已。
可是！
今天，他们发现自己的观念完全被颠覆了！
这个横空出世的华夏导演竟获老人如此高的评价！
他们不由地对这个华夏人产生了浓厚的兴趣。
“那布兰多老师，您能否给我们弹一弹那位华夏钢琴家的曲子？”
“抱歉我不能弹。”
“为什么？我们很想听听那首曲子的。”
“因为这是他的曲子，没有他的允许我不能随便弹。”
“啊，那实在是太遗憾了啊。”
“不，这不遗憾，至少对我来说已经没有什么遗憾了了！”
布兰多看着这些记者以后露出了一个笑容。
他淡淡地看着远方。
这一刻他很满足。
是的，前所未有的满足。
…………………………………………
华夏。
魏莱的微博粉丝已经两百万，暂时位列粉丝总榜第一，同时微博热度榜暂时位列第一。
粉丝从一百万到两百万，热度榜从第二到第一这中间其实是一个不算励志的故事。
起初他真的已经放弃微博热度榜了，他想着专心经营粉丝数量榜就好了。
毕竟砸了那么多钱以后还是被陆远镇压，这有什么意思？
然而，自从专辑事件结束后，陆远这货直接删除了几条广告微博。
删了广告微博以后陆远又没有发其他炒作性的微博，于是热度也就慢慢地下来了。
然后魏莱看到自己的热度与陆远的热度也就差两万多！
是的，就只差两万多！
这一刻，那本来已经绝望的心情瞬间就死灰复燃，在犹豫了好久以后，他终于咬了咬牙打算玩一票大的。
这是流量为王，粉丝为王的娱乐圈！
你有人关注流量爆炸，就算你天天躺在家里睡觉也有一大片邀约通告，广告过来……
你没人关注就算你演戏演破天，演技独一无二也没人会鸟你。
毕竟你没有商业价值！
魏莱演技不怎么样，也没有什么代表作，唱歌虽然还行，但终归在华夏泛不起什么浪花，所以他赖以生存的东西就是热度！
他需要热度！
怎么热度？
微博讨论第一，粉丝第一，上头条……
这些都是热度啊！
魏莱觉得陆远没有发微博疏忽的时候是一个机会！
随后魏莱就这么干了！
为了能博粉丝们的眼球形成热点，甚至他在几天前特地将头发染成了绿色，并且穿上了红裙子打扮得妖里妖气地将照片上传到微博上，并且暗地里狠下心炒作了一番，装作不经意间“泄露”自己其实有女装的习惯，同时让水军在微博上带了一波节奏，更是买通了许多知名的媒体大V特别针对自己的这次爆炸新闻好一通报道……
这么一通操作下来他觉得还不够，于是他继续狠了狠心花了几十万买了一通水军刷了下热度！
然后，他微博上的热度终于爆炸了！
他甚至冲上了娱乐圈的头条！
这一刻微博上瞬间到处都是关于他“女装癖”“异装癖”“绿帽癖”之类的新闻，随后这些热搜词在经过几个小时的发酵以后终于将陆远打广告的新闻彻彻底底地压了下去，他成为了新的热度王与粉丝王！
同时，真实粉丝数量也在呈现爆炸性的增长，直接突破了两百万！
这让魏莱很舒服！
压陆远下去以后，他长长舒了口气，感觉积累在心中的那股不爽感终于一扫而空了！
他野心勃勃！
他觉得今年的年度微博热度王只有他，也只能是他！
可是……
在几个小时以后，当他再次点开微博看头条新闻的时候，他突然发现头条新闻又不是他了。
他茫然地盯着“陆远创造奇迹”“陆远连刷四奖”“戈雅奖不再让华夏人绝望。”“想当广告王的陆导演”之类的新闻……
他深深呼了一口气，下意识地点进去一看，他看到了陆远连斩四奖的颁奖视频以及视频里的获奖感言……
自然，下面有无数的评价，有无数的网友……
他闭上眼睛。
这是一种迷一般的窒息感和绝望感。
当他睁开眼睛下意识再看了一眼热度榜以后，他默默地叹了口气。
他的心脏在瑟瑟发抖。
果然，他的热度再度变成了老二……
然后女装癖，绿帽癖，异装癖，还有那几十万的炒作经费又全特么白费了。
还好，至少粉丝榜我还是第一的。
魏莱看着自己两万粉丝与陆远一百六十万粉丝的差距后，终于在绝望之中看到了安慰。
但是一旦当你运气不好的时候，接踵而至会有更不好的运气！
傍晚的时候，魏莱再看粉丝榜，他无语地发现自己连粉丝榜也变成了老二。
陆远的一百六十万粉丝在短短的半天时间直接轰到了两百一十万……
“尼玛这货也花大价钱刷了？”
他第一时间出现的念头是这个。
随后魏莱感觉自己的心脏非常痛，整个人处于崩盘的状态……
这是一种被压在地上摩擦的屈辱感。
最终，他咬着了咬牙看着头条。
然后……
“惊！陆远竟又创一首钢琴曲？”
“著名钢琴家布兰多：这是一首编曲变革的钢琴曲！”
“神奇的华夏小子，百年难遇的天才！”
“他是一个导演，一个编剧，一个演员，同时……他还是一个钢琴家？”
“陆远，一个口口声声说江郎才尽，但背地里却一直不停创作的大骗子！”
“或许他将是唯一一个上美国钢琴周刊的华夏人？”
“我们都被骗了！他就是一个才华横溢的大骗子！”
华夏日报、华夏晚报、娱乐周报、新闻报……
短短半天，数不清的网络报都在报道着这一则惊人的新闻，特别是华夏的钢琴爱好者们几乎都快要疯了，毕竟华夏竟然出了一个这么了不起的钢琴家！
他们能不疯吗？
这一刻，不管是哪个门户的头条上都挂着陆远的各种消息，之前是陆远连刷四奖，现在是陆远在钢琴一行已经日破了天际！
陆远的热度已经前所未有的爆炸了！
很多娱乐圈的人都疯了。
当然同样感觉自己疯了的还有魏莱。
魏莱看到自己费尽了心机，花下血本全部付之东流并且还落下一个绿帽癖等坏名头以后，瞬间心态完全崩盘。
甚至他流下了绝望的眼泪。
你说，你好端端去西班牙也就罢了，你为什么还刷奖？
你刷奖也就罢了你回来就好啊，可是你为什么又去创作钢琴曲了？
所以你他娘的是什么时候搭上布兰多这条线的？
你不是江郎才尽吗？你不是不会再钢琴了吗？
你自己打自己脸有意思吗？
不对！
你特么是不专门针对我？
每次都在我花钱想搞点事情的时候出来镇压我，你这到底是干什么？
这什么仇什么怨啊！
我跟你完全没仇啊，你公司搬迁时候我还特地过去送过祝福呢！
尼玛！
想到这的时候魏莱就更来气了！
当初你握着我的手是怎么说的？
说一起赚钱，一起努力，今后相互合作。
所以这他娘的就是你所说的相互合作？
好！我认了！
微博我不玩了可以吧，我专心唱歌去还不行吗？
嗓子不行？
嗓子不行我不能唱跳吗？
实在不行来点RAP也好啊！
反正自己也爱好这个。
至于微博？
行谁爱玩谁玩去！
老子不伺候了！
……………………………………
陆远并不知道自己成功地帮某位小鲜肉戒了微博瘾
他并不关注这个。
此刻，他正在西班牙马德里最大的咖啡厅里进行着第二次喝咖啡……
这次会面的对象是詹姆斯导演。
美妙的钢琴曲，昏暗的灯光，古香古色的欧式环境。
夜，非常美好。
咖啡依旧很苦涩，依旧不是陆远喜欢的味道，不过还好陆远这次是加糖了。
并且加了好多糖。
他喜欢甜甜的感觉。
“陆远先生，没想到短短一天时间不见你又闹出了个大新闻，了不起，了不起啊！”
“咳咳，詹姆斯导演，您这次过来是……”
“这是我电影《加州之夜》的剧本……”
“嗯？”
“插曲我打算用你的《爱的罗曼史》，但是结果我想用一首歌，但目前没有找到合适的歌，所以我想让陆远先生帮帮忙。”
“这……”陆远接过《加州之夜》的剧本看了起来。
剧本并不是英文，而是让陆远能看懂的中文。


第一百七十七章 不会说英文就不会唱英文吗？(第三更送到）


《加州之夜》是一部发生在美国70年代的电影，内容讲述一个妓女与牧师的故事。
妓女和牧师。一个象征无尽的堕落深渊，一个象征着圣洁的光明，这本身就是两种矛盾体两者不管怎么说都不可能是同一个世界的人，可是这剧本却用各种阴差阳错的手法让两人相遇，然后在各种矛盾交错，思想挣扎下逐渐落入爱河，最终冲破重重阻碍走向那神圣殿堂的故事。
其实，这是一个讽刺故事。
从男女主角的对话中，陆远看到了一些讽刺与写实，甚至颇为大胆隐射了一些美国曾经的堕落与糜烂，还有那虚无缥缈的爱情哲理。
剧本是一部好剧本，至少以陆远的眼光来看，他觉得这是一部虽然小众，但拍好了绝对会受欢迎的电影，嗯，至少口碑上不可能会太差的。
咖啡厅伴随着钢琴声到处散发着优雅的气息，时间一点点过去。
大概过了半个小时以后陆远默默地合上了剧本。
“陆远先生，你觉得剧本怎么样？”詹姆斯一直很有耐心静静地等待着陆远看完剧本，但在看到陆远合上剧本以后就迫不及待问道。
“看完了，剧本还不错。”陆远点点头。
“能否请你帮忙再编一首曲子？和《爱的罗曼史》类似的，不类似也可以，只要符合这种主题……”詹姆斯继续问道。
“抱歉，詹姆斯导演，我编不了曲子了。”陆远闭上眼睛沉默良久后摇摇头。
“陆远先生，你先不用这么早拒绝，我们还有几个月的时间，几个月的时间，我相信以你的才华你应该可以的……”
“抱歉，詹姆斯先生，就算给我再多的时间我也编不了曲子了，真的很抱歉，如果没有意外的话，以后我应该不会再有钢琴曲问世了。”陆远看着詹姆斯不肯定放弃的表情以后再次摇摇头。
当王矜雪听到陆远这句话以后一愣，随后微微看向陆远那露着笑容却很真诚的眼睛。
这句话似曾相识。
陆远在之前就说过了。
现在似乎又重复了一遍。
他是在用这种方式拒绝詹姆斯吗？
这可不是一个正确的选择吧。
王矜雪摇摇头，在犹豫了一下以后最终还是将陆远的原话翻译给了詹姆斯。
她尊重陆远的选择。
“为什么？陆远先生，你到底发生什么事情了？”
詹姆斯听到陆远的话以后微微一愣，随后眼神渐渐就变成了错愕与震惊。
他险些拿不住咖啡杯子。
一个正处于上升期，即将走向世界的钢琴家突然说自己今后不会再有钢琴曲问世……
这实在是让人觉得震惊，甚至可以说是一种悲剧！
他并没有听过陆远之前说过类似的话，毕竟之前他并不关注陆远，如果他知道陆远也曾经说过此类话的时候，他肯定表情和王矜雪一样，肯定觉得陆远在以这种方式拒绝自己。
“没有什么事情发生，有些东西其实有开始自然有结尾，有些人将结尾延后到自己老了弹不动钢琴为止，而我只是将结尾提前到现在而已……而且我本身的追求也并不是这个。”陆远笑了起来，声音微微带着释然。
他不再说江郎才尽这些话了。
因为他觉得这句话实在是没有什么意义。
事实上，自从《卡农》弹完了以后他就知道自己未来不可能再弹一首原先世界的完整钢琴曲了，要弹也只能弹那些只有几十秒钟只言片碎的旋律，这些旋律他倒是记得很多。
可是就算这些旋律再多也无法支撑他给詹姆斯编曲。
他不想骗詹姆斯。
因为骗他就是骗自己。
王矜雪翻译完陆远的话以后突然觉得喉咙莫名有些不舒服，心中更是涌出丝丝的难受。
她默默看着陆远。
陆远在笑，眼神也和之前那样真诚。
但不知道为什么王矜雪觉得这一刻陆远说的是真话。
也许今后陆远真的不可能再编曲了。
也许我本身的追求并不是这个……
这句话虽然很释然，似乎是想通过了什么，但王矜雪却觉得里面藏着什么东西。
到底是什么原因让你突然在即将巅峰的时候放弃呢？
是你的追求本身就不是这个吗？
“陆远先生，我能问你一句，你的追求是什么吗？是当一个大导演，还是一个编剧？或是一个歌手？还是，你想好好经营自己的娱乐公司？”詹姆斯听到陆远的回答以后有些失望，不过还是露着绅士的笑容看着陆远。
“呵呵，这些都不是。”陆远摇摇头，微弱的灯光下陆远将剧本缓缓递给詹姆斯。
“方便说吗？”
“其实我也不知道我追求的到底是什么……嗯，其实每一个人都有一个最初的梦想，只是随着经历的事情慢慢变多，还有一些不可抗力因素，这些梦想渐渐模糊了，或者短暂性放弃了。”陆远也在笑着，想起半年前的自己似乎还有点意思。
那时候，他怀揣着想改变，再也不想当老实人的想法，然后他抽烟，他说脏话，胡闹，还有点野蛮……
但是现在……
烟差不多戒了，脏话也很少说了，也不怎么胡闹了，在璀璨的灯光下他也学着斌彬彬有礼了。
这不得不说是一种改变。
“那你最初的梦想是什么，现在已经达到了吗？”詹姆斯看着陆远表情后顿时变得严肃了起来。
“我说出来你不会相信的。”陆远摸了摸鼻子。
“你不说怎么知道我不相信呢？陆远先生，我对你的才华一直很尊敬，虽然我们并没有见过几次面，但我保证绝对是相信你的。”
“最初的梦想，我想赚点钱，开一家饭店，娶一个能管账的老婆，然后就这样平平淡淡地过完一辈子……”陆远默默地喝了一杯咖啡，突然平静地说出了这句尘封了许久的话。
王矜雪将这句话翻译给詹姆斯以后摇摇头，觉得陆远在胡闹。
“哈哈哈，陆远先生，我从来都没有见过像你这样幽默的人，哈哈，你说这句话时候那严肃的表情让我紧张了好久，我还以为你要说什么非常郑重的事情呢，可是当你说出这句话以后，我真就真的忍不住了，哈哈，一个导演，一个编剧，一个厉害的钢琴家的梦想竟然是这个，哈哈…你太幽默了…抱歉，跟你聊天真的很开心，哈哈哈……”詹姆斯笑了起来，笑得很响，甚至比旁边传来的钢琴声音更响。
“所以说，你不会相信的……估计也没人会相信咯。”陆远继续摸了摸鼻子也跟着笑了起来。
就当着是一个幽默的笑话吧。
其实笑一笑也挺好的不是吗？
王矜雪本来也想笑，觉得陆远又开始恢复混账本性了，不过随后当看到陆远的表情以后，她发现自己笑不出来。
陆远确实在笑。
不过笑容看起来有些自嘲。
今天的陆远似乎跟以前的陆远完全不同。
灯光下面，陆远看起来很真实。
她下意识地看着窗户外。
远处，一轮月亮慢慢升在了半空中，皎洁的月光照耀着这片大地，令这片大地增添了几分奇异的苍凉感的……
“陆远先生，所以今天我会空手地失望离开是不是？”詹姆斯笑完以后表情开始逐渐变得失望。
“曲子是没有的，不过你的剧本让我脑海中冒出了一首歌……”
“歌？”
“这首歌的名字叫加州招待，咳，《加州旅馆》，我觉得不管是当插曲还是主题曲都很合适。”
“《加州旅馆》？抱歉，陆远先生，这是一部美国电影，美国电影是给美国观众看的，所以出现中文歌不太合适……”
“《加州旅馆》并不是中文歌，而是英文歌。”
“英文歌？是谁唱的？”
“如果这里有吉他的话，这首歌第一个唱的人应该是我。”
“你？”
詹姆斯呆住了。
王矜雪也愣住了，难以置信地看着陆远。
“是啊，是我，这里有吉他吗？如果这里有吉他的话，我想唱一唱……”陆远站了起来环顾四周，然后看到远处钢琴边上有一把木吉他。
他确实不会说英文，甚至也不太懂英文。
但是，他会好几首英文歌。
《加州旅馆》就是其中的一首……
他喜欢这首歌，甚至大学时期有一段时间他每天都躲着偷偷练这首歌。
当然，还有其他英文歌。
至于为什么会练这些英文歌？
原因很简单，很粗暴，跟学钢琴和吉他一样。
他就是为了能装逼。
在KTV里装逼。
想想吧！
KTV里别人唱的时候中文歌，你突然冒出了一首英文歌，那该多装逼啊！
男孩子怎么看都不重要，重要是，女孩子怎么看……
“陆远，不要胡闹了，咱不要和詹姆斯导演开玩笑……”王矜雪看着陆远盯着远处吉他以后下意识站起来提醒陆远。
“王矜雪……我是一个老实人，也许之前会很混账，但我晚上说的每一句话都是发自肺腑，发自真心的，我没有开玩笑。”陆远认真看着王矜雪，默默朝吉他走去。
王矜雪看到陆远严肃的表情以后，她一时间竟忘了阻拦陆远。
于是，她眼睁睁看着陆远从远处拿起吉他，在几个工作人员诧异的表情下慢慢走了过来。
等等，他是来真的？
不对啊！
他连英文都不会，他怎么懂英文歌？
开什么国际玩笑！
可是，看到他认真的模样，还真不像是在开玩笑。
这……
难道……
一瞬间，王矜雪心中想到了一个极为荒谬的犹如见鬼了一般的可能性。
难道他真的会？
而詹姆斯也看着陆远。
他的表情和王矜雪一模一样。
他突然觉得匪夷所思。


第一百七十八章 我只是想装逼啊！（第一更）


调好吉他的音，微微摸了一下吉他的弦。
这是一把好吉他。
至少比陆远曾经弹过的吉他要好。
慢慢将椅子到窗户口以后，陆远将全身的气息都调整到最佳状态。
这是一首非常难唱的歌，至少在陆远会唱的英文歌里面是最难唱的之一。
他低头抱起了吉他，同时用手指轻轻地触碰着吉他的弦。
当然，他并没有弹，而是脑子里不断地想着这首歌的弹法以及记忆中那一抹奇怪的感觉。
这首歌其实并不是适合一个人弹。
原先世界的乐队组合了好几个人才弹出了旋律与伴奏。
不过这对陆远来说并不重要。
这个时候，窗台的皎洁的月光照了进来，刚好照在陆远的脸上，令陆远看起来很恬静。
他闭上眼睛。
王矜雪和詹姆斯对视一眼，两人都感觉很奇怪。
但是两人却都没有出言打扰，甚至陆远的这种表情让他们莫名产生一种什么东西即将诞生的感觉。
陆远突然微微一笑，脑海中回荡着曾经的遗憾，曾经的无奈。
那一年，他学这首歌的时候其实是野心勃勃的，他想在女孩子面前装逼，在KTV里装逼，在其他场所装逼，装那些高逼格的逼……
可是终归没有装成功。
他自以为文艺青年很吃香，但实际上却完全没有人民币强者吃香。
其实不管是哪个时代都一样的。
你在KTV里唱几十首自以为很厉害的英文歌，还不如人民币强者微微露一下宝马的车钥匙，然后假装深沉地感慨一句最近日子很无聊……
大学毕竟不是高中。
高中时代在小女孩面前会弹钢琴，会弹吉他会唱英文歌或许很厉害会让小女孩崇拜毕竟那时候还算是青涩，但是大学……
拜托，崇拜的东西已经完全不一样了好吗？
所以，陆远下了苦功夫准备刻意装逼的想法很悲剧地完全破灭了。
这是陆远挥之不去的痛。
不过现在不一样了，他找到那种装逼的感觉，这一次，他想将自己大学时代没有装过的逼给装回来！
大概静了三十秒以后，陆远突然睁开眼睛，随后继续怀着野心勃勃的装逼心态弹了一下吉他……
王矜雪和詹姆斯两人同时感觉到了一种紧张感，甚至呼吸都微微停滞了！
难道，难道他要正式开始了吗？
可是就在这个时候……
“呯！”
“……”
“……”
陆远按弦的手突然一哆嗦……
极度不和谐的难听破音声吓了王矜雪与詹姆斯一跳。
随后两人无语地看陆远。
“咳，咳，抱歉，弹错弦了，手滑了一下……”陆远尴尬地笑了笑，他本来想以最完美的姿态装好这个逼，弥补曾经没有装逼的遗憾，但是兴趣是太激动还是什么关系，他竟划错了音。
这装逼装出了点瑕疵。
“陆远先生，今天要不……”
詹姆斯看着陆远的表情以后顿时犹豫一会，正想说什么暂时结束这次邀歌的时候，却突然发现陆远微微地按了一下和弦额，紧接着吉他声音慢慢地响了。
一段优美的，仿佛美国70年代的摇滚情调吉他声出现在詹姆斯的耳朵里。
詹姆斯一呆。
王矜雪也是一呆。
她看到陆远坐在椅子上抱着吉他，很熟练地弹奏出了旋律，旋律很长，但却很优美。
难道陆远准备给詹姆斯编一首吉他曲而不是钢琴曲吗？
其实吉他曲也不是不可以。
毕竟陆远的曲子非常符合这部电影的主题，听起来竟然很正宗很有味道。
詹姆斯闭上眼睛欣赏着这首吉他曲，他仿佛在吉他曲里面看到了酒吧，看到了教堂，看到了诸多的神圣与堕落，还有那一股夹杂着淡淡的味道。
陆远弹得兴起，笑容越来越深，看着詹姆斯与王矜雪的欣赏表情以后，他突然觉得有些满足感。
之前装逼都是被逼的，甚至有时候陆远自己莫名其妙装了逼自己都不知道。
但是现在不一样，现在陆远觉得自己装逼是很主动的，有那种自主掌控权一般。
大概五十多秒的前奏以后，陆远微微活动了一下脖子……
“On a dark desert highway，
行驶在昏黑的沙漠公路上
cool wind in my hair……
凉风吹起我的头发……”
詹姆斯睁开眼睛！
这并不是旋律，也并不是曲子，这真是一首歌，而且是一首英文歌。
王矜雪美眸之中也是一呆，她盯着陆远。
陆远的声音很沙哑，沙哑之中又带着一丝不符合年龄的沧桑感，莫名其妙地让王矜雪觉得这个看起来年纪并不大的年轻人宛如一个流浪歌手一样经历了很多很多的事情。
当然，这并不是让王矜雪惊讶的。
让王矜雪惊讶的是陆远真的会唱英文歌，而且唱得非常好。
月光下……
陆远露着笑容，他本来确实想好好装逼，以弥补曾经自己没有装好逼的遗憾。
但是这一刻陆远发现自己确实沉浸在这首歌的回忆之中……
他此刻的心态和弹奏《卡农》时候完全不一样，如果说弹奏《卡农》完全只是弹，没有任何记忆感，也没有任何沉浸感的话，那么《加州旅馆》却完全相反。
想装逼的感觉已经慢慢不见了，逐渐变成了那种努力却得不到认可，终归败给残酷现实的情感，当然这种情感里面还带着那种连陆远自己都说不清楚的控诉。
他是一个天生的歌手。
已经不止一个人这样评价他了。
他很容易在唱歌的时候投入感情。
其实不管是英文歌还是中文歌，经典永远是无法磨灭的，它只会一直烙印你的灵魂深处，让你一直被这种灵魂所感染……
就在陆远开口没多久，不远处的钢琴曲停了下来。
“有人在唱歌吗？”
“在那边……”
“挺好听的，我们过去看看吧。”
“好！”
“好像是一个黄种人，是RB人吗？”
“不，他应该是一个华夏人。”
“华夏人？”
“对。”
三三两两几个人来到陆远的座位前驻足看着陆远。
诺大的咖啡厅此刻回荡着陆远的声音，尽管这里大部分都是西班牙人，尽管他们听不懂陆远在唱什么，但他们能够听出陆远歌声里面的情感。
情感很浓，而且画面感十足。
詹姆斯已经不在纠结这到底是曲子还是歌，也不再疑惑陆远一个连英文都说得很勉强的人为什么会唱英文歌，而且听起来很标准了。
他只是沉浸在这首歌里面欣赏着这首歌。
“she got a lot of pretty，pretty boys
她有许多漂亮的小伙子。
that she calls friends
她称之为朋友……”
当陆远的声音开始逐渐厚重的时候，詹姆斯听出了一丝奇怪的味道。
他的脑海中想起了自己剧本里面的画面，小姐碰到牧师的画面，看起来很简单的一句话，但是深层次却揭露了一种堕落的现实……
任何人都能成为她的朋友。
任何人都能进那座屋子。
很讽刺，但却很现实。
詹姆斯完全可以保证他的剧本并没有多少人看过，就算这些人看过夜会保密的！
所以陆远绝对是今天第一次看。
今天第一次看这首歌却能创作出如此完整，甚至完全贴合的一首歌……
这说明什么？
詹姆斯摇摇头开始变得难以置信，这种难以置信比陆远突然会唱英文歌更强烈。
此刻他看陆远时候不知怎的感觉陆远这个华夏人全身上下都充斥着一种神秘感。
这种神秘感让詹姆斯背后凉凉的。
“我这辈子见过的天才很多，但是不管哪一个天才都比不过他，我甚至可以预测，这百年来都不可能有人能超越他……
他想起布兰多给陆远的评价。
起初他以为布兰多年纪大了，难免会说胡话……
但是现在，他突然发现布兰多说的都是对的，甚至每一个单词的评价都是对的。
詹姆斯摇摇头。
至于王矜雪则是沉默了。
………………………………
咖啡厅里越来越多的人围了过来。
但却并不吵闹都很平静。
所有人站在走道上看着这个华夏人深情地唱歌……
“u can checkout any time u like.
你想什么时候结帐都可以。
but u can never leave！
但你永远无法离去……”
陆远唱完最后一句歌词后再次闭上了眼睛。
但是吉他声音并没有停下，依旧在弹着。
旋律依旧很美，依旧很快速。
所有人都在等待着陆远再一次开口唱歌，但陆远始终没有开口。
弹着，弹着。
又弹了大概两分钟的吉他以后，陆远睁开眼睛。
眼睛睁开，音符落下……
所有人看着陆远。
他们不敢相信这首歌竟然结束了，这让他们有些不适应……
随后，如潮声的掌声突然响了起来。
这掌声将陆远吓了一跳，随后陆远看到自己周围不知何时已经围满了人……
“再来一首！”
“来一首！”
“再来一遍！”
“上帝啊，能再唱一遍吗？”
本来安宁的咖啡厅突然响起了一阵阵的尖叫！
“陆远先生，这首歌我要了，我们要了，你开个价吧！我爱你，陆远先生！”詹姆斯激动站起来跑到陆远面前握着陆远的手。
他的眼神宛如看到猎物一般万分的炽热，甚至耳舔了舔满是胡子的嘴唇，面色微微潮红……
他握陆远的手紧紧地，甚至这架势仿佛要将陆远拥入怀抱中一般。
陆远脸色吓得惨白，莫名菊花就是一紧，下意识躲出了好远。
“那个，詹姆斯导演……”
“什么？”
“也许你们美国的文化很开放，我尊重你们的文化我也并不是歧视什么，但我本人还是挺正常的，我不搞基……我喜欢漂亮的女孩子……”陆远深深呼了口气。
“我也不搞基……不不不，我真不搞基，我也是正常的，我只是太激动了，我……”当王矜雪非常无语地将陆远的话翻译给詹姆斯以后，詹姆斯急了。


第一百七十九章 陆远的励志过去？（第二更）


夜，深邃。
装完逼以后陆远念头通达了，至少将憋了好久的感觉全部释放出来一般。
这种感觉真的很舒服。
他感觉自己身上慢慢地开始有什么地方变了，但具体什么地方变了他又说不上来。
总之，似乎对一些东西已经慢慢不在恐惧与紧张了。
王矜雪看着陆远。
就这样默默地看着他。
陆远唱的那首《加州旅馆》让她异常惊艳，当然惊艳的同时对陆远突然就变得更加好奇了起来。
她觉得陆远很神秘。
这种神秘体现在许许多多让人觉得不可思议的地方。
王矜雪看着陆远。
“你是不是一直都懂英语的？”
“我会一些，但并不会对话。”
“那你为什么会创作出那首《加州旅馆》的，从你弹奏熟练度来看，这首歌你之前就一直会吧？”
“嗯，我确实会。”陆远点点头。
“这让人很匪夷所思，甚至是不可思议。”王矜雪看着陆远。
“很多不懂英语的人都会唱英文歌的。”
“会唱英文歌，甚至发标准都很正常，但是你这是原创，你别告诉我，一个不懂英文的人会创作出英文歌来这也正常。”
“这首歌确实不是我创作的，是一位叫“鹰”的美国朋友创作的，我只是弹唱他的歌而已。”陆远看着王矜雪很坦诚。
“名叫“鹰”的美国朋友？看来着是一位非常有才华的人。”
王矜雪突然想起来刚才陆远签合同时候签了eagle这个英文单词。
她本来以为这是陆远自己的英文名，但是现在想想，eagle这个名字在英文中不就是鹰的意思吗？
“是啊，他相当有才华，而且我也非常喜欢听他唱歌，特别是这首《加州旅馆》有一段时间我明天都会听，每天都会练……”
“听起来像你的偶像？”
“是啊，算半个偶像吧。”
“他现在在哪里？能不能将他邀请到我们公司来？如果有这位朋友来公司的话，那么公司未来的发展绝对会不一样的。”
“邀请不来的，这个世界不可能有他了。”陆远沉默了下后随后摇摇头似乎有点唏嘘。
这个世界不可能有老鹰的。
而且这个世界怎么可能有老鹰呢？
“抱歉。”王矜雪低头。
她以为陆远的那位朋友已经死了。
她以为自己触碰到陆远的伤心事。
“没关系。”
“他还有其他歌吗？”
“我只会这一首，他其他的歌我不会。”
“那太遗憾了。”
“嗯，是啊，确实有些遗憾。”
王矜雪并没有再追问陆远关于那个朋友的故事了。
有些回忆看起来不是快乐的，不是快乐的回忆就让它一直埋在心底吧。
“你刚才在咖啡厅里说的那些东西是真的吗？你想平平淡淡地开一家饭店？”
“你觉得呢？”
“我不知道，我看不出你在想什么，也不知道你脑子里装的是什么东西，总之我觉得你似乎藏着许许多多的故事……你似乎有一种符合年纪的沧桑感……你从小的经历一定很坎坷吧。”
“是啊，挺坎坷的。”
“我想知道你以前的故事。”
“以前的故事？你想听？”
“嗯。”
“嗯，一个普普通通的穷小子……”
“然后呢？”
“没了。”
“没了？”
“你觉得还能有什么故事，难道你想听那种从小就不受人关注被人看不起，于是发奋读书，努力学习，从小就立志成为一个光芒四射的人，于是省吃俭用学吉他，学钢琴，学谱子这种扯淡鸡汤故事？就算我编出来你会信吗？”陆远没心没肺地笑了起来，他突然觉得被自己的幽默细胞给打动了。
“对不起。”王矜雪突然声音很柔弱。
“对不起什么？”
“我知道你吃了很多苦，我也知道你一步步走到现在很不容易。”
“？？？”陆远一愣。
王矜雪的反应让陆远实在是出乎意料。
他想象中应该是王矜雪被自己的幽默细胞感染，然后哈哈笑起来才对，但是听这画风似乎是完全不不对啊。
“昨天你的小学音乐老师已经说过你的求学经历了，真的很不容易。”
“我的求学经历？”陆远一愣。
“风雨过后就是彩虹，你能获得今天这份成就真的很不容易。”
“？？？”
陆远头一次看到王矜雪的眼神之中带着一丝温柔的涟漪，而且涟漪深处微微有一丝心疼。
陆远一愣？
我的求学经历？
风雨过后彩虹，吃了好多苦？一步步走过来很不容易？
他娘的，我怎么有些听不懂了呢？
这开什么国际玩笑啊，这还是我吗？
………………………………
随着陆远在华夏屌炸天一般出名以后，许许多多的网友和粉丝对陆远的过往自然产生了许许多多浓厚的兴趣。
他们觉得陆远小时候应该是神童一样的人物，就算不是神童也是特别厉害的存在。
包括陆远小学时代，初中时代，高中时代……
可是，当网友们真正去了解以后，网友们突然发现陆远的履历实在是很平凡。
小学时候没有获得过任何奖状，初中的时候也没有，高中的时候也没有，甚至还有几次考试特么都不及格……
很难想象这样的陆远会成为突然横空出现在陆远圈里，并且三天两头如怪物一样轰炸着娱乐圈。
这很匪夷所思。
不过，陆远身上匪夷所思的事情还少吗？
并不少。
网友们慢慢也就习惯了，对陆远的过往也就逐渐开始不想去探究了。
不管陆远以前怎么样都不重要。
重要的是这祸害一直在娱乐圈里每天搞着乱七八糟让他们觉得舒服的骚操作……
然而，就在网友们逐渐不去查陆远过往的时候，突然有一段采访视频让网友们愣住了。
这段时间自从发布以后瞬间就登上了各大门户的首页被各大贴吧转载。
人气热度转瞬间就占据了热度榜前列。
网友们起初觉得很奇怪，但是当他们点开视频的时候，他们发现视频的采访者是吃SHI小王子周帅。
网友们对周帅其实并没有什么好感的，这货整天就知道瞎BB蹭吃蹭喝。
其实你蹭吃蹭喝也就罢了，但你至少要把那顿直播做起来吧？
你这顿直播打算欠到什么时候？
你一直都拖着你想干什么？
打算欠到天荒地老吗？
所以，当周帅的微博出现了一段视频以后网友们还以为周帅这货真的遵守诺言了，立马兴奋地点了进去……
然后，他们看到了一个白发苍苍的老人。
“各位网友们好，我介绍一下，你们猜这位老人是谁吗？这位老人叫徐天富，是陆远的小学音乐老师……徐老师你好，您说您有陆远小学的真实经历要爆料这是不是真的？”视频中周帅将话筒递给老人。
“是。”老人颤颤巍巍地站起来，然后翻出了一本泛黄的日记“虽然时间已经很久远了，但是我知道陆远，这么多学生当中，我一直关注那个很努力的孩子……这个日记里写着那个孩子。”
“哦？徐老师，我们能方便拍照片吗，能允许将这日记里面写的内容能放在网上吗？”
“嗯，可以的。”
“好。”
“那您能聊聊，在您的记忆中小学时候的陆远到底是一个什么样的人吗？是不是真的和调查资料上写的一样，是一个平平淡淡的普通人？”
“呵呵，大致上没错，但一些细节方面出入非常大，你们调查的内容我看过，你们说那孩子没有获得任何奖状这是真的，不过这并不能代表那孩子没有才华和天赋，事实上，他从小就很有天赋……只是，他受到的待遇很不公平，他毕竟是穷人家的孩子……”老人推了推眼镜露出了一个似乎陷入回忆的表情。
网友们看到这里的时候愣住了。
甚至他们不在关注周帅那顿直播的事情。
细节方面出入很大？
那是什么意思？
他们继续盯着视频。
视频里，这个老人开始缓缓地说着陆远的故事。
“他是一个沉默寡言，很自卑的学生，平日里从来都不跟其他人说任何话。”
“他很喜欢音乐，每次我在弹钢琴的时候，他都会来旁边听我弹钢琴……”
“某一天，他突然大着胆子央求我教他弹钢琴……然后掏出几块的零碎钱递给我，说这是他的学费……”
“我知道，他是一个穷苦人家却喜欢音乐的孩子。”
“对音乐的热爱让我最终没有收那些钱，我很认真地教他钢钢琴，然后教他编曲……他学得也很认真，进步也很快……几乎每天下课以后他都会偷偷来我办公室……是的，是偷偷的，嗯，他怕被别人知道自己学这个，他怕别人嘲笑……”
“他跟了我大概半年时间以后他，他因为交不起学费而暂时辍学了一段时间……等回来以后，他似乎变了一个人一样，看到我的时候很害怕，同时也不再来找我了……”
“我本来应该去找他的，但那时候我很忙，所以也没有多在意，觉得孩子的兴趣也就三分钟热度而已，三分钟热度结束以后什么都没了……后来我才知道那孩子那段时间吃了很多苦遭遇了很大的打击，这些苦让他变得自卑变得内向……可惜等我知道想要开导那孩子的时候，那孩子已经转学了，从镇中心学校转到几十里外的乡村学校……为的是省一些生活费以及照顾重病的父母帮父母干一些农活……”
“嗯……虽然记忆有些模糊了，但我还是记得有一天我不经意间看到那孩子偷偷摸摸地在垃圾堆里捡别人不要的可乐瓶跑去卖钱……当别的孩子无忧无虑读书的时候，那孩子已经在努力为家里减少负担了，或许，那时候他递给我的几块钱是自己卖可乐瓶赚来的吧……”
视频中，徐老师绘声绘色地讲了陆远小时候的经历，声音之中充斥着极度的惋惜与感慨，特别着重地讲了陆远放弃钢琴那段时间的家庭变故与巨大打击。
听起来异常可怜与励志。
网友们听完以后突然全部动容了。
然后，他们看着那则日记。
日记里面的内容更让他们动容。
日记里并没有出现陆远这两个字，而是用那孩子指代……
看完日记以后，微博突然就更加热闹了。
一则“二狗子我们粉你了”这则消息遍布了整个微博。
同时陆远下面数不清的评论声与鼓励声！
“不知道我为什么有些想哭。”
“这真是陆远的经历吗？”
“原来陆远爸妈小时候得过大病啊……”
“二狗子竟然还有那段经历……”
“捡可乐瓶换钱？这么一对比，我觉得我们好幸福啊。”
“是啊，人和人是不能比的，二狗子那个年代，哎确实有些农村比较穷。”
“这……为什么我觉得好励志啊。”
“是啊，的确是挺励志的。”
“二狗子，加油啊！”
“二狗子能有如此成就才华是一方面，但背地里肯定也付出了不少努力吧。”
“那肯定的。”
“……”
……………………
刚回华夏下了飞机的陆远看完那则视频和日记后懵逼了。
“？？？”
“？”


第一百八十章 揭穿陆远的谎言？（第三更！）


娱乐圈本来是很正常的。
至少曾经的娱乐圈是正常的。
曾经的娱乐圈每天都会刷着“某某某导演新片正在筹备”“某某某小鲜肉出了单曲”“武打明星重出江湖”等百花齐放的头条消息。
当然，偶尔也有负面新闻，比如“某某某女明星疑似出轨”“某某某明星吸毒”“某某明星骂人打架”等消息。
不管是好的头条消息还是坏的头条消息总会给人一种百花齐放的感觉。
这才是正常的娱乐圈不是吗？
可是……
自从陆远横空出世以后，娱乐圈突然慢慢变味了。
今天是陆远唱歌，明天是陆远拍电影，后天或许没有陆远的消息，但隔几天又必定是陆远弹钢琴的消息……
起初网友们并没有觉得陆远有什么影响力，最多只是贴吧和一些周报的门户网站报道一下而已。
但是随着时间推移后网友们慢慢地觉得娱乐圈有些不太对头了。
微博、视频网站、贴吧、娱乐周刊，娱乐热点……
只要娱乐圈里能曝光的地方，你似乎都能看到陆远的身影，而且热度都不低，不是头条就是第二条或者首页推荐……
这网友们有些无语了。
他们觉得陆远这货宛如病毒一样非常蛮横地感染一切能感染的地方，然后犹如钉子户一样扎在了上面非常不要脸地一动不动了！
当然，更无语的是娱乐圈的几位领导级人物。
他们实在是讨厌陆远，甚至想处理陆远。
可是……
怎么处理？
打压？
你怎么打压？
这货热度来得很莫名其妙，似乎每天都能出现各种各样令人眼花缭乱的炒作新闻，将魏莱这种人民币玩家热度都压下去了，你还能怎么打压？
你说封杀？或者举报？
开什么玩笑陆远又不是他们手下的艺人你怎么封杀？举报？他在规则内跳舞，说句难听点甚至是为国争光，你现在动用那些莫须有的权利举报，你这不是开玩笑吗？再说你能举报啥？私生活不检点？女朋友都没有一个怎么不检点？乱七八糟的言论？这哥们碰到记者基本上都是一声不吭，你怎么找他乱七八糟言论证据？
想搞他电影？
有关部门特别关注的电影，你怎么搞？
他们突然发现拿陆远这货完全没有任何办法。
甚至都找不到陆远任何破绽。
这让圈内的大人物很是蛋疼。
至于郑天龙更不用说了，当他今天中午看到陆远的“感动网友励志故事”上了头条以后，他瞬间就有种自闭感！
这他娘的都能上头条？
陆远呆在华夏就一直不消停，好了好不容易离开华夏去西班牙他想着这货应该消停了吧？
嗯，至少在华夏的消息应该消停了吧？
可是……
这货不但没有消停反而更加的过分了。
前天上午是刷奖，下午就是钢琴曲，今天上午是疑似与詹姆斯导演达成协议，下午又他娘的冒出了陆远励志感动网友的扯淡故事。
你他娘的有完没完了？
你就不能安静会吗？
你难道不知道这种瞎鸡儿操作很容易被打？
总之，郑天龙决定从现在开始到过年都不去关注娱乐圈头条了。
他生怕自己血压升高憋坏身子。
…………………………
陆远也表示很无辜啊！
他也没想自己无缘无故又上了一次头条，甚至连他自己都不知道自己小时候有那么的励志。
他记得自己小时候确实触碰过钢琴，至少自具身体的前身确实有那么一段模糊不堪的记忆。
但是其他的东西陆远却有些陌生了。
记忆中的自己确实辍学过，父母也确实得过病。
但并不是什么大病，完全没有这老师描述得那样厉害。
而且自己家里虽然穷，但自己从来都没有那日记里面描写的，自己每天都会起床为父母们做饭，做完饭还要喂猪忙各种农活吧？
这他娘的也实在是太扯淡了吧。
但是，这些东西本来就是似是而非的东西，陆远不好否认也不好承认……
这没啥意义。
而且最重要的是陆远实在是没有心思与没有精力管这些乱七八糟的东西。
为什么？
陆远感冒了！
一月末的华夏是寒冷的，走在大街上刺骨的寒风无时无刻都侵蚀着你的身体，让你忍不住就打起了哆嗦瑟瑟发抖。
陆远很注意保暖。
他从西班牙回到华夏以后陆远立马就套上了大衣将自己裹得严严实实的如同粽子一样。
可是，他仍旧不适应这种一暖一冷的气候变化，回到华夏的第二天就得了重感冒。
发烧，流鼻涕，头晕乎乎，浑身无力……
总之感冒的一切症状都在陆远的身上体现，将陆远整得跟孙子一样躺在床上一动都不想动。
还好年关将至，公司里面的其他东西都开始收摊了也没有其他新的活计要干，电影上映与其他的活计魏胖子包开了，公司的一些细节问题王矜雪在处理，自己好像终于可以闲下心来了？
陆远发现自己正好可以趁着感冒的时间好好休息一会。
但是，躺了两天以后陆远觉得自己整天这样躺着也不是办法啊，陆远觉得自己至少要找点事情做做吧。
上网打游戏？
陆远兴趣不大，而且这个世界也没有什么有趣的游戏可以玩。
出去大保健按摩？
开什么玩笑，都感冒成这样了还去大保健按摩，不怕当场就瘫在床上？
工作？
好不容易有接口可以
那得干啥？
沉默了许久以后，陆远想到了这次西班牙之行自己不懂外语的尴尬，于是终于咬了咬牙下定了曾经要装逼的决定觉得自己无论如何都要学一学英语！
至少自己再也不能当那个傻乎乎什么都不懂的二愣子了。
于是，陆远买来了各种各样的英语教科书，下载了各种各样的教程每天一起床就学着。
学着学着，陆远发现自己对语言方面还是有点天赋的，至少自己一天能记住十个单词两项语法……
咳，咳，在其他人看来着绝对是普普通通的天赋，但至少陆远自己是相当满意的。
至少他觉得自己很生猛。
学了几天英语以后，陆远想起了自己脑海中的另外一首非常经典的英文歌。
那首英文歌自己会唱，但有一部分单词有些模糊。
于是陆远下意识地拿起本子将认识的单词给写下来，至于不认识的单词则先停下来哼一哼，接着翻翻英语书和资料，看能不能找到那个发音的字母填补上。
他准备还原这首经典歌的歌词。
他怕自己时间长了会忘掉这首歌。
这是自己仅存不多的财富，自己可不能忘啊！
忘掉不是跟钱过不去吗？额
一首歌里面用到的单词和语法非常多，而且陆远英文基础本身就不怎么样，所以这项工程需要花费陆远很长时间。
这本来是一项很枯燥的事情。
但陆远发现自己边学边还原默写歌词的感觉非常不错。
这让他有种莫名其妙的骄傲感与充实感。
至少，自己也在慢慢学习不是？
…………………………
距离过年还有一个星期左右。
魏胖子今年并不打算回家过年，他打算呆在公司里继续守着他的《流浪者》。
他要看着流浪者上映，看着流浪者的票房大卖！
钱钟本来要回家过年的，但魏胖子却将钱钟拉住了。
魏胖子看着要回家的钱钟，一脸的语重心长。
“作为导演的我都没回家，你回什么家？我问你，你觉得是光宗耀祖重要还是回家过年重要？”
“光宗耀祖重要。”
“你想不想一战成名，然后成为你家族里面的大名人？”
“当然想啊！”
“好，那你就留下来吧，我们一起守着上映，守着票房大卖，守着票房爆炸！未来，这整个华夏电影就是咱哥俩的天下，你要知道……所以，你还想回家过年吗？”
“魏哥，我不想了！我不回去了！”
“嗯，那给家里打电话吧。”
“好！”
不得不说魏胖子忽悠人的本事还是挺牛逼的。
这一番话下来以后钱钟就被魏胖子忽悠成二傻子，立马掏出手机甚至都不知道自己热血沸腾地跟家里人说了什么鸡儿东西……
他父母吓坏了。
甚至还以为他们儿子进了传销组织，急得差点就想报警了！
…………………………
王矜雪是要回家过年的。
她打算在二十九回去。
但是，距离年二十九还有三天的时候王矜雪觉得不对头。
她觉得这段时间陆远像变了一个人一样怪怪的。
每天起床陆远必戴着耳机仿佛与世隔绝一般吃着早饭，吃完早饭以后陆远一声不吭就窝在办公室里一窝就是一上午知道干什么，直到吃中饭的时间他才出来，这个时候他不戴耳机，但整个人看起来有些沉默寡言一声不吭地吃着中饭，就算你跟他打招呼他也是呵呵笑笑，跟他说话也总有种心不在焉的感觉。
有几次王矜雪偷摸着在陆远办公室门口停下来，然后她听到陆远在办公室哼着一些乱七八糟的声音……
越来越发奇怪了。
这让王矜雪突然担心起来！
难道这场重感冒将陆远的脑子烧坏了？
这一刻，她的心中突然出现了这么一个可怕的念头。
二月五日下午。
中饭后陆远和往常一样戴着耳机进入办公室里，只是这次似乎太过于沉迷耳机里面的内容而忘了锁门。
王矜雪偷偷地跟上了陆远，然后将办公室的门微微拉开。
陆远并没有察觉什么。
然后王矜雪认真地盯着陆远的桌子。
她耳看到陆远正拿着一堆英语教材在看，时不时地用笔在圈东西，在本子上写什么琢磨什么……
随后王矜雪敲了敲门。
听到敲门声以后陆远下意识将英语资料合上抬头看着王矜雪。
陆远有些奇怪。
王矜雪平日里是不进自己办公室的，今天怎么突然进来了？
“陆远……”
“嗯？”
“你在写什么呢？”
“没什么……就是随便写写。”
“你在学英语？”
“嗯，算是吧。”
“所以这几天你一直都在背单词吗？”
“嗯，是啊被你看出来了。”
“如果你想的话，其实我可以教你的。”
“我想自学试试……”
“哦。”
“额，你本子上写的什么？”
“没什么……随便写写的”
“as long as you love me？一首残缺不全的英文歌歌词？这些天你其实在写歌？”王矜雪看着本子上乱七八糟的单词以后看着陆远。
“不是，这不是我写的。”
“是你朋友写的？”
“嗯对的。”
“他叫什么名字？”王矜雪突然想起了陆远口中的美国的另外一个神秘朋友“鹰”。
之前她并没有觉得什么奇怪的地方，但是这一刻她突然懂了。
“额，是另一个美国朋友，叫后街男孩……”
“那个朋友是不是也没有在这个世界了？”
“嗯，对啊，你怎么知道的？”陆远一愣。
“其实这是你自己原创的吧？甚至那首《加州旅馆》也是你原创的吧？”
“？？？？”


第一百八十一章 陆远这混账（第一更）


“创作急不得慢慢来，嗯，多去外面走走挺好的……等过完年我介绍个朋友给你认识吧。”
王矜雪留下这句话以后离开了陆远的办公室，也没有说那个朋友是谁。
这其实是一个很坑爹的误会。
这个误会让陆远哭笑不得却又无可奈何。
陆远并没有承认这是自己原创的，当然也没有透露出其他什么东西，汗，他总不能跟王矜雪说自己是重生者，从一个很遥远的地方穿越到这个是似而非的地方吧？
这些歌都是那个世界的记忆……
这毕竟宁是陆远埋葬在心底里的秘密，陆远这辈子都不可能透露给任何人的。
当看到陆远并不回答也不再解释的时候，王矜雪看陆远的眼神稍稍微地有些变了。
王矜雪的目光让陆远心中有些发毛。
他估摸着王矜雪也许心中觉得自己极有可能有人格分裂的前兆……
这特么的就无语了啊。
当然陆远并不在乎这些事情，他现在在乎的就是早点等时间到然后回家过年。
来到这个世界第一年，陆远还不知道这个世界过年是什么样的，而且也不知道自己老爸的饭店开得怎么样了，更不知道记忆中那些模糊的地方是不是还存在着……
再次回家的感觉应该很好吧？
………………………………
随着时间越来越接近年三十，娱乐圈里面开始悄然变化了起来。
过年对娱乐圈来说其实有一个非常重要的环节，那就是春晚。
每年到即将年底的时候，各种上春晚的比赛综艺节目层出不穷，各种花边消息也不断涌现。
往年都是会蹭一大波春晚热度刷刷收视率的，偶尔还能上个头条什么的……
但今年稍微特殊点。
因为陆远这祸害横空出世吸走了圈内大半人的眼球，以及观众们对春晚逐渐麻木了的关系，导致了一些借着春晚由头的综艺节目收视率不断下滑，甚至下滑到一个很坑爹的指数。
春晚的热度似乎不太好蹭了。
这让地方台相当无语！
他们将罪魁祸首放在了陆远的身上。
一些地方台的领导看着陆远天天在头条上晃悠吸收热点而他们节目的热点却排在不知道哪个旮旯里以后气得不打一处来。
这种反差让他们觉得无可奈何。
当然他们这种闷气并没有持续多久。
不距离年三十还有两天的时候，祸害娱乐圈好几个月的陆远终于淡出了娱乐圈，头条上热度上你再也看不到陆远的热点，甚至在微博热度榜上也掉到了第二，第一取而代之的是“某某某大师的小品正在紧张地筹备中”“某某某韩籍歌手来华夏参加春晚”“某某某小鲜肉会在春晚现场表演篮球魔术”这类新闻。
春晚就算让老百姓们再麻木，那它也是春晚。
它的收视率和人气根本不是陆远能比的，陆远与之相比的话一个是庞然大物，而一个最多只能算大一点的虾米，庞然大物和小虾米，这自然是很有很大的区别的。
这么一整，陆远这边倒并没有觉得怎么了不起，但其他娱乐公司乐开了花，甚至华金的郑天龙都差点兴奋地买鞭炮庆祝了。
这祸害终于滚蛋了！
感谢春晚！
感谢春晚让这娱乐圈变得清净。
………………………………
“什么，开什么玩笑，在这节骨眼上，你说安东旭在粉丝见面会上摔断腿了？”
“是啊导演，我也是刚接到消息，安东旭刚从韩国来华夏，看到华夏热腾的粉丝难免开心了点，然后就……”
“能撑着参加节目吗？”
“这……我助手刚去医院里看过，他的一只脚都打石膏了，就算过来也总不能让他一瘸一拐地唱歌吧？又不是演搞笑相声……”
“你觉得这事该怎么办？”
“换人吧，节目重新排过。”
“你觉得换谁比较好？像安东旭这样的人气歌手可不多。”
“安晓怎么样？”
“安晓……目前人气到倒是挺旺盛的，不过还是差点……毕竟前两年的春晚收视率普遍不高甚至在下滑，不然你以为我怎么可能叫人请韩国人气明星安东旭？”
“导演，现在其他韩国明星都已经满了啊，就算让他们抽出档期，也不可能，更何况这肯定要费好大一笔费用……”
“国内还有什么其他明星吗？”
“国内的话，现在人气旺一点的话，稍微年轻一点明星的话恐怕……额，好像有一个。”
“陆远！”
“对，陆远的人气倒是挺旺的，而且根据调查他的粉丝量也广……”
“导演，我觉得可能有点不合适。”
“怎么不合适？”
“第一陆远还没有登上这么大的舞台过，而且三天时间你拿给他排练还真不够的，第二的话我对陆远的意见还是持有保留态度的。”
“为什么保留态度？”
“根据我对陆远的了解，他这人才华虽然就惊人，但也很混账，西班牙电影节上面的获奖感言让我犹记于心，而且现在他的电影《流浪者》还有一个星期左右就要上映了，我怕他当着广大人民群众面前打他电影的广告……”
“这可是春晚他敢这么来吗？他难道不怕领导们封杀他？”
“以我这半年对他的了解，这人……不好说，总会莫名其妙来些骚操作，就算不打广告也肯定会来点让人哭笑不得的意外的……”
“……”
春晚，副导演陈光明看着眼前的春晚策划刘邦顺后默默地闭上眼睛。
回顾这半年关于陆远的新闻，陈光明还真就意识到陆远这货就完全没有正儿八经过。
当明星当到陆远这份上实在是让他哭笑不得。
“总之，先联系一下安晓和陆远吧，具体等他们过来的时候再聊吧，我觉得陆远虽然有时候混账了点，但也不至于瞎搞。”
“嗯，行，我马上联系他们。”
……………………………………
王矜雪走了。
本来打算是年三十时候走的，但后来看到《流浪者》的上映计划以后，王矜雪就决定早点回去先将《流浪者》的上映细节方面安排好。
《流浪者》是公司的第二部电影，第二部电影对整个公司的士气来说很重要，所以第二部电影决定不能出现任何状况，很多细节方面必须要认真对待，毕竟王矜雪不是陆远这马大哈，很多东西都会考虑得面面俱到。
陆亦弘还在僻静鸟不拉屎的大西北拍着他的《秦皇帝国》，悠悠哉哉地当着他的宦官赵高，偶尔被导演周毅骂得狗血淋头……
李青早已经回西南老家抱孩子了。
他的媳妇在半个月前给他生了个大胖小子，李青逢人就跟傻子一样乐呵，就差在自己额头上贴自己当爸爸了。
吴婷婷也走了，她的家跟王矜雪一样都是在燕京，所以她跟着王矜雪坐了同一班飞机。
除了王矜雪以外，陆远都给他们都塞了诚意满满的红包。
反正陆远觉得自己已经不在像之前那么缺钱了，所以索性就稍微大方点。
至于王矜雪的却让陆远觉得有那么一点点尴尬。
他甚至都不知道怎么给王矜雪发工资……
按理说，王矜雪各方面的管理能力都很OK，给王矜雪发了几万块一个月一点毛病都没有。
但是……
这几万块对王矜雪来说有意义吗？
似乎没什么意义。
陆远之前其实给王矜雪塞过红包以及跟王矜雪聊过工资问题的，但不知道为什么聊着聊着王矜雪就莫名地对陆远冷淡了好多。
这让陆远一时间有点尴尬。
“远程”公司逐渐陷入了寂静时期。
本来还算热闹的公司现在只剩下四个人。
陆远，魏胖子，钱钟还有王龙。
哦，不对，从明天开始就只有三个人了。
陆远感冒好一点以后，他发现自己的屁股也坐不住了。
呆在公司里就算整天咸鱼也莫名其妙有一种束缚感，陆远特不喜欢这种束缚感。
他要离开！
早点离开！
一秒钟都不想呆了。
二月八日。
“今年大家都过得很不容易，我都一一记在心中，年关将至，很多东西我也不说了今年很感谢诸位……大家说说明年有什么目标吧……”
陆远和他的狗腿子们很认真地召开了“远程”娱乐过年前的最后一次总结会议。
会议上，陆远总结了今年大半年的发展，以及探讨未来的走向……
魏胖子这货听到未来走向以后突然嗷嗷地膨胀了起来。
“明年的三月份，我的流浪者要成为票房黑马，同时！我要拿明年四月份的香港金像最佳导演奖！我要正式宣布进军电影圈，跟那些大导演一决雌雄……”魏胖子喝了点小酒，整个人眼圈红红的，但整个人却看起来野心勃极度兴奋。
“我……我也要拿最佳编剧奖……”钱钟的气势比魏胖子弱多了，只敢微微抬头说这么一句话，说完后还偷偷看了一眼陆远，心中不知怎的有些不安。
“我明年想上综艺节目为公司赚钱！”老实人了李青并没有多少澎湃的野心，尽管他的专辑销量水涨船高，但他看起来却朴实得多。
他眼睛就只想为公司多赚点钱。
“好，为了明年，咱们加油！”陆远点点头，打算随便总结一下就宣布会议正式结束，然后他收拾行李好好回家过年。
“陆总，你的规划呢？”
“对啊，陆总，你有什么规划吗？”
“你们问这个问题有意思吗？阿远明年当然是继续祸害娱乐圈头条啊……笨！”
“也对。”
“陆总当然和我们不一样，他还会刷其他各种奖项吧。”
“那肯定的。”
陆远看着众人以后微微一阵沉默随后仿佛想到了什么眼睛一亮……
“魏导啊，明年剧组要的盒饭我们统一采购，不去老张头那边采购了。”
“不去那里了？老张头那边不是挺好的吗？”
“没，老张头那边不卫生，我得为整个剧组负责，我不忍心看到剧组的兄弟们吃着不卫生的盒饭，这让我有点于心不忍……”
“阿远，所以你有新目标了吗？”
“是啊，明年盒饭就统一去“远程”饭店采购吧，那里的食物很卫生，安全，并且由专门人专门监督，同时价格方面也很便宜，可以减少剧组的一些必要开支……”陆远很认真，很严肃地看着众人。
“远程饭店？”魏胖子和其他两人都是一愣。
这是什么饭店的名字？
等等，“远程”难道……
魏胖子仿佛想到了什么东西以后突然看着陆远，同事表情莫名得变成了异常精彩。
还可以这样？


第一百八十二章 春晚节目组诈骗电话？(第二更）


“阿远，来根？”
“不来了，我戒了。”
“真戒了？”
“嗯，你没看到我一个星期都没抽过了吗？”
“哦，那我抽。”
“咳，咳，我也来根吧。”
“你不是戒了吗？”
“这根抽完再戒吧。”
“还能这么玩的吗？”
“咳咳……就是看你一个人抽比较寂寞，就陪陪你呗。”
“我怎么觉得你在忽悠我？”
“怎么可能。”
“阿远，你真的要走吗？”
“嗯。”
“不跟我们一起守着票房开花？”
“我在家里也能守着票房开花。”
“哦，好吧，那过完年回来吗？”
“嗯，过完年一定准时回来。”
“哦。”
“魏胖子，接下来公司就交给你了。”
“行，不过你能不能不要叫我魏胖子？我现在是有身份的人了！你这么叫真不合适。”
“哦，抱歉，我一时间叫顺口了，魏导，嗯，其实我现在也是一个有身份的人了。”
“陆总！”
“咳，咳，陆总听起来怎么不太习惯……”
“陆蛮子？陆二狗？”
“还是陆总吧，我突然觉得很亲切。”
“矫情。”
魏胖子和陆远两人蹲在横店清明上河图景点的大石头上抽着“红兰”。
时间一晃就半年过去了，半年时间对其他人来说却是一晃而过，但是对魏胖子来说可能是他这辈子最快乐的日子了。
他遇到了陆远，同时拍了两部电影，亲眼看着公司从皮包公司慢慢地变成正规，亲眼看着陆远从默默无闻突然就成为娱乐圈头条里面的钉子户，并且全方面开花……
这一切对之前的他来说就犹如做梦一样很不真实。
不过，虽然经过这么长时间，也经历过一些风浪曲折，陆远似乎慢慢爬了别人很羡慕的高度，似乎有所不同了，但那股淡淡的骚气却让魏胖子很有臭味相投的感觉。
说句难听点大家都是骚人，只是他的骚是在表面上，而陆远的骚却渗透进骨子里灵魂中。
这就是两者的差距。
当然，魏胖子始终觉得自己比陆远要正派，至少曾经那些歪门邪道朝人家车里扔鞭炮的主意魏胖子是想不出来的。
“额，对了，阿远，你还记不记得那个沈连杰？”
“记得，怎么了。”
“他过年的时候好像也有一部电影要上映，不过这次投资就比我们多一点点，也就以前两万左右……”
“额，所以他是我们的对手吗？”
“嗯，不过这次不知道是不是被打击得够惨的关系，他好像低调了很多。”
“管他呢，我们做自己的，他不管他。”
“嗯，对，不知道那那玩意还好不好使……”
“咳，咳，咱现在是有身份的人了，有些话我们不能乱说，我觉得咱要正经一点……总之我觉得他可能不太好使了。”
“啧啧。”魏胖子看着陆远，越来越觉得陆远一副认真严肃的表情实在是道貌岸然。
简直是伪君子中的伪君子。
不过……
魏胖子突然笑了起来，他也觉得沈连杰可能不太好使了。
夕阳西下，魏胖子抽完烟以后的掐灭烟蒂，突然电话响了起来，魏胖子看到电话号码以后，本来贱兮兮的表情突然就变得严肃，同时有那么一点点的咬牙。
“喂……”
“今年我不会过来的，我说过，我不拿成绩出来我就不回来过年。”
“认错？我不认错，我没错，我证明我不比他弱，他可以，我同样也可以。”
“好了，我要忙先挂了，妈，你替我跟他说一下，让他好好看看《流浪者》。”
“……”
魏胖子挂完电话以后，表情有那么一点点桀骜。
“家里人的电话？”
“嗯。”
“其实你也不用这样的。”
“我家老头子从小就看不起我，总觉得我不如他那些同事们的孩子，说我没天赋，总是在别人面前说我这个不好那个不好，如果不是我们和老头子都……咳，我都怀疑我是不是他亲生的了。”
“都什么？”
“等你以后有机会见到他以后你就知道了。”魏胖子摇摇头，整个人的情绪看起来明显有点过激。
就在陆远摇头的时候，陆远的手机也响了起来。
他看了看号码，只见是一个陌生的号码。
“喂？”
“陆远？对，我是陆远，请问您是……”
“什么？春晚栏目组的策划？呵呵，是不是我中一等奖了，是送手机还是笔记本电脑，还是八万八现金？哦，抱歉，我不缺手机也不缺笔记本电脑，更不缺八万八现金，麻烦你将电话转给其他需要的人吧。”
“嘟嘟嘟。”
“春晚栏目组找你？”魏胖子转头看着陆远就是一愣。
“丫的就一骗子，这路子我很熟，他假装说我中奖了，等我填完各种资料以后，估计又说要扣税，让我先把税的钱打给他……这年头，这骗子也越发生猛起来了。”
“嗯，把手机关了吧，最近骚扰电话多。”
“对，好主意。”
……………………………………
“电话打了吗？”
“打了。”
“他怎么说，什么时候能过来？”
“他把我当骗子挂了我电话。”
“你没有自我介绍吗？”
“我就刚提了一句我是春晚栏目组，还没开始自我介绍呢他就把我认定为抽奖的片子了……”
“你再打一个？”
“好。”
“怎么了？”
“手机关机了。”
“……”
春晚后台。
刘邦顺看了看陈光明。
他还是头一次碰到这种情况，甚至他只说了一句我是春晚栏目组，连名字都没说出来就被陆远抢了话了。
陆远絮絮叨叨一通完了以后立马挂电话根本不给他任何插嘴的机会。
当他再打过去的时候。
好吧，陆远这货的手机关机了。
这丫基本上已经完全认定他就是一骗子完全不给他任何机会了。
这让刘邦顺实在是有些哭笑不得。
“先给安晓打电话吧，陆远这货迟点。”
“嗯。”
两人给安晓打电话非常顺利，安晓自然是认识刘邦顺的，一听到春晚出了一点问题连忙第一时间带着经纪人赶到了春晚彩排现场。
春晚虽然这几年虽然逐渐开始走下坡路，老百姓们慢慢对春晚有了一定的不和谐声音觉得没有新意很老套，但是对圈内的明星来说还是一种特殊荣誉的，毕竟能上春晚基本上就说明你已经被组织承认，而且曝光度也非常大，安晓自然不会拒绝这种机会。
“导演，那我唱首《隐形的翅膀》吧？”当安晓知道情况以后微微迟疑了一下就下意识问道。
“最好换首歌，这首歌虽然也不错，但毕竟不是很符合过年的氛围，最好能唱《醉今宵》之类的主题歌。”刘邦顺看着安晓认真地提出了自己的要求。
“这个……那我去找找其他歌吧。”
“嗯，很好，最迟明天早上给我答复可以吗？抱歉，时间有点紧我们也不想这次。”
“没事，我现在这就回去好好选首歌。”
“嗯。”
安晓来得快，去得也快。
现在距离春晚开始还有不剩两天时间，这两天时间她得好好准备一下上台。
安晓离开以后，刘邦顺再次打了一下陆远的话，结果陆远这货的电话依旧是处于关机状态。
此刻这让他都无语了。
这人是不是被类似的骗子骗过，而且被骗得很惨甚至是倾家荡产的那种？
这该有多大的心理阴影啊！
无语了半晌以后，刘邦顺又找到了陆远经纪人吴婷婷的号码，询问吴婷婷是否在陆远身边。
很遗憾，吴婷婷在燕京。
吴婷婷接到春晚栏目组的电话以后很激动觉得这对陆远来说是一个非常大的机会于是也给陆远打了个电话。
电话依旧是关机的。
她开始急了起来打算亲自去浙省去找陆远，但看了一下票以后吴婷婷就无语了。
因为是到了年关的关系，从燕京到浙省的飞机已经没有票了，就算最近的票也是年三十当天。
自己跑到那里将陆远将到燕京，这时间都花在路上了，就算将他带到了燕京也根本没有时间准备。
你这不是开玩笑吗？
吴婷婷这都无语了。
陆总啊陆总，你早不关机晚不关机，你为什么偏偏在这个时候关机了？
这春晚都得让你错过了啊。
……………………
陆远并不知道自己错过春晚了。
现在他满脑子都是早点回家过年。
在安排好公司的事情以后陆远第一时间就戴着墨镜帽子背提着行李朝家赶。
说实在的，陆远是一个恋家的男人，离开家这么长时间了多多少少都有些想家。
横店距离陆远的家并不远，就算坐车也就三个小时左右，下午两点钟出发的话还能赶上一顿晚饭。
陆远自己是这么估算的。
可是，当陆远真正坐上车开上高速公路以后，陆远坑爹地发现高速公路堵车了。
向着眼前一望，好家伙，满满排着一片长龙。
陆远叹了口气。
透过窗户看着高速下面的国道，陆远发现国道竟然畅通无阻。
陆远心中就琢磨着自己现在是不是该买辆车了。
不然这大包小包的看起来实在是不像话……
车内的其他乘客看了看这个戴着口罩墨镜并且时不时咳嗽的陆远一眼，他们并没有多想什么而是本能地离陆远远远的……
他们不会相信陆远这样的大明星会和他们一样坐大巴的，他们只会将陆远当成是传染病患者。
所以陆远这一路上并没有被任何人给认出来。
陆远本来以为堵车最多堵几个小时，最多晚上九点左右应该能到家了。
可是，等车终于到达目的地，陆远走下车掏出手机以后才发现是凌晨一点钟了。
三个小时的车程，尼玛足足堵了七个小时。
这让陆远心中实在是无限草泥马。
就在陆远准备给家里人打个电话的时候，手机响了起来。
陆远看了看手机。
只见是安晓打过来的。
“喂，你的电话可算打通了……”
“额，大半夜的你怎么还不睡？”
“我睡不着正在为找歌呢。”
“找歌？”
“是啊，对了，你能不能帮我写首歌？”
“写啥歌？”
“就是春晚时候要唱的歌，事情是这样的……”
“所以你替补了春晚，官方要求让你唱一首符合过年题材的歌？”
“嗯，对，所以你有把握不？”
“我有什么好处。”
“你要啥好处？只要不过分我都答应你。”
“哦，暂时没想过，和你谈钱的还我也不知道开多少价，要不这样，算你欠我一个人情，以后我需要你过来的事情你过来？”
“行，我还是那句话，只要不是很过分我都可以答应你。”
“好，对了，不说了，我电话又来了……”
“嗯，最迟明天早上我要交了啊。”
“行。”
陆远挂掉电话以后又接了吴婷婷电话。
吴婷婷也没睡？
她平日里不是一到晚上就准时睡觉吗？
“陆总，你电话可算打通了……可急死我了。”
“怎么了，有急事？”
“天大的急事啊。”
“怎么了别说话说半句？”
“你现在能来燕京吗？如果能来的话现在就来……”
“我现在在老家啊，我连家门口都没进呢你就让我回来……”提着行李的陆远无语了都。
“陆总，春晚啊，春晚栏目组先前给你打过电话，被你当成骗子了……”
“啥？春晚栏目组？”
陆远一愣。
随后想到了什么全身一震！


第一百八十三章 这是一个很悲伤的故事（第三更！）


乡下的凌晨很冷。
冷得让人直打哆嗦。
陆远裹了裹大衣拖着行李站在村口跟二傻子一样傻乎乎地坐着。
风宛如刀子一样刮在陆远脸上，让陆远有些生疼，他觉得自己的皮肤都要裂开了。
陆远默默地闭上眼睛。
他觉得自己仿佛站在一条岔道口一般在选择朝左走还是朝右走……
他很纠结。
朝村口走几步就是家，回家以后二话不说洗个冷水澡蒙头就睡，第二天没有王矜雪叫门不管自己想睡多久都可以，嗯，甚至睡到天荒地老也没毛病，前提是只要自己能这么睡的话。
当然往后走的话是春晚舞台，春晚的舞台虽然并没有钱，但却象征着一种前所未有的荣耀。
至少春晚不是随便人就可以上的，如果自己真的登上春晚舞台的话以后不管怎么样自己吹牛逼都可以吹一箩筐。
陆远忧伤了。
他在咸鱼和现实之中作着艰难的选择。
又犹豫了好久后兴许是实在被冻得受不了，陆远终于二话不说提着行李朝家的方向赶去。
无论如何都要回家好好睡上一觉，有什么事明天再说。
至于春晚？
不上了不上了，先暖暖身子再说。
这么一想陆远就念头通达很舒服了，左拐右拐到了家门口，站在家门口后他掏了掏口袋。
口袋空荡荡的。
钥匙呢？
他呆住了。
他钥匙不见了？
次奥！
他突然想起来了好像昨天洗衣服的自时候自己忘了掏钥匙，然后……
钥匙可能在洗衣机里！
还能这么坑爹的吗？
不过这是小问题，并不影响什么。
站在家门口陆远摇摇头无语地拿出手机给家里人打电话，他打算让自己爸妈下来开个门。
然而更悲剧的事情还在后面。
他发现不管是自己老爸还是自己老妈电话都打不通。
不管自己怎么打都打不通。
难道这就是报应？
别人打不通自己的电话，现在轮到自己打不通父母的电话了？
这是一个悲伤的故事。
陆远并没有因此而放弃，他站在寒风中直打哆嗦，绕到后门，大声地喊着自己父母，在叫了十几句以后除了一群狗汪汪汪地叫了起来，同时几条狗从领居家蹿出来咧着牙盯着他，而自己家里的灯都不带亮的。
终于他放弃了。
绝望了。
他觉得这是冥冥之中有什么东西在暗示着自己……。
陆远又闭上眼睛裹了裹大衣，心中长长叹了口气。
自己总不可能呆在屋外一直傻站着吧，这跟二愣子有什么区别？
算了算了，去燕京吧。
去春晚也挺好的不是吗？
家……
算了，下次再回吧。
冰天雪地的夜晚，一个被孤独的身影提着行李，在一群狗叫中灰溜溜地离开了家门……
月光下，他的影子被拉得很长。
陆远觉得今天晚上的风实在是太冷太冷了，冷得让自己想哭。
这他娘的算什么事啊这。
第二天早上，陆远已经坐上了去燕京的快车以后手机响了起来。
“你回来了？到了吗？”
“我昨天晚上就回来了。”
“那你为什么不开门？”
“我钥匙丢了。”
“你喊一下我们啊，我们等你等到八点钟，见你还不来手机又是关机的我们就以为你不来了所以我们早早睡了。”
“我喊了的……”
“我们没听到……你不能重点喊？”
“再喊我怕被狗咬了……”陆远深深呼了口气。
“那你现在在哪呢？在宾馆里？”
“我在去燕京的车上。”
“燕京？去燕影干嘛……”
“去参加春晚。”
“什么？春晚？真的假的？是央视的春晚吗？”
“嗯，是啊。”
“你要参加春晚那你昨天晚上回来做什么？闲得慌？”
“我说我之前不知道我要参加春晚您信吗？”
“……”
电话那头陆远的老爹觉得自己儿子是逻辑鬼才，这都准备参加春晚了还大半夜回家做什么？
没事干坐车玩吗？
陆远有苦说不出来……
当挂掉电话以后，那边安晓的电话又响了起来。
“歌写出来了吗？如果写出来的话能传给我看看吗？”安晓的声音明显有那么一点点焦急。
“……”陆远张了张嘴。
他给忘了。
“怎么了？没有写出来吗？”
“写出来了。”陆远迟疑了一会。
“那传给我……”
“我暂时传不了……我这里网不太好。”
“你去哪呢？”
“我在车里啊。”
“车里？去做什么呢？”
“去燕京参加春晚啊。”
“春晚？你……你也参加？”
“是啊，如果没有意外的话我也应该参加。”
“？”
……………………………
安晓来到春晚栏目组的时候才知道副导演陈光明和策划刘邦顺想让自己和陆远两人同台唱一首歌。
安晓觉得有些奇怪，既然陆远要和自己同台唱歌的话那么昨天晚上自己打电话问他邀歌的时候他为什么不说，甚至直到自己早上给他打电话他才说？
这人要干嘛？
逗我玩的吗？
“你说陆远已经写好歌了？”
“嗯，是的陈导，陆远现在正在车上，估计下午会到。”
“时间还来得及吗？就剩一天时间了。”
“如果不堵车的话应该还来得及吧。”
“那就好，不过陆远写了什么歌你知道吗？歌词和谱子先给我看看，春晚可不是什么歌都能唱的，毕竟要考虑受众问题。”
“这……谱子还没有，歌词，他那边信号好像不太好，他在车上。”安晓面对刘邦顺的模样以后顿时摇摇头。
陆远在电话里只跟她说过他写好歌了而且这首歌在春晚唱肯定没什么问题的。
她相信了。
她选择相信陆远，陆远这人虽然很混账，但至少没有在关键时候掉过链子，而且是春晚这样的大舞台，她觉得陆远肯定不敢瞎玩。
但是刘邦顺却皱起眉头。
安晓相信陆远但他并不相信啊！
他始终觉得陆远这人会在关键时候来什么骚操作。
敢在西班牙直接丧心病狂打广告的人什么事情做不出来？
他已经看过太多太多这样的事情了。
而且这次春晚他是最重要的策划之一，如果陆远瞎搞的话那么他首先第一个就要担责任。
他可不想在这个时候出幺蛾子在全国人民面前闹笑话。
他还要面子的。
“这样吧，你让陆远先把歌传过来吧，谱子如果不好传的话让他先清唱一下我听听。”
“嗯，行。”
“要不您打一下？”
“我？我都被当成骗子了……”
“？？”
………………………
“啥？我现在在车上呢，歌词我传给你没问题，但是清唱的话，不太方便吧。”
“最好唱一下，毕竟陈导他们都不希望出差错的。”
“这，难道真要唱吗？这么多人……”
“唱吧，人多没关系的，春晚人更多呢。”
“好吧，如果一定要听的话先等一等，我找个服务区僻静的地方……”
“行！”
陆远打完歌词趁着手机有网的时候给安晓传了过去，随后等着车进服务区休息的时候陆远看着左右无人后偷偷地拿出手机摘下口罩开始唱起了那首脍炙人口的歌曲。
这首歌的名字叫《常回家看看》。
起初陆远还是小声在唱的，但唱着唱着，陆远就有那么一点点嗨了起来……
“常回家看看回家看看
哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗
老人不图儿女为家做多大贡献
一辈子不容易就图个团团圆圆……”
特别是唱到高潮处的时候，陆远就有那么一点点放飞自我了。
这首歌实在是太经典了，他想起那一年春晚时候放的这首歌……
很多东西都只是回忆了。
当陆远唱完挂掉电话以后，他突然看到本来空荡荡的周围不知道什么时候已经挤了一群人。
这群人看着陆远有些目瞪口呆。
几个中年人眼圈红红的，几个小年轻却格外激动……
“哇，真是陆远，我就觉得他好熟悉！”
“陆远，没想到竟然能在这里看到你……”
“陆远，和你同一辆车我竟然没有发现！”
“陆远，你唱的歌让我觉得有些难受，我不打算出国了。”
“陆远，这是你的新歌吗？”
“陆远，你是要参加春晚？”
“哇，陆远，我是你的粉丝，你能帮我签个名吗？”
“我也要！”
“……”
“……”
陆远看着这群激动的人连忙戴上了口罩，他很想说自己并不是陆远，你们认错人了。
但是现在这种情形下他不管怎么解释都好像是掩耳盗铃一样可笑。
他们又不是傻子。
这一刻，看着这些人兴奋地围着自己以后，陆远慌了。
他还没经历过突然被认出来的情况。
我该怎么办？
？
……………………
郑天龙最近对春晚一直很关注。
其实他每年的春晚都在关注着，只是今年的春晚让他感觉印象特别好。
不管是满屏幕小鲜肉上春晚的消息还是那些准备节目的春晚老戏骨都让他非常舒服。
当然，这并不是最重要的。
最重要的是这春晚消息一放出来，直接将陆远这个恶心的家伙直接给刷下热度头条了。
这无疑让他心中实在是暗爽。
他实在是被陆远恶心得不行，都快恶心出心理阴影了。
傍晚，他喝了一杯咖啡以后像前几天一样刷着微博看着页面。
此刻的微博到处都是喜气洋洋的，到处都是春晚的信息，他还看到华金的几个小鲜肉在春晚的彩排里大放异彩热度不低。
这几个小鲜肉都是他一手带出来的，现在看到这些小鲜肉表现得这么好以后，他心情自然非常舒畅。
觉得自己念头都通达得不行了。
但是刷着刷着微博上的头条突然又出现了几张照片……
“陆远疑似携新歌与安晓同台参加本届春晚！”
“陆远在服务站偷偷练歌，却不料唱得太投入直接当场被人认出，被粉丝追着签名……”
“这是一首感人心肺的歌……”
“陆远的新歌专门为春晚而写？”
“……”
当微博上不知不觉再次充斥着陆远的消息以后，本来露着微笑的郑天龙闭上了眼睛。
这人。
又来了吗？
你他娘的上什么春晚？
你不要回家过年了？
此刻的他宛如被梦魇缠身一样逐渐心如死灰，同时通达的念头在这一刻突然不再通达了。
也许这辈子都不可能再通达了。
甚至搞不好我都会因此而短命。
突然他心中出现了这么一个令人无语的念头。


第一百八十四章 我是导演，你不是（第一更，四千字）


陆远下车以后陆远发现自己的手仍旧在打着哆嗦
并不是冷得瑟瑟发抖而是签名签的。
服务站黑压压一群人陆远能签的全部使劲签了一遍。
他头一次感受到了当公众人物的痛苦。
在娱乐圈混了半年时间以后他本来觉得自己能适应了，但现在他发现自己真的真的无法适应。
这是一个悲伤的故事。
他开始怀念起吴婷婷来了，至少吴婷婷那伟岸而又庞大的身躯能在关键时刻挺身而出将一众人挡在陆远的后面，如同一个人体肉盾一样。
“陆远你好，请问那首歌真的是你参加春晚要唱的吗？”
“陆远，你好，我是燕京台的记者小王，我想问一下您对今年的春晚怎么看。”
“陆远，能详细说说你在西班牙发生的事情吗？”
“你好，网上评论你代替了韩国小鲜肉的位置，请问您将来会朝小鲜肉的方向前进吗？”
“你好……”
下车以后因为行程已经完全暴露数不清的记者蜂拥地朝车站涌进来，就算燕京客运中心及时出动一众安保人员也不顶事……
陆远张了张嘴。
他突然不知道该怎么回答了。
问的问题也无法八门，问得陆远都无法吐槽了。
提着行李的陆远这一刻觉得自己贼鸡儿无助，都不知道朝哪个方向走了。
他虽然并不是第一次来燕京，但他却是第一次一个人来燕京的。
他挠了挠头，有些茫然。
我该怎么坐车？
就在这个时候……
“让一让让一让，快，让一让，你们再围着陆总陆总就要迟早了，请不要给陆总造成困扰谢谢！”
“让一让！”
“让让！”
就在陆远挺茫然的时候，远处传来了吴婷婷的声音，随后陆远看到吴婷婷带着一帮保安挤进人了群，随后的围着路远……
“拜托让一让，有问题请等会问我好吗？抱歉，让一让……”
吴婷婷自然不是简单的人，几个戴着眼镜的男记者细胳膊细腿的竟完全吃不住吴婷婷，他们朝陆远围过来以后吴婷婷只是稍稍一扒拉，几个记者就被吴婷婷挡在了一边，陆远成功地被吴婷婷护在了身后，并且不断地用身体挡着那些汹涌过来的记者。
陆远终于挤开了黑压压的人群上了吴婷婷事先准备好的车朝远方开去。
坐在车上的陆远感觉自己重获新生。
他舒了口气。
看着虎背熊腰的吴婷婷以后，他突然很满足。
有保镖，嗯，有经纪人的感觉真好。
………………………………
当陆远来到央视大厦的时候难免被央视大厦的气派给震惊了一下。
央视大厦自然是非常大的，同时高得让陆远觉得有种刘姥姥进大观园的感觉。
里面许许多多东西都让陆远觉得好奇。
人来人往的工作人员，数不清的认识或不认识的圈内人物在走道进进出出的一副非常忙碌的样子。
“小陆来了？”
“挺好。”
“年少有为啊。”
“小陆，没想到你比视频上看到的年轻多了。”
“不错，不错，加油！”
当陆远通过走道穿过人群以后迎面而来一群化着妆春晚彩排明星们。
他们看到陆远以后并没有如同某些装X打脸小说中写的那样面露不屑的神态一副高高在上我很牛逼看不起你的样子。
不但没有他们反而很亲热地跟着陆远打招呼，氛围看起来还不错，特别是几个娱乐圈的前辈级人物看陆远一副后生可畏的表情。
他们自然不傻。
按照陆远这个发展势头只要吸毒嫖.娼之类的瞎搞在娱乐圈肯定是有一席之地的，现在提前打个招呼示个好并没有任何坏处。
陆远面对这些老前辈以后始终表现出一幅很谦虚诚恳的模样，就算不认识也保持着笑容打招呼。
真正能上春晚的都不是什么简单人物，基本上都是有几把刷子的。
气氛一片和谐。
当然，在陆远拐了弯以后就发现这种和谐的气氛不太对头了。
拐弯的尽头迎面走来一个画烟熏妆的长相妖气的小鲜肉。
陆远对着小鲜肉下意识地露出了一个和之前一样打招呼的笑容，可是小鲜肉却双手插兜在经纪人的护送下迎面朝陆远走了过来，在看到陆远笑容的时候他淡淡一瞥陆远紧接着就绕开了与陆远擦肩而过至始至终都保持着那一股高高在上的气势。
当然看不起人倒算不上，但看得出来这个小鲜肉很高傲，是一种渗透进骨子里的那种高傲。
陆远笑容瞬间不见了。
他自然也没有主动跟小鲜肉打招呼。
他从来都不是那种热脸贴人家冷屁股的人，而且他又不是人民币根本做不到人人都喜欢。
“陆总，这个人名叫韩路，是华金最近炙手可热的小鲜肉之一，在贴吧里粉丝量排第一，所以为人难免有点傲气，您不要放在心上，他跟您完全比不了的，他只是备选歌手而已。”吴婷婷在小鲜肉转身离开以后注意到了小鲜肉的态度便在陆远耳边介绍了起来。
她也很不爽这小鲜肉的态度。
但是……
她总不能跑过说你得还咱陆总一个笑脸，如果她真敢这么干的话，她也是牛逼了。
“我不会的，你放心。”陆远点点头。
他确实没有将这小鲜肉放在心上，小鲜肉再厉害人气再旺盛再高傲和他又有什么关系？
他们又不是同一个世界的人。
………………………………
真正到演播室的时候，陆远看到安晓几人已经在那里等着了。
所有人脸上的表情都是急切的。
“你好小陆，我是春晚栏目组的策划刘邦顺，嗯，现在我能证明我不是骗子了吧？至少我不会因为想骗你而整了这么一个央视大厦出来吧，如果真是那样的话，那我也算厉害了。”
“咳，咳，刘总你好你好……抱歉……当时我没注意听我还以为，咳……”
“哈哈哈，小陆啊，你的警惕心实在是太高了，是不是之前被骗过？”
“咳，咳……”
“好了好了，不逗你了，对了，你公司就没一个人吗？我们工作人员打你公司电话到破天都没人接……”
“咳咳咳。”
刘邦顺看到陆远以后露出了一个调侃的笑容。
事实上在陆远将他当成骗子以后，他确实颇为无语，他觉得自己不管像其他什么东西都不会像一个骗子吧？
这不是开玩笑的吗？
陆远就很尴尬了，他觉得将来这会成为自己一直挥之不去的的黑历史。
将春晚栏目组当成诈骗电话……
牛逼大发了。
当然此刻的他只能不断地表达出了自己的歉意，除了歉意以外，他发现自己还真没什么可以说的。
至于公司电话……
他还能指望魏胖子接电话不成？
“好了好了，不开玩笑了，首先欢迎你能来春晚，我作为春晚的团队之一，先对你说声感谢，其次时间不多了，好好排练一下吧，明天就要开始正式录制了，时间真的很赶，对了，你没事吧？”
“没事。”
“听安晓说你从家里赶过来的？瞧你这黑眼圈是一晚上都没睡吧？”
“嗯。”
陆远看着刘邦顺的表情以后就特无语，你这不是废话吗？
我都坐了一天一夜的车了，我哪来的时间睡……
不过陆远还是露出令人熟悉的虚伪憨笑表情，虽然心中一堆屁话，但整个人看起来没有任何不对头，完全是一副我很虔诚，我很谦虚，我没有任何事情的模样。
刘邦顺虽然觉得陆远的表情没什么问题，但就是莫名其妙地觉得有那么一点点怪怪的。
难道是错觉吗？
…………………………
“介绍一下，这位是陈光明陈导，专门负责春晚我们歌唱这一块的。”
“哦，哦，陈导你好。”
“小陆，状态怎么样？”
“状态……应该还行吧。”
“没多少时间了，你先生上去试试吧。”
“嗯，好。”
春晚的彩排是大事情。
副导演陈光明心中其实也没什么底。
当得知陆远连夜赶路，甚至饭都没吃上几口以后他心中的没底更加强烈了。
他越想越觉得这事不靠谱，这事不太对。
原因有很多，毕竟陆远是第一次登上这么大的舞台，而且时间又是这么赶没有好好休息，就算当一个救火队员陈光明也觉得陆远很不适合。
当陆远走进彩排场地的时候陈光明看到陆远的黑眼圈微微陷入了深思。
他觉得如果排练的时候陆远实在状态不行的话，他只能暂时放弃陆远让安晓一个人上台算了。
陆远这个人身上确实有很多流量和话题点，跟春晚结合的话确实能造成一定的节目效果。
但与节目被搞砸被喷一年相比陈光明还是觉得稳点好。
他不求有功，但求无过。
“陈导，你对他没信心？”
“嗯，不确定的因素实在是太多了，我的确对他没什么信心。”
“哦，其实我也差不多。”
“你也一样？”
“是，我突然觉得我们在胡闹……”
“有点。”
“看这次彩排吧，如果这次彩排不行的话就跟小陆说说，别难为他了。”
“嗯，对。”
………………………
陆远不喜欢化妆。
可是看着镜子里面自己的黑眼圈与憔悴样以后，陆远还是认命地去化了个妆。
毕竟自己总不能顶着黑眼圈去彩排吧？
这不是倒牌子吗？
化了妆后将黑眼圈遮住，随后化妆师又稍微整理了一下凌乱的头发让陆远看起来稍微精神点以后，陆远终于站起来朝着舞台上走去。
事实上他现在说完全不累是扯淡的。
坐了一天一夜的车，然后又拖着行李跑这跑那，你说不累这可能吗？
他又不是超人！
不过这个时候他觉得自己还是想试一试。
“准备好了吗？”
“开始吧！”
“嗯。”
陆远上台以后闭上眼睛努力调整着自己的状态。
当音乐和伴奏响起来的时候，陆远张开喉咙唱了起来……
旁边安晓听着陆远的声音以后微微一愣。
陆远的喉咙明显有些沙哑疲感，听起来怪怪的，和这首歌的基调不太符合。
当然随后安晓还是露着微笑配合着陆远唱了起来。
三分钟以后，这首歌唱完了。
陈光明皱起了眉头。
刘邦顺也皱起眉头。
安晓唱得毫无挑剔，基本上正式上节目完全没问题，但陆远唱得却问题很大。
并没有说陆远跑调，也并不是说陆远唱得不行，最主要原因是陆远嗓子的声音听起来有些怪怪的，听起来完全没有找到状态。
他太累了。
是的，他太累了。
他需要休息，好好地休息一下才行。
可是，这个情况下并没有给陆远休息的机会。
要不……
“陈导……我觉得吧……”
“什么？”
“陈导，我觉得我唱得比他好，换我试试吧？”
“换你试？”
“嗯，对，导演，我觉得我可以。”
就在这个时候，坐在下面暂时充当观众的韩路站了起来来到陈光明面前。
韩路信心满满地看着走下台的陆远，目光微微露出一丝锐气。
这种人怎么能有资格参加春晚？
这不是开玩笑的吗？
韩路眯起眼睛
他觉得自己机会来了。
陈光明依旧皱了皱眉。
他觉得韩路替换陆远应该是一个不错的想法。
毕竟韩路虽然粉丝整体覆盖上不如陆远，但热点也不算太差。
当然卸磨杀驴这种事情他是不会干的，至少他得先问问陆远能不能调整好状态，不然人家大老远赶到这里来，你让他坐个冷板凳这合适吗？
韩路的提议也许是对的，但是陈光明却依旧没有点头同意。
他在等陆远。
他想给陆远机会。
虽然陈光明也知道一个人在这么疲惫的情况下是不可能调整状态的，毕竟这听起来实在是有些天方夜谭了。
当然如果实在调整不来状态的话，那么陈光明也没有办法。
至少他不能让陆远就这么走上台吧？
陆远唱完以后走下来深深呼了口气。
事实上他对自己的状态也非常不满意。
“小陆，可以吗？”
“导演，能不能给我半个小时时间？”陆远抬头看着陈光明。
“半个小时？这这有点长。”
“二十分钟。”
“你可以找到状态吗？”
“应该能。”
“行。”
陈光明看着陆远的眼神以后点点头。
他打算给陆远最后一次机会。
不过就在这个时候……
“陆远，这是春晚现场，不是什么其他综艺节目，现在这个关头了，你多一分钟就是少一分钟，如果时间耽误了这对大家都不好，其实你理智点当个观众也挺好。”韩路说完后看着陈光明“陈导，换我上台试试吧，我觉得我完全可以，而且我状态也不错。”
“我先找状态了。”
陆远没有回韩路的话，也没有看其他人，甚至说完这句话以后他都没有再说任何一句话。
他只是闭着眼睛默默地坐在旁边的沙发上。
其实韩路说得也对。
理智点当个观众也轻松。
但是……
大过年赶到这里来，然后跑到下面当观众……
陆远再傻也不会干的。
“陈导……”韩路皱眉还想说什么。
却不想……
“让他试试。”陈光明看着陆远的背影眯起了眼睛。
“那时间实在是……”
“再赶也不差这点时间，而且你不是导演，我才是，你当你的观众吧！”
“这……”


第一百八十五章 我是那种只懂打广告的人？（第二更）


韩路看到陈光明脸上带着些许愠色以后就默默地坐回椅子上不说话了。
他知道自己刚才说错话了。
他确实急了点，甚至有点蠢。
虽然在这个情况下毛遂自荐让自己上台是最合适的选择，但自己如果本身就不是导演心中最佳人选的话那就肯定会适得其反！
很显然，他不是陈光明心中的首要选择。
坐下来以后他看着旁边闭着靠在沙发上的陆远。
陆远看起来很疲惫，其实刚才在陆远上台的时候他就觉得陆远不是很对劲了。
他微微一笑。
一个人很疲惫的情况下是很难找到状态的，就算再简单一首歌你找不到状态你也唱不好，这是所有歌手都没办法避免的事情。
韩路笑得更深了。
他知道自己此刻并用不着急。
就算给陆远第二次登台的机会陆远还是唱不好，毕竟二十分钟不可能让一个处于疲惫状态下的歌手找到状态的，这不现实。
他觉得最终登台的名额还是会跑到他身上的。
不用急，慢慢来。
早晚是我的。
安晓也看着陆远，她的眼神有那么一丝丝的担忧。
她尽管很愿意相信陆远的才华，也很愿意相信陆远的唱功，但是在一些极端疲惫的情况下是很难进行完美排练的。
这和才华，和天赋都没有任何关系，这仅仅是所有歌手共同的本质。
“希望你能快点振作起来吧，就算失败了也没办法，毕竟你已经尽力了。”
她在心中默默为陆远打气。
………………………………
排练是不可能让所有人都在等陆远的，所以陈光明又安排了其他几个舞蹈组先上台表演。
音效声很吵闹，在这种情况下实在是不适合人休息，不过陈光明不可能再对陆远有什么特殊照顾，他再给陆远一个机会其实已经是非常宽容的事情了。
毕竟时间真的很赶。
与陆远的唱歌的磕碰不一样，舞蹈组的表演相当完美，基本上让陈光明没有什么地方可以挑剔的。
陈光明很满意。
舞蹈组表演完了以后二十分钟已差不多过去了。
陈光明看了看陆远，他打算让人先叫醒陆远再说，可是当他还没有说半句话的时候陆远就深深呼了一口气活动了下身体睁开眼睛。
他朝陈光明走了过来，看得出来他的眼神之中少了些许疲惫，看起来稍微好了点。
可是……
也只是稍微好一点而已。
“怎么样了？”
“应该差不多了。”
“那再试试吧。”
“好。”
“如果这次还是没有找到状态的话，那只能委屈你当一下春晚的观众了。”陈光明拍了拍陆远肩膀。他并没有说什么鼓励的话，因为他知道在这个关头说鼓励的话并没有什么用。
“嗯，我明白。”陆远点点头看了周围一眼。
如果没来春晚的话倒是什么都好说，可是你现在来到春晚以后啥事不干当一个观众的话……
尼玛，还不如呆在家里斜靠在沙发上吃着零食看春晚来得享受呢。
更何况还有几百块的来回车费啊，这些都不能报销的！
你说出场费？出场费确实有。
多少呢？
两千块！
对，你没有看错，只有两千块。
可是，就算这两千块也得上台才是能赚到啊，如果你当观众的话两千块都没人给你。
“我明白。”陆远点点头整理了下衣服继续朝舞台上走去。
他一步步朝舞台上走着，只是整个人看起来还是那么的疲惫，丝毫没有因为休息了二十分钟而变得好点。
舞台上，安晓已经在等着陆远了。
虽然她露着微笑，但眼眸中却透露着一丝丝的担心。
至于观众席位上的韩路却活动了下身体和捏了捏拳头，目光逐渐变得炽热了起来。
他注意了陆远的表情以及陆远走上台时候的那种乏力感。
看来结局已经注定了。
…………………………
排练时候下面座位上的观众并不多。
基本上下面坐在座位上的观众都是备选人员以及工作人员。
他们都在看着台上的陆远。
他们摇摇头。
陆远这次上台的模样还是如同第一次上台那么疲惫，看起来没什么变化。
这个时候陆远闭上眼睛，然后再度睁开。
再次睁开眼睛以后，观众们突然觉得陆远的眼神之中已经没有了疲态好像一切都不一样了。
音乐声响了起来。
“找点空闲找点时间
领着孩子常回家看看……
安晓拿着话筒首先开唱了。
一切都很正常，听起来跟第一次一模一样让人毫无任何挑剔的地方。
当轮到陆远的时候，陆远脸上突然洋溢出了一股开心的笑容。
随后……
“带上笑容带上祝愿
陪同爱人常回家看看……”
当陆远的声音响起来以后，在场的所有人都是一愣，甚至连陈光明都微微瞪了瞪眼睛。
陆远的声音已经没有之前那么沙哑和干涩，不但没有，甚至听起来有一种不一般喜庆感。
安晓也察觉到了陆远的变化，不过她并没有发愣而是接下去唱了起来。
《常回家看看》歌词其实很简单也很朴素，你乍一听也听不出其他任何感觉。
但如果你真正静下来听的话，你会发现这首歌里面的情感非常细腻，细腻得让人有些酸酸的感觉。
这明明是一种喜庆的歌，陆远也用一种喜庆的方式在唱，但效果却并没有让人开怀大笑，然而让一些静下心来的人微微陷入了沉思。
和第一次完全不同！
是的！
同一首歌，但用不同的方法来唱竟然感觉完全不一样！
陈光明目光看陆远很是惊讶。
不可思议，真的不可思议！
没想到二十分钟以后陆远竟然如同脱胎换骨了一样完全换了个人。
很快这首歌唱完了。
陆远放下话筒，微微对着众人鞠了一躬。
一切都很完美。
唱完后，本来兴奋站起来的韩路再次坐在了椅子上。
此刻他也是难以置信，他根本想不到二十分钟前还一身疲惫的陆远现在竟然能一气呵成地唱出着这首歌，除了动作上看起来呆板了点外，其他真让韩路都无可挑剔。
甚至于有些地方都很完美，甚至不输于一些专业舞台歌手。
然后……
他突然发现自己可能要成为春晚的观众了。
坐在下面看陆远表演的观众。
“呼！”
陆远唱完的时候在舞台上看起来精力非常充沛，就算再唱一首《死了都要爱》都没有任何问题，但是一走下舞台以后陆远整个人精神就再度萎靡了起来看起来都哈欠连天了。
陈光明看着陆远的变化以后一时间觉得无法适应。
这台上和台下又是两个人，就跟变脸魔术一样。
这是几个意思？
“小陆，你是怎么做的？”
“什么？”陆远打起精神看着陈光明有些疑惑。
“台上你看起来精神饱但是台下你怎么又……”
“哦，陈导，刚才的二十分钟的时间里我其实并没有在找状态，而是一直在琢磨一个办法，所幸这个办法很成功……”
“什么办法？”
“这大半年的时间里我看过许许多多表演的书，同时琢磨了一下演技，我发现只要我将舞台当一个电影镜头就好了，在镜头下，我是一个春晚的歌手，所以我要将这个角色的许许多多细致东西尽量做到完美，嗯，我并不是用歌手的身份站在舞台上唱歌的……”
“你是一个演员的身份表演你是一个歌手？”
“可以这么说吧。”
陆远想起了原先世界那一届春晚的那一个男人。
其实一切不难解释，他只是让自己努力回忆那个男人的演唱方式，模仿那个男人就好了。
模仿完了下台以后，自然该累的累，该打哈欠的打哈欠……
“如果真是这样的话，那么你的演技真不错，我突然对你主演的《流浪者》很感兴趣。”
“啊？”
“哦，对了，在这里我要郑重地提醒你一件事情。”
“什么事情？”
“春晚是一个大舞台，是代表我们华夏春节前的一次盛会，很多节目源都象征着喜庆和专业，而且春晚很多赞助都是润物细无声的那种，这点你应该明白吧。”
“我明白，可是这跟我有什么关系吗？”
“我知道你的《流浪者》在大年初一就要上映了，但是不管怎么样你都不许在节目上打任何关于《流浪者》的广告，不管是何种形式都不可以，你明白吗？”陈光明非常郑重地看着陆远。
“……”
陆远看着陈光明眼神仿佛在看一个只懂打广告的混账以后就无语了。
春晚是什么节目他又不是心里没B数，而且他看起来像是整天琢磨着趁热度打广告的人吗？
尼玛！
他是这种人吗？
………………………………
韩路失败了。
他勉强露着笑容跟陈光明打了声招呼以后转身离开了排练现场。
这种一开始让你看到希望，随后告诉你你已经出局了的感觉真的很不好受。
虽然陈光明没有说什么，但他知道自己现在已经变成一个春晚的看客而不是参与者了。
这种滋味能舒服？
“怎么样？”
“陆远的排练很成功，我没机会了，我们回去吧。”
“别灰心，对了告诉你一个好消息吧。”
“什么好消息？”
“纽巴克西服上一任代言人胡笑的代言合同到期了，而且看纽巴克西服高层的高层的态度似乎并没有要让胡笑再次续约的意思……我觉得这是一次机会，而且我正好在纽巴克市场部里面有一点门路。”
“哦？刘姐，你的意思是……”
“明天跟我去见见赵经理吧，谈得好的话赵经理会将你当成新代言人候选上报上去的，我询问过了，现在纽巴克西服暂时没有其他竞争对手，而且高层的意思也是让你先看……”
“啊，那太好了！”
“走吧。”
“好！”
韩路的听到这的时候表情再次兴奋了起来。
已经没有任何绝望感了。
纽巴克西服！
这可是华夏顶级的西服牌子之一，如果能签了这西服代言人合同的话，那么绝对是一件天大的好事啊！


第一百八十六章 粉丝们肛起来了！（第三更一万二！）


“陆远真的上春晚了？”
“上了，我听在春晚工作的朋友说他在春晚排练室看到过陆远，当时候好像韩路也在场。”
“韩路？就是那个华金的小鲜肉？贴吧里面脑残粉超多的那个小鲜肉？”
“是啊，就是他。”
“他也能上春晚？他除了几首乱七八糟的唱跳以外还有啥代表作？”
“额，想不起来了，不过小女孩应该特喜欢他，他十多岁的脑残粉还是挺多的。”
“他去干啥，唱跳RAP？”
“他是春晚候补选手呢。”
“候补选手……”
“是啊，我听说陆远第一次唱得不太好，韩路还跑到导演面前毛遂自荐来了，结果惹得不愉快。”
“陆远唱得不好？怎么唱得不好了？我听过他的《跨界蒙面歌王》的！刚开始可能唱得很一般没错，但后面比专业选手都不差了吧……”
“他累啊，他差不多两天两夜没睡觉了！我听说他回家过年大半夜的老家连门都没进呢又被春晚栏目组要回来了……”
“额，怎么突然叫陆远？陆远难道没有准备吗？”
“二狗子是来救场的，韩国的那个安东旭都摔断腿了……”
“心疼我二狗子一秒钟啊，不过，我们好端端的华夏春晚为什么要请韩国明星，难道我们华夏人不够资格吗？”
“天知道……总之我对韩国那些女良火包不太感冒。”
“我也是，不过换二狗子上也好，至少二狗子比他有男子气概多了，只是心疼我二狗子一秒，二狗子辛苦了。”
“是啊。”
“对了，后续发展怎么样？二狗子该不会被刷下来了吧？”
“怎么可能！第二次陆远唱得很不错让陈导相当满意，这韩路直接坐了冷板凳呗……”
“这让我觉得有点舒服啊，小鲜肉终归是没能干得过二狗子……毕竟才华上面实在是有些差距！”
“哈哈，我也这么觉得。”
“等等，好像出事了！”
“什么事？”
“贴吧里面好像骂起来了。”
“骂起来了？”
“握草，还真骂起来了……”
网络上陆远自然是焦点人物，吃瓜网友们不管是不是粉丝总之没事干每天都会上贴吧和微博刷刷陆远的新闻乐呵乐呵。
当然起初他们对陆远其实并不感兴趣的，他们觉得陆远只是和其他明星一样是靠着操作起来的流量明星而已，但随着时间一天天过去，当他们发现陆远这名字三天两头在各大门户网站头条出现以后，他们就好奇了，于是下意识地点进去看看这人怎么这么能炒作……
没想到这么一看，他们发现自己就如同中毒了。
甚至感觉自己产生了一种名叫陆远的瘾头。
跟吸毒抽烟差不多。
几个月时间，除了几天休息外他们竟然发现陆远天天在头条上面搞事。
不是写歌就是拍电影，不是拍电影就是当演员，不是当演员就是刷奖打广告当艺术家，而且几乎每天都是骚操作不断，各种姿势博人眼球，看完以后他们就受不了了！
这么搞让他们如何顶得住？
当然，刚开始他们看完以后对着陆远骂骂咧咧的，觉得这货怎么这么能搞事，甚至都不知道消停……
他们发誓再关注陆远的消息他们就是小狗。
然而真香定律永远都是存在的。
他们骂着骂着突然发现自己对陆远骂出了感情，于是不知不觉中不管是刮风下雨还是下雪，只要他们能登录电脑他们就会进入门户网站搜搜陆远的消息，每天习惯性地骂上两句，甚至一天没看到陆远消息他们竟莫名其妙有种浑身难受的感觉。
这难道不是中毒吗？
彻彻底底中毒了！
今天网友们照例在头条新闻上面看到“陆远疑似进入春晚系统”这个头条以后他们会心一笑像往常一样聊天打屁听着陆远的最新消息，然后三三两两都讨论着陆远这货在春晚上敢不敢像西班牙那样直接打《流浪者》的广告之类的东西……
但是聊着聊着，他们突然看到了微博上有一张截图，他们点开截图一看，发现“二狗子吧”和“陆远吧”被竟然爆了，而且到处都充斥着各种骂陆远的帖子和消息！
他们一愣！
我们可以骂二狗子，你们怎么可以骂？
他们怒了！
……………………
韩路知道自己没机会上春晚以后有些不甘心，于是登上了微博，稍稍地发了一下牢骚。
然而当韩路在微博上宣布自己正式落选春晚，并且稍微表达了一下遗憾以后并很“大方”地祝福了一下陆远以后，他的微博下面瞬间就爆炸了。
韩路其他东西不多，但是铁杆脑粉多！
什么？
我们韩韩落选春晚了？
这开什么玩笑，春晚的导演和策划是瞎子吗？
陆远！
肯定是这个陆远耍了什么阴谋手段算计了我们韩韩，我们韩韩这么善良，这么可爱，这么天真肯定不会有错的，要错就是陆远的错！
长得没我们韩韩白，又没有我们韩韩温柔，关键是没有我们韩韩帅，你拿什么跟我们韩韩抢啊！不公平，这绝对不公平！
韩路在微博上的粉丝是不如陆远的，这点韩路的粉丝们是知道的所以韩路的粉丝们并没有在微博上多骂，而是直接召集了人群跑到贴吧里！
“什么玩意啊，长得这么普通还跟我们韩韩抢春晚资格，你算什么东西！”
“垃圾陆远，只会耍乱七八糟的奸计！”
“废物，你算什么东西，你凭什么跟我们韩韩抢春晚，你凭什么，你这个垃圾！”
“陆远……陆远，就是那个会弹钢琴的垃圾吗？本小姐也会弹，你会弹点钢琴了不起了？”
“废物，把春晚让出来吧，我死都不会看春晚的！”
“唱歌难听死了，什么《跨界蒙面歌王》冠军？如果我韩韩上的话，你只能跪下来叫爹！”
“垃圾啊，华夏怎么有这么丑的明星，大家都是瞎子吗？为什么我们韩韩就这么不受关注！”
“哼，确实，滚吧，垃圾，还获奖？这些奖都是我们韩韩的，你算什么！”
“会写歌了不起？我们韩韩也会写歌，我们韩韩的歌都是自己写的，电影？我们韩韩就是不想拍电影，如果一拍的话我们韩韩绝对是天下第一！”
“去死吧陆远！滚出娱乐圈！”
“……”
韩路成千上万的粉丝涌进贴吧里将“陆远吧”“二狗子吧”骂得个底朝天，每分钟起码刷几百条帖子，甚至贴吧管理专门删帖禁帖都忙不过来都没法贴多。
一眼望去，这两个贴吧瞬间就沦陷了！
如果不出意外的话，过不了多久陆远贴吧里的粉丝绝对会被韩路的粉丝草翻，当贴吧粉丝被黑得毫无还手之力后最终跟其他贴吧结局一样直接宣布暂时封吧以失败告终。
毕竟论起贴吧的真正粉丝来看，韩路确实贴吧王者，各方面都排在了第一位……
两小时以后。
就在陆远的贴吧管理粉丝根本顶不住韩路粉丝的攻击，正打算官方申请暂时关闭贴吧的时候，突然他们看到了另外一条消息。
那就是韩路贴吧被爆了！
而且这次被爆得更狠，数不清莫名其妙的人冲进韩路的贴吧进来，二话不说刷起了各种贴子！
而且这些贴吧看起来异常声势浩大，而且听起来威武得不行。
“二狗子歌迷后援会前来助阵，敢欺负我二狗子，不想活了！”
“陆远钢琴粉丝前来助阵，听说有人砸咱陆远的场子？”
“陆蛮子影迷后援会前来助阵，什么，就是这个小鲜肉欺负的陆蛮子吗！”
“陆远诗词吧前来助阵，就是他们要让我们陆远滚出娱乐圈吗？次奥！”
“陆蛮子艺术吧前来助阵！”
“二狗子微博粉丝前来助阵……”
“二狗子吃瓜群众前来助阵……”
“……”
贴吧上，数不清的粉丝莫名其妙地涌了进来，几乎各行各业的粉丝都有，他们都为陆远站桩，都支援陆远，都跟韩路的粉丝们肛上了！
起初韩路的粉丝们是占上风的，各种各样的骂声，压着陆远这一边的声势，但是随着支援陆远的人数越来越多以后，韩路这一方开始有些顶不住了，于是他们急忙召集了那些在“陆远吧”“二狗子吧”爆吧的粉丝们过来守大本营，战况似乎比他们想象中要惨烈得多……
当那些爆吧的粉丝们全部跑到自己贴吧里守着的时候，两边再度战成了平手……
可是，这种平手只持续了半个小时而已，半个小时以后，韩路这边发现陆远那边的粉丝似乎源源不断越来越多了，甚至画风也开始逐渐变了味……
“二狗子岛国动作片粉丝前来助阵，为了二狗子而战！”
“二狗子转瞬喷子联盟前来助阵，二狗子只有我们能喷，你们不可以喷！”
“陆远足疗爱好联盟前来助阵！”
“陆蛮子大保健联盟前来助阵……”
“沙雕网友联盟助阵二狗子……”
“……”
“？？？”
看到这一幕以后韩路粉丝们瞬间就懵逼了。
你陆远歌手，演员，导演，艺术，钢琴之类粉丝他们能理解的，但是你们这些岛国动作片，喷子联盟，大保健联盟是几个意思？
陆远还有这方面的粉丝？
这尼玛粉丝涵盖量也太广了吧！
握草！
“你韩路牛逼？你韩路既然能刷奖，为什么不去刷奖？你韩路弹钢琴牛逼，为什么去跟布兰多或者爱德华喝喝咖啡聊聊人生？”
“你韩路会拍电影？有电影作品吗？来，拿出来我看看。”
“你韩路是演员？演过什么作品？面瘫脸吗？”
“说我们二狗子抢了你们明星的春晚？撒泡尿照照脸吧，你们还有脸吗？”
“……”
于是这次换韩路吧被爆了。
韩路的粉丝确实多！
但是，陆远的粉丝似乎比他们想象中更多，而且范围更广……
就算韩路吧里面所有的粉丝都联合起来都发现还是抵抗不了陆远粉丝的攻击……
删帖无数，禁言无数，甚至根本不顶用。
不但如此，甚至贴吧里涌进来的人越来越多了，仿佛陆远的粉丝都源源不断一样！
韩路粉丝们瞬间被吓到了。
他们从来都没有发现陆远这个明星竟然粉丝这么可怕，竟然这么疯狂。
各种骚操作竟然接连不断来了……
战斗大概持续了三个小时左右，在晚上十二点的时候，韩路吧突然就被封了……
封吧理由很过分：贴吧里涵盖各种不良色情信息以及辱骂言论……
韩路的粉丝们瞬间就想到了陆远的岛国动作片联盟的粉丝……
这帮粉丝好像贼坏！
一边骂还一边发各种各样乱七八糟令人面红耳赤的图片资源，更骚的时候他们发完以后竟然还互相举报……
尼玛！
这简直是杀人诛心！
………………………………
“握草，韩路贴吧关了？我还刚来，都没骂两句呢怎么就没了？”
“去微博吧，我们去韩路的微博再战！”
“好，运气！”
“我也去！”
“等等！”
“怎么了？”
“韩路的微博好像也被封了！”
“啥？怎么回事？”
“不知道……”
“那韩路还有其他东西吗？”
“没了，等等，他好像在音乐网站上还有歌？”
“那么我们过去？”
“行！”
…………………………
夜，寂寥！
夜，漫长。
夜，疯狂。
不过对韩路来说这一夜很平静。
可是当韩路从床上爬起来，像往常一样打开微博，他准备登陆微博发几条自拍照，然后跟微博粉丝互动一下瞬间诉诉苦，说几句自己很坚强，今天马上就可能要和纽巴克西装经理接触，要保持最好的状态拿到代言之类的话……
他经常这么干，而且他的粉丝们最爱的就是这些东西。
可是当他登陆微博以后，突然发现他的微博被封了……
“？？？”
他愣住，看了看消息，微博官方意思是他微博里面含有大量辱骂言论，不健康图片……
这怎么回事，封错了吧？
我没有发这些东西啊。
然后他下意识地登录了贴吧。
然后……
他发现排名第一的竟然不是自己的“韩路吧”而是“二狗子吧”。
我的贴吧去哪了？
再一登贴吧……
“什么？”
他发现自己贴吧又被封了。
理由又是不正当言论和色情图片之类的……
“？？？”
等等！
这是几个意思？
昨天晚上发生了什么？


第一百八十七章 你拿什么跟人家比？（第一更，四千字！）


“握草，陆远的粉丝竟然如此强悍，竟然直接将韩路的粉丝都打趴下了？”
“是啊，实在是太可怕了，不过，嘿嘿，昨天我也去踩了一脚……”
“你是陆远的粉丝吗？”
“不是啊，我是陆远的黑粉，我每天准时喷陆远的，但是昨晚我见到别人喷陆远不知道为什么就很不爽，于是我就加入战场了！”
“我之前做梦都想不到陆远竟然有如此恐怖的粉丝量，但是看到你以后我就懂了。”
“哈哈哈，现在韩路估计是要哭了！”
“那肯定的啊，在自己最强悍的地方被人压在地上摩擦，这谁受得了啊！”
“对了，陆远要上台了吧？”
“是啊，就是今天。”
“我突然有些期待了。”
“我也是！”
年三十白天。
网络上到处都传着昨天那一晚上的消息。
许许多多昨天晚上睡着了的吃瓜群众一登上网页以后就看到数不清关于昨天粉丝大战的消息。
他们一时间觉得稀奇，没想到陆远的粉丝战斗力竟然如此厉害！
然后他们突然有些后悔了，后悔为什么昨天没有熬夜上网，如果熬夜上网的话他们估计能看到这种盛况，估计能参与进这场大战里面当一个胜利者。
于是他们登录了“二狗子吧”和“陆远吧”。
他们发现这两个贴吧里面热度爆炸，数不清的网友都在洋洋得意地吹嘘着昨天的战绩，说自己昨天有多么多么的神勇，多么多么机智，在绝境之时一阵怒吼领一大票人抄了韩路的后门，直接拯救了两个贴吧！
明明只是一场网络上的粉丝大战封了一个贴吧和微博而已竟被他说得自己就是大英雄，就是救世主……
这实在有些夸张。
但偏偏让人人根本无法反驳……
总之，这天的早晨到处都是在庆功和鞭尸之中度过，所有人嗨到不行。
微博上，贴吧里……
只要有沙雕网友的聚集的地方基本上都能看到陆远两个字。
热度更是不用说了。
曾经的微博一霸，被称为微博氪金王者的魏莱在看到自己的微博粉丝与陆远的粉丝后又听说贴吧霸主韩路被陆远搞下台以后本来心灰意冷的心理出现了一丝丝的爽感……
至少我微博还能玩，但是韩路……
似乎这哥们比我惨得多？
看到有人比自己惨以后，魏莱就舒服了！
………………………………
陆远并不知道自己的粉丝和韩路的粉丝肛起来，更不知道自己的粉丝战斗力如此之强，竟然直接将韩路的微博和的引以为豪的贴吧都全部肛封了。
陆远没有这种想象力，就算陆远有这种想象力也不可能想到这个层次下面。
这实在是贼鸡儿扯淡了！
他甚至都不觉得自己能有多少粉丝。
粉丝他觉得没多少，但是网上骂他喷他的网友倒是挺多的，反正每天都会变着法子骂，变着法子喷。
那么……
骂他的网友算粉丝吗？
至少陆远不觉得他们算是自己的粉丝。
陆远呆在春晚安排的休息室里美美地休息了几个小时，睡醒以后感觉自己状态还行便朝着春晚彩排室走去。
晚上八点钟的就是春晚开播时间了，所以所有的表演者脸上都带着紧张的神情进行着彩排。
春晚虽然像全程直播，但其实是有备用带的，如果演员在现场出了一些问题的话，那么备用带二话不说就会及时剪辑了补上去，以免出现一些不必要的尴尬场面。
陆远虽然昨天的排练很成功，但彩排的时候陆远还是必须再来一次给剪辑到节目里面的。
当然因为精力方面比较充沛状态也比较不错的关系，陆远在彩排时候并没有什么其他问题，一切都显得很顺利，这让陈光明松了口气，不过神经还是依旧紧绷着。
其实春晚对大家来说是一件非常乐呵开心的事情，但对他们这些幕后工作人员来说却是时刻警惕着，这么大这么专业的一个项目绝对是不能出任何问题的。
“怎么样？”
“状态该不错。”
“嗯，好好休息，只要度过了那一环就好了，对了，春晚以后你有什么打算吗？”
“额，我定了凌晨一点半的航班。”
“航班？”
“是啊。”
“去哪这么急，不留下来庆祝一下吗？”
“回家过年……年三十赶不上了，但是大年初一还是能赶上的。”
“……”
陈光明看陆远的模样瞬间就产生陆远来春晚并不是参加什么隆重的节目，而是来赶场子一样。
可是，他一时间又不好说啥。
参加完春晚回家过年有错吗？
大部分人都这样好不好，只是在场的所有人基本上在燕京有家，至于陆远……
好吧，在燕京没有房子。
以陆远现在在娱乐圈这么出名，应该也不差钱吧，怎么不和其他人考虑一下在燕京买房子？
等等！
陈光明仿佛想到了什么一般愣住了。
陈光明意识到陆远和其他参加春晚的选手全部都不同，甚至跟那些小鲜肉都不一样，小鲜肉虽然没什么代表作，但至少他们经常各种话题炒作也起码一年时间以上了……
而陆远呢？
半年！
陆远从出道到现在半年时间！
才半年时间！
别人出道初期的时候根本没什么代表作品，但是陆远这货……
代表作作品多不胜数！
这还是人吗？
“陈导，怎么了？”
“没什么……”
“哦，如果现在没什么事的话，那我先去休息室呆一下？”
“好，你在学英语？”
“是啊，最近我都在学。”
“加油。”
“嗯！”
陈光明看着陆远戴上耳机，然后从包里整理出一本英语教材以后又眯了眯眼睛。
看来小陆在为以后走出华夏而作准备了啊。
野心不小啊。
不过……
他现在似乎已经在华夏外面溜达过了？
毕竟他的钢琴曲……
算了，还是不要去想了，想多了影响形态。
他现在得冷静。
…………………………
韩路受到打击了。
走出门口以后整个人的状态明显不好。
昨天他发微博时候其实也是使了一点小伎俩，在现实中他暂时争不过陆远，但是他觉得自己在虚拟网络上肯定能恶心一把陆远的？
于是，他发了微博，特地稍稍地暗示了一下自己受到了委屈。
至于剩下的？
剩下的就交给他的那群粉丝去做了！
他的粉丝战斗力可是极为强悍的。
以往的时候，他醒来肯定会看到他对手的贴吧已经完全被封掉，被打得没脾气了。
但是现在今天。
风水轮流转。
他被打得没脾气了。
败得很惨。
从出道至今，他从来都没有体验过这样被人碾压，被人不管在现实和网络世界里一起草翻的状态。
这种打击……
他实在是有些承受不住。
不过，就算被打击得再惨他也必须要重拾信心找到状态，毕竟今天上午的代言非常重要。
“小路，没事，贴吧和微博被封了就被封，别沮丧，调整好状态，毕竟今天很重要。”
“嗯，我知道的。”
“今天见到赵经理以后的，你一定要好好说话，而且我接到消息今天谈代言的时候有可能有大人物在场。”
“大人物？”
“嗯，不过你也别太紧张问题不大的，毕竟在新锐流量明星之中能和你争锋的明星并不多，而且代言方对你一直挺有好感的，所以你问题不大的，没必要问陆远而不舒服。”
“嗯，对，没必要，我们不是同一个层次的！”
经纪人的安慰让韩路再次信心满满了起来。
昨天晚上的失败只是一场意外，对他根本就造不成任何的影响。
陆远确实厉害没错，人气旺他也认了！
不过自己为什么要和陆远比？
这陆远再厉害他能拿到纽巴克的代言吗？
纽巴克的代言是随便什么人都能拿到的吗？
开什么国际玩笑！
就算你人气再旺盛，你没门路你也是拿不到，毕竟这已经是潜规则默认了。
他和陆远相比，他至少背后有华金！
陆远背后呢？
啥也没有。
这就很舒服。
于是，来到燕京的纽巴克大厦以后，韩路微微整理了下衣服，露出一个自认为极为帅气的表情走进大厦。
纽巴克一方见到他来了以后很高兴，立马将他们迎到了赵经理办公室。
经纪人刘梅和赵经理聊得甚欢，两人似乎是多年的老相识了，看起来都非常热情熟识，这无疑让韩路觉得自己差不多十拿九稳了。
可是……
谈着谈着当谈到代言这个问题的时候，赵经理却突然开始犹豫了起来左右言他……
“赵哥，我们今天过来不是喝茶的，是想问一下……”
“刘梅啊，你也知道的，我虽然在纽巴克是市场部经理，但很多时候我说了也不能算，只能上头点头，上头不同意的话我也没办法……”
“赵哥，我知道的，所以我将我们小路也带来了，他的形象和人气都没什么问题的，让高层过来看一看高层也肯定会满意的，对了小路，来，叫人……”
“赵哥。”韩路露着笑容。
“嗯，你好，刘梅……那个，今天我可能有点忙，所以要不这件事情咱们……”
“没事，赵哥，您的推荐合同我们签了就走。”
“咳，刘梅，实话告诉你吧，这件事我说了不算，其实我现在也没有资格签推荐合同……”
“啊？赵哥，怎么回事？不是都说好了吗？”
“这……”赵经理面对刘梅的时候很尴尬，一时间也不知道怎么解释。
就在这个时候……
“抱歉，两位请回吧，纽巴克的代言人已经差不多内定了。”
一个高挑的身影推门而入，随后看着两人。
看着这个高挑的身影以后韩路瞬间眼睛一亮，就算他见惯了娱乐圈里面的美女也觉得那些美女比不上眼前这个，一时间他眼神深处闪过一阵痴迷。
这秘书不错啊！
“什么，内定了？这……能告诉我他是谁吗？等等，你是谁？我和赵经理谈事情的时候，你进来插什么嘴？最基本的敲们礼貌你应该懂吧！”刘梅却站起来皱起眉头看着眼前这个美女，她还以为这个美女是赵经理的助手秘书之类的人物。
“刘梅，注意点，这是我们的王副总！”
“是王副总？啊，对不起对不起，我刚才有眼不识泰山……王副总，那个，就算如此我还是想问一下，我们小路似乎完全符合代言人要求吧？”刘梅听到这位高挑美女的身份以后下意识地站起来连连道歉，道歉完了以后稍稍抬头看着她问道。
“嗯，是的，他确实适合。”
“那为什么……”
“不过有人比他更适合……”
“这……就算更合适，我们小路的人气也很强，毕竟在新锐明星里面他……”
“在小鲜肉里面，韩路的人气确实可以，但是那人的人气比韩路更大……”
“我们小路其实也有才华，毕竟他也会写歌……我们小路不仅仅是流量明星，未来潜力其实……”
“抱歉，不要在那个人面前提才华，嗯，至少我看不到有第二个人能比的……至于潜力，也不要提潜力了，很多东西都不是你们想象中那样的。”
“可是，我们华金一直与纽巴克有合作关系，而且我们一直都是好朋友，为什么就不能给我们试试的机会呢？就算那个人确实很优秀，但至少我们可以比一下吧？毕竟王总，咱们和你们纽巴克也有这么多年的关系了……”
“关系……抱歉，两位请回吧，就算论起关系你们华金也比不了，抱歉了。”
“那人是谁？能告诉我吗？”
“暂时保密，等他代言以后你们就知道了，抱歉，两位请回吧。”
“……”
十多分钟后。
韩路和刘梅两人离开了纽巴克大厦。
“怎么可能，我就不相信这个世界还有这样的人！”
“这样的人还是人吗？”
刘梅的眼神很阴沉，看得出来很不甘心。
但是韩路……
他闭上眼睛。
这一刻突然就心态炸了。
微博被爆。
贴吧被爆。
代言也飞了？
一夜间，好像什么东西都没了。
告诉我，我到底是怎么了？


第一百八十八章 套路了一波（第二更）


陆远并不知道自己莫名其妙又把人家小鲜肉欺负了。
就算知道自己也肯定不会背这个锅的。
他觉得自己丫的就是一个老实人。
老老实实做事，老老实实赚钱，老老实实做人。
你说他装逼？
呸！
装逼陆远肯定是不承认的，甚至他觉得自己这半年来正儿八经地装逼都没装过几次，而且他要装的时候要么就是装逼失败，要么就是装了他根本都没想装的逼……
其实人生就是那么操蛋的不是吗？
当然，如果让陆远选择的话陆远其实想主动地多装几次逼的。
我其实也有学英语的天赋的，我其实语言天赋很厉害，其实我不笨，其实我是英语天才……
为了主动装逼陆远每天起床的时候他就这么催眠自己，甚至催眠着催着他都热血澎湃了！
想想吧！
到外国的时候，大导演都带了一个翻译过去，而自己二话不说亲自上阵，一通流利的英语秀翻全场妙语连珠，甚至吊打那些翻译让那些翻译目瞪口呆。
这种装逼的感觉怎么样？
很爽！
这样主动装逼才有意思，才显得有逼格不是？
所以别人在春晚的舞台上要么结交这个结交那个，偶尔还会紧张地讨论着自己接下来即将开始的表演，但陆远却闷在休息室里吃力地背着单词，学着语法，而且不断地催眠自己是一个语言高手……
当然，想象从来都是美好的，事实从来都是骨感的。
陆远都快要吐了！
他突然觉得那些教程上面说的自从催眠好像从来都不是什么顶用的事情！
昨天记了十个单词，默写出来感觉还不错，但是今天……
他娘的今天又忘大半了。
我他娘的真的算有天赋？
他开始自我怀疑了起来。
在休息室里的时候他好几次将英语资料扔掉垃圾桶，但扔进垃圾桶以后没多久他又不要脸地弯腰去垃圾桶捡回来，继续熬着……
他提醒自己。
他觉得自己装逼至少要努力装一波王道的逼而不是莫名其妙的被动逼！
主动装逼和被动装逼的爽感，实在不一样啊。
背了一下午单词，当陆远再度记住十个单词以后，陆远终于长长舒了口气将英语课本塞进了包里。
今天的任务终于完成了。
每天坚持，坚持大半年的话，自己就会成为一个英语高手了！
嗯，一切都挺好！
出去走走吧。
走出休息室以后陆远瞬间就看到了人山人海的春晚现场以及时不时走过一个个在华夏知名的大明星或大导演，这些大导演和明星们都互相问号谈笑风生。
这些明星和那些一般的小鲜肉不太一样，这些明星基本上都是华夏的一线明星与大导演，陆远虽然在华夏很火，在国际上也有那么一点点存在感，但是在他们眼里陆远还是有些不够资格的。
娱乐圈突然爆火，有才华的天之骄子海了去了，但是这些人往往如同流星一样转瞬即逝，最迟不超一年就会逐渐淹没在这个圈子里，这种事情他们见过实在是太多太多了。
陆远确实有才华不说，但在他们心里陆远始终是比不上陈冠雄和林语的。
陈冠雄和林语两人是真正经过岁月考验的，至于陆远……
还是嫩了点。
“陆远你好。”
“呵呵，你好陆远。”
“小陆，好啊。”
“呵呵，你好，小陆。”
当然，这些人看到陆远的时候还是带着一种礼节性微笑地和陆远打招呼，就算没有和陆远打招呼的看到陆远以后也是稍稍露出一丝笑容点点头，当然在点头以后各自继续交谈了起来很明显没有过来和陆远攀谈的意思。
他们和陆远不熟。
所以点头之交也就差不多了，不得罪陆远也不和陆远过分亲近。
总之这就够了。
每个人都有自己的公司和团体。
虽然陆远也有，但是……
自己的公司能和别人那些天娱，华金比吗？
差距不是一丁点大啊！
陆远并不在乎这些，而且他更没有厚着脸皮和小说中描写的交际花主角一样这边去拜山头，那边去递名片自我介绍。
这真不是陆远这种性格能干的事情。
其实这种没人在意自己的感觉对陆远来说反而更自在！
他实在是太不适应那种不管自己走到哪里都被这么多人关注的时候了。
他想低调一些。
陆远趁着无人注意自己的时候打了个哈欠，找了旁边一个空位坐下闭上眼睛休息。
距离春晚开始还有个把小时，他得趁机养精蓄锐。
当然至始至终，从陆远从休息室里出来以后安晓就一直关注着陆远。
她觉得陆远有些孤零零的。
不过也正常，毕竟古往今来真正有才华的人都是孤独的。
陆远，你既然开了公司拍了电影暴露出自己巨大的野心了，那么你只能承受这种孤独！
所有即将踏上王座的王都是孤独的。
此时此刻也许你是独自一人默默承受着这种无人问津的孤独感，甚至还有那种不合群感。
不过……
或许从今天以后你的一切都会不一样了。
安晓想到这的时候突然再次看了看陆远……
陆远刚好微微打了个哈欠，然后伸了伸懒腰。
不知道是不是错觉，安晓突然觉得陆远打哈欠的模样似乎和其他人还真有那么一点点与众不同。
但具体哪里与众不同安晓又说不上来。
…………………………
“喂，老李啊……今年春晚看不……”
“哦，看的话来我家看吧，我家刚买了八十寸液晶电视，感觉很舒服！”
“下午买的……呵呵，也没多少，也就一万多吧。”
“好，对了，你通知一下老李，让他也过来，最好带老婆孩子一起来，人多热闹。”
“喂老王啊，今年春晚看不？看？来我家看吧，我家电视大，体验很棒！”
“你问我那兔崽子？我那兔崽子今年不回家过年，说在外面有事情忙，呵呵……所以我们家就有些冷清……”
“哈哈，对，来，一定要来啊。”
“好！”
“喂，老刘吗？晚上来我家看春晚吧，我们家电视大！”
“对，电视大，刚买的，八十寸，看起来特别爽……哈哈”
“来，一定要来，我们在家等你，有有有！饮料瓜子什么的都有……”
“哈哈，大方？我一向来都是这么大方的，还得多感谢你对我小饭店的支持呢。”
“哈哈哈。”
“……”
年三十下午的时候，陆远的老爸就要挨个开始给亲戚朋友们打电话邀请了。
电话里面面邀请的借口自然是家里买了一台大电视机，自己夫妇两人一起看春晚太浪费之类的理由……
“老陆啊，老钱电话打了吗？”
“打了，不过他可能不来。”
“那不管了，反正东西我已经买好了，来不来随他，咱不差他一个。”
“嗯，也对……不差他一个。”
傍晚7点钟左右。
所有人都陆续到场了。
到场以后自然亲戚朋友们免不了要吹嘘这个吹嘘那个……
总之就是一顿瞎吹捧。
“哎，老陆啊，听说阿远混得非常不错啊，现在都成大明星了，前几天看到一帮记者经常在你家门前进进出出呢。”
“呵呵，也没有了，就一般一般的……”
“不过到现在这个时候了还不回家过年就有些不好啊！虽然在外面当明星赚钱重要，但是回家过年也重要啊。”
“没办法，今年他那边忙走不开的。”
“有什么忙走不开的……不就是少接点节目的事情吗？”
“今年不一样，有些节目推不开，呵呵。”
“人情吧？这我知道，像我的刘爽一样，现在还窝在燕京开什么创意公司呢，我说那创意公司能值几个钱，一年也就百来万而已累死累活的，而且还要卖人人情，还不如考个公务员呢，公务员稳的。”陆远老爸曾经的车间主任张林是第一个进家门的，进门时候挺着大腹便便的肚子满面红光一副很富态的模样。
“哈哈，这也不是，每个人的路都不一样的吗……”陆远老爸哈哈笑了起来。
“是啊，这孩子们啊，都不听我们这些老人的话咯……”
“是啊，确实不听话了。”
“哎。”
张林摇摇头，在陆远老爸面前唏嘘地感慨着自己老了，自己也不图孩子什么钱之类的话。
虽然陆远老爸听出来他在炫耀式地唏嘘，但陆远老爸还是陪着一起笑，一起唏嘘。
随着时间一点点过去，陆陆续续的，其他人也慢慢过门了……
每个人都聚在一起都是唏嘘，都是感慨，总之就是字里行间的各种秀优越感。
而陆远老爸老妈则一直陪着他们唏嘘，两夫妇脸上依旧如同当初在厂里上班时候一样。
毕竟这里是农村，陆远虽然名气大，但他们这些老一辈人是不太关注网络的，虽然经常有记者在村子里经常出入问着陆远的名字，但他们并没有多当回事。
他们只是觉得陆远成名了变成明星了……
但是具体怎么成名怎么牛逼他们还是没有什么印象的。
当然小辈们是知道陆远的。
但他们根本就没有和自己父母说陆远有多厉害多厉害……
而且这里并没有什么小辈们入场。
小辈们要么都窝在电脑上，要么就不看春晚……
七点五十分。
所有人坐在椅子上磕着瓜子闲聊着等待着春晚的开始……
“嗯，主持人还是那些主持人啊，都没变化。”
“是啊，我儿子们经常抱怨春晚好像没什么意思，好像确实有道理。”
“老陆的电视机看起来确实不错啊。”
“是啊，确实有点看头。”
“又是赵本刚老师上台表演小品了吗？今年的小品虽然还行，不过还是那么一回事。”
“是啊。”
“唱歌节目了？”
“是啊。这小姑娘看起来挺漂亮啊，拉着这小青年的手……”
“嗯，这小青年看起来有点眼熟……”
“等等，这人不就是陆远吗？”
“还真是陆远！”
“老陆！我突然知道你为什么给我们打电话了……”
“老陆，你这……”
“老陆啊……”
“老陆啊，怪不得你一早跑城里买电视机，我就纳闷了，现在电视机价格这么贵，你这么抠门怎么会花钱买，没想到啊没想到……”
“老陆，你……”
“我们都被你骗了！”
“老陆你不地道啊，过两天我们去你饭店里吃饭你不折可说不过去了！”
“是啊，坏得很！”
“……”
亲戚朋友包括曾经厂子里的领导同事们在看到陆远出场的时候都下意识地抬头看着乐呵呵的陆远老爸。
陆远老爸呵呵在笑。
笑得很开心，灿烂，而且带着一丝憨态。
陆远老妈也在笑，笑得比陆远老爸灿烂多了。
众人就那么一点点精彩……
这夫妇俩原来玩的是这个套路呢！
……………………
“台上，收视率不对劲！”
“怎么了？”
“收视率直线上升了！”
“直线上升？”
“对！”


第一百八十九章 打广告纯属意外啊！（第三更！）


“小陆这表情可以。”
“嗯，动作比彩排时候更熟练了，我本来以为要切一下镜头放彩排的视频，看来完全不需要。
“是啊，那挺好的。”
“没想到变化挺大的。”
“对。”
刘邦顺与陈光明两人其实在陆远上台时候为陆远捏把汗的。
毕竟时间这么赶，而且又没有多长时间的排练所以很多细节方面在他们看来是很冒险的。
他们已经随时准备好如同陆远状态不对的话立刻切换准备镜头。
不过事实上证明他们想多了。
至少从陆远登台时候开始陆远并没有出什么其他幺蛾子。
甚至上台前和上台后完全是两个人！
陆远已经做得很好了！
……………………
春晚的大舞台是很喜庆的。
当陆远站在舞台上以后脸上自然而然地露出了一个笑容。
从登台的时候他就已经在脑海中演练好几遍了上台时候的情景了。
上台以后，陆远自动地按照脑海里面的演练开始表演了起来。
他状态很好，每一个表情，一个笑容，甚至一个手势都做得很完美。
璀璨的灯光下，他依旧用喜庆的声音唱起了那首《常回家看看》但是这次唱起来与彩排时候的感觉完全不同了，他对这首歌的领悟又稍稍地开始细腻了点。
常回家看看其实是一首表达中华儿女对家的渴望，对亲情期盼的一首歌。
如果说彩排时候陆远唱得还带着那么一点点深情的话，那么现在陆远已经完全不一样了。
他唱得异常朴实，不故做深沉，没有华丽的辞藻、没有炫技的雕琢、没有花哨的修饰……
就这样简简单单地从他的口中唱了出来。
情真意切。
“常回家看看回家看看
哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗
老人不图儿女为家做多大贡献
一辈子不容易就图个团团圆圆……”
当唱到这部分的时候，陆远环顾着所有人，声音开始慢慢地沉了下去，虽然还是喜庆的嗓音，可是嗓音之中稍稍带了一声异样的感觉。
如果说刚开始上台唱了几句是模仿，是领悟的话，那么现在他是融入了自己的感情。
他其实想回家过年的！
他其实是一个非常质朴非常质朴的人，甚至梦想也很简单。
他从来都没有想过要上春晚，要当大明星，要开公司，甚至拳打好莱坞，脚踢意大利。
他只想当一个不愁吃不愁穿的有钱人，然后让自己父母过得开开心心而已。
他对家有一种渴望感，然后他讲这种渴望感唱出来了。
…………………………
下面的观众听到陆远的歌以后，一时间突然都有些难受。
鼻子酸酸的。
子欲养而亲不待！
是的。
上了年纪的人突然意识到自己错过了好多好多东西。
年轻的时候他们一直在忙工作，忙事业，因为在忙这些东西所以他们没有回家过年。
他们忘了父母在家里已经等待他们好久了，每当他们打电话过来的时候，他们父母都都会说他们过得很好，不用担心……
就算他们刚从医院回来，刚查出重病也在电话里露着笑容说着一些我们没事这类话。
然后，他们的儿子相信了，就继续在外面忙事业没有回家。
他们觉得父母始终是在家里的，始终会等待着，时间大把大把都有，他们随时都能回去。
可是，他们从来都没有想过父母一天天变老了。
当他们真正醒悟过来功成名就，放下手中的活想要陪伴一下父母的时候，他们发现父母已经不会再笑，也不会跟他们唠叨，更不会帮他们做菜了……
父母们已经住进了一座叫墓地的家里。
子欲养而亲不待！
子欲养而亲不待啊！
多少人不是这样呢？
都觉得有时间，都觉得父母身体还硬朗。
但事实上……
谁能一直年轻？
大多数父母含辛茹苦了半辈子是等不到你功成名就的那一天的。
这一刻，这一首简单的歌曲触动了下面好多人的心灵，特别是在听到陆远用这种嗓音唱出那句常回家看看的时候，台下的几个中年人用餐巾纸擦了擦眼泪。
这首歌让他们想到了一些尘封在记忆深处的往事……
他们想起了过年时候的饺子，以及父母曾经那双期待脸。
他们错过了。
对，他们错过了。
年轻人在听到陆远的歌以后下意识地闭上了眼睛。
他们没有老人那么深的领悟。
但是，他们很想家！
前所未有的想家。
………………………………
“陆远这首歌……”
“这首歌让我好难受……”
“抱歉，我流眼泪了，我想我爸爸妈妈……”
“我不该不回家过年的，爸爸妈妈肯定在家里等我。”
“是啊，我也同感，现在回家还来得及吗？年三十等不到了，但是，至少我想回家过年……”
“我也是……”
“我好难受。”
“嗯。”
“哎，给家里打个电话吧，打个电话问问也好，至少……哎。”
“一起吧。”
“嗯。”
网络上，在看着直播的人脸上表情都开始慢慢不对头了。
事实上，在陆远上台的时候网友们还是笑的。
他们觉得陆远这货天生就带着喜感，总会莫名其妙地瞎鸡儿搞骚操作。
可是，当陆远用情真意切的嗓音开始唱起这首歌的时候，他们愣住了。
陆远这次并没有给他们带来欢笑，而是给他们带来一种难以形容的难受感。
他们想骂陆远大过年的为什么不来点大家的开心的东西，你看隔壁的小品多么开心啊。
可是，他们在骂陆远的时候都掏出了手机，给远方的家人打个电话。
当然，那些和家人团聚的观众却不一样。
他们是露着笑容很开心的。
他们很庆幸这次他们能回家过年一起看着春晚听着陆远唱的这首歌。
他们觉得其乐融融，并且发誓以后只要没有特殊情况就一定要回家过年。
……………………
“收视率多少了？”
“35了！”
“这么快35了吗？”
“是的，还在上升，突破35了，37，38……40了！”
“什么40了？这已经和往年春晚收视率的高峰差不多了，还能再突破吗？”
“嗯，可以，看这样子可以再突破！”
“行，挺好！”
“对了。”
“什么？”
“主持人访问电话环节一定要多给陆远一点镜头，也许这一波能冲到45破新的纪录！”
“嗯，我明白！”
“好！”
……………………
掌声响起。
很热烈。
包括春晚的几个副导演都鼓起了掌。
“陈导，这个节目不错！”
“是啊，我觉得比你请的那些韩国明星要强得多了！”
“我也这么认为的。”
“还好换了陆远……不然都没有这种效果。”
“嗯。”
几个副导演都看着陈光明。
陈光明点点头。
这一刻，他已经完全打消了任何顾虑了。
陆远和安晓的表演完全没有任何问题，甚至可以成为这整个春晚的最佳话题节目！
这完全是意外之喜啊！
现在只等着主持人跟陆远说上两句话，然后陆远走下台一切都完美了。
嗯！
应该没有什么可以顾虑的事情了。
一切挺好。
…………………………
陆远和安晓唱完了歌后对着所有人鞠了一躬，但两人的手还拉着。
在灯光微微暗下来的时候安晓趁着没人注意看了一眼陆远。
她觉得陆远的手似乎冰凉。
陆远表情上依旧带着毫无挑剔的笑容，依旧是那一副喜庆样……
似乎完全换了一个人。
但是，她觉得陆远怪怪的。
她觉得陆远有点紧张。
于是她握得紧紧地，让陆远不至于那么紧张。
这个时候主持人杨芳走了过来……
“小陆，感谢你为我们带来这么一首感人肺腑的歌，非常感谢，对了，听说这首歌是你写的吧！”
“嗯，是我写的。”
“辛苦了！”
“不辛苦，不辛苦。”陆远摇摇头。
唱歌的时候不太紧张，但是这个短暂的访问环节以后他就有些紧张了。
他也不知道为什么会紧张。
“对了，我有一个问题啊，嗯，你现在有什么话想跟电视机前的父母说吗？毕竟你现在也无法像其他人一样和父母团聚看春晚……”
“我想说的是我……”
“工作人员已经跟你父母那边连线了……”
“哦。”到这里的时候陆远就紧张了起来。
他虽然知道有连线这么一个环节，也跟父母打过招呼，但是当着这么多人的面，他真不知道该说什么东西……
“嘟嘟嘟。”
“喂。”
“爸……”
“哦哦哦，我们大家都在看你表演你，你唱得不错，呵呵。”
“爸，我已经定好飞机票了，我明天就回来。”陆远二话不说就直奔了主题。
声音很真挚！
“不要回来，我知道你那边忙，而且你主演的那部叫《流浪者》的电影也要在明天上映了吧？其实你忙你的不用管我们，好好拍电影，不要让领导们失望啊……我们很好！”
“哦，爸，今年说什么我都会回来的……”
“没事，我们都很好，我们为你骄傲！”
“爸……我……我……”
“……”
陆远挂完电话，随后深深呼了一口，不知道为什么有些难受。
他突然说不出什么话来了。
莫名的。
紧张中又有些酸涩。
……………………
陈光明在电话连线结束以后本来的笑容突然就很僵硬。
他看着和安晓慢慢走下舞台的陆远。
陆远电话连线并不是不好，相反，他的电话连线说得很好。
但是！
他再三叮嘱陆远，让陆远不要在春晚打广告，可是他……
等等……
好像他确实没打广告，是他老爸打的。
而且打得毫无任何PS痕迹……
从某种意义上来说陆远还真没出格。
这……
陈光明看了看刘邦顺。
刘邦顺也看了看陈光明。
“……”
“……”
两人相对突然无言了。
…………………………
“？？？”
“特么的，告诉我刚才陆远是不是打广告了？”
“陆远没打，是陆远老爹打了。”
“握草，他娘的，神助攻啊！”
“哈哈哈，乐了，还是老爹懂营销思路啊！”
“这操作……”
“这……”
“这他娘的都可以？”
“这……”
“这么一搞全国人民都知道你的电影明天都要上映了！”
“牛逼！”
当网友们看到这一幕的时候突然全部变得目瞪口呆。
陆远很正经了。
不打广告了。
但是……
陆远老爹突然来骚操作了。


第一百九十章 春晚有问题吗？没问题啊！（第一更）


陆远让网友们感动。
是的，毕竟那一首《常回家看看》不知道触动了多少网友的心灵，让远在外地的网友们想起了父母和家。
这一切都是无可厚非的……
网友们本来以为这种感动会持续到节目结束，甚至会让他们这种情绪一直酝酿着……
他们本来以为陆远今天的画风是带给他们感动，让他们体会到亲情的不易。
可是，他们发现自己想多了。
陆远的一通和家里连线让网友们瞬间就懵了。
他们产生了一种陆远和自己父母早就串通好了的错觉！
毫无疑问，陆远老爹的这一波神助攻是相当成功的。
不管是在电视机前的观众们还是在网络上直播的网友们都看得头皮发麻。
站在舞台上的陆远也确实很认真，很感动，声音还带起了催人泪下的咽哽感。
但……
他们发现其实一切还是原来的配方，熟悉的味道。
唯一不同的就是打广告的对象换人了。
换成了陆远的老爹……
一时间，网友们突然就哭笑不得。
他们想到了一句话，那就是：有其父必有其子。
尼玛！
这陆远就是遗传了他老爹的打广告基因吧？
………………
“台长，破了，破了！”
“多少了？”
“47了！”
“打破常规的新纪录吗？”
“对！”
“我们官网的直播点击量多少了？”
“八千万了！”
“也突破了往年春晚的记录了吧。”
“是，比去年足足增加了三千万！”
“这是个好兆头啊，看来这届春晚是成功的！”
“嗯，对！”
“额，台长……”
“怎么了？”
“数据又开始跌了，收视率掉到了45，额，44，43……基本稳定在43了……不对，又开始掉了……”
“现在是什么栏目了？”
“是宋勋的魔术表演……”
“宋勋，就是前些日子请来那个新生代的人气魔术师吗？”
“是……”
“这可是一个问题啊，不过他不是一直很受年轻人的欢迎吗？”
“我不知道。”
“再看看吧。”
“好。”
“对了，网上的点击量增加呢？”
“增加也开始缓下来了。”
“好的吧。”
节目后台，央视的台长陈立明看着助手指出的收视率短期曲线图以后皱了皱眉头。
其实按照往期来说，收视率在40以上已经是非常厉害的纪录了，可是当你的收视率已经破了47创造了一个不可思议的纪录以后并没有保持住，不但没有保持住反而以一种肉眼可减的速度下滑以后，这种落差感终归还是有的。
宋勋是一个小鲜肉。
他和其他的小鲜肉不同，其他小鲜肉单纯靠着外表去博人眼球，但是宋勋却有一手不错的魔术本事。
台里对他的节目其实是非常关注的，觉得他今年会是整个春晚的亮点之一，搞不好会拉高一点点收视率，增加不少网络直播的量。
可是……
他们发现事情的发展完全不是他们想象中那样的。
等宋勋的魔术表演以后，春晚的收视率掉到了40，而网上直播的点击量增长也慢到了一个很令人无语的程度。
一切似乎都和想象中不太一样。
……………………
“小陆……你……我突然不知道该怎么说了。”
“陈导，这不关我的事，我一直按照你的提醒，一直刻意避免打广告的，我真不知我老爹会突然来这么一下……”
“所以你之前是不是和你家人有打过招呼了？”
“怎么可能，陈导，我像是那种人吗？”
“虽然看起来不像，不过……咳咳，其实也没什么关系，我之前一直担心的是你自己突然就不合时宜地为自己打广告……这操作在春晚这个严肃的舞台其实不太合适的。”
“陈导，虽然我可能曾经有过打广告的先例，但我真不是那种人，陈导，我陆远一直一个很实诚老实的人，从来都是服从上级指示，一直兢兢业业努力拼搏……”
“小陆啊，我起初还是挺信你的，突然听到你往自己脸上贴金这句话以后就不太相信了，这里没别人也没其他领导，少吹点吧……”
“我说的是实话。”
“好了好了，对，我相信你。”
“……”
后台。
陆远其实觉得很委屈。
打广告的事情他真没和自己老爹沟通过，这完全是老爹自愿的。
他想证明自己，可是此刻陈光明看他的眼神明显如同看一个脸上贴金吹牛者一样后让陆远觉得更委屈了。
陈光明此刻觉得自己被陆远骗了。
他第一眼见到陆远，看到陆远那憨憨的笑容，诚恳的眼神以后他觉得陆远绝逼是一个老实人，反正第一眼印象是非常好的。
至少在上春晚之前印象也特别好。
但是春晚之后……
他觉得这人就是一个骗子。
“导演，那个，跟你说件事啊。”
“怎么了？”
“现在应该没我什么事了，我能走了吧？”
“现在就走？等会还有合唱《醉今宵》环节呢，你不参加了？刚才我还和其他导演临时额商量是不是让你站在中央唱呢。”
“汗，我不参加了，我想回家过年……”陆远稍稍犹豫了一下以后就摇摇头。
在春晚的最后环节里唱《醉今宵》确实是一件非常值得荣耀的事情。
可是《醉今宵》他不会唱啊。
如果混在人群中滥竽充数一下的话他倒是会，但是你让他单独过来唱，这怎么可能？
彩排压根就没有他的环节好不好。
“这么急着回家吗？”
“是啊，我想过大年初一……”
“既然这样的话我也不拦你了，就是觉得有些可惜。”
“谢谢陈导了，不过确实有些想家了。”
“行吧。”
陆远和陈光明聊了两句以后，陆远就去后台卸了妆，卸妆以后陆远就整理了下行李，随后趁着茫茫夜色在所有的记者们都被春晚给吸引住的时候和吴婷婷提前匆匆地离开了现场丝毫没有任何拖泥带水的意思。
……………………………………
“二狗子走了吗？”
“应该是走了，他好像定了机票。”
“这么晚了还回去？春晚都还没有结束呢，等等，二狗子应该还要和其他人一起合唱《醉今宵》吧。”
“是按理说是的……不过我接到最新消息好像是二狗子已经提前离开了。”
“这……”
“好的吧。”
“不知道为什么，我总感觉今年的春晚在陆远下台以后就渐渐失去味道了，翻来覆去还是那一套，而且……这宋勋的魔术已经穿帮了吧？魔术刚演完网上就贴出教程了。”
“哎，没想到到现在宋勋也逐渐变得无趣了起来。”
“是啊。”
“春晚一年一年的，说真的我有点不想看了。”
“我也是……”
春晚还在继续。
可是网友们和年轻一辈的观众们不知道为什么就突然失去了兴致。
并不是今年的春晚不好。
今年的春晚其实也挺好，毕竟各项节目都很齐全，所有的表演准备得也很精致，但是在网友们看来已经有那么一点点审美疲惫感了。
每一年翻来覆去都是同一样玩意。
赵本刚老师一直是春晚节目的期待点之一，几乎每年都会为大家带来一点点笑料。
可是今年不知道怎么回事，网友们觉得赵本刚的小品也没有往年那样好笑了，很多地方看起来都有那么一点点刻意感和尴尬感……
宋勋的节目结束以后，春晚的收视率并没有增加，而是慢慢地继续一点点地下降，当下降到38以后才算完全稳定下来，可是到了38以后这数值就再也没有变过。
既没有增加也没有降落。
这成绩虽然比起往年春晚来说算是一个不错的收视率了，开个庆功会也完全没有问题了。
但是……
终归还是让许许多多关注春晚的圈内人士感觉到了惋惜。
………………………………
微博知名大V怪石：“今年的春晚确实有亮点，但同时也有失望点，亮点是陆远的那一首《常回家看看》还不错，还有赵本刚老师的《下乡》也还有那么一点点意思，但是其他的，包括宋勋的《魔术》，包括朱叶的舞蹈表演，包括刘猛乐队组合的新歌都让我有一种无力感。”
网红富二代陈聪：我看到一半就下楼散步了，说实话很失望，小品已经无法给我制造出笑料了，我感觉一直在炒冷饭，甚至，我觉得陆远那一通连线电话都比小品要好，至少陆远的连线电话让我笑得很开心，至于其他的，算了……
微博红人冷丁：春晚要变！我一直觉得没什么新意，在看到赵本刚老师的《下乡》以后，我突然意识到赵老师已经老了，他虽然很努力地在诠释小品的魅力，但很遗憾，他老了。其他节目，除了二狗子的连线电话还是有点意思以外，其他的……就连《醉今宵》都让我觉得有一些难受……如果不变的话，明年的春晚估计也是这样吧。
华金微博红人魏莱：好看，今年春晚真好看，我一直呆在电脑面前看到了结束，宋勋的魔术好精彩啊，赵本刚的小品也好好看！不错，哈哈哈，真的不错，别信微博上说春晚不好的人，他们都是喷子，为今年春晚点赞！
网友：今年春晚在搞什么？要劝退我们吗？
微博上许许多多知名的红人对春晚也评价了起来，除了个别傻子一样只会摇旗呐喊的拍马屁的流量小鲜肉以及个别觉得有利可图的家伙以外，其他人的意见都很中肯，评价都很直接。
今年的春晚虽然收视率不错，但是……
真的难掩颓势。
……………………
导演魏无忌：什么？今年春晚怎么了？我觉得今年春晚很不错，很厉害！有问题吗？有问题都来喷我啊！对了，喷我之前，我要隆重地介绍一下我们即将上映的电影……
魏胖子看完春晚以后的微博热评以后却是兴奋地露出了一个笑容，二话不说趁了一下热度。
他没有任何失望！
甚至还有点想笑。
当他低头看到《流浪者》电影明天上映的报表以后这种笑意也就更深了。
他就是那个别觉得有利可图的人。
他发现和陆远这货待久了人都开始变得没节操了……


第一百九十一章 我的签名很值钱？（第二更）


网络上的议论跟陆远没有任何关系。
以陆远这尿性也不可能去管别人对春晚怎么看，怎么评价，更不可能觉得自己是春晚救世主二话不说就跑到春晚总策划面前提意见拿出各种包策划方案。
他就是一普通人。
他就是一连学英语都有点费劲的普通人。
飞机自然是比车快的，车开了七八个小时才能到家但飞机只需要一个小时左右就到了。
而且飞机还不堵车。
凌晨两点左右，陆远下了车再次提着大包小包地来到村口。
他裹了裹衣服，觉得这天越来越冷了。
这次自己不可能再呆在外面了吧。
他迟疑了下，条件反射一般看了看自己家的方向。
他的心中没由来地就是一阵紧张。
随后当看他看到自己家里灯火通明，不仅自己家里灯火通明，甚至自己隔壁家的灯也亮着以后他就松了口气。
看来大家都没睡啊。
陆远提着行李继续朝前加快了步伐，心中那种思乡的热切感觉更重了。
事实上他来到这个世界还真没有正儿八经地回家过……
还没有好好在家里呆过呢。
大概走了几百米以后，踏入家门口以后陆远深深呼了口气，难以抑制那种舒服的情绪。
这就是家的感觉！
很有温馨感。
没有乱七八糟的记者，没有乱七八糟的采访，没有乱七八糟的签名。
一切都挺好。
都……
等等。
似乎不对……
“哟，这谁来了？”
“陆远来了？”
“阿远？”
“喂，来了来了，阿远来了……”
“快，快，出来，你的陆远哥来了……还不快回家拿纸和笔？”
“还真是陆远！”
“这个点还真来了吗？”
“这孩子还真变化了不少，好像俊了好多……我记得以前小时候他挺调皮的，哈哈，把我家里的水缸都砸了……来，阿远，帮你叔签个名吧。”
“哈哈，对……”
“对了，快，快拿出纸和笔来……”
“快！”
“对！”
“阿远，辛苦你了，快坐下，来，帮我叔叔阿姨们多写几张签名。”
“是啊，叔叔阿姨在这里等你等好久了，还以为你不来了呢，快，多写两张……这孩子，我从小就看着出息，没想到这么出息了。”
“我也去拿纸……阿远，等等我啊。”
“对，帮叔叔我也多写两张，最好能写个十来张……”
“……”
陆远刚放下行李后就懵住了。
迎接陆远的并不是老妈和老爸的一阵亲情，而是满屋子亲戚朋友和各种叔叔阿姨的纸和笔似乎“磨刀霍霍”地等着陆远。
这些叔叔阿姨亲戚朋友们脸上都露着热情的笑容，不知怎的，陆远总感觉这些人看自己的目光仿佛在看一张移动的人民币。
“？？？”
“阿远，傻站着干什么？我们饭馆客人还有二十张VIP客户要签呢，来，帮叔叔阿姨们签完以后再把我这一叠也签了。”
就在陆远茫然的时候，陆远看到自己老爸朝他走了过来。
陆远老爸笑呵呵地手里拿着一叠自己大学时候傻不拉唧地拿着剪刀手拍下来的照片，看陆远的目光也如这些人一样。
都是在……
看移动的钞票？
“？？？”
………………………………
夜，逐渐深得不行了。
屋外寒风凌冽，天寒地冻。
这个时间人一般都开着空调躺在暖烘烘的被窝里和周公的女儿约一发的。
基本上都是这样。
可是陆远却享受不到这种待遇。
他在签名。
他的手已经麻木整个人感觉有种异样的窒息感。
他在那些纸上或者照片上歪歪斜斜地签着自己的名字，签着签着，他甚至都不知道自己的名字该怎么写了。
看到陆远这两个字他都开始不认识了。
这是陆远两个字吗？
他现在真的一个字都不想写。
他很绝望。
这种绝望根本形容不出来……
可是看着一屋子客人们激动的表情以后他又无法拒绝。
毕竟他不能让这些人空手回去不是？
好吧，那就签吧！
时间一点一滴地过去，陆远感觉自己就像一台只会鬼画符的机器一样机械性地工作着，同时屋外还有不断穿着大衣乐呵呵拿着纸笔走进来的客人。
天知道他们为什么这么晚了还不睡。
陆远已经不知道该用什么表情来对待这些人了。
终于一个小时过去，直到凌晨三点半的时候这些客人们才心满意足地拿着陆远的签名离开，当然还有一帮客人拿出手机跟他们的儿子女儿，或者同学们用非常兴奋地语气汇报着什么战绩。
“到手了到手了，哈哈，到手了！”
“你还别说，陆远的签名还真有一套，艺术感贼强！”
“是啊，这陆远两个字被他写得龙飞凤舞，我都快看不出来了，果然阿远到外面转了一圈整个人都不一样，受过艺术熏陶，钢琴家的签名就是不一样！”
“别说了，我要好好珍藏好，等它再涨价，不对……是等它升值……”
“……”
“……”
陆远听到这些声音以后终于闭上了眼睛。
终于结束了。
这一刻整个人长长舒了口气躺在客厅的沙发上，他实在是累坏了。
事实上直到现在他仍旧处于云里雾里，甚至都不明白这些客人们到底是怎么回事。
你说他们是自己的粉丝？
扯什么淡啊，他们看自己的目光完全不是看偶像的目光好不好……
陆远虽然平日里反应慢了半拍，但是这点还是懂的。
陆远老爸很满意今天陆远的战果，他将这些签名照放在一个个精心装好的盒子里，然后每一张盒子都贴上一个VIP限量版的标签，贴完以后，他又在灯光下面打量了好长时间，最终才满意地点点头。
至于陆远的老妈则拿着拖把很勤快地收拾着地上的一堆堆垃圾，看得出来路刚才的这些客人们在这里看春晚看得很嗨，家里的大厅就如二十年前的电影院一样……
“爸，你这是干嘛呢！”陆远活动了一下手腕，终于深深呼了口气。
“咱不是在学校对面开了一家饭店吗？每天下午都有一帮高中生来我们饭店吃饭的，生意好得不行……”
“这和这有什么关系吗？”
“阿远啊，自从你上新闻以后，这些高中孩子三天两头都跑来问我能不能要到你的签名，我就合计了一下准备在我们店搞一个充卡成为VIP的制度，每一个VIP客人都能有机会得到放你精心签名照的小盒子一份……嗯，就是这个小盒子，看起来还算精致吧？”陆远老爸乐呵呵地将这二十多个盒子放好。
“所以，签了这么多，全都是给那些人的？”
“嗯，可以这么说吧，当然也不全是孩子，还有其他和你爸关系好的客人啊……总之你的签名我听说现在网上不太便宜，嗯，今天这么多亲戚朋友过来给他们签就算了，你以后可不能随便给人签名了，这些都是钱啊！”
“……”陆远看到自己老爹一副财迷肉疼模样以后一时间闭上眼睛。
他觉得自家老爸再也不是那个曾经的老实人了。
好像跟一个合格的商人一样。
“对了，老陆，我厂里几个同事也想要了两张……”
“关系好吗？”
“挺好的。”
“关系好就给吧，关系不好的或者一般的就不要给。！”
“那今天阿远签了这么多是不是……”
“今天是咱阿远上春晚的日子，图个吉利开心，以后不一样，这些都是钱。”
“好，我明白！”
陆远老爸将签名盒子全部准备好了以后，随后陆远老妈仿佛想到了什么停下手中的活抬头看了看陆远老爸。
陆远老爸微微深思了一下，然后点点头，声音颇为威严。
陆远则目瞪口呆地看着老爸老妈的对话。
然后……
“我的签名很值钱？”
“呵呵，之前有人出价三千块买你一张签名我都没答应，你觉得值钱不？”
“三千块？”
陆远看到自家老爸的表情以后突然想起刚才这些亲戚朋友们的眼神。
这一刻……
他突然懂了。
看来自己确实没有感觉错误。
他们确实是在看钱的眼神！
看三千块大洋的眼神？
“对了，阿远啊……”
“什么？”
“你那双不穿的球鞋上也签个名吧，指不定以后这球鞋能涨价……”
“……”
…………………………
陆远的签名其实并不只值三千。
甚至在网上有人喊出了五千块一张签名的高价了。
但却一直是有价无市。
陆远和其他流量明星不一样。
其他流量明星恨不得每天多签点名，看到粉丝以后二话不说就刷刷刷签名搞点存在感。
但是陆远呢？
碰到记者！
躲！
碰到吃瓜群众？
躲！
碰到粉丝！
继续躲！
躲无可躲？
好吧，没办法只能拿起笔签几张，签着签着看到有人来帮自己挡或者有什么空档后二话不说就开溜，丝毫不照顾任何人的感受。
所以物以稀为贵。
陆远是谁？
导演，演员，诗人，编剧，歌手，创作人……
其实这些通通都不算最重要的！
最重要的是什么？
陆远上了春晚，甚至是和国际钢琴家布兰多弹过钢琴的存在啊！
这样的人签名能不值钱？
起初其实在陆远父母家看电视的这些亲戚朋友并不知道陆远的签名有这么值钱。
但是他们远在外地的孩子在陆远唱完《常回家看看》以后突然不约而同地给他们打了一通电话。
刚开始是一段感人的温情环节的，温情环节以后，语气方式就突然变了。
“爸，陆远回家是不是？”
“妈，陆远回家的话，一定不要忘了要签名，一定要！”
“如果可以的话，让陆远帮忙多写几张！一定！”
“他现在签名已经五千块一张了，上完春晚，他的签名价格可能要破万！”
“快……”
虽然打电话的方式不一样，说话的方式不一样。
但是里面的内容都是一样的。
反正就是要签名，越多越好，这些都是钱！
人为财死鸟为食亡……
这是恒古不变的道理！
然后……
亲戚朋友突然就兴奋了！
…………………………
陆远回屋以后并没有睡。
他打开电脑，输入了“陆远签名多少钱”几个字。
当看到网络上有人出一万块的价格以后，陆远心情瞬间就澎湃了！
似乎……
有一扇崭新的大门朝他打开一般。
随后他摇摇头。
我是那种贪钱的人吗？
我不是！
而且，我现在也不缺钱！
自己卖自己这像什么话啊！
他自我批评了好久好久。


第一百九十二章 你跟纽巴克很熟？（第三更）


大年初一对陆远来说并没有什么的特别的事情。
就算外面的鞭炮声再响，孩童们的吵闹声再响也丝毫不影响陆远的任何东西。
他赖床了。
赖床到大年初一下午的两点钟才迷迷糊糊地从床上爬起来洗漱吃饭。
当然也不能说赖床，毕竟他是凌晨四点多了以后才睡的，起来晚也是情有可原的。
起床后的第一件事就是打开已经调整成静音的手机，然后稍稍一看。
陆远擦了擦眼睛。
“大年初一快乐。”
“昨天晚上辛苦了，表演很不错，我一直在看。”
“起来了吗？”
“还在睡？”
“都中午了，该起床了……”
“你是不是又将手机调成静音了？别忘晚上是咱们电影上映，你不关注首映成绩？”
“还没起来？”
“两点多了……该起床了……”
“……”
这些信息是王矜雪发过来的，短信息一百多条，其实二十多条是王矜雪的信息，五十多个未接电话，其中有十五个是王矜雪打过来的。
“阿远……电影要上映了，你觉得咱们首日能有多少票房？能破一千万不？”
“还在睡觉？”
“好吧……”
这是魏胖子的信息，魏胖子给陆远打了两个电话三条信息……
“睡了吗？”
“昨天睡得还好吧？”
“还没起床吗？”
“春晚很成功，你看到网络上的春晚评分了吗？我们的节目在最受欢迎榜上排第二，恭喜啊。”
“两点了还没起床？”
“电话怎么又不接了？”
“喂，你的电话是摆设吧？”
“？？？”
“……”
安晓给自己发了三十多条信息，基本上陆远看到的都是毫无任何营养的内容，当然还给自己打了十二个电话……
“陆总，新年快乐，在外面拍戏沙子吃死我了。”陆亦弘的短信简单明了。
“新年快乐呀陆总。”吴婷婷的短信也是很简单。
“信念快乐，陆总！”李青。
“小陆，春晚我看了，很不错，情真意切的。”陈冠雄。
“小陆啊，新年快乐，晚上我的《血红年代》要和你的《流浪者》要一起上映咯，厮杀一下吧。”张同的短信充满着一丝血腥的战意。
许许多多陆远熟悉的或者不熟悉的都给陆远发了祝福短信，陆远看到这些祝福短信以后瞬间编辑了一下群发全部发了过去。
他这人有些懒。
发完以后，他又拨了王矜雪号码，没想到刚一声响王矜雪就接了电话。
“起床了？”
“嗯，是啊。”
“昨天辛苦了，晚上去看电影吗？”
“晚上？”
“是啊，难道你晚上不准备看看你电影的首映成绩和反馈吗？”
“这……我现在在家里过年呢，在乡下车不太方便。”
“我过来接你。”
“额……太麻烦了吧。”
“不麻烦。”
“哦，那好吧。”
“对了，最近你没有接什么广告代言吧？”
“没呢，怎么了？”
“哦，对衣服代言又兴趣吗？”
“衣服？什么牌子的？”
“纽巴克……”
“额，纽巴克……这个代言费多少？”
“上一任胡笑的代言费是八百万吧，如果是你的话价格差不多一千万左右一年吧……”
“一千万……”陆远听到这个数字以后有些懵。
说实话他这本子还真没有见到这么多钱过。
一千万是什么概念？
在老家能买十几套商品房，能买起码三四套好地段的店面房啊！
又了一千万，买几套店面房收租也是大赚特赚的事情。
“嗯，是，这个价格虽然不算最高，但挺合理的。”
“那挺好，但问题是纽巴克没有找过我们啊，难道让吴婷婷去谈不成？”陆远挠了挠头虽然觉得这一千万数额十分巨大，但他心中却没有任何迷失的感觉。
纽巴克西装确实很牛逼。
至少从西装销售的价格来看绝对厉害的。
可是……
问题是陆远从来都不相信天上掉馅饼的事情，而且让吴婷婷去找人家谈话陆远觉得挺丢份的。
“这个你放心，只要你同意的话合同我帮你搞定。”
“我想起了，之前我们第一部电影《活埋》好像挂过广告……看来你跟纽巴克很熟啊，应该有些关系吧。”陆远随后仿佛想到了什么一般突然有些明悟。
“嗯，对，你猜对了，的确有点关系。”
“好。”陆远点点头。
这可是一千万的啊！
一千万的代言费你不要白不要，如果拒绝了自己就是傻子。
陆远是傻子吗？
或许有些地方是傻子，但是在钱方面陆远觉得自己还不至于是傻子。
“好，那我跟那边说说让他们早点拟好合同，过些日子你准备一下吧，去拍宣传照。”
“哦，等等，怎么我感觉你能完全做决定一样？”
“我差不多能完全做决定吧。”
“关系这么好？”
“等过段时间你拍宣传照的时候就知道了。”
“哦，那谢了。”
“对了，等会我过来接你。”
“你不是在燕京吗？”
“我现在在横店，到你那里两个小时路程吧。”
“要不这样吧，我自己坐车过来，你来接太麻烦了，两个小时加两个小时就是四个小时……”
“你坐车你不是说乡下坐不了车吗？”
“我突然觉得现在能坐了……”
“那我在车站等你。”
“好……”
陆远挂掉电话。
他微微整理了一下衣服。
乡下并不是坐不了车，而是现在坐车贼尼玛贵。
毕竟大过年的不管什么东西都要翻倍了，以陆远这种抠门的心思他肯定不会浪费钱的。
但是现在……
我特么的马上就要成为千万富翁了我还差这点钱？
你说膨胀？
对！
我就是那么膨胀怎么了！
我省了这么长时间的钱，肉疼了这么长时间的钱，我膨胀一下有错吗？
…………………………
陆远的计划变了。
本来他打算今天下午去老爹那里的饭店去看看，看老爹的饭店装修到底怎么样，顺便尝尝老爹饭店厨师的手艺的。
但是现在很遗憾只能推迟到明天了。
给父母打了个电话，意思是自己晚饭不回家吃以后便戴上口罩帽子墨镜坐上车朝横店方向开的去。
陆远父母很理解。
儿子的电影要上映了自己不可能窝在家里什么都不干！
这很正常的。
反而他们觉得陆远回家过年有些多余了。
就不能等电影上映以后回来过年？
这样跑来跑去的，你家里有矿不成？
上车以后陆远发现车里空荡荡的，陆远看了看车厢，林林散散的总共也就三四个人。
大过年的，除了陆远这种人在两个城市里穿梭以外还有谁会闲得这么蛋疼？
大家都想呆在家里过年呢。
司机也是一脸便秘模样，很明显是真的不想上班。
可是他再便秘也没办法，大年初一是他值班的……
除了车厢空荡荡的外高速也空荡荡，以往要两个小时的路程在拐上高速以后竟然只需要一个半小时就到了。
下了车以后，陆远第一眼就看到坐在大树下面的长椅上戴着眼睛看书的王矜雪。
陆远看着王矜雪后一时间有些呆住了。
此刻的王矜雪看起来有些恬静感，同时脸上是不是地露出几分似乎领悟一般的若有所思，远远一看并没有平日里的那种冷淡感觉，反而凭增了些许书卷味道。
“在看什么书呢？”
“没有，随便看看。”王矜雪听到陆远的声音以后脸上似乎微微一慌，随后又变成了那股冷淡的感觉将书本放在了背后。
“哦。”
“上车吧。”
“车？我没看到你的车啊。”
“这不是我的吗？”
“这辆牧马人？”
“是啊，怎么了？”
“没怎么，那个，你上次的不是兰博基尼吗？”
“兰博基尼开不了乡下路，上次……没多少时间了，上车吧。”王矜雪本来想说一句上次自己的底盘被擦得不行了，但是又突然觉得没什么意义。
于是她就什么都没说。
“哦。”陆远点点头，绕了一个圈坐上了牧马人。
陆远看了看王矜雪，又看了看这辆牧马人。
他突然觉得一人一车的画风有些不太对头。
“你喜欢牧马人吗？”王矜雪看着陆远不断打量着牧马人一副很好奇的模样后淡淡问道。
“嗯，挺喜欢的。”陆远点点头。
“给你试试？”
“算了吧，我没驾照……”
“驾照……怎么不去考？”
“咳，咳，抽空就会去考……”
“嗯，早点考出来买辆车，现在你是大明星，又是公司老总，整天和其他人一样坐车不像话……”王矜雪看了看陆远的表情回答道。
“嗯，你说得对，我其实也想早点买车。”哪个男人不爱车？陆远也爱车。
只是之前陆远很穷不敢想象，但现在不一样了。
其他钱陆远花不起，但是买个十来万的车陆远还是出得起的。
其实陆远心中打算在考出驾照以后花个十来万买辆使用一点的车。
“看好什么牌子了吗？”
“看好了。”
“喜欢什么牌子的？兰博基尼？玛莎拉蒂？保时捷？马丁？”
“咳，咳，不告诉你。”陆远咳嗽了一下脸微微有些尴尬。
这些牌子陆远瞬间觉得离自己好远，而且现在也不太好说自己看好的牌子。
如果自己说自己看上了大众十来万哪款上桑塔纳的话那么感觉画风实在是贼特么不对头了。
所以犹豫了一下陆远还是选择闭嘴。
“这都是秘密？”
“是啊，嗯……《如何与低情商钢铁直男谈恋爱》？你在看这本书吗？”陆远四处打量的时候不经意间看到王矜雪左边的那本书，下意识地念了出来。
“没有，你看错了，我地上捡的的随便看看。”王矜雪听到这的时候下意识地俏脸微微一红，随后拿着书就扔出了窗外。
“地上捡的？”陆远一愣。
“嗯，对，好了，不讨论这个问题了，我问你，你对首映票房有什么预测吗？”王矜雪努力让自己语气保持冷淡，随后岔开了话题。
“我对票房很有信心！”陆远笑了起来眯起眼睛。
“看起来野心十足啊。”王矜雪嘴角微微向上扬了扬，她头一次看到陆远露出这种似乎带着野心的表情。
“嗯，野心算不上吧，就是非常有信心。”陆远笑了。
“那你觉得首映票房会多少？”
“保守估计四百万吧。”陆远笑了起来。
“四百万？”王矜雪一愣。
她原本以为陆远会突然预测八百万甚至以上的票房，她觉得这些都不是问题，但没想到这货色直接来个四百万……
她都怀疑两人不是同一个世界里的人了。
四百万……
你这叫有信心？
你这叫严重没信心好吧。
“你是不是在故意报低票房然后装逼？”
“怎么可能！没有！”
“没有？”
“当然没有了！我看起来像是那种故意报低票房然后装逼的人吗？”
“呵呵。”


一万一送到


看了看字数。
60万了！
2月21日上传的，现在5月9日。
3个月不到的时间60万字了。
我不说我多厚道，但至少在娱乐文里面，我的更新还是第一的。
虽然比不过老鹰，但跟其他作者比起来，我还是OK的。
咳，咳。
本来今天想咸鱼一下两更的。
但是……
看到大大们都不太愿意的模样我还是再次坚持三更一万一送到了。
首先感谢大大们的打赏和订阅支持，当然还有投票。
谢谢。
目前我欠了47章左右吧。
一天三更，其实第三更是加更的。
所以我算了算，还债日应该越来越近了。
这挺好的。
另外这个月我都没怎么求月票了，汗，双倍月票的时候也没怎么求，现在月票榜被***爆得不像话了。
尴尬……
大家助我一臂之力，给我点月票什么的呗……
我很勤奋呢！
嘤嘤嘤！


第一百九十三章 你在研究好莱坞对手？（第一更，四千字！感谢第6盟）


大年初一，夕阳逐渐西下，大地开始慢慢暗淡了下来。
今年的大年初一对院线来说是一件大喜事，基本上所有院线都挂出了今年大年初一要上映电影的广告了。
当然，这些广告都是分层次的。
诸如《星球时代》《金刚侠1.起源》《杀戮异形》这些美国好莱坞大片的广告直接挂在电影院门口的最大挂牌上看起来颇为显眼醒目，而《血红时代》《花开半夏》《战血》《流浪者》这类的华夏电影则挂在电影院走进里面的走道上，虽然看起来也是颇为醒目异常，但和美国大片的待遇是完全比不了，看起来一个是亲妈生的一个是后妈生的一样。
就算天禾院线也是这么操作。
这并不能怪院线们势利眼看不起华夏电影，而是此时的华夏的电影现在已经陷入了一种很尴尬的境地了。
特别是今年的春节档更是给院线们一种一个能打的都没有的感觉。
许许多多华夏即将上映的大片都悄悄地避开了春节档，然后延迟到三月份四月份这些时间。
为什么？
他们怕啊！
好莱坞电影可是洪水猛兽啊！
当然，曾经有导演曾经尝试过和好莱坞大片拼一拼的。
而且时间就在去年。
去年华夏大导演李常瑞地拉了一笔两亿元的大投资和团队精心策划拍了一部高成本的电影《全球灾难》，电影上映前的一个月里的宣传片求放了一部分电影的剪辑。
电影剪辑剪得非常好，特效的视觉效果也是非常强。
网友们在看了剪辑以及剧情还有演员阵容以后觉得这可能是一部能够走出国门的华夏科幻大片巅峰之作，他们对这部电影的评价非常高，期待也是非常高！
李常瑞的团队也给力，直接打出了“华夏科幻崛起”的广告语，宛如一个英雄一样。
在这个华夏科幻片凋零，并且被好莱坞吊打得不行的时代，所有人电影迷们都渴望一个英雄。
这是一种民族本质上的自豪感。
《全球灾难》的出现让他们觉得自己心中的那个英雄已经出现了。
首映当天，影迷们纷纷热情满满地跑去院线支持，事实上《全球灾难》的首映成绩是很不错的，首映当天票房就破了4000万的好成绩，直接破了整个华夏首映票房的纪录，直逼同期的好莱坞电影《吸血鬼之夜》。
然而，当李明瑞导演和其他导演磨刀霍霍准备大干一场的时候，第二天票房直接减少了一千万！
不但没有增加反而减少了。
李明瑞有些懵了。
然后看着网络上的评价。
这么一看，他更懵了。
网络上全是一片骂声。
什么剧情尴尬，演员台词不走心，特效剪辑看起来确实不错，但实际上也就剪辑得不错而已，真正内容稍稍一看却是粗制滥造毫无看点，而且这拍摄手法更是抄袭美国大片毫无任何新意！
总之乱七八糟的差评一瞬间就占满了网络。
你越是对这部电影抱有希望，将它捧上神坛后发现这电影就是个鸡儿以后你就越失望。
从神坛上坠落的感觉是非常难受的。
尽管《全球灾难》最后还是两亿五千万票房拿了当月票房冠军，但实际上并不是靠着电影本身而是大明星许安的粉丝号召力以及那些数不清的广告投资下的成果。
至于导演李明瑞？
李明瑞被喷成了狗。
喷了足足一年时间都回不过神来。
这对李明瑞来说是一场打击，同时对华夏的影迷来说也是一场打击！
影迷们梦醒了。
是的，醒了。
华夏电影不能说差，但是和好莱坞相比差距实在不是一丁点大。
所以就算今年李明瑞继续带着他的那部破亿大投资电影《战血》重拾信心欲与好莱坞电影争锋，但实际上已经没有多少网友觉得两者有一战之力了。
不被碾压就算谢天谢地了，你还想争锋？
开什么玩笑啊！
别再丢人丢到国际上去了。
正因为这种大环境之下，所以今年的春节档依旧是那几部好莱坞电影宣传占首位，至于其他的华夏电影则要稍微靠一靠后……
毕竟是大势所趋啊。
网友们普遍也不看好今年春节档的华夏电影票房。
网上已经专门有网友们将今年电影的票房成绩以及最终排名都弄出来了，虽然排名细节方面有很大的变动，但票房前三根本没有任何一部是华夏电影的，从第四名才开始有诸如《血红年代》《流浪者》等华夏电影的出现……
看起来很惨烈。
未战已输。
………………………………
“沈导，少抽点烟，今年票房别的不敢说，但第四我们还是能保证的。”
“第四……呵呵，我现在都沦落到要争第四的地步了吗……也对，前三都是好莱坞大片，能争个第四其实也很厉害了。”
“这……沈导，上次《都城》只是一次意外，其实……”
“魏胖子的《流浪者》最近势头很足吧？”
“嗯是啊，势头确实挺足的，但人家的广告上面投资的力度不如我们……”
“都上春晚打广告了，你还说力度不如我们？”
“额，这……”助手低下头。
他突然发现自己真没办法反驳。
“不过虽然《流浪者》广告打得确实猛，但他的票房却不一定厉害，陆远在写歌和写剧本方面的确很强，但是他当演员……呵呵……算了吧，《流浪者》希望不要变成一个垫底笑话吧。”
“是啊，而且这次剧本我听说也不是陆远写的，是一个新人编剧写的，新人编剧，新人导演，新人演员，这整部电影里面除了陆远还算有点流量牌面外，其他都是扯淡，所以沈导，咱完全不用担心这部《流浪者》的。”
“呵呵，你觉得我关注的是《流浪者》吗？我关注的是《血红年代》，张同的这部《血红年代》不简单，里面汇聚了老戏骨，流量明星，编剧也是国内鼎鼎大名的宁风……这电影恐怕是我们第四的最强竞争对手。”
“嗯，对，我也是这么认为的。”
沈连杰依旧是那么帅，依旧是那么的有魅力。
可是，他下巴上却留了胡渣，整个人看起来沧桑得不行。
他曾经也是一个野心勃勃的导演，甚至想凭借着《都城》一战封神。
可是……
他遇到了《活埋》。
然后被《活埋》吊起来打了。
不对，不能说吊打，简直是连与之一拼的资格都没有……
上映还没几天呢自己直接就出局了。
这对他打击非常大，甚至都让他有些怀疑人生了。
消沉了个把月以后，沈连杰最终再次咬了咬牙再战江湖！
他要洗刷自己以往的耻辱！
这次他拍的是《花开半夏》，这是一部由知名小说改编的文艺电影，这部小说不管在网上还是现实中都颇有人气，拥有数不清的粉丝，同时又请了知名的小鲜肉刘伟廷以及新晋小花旦张佳佳的助阵，当然还有一帮老戏骨加盟……
这些都是他争票房上的仰仗！
此刻，他的目光只有《血红年代》。
经过一次失败后沈连杰有些东西其实已经悄然转变了，他的拍摄手法，他对电影的雕琢，对剧情的掌控都完全不一样了。
他在努力进步着。
当然，还有一些东西是没变的。
比如，半年前他看不起《活埋》，半年后他依旧看不起《流浪者》。
毕竟……
逆袭？
你逆袭总要理由吧？
新人编剧，新人导演，新人演员……
你拿什么逆袭呢？
就算广告做得再好又有什么用？
开什么玩笑啊！
影迷们难道因为你广告牛逼就会支持你吗？
如果真是这样的话《都城》广告这么牛逼为什么会失败？
…………………………
夜幕降临。
天禾影院很热闹。
到处都是来来往往挽着手的情侣以及三三两两一起相约而来的小年轻们。
每一年这个时候都是约会的好时节，情侣们吃完饭以后能干啥？
去外面玩？
外面这么冷，玩啥？玩感冒吗？
喝咖啡？
刚吃完饭谁还喝咖啡？
直接KFC？
凡事都讲究一个过程，要循序渐进，你直接这么一来不说妹子愿不愿意，就算愿意也没有任何情调不是？
于是，他们最佳的选择是男男女女约着看看电影，为晚上的情调活动做一下铺垫不是？
王矜雪看到眼前那一对对情侣以后，下意识地看了看陆远。
看到陆远的模样以后他摇摇头。
陆远这货双手插兜，目光看这看那，看起来一副注意力不知道分散到哪里的样子。
事实上，不管是原先那个世界还是这个世界陆远看电影次数都少得可怜。
特别是重生到这个世界……
半年的时间，陆远就进过一次院线，而且是《活埋》上映当天进的……
并不是陆远并不喜欢看电影，而是陆远这么一个单身狗看什么电影？
看完电影以后回家看葫芦娃自娱自乐吗？
陆远没有这癖好。
“紧张吗？”
“还好。”
“我们的预售票已经全部售空了，另外加了两场也全部卖光了，所以首日票房不可能多差的。”
“嗯，对了，你看过《杀戮异形》吗？”
“《杀戮异形》？”
“嗯。”
“怎么了？”
王矜雪看着陆远站在《杀戮异形》的海报前以后有些奇怪。
“这部电影广告做得好像挺吸引人的。”
“是，毕竟是好莱坞大片，特效方面肯定不一样的。”
“哦，你有票吧？”
“票我有，每部电影的VIP座我都有两张。”
“给我一张吧。”
“你要去看这部？”
“嗯，反正《流浪者》的首映在八点半还早……”
“你想提前研究对手吗？”
“没啊。”
“陆远，虽然我对《流浪者》非常有信心，觉得这部电影能大爆，不过，跟《杀戮异形》的差距可以说是一个天上一个地下，我觉得我们暂时应该将目光放在华夏电影上。”王矜雪沉默半晌随后说出了心理话。
“额，我不是这个意思，我就是单纯想看看。”
“是嘛，你会被打击到的。”
“打击什么，我真的只想当一个看客……并没有攀比，其实我对科幻电影一直有浓厚的兴趣。”
“哦，那我们去看吧。”
“好。”
陆远转过头看着王矜雪的表情以后就知道王矜雪并不相信自己的话了。
当然他也并没有解释什么，毕竟有些东西不管怎么解释都没用的。
王矜雪从包里取出两张票递给陆远，陆远看到票以后收好就朝《杀戮异形》的电影房走去。
“抱歉，因影院人数较多，为避免出现不必要的情况，请摘掉墨镜和帽子，请积极配合，谢谢。”
“哦，好……”
“额？等等，你陆远吗？”
“哇，还真是陆远！”
“哇，他是陆远啊！”
“？？？？”
“这，陆远来看电影了？”
“不对吧，二狗子的电影是《流浪者》不是5号厅吧？我记得是在3号厅吧”
“那他怎么跑5号厅了？”
“等等，自己电影即将上映的时候却跑到5号厅看《杀戮异形》，这操作……我真没看懂。”
“我也是……”
“不支持自己电影，支持别人家的电影？这么骚的吗？”
“他这是要干啥？这么快就自我放弃了？”
“等等，难道这货在研究自己的对手了？”
“不对啊，研究自己对手也要去看《血红年代》《战血》吧，看什么《杀戮异形》啊？两者是同一等级的吗？”
“他膨胀了吗？”
“？？”
……………………
“？？”
“？”
“这个关头，他去支持其他电影？”
“难道他觉得自己的《流浪者》能干翻《杀戮异形》？”
“开什么玩笑，这么膨胀的吗？”
“？？？”
当有人将陆远看《杀戮异形》的照片传到网上并且配上陆远坐在位置上拿着爆米花津津有味吃着等电影开始时候的视频后，网友们也被陆远的骚操作给看呆了。
他们不觉得陆远是来看电影。
毕竟自己电影马上就首映了他肯定要支持自己的电影啊。
然后……
网友们也想到了那个可能性。
然后网友们乐了……
研究对手这么膨胀的吗？


第一百九十四章 陆远收了对手钱了？（第二更）


《杀戮异形》是一部惊悚悬疑片，有很多地方都充满了血腥的镜头。
王矜雪不太喜欢这种电影，不但不喜欢而且不明白陆远为什么喜欢看这种电影。
这种电影一点意思都没有好不？
当然，王矜雪没有中途离开，而是默默陪着陆远看着这部电影剧情慢慢展开步步将这部电影推向了极为紧张的高潮部分。
陆远看得津津有味。
起初听到《杀戮异形》这个名字以后陆远还以为这个异形和自己脑海中的异形差不多，可是，当剧情真正展开以后陆远发现两者差距实在是很大。
原先世界的那版异形带着一丝绝望的味道，整部剧情似乎是每一秒都处于一种紧张的范围中进行着。
但是这个世界的异形却看起来有些呆版的，虽然很多特效反应剪辑得很不错，但实在过于渲染惊悚场面反而少了那种剧情的推进感。
当然这些对陆远来说并不算什么很大的瑕疵，至少戴着3D眼镜面对着这电影大屏幕还是感觉挺舒服的。
设备也不错，整体的音效也不错。
这让陆远忍不住就想点赞。
然后，当剧情播放到最关键时刻的时候，陆远突然发现自己的右手一阵疼痛。
他下意识回头，紧接着他便看到王矜雪的手不知何时抓着自己的胳膊，指甲都陷进自己肉里了。
“你怕了？”
“没有。”
王矜雪面对着电影大屏幕，表情依旧是那么的冷淡，只是嘴唇微微有些颤了颤。
“那你能不能不要掐我……我痛。”陆远咧着嘴痛得不行，自己的胳膊处似乎都流血了。
“好，抱歉。”王矜雪意识到自己的手确实掐得陆远有些痛于是微微松了开来，但整个人却朝陆远微微靠着。
“那个……你如果真的怕的话，要不先出去坐会？”
“我不怕这些东西，这些东西都是假的。”
“嗯，确实是假的。”
“这部电影的剧情很差，不过特效做得很不错，华夏电影什么时候能有这样的特效就好了。”
“估计需要好长的路要走。”
“是啊，华夏的科幻电影……哎，一言难尽……”
前半段的时候王矜雪很认真看着电影，剧情很不错，但是到电影后半段的时候，王矜雪就时不时地低头拿出手机时不时地看了看时间。
前半段的血腥的冲击力对王矜雪还是挺强的，但是后半段以后，王矜雪突然发现这电影开始很没意思。
电影始终来来回会那么几下，来来回回就是那个套路，看起来实在是单调无比，就算那些血腥的场景在这种单调的剧情看来也逐渐无趣了起来。
王矜雪看了看四周，然后看到其他观众的表情也是如此。
先前电影院里是尖叫连连，偶尔还有一些女孩子受不了这种血腥场面而呕吐。
但随着剧情慢慢进入到后期的时候已经陆陆续续有几个观众感觉这电影并没有他们想象中的那么震撼而开始叫交头接耳了起来。
实在是有些虎头蛇尾感。
嗯，还有一部分人观众甚至没有看电影而是偷偷拿着手机拍陆远。
王矜雪觉得他们的表情很奇怪。
一副想笑又笑不出来的无语感。
怎么了？
王矜雪下意识再次看了看陆远。
然后……
最怕空气突然安静。
看到陆远的表情以后王矜雪突然就觉得自己有些怀疑人生了。
这……
“呼，不错！”
“特效很好！”
“这场面舒服。”
“嗯，挺好的挺好的……”
“飞机要撞了……”
“特效真棒！”
“挺好的。”
“果然是大片，逼真！”
“额……呜，这个陨石看起来很生猛啊……”
他这是在干啥？
王矜雪表情复杂。
甚至有些哭笑不得。
我们看的真的是同一场电影吗？
如果不是知道陆远来看异形只是临时起意的话，王矜雪还真以为陆远是《杀戮异形》请来的托了。
陆远的表情实在是太恰到好处了。
该惊悚时候惊悚，该震惊的时候震惊，甚至还会偶尔吃一把爆米花一副不虚此行没有任何遗憾的模样。
活脱脱如一个刚看到特效大片非常心满意足的脑残粉模样。
拜托！
这电影不是咱们的，隔壁的那部《流浪者》才是我们的好不？
对对，知道你演技很厉害，演得真真切切。
可是……
你现在表演得这么浮夸你这是给谁看啊！
有人付钱给你还是你收钱了？
有必要这么卖力吗？
……………………………………
“666！”
“这演技，我绝对给一百个赞叹！”
“阿远，你这……你演技也实在是太浮夸了吧，咱能不能好好看电影。”
“是啊，你看其他观众，基本上都没有心思继续看电影了，而你……”
“你是在干嘛呢？”
“咱走点心吧，是不是《杀戮异形》给你钱了？《杀戮异行》给你多少钱，我《流浪者》加倍给你！”
“咳，咳《流浪者》是陆远的电影。”
“江湖第一托啊！”
“是的，我知道，所以我才说这句话啊，你说这人要干啥？自己电影马上要上映了，这人跑去看竞争对手的电影，你看竞争对手的电影也就罢了，大家都知道你在研究自己的对手，可是……你一副脑残影迷的演技是怎么回事？”
“我虽然没有看过这部电影，但是我也觉得二狗子实在是有些过分了！”
“差评！”
“哈哈哈，差评差评！”
“二狗子就一托，这货实在是太骚了。”
“他收钱了吧，不然为什么这么卖力？”
“哈哈……”
陆远看电影的表情起初是没人拍的，但是当《杀戮异形》的后半段剧情开始无趣起来的时候，后排几个人突然发现看陆远看电影比他们自己看电影有意思得多。
他们乐了。
二话不说就将陆远看电影时候的表情全部拍下来传到了网上。
网友们看到陆远的浮夸表情以后瞬间就炸了。
纷纷开始刷起了“《杀戮异行》给你多少钱，我《流浪者》加倍给你。”之类的评论。
转瞬间“陆远看异形”这个标题瞬间就非常野蛮地轰上了微博热搜，而且在短短半个小时内就轰上了头条……
譬如陆远的震撼，欣赏，满足的表情也被沙雕网友们做成了表情包在各大贴吧上宛如病毒一样到处感染着。
……………
《杀戮异形》播放完了。
播放完的刹那陆远突然就被影迷们围住了。
“陆远，你有认真在看电影吗？”
“陆远，你是不是当托了？”
“陆远，请问你刚才的表情是真的吗？”
“陆远，我买了你的《流浪者》的票，你能不能在我的票上签个名？”
“陆远牛逼！”
“牛逼！”
被人围得团团转的陆远很无奈，还好影院里对这种情况有所防备，所以保安立马过完为陆远开了个道，让陆远和王矜雪两人才能安全地从这个电影厅走到另外一个电影厅。
“你刚才的表演实在是生硬。”
“啥？”
“你刚才看电影时候的表情啊。”
“我没有的。”
“呵呵，不用跟我解释了，其实要表现出你很欣赏这部电影也不用这么用力过猛，还是要看看周围人反应的……当然，你也没必要刻意表现出很欣赏……毕竟这部电影虽然是好莱坞大片，但，说真的剧情还真不怎么样……”
“……”王矜雪的话让陆远的眼神很复杂，表情更是很精彩。
事实上，陆远并没有刻意地表演。
虽然他在原先世界上看过许许多多的异形电影，甚至连脉络都清楚得很，或许很多人不相信，但事实上，他看着这种3D类型的电影还是第一次。
在原先那个世界陆远是个单身狗盗版狗外加穷狗……
你让他花五十块一个人去电影院看一场电影？
他怎么舍得看。
就算那些大片电影真的很精彩，他也会忍着等网上出了盗版再看……
所以，第一次看这种大片时候确实有那么一点点满足感，完全没有觉得自己看烂片时候的失望感。
总之……
特效很爽。
场面很血腥很暴力很震撼，同时让人身临其境。
这对陆远来说就很满足了。
失望感？
看多了那种3D剧情片才会失望，像陆远这样没看过几次的人怎么可能会失望？
不但不会失望而且觉得非常新奇。
这就很爽。
所以，这就造成了一个很完美的误会。
甚至不但是网友们和影迷们，就连王矜雪差点都以为陆远收人家钱了。
按照陆远这货的尿性……
好像。
这货还真有可能收钱当演员？
等等！
当竞争对手的演员？
这……
王矜雪在风中凌乱了。
………………………………
《杀戮异形》整体让影迷们很失望。
在他们眼里看《杀戮异形》还不如看陆远看电影。
至少比那个东西有趣得多。
《杀戮异形》结束以后，一大帮影迷又跑到了《流浪者》的播放厅里。
《杀戮异形》的失望以后，影迷们突然对这部陆远三天两头打广告的《流浪者》莫名其妙地产生兴趣了。
五分钟以后的，王矜雪和陆远坐在了VIP座的位置上看着电影。
《流浪者》正式开始了……


第一百九十五章 这演技有些惊人（第三更一万字送到）


《流浪者》这部电影和其他电影不太一样。
至少宣传的渠道和普通电影的宣传渠道完全不同。
其他电影在上映前都会召集主演和流量明星，然后他们到处上节目走穴宣传，并且搞乱七八糟的赠票粉丝见面会活动，但《流浪者》却毛线没有，不但没有甚至在流浪者上映的时候，陆亦弘这货还在大西南压着令人毛骨悚然的嗓音拍他的《秦皇帝国》……
魏胖子倒是有心想搞点活动出来，可是让魏胖子撑着两百斤身体和钱钟两个人能搞出什么活动？
上节目？
两人都是没什么名气，有节目邀请吗？
想办法来点骚操作上头条热搜？
开什么玩笑，头条有这么好上的吗？他们又不是陆远。
就算他们很想搞点活动也是实在有心无力好吧？
所以，这也就导致了《流浪者》的宣传全部落在陆远身上。
陆远这货还是比较给力的，至少网络上将他称为娱乐圈的广告洗脑王还是有道理的。
刷奖时候打广告，春晚时候打广告，微博时候也打广告……
这么一通广告下来《流浪者》的宣传力度竟然比其他电影大得不止两倍，甚至在网络上说到电影，网友们都不得不提一句陆远的《流浪者》。
没什么别的意思。
二话不说先喷一顿陆远这个广告逼再说。
当然，广告力度很大，全国人民都知道了，但是对电影质量方面所有影迷还是保持有观望态度的。
新人导演，新人演员，新人编剧……
很多网友都觉得陆远这部电影亏本是不可能亏本的，但是小赚钱……
很难。
你以为《活埋》的奇迹是这么好产生的吗？
………………………………
熙熙攘攘的电影院里，所有人都盯着电影大荧幕。
在一段音乐声中，逐渐拉开了序幕。
这一次序幕上面的字幕并没有和《活埋》初期的时候瞎搞了，甚至在这方面陆远是下了本钱。
这部电影虽然投资才700万，但基本上钱都是用在刀口上，虽然陆远这货吝啬了点，可是该花的钱他还是一分不少的全部花了。
“紧张不？”
“不紧张。”
“为什么？”
“样片我已经看了十多遍了，我实在是紧张不起来……”
王矜雪坐在陆远旁边，在电影要开始的时候看了看陆远。
陆远在打着哈欠。
事实上，在看完《杀戮异形》以后再看这部自己已经看了十多遍的电影的话，陆远实在是有些不想看，甚至想吐。
毕竟就算电影再好，让你连续看个十来遍样片你也顶不住。
“我现在一直怀疑那部《杀戮异形》是你拍的，至于这部《流浪者》是你的对头拍的……”王矜雪看到陆远昏昏欲睡的模样最后顿时摇摇头。
她觉得陆远实在是有些与众不同。
“嘘，正片要开始了的，让你看了十多遍样片，你受得了？”陆远摇摇头。
“嗯。”王矜雪对陆远的话不可置否，随后认真看着电影。
事实上相比《杀戮异形》那种片子，王矜雪觉得这部《流浪者》拍得实在是良心之作，片子的序幕，开头，切入点和剪辑完全看不出魏胖子是新人导演而陆远是新人演员……
开头她就被电影的细腻情节给吸引住了。
而陆远却实在是顶不住地哈欠连天……
剧情他演了几十遍，剧情看了几十遍，甚至电影里面的每一个细节都琢磨得让陆远都快吐了。
他还能再看？
本来偷偷打哈欠也没有关系的，但是陆远打哈欠的模样好死不死地又被旁边的几个影迷眼睛一亮地拍成视频传到了微博上。
微博上的网友又是一阵懵逼……
“告诉我，这是陆远在看自己电影的情景？他在打哈欠？”
“这片子这么无聊吗？”
“二狗子，这《流浪者》真是你主演的？隔壁的《杀戮异形》你看得贼嗨，反倒你自己这部《流浪者》一开头你就要睡懵了？”
“你这……你这操作……你确定你没收钱当演员？”
“这……”
网友们一对比陆远看《杀戮异形》时候的情景以后更乐了。
看自己电影哈欠连天。
但别人的电影热情洋溢都快成托了。
你这是什么操作？
虽然没看懂但为什么我很想笑？
难道你对自己的电影就这么没信心了？
…………………………………………
电影放映厅后面站着几个影评记者。
这些影评记者起初觉得自己有些晦气。
别的同行要么被分到美国好莱坞大片，要么就被分到《战血》《血红年代》之类国内相对来说热门的片子，再不济也是《花开半夏》这类喜剧风格的文艺片。
可是，他们偏偏分到了《流浪者》。
当然，他们并不是不看好《流浪者》而是觉得《流浪者》这种电影属于文艺片，文艺片都有一个特性，那就是叫好不叫卖，虽然影评能写一大堆，但上映以后真正的关注热点实在是比不上那些好莱坞大片还有《战血》之类的动作片。
这是往年来的共性。
还有一点。
他们不相信陆远的演技。
就算导演OK，剧本OK，但演员演得太垃圾的话完全有可能毁掉这部电影。
《活埋》能爆完全是一个奇迹。
毕竟陆亦弘在参演《活埋》之前本身就是金牛奖影帝，本身就是有一定功底在的。
可是陆远……
陆远连一部像样的代表作都没有，连什么短视频电影都没有，你凭什么有演技？
所以他们实在是难以相信这种奇迹会出现第二次。
不过，当灯光暗下来，当一切逐渐进入主题的时候，这些影评记者突然发现这部《流浪者》和其他的文艺片不一样。
其他的文艺片一上来就拍得很玄乎，主角一副深层敏锐，似乎很懂大道理的样子，但是《流浪者》的主角王佳明一出场就是一个落魄的混子……
生活在社会的最底层，活得很没尊严，别人吐他一口唾沫他还会朝人家笑笑，宛如一个没有灵魂的悲剧一样。
他们愣住了。
然后他们拿起纸笔，在昏暗的环境下刷刷刷地写了一行字。
“很难相信，片头的这个男人是陆远，是那个整天在娱乐圈搞骚操作上头条的流量明星陆远……”
“起初，我以为陆远作为一个新人是绝对不可能有演技的，甚至都会毁了这部电影，让这部电影变成俗套的三流垃圾电影，可是，当我看到陆远熟练的抽烟动作，以及那吸毒模样以后，我心中突然产生了一种疑惑，我觉得陆远是一个瘾君子……”
“抱歉，毕竟陆远的演技实在是让我惊艳到了。”
“这是一个生活在底层的小人物，一个卑微至死，毫无尊严，甚至让有点想哭的小人物。”
当记者写完这几行字以后，他们发现这部电影逐渐开始进入了一种更为古怪的气氛之中了。
不管是环境的渲染，还是周围的拍摄都让这部电影无比的压抑……
…………………………
“嘭！”
“嘭！”
“垃圾，给我远点，死也给我死远点，别脏了我的鞋！”
“次奥！”
陆亦弘出现了。
所有人以为陆亦弘会继续扮演一个正派人物，毕竟西装革履人模狗样，在电影中的身份是一个彬彬有礼的富二代公子哥，这不是正派人物是什么？
但实际上陆亦弘却是一个反派人物。
这是一种反差。
陆亦弘看到瘫在地上的陆远，二话不说很狠地对着陆远踹了两脚，踹得很狠。
镜头随后切换到陆远的脸上。
陆远的脸痉挛地抽了抽，口中吐出了一点血渍……
但他的脸却在笑着，露出一个皱巴巴的笑容。
“天啊。”
“这……”
“这也太可怜了吧。”
“这……”
“这真是陆远吗？”
“太惨了。”
观众们突然被陆远的笑容给打动了，他们形容不出来这是一种什么感觉。
总之，他们觉得很压抑，很悲哀。
特别是最后笑容中咳出血的感觉，让所有人都头皮发麻……
他们甚至有种感同身受的错觉。
有几个女性影迷流出了眼泪……
她们实在是觉得王佳明太惨了。
……………………………………
“这个演技有点惊人。”
“小陆的演技太厉害了。”
“嗯，是啊，确实厉害。”
“陈教授，以你的眼光来看，陆远的演技算什么？”
“其实这是一部讽刺的电影，陆远的笑容就是一种对社会的无情讽刺，还有，同时陆远肌肉上面的抽搐完全诠释了一个绝望中，却又没有完全堕落人的悲凉感……不错，虽然小陆不是学院派，但对表演确实有一种自己的领悟。”
“陈教授果然厉害将这一个细节都捕捉到了，果然不愧为演艺专家……”
“呵呵，继续看吧，不说话，我觉得这小陆还想表现什么更深层次的东西，如果这种更深层次的东西被他琢磨出来的话，那么可以截一个镜头作为接下来的教材之一了……”
“陈教授，他能表演出来吗？”
“很难……很多深层次的东西只能靠领悟，一般专业演员，就算是影帝级别的人也不一定能真正琢磨出来，这是一种灵气，比如《山茶花》的那种灵气。”
“哦……继续看吧。”
“嗯，等等，我感觉他似乎又想表现另外一种风格，他吸毒的模样似乎……带着一丝挣扎……这是一种绝望和生存的对比……有点意思，有点意思，好久没有看到这种表现力了，这是一种天赋。”
“啊？天赋？”
“是啊，不过我不确定他这是突然爆发还是真正掌控住了，还得继续看下去……”
“对。”
燕影的天禾院线中，两位老人默默地看着电影。
其中一个年约六旬的老人盯着屏幕，目光露出几分讶然。
随后一阵惊喜。
至于另外一个老人目光也有点发亮。
他想到了他今年筹备的那部电影。
他之前一直想找一个能点睛的人物，但是一直没找到。
但是现在……
他似乎觉得陆远有那么一点点感觉了。


第一百九十六章 不好了不好了！（第一更）


电影放映厅内一阵鸦雀无声。
没有任何人出言讨论剧情，更没有任何人中途低着头玩手机。
他们都盯着电影荧幕看着这部《流浪者》。
这部《流浪者》仿佛有一丝奇怪的魔力一样牵动着所有人的心脏。
明明很压抑，压抑得让人忍不住鼻子酸酸的，明明有一种看不下去的感觉，但不知道为什么观众们还是继续盯着屏幕在看着。
似乎……
如同病毒一般。
《流浪者》的广告在春晚上做得很恐怖，但是在剧情上却没有怎么提及，甚至在番茄网上也只有一个名字与一张照以及寥寥几笔是似而非的剧情介绍。
其他的？
好吧，其他没了。
同时电影上映前在网络上的包装实在是很差，甚至比大部分的国产烂片还要差，而且在番茄网上的排名也很坑爹，都掉出前三十名了。
起初影迷们觉得这绝对又是一部国产的高宣传低成本的烂片。
毕竟你的包装实在是有些说不过去。
可是，到电影院看着电影以后观众们发现这的确是一部制作精良，很多地方都是良心之作的电影……
剧情依旧在慢慢进行着。
二十分钟的剧情压抑到了极限，陆远的演技也将一个没有任何希望的瘾君子表演得悲哀得让人握紧拳头。
一个人竟然能堕落到这种地步……
没有自尊，没有自信，宛如狗一样生活着。
就在所有的观众们即将承受不住那一种压抑感的时候，在一个下雨天，主角王佳明的面前出现了一条怯生生的流浪狗。
这似乎是极度黑暗之中的一抹光芒。
看着这条流浪狗以后，王佳明下意识地朝它挥了挥手。
一直压抑的剧情似乎逐渐开始了松懈，挑逗着观众的心情。
他们再次看到王佳明笑了，不过这种笑容并不是讽刺的笑，而是真正地，发自内心的笑容。
这条狗和他一样可怜兮兮，和他一样无家可归，和他一样可悲……
可惜，他却知道自己养不活这条狗。
他没有任何办法。
于是，他只能转身离开。
但是，就在陆远离开的时候，那条大黄狗一直跟着他。
他去哪里，它就去哪里。
“我自己都养不活……更别说是养活你了………你别跟我了，跟我你会死的……”
观众们看到这一幕的时候，简直连心脏都纠起来了，他们生怕王佳明会丢下这条狗继续沉沦于那无尽的黑暗世界里，然后和那些天桥下的流浪汉一样在某个清晨突然离开这个世界。
接下来的剧情虽然依旧很压抑，但这种压抑之中多出了一丝温馨感。
一人一狗互动的次数很多，观众们发现这条看不起眼的大黄狗非常的治愈。
他们的心都被这条大黄狗给融化了。
同时，他们看到了王佳明的改变。
剧情也从黑暗之中慢慢地走了出来。
为了养活这条狗，王佳明拿起了已经许久都没有拿起的吉他，然后走到大街上卖唱。
听他唱歌的人慢慢多了起来。
一切都是温馨的。
甚至王佳明第一次感受到被人尊重的快乐感，头一次想起了戒毒。
可是，温馨没持续多长时间，电影又开始出现了转折……
王佳明被那些毒友们缠上，被打成了重伤……
这一幕镜头感很足，观众们突然想起了之前网络上的那段视频。
那段视频，就是这段剧情，当他们看到王佳明被人打得头破血流倒在地上不断抽搐的时候，几个承受力弱的小姑娘当场就哭了起来，哭得很伤心……
其他男的则是恨恨地看着这帮毒瘾犯，前所未有地憎恨这帮人。
“如果我在那里的话，我打死他们！”
“对，我也是！”
“……”
电影院里出现了小声的议论声……
王佳明在堕落与痛苦之中沉沦，身上好不容易赚来的钱被这帮毒犯一抢而空。
音乐开始慢慢地变成了悲哀了起来。
随着音乐声，所有人的眼泪再次被陆远的表演给骗了出来，这已经是第三次了。
“难道这是一部悲剧讽刺电影吗？”
“这……”
“如果真是那样的话，我再也不看了。”
“我也是……”
就在所有观众都开始心情不佳颇为无语的时候，剧情再一步进行了推进……
一切又开始了转折。
荧幕上的陆远就仿佛是一个行走在黑暗与光明中的使者一样肆意地发挥着自己的演技。
每每让人绝望，却又让人希望。
每个人都被陆远的演技给征服了。
这不是学院派，也不是理论派。
但是……
他们沉浸于这种演技当中这就足够了。
………………………………
放映厅内的灯光亮起。
《流浪者》终于在笑容和眼泪之中结束了。
掌声宛如雷动一般响了起来。
当《流浪者》放映完了以后，陆远刚好迷迷糊糊地睡了一觉，听到掌声以后的下意识地浑身一哆嗦，随后开始滥竽充数一般地鼓起掌来。
整个人看起来很应付，脸上的笑容也很虚假。
王矜雪看到陆远的表情以后瞬间就颇无语，她已经不知道该怎么形容自己此刻的心情了。
这人……
好像没救了。
“陆远，刚才我看你都睡着了，请问你是对自己的电影没信心还是为什么？”
“对啊，陆远，这明明是一部好片！”
“请问你在拍这部电影时候演员们是真打吗？”
“你痛吗？我看你都受伤了，应该很痛吧。”
“太敬业了，之前网上的那则视频我还以为你不痛是血浆呢，但是现在看来是真的！”
“请问那条大黄狗还在吗？”
“……”
电影播放完。
所有的观众全部兴奋地朝陆远围了过来，有几个观众想和陆远合影问陆远要个签名，但很悲剧地被保安及时地给拦住了，陆远很耐心地回答了几个问题以后，就在保安很尽心尽职地护送下和王矜雪离开了电影院。
坐上车以后，王矜雪突然看着陆远。
“现在你看了观众们的反应，你觉得这次首日票房我们会有多少。”
“八百万吧，你呢？”
“你能不能稍微认真点，现在可不是先抑后扬的装逼时候。”
“汗，好吧，可能会破一千万？”
“一千万？不止，我觉得这部电影可能要爆，《活埋》的奇迹可能要再一次上演了。”
“是吗？”
“要不打个赌？”王矜雪露出一个笑容看着陆远。
“不赌……我没钱可以输。”陆远二话不说就拒绝。
“……”
王矜雪突然觉得陆远这货可能会孤单一辈子。
别人是钢铁直男……
他是就金刚直男了。
……………………
八点钟的时候，《血色时代》《战血》这两部电影已经播放完。
番茄网上的口碑和排名开始出现了一定的变化。
“《血色时代》的口碑怎么样？”沈连杰抬头看着助手小张拿着最新的报表走进来，脸上露出几分期待。
“口碑，嗯，8.7分，算是一个不错的高分了。”
“李常瑞的《战血》呢？”
“8.5分，仅次于《血色时代》。”
“哦，我们的口碑呢？”
“我们的8.7分，目前和《血色时代》同样的口碑。”
“人气方面呢？”
“我们三部华夏电影之中人气排第三位，不过和前两位的差距并不远，可以推测我们这部《花开半夏》的最终票房成绩不可能太差的。”
“哦，那就好。”
“那部《流浪者》呢……”
“《流浪者》还没上映呢，不过按照我们三部电影这么强劲，这《流浪者》恐怕要排倒数第一名，毕竟每一年都会有一部电影垫底的，很明显，这部垫底的电影不可能是我们，毕竟哪有8.7垫底的？”
“嗯。”
沈连杰点点头，脸上露出了笑容。
他松了口气。
他觉得自己从阴影中走出来了。
《都城》的失败的确是一个败笔，不过还好这部《花开半夏》无论是在口碑上还是人气上面都不差。
这无疑让沈连杰觉得自己是回了一口血。
至于《流浪者》。
好吧，他也就随口问问而已……
他真没有将《流浪者》当成对手！
毕竟现在这种战况下，《流浪者》很难脱颖而出。
你评分可能会高，但是你的人气……
你怎么可能比得上我们？
十点半……
《流浪者》上映完半小时以后，助手突然拿着数据难以置信地冲了进来。
“不好了不好了！”
“什么不好了，慢点说！”
“《流浪者》，这《流浪者》爆了！”
“什么爆了？”
当沈连杰拿着数据报表，看着《流浪者》的数据以后，瞬间就瞪大了眼睛……
“握草，开什么国际玩笑！”
………………………………
电影上映前《流浪者》电影排名在番茄网上并不高，甚至可以说是很低。
但是在电影上映以后，这部电影的评分瞬间就冲到了9.5分这样的分，甚至都超越了去年的那一部高分电影《活埋》，至于排名方面，瞬间从三十几位轰到了新片前十，随后又从前十磨刀霍霍地刷到了第八名。
排在他前面的只有《血色时代》和《战血》《花开半夏》以及好莱坞的三部大片。
又过了半个小时以后，《流浪者》的排名又开始疯了起来，从第八名一下子就飞到了第五名甚至将沈连杰的《花开半夏》都遥遥地甩开了一大截……
下面评论瞬间就多出了数万条，除了几别的网络喷子以外，一眼看过去全是好评，甚至好评率已经达到百分之九十五以上了。
同时，这部电影在番茄网上的热度也在短短几个小时内冲到了热度上升榜第一，潜力榜第三，几乎番茄网能上的榜单这部电影都上了……
这操作无疑是惊掉了许许多多业内人的眼镜。
他们之前觉得《流浪者》的口碑应该不会太差，但是他们根本没想到流量者的口碑竟然会好到这种程度，而且口碑是一方面，更一方面的是这部电影的人气！
要知道，这部电影并不是喜剧片，更不是动作片，是一部地地道道的文艺片啊！
文艺片是什么概念？
普遍都是小众，叫好不叫卖，除了极个别电影外，其他都普遍是生活在人气最底层，靠着死忠影迷们的二次消费混票房。
虽然他们的票房不至于饿死，但也从来都没有出现任何大爆的情况。
可是《流浪者》却打破了这个几乎是铁定的规则。
不对！
不止是《流浪者》，还有去年的《活埋》也打破了这个规则，蛮不讲理地拥有了一大批死忠的人气和不可思议的票房收入……
难道《流浪者》要复制这种奇迹吗？


第一百九十七章 首映票房出炉（第二更）


午夜的钟声响了起来。
张同默默地抽着烟看着天娱大厦下面川流不息的车辆。
虽然他一声不吭看起来很淡定，但实际上他心中多多少少还是有那么一点点紧张的。
一部电影最重要的并不是口碑，并不是热度，也更不是好评率。
一部电影最重要的是票房。
去年《地铁站》张同确实收获了好几亿的票房，今年的这部《血色时代》让张同心里多多少少有些紧张感。
《血色时代》是一部主旋律的战争片，讲的是六十年前的那场战争。
主旋律片只要拍得不差，票房一般还是可以保证的，但保证是可以保证，但如果你说票房要大爆的话那实在是不现实的。
毕竟受众还是一个问题。
尽管他一直对自己的《血色时代》很有信心，但是今年过年有这么多好莱坞大片的侵袭，这让他心中开始没底了。
好莱坞大片其他的都不强，就是吸粉能力特别强，很容易就将华夏年轻一代的影迷们全部吸走，导致其他电影开始变得青黄不接。
张同并不是李明瑞，他对自己电影和华夏的国情有一种很深的了解。
毫不夸张地说，华夏电影现在想打败好莱坞电影的话实在是有一段很长的路要走，而且还需要各种资源的倾斜扶植。
这几乎是一种不可能完成的任务。
十多分钟以后，两根烟抽完了。
张同掏出手机下意识地想给陆远去个电话，不知道为什么，他现在觉得陆远这个时候应该比他紧张得多。
毕竟《流浪者》是陆远的第二部电影，而且陆远现在的处境急需要一部电影来证明自己的实力，设身处地想想，如果自己站在陆远的这个位置上的话，自己也绝对彻夜难眠的。
嘟嘟嘟。
电话响了好久这才接通。
“喂……”
“小陆啊，睡了没？”
“呜……张导啊，我刚睡着。”
“刚睡着？”张同那句睡了没本来只是一句客套话，毕竟这个紧要的关头谁会睡？
可是，当张同听到陆远声音之中的睡意以后，他就有点难以置信了？
难道陆远真的睡着了？
开什么玩笑……
“嗯，是啊，有些累，张导，有什么事吗？”
“没，就是想问问你对春节档的票房怎么看？”
“额，春节档的票房？张导，我说不好，应该票房都不错吧。”
“哦，那你觉得你有多少票房？”
“嗯，首映的反响好像挺不错的，我觉得我的票房应该不会太差。”
“你心中多少？”
“九百万应该有吧。”
“九百万，两天回本，嗯，挺好的。”
“嗯，是啊，哦，对了，张导，你还有其他事吗？”
“没了……”
“哦哦，那我明天打给你吧，我好像又感冒了，脑袋晕乎乎的。”电话那头的声音明显有那么一点点有气无力。
“哦，好，注意身体……”
“拜拜。”
张同挂掉电话再次点燃一根烟。
陆远的反应和他想象中完全不同。
他想象中的陆远是什么样的？
忐忑不安，紧张，甚至失眠焦虑，听到自己打电话过去以后他肯定是多方面担忧，各方面恐惧，然后自己再象征性地安慰一下，同时两人一起等着最终票房的出来……
事实上呢？
淡定得不行，而且喊出了首日九百万左右票房的预计。
投资七百万，首日九百万……
这该是多有自信才喊出来的成绩啊？
这个小子可以的！
他觉得陆远身上有一种年少轻狂的感觉像极了曾经的自己。
抽完一根烟以后，屋外传来了敲门声。
“进来！”
“张导，出来了出来了！”助手小李兴冲冲地拿着报表冲了过来。
“多少？”
“一千七百万！”
“呼！”
听到这个最终成绩以后，张同长长地舒了口气。
一千七百万这个成绩已经完全超出他预期两百万了，这是一个好兆头。
首映有这个成绩的话，那么接下来的总体票房破五亿是完全没有任何问题，甚至还极有可能争一争六亿！
这又是一个华夏主旋律电影票房历史上的一个新纪录！
要知道章晋去年的十月份的《狼行》票房也才六亿三千万啊！
想到这的时候张同心情大好。
看来现在可以好好地睡一觉了。
“对了，小陆的《流浪者》最终票房统计过了吗？有破几百万不……”心情好之下，张同不免开始关心起陆远的《流浪者》了。
“陆远的《流浪者》这……”助手小李抬头看了一眼张同，眼神微微有些犹豫。
“多少？难道很差？”
“一千八百万。”
“等等，你说什么？他票房多少？”
“一千八百万，在总票房内排行第四，仅次于《杀戮隐形》的两千万……”
“？？？？”
张同接过报表看了一眼上面密密麻麻的数据以及最终的一千八百万票房以后瞬间就傻眼了。
这一刻，他脑海中突然回荡着刚才陆远在电话里跟说的话。
他说自己保守预计在九百万左右。
自己起初还以为陆远这货有些狂妄，甚至都冠上了年少轻狂的帽子。
可是现在看来，这并不是狂妄，而是他娘的谦虚啊……
张同觉得自己被打脸了。
“张导，你怎么了？”
“没事。”
面对助手小李的关切眼神以后张同摇摇头，随后闭上眼睛。
他突然觉得自己今晚可能又要失眠了。
…………………………
“票房出来了吗？”
“沈导，出来了。”
“咱们的电影票房多少？”
“九百万。”
“呼，九百万还行，基本上一个星期就能回本了，对了，其他票房呢？”
“《血色时代》一千七百万，《战血》一千三百万，《流浪者》……《流浪者》……”
“《流浪者》多少，你别吞吞吐吐的。”
“一千八百万，是我们的两倍……”
“什么！”
沈连杰难以置信地从助手那里过数据报告，宛如见过一样盯着上面《流浪者》的数据。
他感觉自己在做梦。
可是，当他看了好几次，又验证了好几次以后发现数据确实并没有什么问题以后，沈连杰晕了。
一千八百万的数据也实在是太秀了吧！
一部投资七百万的文艺片，你首映票房直接来个一千八百万！
你这是要干啥？
你要日天吗？
随后，沈连杰觉得辣眼睛。
自己九百万的票房数据刚好是人家的一半……
得！
先前还看不起人家，不把人家当对手呢，现在人家直接翻身一屁.股坐在你脑门上了，都碾压到让你怀疑人生了……
沈连杰瞬间感觉自己脸火辣辣的。
历史总是惊人的相似。
《都城》自己被陆远打脸了，被打脸的以后他小消沉了好久最终觉得是自己走的路子错了。
痛定思痛，最后他精挑细选拍了成本小一点的《花开半夏》。
然后……
《花开半夏》自己又被打脸了。
自己这部电影投资了一千多万……
而《流浪者》……
呵呵。
七百万……
又他娘的是小投资打脸。
沈连杰深深呼了一口气低下头。
沉默了好久好久。
随后……
“我是不是不适合干导演这一行？”
他茫然地抬头突然看着助手，一脸的怀疑人生。
助手：“？？？”
…………………………
网络上。
“惊！《流浪者》首映斩获好评，票房一千八百万直逼《杀戮异形》，据专家分析，《流浪者》最终票房极有可能逼近《杀戮异形》！”
“华夏电影崛起？小成本文艺电影的春天来了？”
“《流浪者》高票房的背后，到底有什么其他的含义？是否是一个新时代的到来？”
“惊人的演技，入木三分的角色掌控力，陆远，你真是一个演艺界的新手吗？”
“……”
凌晨。
当《流浪者》的最终数据曝光以后，整个网络瞬间都炸了。
各大资讯网站，头条门户网站，新闻，微博，电影网……
数不清的新闻媒体都争相报道着《流浪者》相关的东西。
只要网友呆的地方，就能看到有人正在讨论《流浪者》。
《流浪者》的票房成绩，《流浪者》的剧情，《流浪者》的口碑与陆远的演技……
业内人士也全部都被这部电影的首映票房成绩给吓到了。
他们一致觉得《流浪者》口碑很好，票房也不可能太差，但是他们根本没有想到这部电影竟然能变成一匹让人震惊的大黑马，几乎以碾压的姿态直接刷到了华夏票房第一直逼好莱坞电影《杀戮异形》……
这无疑是一种奇迹！
和当初的《活埋》一样是一个不可思议的奇迹。
“我有预感，这部电影有可能，对，有可能超越《杀戮异形》毕竟《杀戮异形》的口碑实在是差，我看过《杀戮异形》一遍以后就不想去看第二遍了，但是《流浪者》却不同，我看了一遍，竟然还想再看一遍。”
“同感，等等，那么，所以，《流浪者》可能会成为我们华夏历史上为数不多将好莱坞电影压下去的电影？”
“现在说这个还太早了，毕竟有两百万的差距，关键还是要看后续！”
“等等！”
“怎么了？”
“我突然想起昨天陆远跑去看《杀戮异形》的视频了，这有可能是一个伏笔！”
“伏笔？”
“是！接着看吧，陆远这货不可能没有后招的，毕竟这货骚操作不断，我觉得《杀戮异形》会被《流浪者》超越。”
“嗯，对，看第二天的票房！看《流浪者》能不能突然发力吧！”
“嗯，期待啊！”
网络上，网友们开始刷起昨天陆远看《流浪者》和《杀戮异形》视频……
不知道为什么，越刷越觉得鬼畜……
当然还有一帮网友却觉得陆远绝对不会平白无故这么操作的！
这绝对有深意！
他们自然不知道陆远现在得了重感冒，正流着鼻涕挂着吊针。
更不知道陆远直到现在还不知道自己票房多少……
这是一个悲伤的故事。
是的。
很悲伤！


第一百九十八章 逆势上涨！（第三更，四千字大章！）


当所有人都觉得陆远此刻肯定在享受票房成绩快乐开啤酒庆祝的时候，陆远实际上却生活在水深火热中。
大年初二中午。
天晴。
阳光照在大地上，令这片寒冷的大地稍微带了那么一点点温暖。
陆远迷迷糊糊地从睡梦中醒来看着熟悉的房间与摆设后突然有一种脑壳痛的感觉。
墙上的钟已经跳到了12点了。
本来大过年的他就想好好地给自己放个假其他啥事不管，可是他昨天在看完电影回公司刚躺下没多久以后他就开始发起了烧来，他连忙找了退烧药吃下。
虽然吃了退烧药以后稍微好一些了，但整个人昏昏沉沉地睡懵过去了。
大年初二就感冒了，这实在不是什么好兆头。
起床看到公司空荡荡的大厅以后，陆远感觉到浑身有一种无力感，鼻涕流个不停，于是他索性跑到旁边的医院去瞧瞧病。
值班的中年医生是一个中年妇女。
中年妇女认出了陆远，但是她并没有和其他小女孩生一样围过去就问陆远要签名而是非常敬业地帮陆远瞧了瞧病。
最后她得出了一个结论，那就是陆远得了重感冒。
她给陆远两个选择，一个是好好吃药，另一个是挂吊针。
一个是好得稍微快一点，另一个则好得稍微慢一点。
陆远选择了快一点的那个方法。
毕竟三天两头流鼻涕这操作谁受得了啊，流鼻涕以后往往就是鼻塞。
陆远还真受不了这种晚上睡觉时候用嘴巴呼吸的感觉。
当吊针挂了一半的时候陆远觉得无聊于是拿出手机把飞行模式调整为正常模式。
昨天接了张同的电话以后陆远晕乎乎地将手机设置成了飞行模式了。
刚一接通信号陆远的手机就响了起来。
陆远看了看电话……
是张同打过来。
“喂，恭喜恭喜啊。”
“恭喜啥？”
“还装糊涂呢，我就不信你现在没有乐开花……”
“张导，我乐什么开花呀……我都得重感冒流鼻涕了……我哭都来不及了。”
“啧啧，装，还装呢，我知道你演技好，在我面前你还是收起你那一套吧，我看着你今天的票房走势有可能要超越《杀戮异形》啊。”
“张导，你说什么呢……”
“啧啧，小陆啊，你有必要这么装逼吗？”
“张导，我真不是装逼，我现在晕乎乎的呢……对了，你说的票房到底是什么意思？”
“哟，一定要让我配合你装逼？我就不信你不知道你票房多少……”
“张导，这个我真不知道……”
“真的假的？”
“真的，张导……”
“票房破纪录了也不知道？”
“不知道，多少啊？”
“呵呵，你想让我成为你装逼的背景板？不，我就偏不陪你……”
“张导，我真不是那种装逼的人，我真不知道我的票房是多少，你就跟我说一下吧别吊胃口了。”
“啧啧，我说了我不想当成背景板，好了，我挂了，今天继续加油吧！”
“？？？”
当张同挂掉电话以后陆远整个人是茫然的。
然后他就感觉很委屈。
他是真不知道票房是多少，而且他从来都不想装这种莫名其妙的逼吧？
这让他很没爽感。
不过，听张同的语气……
难道自己的《流浪者》爆了？
陆远还没有思考多长时间手机又响了起来，这一次是王矜雪打来的。
“喂。”
“没在公司吗？”电话那头的王矜雪声音似乎很奇怪。
“没在呢。”
“在电影院里？”
“没有。”
“和魏胖子他们在各大院线调查票房数据情况吗？”
“没有……”
“那你在干什么，别告诉我你又回家过年了……”王矜雪声音变得有些无可奈何。
“我在医院。”
“医院？你怎么了？哪个医院，还好吧，我马上过来……”王矜雪的声音突然就紧张了起来。
“就在旁边的医院，其实也没什么，也就……”
“嘟嘟嘟。”
王矜雪电话挂得快，过来得也快，当王矜雪来看到医院看着挂着吊着，一脸生无可恋的样子以后顿时就哭笑不得。
她刚才还以为陆远出什么事情了，甚至还以为陆远发生了车祸，来到医院以后才发现陆远是重感冒。
她长长地舒了口气，心中的那股担心随后就消失了。
“你又感冒了？”
“咳，咳，是啊……”陆远尴尬。
“看来你得锻炼了，没想到你体质这么差……一个月不到时间你都感冒两次了。”
“咳……”陆远继续尴尬。
“庆功宴等你感冒好了再开吧。”
“什么庆功宴？”
“票房破纪录庆功宴啊。”
“对了，我们票房多少？”
“你不知道？”
“我真不知道，而且我也没装逼，嗯，我真不是那种装逼的人，我说这些话你相信我不……”陆远看着王矜雪，一下子就说出了来。
“我没说你是装逼的人啊……你有必要这么过敏吗……”王矜雪看着陆远一脸委屈的样子以后突然笑了起来。
陆远这种憋屈的表情不知道为什么特别逗。
整个一副被人欺负了误会了但无法还嘴的弱者模样。
“好了，好了，你猜猜《流浪者》首映票房多少吧？”
“我猜不出来……”
“一千八百万。”
“什么！”陆远听到这个数字以后整个人一愣。
一千八百万？
有这么强？
………………………………
首映的票房排名已经出来了。
首映票房前四分别是《星球时代》三千五百万，《金刚侠1.起源》三千两百万，《杀戮异形》两千万，《流浪者》一千八百万。
毫无疑问《流浪者》的出现给春节档的华夏电影开了一个非常好的好头。
网友们对这部分《流浪者》寄于非常高的厚望，不但口碑在网络上好评如潮，而且在番茄网上的热度已经完全盖过了《杀戮异形》直逼第三名的《金刚侠1.起源》了。
当然，首映票房只是一个暂时的数据，并不能代表什么，有些电影首映票房差了点，但第二天逆袭的电影比比皆是，其中代表的电影《活埋》就是一个硬生生的例子。
当初谁都不看好《活埋》但《活埋》最终却用票房成绩狠狠地打了大家的脸！
所以就算是沈连杰的《花开半夏》垫底，也并没有多少人踩着部电影。
关键还是要看后续的发育……
很多导演都不服输。
李明瑞就是这么一个不服输的人。
他在等待着第二天的成绩。
说实话，他的眼睛并没有华夏电影，他的眼中只有好莱坞电影。
他觉得自己的《战血》拍得并不差，而且动作元素十足，甚至还融入了数不清的热血科幻元素。
这些元素都是年轻人最爱看的。
结合网络上对这部电影的评分以后，他觉得自己完全有信心逆袭过来。
大年初三凌晨。
“出来了吗？”
“出来了。”
“成绩怎么样？”
“我们破一千八百万了！”
“《杀戮异形》多少？”
“也和我们一样是一千八百万。”
“呵呵，看来还是有逆袭的机会嘛，对了，张同的《血色时代》呢？”
“票房下滑到了一千五百万。”
“哦，那看来我们稳到第三了。”
“不是，第三不是我们。”
“那是谁？还有谁逆袭了吗？”
“那个……那部《流浪者》破两千四百万了，暂时排在第三名。”
“什么，第三名？差距这么大的吗？”
当李明瑞看到《流浪者》大年初二的票房成绩以后一时间有些难以置信。
这部电影……
又爆了？
……………………
大年初二的票房成绩让业内人再次震惊了一下。
他们以为《流浪者》有机会超越《杀戮异形》的。
可是他们没想到《流浪者》在第二天的时候就完全超越了，并且拉开了九百万的票房数据。
网络上，《流浪者》的热度以及好评率不断上升，相反《杀戮异形》的各方面数据一直不断地下滑……
毕竟华夏影迷们不是傻子，好的电影差的电影至少能分辨得出来的，你粗制滥造的东西是根本不可能打得过那些精雕细琢的东西，就算那精雕细琢的东西是文艺片也一样。
这一次票房之战打得所有影迷都精神一震！
华夏电影竟然头一次在春节档的时候打败了好莱坞电影，竟然位列在第三位。
而且《战血》票房也开始高歌了起来，直接定格到了老四的位置上！
这不得不说是一次壮举！
这无疑是让所有人欢腾的。
网上所有的网友都将这一刻当成是华夏电影腾飞的标志了！
他们觉得自己看到了希望！
当然，相比《流浪者》和《战血》的进步，其他的华夏电影都开始显出了颓势。
张同还能接受自己的第二天票房，但沈连杰看着自己的票房以后他就愣住了。
“六百万？”
“第二天就六百万？”
“没有增加反而掉了三百万？”
华金办公室里，沈连杰重重地坐在椅子上……
他再度对自己的导演生涯产生了怀疑。
这打击不可谓不重。
“看第三天！呼，也许只是暂时的！”
…………………………
大年初四。
华夏的人们开始四处走亲访友拜年了。
一切看起来很和谐，一切看起来都很温馨。
但春节档的票房大战才刚刚拉开了序幕。
所有的明星都开始疯狂地打广告，疯狂地拉票，甚至搞出了数不清五花八门的活动。
《流浪者》比较佛系。
陆远一直没有出来走穴，打广告，甚至连召开记者发布会都没有……
网友们觉得很奇怪。
随后，当看到医院里有人偷拍了陆远苦逼地挂吊针照片，而且说陆远已经连续挂了两天吊针重感冒还没好的时候网友们突然乐了。
在这关键时刻，别人都磨刀霍霍地想让自己的票房更上一层楼，你倒好直接窝在医院里感冒掉链子……
这感冒来得也太不是时候了吧……
可是！
就算《流浪者》并没有任何活动，也没有任何消息，这《流浪者》的票房也再次爆了。
第三天，《流浪者》的票房破了两千七百万，和第二名的《金刚侠1.起源》差距七百万，与第一名的《星球时代》差距仅仅只有一千万了！
事实上，第三天的时候基本上所有的电影票房都在掉，《战血》从一千八百万掉到了一千四百万，《血色时代》从一千五百万继续掉到了一千两百万，《杀戮异形》则直接掉到了一千万，至于《花开半夏》的沈连杰则看着五百万票房都快哭了。
好的没盼望来，差的倒是盼来的一箩筐……
唯一逆势上涨的只有《流浪者》！
《流浪者》这货似乎是蛮不讲理，将华夏春节档的气运电影全部吸干一般，狠狠地朝着第二名的菊花冲去……
这一刻，所有的人都盯着《流浪者》，都盯着这匹突然崛起的恐怖无比黑马！
也许……
这部电影能创造华夏电影历史上的一个大奇迹？
第四天很快到来了。
第四天……
《流浪者》的单日票房到了两千九百万，而《金刚侠1.起源》的票房也是两千九百万！、
持平了？
网友们等大了眼睛！
“这……”
“这么可怕的吗？这……”
“握草，这日天了！”
“这……”
“有可能&amp;……这，这……这《流浪者》搞不好有可能超越《金刚侠1.起源》！”
“不可能的吧？这《流浪者》不可能这么疯狂吧？”
“这……”
“他只是一部华夏国产片啊，开什么玩笑，为什么别的电影票房都在降，而他的电影票房反而每天都在增加？这不科学！”
“你看看微博吧。”
“微博？”
“嗯，有关部门的微博上特地推了一下这部电影……”
“什么，还有这回事？”
“嗯！”
…………………………
“什么？我要减少排片量？给《流浪者》腾位置？”
“什么？这是上头的意思？”
“这……”
沈连杰挂掉电话以后瞪大了眼睛。
这一刻，他瞬间就明白了什么叫雪上加霜。
他娘的还能这么玩的吗？
给《流浪者》让路？
凭什么给《流浪者》让路啊！
凭什么啊！


第一百九十九章 求求你打一波广告吧！（第一更）


“《流浪者》是一部好电影，情节丝丝入扣，演员演技在线，同时以一个卑微小人物的视角直接揭开社会最底层的那一丝黑暗，当然，黑暗之中始终不泛有着一丝光明，黑暗与光明的对比让这部电影的基调更上一层楼！这是一部富有教育意义的好电影，嗯，虽然它可能不像一般电影那样轻松，甚至有点厚重，但这部电影却意外地很治愈，希望大家有空可以去看看。”
有关部门的微博一种很严肃，基本上都是宣传一些国际上的影片资讯或者国内的一些政策情况，很少有像今天这次一样非常郑重地宣传推荐一部电影过。
经常逛微博的网友们乐了。
陆远这货PY能力已经突破天际了，竟然直接让有关部门都挂上了微博广告。
这尼玛按照《流浪者》的票房尿性，搞不好直接要再爆一波啊！
“握草，这样一阵下去，这《流浪者》还不得逆天啊！”
“尼玛，这真的要疯了吧，有关部门的微博直接强制性轰上头条了？”
“看看吧，下面评论无数，能不上头条吗？”
“虽然我不知道陆远这货PY能力为什么这么强，但是我觉得这一通操下去，《流浪者》绝对要翻天了。”
“是的啊，有这么大一台机器的支持，好像超越，《金刚侠1.起源》还真不是什么梦想了？”
“现在还不能说什么，还是要看接下来的六天的票房大大战！”
“我接到内幕消息，听说沈连杰接到消息，要给《流浪者》稍微让一让道？”
“握草，这倒霉蛋，这……上部《都城》口碑实在太差而被下架，这部《花开半夏》口碑还行，拍摄得也还好，就是这运气……运气也太尼玛坑爹了吧。”
“谁让他遇到陆远了呢？”
“是啊。”
有关部门的微博让网友们瞬间来了一波高潮，下面各种各样的评论都有。
口碑票房两开花？这些他们是不懂的！
他们要懂什么？
直接吹爆就完事了呗！
反正二月份的网络到处都是陆远、《流浪者》、票房大战这几个热搜词。
至于其他的？
其他的没了。
完全没了。
………………………………
第五日的票房大战明显多出了许许多多的火药味。
火药味之中新增了一丝丝的悲凉。
战况比任何人想象中的要惨烈。
所有的网友明显感觉到《花开半夏》的排片量减少了将近一半，网络上偶尔有几个《花开半夏》的帖子最终也被埋没在茫茫评论潮中。
这是一个悲剧的故事，至少对沈连杰来说他再次感觉到了一种无助。
看着公司旁边每天推着小车卖红薯的大爷，沈连杰心中甚至产生了一种干脆自己转行卖红薯算了。
《花开半夏》错了吗？
并没有错，事实上不管怎么说《花开半夏》都没有任何问题，他自问自己已经将该做的都已经做到最好了，甚至在宣传上他也不觉得自己有什么问题。
可是，他终归还是再次失败了。
失败的阴影已经让他对自己的导演生涯开始了严重的怀疑，当初那股傲气凌人，意气风发的姿态已经完全不见，取而代之的便是宛如一场荒漠一般的荒凉感。
他自问自己没有做错什么。
可是，他还是输了。
这个结果之前就算他做梦他都想不到，甚至之前他以为自己的票房最多就是不赔不赚而已……
可是现在……
他最终还是被淘汰出局让出了自己的大半位置，变成了一个只能看别人瞎嗨的路人。
他想哭。
欲哭无泪。
这不是我应该有的结局啊！
………………………………
第五日的票房大终于落下了为帷幕。
《血战》的票房一千两百万。《血色时代》的票房一千三百万。
这两部电影虽然已经稳住了票房没有再往下掉多少，但是稍稍一仔细观察你就知道这两部电影的颓势已经很明显了，同样颓势的还有《杀戮异形》。
《杀戮异形》这部电影让华夏的影迷们很失望。
甚至是失望透顶。
起初这部预告片让所有人都很惊艳，觉得这部片子应该是一部爆炸性的科幻片。
开头也算惊艳，但也仅限于此……
这部电影的口碑逐渐日下，基本上下面的评论都是清一色的失望与无语。
第五日的票房更是下滑到了一千万，甚至都比不上两部国产的华夏片。
《花开半夏》就更加操蛋了……
直接票房变成了可怜的三百万。
三百万……
你去玩蛋呢？
当然，现在华夏的影迷们已经不在关注这些电影了，这些电影除非出现逆天的奇迹，否则基本上已经没有多少战斗力了。
不但华夏影迷再关注那些电影，甚至许许多多的圈内人物都将目光放在最前面的三部电影上。
《星球时代》《流浪者》《金刚侠1.起源》
这三部电影并没有出现多少的颓势，反而高歌猛进地每天刷着纪录。
特别是《流浪者》。
因为《流浪者》经过有关部门的“祝福”再加上铁杆影迷的猛烈攻势以后，第五日单日直接取得了三千一百万的票房，终于干翻了《金刚侠1.起源》成功地变成了老二……
至于《星球时代》的导演贾斯汀似乎也感受到了一种危机，于是特地带着主演艾米丽等人来到华夏进行了一波声势还算浩大的宣传，直接单日票房刷到了四千两百万这个惊人的数字。
其实一般情况下就算贾斯汀不来这《星球时代》也是高枕勿忧的，毕竟投资方面实在是差距太大了。
《星球时代》可是投资了一个亿，而且是美元啊！
这不管怎么说都不可能出问题的吧？
但是……
贾斯汀突然就慌了。
你这《流浪者》是怎么回事？
你这攻势实在也太猛了吧，开什么国际玩笑，我再不来搞波活动稳一稳，我还怎么当好莱坞的牌面？
不但《星球时代》慌了，这《金刚侠1.起源》安道尔导演也慌了！
在第五日的时候也跑到华夏肆虐了一波活动，拉了一下赞助……
好莱坞导演是什么？
好莱坞导演就是牌面！
从来都是一直欺负你华夏电影的，从来都是碾压华夏电影的，你华夏电影什么时候这么生猛都爆我菊花了？
开什么鸡儿玩笑呢，你说其他电影也就罢了，可是你是一部文艺片啊，你他娘的，连一千万人民币投资都没有的文艺片，你凭什么在我面前装逼？
我怎么可能让你装逼？
三部好莱坞电影之中只有《杀戮异形》比较佛系。
除了拉一拉票以外没有任何大动作了。
为什么？
他难道不慌吗？
他其实也慌啊，简直是慌得都要哭了。
可是……
他来华夏有用吗？
他来华夏有有鸡儿用啊，都已经这鸟成绩了，再来华夏能拉多少票房？
《杀戮异形》的导演二话不说直接都自闭了。
华夏影迷们不是都很好忽悠吗？随便什么片子，只要来点特效，搞点噱头不就都票房爆炸了吗？
怎么现在看起来好像不对头啊。
当然，同样佛系的还有《流浪者》。
《流浪者》就没有任何音讯，除了门户网站上炒得沸沸扬扬以外，团队竟然都一声不吭仿佛消失了一样。
网友们不乐意了！
他们觉得陆远得背锅啊！
网友们再一次进入了陆远的微博，贴吧，个人主页。
二话不说就是一顿狂喷。
为什么？
网友们和粉丝们很急啊！
别的导演为了拉票房在各种努力卖.肉，搞噱头，赠送各种影票。
你他娘的在干啥？
你不是一个广告大王吗？
卖专辑的时候天天刷广告，恨不得全世界都知道你要卖专辑赚钱一样，电影上映前也各种打广告，恨不得让大家都来支持你的电影一样，电影上映以后你他娘的在干啥？
你广告大王的称号难道不要了吗？
你就不能再打打广告吗？
就算你不去其他地方打广告，就算你不搞活动宣传一下你的电影，就算你很佛系，但你至少要在微博上打打广告吧？
现在你微博上的广告是啥？
还是那条《水手》专辑广告？
《水手》专辑都已经卖了上百万张了，你还不撤下去换其他广告？
网友们对此刻的陆远完全是抱着怒其不争的态度的，觉得陆远这货要么就是感冒将脑子烧坏了，要么就是咸鱼到边了……
这种情况你不打广告还什么时候打？
等结束以后再来一波马后炮吗？
求你打打广告吧。
网友们对陆远的态度基本上都是怒其不争的，全部都觉得陆远在这关键时刻没有任何的危机感。
《流浪者》此刻已经并不是陆远一个人的电影了，《流浪者》现在已经是整个华夏人都关注的电影，甚至网友们都将这部《流浪者》说成是“华夏电影征战进攻的号角了！”
第六日票房，让陆远微博上的喷子更多了……
为什么？
因为《金刚侠1.起源》突破了三千五百万，至于《流浪者》则在三千四百万，又被《金刚侠1.起源》给压了一百万。
虽然只是一百万元，但是对那些狂热的电影爱好者来说是一场不可饶恕的罪过！
这一天，影迷们直接对陆远道德绑架！
骂！
何种骂得都有。
他们说今天的票房失利完全就是因为陆远自己他娘的咸鱼，不打广告，不思进取……
总之，更难听的话都有。
陆远看到下面一连串骂自己的评论以后瞬间就无语了。
你们之前不是反感我打广告吗一直骂我吗？
当初骂我打广告，现在怎么又骂我不打广告了，骂我咸鱼。
那我到底是应该打广告还是不打广告？
不管怎么看，我他娘都是罪人？
无语之下，陆远终于登上了微博，输入了这几行字。
“那个……我打广告了，求大家支援一下《流浪者》好吗？我需要支援……嗯，我很纠结，其实我是想打广告的……”
广告打得很生硬。
是的，简直硬得让人头皮发麻，感觉就是被逼着打的。
字里行间透露着一股委屈。
下面自然免不了又是一阵喷。
不过广告的效果也是喜乐见闻的，至少陆远的广告大王外号不是吹的。
第七日！
《流浪者》正式地露出了属于他的獠牙！


第两百章 逆袭奇迹的诞生！（第二更）


“握草……你这算广告？”
“二狗子，你这广告打得我一点都不想给你点赞！”
“是啊，我也不想！”
“二狗子，你难道已经失去那颗当广告王者的心了吗？你已经不再是当初的那个二狗子了吗？”
“哎……广告都打得那么敷衍，不想打广告就别打，我们有逼你打广告吗？”
“是啊！我们有逼你吗？我们只是喷你而已！”
“无语，不支持你了！”
前十天的票房基本上已经代表着最终的票房成绩了。
所以这十天内必然是十分惨烈的。
所以大家都使出八仙过海各种招数争前十的第一。
因为他们知道十天后不管任何一部电影都会陷入颓势，曾经的《活埋》曾经创造过十天后的猛烈进攻的奇迹，但也只是建立在《活埋》前期的宣传极为不到位后期宣传跟上了的前提下。
《流浪者》并不具备宣传不到位的情况，废话，都跑到春晚打广告了，还没有宣传呢？
所以这十天内对《流浪者》来说很重要。
在网友们不断地连喷之下，陆远终于打了一场从出道至今最为委屈的广告。
广告打完以后，微博自然是“轰”的一声就爆炸了。
炸得很狠，直接炸上了各大门户头条占据了微博的三大热度榜……
甚至“陆远被粉丝逼着”打广告这种语句也就变成了热搜词。
这让曾经的微博氪金王者魏莱有些看傻眼了。
别人打广告还被骂，这货直接是粉丝求着打广告。
打广告也就罢了，但你特么的广告打得如此生硬，如此敷衍，所以你这操作也实在是太骚了吧？
魏莱摇摇头，莫名产生了一种人比人气死人的感觉，甚至他都开始麻木了。
你说再充钱跟陆远争锋？
开什么玩笑，他又不是钱赚太多了没地方花到处撒钱……
总之充值是不可能再充值了，这辈子都不可能再充值了，微博这一块他早就不玩了。
他最近迷上了唱跳……
对了，偶尔还会去打打篮球，耍耍他那天赋值爆表的惊人球技。
虽然偶尔有人说他打篮球的模样太过有艺术感，许许多多人争着要给他的照片加工一下。
但喜欢运动有错吗？
有错吗？
完全没毛病好不……
………………………………
第七天，其他几部华夏电影全部被碾压得毫无气息了，张同的《血色时代》更是被揍得只剩下一千万票房，李明瑞野心勃勃的《战血》只剩下九百万，而沈连杰的《半夏花开》更是悲剧，直接整日票房被打得只剩下两百万……
《杀戮异形》？
好吧，五百万。
基本上这部电影已经成为好莱坞历史上最没牌面的坑爹电影了。
首映日两千万票房，第七天就掉到了五百万……
这中间的经历绝对是曲折的，绝对是坎坷的，绝对是……
让人想哭的。
相比这些电影票房的萎靡，《流浪者》的票房成绩是高歌猛进的！
至少事实上证明打广告是很有用的。
第七天开始，《流浪者》的票房就疯一样地增长了，直接突破了当日四千万的票房惊人纪录！
而所有人关注的《金刚侠1.起源》虽然票房也很可怕，但终归是还是没能干得过《流浪者》，当天票房只有三千四百万。
一天时间差了六百万。
这票房差距足足三部《花开半夏》了。
当沈连杰看到自己的《花开半夏》被网友们当成票房的计量单位以后，沈连杰高兴得直接将电脑都砸了，砸完以后觉得还是难以掩饰心中的高兴，立马直接宣布提前下画《花开半夏》……
你们慢慢玩吧！
老子虽然惨，但这部电影我至少回本了，我至少没有亏钱！
够了，这就完全够了！
虽然气势上面沈连杰非常凶猛，但实际上他委屈得犹如被人****的小媳妇一样。
为什么？
电影上映没几天，上面的领导就或多或少地暗示他，让他再接再厉下部电影再战。
这是几个意思？
这是变相得让你别占着茅坑不拉屎，让你早点滚蛋呢。
沈连杰收到信息了，收到信息以后沈连杰也很乖，至少在这种情况下离开还是可以留点面子的。
虽然，他脸都已经被人打肿了。
《花开半夏》的退场直接又直接给其他电影折腾出了一批空位，这批空位二话不说被其他几部电影给瓜分了。
第八天，第九天……
这两天《金刚侠1.起源》已经完全不在是《流浪者》的对手了。
两部电影每天都以将近九百万的差距拉开着，而且这么差距不断被地上升，甚至到了十号票房终局定格的最后一天，这《流浪者》竟然非常疯狂地创下了当日四千五百万的惊人纪录，而《金刚侠1.起源》也才三千万日票房。
直接差距了一千五百万！
“咳，咳……这差距是差了三部《杀戮异形》啊！”
“是啊，差不多两部《血色时代》？”
“嗯，对。”
张同和李明瑞两个导演当看到网上的计量单位变成了他们以后，他们气得鼻子都歪了。
你这是几个意思？
他娘的，我们成为计量单位了？
敢情我们磨刀霍霍准备了这么长时间，又干了这么长时间，现在我们都变成了绿叶陪衬你《流浪者》大战好莱坞电影了？
………………………………
大年十一。
十日的票房大战终于落下了一个短暂性的帷幕。
第一名始终是《星球时代》，十天总票房已经突破了五亿，按照估算的话，大致上总体票房能破到九亿。
这是一个很惊人的数字，足可以开箱庆祝一发了。
第二名的是《流浪者》，十天《流浪者》的票房竟然到达了惊人的两亿八千万零六百，至于完成了反超和逆袭，十天总票房甩开了《金刚侠1.起源》六百万！
六百万虽然在票房大战中实在是一个不可松懈的数据，但要知道这《流浪者》前期票房完全是被《金刚侠1.起源》碾压的，直到中期才完全开始踏着上了他的逆袭獠牙之路！
这不得不说是一个奇迹，就算是华夏历史上都算一个了不得的奇迹！
按照这个票房走势最终推测的话，这《流浪者》最终票房极有可能定格在六亿这个惊人的数字！
这个数字非常疯狂！
要知道《流浪者》的投资才多少？
一千万都不到！
一千万对比六亿！
尼玛！
这是一个触目惊心，甚至如同见鬼了一般的数字。
虽然《流浪者》最终没有威胁到《血色时代》的地位，但这已经是一个奇迹了！
所有的网友，媒体，包括新闻都炸了！
争先恐后地报导着《流浪者》的传奇故事！
《流浪者》是本质是一部禁毒文艺电影，画风逼格很高，非常富有正能量……
这些都是报导的亮点，甚至有关部门的微博上还专程地发了一条祝贺的微博，并且期望陆远能再接再厉，再多拍几部这类宣扬正能量的电影。
总之，官方对陆远的这次电影表现很努力，甚至有传闻官方要将陆远当成是下一任的禁毒大使……
甚至可以说陆远误打误撞地给官方拍了一通相当响亮的马屁。
这拍得大家都很舒服。
至于其他导演，诸如张同，诸如李明瑞一流却莫名地很尴尬。
网络上清一色地在鼓吹《流浪者》以外，还有一些闲得蛋疼，怕事情闹得不够大的人直接将李明瑞接受的采访给曝了出来。
采访上，李明瑞确实精气神十足，确实看起来野心勃勃的！
李明瑞就很难受……
电影上映前雄心壮志，想跟好莱坞碾压一发，但是电影上映以后却反而被吊着打了，都被打得没声音了……
这宛如是一个巨大的讽刺一样。
但这《流浪者》却特么的嗑药了一般。
起初的看起来默默无闻，但实际上却闷声爆发发大财，完成了不可思议的逆袭。
你确定这他娘的不是在开玩笑？
陆远，你这挂开得就有些过分了吧？
但是，大局已定，接下来就是看比拼后续的持久力了。
但就算自己的电影再持久也完全没有鸡儿用。
已经差不多就那样了。
可是，随后他们对自己的心态感觉到有些奇怪。
为什么我们会难受会悲剧呢？
这完全不符合常理啊。
明明不管是《战血》还是《血色时代》这两部电影都是很赚钱的！
赚钱就应该开心啊，甚至开个庆功宴都不为过吧？
自己被好莱坞电影吊打这有问题吗？
完全没问题啊，正常操作啊！
可是，那巨大的失落感是怎么回事？
沉思了良久以后，他们才发现自己此刻的心情并不是失望，更不是失落。
本质上是眼红。
如果大家都被吊打了，那么也一点问题都没有。
可是，你这《流浪者》突然站了出来……
虽然一声不吭的，但你仿佛在用实力说明不是其他文艺电影不行，不是主旋律电影不行，而是你们拍得不行……
这尼玛……
多气人啊！
…………………………
“郑总，对不起，这电影票房的最终结局……”
“不要说这个了，这个对我们来说已经成为过去式了。”
“哦。”
“郑总，那我……”
“小沈啊，你在纽巴克那边是不是有关系？”
“嗯，确实有点，我叔叔持有纽巴克百分之五的股份，嗯，怎么了？”
“上次小刘去纽巴克碰了个钉子，你去问问你叔叔的口风吧，他们的代言人到底内定了谁，别不要是天娱那边的人。”
“嗯，好，我现在马上就去看看。”
“行，加油吧，一次失败没什么！”
“嗯！”
喧嚣过后是慢慢的平静，平静下来则是一种形容不出来的失落感。
这是谁都无法避免的。
当然不管是天娱还是华金公司在十天票房以后都已经不再关注接下来的票房大战了。
因为他们已经出局了，再关注也没有任何用处了。
此刻，他们将目光放在新一轮的代言上面。
那就是纽巴克代言。
一年几千万的纽巴克代言对他们来说不止是收入，还是一种实力的证明。
他们不能放弃。
至少华金觉得绝对不能让天娱的选手拿到代言。


第两百零一章 没有逼数的陆远（第三更！）


纽巴克西装是华夏数一数二的服装大品牌，在同时在国际上也是赫赫有名的存在。
它走的是奢华，典雅，高端的路线为主，每一件西装成品西装价格最低都在一万多一套，而且那些基本上都是处理品，至于那些真正在柜台上卖的西装，随便一套都是以万为单位的标准。
半年前，陆远穿的那件西装站在王矜雪面前向王矜雪忽悠第一笔投资的就是纽巴克牌子的。
尽管那件西装经过了N个人的转手都不知道是多少层次的货，但穿在陆远身上确实有那么一点点人模狗样的模样而且丝毫看不出任何发旧的痕迹，这无形中就说明了这纽巴克西装牌子的品质与规格了。
二月二十四日，正月十二，天晴。
沈连杰穿着纽巴克西装走下车，随手让司机在院子里等候以后就整理了一下衣服朝着前方的纽巴克大厦走去。
纽巴克大厦在SH市的繁华地段，站在大厦脚下莫名让你有一种渺小感。
这是一种品牌的威慑力。
沈连杰自然是很快乐的。
他走得很慢，每一步都是那么的优雅而且整个人显得特别绅士，在进入大厦前的时候他特意看了看旁边放着的镜子。
他在镜子前稍稍停留了下露出了一个自认为很有魅力的笑容。
镜子里的自己英俊帅气，像极了偶像剧里面的高富帅。
沈连杰微微吐了口气。
其实如果不当导演的话当演员也是挺好的。
他觉得自己这一身派头完全不输于现在圈子里的任何一个小鲜肉。
而且自己从气质上面来看似乎比小鲜肉更具有一种贵族气息。
一切都挺好。
对了！
如果我稍微走一下后门的话搞不好也许我也有机会拿到纽巴克西装代言？
就在这个时候，不可抑止地沈连杰心中微微开始有些膨胀了起来。
越这么想，沈连杰脸上的笑容也就越深。
他觉得自己膨胀是有道理的！
甚至很合理不是？
要帅有帅，要气质有气质，要才华自己其实也有点才华，要内涵自己是国外知名学院派的高材生，在校期间得过数不清的文艺大奖，这难道不算内涵吗？
这么一想，沈连杰就越觉得自己很合适，他越来越觉得干导演这一行没啥前途了。
其实说心里话他最近有些心灰意冷。
这他娘的这半年时间自己一直走背运啊！
导演这一行将沈连杰已经打击得够惨了，两次电影上映都遇到陆远这坑货，两次都被陆远打得没脾气，甚至两次都半途夭折给着货让出位置……
而且第二次让位置都让自己没办法说理。
是上头的意思，让自己服从安排。
汗！
自己这样下去再去干导演这一行还有意思吗？
尼玛！
这王八蛋能不能消停点？
陆远这货就好像跟自己肛上了一样处处跟自己作对。
自己当初就是稍稍有些看不起他而已，他有必要这么小心眼吗？
算了算了，不去想这人了。
反正在这里也见不到这个人不是？
沈连杰摇摇头，努力将陆远露着憨笑的模样抛出脑袋外，一心一意地朝走进了大厦。
可是……
人生何处不相逢，讲的就是特么这个道理。
人一旦开始倒霉了，你喝凉水都塞牙缝。
你最不想看到的人，你最恶心的这个人特么的往往就会出现在你面前。
“啊，沈导，好久不见了，最近还好吗？”
似曾相识的声音出现在沈连杰的耳畔，沈连杰听到这声音以后整个人都快窒息了，紧接假装没听到不去看声音发源加快步伐努力朝前方走去。
可是……
陆远这货却偏偏心中没什么逼数。
“沈导今天穿得挺帅啊！”
陆远反而露着憨笑的表情出现在沈连杰的眼皮底下。
“哦，是陆导啊，陆导风采依旧呢，恭喜你啊，票房取得了如此成就。”
沈连杰心中恨不得一巴掌将陆远拍走，可是他却不能这么做。
他只能出一个涵养极好的绅士微笑看着陆远，同时用自己都快吐了的语言跟陆远打着招呼。
“风采，我哪有什么风采啊，其实吧，沈导，最近我一直觉得心里有些怪不好意思觉得对不起你，嗯，我其实很想当面跟你说一声歉意，但又不知道怎么说出口，要不沈导，我待会我请你吃顿饭吧？”陆远穿着很普普通通的运动服，甚至完全没有一个大明星大导演该有的样子，甚至声音显得很谦逊，很真诚，整个人站在沈连杰面前露着歉意的笑容很容易就让人联想到到一个人是桀骜不驯的富二代，一个人是兢兢业业的普通人。
这种对比感实在是很强烈。
“抱歉，陆导，待会我还有事情要忙，没时间的。”
跟陆远吃饭？
沈连杰连陆远的声音都不想听到，他还有闲心跟陆远吃饭吗？
你特么还嫌恶心我不够？
《活埋》挤得自己《都城》扑街下架他没话说，毕竟《都城》确确实实质量上面有些不过关，但是你的《流浪者》硬生生将《花开半夏》弄得半死不活这事怎么说？
一部本来完全能大赚的电影，硬生生地被你弄得不赔不赚了。
你这是想干啥？
“啊，沈导，虽然也许我们之前可能有些过节，但那都是过去了，我觉得咱们不应该停在的过去的事情上，沈导，在这里我郑总地向你说声抱歉，其实我本人还是挺尊重你的。”陆远继续露着那股憨笑。
事实上他最近又在看一些商业管理之类的书了。
书中有一句话说得很好，如果真的想做生意的话，那么就是不要记仇，也千万不要一直仇视对手，搞不好今天是对手，明天就可以是合作伙伴呢？气量一定要大。
陆远觉得这句话说得实在是很多。
以往的他如果现在碰到沈连杰的话二话不说就转身离开，避得越远越好，但是现在他却觉得自己应该打招呼，把该说的话说开。
“陆导，我们从来都不是仇人，而是真的没空。”沈连杰继续露着笑容应付着陆远。
“哦，那下午没空，过两天有空吗？”
“过两天我要去法国。”
“哦哦哦，那很遗憾。”陆远失望地摇摇头。
他觉得自己已经很有诚意地邀请了，但是对方完全不接受他也实在没有必要热脸贴人家冷屁股。
“是啊，很遗憾，对了，我还有事，陆导，我先走了。”
“嗯好的。”
陆远点点头，对着沈连杰挥挥手。
沈连杰实在是被陆远给恶心坏了，他一秒钟都的不想看到陆远。
你知道这是一种什么感觉吗？
就是在你头上拉屎，还问你我拉得姿势是不是不够优雅，是不是还要换一个谦虚一点的姿态继续来。
这特么的谁顶得住啊。
坐上电梯来到自己叔所在的十七楼以后沈连杰突然觉得有些奇怪。
这货来这里做什么？？
算了，不管他来这里做什么都不关我的事情。
陆远则看着沈连杰离开的方向摇摇头。
他知道沈连杰对他有很浓厚的敌意，毕竟自己半年前确实做了不少荒唐事。
但这都是半年前了不是？
谁年轻时候没有做过荒唐事？
你就不能跟一个大人一样大家坐下来好好地吃顿饭聊聊天吗？
还怕我不请客不成？
“怎么了？”
“没什么，就是遇到了一个老朋友。”
“哦，行吧，我们上去先签合同吧，对了，中饭想吃什么？要不咱们去吃西餐吧……”
“随便来点就好，我不太饿，不太喜欢吃牛排。”
“嗯，好，对了，健身的事情你考虑得怎么样了？”
“行吧。”
“那我让吴婷婷帮你报名了。”
“好。”
沈连杰离开没多久以后王矜雪戴着眼镜走了过来，随后奇怪地看着一脸吃瘪模样脸色怪怪的的陆远。
这货怎么了？
难道感冒还没好吗？
不过王矜雪随后也没怎么在意，继续跟着陆远聊起了其他事情。
………………………………
“叔。”
“哦，连杰啊，你来了，快快，坐吧，这一路上辛苦了。”
“不辛苦，叔，最近你还好吧，早上给你寄的人参你收到了吧。”
“嗯，收到了，让你费心了，来，要喝什么茶？”
“不了，叔。”
“呵呵，连杰啊，你的事情我听说了，其实票房失利也没什么办法，谁还没有失败过呢？就拿张同来说吧，他年轻的时候比你还不如呢，现在他照样不是在天娱当个大导演？熬过去就好了。”
“额，叔，其实我今天来不是找您聊这个的，我就是想跟你聊合作问题的。”
“合作？什么合作？”
“就是之前我们公司的韩路和你们纽巴克的形象代言合作的问题，其实我觉得你们也没必要去天娱找合作代言人吧，我们华金代言人确实挺好的。”
“天娱？天娱我们之前确实接触过，但也是拒绝了呀。”
“你们没有考虑天娱？”
“嗯，是啊，有我和你这层关系在，我们怎么可能会考虑天娱呢。”
“哦，叔……其实我觉得吧，韩路这小鲜肉确实不够资格代言咱的纽巴克，确实应该换人呢。”
“是啊，差距实在有些大，王总对他也不太满意，这没办法。”
“叔，您觉得我合适吗？”沈连杰这个时候突然看着眼前的自家叔叔，突然就毛遂自荐了。
“这……之前我其实也确实考虑过你，你也合适，不过……其实这个代言已经内定了。”
“内定谁了？”
“这是秘密不能说。”
“叔，以咱们的关系，咱们还不能说吗？”
“咳，咳其实吧实话告诉你也没关系……”就在中年人想说什么的时候门口传来了敲门声，中年人打住了话题：“进来！”
“李总，这是陆远的合同，请您在上面签个字吧，签完字手续就算完成了。”
“哦，好。”中年人接过合同点点头。
“陆远的合同，陆远什么合同？”沈连杰听到这声音以后整个人突然就窒息了。
下意识地只觉得背后一阵透心凉。
他有一种不好的预感。
“咳，连杰啊，看来瞒不住你了，其实咱们纽巴克代言已经内定陆远了，王总对陆远非常满意……”
“……”
“连杰？”
“……”
“连杰？”
“……”
“你没事吧？”
“叔……我没事，我突然有点累，我想出去走走。”
“嗯，好。等我签完字忙完手续以后我们叔侄俩好好地吃顿饭吧。”
“……”
……………………
沈连杰离开办公室。
刚离开办公室以后来到走道上以后，他又看到了陆远与一位非常高挑的美女站在一起聊什么东西……
沈连杰下意识地转身……
“额？沈导，你也在这呢？这么巧？”
“……”
陆远看到沈连杰以后继续露着憨笑，似乎很没逼数地继续凑过来打招呼。
“……”沈连杰闭上眼睛。
这一刻……
他……
他的，他心态有点崩。


第两百零二章 《流浪者》的成功能复制吗？（第一更）


“叔，我走了。”
“怎么这么快就走了，留下来吃顿饭吧。”
“不了，最近公司有很多事情要忙，我得先回去。”
“哦，那好吧。”
沈连杰走了。
挂掉手机以后脸上仍旧带着僵硬的笑容，走路依旧是那么的绅士，依旧是那么的自然。
只是……
他的手却握成了拳头，手心处带着那么一丝丝的汗渍，就算来之前那件引以为傲的纽巴克西装在他的眼里也显得那么的难看，那么的不协调，那么的不想穿。
从小到大他从来都是骄傲的，从来都是站着高高在上的巅峰俯瞰着下面人。
但是现在……
他发现他从高高在上的地上摔下来，然后落在了地上陷进了满是牛粪的泥土里。
恶心得不行。
这是一种前所未有的无力感，仿佛在这一刻全世界都在面对着他作对一样。
陆远则是看着沈连杰离开的方向摇了摇头。
他其实并不是很开心，感觉有那么一点点自讨没趣的嫌疑。
人很多时候都是要变的，陆远也正在努力尝试着改变，尝试着让自己成为一个理想中的人。
于是，他表情真诚，声音很真诚，他努力自己所认知的演技让自己成为一个理想中的真诚人与沈连杰打着招呼，并且再度邀请沈连杰一起吃顿饭，可谓是极为热情。
可是，沈连杰摇头拒绝以后，二话不说就转身离开，一副不想见到自己的急匆匆模样。
陆远觉得自己受到了打击。
理想是很丰满的，现实是很骨感的。
陆远闭上了眼睛。
这一刻他感觉到了挫败感。
然后……
他应该不是讨厌我，而是真的有事情吧。
陆远自我安慰。
而且我像是那种惹人讨厌的人吗？
…………………………………………
春节档的票房大战热度在十天后逐渐地散去了。
第十一天以后，不管是哪部电影或多或少票房都开始下滑了。
这是无法避免的事实。
人可以逆天，但不可能永远都逆天。
当然就算下滑《流浪者》的单日票房也有三千九百万进账。
至于《金刚侠1.起源》则掉到了两千七百万，又是一千两百万的票房差距，票房颓势已经非常明显了，而《杀戮异形》则很悲剧地成为了这几年以来第一部因为口碑实在太差，票房实在萎靡不行后被提前下画的电影。
当然其实这也算给好莱坞电影面子了。
君不见沈连杰这倒霉蛋的《花开半夏》直接在十天内就直接结束票房大战旅程了？
相比这个《花开半夏》，这《杀戮异形》难道不算幸运吗？
好歹也熬过了十天，算是天大的面子了好吧。
其他电影方面的话《血色时代》单日票房掉到七百万……
《战血》票房掉到了六百万，正式正式成为了新的计量单位。
这是一个很残酷的事实。
不管是李明瑞还是张同来说这件事实在是很难受。
他们甚至都不敢看网上对这次票房大战的评论了。
只要你点开一看，就总会看到一帮搞事网友投票选《战血》与《血色时代》到底哪部电影会成为《金刚侠1.起源》与《流浪者》差距的计量单位……
他们看得一个口老血都能吐出来了。
现在他们并不奢望票房能够多么雄起，多么逆袭，现在他们只希望自己的票房能稍微好一点，至少不要变成人家差距的计量单位吧？
这该有多丢脸？
咱实力派导演的名声还要不要了？
虽然网友们都是无心的，都是为了乐呵乐呵，但对他们来说却是一种侮辱。
就算两部电影没有扑街，就算票房还是有点小赚，但一对比同样是华夏电影的《流浪者》以后，一切都不太一样了。
而且这并不是最重要的，最重要的是《流浪者》完全是低成本的，全部加起来一千万都不到啊！
这无疑是最打脸的。
那么《流浪者》的低成本高投入的成功能复制吗？
张同和李明瑞都考虑过这个问题。
他们分析过这部《流浪者》，甚至用他们自己的导演的身份来拍着这部电影……
随后，他们得出了一个很无语的结论。
那就是不能！
首先低投资这一行就会卡住了。
为什么《流浪者》的投资这么低？
很简单，因为陆远完全是自己贴钱零片酬出演，而且魏无忌，钱钟，一个导演，一个编剧都是极为默默无名的存在，这大大地缩小了起码两百万左右的开支，同时里面客串的明星陆亦弘也是零片酬的……
陆亦弘的演出身价现在多少？
《活埋》大获成功以后，陆亦弘现在的身价已经暴涨了，没有三百万是根本请不动的。
当然陆亦弘其实也好解决，就算加上陆亦弘演出的话，那么电影投资也才一千多万顶天了。
一千多万对一部电影来说其实也并不多。
那么，主演陆远呢？
陆远就算毫无演技，就算再菜鸟，就算再低调……
但他的流量，他的名气放在那里啊！
你没个一千万，你好意思开口吗？他能鸟你吗？
人家现在可是直逼一线明星了，一线明星的片酬起步价就是上千万而且还是友情价，所以这么算的话，这《流浪者》的投资两千万了……
好了，就算这些搞定了，那么宣传呢？
《流浪者》有搞过宣传吗？
《流浪者》这部电影特么的宣传全靠陆远一个人卖力地瞎嗨……
假设这《流浪者》不是陆远自己投资拍的，他能这么卖力吗？
肯定不会啊，他又不是傻子干这些不赚钱的事情。
所以宣传还是得花好多资金……
如果跟《血色时代》《战血》一样宣传，搞各种活动的话，那么《流浪者》的总投资直奔三千万去了。
所以，你觉得《流浪者》的成功是他们能复制的吗？
张同和李明瑞一通分析以后，得出的结论相当现实，也相当的绝望。
这特么的压根就没办法复制。
紧接着，张同和李明瑞两人突然都意识到一个惊人的事实……
与其说《流浪者》的成功无法复制的话倒不如说陆远的成功无法复制。
半年！
才半年时间啊。
这怪物横空出世都干了啥？
歌手，导演，编辑，创作人，作曲人……
密密麻麻的头衔瞬间就让人变得头皮发麻直喊怪物。
这他娘的怎么复制？
你告诉我。
科学？
放屁！
这人本身就不科学！
…………………………
《金刚侠1.起源》的导演安道尔默默地放下雪茄。
《金刚侠1.起源》票房虽然和安道尔预算之中并没有多大的差距，在华夏也赚了好大一笔钱，可是安道尔的心情却并不是很美丽的。
他没想过和《星球时代》对比。
因为他知道《星球时代》是一部科幻巨作，本身的硬实力包括投资方面都很生猛。
自己的《金刚侠1.起源》根本比不过这很正常。
可是，他从来都没有想到自己竟然会败给一部总投资连一千万人民币都不到的华夏电影。
这让他很无语。
事实上，他从来都没有觉得华夏电影会是他们好莱坞电影的对手，甚至他觉得今年这档电影票房排行里面《杀戮异形》这种烂片都足可以碾压其他华夏电影了。
可是事实证明一切都不是那么一回事。
这让安道尔有那么一点点的不爽感。
他翻了翻导演的名字……
导演完全陌生。
然后他翻了翻主演的名字。
他稍微一愣，觉得有点似曾相识的感觉。
陆远……
陆远？
等等！
就是那个在西班牙戈雅奖礼上连刷四个奖项的华夏人？
想到这的时候，安道尔顿时就眯起了眼睛。
看来这个华夏人需要警惕啊。
安道尔从来都不是很张狂的人，失败了他并不会不承认，也并不会仇视对手。
相反他很喜欢学习。
他觉得每一个人都是在学习中进步的，如果不学习的话，那么迟早会被其他人超越的。
所以安道尔特地将《流浪者》这部电影翻出来了看了一遍，在看完以后他整个人觉得有一种惊叹的感觉。
以他专业导演的眼光来看，陆远的演技虽然不能算好莱坞巅峰的存在，但对细节的把握却是很深深，同时那种情绪的渲染方面做得到位。
这个演员不错啊。
随后他看到陆远这个王佳明的角色以后，他莫名其妙地浮现出了自己下部电影的另一个角色。
他突然觉得陆远很意外的合适。
要不要和这个陆远接触一下呢？
…………………………
魏胖子一举成名了。
虽然是在陆远的光辉下成名的，但魏胖子明显感觉到自己现在不管走在哪里大家都是一副魏导，魏导地叫着恭敬得不行，同时有许许多多圈内单身小明星经常对他暗送秋波，眼眸如水似乎暗示了自己什么东西。
魏胖子从来都不是什么正派的人。
突如其来的巨大成功再加上周围网络上的一切都是吹嘘吹捧以后，魏胖子觉得自己已经牛逼顶上天了。
这半年来，他第一次给老头子打了一个电话，跟老头子说自己现在很厉害，距离大导演已经不远了。
在电话里，他说他已经证明自己比老头子厉害了！
至少自己票房已经牛逼得不行了。
未来自己轰炸好莱坞，扛起华夏电影的大旗都不是什么难事！
电话那头，魏无忌的老头子魏长军是沉默的。
他明显感觉到自己儿子已经开始膨胀了。
这是一种被压到极限的膨胀感。
他没有听完魏胖子的吹牛逼就挂掉了电话。
他的心情似乎很复杂。
每个人都会有膨胀的时候，魏胖子并不是什么圣人，他就一俗人而已。
他自然会膨胀。
《活埋》的成功让魏胖子信心十足，但并没有感觉膨胀，毕竟《活埋》的导演是陆远。
《流浪者》的巨大成功让魏胖子突然产生了一种自己已经天下第一的感觉。
他觉得自己特有才华。
虽然他不至于将其他导演都不放在眼里，但他觉得自己已经是华夏导演里面的一个了。
于是，接下来的几天里，陆远每天都会看到魏胖子喝得醉醺醺地回公司傻乎乎地直乐。
其中有一天二话不说来到陆远办公室，跟陆远大谈他的雄心壮志，他的往事，他那个不开眼的前女友……
他说他特地和前女友制造了一场偶遇，故意开着一辆豪车经过前女友呆着的公司前，然后看到前女友懊恼，无助，那种可怜的目光。
他说前女友想回来跟他，沈连杰对她不好。
他对着前女友冷嘲热讽了一通，然后延长而去。
他觉得自己倍儿爽。
你说他小人得志？
小人得志什么的他完全不在乎！
他就是要装逼打脸！
他就是要爽！
他很多东西都跟陆远说了。
他在心中一直拿陆远当最亲的兄弟，甚至是那种恩人。
就算他再膨胀，再觉得自己牛逼，在他心中陆远依旧是比他牛逼的那种人物。
陆远则是默默地看着魏胖子。
他其实为魏胖子的成功而感到开心，也觉得魏胖子确实应该膨胀一下。
可是……
他觉得魏胖子似乎已经开始变得有些认不清自己了。
似乎，已经变得野心勃勃，口中已经开始规划怎么征战五月份的华夏电影票房冠军了。
这是一个不好的现象。
紧接着陆远接到了一通邀约电话。
电话的主人是魏长军。
魏长军是魏胖子的父亲……


第两百零三章 那个，我把剧本改了一点点（第二更，四千字！）


熟悉的咖啡厅。
熟悉的音乐。
熟悉的人。
当陆远再一次来到“遇见你”咖啡厅的时候，咖啡厅里所有的莺莺雀雀都兴奋地围住了陆远。
当然，也包括那个弹奏那个钢琴的陌生少女。
陆远发现“遇见你”咖啡厅变了。
“遇见你”咖啡厅里稍微装修了一下，半年前陆远第一次来到这里时候弹奏的那架钢琴已经独立放了出来同时挂上一个牌子，牌子上写着“《致爱丽丝》的创作起源地”这几个字，再配上了陆远第一次弹钢琴时候的卡通图案以及那时候不知道是谁拍的几张照片，倒是别有一番奇怪的味道。
前些日子“遇见你”咖啡厅有人专门请示过吴婷婷想稍微借用一样陆远的肖像权，吴婷婷告诉陆远，当陆远得知每年有一百万左右的资金进账以后立马就同意了。
这些都是钱，不赚白不赚。
“遇见你”咖啡厅先前比较清静，典雅，不过过来的人并不多，但是随着陆远的出名以及咖啡店的特意宣传以后，这家咖啡厅人气也开始逐渐旺盛了起来每天都有一帮男男女女过来喝咖啡，然后都会在陆远弹钢琴的地方合个照片，美名曰沾一沾陆远的才气……
甚至还有人在合照以后还双手合十对着钢琴祈福，迷信得不得了。
他们觉得陆远是接触了这架钢琴以后才出现的灵感的……
这就是典型的名人效应。
慢慢地，陆远周围很多东西都已经悄然开始变化了。
“慢慢来，一个一个，别急，都有的。”
“别急，都有，我签得比较难看的……”
“签这里吗？好的。”
陆远乐呵呵地给这些客人签名……
不知道为什么在外面面对那一群乱七八糟粉丝的时候陆远觉得心里是很慌张的，可是来到“遇见你”咖啡厅以后，陆远很意外地很平静。
这是一种说不出来的安全感……
在签完名，在一阵惊喜的笑声中陆远走上了二楼的最后一个位置上。
钢琴声再度响起。
依旧是那个陌生的女孩子。
只是曲子不同乐。
这次弹奏的是陆远的“卡农”。
听着优美的钢琴声，陆远心情很舒畅。
这姑娘弹得是真好啊，挺专业的嘛。
陆远不知道为什么突然有些羡慕。
最近他虽然经常练钢琴，但进度却有些慢，就跟他学英语一样看似在进步，可是实际上却有点坑爹……
他是那种有压力才能爆发的那种人，如果没压力的话，他就是一条普普通通的咸鱼。
“陆导，你好……”
“啊，魏导好。”
走进包厢以后陆远看到一个胖胖的长胡子中年人，陆远根本连猜测都不用猜测就知道这个人是魏胖子的父亲魏长军了。
为什么？
同样的胖，相似的容貌，同样的坐姿……
这就是中年版的魏胖子，说不是魏胖子的父亲陆远都不信。
魏长军也看着陆远。
他还是第一次见陆远。
虽然是第一次见面，但他对陆远却很熟，半年前当他第一次听到陆远的名字还是陆远和自家那混账小子合作拍《活埋》的时候，甚至还开了一间自己的皮包公司。
当时他并不在意，觉得也就是两个混账小子在瞎胡闹而已掀不起什么风浪……
可是他并没有想到《活埋》票房竟然爆了！
这让他大跌眼镜！
然后他就开始关注了陆远，当然与其说是关注倒不如说是强制性关注的，毕竟陆远这货三天两头都会上头条玩玩，不想关注都不行啊……
一个人，在半年的时间能玩如此花样，能有如此作品，这本身就说明了一件事情。
那就是这个人不简单！
鬼然这一次《流浪者》又爆了，甚至都将好莱坞电影都肛了！
按理说有如此成就眼高于顶也是很正常的。
可是陆远却没有。
事实上当他见到陆远一面以后，他觉得陆远比他想象中要成熟得多，要冷静得多，甚至还有一种融进骨子里的谦虚……
这是一个非常大气的年轻人。
魏长军得出了这么一个念头。
这么一对比，魏长军瞬间就觉得自家那混账儿子和陆远的差距简直是一个天上一个地下。
这特么的都完全不能比!
货不货该扔，人比人气死人。
同样是年轻人，陆远甚至还比魏无忌要年轻三四岁，可是这份不骄不躁的气度却是魏无忌完全无法比拟的。
一想到自家儿子电话里膨胀到要日穿好莱坞的模样以后，魏长军就摇摇头。
跟陆远混魏长军是很放心的，根据他半年对陆远的了解他觉得陆远的确是一个可以信任的人，各方面都很出类拔萃。
可是，正因为陆远实在是太优秀，太出类拔萃了，所以这对魏无忌来说反而是一个隐患。
每一个人对自己的成功都要有一定的认识。
从小他都看着自家儿子长大，他知道自家儿子是一个什么样的人。
有天分吗？
其实很有天分，甚至在导演这一行的天分比他还要强一些。
可是却是很自大，总以为天王老子天下第一，自己天下第二……
从小就是这种性格。
所以，自小魏长军就一直想尽一切办法打磨着魏无忌，让魏无忌知道很多东西都是不容易的，让他将这种自大全部抛掉。
这是他的教育方式。
事实上这些年来也确实很成功，魏无忌无时无刻都想证明自己比其他人强，其他人厉害，同时在拍摄的手法上进步得极为明显，但是魏长军觉得这还不到火候，他还想再磨几年。
可是，这个关头陆远出现了。
刚开始陆远出现其实让魏长军觉得很欣慰的，觉得能让魏无忌尝试到一些失败的痛苦，认识到自己要干什么的。
可是这半年前却一直顺风顺水，甚至除了刚开始的院线问题大，魏无忌大的挫折根本就没有出现过。
陆远太优秀了，优秀到直接让魏无忌少走了许许多多的弯路，直接让魏无忌几乎一步登天了。
《流浪者》的大获成功让魏长军心中敲响了警钟。
他已经明显感觉到魏无忌再次不再掩饰自己的自大心理了。
人可以骄傲，可以自豪，但是不能过分膨胀。
过分膨胀会毁了自己的。
于是他决定约出陆远，打算跟陆远好好聊聊。
“陆导，如果你是我儿子的话那该有多好？”
“？？？？”
陆远听到这句话的时候，刚喝了一口的咖啡差点就喷了。
干啥？
约我过来难道是想当我爸爸的？
“咳，咳，陆导，这次约你第一是为了谈谈魏无忌的事情。”魏长军也突然觉得自己这么一感慨实在是有些尴尬，于是连忙换了个话题。
“魏无忌？”
“嗯，是的……”魏长军并没有遗憾自己心中的想法，将自己对魏胖子从小到大的教育方式以及魏胖子性格里面的弊端一股脑儿地告诉了陆远。
“魏导，我明白了。”
陆远听完以后一阵沉默。
魏长军说得很对。
最近他确实感觉到魏胖子已经开始逐渐变了，开始变得很膨胀，甚至显露出自己天下无敌的那副姿态了。
不但是魏胖子，甚至整个公司都开始步入了一种轻飘飘的状态。
成功是很容易让人迷失的。
成功来得太容易，也太快了难免让人觉得也就那么一回事。
这样轻飘飘走路的话很容易会让他跌倒的。
“所以，我希望你能帮我一个忙。”
“什么忙，魏导，你说……”
“按照他的性格，他过几天绝对会趁热打铁再拍一部电影的，这一次，你让他独立拍一部电影不要帮他，同时各方面都不要支持他，拜托了，让他知道自己有几斤几两吧。”
“额，这……”陆远默默地抬头看着魏长军。
魏长军的眼神充满着恳求。
“他需要明白自己是如何成功的，他要明白他的成功其实完全是你完全一手带起来的，如果没有你，或者说这部《流浪者》换了其他演员来演的话，我敢保证这《流浪者》票房绝对不可能像现在那么爆炸，我们都明白这个道理，可是，他不懂……”
“你觉得我帮他他就会再次成功，如果我不帮他的话他会失败吗？”陆远突然看着魏长军。
“你比我想象中要厉害得多，虽然我不敢保证他会失败，但不知道为什么我就是有这种感觉……我不想让他将来吃大亏……”魏长军看着陆远。
“魏导，那第二件事是什么？”陆远并没有答应魏长军，而是转移了一个话题。
“第二件事是想让你看看一部名叫《集结》的战争主旋律电影，我亲自执导的，这是我十年时间一直在打磨的电影。”魏长军转身从包里拿出一叠装订好的剧本递给陆远。
“嗯，您的意思是……”陆远稍稍翻了翻剧本后抬头看着魏长军。
“如果有兴趣的话，我希望你能参演一个角色，我觉得你很符合那个角色的性格，当然，这部电影的总投资只有八千万左右所以片酬方面相应不会太高……”
“抱歉，魏导，我现在暂时无法答应你，我得先看看剧本，而且我没有演那种主旋律电影的经验，所以很多东西都不太一样有区别的，那个魏导，这个剧本能先给我吗？”陆远接过那个剧本看了两眼以后，他的脑海中突然就浮现出了原先世界另一部同样是主旋律的战争电影，他觉得这部电影和另外那部电影有很多地方有共通处。
“嗯，可以，这个剧本就是为你准备的。”
“好，我两天回复你吧。”
“嗯，好。对了，魏无忌的事情，我觉得……”
“抱歉，魏导，我暂时不能答应你，虽然现在他稍微膨胀了点，但是……我觉得一味地给他制造困难其实是没必要的……他并不是一个三岁小孩了，而且……”
“而且什么？”
“魏导你放心吧，有我在，他膨胀不起来了的。”
陆远站起来突然对着魏长军露出了一个笑容。
“什么意思？”
“没什么，您放心就好，年轻人总归是要成长的，我不能说您的教育是错的，但是……我也不会说您的教育是对的。”
“……”
魏长军看着陆远的笑容，不知道为什么，他突然觉得陆远这笑容很怪。
似乎……
有那么一点点的不怀好意？
…………………………
魏长军和陆远并没有聊多久后就离开横店了。
他的目的达到了，一方面是不想让魏无忌太过于膨胀，另一方面他成功地将剧本递给了陆远。
《流浪者》的成功让他意识到陆远其实也是一个好演员。
他接下来会很忙，他要筹备这部《集结》的许多事宜，比如立项，比如投资，比如找演员……
然而等他离开横店回到燕京忙了大概半天时间以后，陆远突然给他打了一个电话。
“魏导……”
“怎么了，陆导。”
“我一不小心把剧本改了……咳，咳……”陆远的声音听起来有些不好意思。
“改了多少？”
“也没多少，就稍微调整了一下……”
“那你传给我看看。”
“好，现在就传给你。”
“嗯。”
过了十分钟。
当魏长军看到陆远发了改完以后密密麻麻的剧本顿时愣了……
这叫稍微调整了一下？
这特么是将整个剧本全部改了好不好！
等等……
陆远不但是一个演员，同时还是一个编剧啊！
《活埋》的剧本就是他写的！
“嘟嘟”
“叔，我突然觉得把《集结》的名字也改一改，干脆改成《集结号》吧，对了，叔，我等会直接写一个文档传给你吧，我觉得还是想改改里面的剧情框架……”
“？？？”
当陆远挂完电话以后魏长军有些发懵。
这次连电影名字和框架全部都改了？
大概又过了两三个小时以后，魏长军看到陆远直接发过来一个名叫《集结号》的文档……
好家伙！
直接把自己的剧本改得都认不出来了。
甚至连主角名字都改了！
你特么这是改剧本吗？
你这是直接编了一个剧本好不好……
可是当魏长军认真地看了看以后，魏长军突然眼睛一亮！


第两百零四章 阿远也是你能质疑的吗？（第三更一万二送到！）


“魏导，您叫我？”
“小刘啊，召集剧组里其他人开个会吧，我觉得《集结》这个剧本暂时要先搁浅一下了。”
“搁浅？为什么？这个剧本您不是准备了很长时间吗，怎么现在现在中途又……难道那您准备放弃……”
“没有，主要是现在有另一个更为合适的剧本了。”
“另外一个？”
“嗯。”
“也是主旋律电影的吗？”
“是啊，也是主旋律的。”
“能比得上您的《集结》吗？”
“《集结》电影里面缺少了一些适应影迷的元素，虽然不能说剧本不行，但我觉得新的剧本更合适。”
“那剧本叫什么名字呀，编剧是谁，值得您中途变卦？”
“《集结号》，编剧，呵呵，编剧是陆远。”
“？？？”
助手小刘在听到这个剧本名字以后目光瞬间呆滞。
陆远？
集结号？
等等，电影名就多一个字？
多一个字就变成新剧本了？
这什么操作……
小刘一时间无法形容自己此刻的心情了。
……………………………………
原先的世界里，陆远看过《集结号》，虽然不记得里面的一些细节对话了，但大致的脉络和人物剧情他还是记得的。
按照熟知的脉络和人物，然后再重新构建一个剧本其实并不是很难，毕竟并没有人强制要求陆远将剧本一模一样地默写出来吧？
在剧本发过去大概三小时以后，陆远接到了魏长军的电话，意思是经过剧组上下研究讨论，他们决定拍这部《集结号》，并且很正式地邀请陆远过来演主角谷子地。
陆远并没有答应魏长军的邀请只能说暂时考虑一下。
战争主旋律电影他没有演过，如果想演好这部电影的话绝对需要花费很大的力气。
这部电影对演员的演技要求极高，而且用硬汉的那种类型演员最好。
陆远觉得自己暂时并不合适。
听到陆远的拒绝以后魏长军也不急，反正筹备的时间是完全足够的，他等得起。
刚和魏长军打完电话以后，陆远的办公室里就传来了敲门声。
“进来。”
“阿远……”
“怎么了？
前几天魏胖子都是醉醺醺地来陆远办公室给陆远谈未来，谈梦想，但是今天陆远发现魏胖子穿得很正式。
一身纽巴克西装外加戴了一副老旧的黑框眼镜，同时手上夹着一个公文包，整个人的打扮看起来竟有那么一种工作人员的感觉。
这种转变让陆远莫名有些哭笑不得。
觉得魏胖子的画风实在是有些变了。
“新电影我已经准备好了。”魏胖子坐在陆远对面，非常认真地从包里掏出拿出剧本递给陆远。
“科幻片？”陆远打开这部《星球宇宙》的电影以后抬头看着魏胖子。
魏胖子的表情看起来很认真。
就如同之前他要拍《流浪者》一样认真，当然，这种认真里面带着那么一点点的狂热。
“嗯，对！《杀戮异形》这种烂片都能在我们华夏赚票房，这给我一个启示，科幻片在华夏还是有很大市场的，所以我觉得我们的时代来了。”
“特效不便宜，投资应该也不便宜。”陆远大致地看了一下这部电影的剧情后摇摇头。
以他的眼光，他觉得这剧本的剧情很老套，就是那简单的太空冒险故事，同时这剧本里面那所谓的曲折在他看来也有些生硬。
“嗯，所以这部电影投资了在两千万左右，科幻片的投资都不会太便宜的。”魏胖子抬头看着陆远“这次电影的目标是五一的战场，五一我听说好莱坞有几部大片要上映，我觉得我们可以争一争，甚至可以杀杀好莱坞电影的锐气。”
陆远从魏胖子的眼神中看出了野心勃勃与雄心壮志。
他是认真的。
认真的膨胀。
“两千万……这投资有些大啊……”陆远闭上眼睛，他从来都没有胆子敢来这么大投资。
这风险系数实在是无穷大。
“但是相应的回报也大……科幻片在华夏还是有很大市场的，如果拍得好这次进军八亿不是问题！”魏胖子并没有察觉到陆远声音里面的犹豫，声音依旧是那股雄心壮志。
“缓缓吧……”陆远睁开眼睛将剧本合上递给魏胖子。
“啊？”魏胖子一愣，似乎从来都没有想到陆远会从口中说出这句话。
甚至从认识陆远到现在，他头一次从陆远这里听到这种拒绝话。
这让他一时间没有反应过来。
“暂时缓缓吧，拍科幻片的事情暂时不急。”陆远拒绝了。
“可是每年的五月份都是兵家必争之地啊，咱们现在趁着《流浪者》的热度，一举奠定我们在华夏的地位难道不好吗？而且现在正是一个好的开局，千万不能浪费了这么一个好开局啊。”魏胖子看着陆远，目光突然变得急切了起来，他在试图说服陆远。
事实上，他很想在陆远面前证明一下自己。
《流浪者》的巨大成功让他尝到了甜头，同时网上数不清的“新锐导演”“未来华夏导演中坚力量”之类的评价让他心中很爽。
当然，还有一些对魏胖子的质疑声音，觉得《流浪者》的成功很偶然，是不可能再复制不可能再出现的，而且安道尔的《金刚侠1.起源》并没有想象中那么精彩，《流浪者》又借了有关部门的巧……
这些声音让魏胖子很不爽，正因为如此他觉得自己的才华应该早点展现出来，让网友们知道什么才是真正华夏新锐导演。
你们说华夏电影比不过好莱坞电影？
好，那么我用接下来的电影来证明我们绝对有一战之力。
你们说华夏的科幻片不行？
行，那么我就用科幻片证明我自己！
“你不觉得我们现在有些被胜利冲昏头了吗？两千万投资如果失败了呢？”陆远站起来活动了一下身体，运动运动手指，他坐在椅子上坐得久了整个人都觉得有点僵硬了。
“阿远……你从来都不是一个没自信的人，你今天怎么了？失败？这不应该从你口中说出来的，这不是你！”
魏胖子觉得今天的陆远很奇怪。
这不是他认识的陆远。
在他印象中的陆远应该是那种披荆斩棘，所向无前的无敌存在。
出道半年，陆远在魏胖子心中的形象甚至是有些被神化了。
可是，他做梦都没有想到陆远会突然用平静的眼神看着他，轻飘飘地说出这么一句话。
失败？
魏胖子从来都没有想过。
“谁都会失败，我也会，我只是运气好而已。”陆远摇摇头“我问你，你坚定要拍这部电影吗？”
“你觉得是这剧本不行？”
“嗯，剧本不行。”
“这剧本是我们华夏第一科幻编剧，孙鹏编的，他还是挺有经验的。”
“我不认识他。”陆远摇摇头。
他确实不认识什么孙鹏李鹏。
“可是就算剧本不行，只要你肯出手稍微一改就行了呀，比如《流浪者》，《流浪者》不是之前剧本也不行吗，但是在你手里一改就改出来了吗？一个菜鸟的编剧的剧本在你手里一改，最终票房都把好莱坞的一部电影给拉下来了……更何况是华夏第一科幻编剧孙鹏，这一改，还不得炸天啊……”魏胖子看着陆远，本来急切的声音稍稍缓和了下来。
他现在越来越觉得自己有道理了。
这剧本不行是问题吗？
压根不是问题！
只要陆远肯出手，再垃圾的剧本也能化腐朽为神奇啊！
菜鸟编剧的剧本都能吊打好莱坞，那么孙鹏的剧本呢？
魏胖子突然变得异常期待，眼神都变得狂热了起来。
总之……
他现在对陆远有一种迷一样的个人崇拜心理。
“我也不行，我是人不是神……”陆远摇摇头，他对魏胖子的这种成功突然觉得有些哭笑不得。
真当自己是点睛手了？
其实网络上的一些评价根本没错。
陆远觉得不管是《流浪者》还有《活埋》的最终票房成绩多多少少都带有一丝侥幸成分。
“阿远……你……你变了。”
“我怎么变了？”
“你的雄心壮志，你的野心勃勃，你的志向呢？咱们之前不是说好要一起征服好莱坞，让全世界都知道的电影吗？”魏胖子声音变得异常的高亢，宛如被传销组织洗脑以后的狂热成员一样。
“你冷静点。”陆远觉得魏胖子这状态很不对头顿时皱了皱眉。
“不！阿远，我现在很冷静。”
“你坚决要拍这部电影吗？”陆远并没有回应其他的话，而是看着魏胖子。
很认真地看着魏胖子。
“嗯，我一定要拍。”
“如果我不同意呢？”陆远眯着眼睛盯上了魏胖子的目光。
“……”魏胖子面对着陆远的目光一声不吭，脸色逐渐有那么一点点铁青，同时胸口慢慢起伏了起来，甚至一股难以形容的气息在胸中环绕。
这是一股被抗拒了，似乎是被拒绝的不满……
气氛突然变得异常的尴尬与冰冷。
陆远就这么看着魏胖子，一句话都没有说，也没有笑，就是看着。
魏胖子和陆远从来都没有像现在那么僵硬过。
两人的气势仿佛在交锋着一样。
似乎，谁都不让谁……
但是……
“不拍就不拍呗，可是我花了三万块钱买剧本了啊……这这公司这能不能……”
大概持续了三十秒以后，魏胖子突然憋出了那么一句话。
“不能报销！”陆远二话不说直接堵了魏胖子的话。
“次奥！”魏胖子无语“那我岂不是白亏了三万块？”
“能退回去不？”
“咱现在好歹也是有头有脸的人物了，买了剧本我哪好意思退……”魏胖子很郁闷。
“算了，算了，哎，公司认损失了，你去王矜雪哪里报销吧。”
“哈哈，可以可以！”魏胖子笑了起来，笑容变得异常灿烂，立马转身离开。
“白瞎我三万块……”陆远则是摇摇头，一脸的肉疼。
………………………………
“孙先生等久了吧。”
“陆总怎么说的？”
“暂时不拍……不过孙先生你放心，我买了剧本就不会反悔的。”
“我觉得这是一部能大火的剧本……陆总就不考虑一下吗？魏导，你没有跟他说我的身份吗？”
“抱歉，孙先生……我送送你吧，服务员，结账。”
“魏导，那剧本还我吧，我钱退给你。”
“孙先生，我们……”
“剧本还我。”
“好吧，真抱歉啊孙先生。”
公司门口的咖啡厅，孙鹏将钱还给魏胖子，随后站起来。
“魏导……”
“什么？”
“我本来以为陆总是一个很有眼光的人，不过现在看来，呵呵，也不过如此！”
“孙先生，请您注意言辞！”
“呵呵，陆远的眼光也不过如此！”
“孙鹏，你再说一遍……”
“我说，陆远也不过如此，看来，他的成功真的是侥幸的……”
“嘭！”
本来笑眯眯的魏胖子突然脸色大变，握着拳头就朝孙鹏脸上招呼了过去。
“草！阿远特么的也是你能质疑的吗！你特么的算什么东西！”
这一瞬间，咖啡厅瞬间就热闹了起来……
客人们瞪大眼睛看着魏胖子握着拳头将孙鹏压在地上不断招呼！
胆小人瞬间吓傻了。
当门口的警笛声响起来的时候，孙鹏已经被揍晕了……
而魏胖子则坐在椅子上抽着烟，丝毫没有要逃的样子。


第两百零五章 你到底错在哪知道吗！（第一更！四千字）


《流浪者》的票房新闻继续每天轰炸着网络，每一天都创造者小投资高回报电影的纪录，每一天都让网友们惊叹。
但是，在二月二十七日，正月十五元宵节这天，所有的头条门户网站上都出现了一条令人极为目瞪口呆的新闻。
这条新闻并不是陆远又有什么骚操作，也不是《流浪者》电影又破了什么什么纪录，更不是什么明星吸毒之类的……
而是……
“劲爆消息，劲爆消息，知名新锐导演当场打人，其原因竟然是源自一个剧本？”
“《流浪者》导演魏无忌公然殴打华夏知名科幻编剧孙鹏，魏无忌竟然已经膨胀到如此地步了吗？”
“魏无忌是否是新锐导演之中的败类？”
“《流浪者》的成功已经让他膨胀了，竟然连知名科幻编剧孙鹏都不放在眼里了！”
“沈连杰：魏无忌？他太冲动了，年轻人不能这么冲动！”
“孙鹏在网上晒出诊断书本照片，同时打算起诉魏无忌。”
“孙鹏：这事不算完！”
“孙鹏，我只是说了实话而已，这个社会现在都不能让人说实话了？”
“魏无忌态度嚣张……”
“……”
“……”
魏胖子打人了。
而且从晒出的诊断书上来看，魏胖子足足让孙鹏的脸上缝了五针，甚至同时直接打住院了。
孙鹏叫嚣声音很响亮在网上各种上窜下跳地，一会儿晒自己的诊断报告，一会儿晒当时的情景，一会儿又将魏胖子形容成一个相当野蛮的死胖子，而自己是多么多么无辜，多么多么悲伤……
总之将自己推到了弱者的处境，不断博取着网友们的眼球。
魏胖子则一直沉默，根据网上的报告显示，魏胖子当天就进局里因寻衅滋事进局里喝茶了。
根据局子里的报告，魏胖子很积极配合调查，态度也还算良好，但就是偏偏不认错。
桀骜得不得了。
一部分网友们一时间没有看懂魏胖子的操作。
你已经即将起飞的新锐导演是怎么和华夏的科幻编剧联系上去的？
你们两个完全不是同一个世界的好吗？
但另一部分则……
“垃圾啊，我早就看这个胖子不顺眼了！”
“我也是，我起初并没有觉得这个胖子有什么的，可是自从这件事情以后，我发现魏胖子就是一蛮不讲理的货色！”
“是啊，不管发生什么事情，你公然打人就是不对的，而且你打的是谁？你打的可是华夏最知名的科幻编剧啊，华夏科幻还指不定需要他呢……”
“是啊，新闻上说，孙鹏起初是和魏胖子谈合作的，他的那部《星球宇宙》剧本本来是要给魏胖子拍的，但是听说陆远不同意……”
“啧啧，陆远不同意？陆远他懂科幻吗？他就只知道拍那种文艺片！”
“是啊……”
“看后续发展吧，我估计孙鹏肯定不会善罢甘休的！”
“那是必须的！”
魏胖子并不是陆远。
如果是陆远打人的话，陆远的粉丝多多少少都会站出来想办法为魏胖子洗白。
但是魏胖子却没有多少粉丝。
或者说，魏胖子才刚刚走进公众的眼睛里，还没有凝聚出自己的铁杆……
所以网络上的舆论基本上都是偏向孙鹏的，不但如此，魏胖子仿佛一夜间名声一落千丈。
几天前所谓的的“华夏新锐导演”“导演中的新秀”“未来的中坚力量”这些数不清的好评全部消失不见，甚至那些曾经吹捧魏胖子的吃瓜群众们突然就话风一转，纷纷成为喷魏胖子最狠的喷子了。
这是一个很现实的世界。
吹得最狠的人也是喷得最狠的人。
当然，这些喷子免不了在这种事件上对陆远也继续喷了一把，在有心人的特意制造下这些喷子二话不说就喷陆远只懂拍文艺片，不懂拍科幻片，正因为有陆远这样的人才让华夏科幻片一直起不来，一直成为西方笑料的罪魁祸首。
陆远的粉丝自然不干，二话不说和这些喷子战成了一团，各大贴吧各大微博上全部都是战斗的痕迹，一波接着一波……
总之网络上突然又不平静了。
…………………………
“魏导，你太冲动了。”
“你也觉得我太冲动了？”
“魏导，以你现在的身份，你应该对个人修养稍微注重一些，不管中间发生什么事了，出手打人总是不对的。”
“我明白。”
“魏导，现在事情发生到这个地步，我想很多东西一时间很难洗白了。”
“没事，反正我不担心。”
局里，吴婷婷看着魏胖子以后摇摇头。
她的表情很严肃。
魏胖子则是一脸无所谓，一副我是光棍，我反正啥都不怕的模样。
而且自己是打人，又不是杀人放火，至少性质方面并没有恶劣到何种地步。
更重要的是他一点都不后悔，看到不爽的人在你眼皮底子下晃悠你怎么能忍住？魏胖子又不是沈连杰……
“魏导，这关乎到我们公司的名誉，善后问题现在很棘手。”
“事情都发生了，说这些有意义吗？”
“没意义，总之，魏导，你稍微发个道歉申明吧……道歉完以后，我再找公关团队稍微运营一下。”
“道歉？不道歉。”魏胖子听到这以后瞬间就摇摇头，一副老子没错，老子不道歉。
“你……魏导，现在不是个人主义的时候，我觉得咱们应该为团队着想……”
“我没错，我不道歉，谁让这个孙鹏嘴贱的？大不了老子在这里蹲上半个月，大不了罚点钱，老子有钱，老子不差这点钱！”
“嘭！”
“魏胖子！你到底道歉不道歉！”
“？？？”
魏胖子起初一脸死猪不怕开水烫的模样，可是，就在继续准备耍赖皮的时候，一向来非常有耐心的吴婷婷突然猛地拍了拍桌子，冷冷地盯着魏胖子。
桌子被拍得嘎吱嘎吱响，甚至隐约间桌角微微有些承受不住这么一拍而有些开裂了。
魏胖子看到这一幕后瞬间就吓呆了。
他还是头一次看到吴婷婷如此生气过。
“你现在代表的不是你一个人，你一个人爱怎么胡闹就怎么胡闹，你现在代表着可是我们整个公司的形象，你是我们“远程”公司唯一的元老导演，不管怎么说，你打人就已经不对了，打完人以后，你还一副老子天下第一的模样，你有没有考虑过我们公司？”
“可是，我就看不惯他那种态度，他算什么……”魏胖子被吴婷婷气势突然这么一轰，给轰得有些尴尬了。
他嚣张的气焰完全被压了下来，整个人尽管还是嘴硬，但明显有那么一点点弱势。
“态度？魏导啊魏导，咱都不是三岁小孩了，咱们公司未来是要做大的，未来是要成为华夏数一数二，可以比肩华金，天娱这类的大公司的！如果你现在连这点脾气都收不住，公司怎么可能会要你，就算你和陆总关系再好，我也会向陆总提议开了你，你知道你这种行为是什么行为吗？”吴婷婷已经收不住嘴了，一气之下就将魏胖子逼到了墙角。
“打个人而已……这……这有你……说的这么夸张吗……而且我也是为了公司，你知道这孙鹏说什么了吗……而且我现在可是导演，你不能这么和我说话！”魏胖子深深呼了一口气想反驳吴婷婷的话，可是不管魏胖子怎么反驳都感觉自己有那么一点点苍白无力感。
“魏导！你现在是什么？《流浪者》的大导演？威风了？觉得自己很厉害，很牛逼？膨胀了？可是你知道你是怎么成功的吗！”吴婷婷盯着魏胖子，气得不打一处来……
“虽然确实沾了阿远的光，可是我……我觉得我也有本事的我……”
“魏导，你难道还不明白吗？我再说一遍，你现在是代表咱们“远程”娱乐，你现在已经不是那个随随便便可以骂脏话的小导演了，你口口声声说你是一个有身份的人，但是你的身份摆到哪里去了！你这么做和地痞流氓有什么区别？”吴婷婷字字诛心，每一个字似乎都如同一场利刃一样扎进了魏胖子的心中。
魏胖子张了张嘴。
他想反驳，他想证明自己。
可是，他突然发现自己不管怎么反驳都没有用。
因为这件事上他发现自己确实做得很冲动，确实给公司造成了重大的影响，而且现在“远程”公司刚刚起步，很多东西都需要一个良好的口碑，自己一上来就这么一下，这实在是……
“对不起……”
“跟我说对不起没用，你应该对陆总说对不起，你根本不知道陆总为了这个公司付出了多大的心血，你根本不知道陆总有多么努力改剧本，昨天凌晨的时候我还看到陆总在办公室里努力整理着公司的资料！”
“我……”魏胖子突然变得无地自容了。
很惭愧。
莫名地，他觉得自己成为了公司的毒瘤……
“魏导，该说的话我都已经说了，趁着这件事还没有完全恶化，你写一份道歉申明吧……”
“好，我写。”魏胖子点点头。
可是，就在这个时候陆远推们过来了。
“道歉申明先不忙着写。”
“额，陆总？”
“吴婷婷，你先出去一会，我跟他聊聊。”
“哦，好的陆总，您教育他最合适了。”
吴婷婷看了看走进来的陆远以后便点点头离开屋子顺便带上门。
“阿远，对不起……”魏胖子看到陆远进来以后低下了头。
“你打架的视频我看了，打得还挺生猛……”陆远并没有说其他的，而是坐在魏胖子对面给魏胖子递了一根烟露出一个怪怪的笑容。
“我知道错了。”魏胖子接过烟抽了起来，只是难免有那么一点点不是滋味。
“你知道你错哪里了吗？反思过吗？”陆远叹了口气摇摇头。
“我不该忍不住那口气去打架……”魏胖子很懊恼。
“你是错在这个地方吗？”
“对不起，我给公司抹黑了！给公司造成了不良的影响！”
“放屁！你特么的到现在还不知道你错在哪里吗？”
“我……其他的……我……难道不该注意个人形象吗？我代表公司的导演，我应该注意个人形象，不能打架？”
“你还是没搞清楚你错在哪里了！算了，魏胖子，你看他不爽你就不能找一个没人没摄像头的地方套上麻袋揍得他爹妈都不认识？到时候你多踹几脚也值啊，你特么一定要在咖啡厅这么暴露人这么多的地方动手，你真当自己是万人敬仰的英雄呢？真当自己战功赫赫呢？当初我是怎么跟你说的？我们是有身份的人，有身份的人一定要低调，这打架又不是什么光荣的事情一定要低调……你现在这么一搞自己搭进去不说，还特么的赔了一大笔钱，这才是你最错的地方……”
“我……”
魏胖子听到陆远大义凛然的声音以后突然就懵了。
我错在没有偷偷摸摸打他而是光明正大打他？
似乎……
有点道理的样子？
“你这操作把我整得脑壳痛。”
“那我道歉……”
“道歉是一定要道歉的，但是道歉的东西我们一定要好编……我看过摄像头，摄像头并没有拍出你们的对话而且你们周围也没什么人……所以说就算你说孙鹏骂你全家之类你实在忍不住也没关系知道吗……”
“你是说颠倒黑白，还能这么干的？”孙鹏突然眼睛一亮。
“咳，咳，我可什么都没说，我是正经人，这种事情我是不会做的。”
“我懂了。”
“好好道歉，一定要真诚，最好去医院亲自道歉！”
“这……”
……………………
“孙哥……”
“啊，是沈导啊，沈导你不是去法国了吗？”
“出了点小事我没去，这魏胖子下手也太狠了点吧？你还好吧。”
“嗯，还好……就是被打得有点痛。”
“这件事咱绝对不能放过凶手，放心，我站在你这边的！”
“嗯，谢谢沈导的关心！对了，沈导，那部《星球宇宙》剧本我送给你吧！”
“送给我？”
“是啊！”
“那怎么可以……这可是你呕心沥血之作啊……你……”
“沈导，我知道你有拍科幻片的决心，这次我是吃了猪油抹了心以为陆远会拍，呵呵……”
“我确实有这种心思，不过最近我的两部电影有些扑街，我有点慌，所以……”
“放心，沈导！有我呢，我出道至今，编的科幻电影就没有扑街过！”
“那太好了，我们联合起来，一定可以试试的！《杀戮异形》这么烂的片子都能赚钱，我觉得我们的电影也不会差的。”
“还有，这件事我会好好经营一下的，我绝对不会放过他们的！”
“对，确实要好好经营一下！”


第两百零六章 捅马蜂窝了？（第二更）


“我对魏导并没有什么恶意，相反，在心中我一直觉得魏导是一个很和善，很认真的人。”
“嗯，对，我和魏导的关系并没有大家传言中那么恶劣，其实我们之前是朋友，好朋友！”
“但是，昨天发生的事情让我很震惊，我全然想不到魏导会突然对我们华夏知名的编剧孙鹏下如此重的手！我甚至还以为我看错了。”
“我就是一个失败的导演，这两年一直拍着那些谁都不看好的电影，所以我就算被打断腿，就算被打残废都没关系！但是孙鹏孙哥不同啊，他可是国内数一数二的科幻大编剧，他前两年编剧的电影《地球明日》《时的光》都是票房口碑齐飞的佳作，甚至今年筹划的这一部《星际宇宙》更是有机会成为国内电影的奠基之作，他兴致勃勃地拿着这部《星际宇宙》去找魏导，希望魏导能看上，可是……哎……人家魏导看不上……不但看不上还贬低这部剧本，孙哥气不过说了两句，没想到魏导竟然打人……哎，真的，我恨不得魏导打的是我！”
“华夏科幻本身就是萎靡，本身就比不上西方许多大国……哎……现在编剧又被打，这真的是……令人难受啊。”
二十八日下午。
沈连杰发了一条微博。
微博上明里暗里将魏胖子形容得有眼无珠蛮横的痞子态度。
当然，他并没有说是陆远执意不拍的。
这个时候他不敢在微博上公然说陆远的坏话。
为什么？
韩路就是一个前车之鉴啊！
他如果敢公然暗示陆远有眼无珠的话，恐怕明天他的微博估计就被整瘫痪了。
他对讨厌陆远归讨厌，恶心归恶心，但陆远这货就是茅坑里的石头，你如果想去惹的话不但没有多少利益反而会被熏得臭烘烘的。
他可不想变成韩路那样到现在还回不过魂来。
这韩路现在还因为陆远抢了自己代言而一蹶不振呢。
所以魏胖子就很尴尬地替陆远背了一口好大的黑锅。
沈连杰发完微博以后，下面数不清的粉丝为沈连杰点赞，那些脑残粉还安慰沈连杰，说沈连杰并不是实力不行而是运气不好，下部电影他们会继续支持，让你继续加油，华夏能有如此负责任的导演实在是华夏大幸之类的屁话。
沈连杰看到下面的评论以后瞬间就乐开花了。
看到这么多人支持自己，他的心情就很爽。
其实，他对科幻片确实有一种念念不忘的心思，《杀戮异形》的最终失利不但没有让沈连杰绝望反而生起了无穷希望！
喷《杀戮异形》的人多吗？
贼多，数不清的多！
可是《杀戮异形》的票房呢？
虽然提前下画了，但总票房在华夏都快破亿了啊！
赚吗？
当然特别赚啊！
市场摆在那里的。
科幻片的市场在沈连杰看来极为强大的，而且拍科幻片还有一个好处，就是你会被当成英雄！
是的，民族英雄！
在华夏科幻片普遍萎靡的时代，你突然站出来拍一部科幻片，然后口碑票房不错，万一运气好给自己镇压一两部好莱坞电影的话，那么自己还不得直接起飞？
这就是所谓的投资！
是一个机会。
对沈连杰来说投资很重要。
你说沈连杰之前绝望？
是的，确实绝望，被陆远三天两头打击，甚至都快被肛到怀疑人生以后，他确实考虑过不做导演这一行了。
可是，那前提是是建立在没有好剧本的条件下！
现在，他有好剧本了！
《星际宇宙》就是一个好剧本，而且有孙鹏前两部电影的珠玉在前，所以沈连杰觉得自己这次可能要打一个翻身仗，而且极有可能这部电影会成为自己的导演生涯的转折点。
对此，他信心满满。
至于你说剧情苍白无力，你说华夏国情不支持拍这样的大片，你说特效很差……
可是这些重要吗？
不！
这些完全不重要！
他会用真正的实力来证明华夏的真正的华夏科幻片奇迹出于他手的。
这一番微博炒作下来，很显然沈连杰是成功的，他成功地将所有网友的视线放在了自己的身上。
可是，另一头，魏胖子也登上了自己的微博，发了一条微博。
至于魏胖子的微博却是简单得多。
“首先，我要很真挚地对孙编剧说一声抱歉，是我出手太重了，我为我的过失而向您道歉，同时，我渴望能够回到当初动手的那时候，我渴望我能忍住，我太冲动，毕竟就算你骂我老爸是混蛋，垃圾，跟不上时代，老古董，老顽固……骂我没教养，我也得忍住……甚至你指着我的鼻子，说我就是一个废物，脑残，没眼光的玩意，我也要忍住，毕竟你只是骂我而我却是动手打你，我比你恶劣得多……在这里，我跟你说一声对不起，哦，对了，之所以我不拍你的电影，是因为你的剧本不行，我也没有其他意思，我会好服从上级安排，该赔钱赔钱，该拘留拘留……我会积极配合的，让大家费心了。”
网络上起先是对魏胖子一通乱骂的，都骂魏胖子不是东西。
可是，当这条道歉微博传到网上以后，网络上瞬间就凌乱乱了……
……………………………
“从魏无忌的微博上来看，好像孙鹏对魏无忌老爹出言不逊？”
“握草，这就精彩了啊，本来完全是一边倒的剧情，但是现在看起来好像确实有点不太一样！”
“这么一看，其实还是有点道理的。”
“怎么说？”
“魏胖子自从拍完《流浪者》以后，在华夏多多少少也算是一个有身份的导演了，一个有身份的导演，就算剧本谈不拢也不可能这么傻缺当场在咖啡厅揍人家编剧吧？这从逻辑上来说完全没道理吧。”
“也对，肯定是两者之间谈不拢，而且极有可能孙编剧言辞过激了点！对了，等等，好像两年前有一条孙编剧跟人吵架的新闻……”
“吵架？”
“对！”
魏无忌这条微博发出来以后，一些理智的网友们觉得魏胖子动手确实不正常。
为什么？
《流浪者》多爆炸，口碑多好？
魏胖子是流浪者的导演，未来还不前途无量吗？
犯得着自毁名誉当场打你孙鹏？
这是理智的网友们觉得疑点所在，还有，当网友们翻出两年前孙鹏和别人吵架的视频以后，一部分网友们就更加觉得有说服力了。
孙鹏才华是有的，但就是嘴臭，平日里总拽得跟二百五一样觉得自己很牛逼，两年前更是和圈内狗仔记者宋明因为一件小事而发生了口角。
当初孙鹏只是一个编剧，虽然有些名气，但是翻不起多大的风浪所以这个视频没啥热度，稍微在微博上转了几圈后就沉下去了，但是今天却不一样了。
《流浪者》大火，魏胖子的热度可是非比寻常了啊！
今天竟然被当场翻出来……
这无形之中似乎更加证实了魏胖子微博上的真实性，网友们自行脑补了孙鹏皱眉骂魏胖子父亲，魏胖子气得受不了猛地出手的故事。
这似乎……
情有可原了？
“这混账东西！”
“行！”
“我不管了！”
至于魏胖子的父亲魏长军看到这条微博以后，气得脸都黑了。
网友们可能相信孙鹏会骂魏长军，但是魏长军却怎么看怎么觉得是自家那混账小子在拐弯抹角骂自己！
骂我混蛋，垃圾，跟不上时代，老古董，老顽固？
本来还想疏通一下，现在看来，你好好蹲一蹲冷静下吧。
想到这以后魏长军就关掉电脑气哄哄地继续看着《集结号》剧本。
这臭小子！
…………………………
“孙先生你好，对魏无忌魏导微博上面的内容，请问你有什么表示的吗？”
“什么内容？”
“哦，您看看，魏导已经发微博澄清了。”
“什么，胡说八道，胡说八道，完全是胡说八道，我为什么要骂他父亲？我完全没有骂他父亲，我素质怎么可能这么低！”
“那既然您没有骂他的话，为什么他要打你呢？”
“我也不知道，这人犯起浑来什么事情都做得出来，我哪知道！”
“哦，那您能不能回顾一下当初的情景呢？”
“嗯，可以，那要从《流浪者》票房的第十天说起了，那天，我偶然遇到魏无忌……”
孙鹏深深呼了一口气，默默地看着天花板回忆起当天的情景。
病床前，记者们很耐心地听着孙鹏讲故事……
不过毕竟孙鹏是编剧的关系，所以他的故事难免有那么有一点长，从遇到魏胖子，然后魏胖子买了他的剧本说要跟陆远请示拍电影，然后他在咖啡厅里等候……
孙鹏完全将自己摆动在受害人的身份上完完整整地将故事说了出来，顺便明里暗里鼓吹了一下自己的电影……
他觉得这是一个机会，宣传剧本的机会！
陆远都敢公然在春晚上打广告，我又有什么理由错过这次广告的机会呢？
而且今天过来采访的记者还是圈内比较有名的栏目记者，受众很广！
孙鹏自我吹嘘的话说实话让记者听得很无趣。
故事也很单调。就是一个导演突然不想拍电影了而已，压根没鸡儿爆料点……
然后，说着说着……
“等等，孙编，其实您并没有骂魏无忌的父亲，而是只是骂陆远是一个有眼无珠的没有眼光的人，是不是？”记者眼睛突然一亮，连忙示意录制组和镜头急忙放在孙鹏的身上。
“嗯，是，大致就是这么一个意思，我也没有其他意思，我的剧本，我不敢说我是华夏第一的，但绝对是华夏顶级的，陆远这个人吧，我觉得他是……”
“没有！孙哥绝对没有说过陆导有眼无珠这句话，绝对没说过……”沈连杰刚走进来听到这一幕采访以后瞬间就吓尿了，连忙挡在了镜头前“别拍了别拍了！别拍了，孙编需要休息，我们还有事情要聊。”
“沈导，你说什么呢……我说的都是……”孙鹏看到沈连杰的模样顿时一愣。
“孙哥，你累了，先躺会，记者我来回答……你现在别说胡话了！”
“？？？”孙鹏不太懂。
“沈导，请让一让，我只想知道孙编是不是对陆远有意见，是不是打心眼里看不起陆远？孙编，我们是实话实说栏目，有什么话您可以直说的！”
沈连杰挡住了镜头，可是记者却抓到爆料点了一般猛地拉开沈连杰……
“我并没有看不起陆远，我指的是他没眼光！我的《星际宇宙》绝对是一部好剧本，我已经打算与沈导一起合作拍这部电影了，这将是一部华夏电影史上首部科幻大制作！”孙鹏反而非常无耻地宣扬着他的剧本，制造着所谓的网络热度。
“……”沈连杰听到孙鹏直接将矛盾往陆远身上引以后整个人都吓懵了！
他突然有一种捅马蜂窝的感觉。
次奥！
在这个节骨眼上你贬低陆远？
开什么玩笑！
你还不如直接承认你骂魏胖子的老爹呢！
日开什么玩笑！
你特么难道不知道陆远就是臭狗屎，现在谁沾谁倒霉吗！
？？
“别拍了，别拍了，不是这个意识，孙编真不是这个意思，大家别拍了，别拍了！”
“……”


第两百零七章 变成人人喊打的老鼠？（第三更一万二送到！）


采访在一阵乱糟糟的环境下结束了。
喧嚣过后是一片平静。
沈连杰掏出电话，给自己后面的团队打了一下电话。
他希望团队能托一下关系将这帮采访的记者给拦住，就算拦不住也不能让这次采访变成晚间的娱乐新闻视频播出去。
“沈导，这对我们来说是一个机会，你其实不用这么紧张的，这种场面我经历得很多，没什么事的。”孙鹏摸了摸脸上的伤疤不解地看着沈连杰。
他一直搞不懂沈连杰刚才为什么激动！
他面对镜头采访说实话没问题吧？
一点问题都没有啊。
等这则采访播出去以后，自己的剧本必然会受到重视，到时候拉投资也容易得多，一方面能揭露魏胖子的无耻行径，另一方面能借着舆论宣传一波，这不是天大的好事吗？
沈连杰你焦虑什么？
“孙哥……借着魏胖子的由头宣传是没错的，但你不能扯上陆远这瘟神啊。”沈连杰深深呼了一口气，他觉得孙鹏这步棋下得实在是臭。
这明明是一个极好的开局，现在非常有可能败在这一步抽棋上。
“陆远不就是拍了《流浪者》大火了吗？这有什么好忌惮的，你有这么怕他吗？”
“孙哥，我现在不知道该怎么跟你解释，如果晚上这条娱乐新闻没有播出来的话是好事，但是播出来的话……”
“播出来怎么了？这么大的娱乐新闻平台，播出来以后会有多少宣传卖点？”
“孙哥，等晚上你就知道了，我先去忙了，总之希望不要出什么乱子吧……”
“嗯。”
孙鹏看着沈连杰收拾好东西离开病房的背影顿时有些奇怪。
乱子？
能出什么乱子？
不就是说了陆远几句吗？
这陆远难道这么精贵还不能说了？
他陆远算老几？
………………………………
沈连杰的团队确实跟《娱乐圈实话实说》这个栏目沟通过，并且强烈希望这次的采访能下架，能停播。
如果以往的话，他们可能会考虑卖团队一个面子，毕竟大家都在圈子里混低头不见抬头见的。
可是这次《娱乐圈实话实说》栏目却全体都拒绝了沈连杰团队的要求。
不但拒绝了而且拒绝得正义凛然言辞相当坚定，甚至听起来他们都将自己当成不可收买只会爆料实话的圣人了！
突然来这么一下让沈连杰就有了一种不好的预感。
但是沈连杰明白他们为什么会拒绝。
记者们要的是什么？
要的是舆论。
要的是热度和业绩。
舆论怎么来？
热度和业绩怎么来？
魏胖子和孙鹏打架就是热度和舆论，可惜因为两人都不是圈内最红火的人之一所以热度很一般般，甚至蹭了一波《流浪者》的热度以后才勉强上了一个小时的头条！
这其实很蛋疼。
可是……
这件事突然就发酵了！
发酵扯到陆远就不一样了啊。
陆远是什么？
陆远特么的就是行走的流量啊，头条钉子户啊！
你孙鹏看不起陆远，要跟陆远打起来？
这是什么？
他娘的是天大的好事啊！
最好陆远也出手在微博上撕扯，最好双方直接诶撕破脸皮，打得越焦灼越好。
他们不管陆远粉丝怎么看，也不管这件事情到底会发生怎样严重的后果！
他们就是想双方肛起来！
肛门得越大越爽，越爆炸越好，甚至将网络直接弄崩溃了更好！
这是什么？
点击量，热度，流量！
来了来了！
什么都来了！
“最新消息最新消息，知名编剧孙鹏采访中疑似看不起陆远？”
“知名编剧孙鹏或与陆远直接开撕？”
“有眼无珠！陆远在孙鹏看来就是一个有眼无珠的人吗？”
傍晚六点钟左右，《娱乐圈实话实说》的栏目微博上出现了许许多多诸如此类的爆料新闻。
他们准备先预热看看效果。
随后当栏目组看到数百万的点击量以后，《娱乐圈实话实说》栏目组二话不说就播放出了今天白天的采访新闻……
一时间所有人都期待地盯着网上。
………………………………
“？？？？”
“什么？这采访视频是真的？”
“好像是真的！”
“这就是魏导的打架理由？二狗子被侮辱了？”
“？？”
“等等，孙鹏？这货是谁？这货在嘲讽我二狗子吗？”
“他这话是什么意思？”
“看不起我二狗子的意思？”
“什么！说我二狗子有眼无珠？本来我想当魏胖和你的吃瓜群众的，但是你这么一顿嘲讽让我突然就意识到你挺有种啊，我二狗子也是你能看不起的？”
“嘲讽我二狗子？你配钥匙吗？不，你不配！”
“握草，你算什么鸡儿东西啊，你也配看不起我二狗子？你怕是疯了吧！”
“兄弟们……问个问题啊，这人有微博吗？我突然想去他微博里留点东西。”
“妈的，这货是谁？有人跟我一起干他吗？”
“我也想……”
“一起……”
“好！”
“微博找到了……”
“行……”
“咱们一起过去玩！”
“真当我二狗子是这么好欺负的？”
网友们本来看魏胖子和沈连杰这一番微博撕逼是很开心的。
他们很乐呵。
可是，当《娱乐圈实话实说》这则栏目将采访视频放在网上以后，网友们脸色突然就变了！
这些网友们当中有不少是陆远的粉丝，而且是来自各界的粉丝，他们平日里虽然损损陆远，也偶尔骂两句，可是看到别人这么干他们怎么受得了？
犹如自家人又被人侮辱了一样。
这叔叔能忍嫂子都不能忍啊！
于是，这一刻所有人瞬间就憋着一股气冲一头扎进孙鹏的微博之中，短短一个小时不到的时间，孙鹏微博下面就留言破百万了。
密密麻麻一眼望去，全部都是一通骂声，各种各样的骂声都有。
…………………………
微博上。
知名摇滚大V怪石特地@了孙鹏：“你看不起陆远？你凭什么看不起陆远？陆远有眼无珠？呵呵，你是谁？你只是一个小小的编剧，抛开陆远的歌手，诗人，钢琴家，演员，导演……等等诸类的身份不讲，这陆远还是一个和你一样的编剧！我问问你，你获得过什么奖没有？哦，抱歉，你获得过国内的最佳新兴编剧奖。陆远呢？呵呵，陆远其实也没什么了不起的，也就只获得了西班牙戈雅奖的最佳编剧奖而已……哦，对了，你配看不起陆远吗？”
富二代陈聪看了一下孙鹏微博下面数不清的留言以后发了一个自求多福的表情@了孙鹏：“这都3002了，还有人开这种看不起玩笑？这孙鹏是谁？我丫根本没听说，拜托，你蹭热度也别蹭陆远的热度吧，你不知道陆远现在不是什么人都能黑的吗？哥们，祝你好运吧！”
张同转载了陈聪的微博也@孙鹏：“呵呵，希望某些人要认清楚自己的位置……不是什么热度都能蹭的，算了，我也不说什么了，有些东西仁者见仁智者见智。”
安晓@孙鹏简单粗暴：“哪凉快滚哪里去，少蹭我二狗子热度好吗！”
某知名网红：“垃圾！你算什么东西也配看不起我二狗子？你怕是失了智吧！”
陆远动作片后援会：“兄弟们，一起跟我在他微博下发几张骚图玩玩？”
“……”
陆远在圈内的朋友其实并不多。
他并不是那种善于经营的人。
可是对陆远有好感的网红名人却不少。
当这则采访曝光以后，数不清的网络红人都站了出来@孙鹏为陆远说话。
这一刻……
孙鹏爆炸了！
一时间孙鹏的微博热度瞬间就被顶到最高，满满都是各种各样的声讨声……
至于沈连杰？
沈连杰的微博下面也是一通骂声……
躺枪的姿势很优美。
……………………………………
吴婷婷这两天一直在忙进忙出地想着各种办法帮魏胖子洗白。
对他来说魏胖子这件事后果很严重，如果稍微一处理不好的话会出大问题的。
吴婷婷认为这大问题对一个刚起步的公司来说绝对是致命的。
不过还好，吴婷婷找到了洗白的突破口，暂时将魏胖子身上的舆论稍微减少了一些。
实际上这网上孙鹏骂人的视频也是吴婷婷找到的，同时吴婷婷也雇佣了一帮帮秘密真人水军将这视频传到了网上，并且稍微地加工了一下。
将视频传到网上以后看着网友们骂声逐渐变少了以后终于算是让这件事告一段落。
现在只要等风头过去，魏胖子在里面蹲几天赔点钱就好了。
虽然这件事告一段落，但公司里面其他人对魏胖子这种操作颇为无语，甚至在华金的李青特地给魏胖子打了一个电话，在电话里狠狠地臭骂了魏胖子一顿，骂这人真不是东西……
平白无故地给公司抹什么黑？
公司里都觉得魏胖子这种傻缺操作实在是影响公司的形象，实在是忌讳，就算王龙这个憨实人也摇摇头觉得不知道该说什么。
或许公司里最淡定的只有陆远了。
魏胖子打人其实对陆远来说并不是什么大事。
毕竟现在人打也打了，揍也揍了，新闻也上了你还能怎么办？
你难道开除魏胖子不成？
公众人物打人确实有损形象，但陆远并不觉得魏胖子一打人自己公司形象机就一落千丈然后立马就倒闭。
事情不可能这么严重好不好！
大家都不要多想。而且就算倒闭了也不影响他，毕竟银行卡里真金白银的几千万还安安静静呆着呢。
自己好歹也是一个千万富翁不是？
混得再差自己总不可能沦落到像当初一样拿着剧本去忽悠王矜雪吧？
这怎么可能……
反正陆远觉得魏胖子对自己毫无任何影响。
他心中反而稳如老狗，该学英语学英语，该练钢琴练钢琴，偶尔在半夜的时候偷偷打打游戏。
日子挺舒服……
在这件事发酵后的一个傍晚，陆远办公室的门传来了敲门声。
“进来。”
“陆总……魏导的事情已经处理得差不多了，我具体是这样操作的……”
“嗯，你做得挺好。”
陆远很耐心地听着吴婷婷擦完这件事的屁股以后对她点点头。
他很满意。
说真的吴婷婷当一个经纪人是完全合格的，很多事情都打理得井井有条。
“对了，还有一件事，我觉得您要稍微注意一下……这件事的发展可能超出预料了。”
“什么事？”
“你看过节目了吗？”
“什么节目，我最近没怎么看啊。”
“哦，那您现在看看吧……现在应该还不迟。”
“怎么了？”
“您的粉丝把孙鹏的微博喷瘫痪了……嗯，这孙鹏都快变成人人喊打的老鼠了……”
“啥，发生什么事了？”
“对了，陆总，您看看今天的头条吧……”
“头条？”
陆远打开电脑，点开了门户网站的头条。
“一夜间，近百位微博红人同时发声声讨知名编剧孙鹏，孙鹏究竟做了什么事惹了众怒？”
“最狂妄的天才，还是最蹭热度的小丑？”
“孙鹏，你竟然是这样的一个人！”
“？？？？”
陆远看得目瞪口呆。
网上发生什么事了？


那啥


那啥。
很少开单章了。
今天又更新了一万二了……
脑子不知道为什么嗡嗡声直响。
给我来点月票什么的开心一下？
这个月月票不太给力啊……
哦还有，那啥，如果有错别字的话，还得麻烦大大们指出来，我好改正。
眼睛花了，主要是……
谢谢啦！


第两百零八章 周记者，你采访一下我呗（第一更）


阳光很明媚，从医院的窗户口照在孙鹏的脸上。
孙鹏睁开眼睛伸了伸懒腰打了个哈欠，舒舒服服地从床上起来从了一顿营养早餐。
昨天的报导在网上现在应该有一定热度了吧？
嗯，是时候继续再加点料拉一波关注了。
孙鹏打开微博，准备登陆以后发点文章继续炒作宣传一波《星际宇宙》的时候，他发现自己微博被告知暂停封禁半个月。
他一愣，随后找到官方一问，官方的回复是自己微博下面充斥着大量的不良信息，暂时先屏蔽半个月……
孙鹏的心情瞬间就不美丽了。
然后，他下意识地看了看微博的头条，当看到头条上有孙鹏两个字以后，他突然一阵惊喜！
他擦了擦眼睛。
他有些难以置信！
他的心情又美丽了起来。
好像确实是自己！
意外之喜，意外之喜啊！
出道十五年，自己还是第一次非常风光地上了一波头条！
这说明什么？
这说明现在自己蹭的热度已经突破天际，已经牛逼得不行已经可以比肩一些一线明星了！
火了！
我火了！
然而头条上的内容又让孙鹏的笑容逐渐消失。
“被骂上头条的孙鹏！娱乐圈唯一一个被骂火的编剧！”
孙鹏下意识点开头条上面的文章，然后他的脸瞬间就变得一阵红，一阵青，心脏更是不断地剧烈颤抖，呼吸凝重得不行，仿佛心脏病犯了一样。
文章内容是什么？
文章上评击自己为了上头条各种蹭陆远的热度，各种耍手段心机，各种炒作然后引来了吃瓜群众的极度不满，同时列举了圈内各界人士对自己的行为极为不爽与批评。
当然，还有一批是为自己说话的，可是，这一批为自己说话的人终归是顶不住陆远手下喷子的侵略，甚至都没支撑几个小时就败小阵来……
我做错什么事了？
我的意思是陆远也就那样！
我这么说有问题吗？
我完全没问题啊！
我就是觉得陆远不行怎么了？
经过短暂性的激动与愤怒以后，孙鹏深深呼了一口气，随后铁青的脸再度变得红润了起来。
自己并不需要生气，也不动怒的！
而且从某种意义上来说自己绝对是赚的！
至少自己现在已经得到全部头条的关注了，就算下面全部都是喷子也没有任何关系！
毕竟……
总有几个支持自己的吧？至少那些科幻爱好者们不是一直在下面顶着自己，为自己加油吗？
昨天之前只有很小的一批人认识自己，但是从现在开始认识我的还少吗？
周帅？
孙鹏看了看那篇骂自己文章的记者以后，突然眼睛一亮！
随后突然又再度笑了起来。
几年前，周帅在他第一部编剧的电影上映前曾经采访过他……
“喂，是周记者吗？”
“对，是我，我叫孙鹏，你几年前有采访过我的。”
“对对，就是被你写上头条的那个……”
“什么事？还是跟陆远的那点事情，我觉得你写得不太真实，今天你过来，我给你点更真实点的爆料！”
“对，对！”
打完电话，虽然感受到周帅那边语气似乎有些怪怪的但是孙鹏没有多想。
既然现在自己已经被骂成狗了，自己还在乎什么？
娱乐圈哪个人不炒作？
随后，他又掏出电话。
“喂，沈导啊，过来一下，我觉得我们可以继续……”
“什么？你头疼感冒了？那来医院刚刚好啊。”
“额？你手机没信号了？”
“？？？”
………………………………
沈连杰挂掉电话以后默默地摇摇头。
“孙哥，不是我不帮你，而是我根本就帮不了你，你这步棋完全是在冒险啊！”
他躺枪躺得欲仙欲死，微博受到了牵连，下面一连串都是骂自己的。
不过他比孙鹏要好一点，孙鹏沾到陆远这货以后直接就变成臭狗屎了。
尽管《星际宇宙》他确实有那么一点点意思想拍，但这个关头他实在是不敢陪着孙鹏去肛。
肛陆远？
开什么玩笑，你嫌骂得还不够多吗？
他又不是孙鹏那种可以完全抛下一切孤注一掷的编剧，他现在的身份可是华金未来前途无量的导演，他可是有身份的人，有涵养的人。
虽然他打心眼里被陆远恶心坏了觉得恨不得用巴掌抽得陆远爹妈都认不出来，但是他还真不能真没干。
偷偷摸摸来点小动作泼泼脏水什么的其实是没什么的。
但是你让他直接陪着孙鹏跟陆远直接撕破脸皮正面肛……
他是脑子坏了吗？
他还要不要在娱乐圈好好混了？
做人留一线日后好相见这句话他还是懂的，不说陆远未来会有多厉害，但至少陆远现在在娱乐圈里还是锋芒正盛的，实在没必要跟陆远去玩。
所以沈连杰直接拒绝了孙鹏合作请求，甚至打算这段时间先避一避再说。
总之，现在静观其变吧，万一孙鹏真的戳到什么关键地方的话，自己再出手也不迟。
……………………………………
这是一场没有硝烟的战争。
陆远很淡定。
他甚至都没有参与这场战争。
他就很佛系。
你怼我就怼我，你看不起我就看不起我呗，我又不会少一块肉，根本对我实质上造成不了任何伤害而且还似乎让本来票房日渐缩水的《流浪者》增高了那么一点点……
这是什么？
这可是天大的好处啊！
“啪啪啪。”
“进来。”
“阿远……”
“嗯？你怎么来了？”
陆远看到周帅表情非常古怪地从外面走进了办公室坐在陆远的对面。
这种表情怎么形容呢？
宛如自家可爱的妹妹似乎不是亲生的一样的古怪。
“昨天娱乐头条新闻你看了吗？”
“嗯，看了，怎么了？”
“那头条是我写的。”
“不错啊，文笔进步很大，文章极为有趣妙笔生花，我看了以后感觉很是惊叹，我觉得你对实事的把控非常精准……”陆远非常认真地吹嘘了一通周帅。
“阿远……我写的东西什么时候变成妙笔生花了？你压根就没看吧。”周帅本来古怪的表情突然就变得更加古怪了。
“咳，咳……”
“得，得，昨天圈内大半人都在议论你的事情，如果他们知道自己所议论的对象正非常淡定地在电脑面前喝着茶玩着《魔法世界》的话，他们心情估计是日狗一样的复杂……”周帅眼睛偷瞄了一眼陆远。
刚走进来的时候看着陆远一本正经的模样他还以为陆远正在认真工作，觉得陆远确实是一个非常可敬的认真人，他都想点个赞。
可是当他看到《魔法世界》这款游戏的界面以后，他突然就觉得陆远是一个大骗子。
“咳，咳，工作忙累了偶尔也要休息一会不是？毕竟我可是脑力工作者嘛。”陆远露出了一个很没问题的和善笑容“你今天过来难道就是炫耀你的文章上了一波头条？”
“当然，呸，不对，我炫耀这个做什么，我的意思是那个蹭你热度的孙鹏找我做一期专访呢。”
“专访？”
“是啊，你跟他不对付，所以我就有些犹豫。”
“专访能上头条？”
“那必须能上头条。”
“有奖金？”
“必须有奖金啊。”
“那你还跟我说什么，赶紧去啊。”
“你不介意？毕竟我虽然在《华夏周边娱乐报》上班，但实际上咱们是一伙的。”
“我介意什么，好好干，不过你蹭了我热度，分成还是按照之前的合同来的！”
“我明白了。”周帅看到陆远认真的眼神以后突然就很感动。
他觉得陆远这个人虽然混蛋了点有时候丧心病狂了点，但做人还是非常仗义的。
周帅现在刚在娱乐圈崭露头角，现在需要的就是业绩。
头条文章和点击量都是业绩。
他并不觉得陆远是会在意自己的那点奖金。
毕竟以陆远现在名气以及《流浪者》的大爆，陆远绝对不可能缺钱的。
钱，只是一个维系友情的借口而已。
女人有时候会表露出那种叫友情的情感，但是男人不会轻易地表露出来。
“还有事吗？”
“没了。”
“哦。”陆远随后继续打开《魔法世界》玩了起来。
这游戏是他这个月月初找到的一款回合制网游游戏。
玩起来很舒服。
至少不烧脑，不用氪金。
“谢谢！”
就在周帅离开办公室即将关上门的时候，突然就来了这么一句。
“？？？”
陆远被感谢得莫名其妙。
谢什么谢？
这人脑子坏掉了吧？
帮我赚钱还谢我？
有点意思啊。
………………………………
当周帅带着自己的专题团队来到医院的时候已经是下午了。
来到医院以后，周帅直奔孙鹏的病房。
“周记者，你来了……”
“嗯，你好你好，对了，孙编，你身体还好吧。”
“多谢周记者的关心，我好多了，就是还是有点痛，这边，这边拍一下，真的很痛，医生说有点感染了。”
“哦，拍，多拍一下，对了，孙编，我们现在开始吧？”
“嗯，行，开始。”
当周帅看到孙鹏摸了摸自己伤口，假装很痛模样的时候，不知道为什么突然有些想笑。
他真的挺理解孙鹏此刻想狠狠再上一波头条，震一震娱乐圈的这种心态的。
可是……
那一股你孙鹏即将陷入悲剧之中的错觉是几个意思？
周帅微微摇摇头。


第两百零九章 这些剪辑掉怎么上热度！（第二更）


“您好，孙编，请问你怎么评价《活埋》这部电影的？”
“《活埋》我没看过。”
“哦，孙编，您的意思是《活埋》不是一部值得您看的电影吗？”
“不是，我不是这个意思，我的意思是……”
“哦哦哦，孙编您不用说了，我懂，我懂，孙编，请问您对陆远这个人怎么看，嗯，作为一个编剧，陆远也是一个编剧。”
“陆远这个人说心里话跟他并不是很熟，其实吧，我原本对陆远也没有什么意见，只是我觉得他确实没什么眼光……其实我的那部《星际宇宙》是一个好剧本，我想……”
“孙编，您的意思是一如既往地看不起陆远吗？您是不是觉得陆远获得戈雅奖的最佳编剧奖没什么含金量？”
“没有，《活埋》剧本应该还不错毕竟能获奖，其实我觉得吧我的……”
“哦哦哦，我懂，我懂，您是打算跟陆远宣战吗？”
“没有，也不是算是宣战的意思，周记者，你听我慢慢解释，其实我的《星际宇宙》是国内………”
“哦，我明白了，来，给孙编一个特写镜头，快……孙编要和陆远宣战了。”
“？？？”
“孙编难道不是这个意思吗？”
“我没有，我只是觉得咱们华夏的科幻片确实需要一个人站出来……毕竟我们华夏科幻片实在是弱项，实在是比不起好莱坞，而且编剧方面却相当匮乏……”
“哦，您的意思是我们华夏其他导演无能而拍不出科幻片吗？”
“不是，我不是这个意思，周记者，你别乱说话，我的意思是我的《星际宇宙》……”
“哦哦哦，我懂，我懂，您的《星际宇宙》是国内最厉害的剧本，国内的其他科幻剧本根本不可能有什么值得拍摄的点，其他编剧更是没有什么见识……”
“周记者，我可没有这么说，这都是你自己说的，我并不是这个意思，你怎么能这么说呢……”
“孙编，你放心吧，我的专访会经过剪辑的，很多不合适的东西我都会叫人剪辑掉的。”
“一些会剪辑吗？”
“嗯，放心，我们只当谈谈心一样，你实话实说没问题的，而且采访，你懂的，我只是为了应付应付领导。”
“哦。”
“孙编，您是不是觉得国内的科幻片，不对，国内的特效片都是垃圾？”
“说实话没事真？”
“放心，没事，我们会剪辑处理的，而且您难道不想好好宣传您的剧本了吗？孙编，请相信我们，我们可是有职业操守的，不会搞事的！”
“哦哦，我确实有这个想法。”
“嗯，挺好……”
“……”
“……”
周帅的专访问的一连串问题让孙鹏突然一阵发懵。
他本来想借着这次专访将他的《星际宇宙》剧本打打广告，可是不知道为什么说着说着就被周帅带偏了，而且偏得相当远，都偏离初衷了。
周帅笑容满面看起来一副很勤恳，一副很专业的记者模样，同时不断地暗示自己会剪辑一些不合适的内容，反正大胆说就好行，同时又戳破了孙鹏想宣传一波的心思。
在诸多暗示下，以及心中的那股高傲炒作作祟，所以孙鹏瞬间被周帅整得有些膨胀。
对啊！
我现在怕什么？
都这样了我还怕？
欲戴王冠，必承其重！
我连这点还都不敢说，我还当什么未来的国内科幻第一人啊！
反正不合适的内容，基本上都会剪辑，我狂就狂点吧！
正因为这么想着孙鹏瞬间就将心中对国内科幻片的看法全部一股脑儿地说了出来，而且时不时地说一些有些评击的不合适言论！
说完以后，他感觉自己前所未有的爽。
采访完了以后，孙鹏下意识地看了看周帅。
“对了，周记者啊。”
“什么事啊？”
“有些话还是剪掉吧，我觉得不合适，刚才一激动我觉得说了一些不该说的话！”
“放心，孙编，我心中有分寸的，什么话能说，什么话不能说都懂的，毕竟咱是朋友不是？”
“对，是朋友！”
“好啦，孙编慢慢休息吧，我们先走了。”
“嗯，好，对了，确定能剪辑吧？”
“放心，剪的，我又不是那种唯恐天下不乱的人，放心吧。”
“好！”
当周帅和他的团队走出医院以后，周帅抽出一根烟美美地抽了起来。
很舒服！
没想到孙鹏比他想象中要好对付得多。
这人已经利欲熏心到骨子里了。
“周哥，我们要剪辑吗？”
“当然要剪辑了，我们套孙鹏的话，暗示孙鹏的话全部剪辑修改掉。”
“啊？那个……周哥，孙编好像不是这个意思……你不是答应他……”
“你傻啊，我们要的是头条，要的是热度，你把他的话全部剪辑掉了我们怎么跑热度！”
“哦哦，可是我们这样做是不是不太地道啊，你们不是朋友吗？”
“朋友？也要分对谁，这人蹭阿远的热度就要有觉悟，他还真以为自己欲戴王冠必承其重呢？王冠是谁都能戴的吗？脖子不够硬直接会戴崩掉的！”
“哦，我懂了……”
………………………………
魏胖子本来要拘留的。
但因为认错态度良好，而且各方面都很积极配合调查工作，于是象征性地在局子里蹲了两天稍微教育一下这件事也算结束了。
毕竟最近上面发下了文件，说要开展大规模扫黄活动于是局里的警务人员基本上都忙活开了，谁还有空鸟魏胖子？而且随着一批一批职业女性和支持职业女性的客人被抓进来以后，号子明显不够用……
至于魏胖子？
你蹲蹲处罚一下就差不多了，其他的，你和孙鹏私下解决吧，不麻烦我们最好，我们也没空管你。
魏胖子自然是露着笑容，对着那些不耐烦的警务人员千恩万谢，然后看着一批批某高档会所进来的职业女性还有那几个獐头鼠目且怯生生的客人以后他突然就一阵庆幸。
还好，还好！
那家高档会所前些日子自己还经常去光顾，服务还不错。
嗯……
还好这两天自己蹲在号子里，如果这两天自己在外面的话，估计自己……
咳，咳……
魏胖子不敢想象了。
魏胖子突然觉得塞翁失马焉知非福了。
刚一出局子，魏胖子就看到局子外站着一个戴着墨镜帽子口罩的人。
不用说，这绝逼是陆远了。
“走吧。”
“哦，这段时间公司还好吧？”
“好得不得了。”
“公司里其他人没议论我吧？”
“没有，议论你干什么。”
“一点都没议论你？”
“嗯，也就背地里偷偷骂你不是东西而已！”
“草！”
两天不见，魏胖子突然发现陆远身上多出了那么一丝仿佛初见时的贱气，似乎这股贱气更重了点。
阳光照在魏胖子的脸上，魏胖子突然觉得生活挺好的。
“公司替你把孙鹏的医疗费和营养费先交了，这些钱从你工资里扣。”
“要多少？”
“也没多少，也就三万吧。”
“三万？还好还好。”魏胖子呼了口气露出了一个笑容。
这么一算的话他突然觉得自己并不亏。
“对了，听说孙鹏飞把剧本费退给你了？”
“是。”
魏胖子脸上的笑容逐渐消失，随后变成了一副苦逼相。
“别这么愁眉苦脸的，我又不问你要回的，我看起来像是那种斤斤计较抠门的人吗？”
“咳，咳……阿远，你……”魏胖子突然就很感动。
“对了，公司最近考虑再增两台电脑，嗯，这件事就交给你了。”
“哦，嗯？什么，所以说这三万……”
“我都不斤斤计较了，你斤斤计较什么，你就不能和我一样当一个成熟点的男人？”
“？？？”魏胖子突然发现自己又不感动了，不但不感动，甚至还有点无语。
成熟点？
我特么的年纪要比你大好不！
“上车吧。”
“哦。”
陆远并没有专用车，而是直接打了出租车来接魏胖子的。
“等等！你是，你是陆远？”
“呵呵，被认出来了啊。”
两人上车以后出租车司机一时间没认出陆远来，在即将开到公司以后出租车似乎突然地盯着陆远，当看到陆远摘下墨镜以后，司机突然就激动了，一路上叽叽喳喳的……
说他喜欢陆远的歌，喜欢那一首《水手》，喜欢那一首《青春万岁》，在下车的时候还问陆远要了一个签名……
陆远本来想付钱的，但是司机一看到这以后连忙拒绝，一脸您能坐我的车是我的荣幸，我哪能收钱的模样……
这整得陆远就有点不好意思。
当然不好意思中还有点小爽。
我这是不是坐了一趟霸王车了？
以后是不是只要稍微刷一刷脸，咱坐车都不用钱了？
回到公司以后公司里面的人自然是跑过来对着魏胖子一阵喋喋不休。
所有公司里面的骨干都在公司，李青从华金过来数落了魏胖子好久，甚至在外面刚拍戏空挡的陆亦弘听闻魏胖子出了这么大事后也连夜赶回了公司问到底出了什么事。
被这么多人围着以后魏胖子心里有些暖暖的。
贼特么的想哭。
这是一种回家有人关心的感觉。
这种感觉真好。
“好了，老陆，老李，你们来得正好，来我办公室吧，我们聊聊下部电影吧，我整了个剧本。。”
“下部电影？”
“嗯，对。”
“什么题材的？”
“也不算什么大投资，既然你一心一意想拍科幻，那么我就写了个擦边科幻爱情剧本，嗯，是时间暂停题材的，你们来看看合适不合适吧。”
“阿远，你真的写出来……”魏胖子眼睛一亮。
“先看剧本吧，别抱有太大的期待，不是什么大投资，甚至都不需要什么特效……更不是什么虚头巴脑的星际宇宙，咱还做不起这么大的特效。”
“好！！”
……………………
夜，寂寥！
陆远这边办公室里正火热地讨论着新剧本新拍摄，网络上那边却又开始爆了！
《华夏周边娱乐报》网站突然登出了一则视频。
视频的名字叫：“华夏科幻片？什么东西！都是垃圾，只要给我足够多的投资！我《星际宇宙》吊打华夏！”
网友们看到这个视频以后，瞬间就惊呆了！
所有的网友不知道该有何种表情来形容这一幕采访视频！
“握草！这是谁，这么狂妄的吗？”
“握草，这视频，真劲爆啊！”
“这人疯了吧？”
“握草，这都敢怼？”
“有种啊孙鹏！”
“他这是要把整个华夏的导演都怼了吗？”
“这……”
“有关部门都怼了？这……”
一夜间，网络上瞬间爆炸了！


第两百一十章 我们想打脸啊！给个机会啊！（第三更）


今天的专访让孙鹏有些热血澎湃。
他觉得自己不但将心中想说的话全部一股脑儿地说出来了，而且很成功地将自己的剧本《星际宇宙》给宣传了出去。
他觉得自己这一波宣传上了头条的话，效果不亚于之前陆远在春晚上宣传他的《流浪者》。
大家都是打广告的，大家没有任何区别。
虽然专访里面自己似乎有些话说过头甚至有那么一点点不合时宜，但孙鹏却并不担心。
在娱乐圈混要什么？
要流量，要点击，要名气！
总之，就算当一个得罪陆远被人骂成狗的过街老鼠也总比默默无闻的小编剧要好吧？
这是一次机会啊！
我得把握住！
热血澎湃以后孙鹏免不了会幻想一会。
他幻想着突然有土豪会出几十万买他的剧本，然后被剧本里面的惊人想象力与才华所折服，然后力邀他去剧组当拍摄顾问，自己摆一摆谱，然后稍微拒绝一下也就勉为其难答应了，紧接着来剧组以后，自己各种厉害，各种专业……
一步登天的幻想谁没有？
陆远这货甚至还曾经幻想过将饭店开到威尼斯呢，更何况是自诩才华横溢的孙鹏了。
接着怀着这种梦想，孙鹏进入了梦乡。
在梦中，他的《星际宇宙》大卖，一个月总票房破了八亿，吊打五月份同期上映的一部好莱坞大片，然后各种鲜花荣誉加身，在国外刷奖刷到手软，刷完奖回国以后各种吹捧各种跪舔，甚至陆远还特意发了一条微博，非常郑重而又惭愧地说自己当初有有眼无珠，承认自己其实就是一个垃圾，编剧才华比不上自己的万分之，而自己宽宏大量也就随便说两句原谅他了……
这梦是美梦，很爽的美梦。
孙鹏已经好久没有做这样的美梦了。
但是就在这个时候……
“叮铃铃！”
“叮铃铃！”
“嘟嘟嘟嘟……”
孙鹏的手机响了起来，孙鹏睁开眼打开灯，随后失望地发现自己正躺在医院里。
这种巨大的失落感缠着孙鹏的身体，让孙鹏实在是难以接受。
随后孙鹏看了看手机。
嗯？
是李明瑞打过来的？
李导！
李导打电话过来干嘛？
难道是准备买我的剧本？
孙鹏一看到这号码以后顿时眼睛一亮，下意识就接了电话。
然而……
“小孙！你是怎么回事你疯了吧！”
“啊，李导，怎么了？”
“我们华夏科幻电影虽然不怎么样，但也不是你能诋毁的，我承认《地球明日》《时的光》这两部你编剧的电影还行，但是，你要清楚这两部电影到底是怎么起来了，是谁在背后替你宣传的，小孙，呵呵，我起初还对你的新剧本有点兴趣，但是我根本没想到你是这样狂妄的人！行吧，以后我不可能再看你任何剧本了，你好自为之吧！”
“啪！”
“李导，到底发生什么事了！喂喂？”
挂掉电话以后孙鹏顿时一脸的懵逼。
他不知道李明瑞突然冲他发了一顿火是什么意思。
我有什么地方得罪他了？
就在孙鹏懵逼的时候，他的电话再度响了起来！
这次是先前合作的一个导演，陈荣打过来的……
“孙鹏！我没想到你竟然这么有野心，好，好，对，我就是你口中的垃圾，行！我记住了！”
“……”孙鹏无语。
电话又响起。
“狂妄，你是我这辈子见过最狂妄的人，我奉劝你，年轻人张狂是好事，但是狂到没边以后就是自寻死路！”
“……”
另一个老牌编剧给他打了一个电话。
“孙鹏，你算什么东西，你以为你的剧本很好吗？看不起我们？呵呵，华夏可不止你一个编剧！滚吧！”
“……”又一个曾经关系很不错的编剧电话打了过来，听语气很明显是气冲冲的。
“孙鹏，听说你要跟小陆宣战？可以，挺厉害的嘛！”
这是张同的电话。
“……”
“……”
几个小时过去，孙鹏一直接着数不清的莫名其妙气冲冲骂人电话，有些是自己认识的，有些则是自己不认识的，总之都是圈内一些算得上有名气的人物……
孙鹏听得脸都白了。
一夜间，他仿佛将整个娱乐圈都得罪光了一样。
直到太阳光照下来以后，孙鹏的手机这才没了电而自动关机……
孙鹏不知道深深呼了口气，这些电话里字里行间全部透露出自己专访时候说话相当狂妄，将半个娱乐圈全部都得罪遍了。
孙鹏打开电脑，点开那则娱乐专访……
“对，华夏的科幻片就是垃圾！”
“对，我看不起华夏的科幻片导演，如果我当导演的话，我肯定不会票房这么萎靡……”
“……”
专访视频里瞬间就传出了孙鹏的言论。
孙鹏瞪大了眼睛！
剪辑？
是的，确实剪辑了，只是将自己否认的话，或者不确定的话以及周帅自己暗示自己说那些狂妄的话的镜头全部剪辑掉了，反而那种断章取义，将那种自己不经意间透露出来对华夏的娱乐圈，编剧导演团队，甚至将天娱，华金这类大公司的不满也一股脑儿地发泄了出来……
他瞪大了眼睛，瞬间眼睛一黑就抽了过去。
这一刻，他感觉全身冰凉一片，甚至都产生了一股想死的念头。
妈的！
周帅！
你他妈的害我！
“快，医生，病人晕过去了！”
“快，快！”
“……”
…………………………
孙鹏臭了！
在网上彻底地臭得不像话，仿佛茅坑里的石头一样。
粉丝们在骂，圈内的名人在骂，现在连那些和孙鹏一起合作过的导演也在骂孙鹏。
娱乐圈头条？
孙鹏确实又了，已经连续第三天上头条了。
但是却是一次比一次臭名昭著。
曾经孙鹏有一帮科幻迷，但是经过这次视频事件以后，科幻迷也骂起了孙鹏。
他们本来以为孙鹏是一个才华横溢，很有抱负的科幻编剧，未来华夏的科幻搞不好还真有孙鹏的一片天地。
可是……
当孙鹏如此狂妄以后，他们突然就变得心灰意冷。
人品不行的人无论如何都不会有人支持的。
他们并不知道孙鹏是被坑了，也并不知道孙鹏的视频其实是被特意剪辑拼凑，甚至有一些话明显被人带着说了一遍。
这些东西在专业的剪辑师眼里还是能明显看得出来的，但孙鹏又不是什么大人物，在这个圈子里根本没人会在这一边倒的时候站出来帮他说话，帮他澄清。
于是现在他裤裆里藏黄泥，就算不是屎也变成屎了。
转机？
基本上没有转机了。
他们不管这些，因为他们现在已经万分失望了。
陆远的粉丝们看到所以人都在骂孙鹏以后，他们突然觉得索然无味。
孙鹏不是韩路。
韩路有成亲上万的粉丝，还能好好地肛一波，还能享受那种战斗的快乐感觉。
而孙鹏……
哎……
算了吧，刚开始是有的，但也就那么几千个稍微抵抗一下，然后……
然后被碾压成渣都不剩了。
微博封了，贴吧封了……
该封的封，该喷的喷……
有意思吗？
一个能打的都没有。
实在是太渣了。
陆远们的粉丝们鸣金收兵了，丝毫没有一点胜利的喜悦。
可是，就在第二天早上十点钟的时候，陆远的微博更新了。
“经过我们公司整晚的讨论，公司将筹备拍摄首部科幻片《土拨鼠之日》，这将是一部调戏时间的温情电影……嗯，这部电影由我亲自操刀编剧，同时由我们公司亲自投资，拍摄，一条龙的电影，届时希望大家多多支持哦！”
陆远微博和其他明星都不一样。
他微博除了广告就是广告。
仿佛除了广告以外没有任何用处了。
粉丝们已经麻木了！
以往陆远打广告的时候，粉丝们还会骂一通喷一通，可是此刻当陆远一发这条广告微博以后，瞬间就转载无数，所有的粉丝瞬间就激动了！
他们本来以为这次事件应该是告一段落了！
但是现在他们发现才刚刚好高.潮开始！
他们觉得这是陆远的一个信号，一个和孙鹏开战的信号！
孙鹏不是要拍科幻片吗？
咱二狗子接战了！
来啊！
来战啊！
这一刻，粉丝们嗷嗷地全部冲进了微博上准备@孙鹏开战！
然而，当他们冲进微博以后他们才想起来孙鹏的微博已经被喷瘫痪而封了，哦，对了，不但微博封了还有贴吧以及其他个人门户网页也同时一并被封了。
陆远那些嗷嗷叫嚷着唯恐天下不乱的粉丝突然发现想好好找孙鹏宣战下战帖都没地方下。
他们突然感觉到了一阵后悔！
之前就不能这么冲动！
现在……
好吧，现在整得就有点尴尬。
都没有战场可以让他们上了。
后来实在没办法，他们只能跑到科幻片的主流微博上，刷起了“孙鹏滚出来，接战了！”“孙鹏，来战啊！”“孙鹏？”之类的微博留言……
可是还没刷几分钟，他们就发现孙鹏这两个字被屏蔽了，不但被屏蔽了，甚至他们的账号也被禁言了。
这是什么情况？
违禁词？
孙鹏变成违禁词了？
又过了半个小时后，他们发现了一件更坑爹的事情。
占据头条的“孙鹏专访”事件突然全部被下了，同时关于议论孙鹏狂妄，出言不逊之类的信息也在顷刻间全部被下了……
不管是微博，还是贴吧，以及各大头条门户网站全部下架了孙鹏的信息，甚至孙鹏之前的两部电影此刻也暂时处404状态……
这怎么回事？
见鬼了吧！
半个小时间的时间孙鹏仿佛人间蒸发了一样。
这让陆远的粉丝和广大网友们懵逼了！
他们搞不懂到底发生什么了。
随后，网友们不经意间看到有关部门的一条信息……
他们瞪大了燕京。
“因某些编剧恶意炒作，发表不良言论，遂给以警告处分作品暂封处理。从即日起网上严禁出现任何关于此类影响甚广的言论炒作，若有再查到，必严惩不贷！举报有奖热线……”
“？？？”
“？？”
吃瓜网友和陆远粉丝们看到这条微博以后突然就更加索然无味了。
顿时有一种巨大的空虚感与落寞感传了过来。
他们兴致勃勃跑来宣战。
他们兴致勃勃跑来打脸。
甚至他们都想看到陆远以何种姿态镇压或者打脸孙鹏……
结果孙鹏特么的就这样直接被有关部门给处理了？
这…
这大家还怎么玩？
孙鹏，你就不能坚挺点站出来让我们好好地打一次脸吗？
我们都还没看到装逼打脸的剧情啊！


第两百一十一章 孙鹏倾家荡产干了！（第一更四千字！）


孙鹏也想装逼打脸啊。
可是……
他打不了脸。
甚至，陆远都没有怎么出手孙鹏就自己先倒下了。
这他娘的算什么事啊！
两天后，孙鹏出院了。
他站在医院门口没有一个记者过来采访，也没有任何一个朋友过来看望接他，更没有人来接他。
阳光依旧明媚。
光芒照在他的身上，照出了他的影子。
他的影子孤零零的。
早春的温度还是有些冷，就算孙鹏裹了裹衣服以后他仍旧感到哆嗦。
这是一个悲伤的故事。
昨天早上，当他得知自己在网上的消息已经全部被有关部门禁了以后，他肺都快气炸了。
当他脑海中一浮现出周帅那张诚恳的把自己当朋友的脸以后就一阵咬牙切齿！
此刻都咬牙切齿！
他真正地意识到了这个世界的黑暗与虚伪。
他的心逐渐沉了下去。
看着远方人来人往的车辆，孙鹏突然就有些茫然。
娱乐圈是混不下去了，如果有关部门没有出手的还那么一切都好说，就算再被骂成狗还是有机会洗白的，可是现在有关部门一出手镇压……
华夏什么最大？
有关部门最大。
那他还玩什么？
回老家老老实实地开个小超市，从此不再过问这一行了吗？
孙鹏咬了咬牙，握紧拳头，似乎又闭上了眼睛松开了手。
似乎他只有这么一条路了。
可是，孙鹏不甘心……
极为不甘心！
我不能就这么一败涂地，我至少要赢一场啊，至少不能这么灰溜溜地结束吧！
可是……
现在他能怎么办？
不行！
我不能这样就结束！
紧接着，他狠了狠心，拿出手机……
“嘟嘟嘟。”
“喂，沈导吗……”
“啊，抱歉，孙编，我头痛，我接不了电话……”
“剧本我送给你！剧本名字改掉，编剧署你的名字，沈导，可以吗？”
“啊？孙哥，你……投资可不小，一时间想和陆远打擂台的话……”电话那头的沈连杰突然一愣。
“给我一个机会好！我想赢了，我现在身上有四百万，名下还有两套房，我可以全部砸进电影里面！我现在已经别无选择了！”
“孙哥，你……”
“只要我有的，我都可以给你！我只想和陆远打这一架，而且沈导，你也不愿意一直看着陆远站在你头上拉屎吧？想想《活埋》，想想《流浪者》吧！他陆远凭什么赢你？其实你也想风风光光赢一把吧？”
“你现在在哪里？”
“我在医院门口。”
“哦，你来我办公室，记住，一定要戴口罩帽子知道吗？”
“我明白，我知道我现在是什么名气。”
“嗯。”
………………………………
《土拨鼠之日》的剧本并不复杂，但是拍摄上面稍微有一点镜头切换的难度。
这部电影剪辑非常重要。
不过剪辑什么的从来都不是什么难事，只要多放点钱在影片的拍摄和后期上，所有的问题都不算什么问题了。
魏胖子看完剧本以后对剧本很满意。
“远程”娱乐的其他“狗腿子们”也挺满意，这题材在华夏来说算是比较新颖的了。
这确实不是一部星际大战的科幻片，甚至科幻元素都不是很浓厚……
没有飞船，没有外星人，没有机甲，嗯，连稍微激烈一点的战斗场景都没有。
与其说是一部科幻片的话，倒不如说一部披着科幻色彩的文艺片好一点。
这种片子确实不需要什么特效来支持。
总投资稍微一整理也特别省，如果好好拍的话，基本上能控制在五百万以内，甚至比《流浪者》都要省不少钱，拍摄周期的话稍微整理了一下，完全可以控制在一个半月左右，确实能赶上五月份的票房大战而且时间还很充裕。
第二天早上，魏胖子敲开了陆远办公室的门。
“阿远，这部电影你自己参演吗？”
“嗯，如果时间充裕的话，我可以试试看。”陆远想了想，现在圈内有资历有名气的演员片酬都不便宜，稍微一叫都起码几百万开讲。
这种电影投资本身就很少，你突然增加个上千万，这不是浪费钱吗？
而且这部电影的剧情发展和脉络陆远非常熟悉，他觉得自己演一个主角问题不大。
“女主角怎么定？”
“女主角吗？”陆远皱眉。
“嗯，我觉得这部片子的女主角一定要出彩。”魏胖子抽了抽烟看着陆远。
“你心目中有什么合适的人选？”
“刘芳菲吧……”
“刘芳菲？他片酬大概多少来着？”
“大概一千来万吧。”
“我觉得刘芳菲太合适。”
“为什么？”
“她没什么演技。”
“……”
陆远表面上毫无波澜，但实际上内心深处却是惊涛骇浪了。
这片酬将陆远吓到，差点让他坐不住了。
他想起了刘芳菲是谁了。
是沈连杰拍的《都城》的女主角，虽然《都城》票房坑爹得不得了，但刘芳菲在剧中还是受诸多粉丝欢迎的，不说演技怎么样，总之宅男粉还是挺多的。
其实从理智上来说的话，选刘芳菲没有问题。
可是……
一千万……
尼玛！
可以买几套商品房和店面房？
陆二抠子能舍得出钱？
这太阳打西边出来了吧？
说实话他预算中给女主角的片酬也就三十来万而已！
刘芳菲在他心中的实在有些太遥远了，价位这……
不是同一个层次的啊。
“要不这样，我在微博上发布一下女主角招试镜的消息吧，然后我们再进行筛选，顺势宣传一波热度吧。”
“嗯，好，这不错！”魏胖子点点头。
陆远的提议并不差，而且以现在陆远在网上的影响力以及两部电影沉淀下的口碑，那女主角还不是如同飞蛾扑火一样扑过来？
魏胖子觉得这个可以整整。
随后当魏胖子与陆远聊完电影的大致内容以后，魏胖子就兴冲冲地带着剧本准备离开了。
他不比陆远，陆远还能坐在办公室里偶尔当当咸鱼，但是他不行啊。
他还得拿着剧本去备案，登记，组建剧组等还有一系列事情要干。
一部电影的拍摄前期都是非常繁琐的，甚至电影从开始到结束都不是什么容易的事情。
当然，他斗志是昂扬的，他感觉到了“远程”娱乐正在慢慢进步着，已经慢慢不再是当初那个连门都随便一推就能推倒的皮包公司了。
嗯！
就算还是皮包公司也至少是一个大皮包公司！
…………………………
魏胖子去忙了。
陆远揉了揉眼睛登上微博准备发一条关于《土拔鼠之日》女主角试镜微博宣传一下。
很舒服!
他现在越来越觉得自己的微博就是一个大广告平台了，等改天有空宣传一下家里的饭店也挺好！
等等！
好像大年初二以后我就没回过家里了。
我特么都没有好好过年啊！
刚登上微博以后办公室又传来了敲门声，随后陆远看到吴婷婷走了进来。
“陆总，有一位导演想见见您……”
“导演？谁啊？”
“李琦。”
“李琦？”陆远听到这个名字以后先是皱了皱眉。
他有些茫然。
额……
李琦？
好像曾经邀请自己拍《青春派》后来又单方面违约要支付自己违约金被自己免了的导演李琦？
已经好长时间没有看到他的消息了啊。
嗯，李琦这么一失踪就失踪了好几个月，陆远完全不知道他在做什么了？
“陆总，我们要不要见见他？”
“好！”
吴婷婷随后离开办公室，大概过了一分钟左右以后门口又传来了敲门声。
陆远抬头。
当陆远再次看到李琦以后瞬间愣住了。
一时间他竟然有些认不出李琦。
和几个月前完全不一样，几个月前的李琦虽然遭受了打击，但至少脸上表情还是带着希望的和冲劲的，可是此刻的李琦看起来却是胡渣满下把，看起来沧桑了不少。
“阿……那个，陆总……”李琦看了看陆远，随后表情却略有些尴尬。
“额，李导，好久不见了，最近还好吧？”
“嗯，还好。”李琦看了看陆远的办公室，随后脸上笑容略微有些勉强。
他还是第一次来陆远的公司。
其实当初陆远公司刚搬迁的时候他也来横店了，但当他看到许许多多圈内的名人以后他又中途转身离开。
并不是他不想给陆远祝福，而是他不知道自己该用什么身份来祝福陆远。
虽然他是导演，但当那天赵易当面戳穿他，当面指责他实际上票房的本质以后，他的自尊心和世界观就完全崩塌了。
这是一种极为屈辱的痛苦感。
他不知道自己该用什么身份来祝福陆远。
他开始有些自卑。
朋友？
和陆远没见过陆远算朋友吗，而且尽管陆远免去了他的违约金，但他心中却知道自己是欠陆远的，陆远是他的债主。
你说我是导演？
如此失败的自己也算是导演？
难道不是笑话吗？
跟其他人比起来自己算什么东西，过来不是徒增笑料？
所以，他犹豫了一会后就走了。
“喝茶，喝茶……”陆远看着李琦的模样以后也知道李琦这几个月似乎过得不怎么好。
不过陆远也并没有瞧不起李琦的心态，陆远从来都不是这样的人。
“哦，阿远……我今天过来就是看看你的公司，你的公司很不错，呵呵……挺好的。”
“额……装修过，跟之前确实不太一样了。”陆远发现李琦真的变了不少。
不知道为什么，现在他发现李琦说话开始没什么底气了。
很难想象，这个人半年前曾经是华夏里有名气的新锐导演之一……
这些日子他到底经历了什么？
怎么如此的萎靡不振？
“好，阿远，听说你打算拍科幻片吗？”
“嗯，是啊。”
“哦，挺好的，挺好的……呵呵。”
“呵呵，是啊，挺好的……”
“《流浪者》大火了呢。”
“是啊，大火了……”
“……”
尴尬是能够传染的。
陆远发现李琦整个人怪怪的，说话很没逻辑，似乎有些东西欲言又止而且时不时地看了看手机。
就这样，当两人尬聊了半个小时离开李琦站起起来转身告别了。
陆远挽留李琦，但李琦说什么都不愿意留下。
这货过来找我是干啥的？
陆远对李琦这一通莫名其妙的拜访很奇怪。
当然他还是送李琦出了公司门口。
当李琦走出公司门口以后再次看了一下手机，随后陆远明显感觉他松了一口气。
“那个陆总，我先走了。”
“嗯，真不一起吃饭了吗？”
“我有点事，呵呵……”
“哦，那我就不留你了。”
“好。”
就在李琦上了出租车离开以后，陆远的手机响了响。
陆远掏出手机……
他发现自己账户上多了六百万。
六百万？
哪里来的钱？
票房收入吗？
好像也不是吧。
“李琦给你转了六百万。”
随后王矜雪走了出来看着陆远。
“六百万？”
“这应该是他之前签了你然后违约的违约金。”
“啊？违约金？”陆远一呆，随后想起李琦坐在自己办公室里左右言他的情景。
银行大额度赚钱是需要时间的。
李琦离开的时候，刚好是钱到账的时候。
原来……
他这次拜访自己是给自己送钱来的？
“他现在觉得他不欠你了。”
“嗯，是。”
“看得出来，他有很多话想跟你说，但是又不知道该怎么说。”王矜雪看着陆远。
“是。”
“要不给他打个电话吧？”
“好。”陆远点点头。
…………………………
“《星际宇宙》改名成《外星人纪元》吧，编剧名改成我，对了孙编没问题吧。”
“没问题！”
“那，我这就去微博上宣传和准备备案资料了？”
“好沈导，你预算总投资大概多少？”
“四千万吧，这部电影特效很重要，对了，你确定要拼一下吗？这对你来说可能是倾家荡产啊！”
“要！”
“你太冲动了。”
“我就为了争这一口气，我觉得我的剧本没问题，《杀戮异形》这样的烂片都可以，为什么我的就不可以？沈导，你在微博上宣出来吧！而且自古敢破釜沉舟的人，运气都不会太差的，我觉得我运气也不差！”
“好，孙编，既然你有如此之心，我也舍命陪君子了，我也砸一……一百万吧。”
“……”


第两百一十二章 粉丝广告都刷到沈连杰微博了？（第二更四千字！）


李琦再次回到“远程”娱乐。
他坐在陆远对面。
他脸上带着尴尬的笑容，虽然努力很正常地坐着，但整个人稍显得局促不安。
不知道为什么，他有些紧张。
看得出来曾经赵易的那件事对他打击很大，让他这个自诩天才的导演突然就变了一个人，已经丧失了那种作为新锐导演的活力了。
他觉得陆远给自己的压力很大。
至少坐在陆远对面的时候，他感觉陆远身上徘徊着一道强烈的莫名光环，让他有些窒息与紧张。
编剧，导演，演员，歌手，钢琴家，诗人……
数不清的名头都是一个光环……
面对这么一个怪物一样的存在，再对比自己的失败，李琦实在是很难保持淡定。
“李导……这钱我让人打你卡上了。”
“不，不……我不要，这些是我欠你的。”
“不用，我之前说过不用的。”
“不不不，不能不要，不然我心里会一直不安的。”
“李导……”
“嗯，陆总你说……”
“不是我说，是你有话跟我说的吧……”
“我……”
陆远看着李琦。
他不是傻子，他自然感受到李琦心中那一丝不安。
就如同一个小学生面对老师那样的不安。
陆远就有些奇怪了，甚至他下意识地看了看旁边的镜子。
我长得也没有凶神恶煞扒皮模样啊，我不是挺和善的吗？而且一副老实人模样啊，你有必要这么战战兢兢吗？
我特么又不是怪物，更不是异形，你怕什么？
“陆总，我……要不……我……”李琦稍微调整了一下语气随后咬了咬牙：“我跟你干吧。”
“啊？”陆远看到李琦这种坚定眼神以后，一时间有些难以置信。
“我来公司上班吧！”李琦握了握拳头终于抬头看着陆远。
他的眼神很自信。
“你来我公司上班？来这里上班？你确定吗？”陆远一时间没有反应过来。
他做梦都想不到李琦憋了这么长时间的话竟然是这个。
“嗯，这几个月里我一直在反思我到底是不是适合拍科幻片，甚至我都准备考虑转行了。”李琦看着陆远说出了实话。
他不想欠任何人人情，从他当导演拍电影至今他还是第一次单方面违约。
这不是他能接受的。
这几个月里欠陆远那六百万的违约金一直困扰着他。
这是他的疙瘩。
陆远虽然说算了，但他觉得自己不能当这种不守合同的人。
合同就是合同，违约了就要承担责任。
这一直是他的准则。
所以他今天是准备过来做一个了断的！
事实上他将这六百万全部转给陆远，准备了却心中的那一个疙瘩后从此不再干导演这一行。
从此退隐江湖，开一家五星级饭店好好过日子算了。
可是，陆远在即将离开横店的时候给他打了个电话。
电话内容很简单，那就是让他回来聊聊。
没有其他修饰的语言，也没有其他任何邀请的尴尬声音。
就是这么简单。
然后他停了下来。
他犹豫了。
本来已经完全准备放弃了的心突然升起了一丝火焰，他发现自己其实狠不下心完全放弃导演这一行。
他热爱这一行。
“你应该拥有一个更好的平台，或者华金，或者天娱，我们公司的现状你也看到了，要钱没钱，要人没人，甚至连华夏二线娱乐公司都比不上，来我们公司你不可能会享受到什么好的待遇。”
“可是《活埋》和《流浪者》却是在这里诞生的。”李琦站了起来看着陆远“我可以在剧组里帮忙，如果陆总你不信任我的话，我可以从头开始，我可以当魏导的副手，我对剧组里面的工作很熟，虽然我拍了两部不怎么样的电影，但至少我懂很多东西，总帮得上忙的。”
“魏导有副手了，他暂时不需要副手。”
“我明白了。”
李琦看着陆远认真的表情以后心情瞬间就一落千丈了，本来激动的表情也开始逐渐变得黯然了。
他坐回了椅子上。
拒绝了？
就这么被拒绝了？
“李导，你真的愿意跟我们一起干吗？我很认真地问你这个问题。”陆远沉默良久后抬头看着李琦。
“嗯，对，我愿意。”李琦看到陆远询问的眼神以后，本来几乎死灰的心突然又燃了起来。
“哦，李导，那你稍微等会可以吗？”陆远点点头便不再说什么了。
“好。”李琦不知道陆远到底要干什么就一直在等待着。
他看到陆远打开电脑戴上了耳机，似乎在看着什么东西。
他就这样静静地坐在陆远对面看着陆远。
大概过了一个多小时以后，陆远关掉电脑发现李琦仍旧在等待着以后露出了一个歉意的笑容。
看来他是诚心的。
“李导，抱歉，我刚才我在看你的《触手》。”
“陆总，你为什么看我的电影……”
“你想继续拍科幻片吧。”
“啊？”
“我记得你曾经的梦想就是想拍科幻片。”
“嗯对。”
“这样吧，既然李导你愿意加入我们公司，我本人是非常欢迎的，虚的东西我也不跟你说了，我现在脑子里有一部科幻片的剧本构思，你找吴婷婷先签公司的员工合同，等办完手续后你先安定下来，明天早上我给你看剧本，如果剧本合适的话，就安排开工吧。”
“陆总，你……你真的，你……你真的……你，有构思？”
李琦呆住了！
陆远要帮自己写剧本？
等等！
他不是刚写了那部《土拔鼠之日》给魏无忌拍吗？
难道现在又来灵感了？
这么快的？
“先不慌，等明天看了剧本再说吧，对了，那六百万自己收好吧，你不欠我。”陆远点点头。
他刚才确实很认真地看了一遍《触手》。
严格来说这部科幻片脑洞方面还行，剧本也不是很差，唯一觉得尴尬的就是特效方面实在是有些粗制滥造，很多地方看得实在是出戏与尴尬。
这种尴尬将整部影片的感觉全部弄烂了。
当然，这特效方面是投资的问题也并不是李琦的锅，至少李琦的拍摄手法完全没有任何问题的。
如果将特效这块抛开的话，陆远觉得李琦作为一个导演其实问题不大。
嗯，没有特效的科幻片……
陆远脑子里确实有几部。
当在那几部科幻片里想到其中一部以后，他突然就觉得很有意思。
他觉得完全可以给李琦试试。
“陆总，你真的愿意相信我，觉的我能拍好吗？”李琦看着陆远，这一刻他鼻子酸酸的。
他从陆远的语气中听出了信任。
“好了，别说其他的了，欢迎加入我们的大家庭吧。”
“谢谢，谢谢陆总，我……”
李琦都快哭了。
“对了，我提个意见。”
“什么意见？您说……”
“你把胡子剃一下吧，别整得跟艺术家一样……公司里不需要艺术家。”
“哦！好！”
………………………………
“我很反感网络上乱七八糟炒作的事情，事实上，我对此确实很反感，我可以发誓！”
“当然魏无忌魏导打人确实不对，我已经在之前的微博上深深地谴责了他一顿了。可是，孙鹏利用此事借机炒作，大肆宣扬自己的委屈，过度消费网友们的同情这件事我觉得很不对！”
“我是一个有涵养的人，我坚决抵制与这种低素质的人为伍，并且呼吁广大网友远离这种人，我觉得他是我们娱乐圈的一枚毒瘤，是令人恶心的存在！”
“当然，本质上我是一个科幻迷，科幻爱好者，我喜欢科幻电影，我从很久开始就看科幻电影了，我算了算时间，刚好十年了，十年饮冰，难凉热血，嗯！我花了十年的精力呕心沥血写了一个科幻剧本，这将是一部不错的剧本……”
“这次为了证明我对科幻电影的热爱同时证明我们华夏也可以拍出不输于好莱坞的优秀科幻片，我决定！我下一部电影就拍科幻片，这部电影的名字叫《外星人纪元》，是一个关于浩瀚宇宙以及我们未来的故事，是我亲自操刀，亲自编剧，亲自投资的电影！”
当沈连杰将备案等其他资料整理好了以后，立刻非常无耻地在微博上发了这么一篇文章。
我特么的！
孙鹏看到这一篇无耻的文章以后顿时都快吐血了！
什么毒瘤，什么相当反感，什么坚决抵制……
就算你想洗白你有必要这样贬低我吗？
都快讲我贬低成垃圾了！
还有十年饮冰难凉热血？
还有呕心沥血……
呵呵！
亲自参与投资……
你一百万算是投资？
这剧本他娘的完全都是他写的好吗？
做人能这么无耻吗！
可是，他只能打掉牙齿往嘴里咽，甚至他都不敢在网上伸张任何东西，就算自己倾家荡产投资这部电影也只能用孙某某这个代号来对外公布。
他没任何办法。
谁让他现在被有关部门封杀了呢？
如果有关部门知道这部电影是他的剧本的话，那么直接连审核都不给过了。
审核都不给过了，他还怎么报仇？
这很现实！
现实让他觉得很无力。
所以他只能的眼睁睁地看着沈连杰用他的剧本在网上耀武扬威没有任何办法！
至少！
他能和陆远宣战！
至少有机会赢，至少能证明自己！
而且他已经和沈连杰签合同了，如果这部电影大爆，他会拿到该拿的钱的！
在这点上沈连杰不至于坑他！
沈连杰又不是周帅！
当一个人决定孤注一掷的时候，他根本不在乎其他东西了。
他只想胜利！
只想证明自己。
半小时候以后沈连杰的微博点赞就破万了。
沈连杰的微博影响力虽然完全比不上陆远，但他好歹也是微博里不大不小的名人，所以当这篇文章发布了以后，下面瞬间就开始点赞无数。
当然这还归功于沈连杰骂孙鹏骂得好！此刻网友们现在已经非常反感孙鹏了，这关键时候沈连杰这么一骂，这无疑之中就让网友们产生了好感，无疑中久洗白了。
当然，沈连杰本身和陆远就没有什么明显的冲突好不好？
而且从某种意义上沈连杰一直都被陆远吊打，属于陆远粉丝们同情的悲剧存在啊！
当然一帮网友在这则微博文章中闻到了一股火药味。
他们想到了陆远的微博。
陆远拍科幻片官宣以后紧跟着这沈连杰也拍科幻片，那么这是不是意味着两人开始打擂台了呢？……
今年五月份的擂台？
吃瓜群众们瞬间就热闹了起来。
然后数不清的留言询问沈连杰到底是不是准备跟陆远打擂台，询问着他花了十年呕心沥血创作出来的剧本到底有多精彩，到底有多厉害。
他们表示很期待。
“孙编，你别在意，我这也是没办法，你也知道你现在的名气……”
“我知道，我理解。”
“嗯，孙编，放心，等电影爆了以后我不会亏待你的。”
“谢谢沈导！”
“嗯。”
沈连杰看到自己微博下面的留言很满意，不过他在看到孙鹏一脸憋屈以后还是象征性地安慰了孙鹏几句的。
毕竟他觉得孙鹏还是有很大功劳的，如果这次自己科幻电影爆了的话，孙鹏绝对是大功臣。
这是无法抹除的。
可是当沈连杰安慰好孙鹏再次看到微博的时候，他发现微博上出现了乱七八糟的留言……
“请大家支持我二狗子的科幻新电影《土拔鼠之日》啊！”
“沈导牛逼，沈导威武，不过我觉得二狗子的《土拔鼠之日》也同样挺让人期待啊！”
“沈导，我点赞了，那啥，兄弟们，你们也去看看《土拔鼠之日》吧，这是一部好电影……”
“十年饮冰难凉热血！沈导，你让我好燃啊，我很感动，我决定支持你的《土拔鼠之日》了！”
“没想到沈导这么不容易，对不起，我之前骂你，我很真挚的为你道歉，《土拔鼠之日》我觉得应该是一部好电影……”
“对不起，我作为岛国动作片粉丝之一我深深地为你点个赞，嗯，请支持我们二狗子的时间*****《土拔鼠之日》……这将是一部精彩的科幻爱情动作电影……”
“……”
“……”
沈连杰瞧着微博下面……
下面满满地都是粉丝们用各种方式各种套路刷着《土拔鼠之日》的留言。
这一刻，他就想砸了电脑！
你们干啥！
这他娘的是我的微博啊！
你们这么打广告就不害怕遭天谴吗！
陆远到底给你们多少钱了，我加倍给你们还不行吗？
次奥！


第两百一十三章 难道我的时代来了？（第三更！一万二！）


陆远熬夜了。
来到这个世界以后陆远其实很少熬夜的基本上到点了就准时睡觉。
这是长久以来的习惯。
可是陆远昨晚陆远精神头却贼好，他终归还是没能忍住熬夜修仙的诱惑奋战了个通宵，直到第二天黎明的时候陆远这才打了个哈欠揉了揉有些酸胀的眼睛关掉电脑。
是熬夜写剧本吗？
不，当然没有陆远从来都不是这么励志的人，而且剧本其实在昨晚九点钟左右就搞定了。
嗯，昨天搞定剧本以后陆远闲着无聊就上网打了一会《魔法世界》。
是的，只是一会！
陆远发誓只是一会。
他起初是抱着随便玩玩，等玩到点了就去睡觉这种心思的，可是当他不经意间下了一个副本，爆出了一件极品装备以后陆远的瘾头就上来了。
最终这种瘾头就如同黄河之水泛滥一般一发不可收拾，他控制不住自己的手一晚上连续下了十来个副本而且竟然越玩越起劲……
这让他想起了曾经的烟瘾。
他发现网络游戏的瘾头竟然比烟瘾更加的可怕。
算了算了，趁着这个游戏还没有真正上瘾还是戒了吧，沉迷游戏不好！
熬夜过后是空虚，宛如一个人在家看葫芦娃活动以后的空虚感。
这种空虚让陆远摇摇头，他自我批评了良久又自我反省了好久。
“啪啪啪。”
“进来。”
这都凌晨四点了还有人没睡？
陆远有些奇怪。
随后门大开了，只见王矜雪端着一杯热茶与一些甜点慢慢地走了进来。
好吧！
王矜雪还算正常。
陆远心中的奇怪消失了。
毕竟王矜雪都是四点钟起床的。
“写完了？”
“嗯，写完了。”
“以后少熬点夜，对身体不好，喝口茶暖暖胃吧。”
“我明白，谢谢。”
“其实你没必要这么拼的，公司现在需要发展没错，但不可能一口气吃成一个大胖子，其实给我们的时间还很充裕……嗯，陆远，你有才华没错，但不能不顾及自己的身体，钱有时候真不是万能的……”王矜雪看着陆远忍不住就淡淡地说了这么长一句话。
“咳，咳，我明白。”陆远喝了口茶心里有那么一点点尴尬。
他知道王矜雪以为自己通宵写剧本了。
如果王矜雪知道自己并不是通宵写剧本而是通宵打游戏的话那就尴尬了。
咳，咳。
当然陆远不可能说自己在通宵打游戏。
他还要脸呢。
“快去早点休息吧，对了，你白天还有什么工作需要我帮你处理的吗？”
“也没什么工作，等李琦来了以后你帮我把剧本交给他就好了。”喝完茶，吃了点王矜雪准备好的点心以后陆远打了个哈欠。
他现在确实困得不行。
打游戏的时候越打越嗨，但打完以后他发现真鸡儿累。
“好，对了，陆远，你得抽空练练字了……”王矜雪拿着剧本稍微看了看，当看到陆远的字歪歪扭扭以后顿时摇摇头。
陆远其他方面的才华根本是没得说的，甚至是无可挑剔。
可是这字实在是……
不堪入目。
“咳，咳……”
“你这剧本让我想到了去年我们刚认识的时候。”
“怎么说？是给你惊艳的感觉？”陆远下意识问道。
“我没有看内容，暂时并不知道惊艳不惊艳，但你的错别字还是当初风格的……”
“……”
“好了，不和你多说了，你赶紧去休息吧，我帮你把错字改改……不然等会李导会看得头痛的。”
“咳，咳，谢谢……”
他突然想到了自己给粉丝的那些歪歪扭扭的签名……
现在看来那些签名实在是有些太不堪入目了。
咳，咳，自己这么搞真对得起那些支持我的粉丝吗？
他一时间竟有些惭愧。
当陆远打着哈欠离开办公室以后，本来表情淡淡的王矜雪的俏脸瞬间就变成了一种由衷的震撼。
特别是当她将这剧本从头看到尾以后，这种震撼的心理更重了！
她盯着这部名叫《这个男人来自地球》的剧本。
她从未想到一部科幻片剧本竟然可以这么写！
这该需要多大的脑洞才能够编出来的剧本啊，剧情看似乎简单扯淡，但实际上却令藏着许许多多令人惊悚的不可思议东西。
其中涵盖了宗教，哲学，人文……
以及许许多多是似而非的东西！
震惊了好久后她面色复杂地看着陆远离开的方向。
这个人就是一怪物！
尽管陆远之前一系列让人震撼的表现足以让王矜雪淡定了，但王矜雪却发现自己依旧无法淡定。
昨天写了一部科幻的剧本，今天又写了一部科幻剧本，而且两部剧本都是如此的令人惊艳！
两天两部优秀的剧本！
这不是怪物是什么？
这个男人到底还有多少才华没有拿出来？
呵呵，你说江郎才尽？
王矜雪突然觉得这个词搞不好会成为本世纪最大的笑话了……
王矜雪闭上眼睛稳稳心神。
她看了看周围，见四下无人后便拿出手机非常认真拿起剧本给自己自拍了一张。
然后将这张照片以“陆远的第二部科幻片剧本”为标题存在手机里。
看了看照片以后突然心满意足地笑了起来。
她很开心。
这种开心夹杂着一丝幸福。
………………………………
没有王矜雪叫起床的睡眠是最棒的睡眠。
至少对陆远来说此刻的自己是极为幸福的。
他在床上陆远足足睡了十多个小时，等到四点的时候才伸了伸懒腰起床。
透着窗户一看外面，陆远发现外面的夕阳即将落山，又是美好的一天过去了。
走出房间来到楼下公司的时候陆远看到坐在椅子上看剧本的李琦。
“怎么样？”
“陆总，这，这……你简直是太天才了，这样惊艳的脑洞都能被你想出来吗？”李琦听到陆远的声音以后连忙站了起来一阵激动。
“呵呵，满意吗？”
“满意，非常满意，而且这电影如果拍摄的话根本就不需要什么成本，简直是颠覆啊。”
“嗯，是的。”陆远看了下剧本。
剧本上的字已经变了。
不再是自己写的那些歪歪扭扭的难看字体而是非常整齐的印刷字了。
陆远心里微微一暖，想都不用想就知道是王矜雪帮自己把剧本打印了一份。
挺好的。
“陆总这剧本你找什么演员？”
“你怎么看？”
“陆总，如果这剧本不需要什么出名演员来参演的话，恐怕总投资甚至可以控制在十万以内，甚至可以成为最史上投资最低的科幻电影，不说后无来者但绝对是前无古人了……”李琦更加激动了，此刻他看陆远的眼神已经隐隐带着一丝崇拜！
曾经的李琦对科幻片的第一印象是什么？
是星际宇宙，外星人入侵，机战电脑，数据大战……
这些东西需要什么？
需要特效！需要大投资，而且需要各种人过来协助才能完成。
这是李琦心中的科幻片！
这是这个剧本却刷新了李琦的三观，李琦此刻脑海中只有惊叹！
他从来都没有想到科幻片竟然还能这么拍！
这陆总他娘的就是怪物吧！
这都能写出来？
“呵呵，不需要什么大牌演员，把老陆拉过来当一下主角就好了。”陆远笑着摇摇头。
他其实心里有那么一点点后悔的。
如果当初自己遇到王矜雪并不是拿《活埋》而是拿这部《这个男人来自地球》的话是不是可以节省更多的钱？
当然这个念头一闪而逝就没了。
后悔没什么意义，反正《活埋》的大卖已经让自己赚足了钱，这么算的话其实也不亏。
结局是好的。
“嗯，好！陆总，那我去筹备了？宣传方面的话……你打算怎么来……我们是不是要在宣传上下功夫？”
“我发个微博吧。”
“微博？等等，太好了！”
李琦精神一震！
以陆远三天两头上头条的名气，还要什么广告宣传啊。
本人微博就是一个好的宣传平台啊！
李琦兴奋地拿着剧本转身离开，眼神之中洋溢着信心满满的情绪！
他心中暗暗发誓自己这次无论如何一定要拍好这部电影，不能再让任何人失望了。
这将是他洗刷耻辱的第一步！
他觉得自己的黎明来了！
陆远看着李琦的离开点了点头。
十万的投资，票房无论如何都不可能亏本的，而且这部电影在原先的世界可是创造出了一个惊人的票房奇迹！
而且就算拿到这个世界里再水土不服也不可能直接亏成姥姥家吧？
十万块？
呵呵！
别说十万块，就算一百万也没关系，老子现在有钱，老子亏得起！
膨胀？
对，就是那么的膨胀！
这些天陆远每天起床都会时不时地看了看自己卡上的几千万余额，心中爽得不行。
他觉得人有钱了确实不一样，至少说话口气都重了很多。
人生嘛，这样才算完美不是？
回到办公室以后，陆远打开了电脑，登上了微博……
“宣布两件事，第一，公司第二部科幻片《这个男人来自地球》也和《土拔鼠之日》打算同步进行拍摄了，嗯，这部电影的剧本依旧是我编的，希望大家多多支持，第二件事就是《土拔鼠之日》要官选女主角咯，如果有兴趣的圈内朋友请踊跃联系魏导邮箱哦，魏导的邮箱是……”
当陆远发出了这条微博以后，瞬间就看到留言无数。
他很开心！
微博果然是一个打广告的好地方啊！
就在这个时候，陆远的电脑突然就弹出了一个网页！
“想明白生命的真正意义吗？
想真正的活着吗？
YES ， OR， NO。”
“无限恐怖？”
陆远看到这网页以后突然笑了起来。
这病毒做得还真精致啊……
如果我点了YES的话，会不会直接弹出乱七八糟的安装包和病毒？
然后你说直接被吸入另外一个世界？进行一场牛逼哄哄的大冒险？
怎么可能，开什么玩笑，成年人谁相信这个？
陆远摇摇头，下意识想点上面的那个X。
可是，就在陆远准备点的时候，他突然神使鬼差的感觉心脏一阵凝滞，仿佛有一股神秘的力量支撑着他一样让他莫名得兴奋了起来。
这是一种来自灵魂深处的兴奋感。
或许还有一个可能，就是我穿越者的福利到了……
也许我可能有系统了！
于是，陆远果断地点了YES。
就在这刹那……
他突然发现电脑一黑，紧接着再次度亮起，随后他的心脏感觉到了一股冰冷感袭来……
他心脏一阵处处，他有些紧张。
紧接着刹那间……
“一刀天下”“澳门首家线上赌场”“哥哥来玩我啊”“是大神就来砍我”“快搜”“午夜视频网”“一刀霸世”……
数不清乱七八糟安装包伴随着一阵阵羞人的声音瞬间就席卷了陆远的电脑，桌面瞬间就被安装了数不清的软件。
最后……
陆远电脑瘫痪黑屏了。
陆远的脸瞬间就变成了猪肝色！
尼玛……
我特么的！
神尼玛的系统啊！
次奥，我干嘛手贱？
………………………………
“？？？”
“？”
“等等，怎么回事？二狗子的微博更新了。”
“更新了？”
“是啊。”
“更新了啥？”
“好像更新了……额，一百多条同样的广告？”
“？？？”
“什么广告……”
“宣布两件事，第一……嗯，等等，他这是宣传自己公司电影的广告……不对，他又开始复制黏贴了……额…次奥，他又更新了一百多条一模一样的广告？”
“二狗子，你这……”
“你这广告打得也太丧心病狂了吧？”
“我们知道你宣传自己的电影《土拔鼠之日》和《这个男人来自地球》了！你不要发好几百遍啊……你这强制洗脑就有点过分了啊……”
“二狗子，你能不能消停点，你的粉丝都帮你打广告打到沈连杰那里了，你自己这里有必要这么刷屏吗？”
“等等，他又来了。”
“这……”
“又刷了一百多条？”
“握草……你还能再丧心病狂点吗？”
“……”
微博上，网友们傻眼了。


呜呜呜


一万两千字送到。
来点月票……
呜呜呜！~
我想要月票，推荐票，打赏也要。
都要，什么都要。
我好饿。
呜呜呜，请喂养你们最勤劳的作者小马儿。
在线张嘴。


第两百一十四章 这是娱乐圈最快乐的一天？（第一更）


陆远的微博继续刷着同样的广告。
甚至微博刷新的速度已经完全超过吃瓜网友们的留言速度了。
这件事逐渐开始发酵了起来。
从傍晚五点到傍晚七点，同一条一模一样的微博竟然刷了三百多条，足足刷了三十多页。
只要关注了陆远的微博并点开陆远微博的网友就能看到那数不清密密麻麻关于《这个男人来自地球》《土拔鼠之日》的招女主角广告，而且近乎洗脑的方式强行地灌进网友们的脑子里。
他们觉得陆远这操作已经骚破天际了！
“握草……这……”
“这人……”
“这人我想骂他……”
“我是谁，我在哪里……啊，我想起来了，等等，二狗子要当网络第一洗脑王吗？”
“不，不是他想当，而是他真的这么干了！”
“这人还真不按套路出牌啊！”
“不过，这……套路也太深了，他这么干难道不怕掉粉吗？”
“都敢在颁奖典礼打广告的人，他怕什么掉粉……”
“这人无敌的！”
“……”
“重要的事情说三遍很正常，可是二狗子这货，特么的已经说了三百遍了……尼玛！”
“这……”
“等等，二狗子这么搞也许是准备全方面开始对沈连杰宣战了！”
“可是这宣战方式实在是……”
“我从未见到如此厚颜无耻之人！”
震惊了大概半个多小时以后，他们突然觉得这可能是一种宣战信号。
这陆远拿着两部科幻片直接跟沈连杰开战的强烈信号！
网友们关掉陆远的微博后跑到沈连杰的微博下看热闹……
然后他们果然发现沈连杰的微博下早就充满了《这个男人来自地球》《土拔鼠之日》广告招女主角求支持的陆远原文微博……
还是熟悉的配方，原来的味道。
这些当然不可能是陆远发的，这些都是那些陆远的沙雕粉丝们干的。
他们并没有因为陆远微博上如此丧心病狂地刷广告而感觉到愤怒反而被陆远这么一顿操作给整得一通高.潮，贼嗨得不行！
你说他们搞事？
对啊！
他们就喜欢搞事，而且那些沙雕粉丝本身就是看热闹的不嫌事大的，能搞多嗨就搞多嗨！
他们就爱这一口！
这一刻，不但沙雕粉丝们这么干了，甚至那些沙雕网友们也开始这么干了。
这让他们参与感贼强！
这短短的几个小时里微博上到处都充斥着各种各样的欢声笑语，到处都充满着沙雕和快乐的气氛。
唯一极不快乐，也极不舒适的只有沈连杰与孙鹏。
沈连杰微博下面的留言下面已经完全看不到鼓励与打气了。
尼玛！
全他娘的都刷着广告，而且越刷越起劲。
“妈的！陆远，做人留一线日后好相见，你真要撕破脸皮吗！”
沈连杰恶狠狠地盯着屏幕，双目微微有些通红。
当他了解到前因后果以后沈连杰已经不是想砸电脑了，他甚至都想跑到陆远公司，抓着陆远的衣领就跟陆远真人PK一顿！
他觉得陆远这王八蛋他娘的就是针对他！
你发一条微博也就罢了，毕竟大家不撕破脸皮暗地里较劲打个擂台都很好，都有面子！
可是，你现在这是在干啥？
你他娘的几乎已经是踩在我脸上欺负人了。
好好的微博，现在竟完全成为了陆远的私人广告后花园。
这特么的能忍？
关键是他现在就算想想删也删不急啊，删留言完全没有发留言来得快！
孙鹏也气，不过孙鹏大怒之下却带着那么一丝的幸灾乐祸，因为他还是第一次看到沈连杰如此生气过。
这模样气得鼻子都差点歪了十分精彩。
联想到沈连杰之前在微博上把自己黑成了狗……
咳，咳，这么一想其实也是挺爽的？
当然我现在和沈连杰是同一阵营里面，我绝对不能表现出那种幸灾乐祸的表情。
这么一想，孙鹏也就逐渐地板起了脸。
“确实，这王八蛋，确实可恨！”
他狠狠地骂了陆远一句。
…………………………
陆远这一连串操作确实气人。
但事情逐渐开始有了新的变化。
在傍晚八点钟的时候，陆远的微博突然不再发那一连串的广告信息了。
不但不再发那些广告信息了，甚至网友们发现自己都找不到陆远的微博了。
陆远微博上的粉丝也提示用户已经不存在……
“？？？”
“怎么回事？”
“二狗子的微博呢？”
“额，微博不见了，热度榜，粉丝榜上全部不见了，本来排第一的二狗子现在换成了魏莱了？”
“这是咋回事？”
“额，等等！微博官方好像是发出了一条公告……”
“什么公告？”
“好像因为二狗子打广告实在打得太过分，微博官方决定将他和谐一个星期以示处分？”
“？？”
“自孙鹏的微博被和谐以后，现在二狗子也被和谐了吗？”
“握草，哈哈哈哈，二狗子，你特么也有今天！”
“你打广告啊，你继续打广告啊！”
“哈哈哈，爽了，爽了，哈哈哈，不知道为什么我现在感觉就特爽！”
“哈哈，真是多事之秋啊，二狗子，看你以后还敢不敢如此丧心病狂地打广告不！”
“赞，和谐得好，和谐得好啊！”
“啧啧！”
网友们当看到官方发布的那些惩处消息以后突然乐得不行。
这并不是幸灾乐祸，也并不是其他东西，而是单纯的快乐！
他们有一种二狗骚操作被惩罚的快乐感。
甚至他们此刻极想看到二狗子的表情！
他们觉得二狗子陆远的表情绝对是异常精彩的。
………………………………
“魏少！魏少！”
“别吵我，我在打篮球呢……”
“还打什么篮球啊，好事，好事，天大的好事！”
“什么好事能阻碍我打篮球？等我打完再说！”
“你确定不想听？”
“不听，哎，算了，你说吧……如果不是好事我可饶不了你！”
“魏少你的微博再次占据了热度榜和粉丝榜第一，你技压群雄了！”
“什么，开什么玩笑，微博我已经在半个月前就不玩了，谁帮我刷粉丝了？”
“不是，而且没刷，这是真的，不信你看，我都把笔记本都带来了！”
“什么！还是真的，陆远呢？”
“陆远微博上因为发了乱七八糟的广告信息，终于被官方看到给惩处了！”
“还有这好事？”
“是啊，魏少，咱们的春天又来了！”
“哈哈哈哈，这陆远也有今天，哈哈，走！”
“干什么？”
“庆祝喝酒去，走，今天不夜城我请客，大家放开了吃！”
“你不是要打篮球吗？”
“还打个鸡儿篮球啊，别废话了，走吧，来，你们也跟我一起去，哈哈哈，今儿开心，大家都要开心！”
“啊，谢谢魏少！”
“恭喜魏少再登第一，看来陆远现在嚣张不起来了！”
“是啊，估计是老天都看不过这搞事分子，直接出手灭掉他了！”
“哈哈，是啊！”
魏莱将篮球一扔，俊美的脸上露出了狂喜的兴奋表情。
他的周围到处都是马屁声与快乐声……
他很受用，甚至这一刻很想跑到陆远公司看看陆远的表情。
哈哈哈！
没想到当他已经完全放弃微博以后，上天突然就给他这么快乐的惊喜！
他觉得这两个月，不对，甚至这半年都没有这么快乐过。
而且，关键是这次拿了第一甚至他都没有充任何钱，妥妥的躺赢一般，这种实在是倍儿爽，他宛如出了一口大恶气一样！
其实，在他心里已经完全将陆远当成一个大BOSS了，这大BOSS现在倒台，他还能不开心吗？
倒台后获益人是谁？
是他！
一行人浩浩荡荡几乎唱着歌来到了不夜城准备好好吃一顿庆祝一下，可是当他们来到不夜城以后，他们看到了另外一伙洋溢着笑容的人群……
“韩路？”
“魏莱？”
“今天你怎么这么有兴致？”
“你怎么这么有兴致？”
“我开心！”
“我也开心啊。”
“你开心什么？”
“陆远这王八蛋的微博被封了我能不开心吗？你呢？”
“我也一样！”
“哈哈哈，拿同去同去！”
“好！”
这一夜，不夜城里突然变得饱满。
到处都是觥筹交错，到处都是欢笑声与劝酒声……
有记者拍到本来在网上不是很对付的韩路与魏莱两个小鲜肉竟然勾肩搭背，前所未有的快乐……
记者们就表示很茫然。
这俩人转性了？
………………………………
这一天，对娱乐圈里大部分人来说都是快乐的。
第二天凌晨，各大门户网站登出了一条关于陆远被封的热度消息以及前因后果，重点得爆料了陆远的三百条恶俗广告信息。
陆远再次上了头条，而且这次上头条比以往的任何一次都要嗨。
下面的留言也不像之前那样全部都是粉丝和沙雕网友们留言了，甚至换上了一些知名的微博大V。
当然圈内的一些高层在看到这条消息以后纷纷露出了笑容。
年轻人终归还是太嫩了。
你如此不择手段地打广告也实在是过分了吧？
此刻他们脑海中都想到了一个词。
多行不义必自毙！
这是形容反派的。
陆远是反派？
必须啊！陆远不是反派谁是反派？
陆远都快成娱乐圈公敌了都。
这头条上得好啊！
以往他们看到陆远上头条以后都是无语与恶心，甚至是觉得辣眼睛，但是这一次他们竟觉得无比的畅快淋漓！
几个娱乐圈高层纷纷去那些门户头条里留言，虽然明面上都是同情陆远，安慰陆远，但背地里这尿性大家都懂……
咳，咳，都快乐疯了。
开心？
必须的！
看着霸占了将近大半年头条恶心人的家伙现在有如此遭遇，谁不开心？
就特么差买鞭炮好好地庆祝一下了好不？
……………………
大家都快乐。
或许唯一不快乐的估计只是陆远了。
第二天早上，当陆远找人修好了电脑以后才知道自己微博因为发了三百多条广告信息而暂时被封了。
特么的！
陆远很想抽自己一顿。
自己这是吃了猪油抹了心啊。
什么系统！
什么无限恐怖？
我他娘的简直是小说看多了吧！
自己没事点什么广告啊！
现在中毒尝到恶果了吧？
哎。
这算什么事啊！
看着各大门户网站上面头条新闻里面数不清的幸灾乐祸和安慰的留言以后陆远闭上了眼睛。
所以，自己的专用的广告摊位暂时被收回去没有了吗？
陆远睁开眼睛。
他长长一叹。
他觉得自己有些沧桑。
他想洗白。
可是他现在能怎么洗白？
他现在说自己是电脑中了病毒发了那么多条广告网友会信吗？
如果自己是网友的话，那么自己估计也不会信的。
毕竟……
自己似乎有前科？
“啪啪啪。”
“进来！”
“阿远，来，我帮你做条专访吧，你请跟广大网友们说说你微博被封了的心态吧，哈哈哈哈……”
“滚！”
陆远看到周帅那一脸贱兮兮的表情以后，差点没拿笔砸他！
这特么的……
哎！
微博不玩了，我玩贴吧总可以了吧？


第两百一十五章 抱歉，我觉得你不合适（第二更送到）


“阿远，没事吧？”
“还好，没事的张导。”
“哦，好，有些东西你别放在心上啊。”
“嗯，我明白的，我不是那种人呢。”
“好。”
“……”
陆远挂掉张同电话，刚挂掉手机又响了起来。
“小陆，你还好吧？”
“还好。”
“下次不要在微博上乱玩了，打广告也要注意一点。”
“嗯，我知道。”
“不过你放心，你的性质和孙鹏不一样，孙鹏是直接有关部门直接出面处理的，你是微博官方处理，我替你问过了，官方也就是随便警告一下，对你并没有什么实质性的影响。。”
“我明白，谢谢郑校长关心……”
“嗯，那就好，心态放平。”
“嗯……”
陆远挂掉了郑国龙的电话以后，他的手机又再次响了起来。
陆远绝望了地接起了电话。
“阿远……”
“……”
……………………………………
一个上午，陆远都在接电话中度过了。
他的手机就没有停止响过。
这些电话接得陆远有些耳鸣整个人瞬间觉得晕乎乎的。
嗯，滋味相当不好。
陆远就表示很无语。
你们一个个打电话过来安慰我干啥，我看起来像是这么脆弱的人吗？
不就是微博被封吗？微博被封了就当我少一个广告渠道呗，这对我影响很大吗？而且微博也才封一个星期而已，像某些游戏动不动就封个十年八年的，这根本就不能比的好吗？
本来陆远确实有点郁闷的，但是当所有打电话过来的人几乎每一个人都拿孙鹏当对比例子以后，陆远发现自己的心情不但不郁闷甚至还开始同情孙鹏这个倒霉蛋了。
我算啥？我只是微博被封一个星期而已。
这孙编剧可比我惨多了。
都直接被有关部门封杀了……
我郁闷啥？
该吃吃，该喝喝，这又没啥大不了的东西不是？
再说了，我现在银行卡上的几千万是闹着玩的吗，封微博会影响我银行卡里的钱吗？
一点都不影响好不好。
陆远想到这的时候下意识地拿出手机看了看银行卡上的余额，心情瞬间就好到爆炸，甚至想唱首歌以抒发一下自己快乐的心情。
我有钱，我膨胀，我开心！
这比什么都重要。
“啪啪。”
“进来。”
正当陆远心情宛如窗外阳光一般灿烂的时候门口传来敲门声。
听到敲门后陆远的笑容立马消失不见紧接着一本正经地将桌上的资料稍微拿起来看了看，整个人一副很认真工作的模样。
“在忙？”
“还好吧，怎么了？”
“跟你说一件事吧。”
“什么？”
陆远看到王矜雪坐在自己对面以后有些奇怪，平日里王矜雪说完事就走了，但是今天王矜雪却是非常认真地坐了下来。
陆远看着王矜雪。
看来王矜雪可能有很重要的事情跟自己说啊。
“这些车的资料你看看吧，你喜欢哪辆，这些都是我帮你挑选的款式，我觉得都适合你。”
“车？”
“嗯，是啊，你现在也是一个有身份的人了，整天包车去见其他人实在有些不太像话，我个人觉得你得自己拥有一辆的车了，车是一个男人身份的证明，虽然俗是俗了点，但这个社会就是这么俗气，你也入乡随俗吧。”
“嗯，那就买那款……嗯，我先看看吧。”陆远对车其实还是挺感兴趣的，以前没钱的时候经常幻想那辆大众桑塔纳以及现代，吉普车什么的，当然那些名牌跑车他想都不敢想。
自己穷得一逼还想什么跑车啊，这和异想天开有什么区别？
陆远从来都是一个很务实的人。
“嗯，慢慢选。”王矜雪点点头耐心地坐在陆远对面望着陆远选车。
“其实我觉得吧，车不车的不重要，重要的是需要适合我我的车……”陆远看着这些资料，虽然表面上很平静，但是心中却越来越震惊，简直是心惊肉跳！
劳斯莱斯、兰博基尼、保时捷、宝马限量款、奔驰尊享版……
特么的资料上的车型就没有低于五百万的，最便宜的那一亮保时捷也要六百多万。
其他的起码要让自己银行卡缩水三分之一！
这尼玛！
这还怎么玩！
他可不想跟上上次一样辛辛苦苦大半年，一朝回到解放前啊！
“嗯，也对，其实我个人建议这辆劳斯莱斯幻影还不错，价格两千万左右，这车我之前坐过还不错，当然空间也挺大的……”
“车的事情以后再说吧，我驾照都没有，先不急忙。”陆远听完后假装很淡定地将资料递回给王矜雪摇摇头。
“请个司机吧，一个月一万左右其实也挺便宜。”王矜雪并没有察觉陆远身上的异样而是笑了笑。
“呵呵，不用了，男人的车就应该自己开，请什么司机？我不喜欢别人帮我开车，嗯，这段时间公司实在是太忙了，等稍微空一点的时候我就去考驾照，驾照考了就去买车吧。”陆远摇摇头不经意间摸了摸有些打哆嗦的小指头。
挺便宜？
好吧！
他和王矜雪不是同一个世界的人。
甚至他觉得他和王矜雪玩的始终不是同一款游戏。
这特么就很无语。
我赚钱不容易啊！
你推荐个几十万的车我倒是二话不说就买了，但是你这么一整……
我下不来台不是？
“嗯，确实挺有道理的。”当然，陆远此刻的演技绝对是炉火纯青的，至少王矜雪并没有感觉到什么不对劲反而觉得陆远身上已经具备了一个成功男人的成熟气质了。
这种气质其实一瞬间有那么一点点吸引人的。
王矜雪盯着陆远。
目光微微些许涟漪，和半年前的陆远相比，她觉得陆远确实变了很多很多……
至少身上已经没有那种混账的感觉了。
毕竟是一个公司的老总了不是？
就在这个时候陆远的手机又响了起来，陆远拿出手机看了看来电，只见是安晓打过来的。
“喂，最近微博上……”
“我挺好的，不用安慰，其实微博被封对我没什么影响，谢谢啊，你的好意我心领了。”
“？？？”电话那头安晓明显语塞了一下“我打电话并不是过来安慰你的。”
“那是做什么？”
“我听说你要拍科幻片在试镜女主角是不？”
“嗯，是啊。”
“我来吧。”
“你来？”
“怎么了有问题？”安晓声音顿时有些沉了下来。
“没什么，就是随便问问，你来当女主角？”
“是啊，信不过我吗？我可是燕影表演班毕业的，演技功底还是不错……你可以上网查一查，两年前有一部电影名叫《梧桐下的花》，我在里面演了女三号，你可以看我的演技，我相信我能掌控得了那个角色的。”
“你过来演其实没关系的，但你也知道我是一个很公平公正的人，你得按照试镜流程来，要经过魏导和我的一致认同才行，毕竟我们是专业剧组专业团队，不能给任何人走后门的。”
“我没有要走后门的意思，我就是问问什么时候能来试镜。”
“嗯，其实吧……你现在一般演女主角的片酬是多少？”陆远下意识问道。
“陆蛮子！你什么意思？你看不起我吗！我告诉你，我现在在市面上的片酬少说也有一千万，我现在是当红花旦，我不比那些一线演员差！”
“不是不是，你误会了，其实片酬什么的，名气什么的并不重要，《活埋》里面老陆片酬也就十万，《流浪者》里面我还是零片酬出演呢！我觉得吧关键是合适不合适，说实话我个人觉得你不适合女主角这个角色，气质方面不太符合，毕竟剧本中的女主角需要稍微成熟一点，知性一点文艺一点，当然我也没有说你不好的意思，你其实各方面都挺优秀的挺好听迷人的，只是不适合这部电影而已，好了……我先挂了，这边信号好像不太好。”
“喂，喂，喂？”
“嘟嘟。”
“……”
陆远挂掉了电话将手机放在一旁。
“你拒绝安晓了？”
“嗯，对。”
“你觉得她不合适你的电影？”
“是啊，确实不适合。”
“陆远，她人气虽然比不上你，但身上还是有很多流量的，至少她有许许多多惊人的宅男粉丝，而且我觉得你这么直截了当拒绝人不好，你不够委婉。”王矜雪看着陆远，虽然陆远拒绝安晓让王矜雪微微地舒服了一下，可是从其他因素上来说，她觉得陆远直接拒绝安晓的态度实在是太生硬了。
这态度简直比钢铁还硬啊。
“王矜雪，我实话跟你说吧，我想认认真真地拍电影，安晓固然身上有潜在的流量和许多资源，可是，她实在是不适合当这部电影的女主角，这是一个作为编剧的直觉告诉我的，其实我心中有一条线，合适就是合适，不合适就是不合适，安晓其他东西挺好的，只是不合适我的电影而已。”陆远站了起来，非常认真地看了看王矜雪。
阳光照在陆远的身上，让陆远身上仿佛披上了一层莫名的光辉。
这一刻，王矜雪芳心微微一颤。
似乎……
心中有那么一点点涟漪。
可是这感动只持续了片刻王矜雪便皱眉了。
“你真没有用有色眼光看安晓，觉得安晓是一个歌手，演不好电影？”
“怎么可能，我当然没有。”
“真的？”
“真的，我是什么人你还不清楚吗？”
“其实说实话我有点看不透你，我一直不知道你的脑子里在想什么，明明站在我面前，可是我却觉得我和你的距离很遥远……这是一种无法触碰的距离。”王矜雪突然一叹。
“其实我也看不透自己，当然谁又能真正得看透自己呢？其实，最难看清楚的是自己啊！”陆远觉得此刻自己应该点燃一根雪茄，然后默默望着窗外。
自己眼神应该是忧郁，然后忧郁之中带着那么一丝丝的怅然若失。
仿佛一个无人理解的孤独艺术家一样装逼。
“我先去忙了，最近公司有很多账要处理。”王矜雪并不是那么容易被打动的人，至少她感受到陆远似乎在掩饰着什么东西。
当然，她并没有问。
有些东西问了反而会让陆远反感，既然陆远不想说那她也不方便问。
“嗯，好。”陆远点点头。
“陆远……”
“嗯？”
“我不希望我们突然就变得很陌生，更不希望我们变成两个世界的人……能答应我吗？”
“嗯！”
陆远点点头，很认真地点头。
他觉得气氛莫名其妙就变得沉重了起来。
王矜雪也点点头，露出了一个笑容。
这种笑容很自然，发自内心的开心。
陆远没有多想额。
等王矜雪离开办公室以后，陆远长长舒了口气一屁股坐在椅子上闭上眼睛。
直到此刻那几千万的数字都在他脑海中翻滚。
这一刻，他有种劫后余生的感觉。
上一秒，他觉得自己是千万富翁，但是下一秒……
他突然觉得自己就是一个屁。
…………………………
“陈姐。”
“怎么了？”
“帮我联系一下远程公司可以吗？”
“远程公司？那家皮包公司？”
“是啊。”
“做什么？”
“我想试试《土拨鼠之日》的女主角。”
“芳菲，你脑子没坏吧，张导的《完美人生》你拒绝，反而要去演那什么《土拨鼠之日》？开什么玩笑呢。”
“陈姐，你不懂，你帮我联系一下吧，我想和陆远聊聊。”
“行吧，我帮你联系，不过你确定？”
“确定。”
“好。”
“谢谢。”
…………………………
“小周。”
“怎么了……”
“联系一下陆导吧。”
“哪个？”
“陆远。”
“啊？你难道……”
“对，我想去试试。”
“他？以您的身份，我觉得……”
“去，我觉得这是一个有意思的人。”
“好吧。”


第两百一十六章 我们不整虚头巴脑的东西（第三更一万二）


二月二十七日。
春节档的票房大战最终没有得出最终票房，但网上对这次票房大战的关注热度也逐渐少了很多。
明天就是春节档票房大战的最后一天，其实到了这个地步，再讨论最终票房其实已经完全没有什么意义了。
他们都知道不管是《战血》还是《血色时代》都不可能再翻盘了。
事实上，从第十天开始，这种结局就已经注定了。
《星球时代》在第二十七天票房八亿九千万……加上明天这一天的票房算起来的话刚好预测突破九亿，《流浪者》目前的票房刚好破六亿，预测最终票房是六亿两千万排第二，《金刚侠1.起源》则差了《流浪者》将近两亿票房，排在了第三位，逆袭无望，最终成为这几年唯一一部被华夏电影镇压的好莱坞电影。
当然，这些票房都是在华夏本土上的票房，如果真算到全球总票房的话，《流浪者》完全不是这部《金刚侠1.起源》的对手……
毕竟人家再差也是好莱坞电影，渠道是全球各地都在刷。
至于《流浪者》的渠道很遗憾只有华夏。
华夏的电影除非票房相当厉害，厉害到完全能在国际上大出风头还有各种各样的关系与渠道在维持着，否则的话根本很少有走出国外的电影，就如同华夏电影在国外刷奖寥寥无几一样。
这是一个让人觉得心酸的故事，可是这没有任何办法……
就算是天娱和华金这样的大公司也是这样无能为力，更何况是陆远这一间只有一百五平方左右的“皮包公司”了……
能干啥？
这是现实。
暂时无法改变的现实。
想要征战好莱坞，甚至将好莱坞电影压在地上摩擦这种想法只能是梦想。
嗯，终极梦想。
当然尽管如此《流浪者》的成绩还是让华夏所有的影迷与圈内人士都惊叹！
这完全可以看成好莱坞电影进攻华夏，而华夏做出反击的象征！
从某种意义上来说《流浪者》实在是打破太多太多的纪录了，比如投资最少，收益最大纪录，比如文艺片票房纪录，比如华夏第一部镇压好莱坞科幻片的文艺片，比如……
这些种种纪录都是令人无法不承认近乎奇迹一般的存在。
所以，华夏许许多多二线或一线演员们开始对陆远的下一部电影感兴趣起来。
当然更重要的是陆远是主演！
为什么？
其他人明星就算一些一线明星微博被封也不一定能蹭上头条，毕竟这要看机会和运营，可是陆远呢？
这边陆远更被封没几小时，陆远就上头条了！
毫无悬念上了头条，而且字上头条以后还贼嗨，让娱乐圈好一些人快乐了好久……
所以陆远代表着什么？
废话！
代表着热度，代表着话题啊！
就算最后票房不尽人意也不亏。
至少在陆远的合作期间肯定能蹭蹭陆远的热度吧，如果搞点绯闻什么的话，那岂不是更好了？
大部分人都是怀着这样的想法。
娱乐圈是一个很现实的世界，不管是天娱阵营还是华金两派都一样。
虽然两人都分属不同的阵营，但下面的演员从来都不是那么仇视，而且合同上也没有明文规定本公司演员不能接其他公司投资的电影，比如华金刘芳菲就曾经接过天娱张同的一部电影，天娱的沈流星就接过华金的歌曲MV，当然前提合上的分成资金必须走本家公司账户以及一切明细都得对外公开……
世界上没有永远的对手，只要有利益关系存在，就不可能有永恒的敌人。
在这个圈子里更是如此。
像孙鹏这种直接撕破脸的……
好吧，就一孙鹏一个而已。
“嗯嗯嗯，我知道的。”
“没事，我知道，请您放心。”
“好，我会将您的资料与信息第一时间跟我们陆总说的，请您放心。”
“可以，试镜通知下来的时候我们会第一时间通知你的。”
“对，一定会通知，您放心，绝对不会疏漏的。”
“……”
吴婷婷很忙。
从今天早上开始就有乱七八糟的圈内打电打到她的手机上，让她有些应接不暇。
她并不觉得累，不但不觉得累反而很兴奋！
同样兴奋的还有呆在吴婷婷旁边帮她整理资料的魏胖子。
魏胖子笑得嘴都快合不上了……
刘芳菲，董彬彬，纪菲菲，刘晨……
一个个在圈内耳熟能详的一线演员或小花旦的经纪人都来了电话，电话里他们表示对这部电影挺感兴趣，希望能够过来和陆远聊聊或者直接试镜……
魏胖子舒服了！
他起初还挺担心女主角的，甚至想试着给那些花旦明星打个电话，但是现在……
自己不但不用打，反而人家现在打过来了。
这种滋味！
啧啧啧，贼鸡儿爽！
呼！
魏胖子再次看了看那些资料……
这一刻魏胖子甚至已经预见这部《土拨鼠之日》已经逐渐开始迈向成功的道路了！
嗯，虽然陆远第一时间就否定了刘芳菲，但只是两人私下否认，等陆远见到刘芳菲本人以后，那么估计陆远会改变主意了吧。
就算不选刘芳菲，其他那么多的明星随便来一个都值钱啊！
“魏导，资料整理好了吗？”
“整理好了。”
“哦，您的意思是……”
“试镜，别说了，全部统统叫过来试镜！”
“额，好，那试镜的时间我去询问一下陆总？”
“好，你跟阿远说一下，就说最好明天，嗯，如果可以话今天下午也成。”
“行！”
魏胖子很急。
他已经忍不住想马上接受这部电影了。
这部电影不但剧本很出彩，而且剧情也很吸引人。
不错！
就在吴婷婷朝陆远办公室走去的时候，李琦刚好拿着一叠资料走进了公司。
“李导，你来了？”
“啊，魏导，你好你好……”
“哈哈，李导你的电影演员到位了吗？”
“演员，还没呢……我的电影不需要多少演员，没有你的排场大……”
“哎，你这话就不对了，都是公司的电影哪里都排场不排场的啊，剧本都是阿远写的都是公司投资的，对了你这两天有空吗？”
“这两天？明后天应该有空的，怎么了？”
“《这个男人来自地球》有女主角吧？”
“有的。”
“那挺好，哈哈哈，明天跟我们一起看演员试镜吧。”
“什么试镜？”
“你还不知道消息？啧啧，我告诉你啊，明天或者后天刘芳菲，董彬彬，纪菲菲，刘晨等人会来我们公司试镜……”
“真的假的？”
“骗你做什么？到时候你演员就在他们这里挑吧。”
“可这些人的片酬都不低，而我这部电影总投资也才十万，这……”
“你担心什么，我们阿远是这样吝啬的人吗？如果阿远看合眼了他会差个千把万吗？不可能的！而且你也不会有损失的。”
“哦，也对……”
“哈哈！两部电影，搞不好直接两开花啊！”
………………………………
“全都是这些人？”
“是的陆总。”
“燕影刚出来的演员没有？”
“陆总……这么说吧，咱的《活埋》和《流浪者》都这么火了肯定会筛选一批人的，嗯，尽管我们现在公司规模并不大，但也不是什么那种普通演员能进来试镜的……而且能和您搭戏的人如果是什么没经验的雏这就不太合适吧，但这些人不同，这些人里面多多少少都有参演过其他电影的经验的。”
“哦，我明白。”
陆远点点头。
办公室里，陆远默默地看着这几十份资料，整个人似乎陷入了沉思当中。
基本上资料里都是圈内一线或二线有些明气的明星，至于那些刚从燕影毕业的小明星小演员却根本没有一个。
说心里话陆远对这份资料不是很满意。
这已经无形之中给电影制造了一种有那么一点点隔阂感。
陆远不太喜欢这种隔阂。
“这样吧，你跟魏导说试镜安排在后天，也就是三月一日，对了，还有一件事……”
“什么事？”
“你在网上也发一下试镜的通知，女主角一方面在这些人中选，另一方面向外界选，他们不限毕业院校，不限专业，但需要有一定的演技，如果对自己演技有信心的话，都可以在三月一日之前提前报名……”
“陆总，这……我怕这些圈内的这些明星不满意……毕竟他们层次和普通演员……”吴婷婷有些搞不清楚陆远的操作下意识地回答道。
这些女主角难道还不够吗？
“吴婷婷，你要搞清楚一件事。现在是他们要演我们的电影而不是我们求着他们演的，作为整部电影的掌控人，我们完全有资格开出这样的条件……而且，我们拍的是电影，纯粹就是拍电影不和那些大公司一样整那些乱七八糟的虚头巴脑东西，我们拼的是过硬的演技还有过人的实力，不管任何大明星在我这里都是一个样……都需要走流程，都需要面试，如果他们不接受的话，我们也不用伺候……强硬点没事。”陆远看着吴婷婷最后摇摇头，声音无比坚定。
“嗯，陆总，我懂了。”吴婷婷看到陆远以后沉默了。
这一刻不知道为什么她竟被陆远这番大义凛然的话说得有些热血沸腾。
“下去准备吧。”
“嗯，好！那个陆总……”
“还有什么事吗？”
“没，我只是觉得您是一个纯粹的电影人……您和其他人都不同，您对电影比任何人都要负责，这部科幻片肯定能拍好！绝对可以！”
“下去吧，马屁少拍。”陆远摆了摆手一副继续刚正不阿的表情，可是脸却不争气地红了起来。
他有些承受不住这一夸……
“这些不是马屁，陆总，这些都是我的肺腑之言的！”
“嗯，那谢谢吧！”
“我先下去忙了陆总。”
“嗯，麻烦你了。”
…………………………
“啥？阿远还有这操作的吗？”当魏胖子听完吴婷婷的话以后一时间有些难以置信。
“嗯，陆总就是这么吩咐的！”
“哎，阿远这个人其他都好，就是有些完美主义太偏执太认真了……”魏胖子摇摇头颇为无可奈何。
“不，这是对电影的负责！”李琦却不这么认为。
“就是太负责过头了，不过也对，只有这么认真的人才能真正拍出好电影，只是我觉得这有些多余，那些资料上的明星没演技吗？不，她们演技都不错的好不，而那些乱七八糟的小演员反而没什么演技……”
“其实认真点多点选择也好。”
“嗯。”
就在两人议论的时候，公司的门开了……
“您好，请问您……安晓？”吴婷婷下意识地迎了上去，在看到安晓的时候呆了呆。
“嗯，我找你们陆总，你们陆总在吗？”
“陆总他……您找她有什么事吗？还有您这行李是……”在吴婷婷看到安晓提着粉红色行李箱的时候顿时就懵圈了。
这是干啥？
要搬家吗？
“别问这么多，你带我去见你们陆总吧，我想跟他聊聊……”
“这……我先去请示一下……”
“行吧，我先去找你们王总……那个，魏无忌我行李你帮我看一下……”
“叫我魏导！”
“好，魏导，帮我看看行李。”
“……”


第两百一十七章 他不在江湖，但是，都是他的传说（第一更）


如果可以的话，陆远很希望用自己的微博发这种海选广告，不但自己微博的宣传手段更好，而起可让他有种自己参与的感觉。
可是很遗憾他的微博被封了。
微博距离解封还有四天时间，四天时间并不长，但刚刚好卡在了一个关键时刻。
这是一个勉强不算很悲伤，但有那么一丝不完美的故事。
当然，陆远并不会因为这些不完美而沮丧。
他反而开心到爆炸，甚至来到这个世界以后陆远还是头一次这么开心过。
时间越来越近了，距离最终的票房成绩也越来越近了。
算了算时间这《流浪者》的最终票房也马上出来了，陆远琢磨着等《流浪者》最终票房提成出来以后，扣完税和一系列东西后他到手有一亿五千万左右……
很多电影票房表面上看起来吊炸天破了这个纪录那个纪录的，但实际上院线的分成以及各种开支除去以后电影票房并没有想象中那么赚得盆满钵满。
但这些对陆远来说完全是无关紧要的。
他幸福感爆棚，感觉自己人生已经到达巅峰了。
为什么？
要知道这些都是纯利润啊！
不会和任何人分的纯利润完全到自己账户上，自己可以随便支出的利润。
换句话说陆远发达了！
陆远感觉自己身体的本质上开始有了那么一点点的升华，至少他觉得现在是钱壮怂人胆。
舒服了！
同时人也大方了！
陆远变了？
确实变了！
陆远现在觉得自己心中可以关注那些一百万以内的车了。
从十来万的车一下子升级到百来万以内，这种改变难道不算大吗？
超大好不好！
至于上千万乃至两千万的豪车……
陆远表示还是敬而远之，依旧没有去关注。
他没必要花这么多钱买豪车吧。
钱还是省着点用，现在自己很有钱，但是谁知道未来怎么样呢？
陆远的风险意识还是挺强的。
不过！
我现在也是成功人士了！
想到这的时候，陆远就站起来整理了一下西装，然后双手负在身后站在办公室的窗户边看着远方。
早春的阳光照在他的脸上，增起一股暖洋洋的味道，同时远处吹来的风很温和，已然没有了冬日的肃杀与严寒，一切都是欣欣向荣模样。
他目光深邃，露出了一个成功人士般的淡淡装逼笑容，甚至他特意让这种笑容变得沧桑了点。
“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海！”
他的脑海中响起了这首歌词，朴树那略带沧桑，略带悠长的声音在陆远耳畔变成了BGM，他觉得这首BGM相当的应景。
他陶醉这种感觉开始微微摇晃着脑袋……
他觉得，自己已经站在了自己无法想象的至高点，俯瞰着曾经的自己。
这条路，真的很长。
那是一种文艺感……
或许我……
陆远突然觉得自己懂了。
他认清了自己。
他是一个文艺青年，从来都不是网友们形容的文艺范沙雕青年。
没有沙雕！
“我曾经拥有着一切，转眼……”
“啪啪啪！”
当他准备轻轻唱起来这首《平凡之路》的时候，办公室的略微急促敲门声却打断了他的陶醉感将他拉回到了现实。
他的心情瞬间就不好了。
自我装逼的时候最讨厌什么？
最讨厌被人打扰啊。
就不能让我安静当会文艺美男子吗？
“进来，嗯，什么事？”
“陆总，安晓想见您……”
“哦，让她进来吧。”
“嗯。”
陆远坐回了椅子上，默默看着推门而入的吴婷婷，当吴婷婷说安晓要见自己以后陆远就奇怪了。
安晓这货见我做什么？
吴婷婷关上门，大概过了一分钟左右门再次被推开了。
安晓走兴冲冲地走了进来。
“陆远……我为什么不合适。”安晓坐在陆远对面盯着陆远，美眸中有那么一点点不服气。
“安晓，女主角这个角色吧……”
“陆远，你不懂我，我演技保证没问题。”
“我电话里说过了，这不是演技的问题，就是你不合适。”
“不合适至少给我个理由。”
“你的气质不合适。”
“你没有试过我，怎么就知道我不合适？”
“咳，别说这么让人误会的话好吗？安晓，你还是回去吧，真不合适。”
“陆远，我行李都搬来了。”
“你什么意思？”
“我晚上和王矜雪睡一起，我跟她打过招呼了。”
“安晓，你这不是耍赖吗？我是一个正直的人，就算是这样我也不可能给你开后门的，如果你一定想演的话，你就必须按照流程来！”陆远眯起了眼睛。
他会被安晓的耍赖所惊到吗？
怎么可能！
他又不是那种随便嘤嘤嘤就会心软的男人。
他内心坚硬如铁！
“一号的试镜，我要参加，我会证明给你看我演技，而且我会凭实力拿到这个角色！”安晓并没有因为陆远的话直接拍桌离开，反而盯着陆远。
“行，我很期待。”话都说到这个地步了陆远还能有什么办法？他总不至于没脑子直接轰人走吧？
这怎么可能！
他露着礼貌性的笑容点点头。
“好，对了，陆远……”
“什么？”
“请不要用语气来强调你是一个很正直的人，心理学上说，你越强调自己某样东西，实际上你越缺少什么东西……不管别人怎么看，但至少我觉得正直两个字和你完全不搭边……”
“……”
安晓站起来在离开的时候突然对着陆远展颜露出一抹陆远看不透的笑容随后关上门。
陆远的笑容瞬间就变得异常僵硬。
我他娘的难道不是正直的人吗？
次奥！
我就是一个很正直的人怎么了！
………………………………
“什么！”
“他在做什么？”
“海选？还来这一套，这人怕是疯了吧，他以为他是谁，他是华夏大导演还是咱们华金的郑总？他本质上他就是一小公司的老板而已，海选，开什么玩笑！”
“芳菲，咱们不要自讨没趣了，让那些初出茅庐的小演员和你一起试镜，这不是恶心你吗？芳菲，咱是一线明星，咱不用受这份气，而且最近沈导也在联系我，他好像又拉了三千多万的投资，他意思是想邀请你当他的主演，他开价一千五百万，你考虑一下？”
“陈姐帮我拒绝了吧。”
“怎么了？”
“人有时候需要选择，《都城》的失败让我意识到了很多很多东西，有时候真不是片酬高就可以了的，未来我想在影视这一块发展就必须不能选择错。”
“沈连杰是一个不错的导演。”
“可是他还是输给了陆远两次！而且，我这几个月一直在关注陆远，特别是陆远拍《活埋》时候的那段经历让我很动容，《活埋》那时候陆远是在没有大投资，没有足够的院线支持，甚至在默默无闻的情况下打败《都城》的，完全凭的都是硬实力赢的。”
“这……可是就算这样，这人也太拽了吧！他都不把你放在眼里，我有预感，他给你片酬不会太高的。”
“就算他只给我五百万片酬我也会演的，我想好好选择一次。”
“行，既然这样的话我也不说什么了。”
“嗯。”
坐在华金的办公室里刘芳菲看着窗外。
她的脸上露出了淡淡的笑容。
人总要为自己选择一次不是吗？
…………………………
微博被封事件让网友们乐呵了好久，让被陆远恶心到的人也庆祝了好久。
至少魏莱觉得打篮球已经没什么意思了，他现在又整天刷着微博，整天看着自己占据榜首的名次而快乐。
这是一种失而复得的惊喜感。
事实上，陆远给他的伤害还是挺大的，直接让他心态崩盘了几次。
但现在陆远微博被封以后，他觉得自己的心态完全恢复了。
他也舒服了。
他此刻觉得自己要好好经营微博，享受这来之不易的胜利喜悦，多积累点粉丝也好。
至于四天后……
四天后再说吧。
至少这四天内自己在微博里面是无敌的。
嗯，四天内自己准备来点热度，冲一下头条吧。
今天的头条内容是什么？
这么想着魏莱下意识地看了看今天的微博头条。
他一愣。
陆远的电影海选信息微博冲上了微博首页的头条。
他看了看头条上面的内容以及下面一片骂声的留言。
“什么，你让我们芳菲和那些小明星一样参加海选？你疯了吧！”
“陆远，就算你膨胀你也不能这么膨胀，你有几斤几两你难道不知道？”
“你的电影这么厉害？我们刘晨还不伺候了呢！”
“呵呵……”
董彬彬，纪菲菲，刘晨等这些花旦们的粉丝清一色都在骂，纷纷骂着陆远脑子坏了。
这些人在骂，另外一拨人却在维护陆远，说陆远这是纯粹为了电影，希望做到完美，这完全是负责任的表现……
总之吵得一塌糊涂。
魏莱今天心情应该是很灿烂的。
但是这一刻，他发现自己灿烂不起来反而想骂娘。
陆远的微博虽然被封了没错，粉丝榜自己占据了第一没错……
可是这有什么用？
这微博头条他娘的还是他的。
他没在江湖混了，但江湖到处都是他的传说！
尼玛……
所以这四天我还是很难上头条？
他闭上了眼睛。
…………………………
三月一日，横店最中央的世纪广场里人山人海……
陆远，魏胖子，李琦三人坐在评委席上静静地看着远方……
陆远看着这么多人以后，他突然有些惶恐。
这是他第一次当评委。


第两百一十八章 都打了一波脸……（第二更）


阳春三月，草长莺飞。
这是一个非常浪漫的季节。
海选只有一天。
事实上这海选说白了都是一个噱头而已，从某种意义上来说也是宣传的一种手段。
原本一场电影的海选除非是大导演，大制作，大牌明星加盟等否则的话根本就不可能有太多人关注的。
可是这次却不太一样。
这次海选的评委是陆远，而且是陆远亲自操刀编剧并且主演的电影，同时圈内有许许多多的不小花旦也纷纷表示对这部电影很感兴趣，这无形之中就给这部电影的海选增加了一丝令人期待的光环……
网络上很不平静。
每一个小花旦的粉丝们都很激动。
甚至网络上开始出现了许许多多粉丝对喷，对黑的情况，各大贴吧，微博上都留着他们战斗的痕迹。
他们将这次海选现场当成一次竞争的赛场，最终谁家的明星被选上谁就是胜利者。
他们觉得自家明星不可能输于谁的。
当然在那些吃瓜群众看来这次海选其实就是扯淡，他们觉得不管怎么海选最终的胜利者都是在这些小花旦里面的，至于你说其他没什么名气的明星以及那些刚出大学的大学生？
好吧，这些人仅仅是陪衬的绿叶而已。
你真觉得他们能选上，开什么玩笑！
不但吃瓜网友们是这么想的，甚至连那些观望的人也是这么想的。
真正海选参赛的选手资料传到“远程”公司里实在是寥寥无几。
毕竟这个社会谁喜欢当绿叶？谁喜欢干这种吃力不讨好的活？
甚至有几个报了名以后中途退出了参加了沈连杰的试镜了……
为什么？
沈连杰似乎真和陆远肛上了一般，他也在今天举行了海选试镜，同时试镜的要求几乎和陆远一模一样。
两人火药味十足啊。
相比陆远这边，这些小明星们觉得去沈连杰那边赢面大一些，毕竟沈连杰那边并没有什么特别大牌的选手，而且招的演员类型也挺多。
同一天海选，一个被选上的概率大，一个被选上的概率很小几乎等于没有，那么你会选什么地方呢？
这还用问吗？
肯定是选择沈连杰了。
脑子坏了才选陆远这边。
所以陆远这边虽然人山人海，但大多都是那些新闻媒体记者还有网上的一些门户直播平台的人，至于真正的小演员小明星竟然还真找不到几个……
媒体记者还有直播平台工作人员自然是疯狂与兴奋的！
他们屁颠屁颠地跑过来觉得这次海选无疑是一次花团锦簇的盛会节目！
这么多花旦明星，这么多圈内有名的明星，以及陆远这个流量王的噱头。
这节目鲜果还不得爆炸啊！
所以他们能不来吗？就算将他们腿打断，他们也会疯狂地用手爬过来生怕错过了好位置啊。
在所有人看来陆远的这次海选无疑是相当成功的，已经隐隐有那么一点点综艺选秀节目的感觉了。
沈连杰那边呢？
相比陆远这边，沈连杰觉得自己很凄凉。
过来参赛的选手贼多，就算根据一些条件筛选完毕以后还有一百多名参赛选手……
参加选手很多，但新闻记者以及那些直播平台的工作人员却是并不多，基本上也只能维持在及格水准的样子。
大牌花旦明星也有，但并不多，而且都是华金里面关系还不错的内定明星过来撑场子的。
对比陆远那边的盛况以后沈连杰难免有些难受。
看着那些一排排排队的演员们，他勉强露出一个笑容。
事实上他要的并不是这个，而且从来都不是这个。
他前些日子又拉到了一笔三千万的投资。
加上孙鹏以及其他零零散散的投资总和已经差不多有七千万左右了，这比之前预算中还要充盈两倍！
有这么大一笔投资，自然可以允许他高价请一些流量明星撑厂子了。
可惜或许是因为前两部电影扑街了的关系，他发现自己根本就很难请得动那些明星。
这些明星似乎一个个都对钱不太感兴趣的样子……
这让沈连杰很无语。
你们什么时候都这么高尚了？
好吧。
当得知真相以后，他眼泪都感觉要掉下来了。
这些人全特么都去陆远那边了……
而来自己这边试镜的这些人……
都特么不是他理想中的人啊。
这让沈连杰难免有些风萧萧兮易水寒的感觉。
可是自己这种场面既然已经撑开了，自己也得咬牙继续做下去不是？
陆蛮子！
这仇我记下了！
……………………
沈连杰那边不是很开心，陆远这边也不开心。
这一切都和他计划中想象中的完全不一样。
这些媒体记者，还有数不清的观众让陆远很是头痛。
这就是所谓的明星效应。
其实，这对陆远来说完全不重要。
重要的是！
我他娘的现在就这么没号召力吗？
那些刚大学毕业想在娱乐圈里干出一番天地的有志女青年呢？那些怀揣着梦想，希望一炮而红的小明星呢？
你们难道就这么没眼光，就这么瞧不起我的这次试镜吗？
我特么好歹也是两部奇迹票房电影的缔造者好不，就要这么看不起我？
陆远看着远方一个个坐在保姆车上准备下来的小花旦们，突然就感觉到有些绝望了。
现在这么一搞已经无形之中将陆远推到了一个让他根本无法接受的至高点了。
这种至高点让陆远非常难下台。
他将这些小花旦的片酬都看了一遍，这越看就越心惊肉跳。
这种感觉完全不亚于自己之前看那些兰博基尼等豪车的感觉。
很不是滋味。
随随便便一整就是上千万。
你这不是要我的命吗？
一想到这个的时候陆远的心情是无比委屈的。
可是他现在已经没有任何退路了。
话都说出去了，这么多人跑来试镜了，难道自还能将他们全部轰走不成？
陆远虽然不是很聪明，但至少不是智障吧。
当然，并没有人觉得陆远是不开心的。
至少魏胖子包括陆远手下的全部狗腿子都觉得陆远应该很开心，应该有一种高高在上的感觉。
他们觉得自家陆总的筹划非常好，不愧是经常能上头条的男人，随随便便一个操作就变成了一次非常亮眼的宣传！
李琦更是偷偷看了一看正在喝着茶，似乎表情有那么一点点形容不出来的陆远。
他并不知道陆远是怎想的。
他只是觉得陆远很厉害，这种厉害是对自己的人气与号召力的一种认知，同时陆远将这些资源整合得相当完美。
这都不需要花费多大的钱，就整了这么一出厉害的综艺戏码。
这简单吗？
这完全不简单！
甚至给李琦一种四两拨千斤的宗师风范啊！
“陆总，能开始了吗？”李琦看了看时间，随后望着陆远。
“人都到齐了吗？”陆远转头看着吴婷婷。
“陆总，这人还没有到齐……缺了十多个……”陆远一听愣住了。
本来人就不多了，现在又少了十多个人。
这特么不是开玩笑的吗？
“怎么缺这么多人？”
“这……陆总……他们……”
“你不要吞吞吐吐，有话直说！”
“陆总，这些人应该跑去沈连杰那边试镜了，估计应该来不了了。不过陆总你放心，这些人都是那些不出名的小演员，基本上都是死跑龙套类型和大学刚毕业类型的，至于那些圈内有点名气的小花旦全部都按时来了一个没少……对我们不影响的。”吴婷婷看着陆远。
“哦，好……”
陆远的心沉了下去。
都特么跑到沈连杰那边去了？
他仿佛感受到了无穷无尽的暴击感。
他觉得自己被沈连杰打脸了。
他不快乐。
然后他开始后悔了起来。
之前自己为什么要整这些虚头巴脑的鸡儿东西，自己难道就不能好好选个人吗？
“可以开始了吗陆总……”
“不是八点钟吗？现在还早，再等等吧，我们得按照规则和流程来，不能违反。”陆远面对众人的眼神以后摇摇头，随后他默默地拿起旁边的茶喝了起来，目光则时不时地看着远方入口处。
没有到最后关头至少还算有希望的。
………………………………
八点钟很快就到了。
陆远等得蛋疼，可是那十来个选手最终还是没来。
他们还是将陆远心中的最后一丝希望浇灭了。
人生总是那么蛋疼。
“陆总，时间到了，那……”
“开始吧！”
“行吧！”
陆远微微呼了一口气努力调整好心态露出了一个招牌的笑容。
其实也还好。
少十来个人而已并不影响什么，至少过来海选试镜的选手又不止那些花旦不是？
还是有机会的。
这么自我安慰以后陆远心情到倒是好上了一些。
就在所有人都准备这次试镜开始的时候，远处的人群中突然传来了一阵骚动和喧哗声音……
“怎么回事？”
“我去看看！”
“嗯。”
吴婷婷皱了皱眉，随后朝远处走去，约莫过了几分钟以后吴婷婷回来了。
“是一个过来试镜却迟到的大学生……我让保安打发走了，好了，那么我们这次的试镜正式开始吧……下面有请……”
“先等等！”
“陆总，你还有什么事吗？”
“放那个大学生进来……”
“陆总，她迟到了，不太符合规定……”
“她迟到多久？”
“迟到一分钟左右……”
“先让她进来，我想知道她为什么迟到……”
“陆总，这……这不好吧……你刚才说我们得按照规则和流程来，这……”
“咳，咳，有什么不好的，你按我说的先做，我相信没有人无缘无故喜欢迟到的，我觉得可能有理由，一分钟，罪不至死，而且我觉得不能扼杀这些年青人的梦想。”陆远突然一本正经，丝毫没有自己打自己脸的感觉。
“哦……好的吧。”吴婷婷点点头。
她搞不懂陆远在想什么。
梦想？
这似乎有些牵强呀。
