{"name": "\u6587\u5a31\u5e1d\u56fd", "author": "\u6211\u6700\u767d", "source": "https://www.xbiquge6.com/85_85635/", "num": 0, "last_chapter": "\u7b2c311\u7ae0 \u6211\u662f\u8c01", "update": "1559990181", "desc": "\u88ab\u516c\u53f8\u51b7\u85cf\u4e24\u5e74\uff0c\u4ed6\u518d\u5ea6\u56de\u5f52\u65f6\uff0c\u66fe\u7ecf\u76f8\u604b\u7684\u5973\u5b69\u6210\u4e86\u5982\u65e5\u4e2d\u5929\u7684\u5f53\u7ea2\u82b1\u65e6\uff1b\u6614\u65e5\u7684\u540c\u671f\u7ec3\u4e60\u751f\u5df2\u7ecf\u5728\u5a31\u4e50\u5708\u7ad9\u7a33\u811a\u8ddf\uff1b\u5c31\u8fde\u5f53\u521d\u8d1f\u8d23\u81ea\u5df1\u7684\u7ecf\u7eaa\u4eba\uff0c\u4e5f\u6210\u4e86\u5a92\u4f53\u53e3\u4e2d\u7684\u9020\u661f\u5947\u8ff9\u2026\u2026\u6d1b\u9633\u662f\u4f5c\u5bb6\u3002\u6d1b\u8fdc\u662f\u5bfc\u6f14\u3002\u6d1b\u5bfb\u5219\u662f\u4e00\u540d\u6f14\u5458..."}


第1章 平行时空


洛寻缓缓抬头。
矗立于眼前的建筑，是华夏顶级娱乐公司之一的天光娱乐，也是自己所签约的艺人经纪公司，尽管这份艺人合约剩下的时间已经不多——
时隔两年。
他再次回到了这里。
很多人已经遗忘了当初那个出道不久就被公司冷藏的小小偶像歌手，而当年那个让自己黯然离开的女孩，如今却已是如日中天的娱乐圈四小花旦之一，自己也是常常在不经意间就能看到关于她的娱乐新闻。
时光荏苒，物是人非。
洛寻知道自己离开的这两年，天光发展愈发顺遂，歌坛有天王天后镇场，影视圈也有影帝与影后齐聚，国内可以与之角力的同行，也就剩下那么几家，就连自己的经纪人宋佳豪，这两年也是接连带出了好几位优秀艺人，被业内和媒体称之为造星奇迹！
自己错过的。
是天光高速发展的两年。
如果没有那件事，自己当初可以稳稳当当的出道，两年的努力，凭借天光的资源，以及自身还算不错的条件，加上经纪人的能力，也许现在也拥有了一定的知名度，扎根在这娱乐圈了……
抬脚向前。
他意料之中的被天光娱乐的门口保安拦了下来，毕竟他已经离开了两年，保安早就不认识他，一番交涉之后，洛寻才得以通行。
进入公司。
不用看指示牌。
周围的一切都很熟悉，虽然这里的装修明显翻新比起两年前离开的时候要豪华了太多，但房间的分布和以前并没有太大区别，比如直奔四楼的练习生宿舍，再比如自己曾经挥洒无数汗水的五楼左手边一排练习室……
和前台交流之后。
洛寻找到了一间办公室。
敲了敲门，里面传来请进的声音，路寻推门而入，屋内是一名正在低头工作的男人，约莫三十多岁的年纪，给人一种成熟稳重的感觉。
“有什么事？”
那位坐在电脑前思考着什么的男人开口，抬头看向门口的洛寻，然后脸色微微一变，眼中闪过一丝复杂：
“洛寻？”
“好久不见。”
洛寻笑着回应对方。
宋佳豪，自己的经纪人，当年对方在天光和自己一样，在公司属于名不见经传的小人物，手下也就负责两三个刚出道的小练习生而已。
结果没想到。
自己离开了两年，宋佳豪却是今非昔比，展现出了不凡的能力与手段，接连捧红数位艺人，被业内媒体称之为造星奇迹，在公司地位自然也是水涨船高，拥有眼前这豪华的独立办公室。
“你回来了。”
宋佳豪暂时放下手中的工作，双手交叉，看着洛寻：“两年没见了，变化很大，现在的你……身高得有一米八几了吧？”
“刚好一米八。”
洛寻轻声回答了对方。
宋佳豪点头，手指轻轻敲击着桌面，缓缓开口道：“二十一岁，身高一米八，以后说不定还能窜个几公分，外表也不错，虽然不是那种特别惊艳的长相，但优点是足够耐看，安排你作为偶像歌手重新出道的话，说不定会出成绩——”
宋佳豪已经变了。
不再是当初那个寒酸的经纪人，他身上有种身处高位的气质，说话也带着强烈的自信，这两年的成功让他浑身散发着精英的气场。
“很抱歉。”
等对方说完，洛寻才开口：“偶像歌手不适合我，如果可以的话，我想请你帮我接戏，电视剧或者电影都可以。”
“还是想演戏？”
宋佳豪眼睛微微眯起。
他的心中也是闪过了关于洛寻的信息，孤儿出身，因为各方面条件都不错，十六岁被天光选中成为公司练习生，练习生涯三年，十九岁获得了以歌手身份出道的机会——
练习生是明星预备役。
任何一位练习生都很难抵抗对媒体的聚光灯，对鲜花和掌声的向往，虽然因为那件事情，洛寻被公司冷藏了两年，但两年后的洛寻，目标依然明确的放在了娱乐圈，只是和一般的练习生不同，别的练习生更想成为偶像艺人之类，洛寻却喜欢演戏，固执的想要成为一名演员。
可惜公司对洛寻的定位是偶像歌手。
所以，尽管以前的洛寻想要演戏，却无法对抗公司的决定，只能去乖乖当一名偶像歌手，但现如今已经没人在乎洛寻，在他成为弃子的那一刻，很多事情反而变得简单了。
“你的情况你自己清楚。”
宋佳豪叹了口气：“以前你想演戏出道，公司不允许，但现在公司却并不会在乎，站在我的角度其实不适合说这样的话，但当初的你确实也没有做错什么，既然你想拍戏，我就成全你。”
“谢谢。”
洛寻不知道宋佳豪这话是真是假，但这个结果，起码比自己被对方直接拒绝的好，看来对方虽然今非昔比，却还是念着当初的一份情谊。
“机会可以给你……”
眼神微眯，宋佳豪的脸色忽然不似之前那么和煦，声音也忽然变得冷漠，多出了一抹警告的意味：“但你记住，张岁柠已经不是你可以招惹的存在了，四小花旦之一，公司的心头肉，谁打她的主意都是找死，当年你只是因为和她谈过两年恋爱，公司就逼你去十万八千里之外的地方去学习，好听点叫学习，但谁不知道那就是变相冷藏，就是流放，就是发配边疆！？”
宋佳豪盯着洛寻。
似乎他这两年不断成功而凝聚的气势，都在这段话里了，给了名为机会的甜枣，又出言警告，颇有些恩威并施的意思。
洛寻的表情却没有变化。
张岁柠是洛寻的初恋女友。
两人在一起接近两年，自是感情深厚，但娱乐圈的爱情从来不被祝福，当初张岁柠出道第一部电视剧播出就迅速走红，因为星途顺利，各种通告挤满了日程，连与洛寻这个男朋友打个电话的时间都显得奢侈。
彼此差距被不断放大。
后来公司发现了两人的关系，担心这件事影响到张岁柠的星途，强势介入其中棒打鸳鸯，这方面的阻碍也成为了压死骆驼的最后一根稻草，两人终于分手了。
张岁柠事业上升期。
公司方面给出了重重保护。
但洛寻这个刚刚在公司安排下出道不久的练习生，则是因为在这件事中触怒公司，被冷藏两年送到了外地读书，这一去就是两年，直到今天禁令才解除，得以回归。
“我听说……”
宋佳豪知道这件事已经过去，不该再提，他也只是警告一番，随后语气便缓和了一些：“你去外地读书的路上还出了车祸，好一阵担心，幸亏你没事。”
“谢谢。”
洛寻笑着说。
宋佳豪这刚柔并济的手段，换了以前，自己只怕多半是被收拾的服服帖帖，但问题是，现在的自己可不是当初那个傻小子。
心中叹了口气。
他本以为宋佳豪愿意帮忙，是念在往昔的情分上，却没想到，只是因为对方担心自己的回归影响到张岁柠的艺人生涯，所以才会答应自己的条件，在宋佳豪的眼里，自己就像是一颗针对张岁柠事业前途的定时炸弹，需要他用这样的方式进行安抚……
真是够讽刺的。
可惜，宋佳豪大可不比先礼后兵，玩一出刚柔并济的手段，因为洛寻从没打算拿自己和张岁柠当初的恋爱做什么文章，从分手起，他们便成为了两条不再相交的直线，渐行渐远……
告别宋佳豪。
洛寻走出办公室。
宋佳豪看着洛寻的背影，轻声道：“是个好苗子，也具备一定的培养价值，可惜你招惹了不该招惹的人，这就是命，做我们这行的，有时候，就得信命，有些人，命不该红……”
过去两年公司高速发展。
洛寻错过了前所未有的机会。
现在的天光已经进入稳定期，公司也没有继续推出新人的计划，就连资源分配也是基本固定下来。
宋佳豪还是洛寻的经纪人没错。
但如今不比当初，宋佳豪这个金牌经纪人的手上，掌握的艺人超过十位，其中甚至包括身处一线的大牌明星，和这些人比，洛寻的价值约等于零，他凭什么帮洛寻？
就因为自己还是洛寻的经纪人？
别傻了，也许有经纪人和艺人是感情深厚的，但更多的还是表面的工作利益关系，洛寻无法给宋佳豪带来利益，宋佳豪也不认为洛寻是多好的苗子，他怎么可能有兴趣从零开始培养洛寻？
更别说……
洛寻是个曾经出道失败的弃子。
从本质上来说，宋佳豪代表的仍然是天光的利益，而娱乐公司和艺人的关系，从来都是合作以及压榨，除非艺人能够自己混出头，成立自己的工作室，甚至创造属于自己的公司，但娱乐圈这么多年，有多少鲤鱼渴望着跃过龙门，真正成功的又有几人？
这是真正的大浪淘沙！
同样的问题，洛寻也在思考。
艺人能够混出头有多难，观众在电视网络上看到的脸孔能有几张，而扎根这个行业流血流汗却没有任何镜头的脸孔又有多少张，支撑你成功的支点是什么？
他的答案是……
这具身体的原主早在两年前就已经死了，死在那场被冷藏发配的车祸中，如今取而代之的，是一个来自地球2019年，同名同姓的灵魂！


第2章 似是而非的千禧年


确切说，其实这里也是地球。
如果硬要解释的话，这个世界，可以算作是洛寻之前所处地球的平行位面，因为这个世界的发展轨迹和洛寻曾经所在的地球实在是太像了——
从李白到杜甫。
从牛顿到爱因斯坦。
从古代史到近代社会变迁。
远的不说，华夏上下五千年，无论科技发展还是文化传播亦或者其他方面，两个平行世界，保持了百分之七十的神同步，如果不是从原主记忆中发现了细微的区别，洛寻几乎以为自己是重生了。
至于自己所占据的身体？
洛寻确定这就是平行时空的自己！
就如同《蜘蛛侠：平行宇宙》中阐述的理论类似，这个世界的洛寻和穿越而来的自己拥有着类似的遭遇，甚至拥有一样的长相，却也存在着细微的区别，与两个世界的区别也息息相关——
现在是2000年。
洛寻记得，自己前世所在地球的千禧年时期，华夏还未入世，百废待兴，经济文化等行业进入发展初期，内地影视圈正处于青黄不接的时候……
今生不同。
历史稍微拐了弯。
华夏20世纪便提前入世了，无论经济还是娱乐等各个方面似乎发展都要比前世快一些，南韩才创造没多久的练习生制度竟然被引入国内；按理说几年后才会出现的视频网站竟是隐约传出风声……
业内前辈老当益壮。
年轻演员也堪称人才济济。
圈子里的各方面竞争提前进入白热化，演员中有部分是洛寻前世便熟悉的人物，也有一些大牌和强势新人，是洛寻前世未曾听过的……
穿越到这个世界已经两年了。
洛寻没急着往外冒头，有个安心学习的机会并不算什么坏事，况且他也利用这两年的缓冲期，消化了这个世界的信息偏差，同时彻底适应了这个和记忆中不一样的千禧年。
就拿最近的事例说。
前世两千零一年才制作完成的《康熙王朝》，今生在千禧年便已经播出完毕，陈到明彻底奠定了皇帝专业户的一线地位！
这是属于时间线的错位。
而《康熙王朝》中陈到明饰演的皇帝虽然不变，但本该由斯琴高娃出演的角色，却是变成了另一位老戏骨出演，一位前世没有听说过，但在这个世界拥有很高地位的老牌演员。
这是属于平行时空的差异。
也就是说，千禧年之后的作品多数还是那些记忆中的作品，只是部分演员会和印象中有所不同，时间线也会出现一定偏差……
洛寻并不担心。
无论平行时空带来的偏差有多大，娱乐圈毕竟还是那个娱乐圈，来自平行时空2019年的他，依然领先着这个世界数年时间，况且作为一名演员，依靠前世的经验，他就能够超越很多人！
这样想着，洛寻进入电梯。
电梯门缓缓关闭，而就在电梯门即将闭合的瞬间，洛寻看到远处有一群人正簇拥着一个身材高大的男人快步走了过来，其中一人还冲着洛寻打了个手势，示意洛寻等一等——
这是一支艺人团队。
出于礼貌，洛寻顺手按住电梯门，稍微等了等，这里是天光娱乐，见到艺人并不新奇，洛寻只是粗略的扫了一眼被众人簇拥在中央的男子。
这人身高一米八五左右。
给人一种北方大汉的感觉，有点黑，带着墨镜，脸型有些眼熟，可以确定是某个大明星，穿着一身相对休闲的服装，头发打理的一丝不苟——
“洛寻？”
就在洛寻悄悄打量着对方的时候，男人忽然摘下了墨镜，盯着洛寻的脸仔细辨认了一番，然后露出一抹笑容。
“胡君老师？”
洛寻的表情有些意外。
他也认出了对方，没想到竟然会在电梯里碰到胡君前辈，这是天光的大牌艺人之一，曾经给天光的练习生上过课，洛寻算是他的学生，早年还跟着胡君排过几次话剧，虽然都是小角色，但也让洛寻记忆深刻了——
前世，胡君是人艺的。
但平行时空的偏差无处不在，这个世界不仅仅是出现了数家如天光这般前世没曾有过的大型娱乐公司，一些明星的所属经纪公司也发生了改变，比如眼前的胡君。
“回来了就好！”
似是想到了什么，胡君拍了拍洛寻的肩膀，他是公司为数不多的知道洛寻和张岁柠恋爱的人，也清楚洛寻因为这件事情被公司冷藏了两年，不由关心道：“以后有什么打算？”
“我想演戏。”
洛寻直接说出了想法。
相比起经纪人宋佳豪，洛寻对于胡君老师却是亲近许多，因为当初在公司当练习生的时候，胡君很照顾他，也是胡君让他接触到了话剧的世界，让他对表演有了更深刻的认识。
“演戏？”
胡君有些意外，旋即便是高兴起来：“对嘛，我早年就说过，你是演戏的好苗子，你的演技在年轻一辈中，很有灵性，跟我演话剧的时候，悟性也不错，当演员绝对是有潜力的，偶像歌手那玩意儿不适合你！”
公司一直有很多练习生。
但要说胡君最为欣赏看好的，当初的洛寻算一个，张岁柠也算一个，事实证明了胡君的眼光，这几年，张岁柠那丫头发展势头极好，反倒是洛寻，因为和张岁柠的恋爱，被公司冷藏了这么久，得不到机会。
这一直让胡君惋惜。
洛寻知道胡君是真的在关心自己，被公司冷藏流放了两年，回来竟然还有人愿意搭理自己，而且还是胡君这样的大明星，洛寻内心很感动。
“对了！”
稍微想了想，胡君忽然道：“我最近也有个戏，天光投资，回头我会跟导演聊聊看有没有适合你的角色，你手机号码换了吧，我给你打过电话，停机。”
“是的……”
洛寻没想到胡君找过自己。
他连忙把号码告诉对方，把洛寻的号码保存之后，胡君笑道：“这会儿去参加个活动啊，回头有空我请你吃饭，三年没见，身高窜这么多，刚刚我都没敢认你，以后是不是要超过我啊。”
洛寻也笑了笑。
胡君又道：“现在你也出道了，别再叫我老师，管我叫君哥就行，电话保持畅通，等角色的事情有消息，我给你打电话。”
“好，谢谢君哥！”
洛寻此刻心中暖洋洋的。
胡君身旁的助理以及团队都是好奇的看向洛寻，虽然胡君平时就没什么架子，但大牌就是大牌，等级的差距不是一个平易近人就可以弥补的，他们很少见到胡君对别人这么亲切，而且对方还只是个新人。
这个圈子混久了，谁不会察言观色？
看来以后有机会遇见要照顾一下这个年轻人了。
不说别的，单单是胡君的提携，就足够这个年轻人被关注一番了，娱乐圈，其实是个等级森严，制度阶级明确的残酷世界，如果不是真的关系亲密，胡君哪怕跟后辈多说一句鼓励的话，都算是莫大的荣耀了。
公司门口。
胡君坐上了一辆黑色商务车。
在助理关上车门前冲着洛寻摆了摆手，胡君忽然对洛寻道：“新戏是张记忠导演担任总制片，武侠，你做好准备！”


第3章 新经纪人


商务车已经走远。
洛寻却是因为胡君临走前的一番话，微微怔住，凭借先知先觉的记忆，他已经能够大致猜出胡君口中的新戏是哪一部了——
“一定不会错！”
“张记忠版《天龙八部》！”
洛寻的脸上爬上一抹激动，古装武侠大剧是这两年的流行趋势，印象中这版本《天龙八部》主创阵容堪称豪华，从幕后到演员全都是业内顶级，在如今的华夏电视剧中，算是最高制作规模了，前世的自己可没资格进入这种等级的剧组。
而今生，自己却有了机会！
洛寻很信任胡君，他知道胡君说会帮忙就一定会帮忙，这个前辈以前就非常照顾自己，而作为剧中的男一号，胡君想要给自己争取一个角色的话，其实难度并不高，只是不知道最后自己能拿到什么角色呢？
三大主角……
这个肯定不用想了。
就连这部剧的配角，也不是自己轻易就能拿到的，要知道这可是张大胡子的戏，圈子里不知道有多少双眼睛在盯着剧中的各个角色，没点后台甚至都没有竞争的资格！
“随缘吧。”
洛寻心态放平了些。
倒不是他有多么豁达，可以的话，他当然也希望能拿到更具分量的角色，但这不是自己可以决定的事情，以他现在的情况来说，能在《天龙八部》中拿到一个角色，就已经要偷着乐了。
十分钟后。
洛寻回到住处。
住处是天光附近的一家酒店，因为洛寻刚回来的缘故，所以才在酒店落脚，明天去公司办理一下手续就可以重新住进公司的宿舍里了，毕竟洛寻和公司的合约里依然承包着他的吃住。
躺在酒店的床上。
洛寻心中仍然充满了对于《天龙八部》的期待，这种期待甚至要超越宋佳豪那边，因为洛寻无法确定宋佳豪是否在敷衍自己，毕竟宋佳豪现在也只能算是自己名义上的经纪人而已。
第二天。
洗漱之后前往公司。
洛寻办理了公司宿舍入住手续。
公司的练习生宿舍自然不在天光总部，而是在天光总部不远处的一栋公寓内，洛寻作为两年前出道过的艺人，因为情况特殊，所以入住了一间单人公寓，这是公司专门为一些刚出道还没成绩的艺人准备的，洛寻被公司划归为这一行列，出道一年以内免费居住——
进入宿舍内。
洛寻把生活用品都准备好，还没来得及歇口气，门便被敲响了，洛寻打开房门，发现敲门的是一名有些陌生的女孩。
“你好，洛寻。”
女孩道：“我叫孔双。”
洛寻问：“有什么事情吗？”
女孩看了看屋内：“请问我能进去说吗，是关于宋经纪人的事情，他工作很忙，所以只有我一个人过来了。”
宋经纪人，宋佳豪？
洛寻让孔双进门，落座之后，孔双笑道：“是关于人事变动的消息，宋经纪人方面和公司交涉，取消了和你的合作，以后你的经纪人由宋经纪人变成了我。”
洛寻微愣。
旋即有些释然。
他知道，如今的宋佳豪今非昔比，甩开自己也是正常的，还给自己安排了一位新的经纪人，从这个角度来说，已经算是仁至义尽了吧。
“再次介绍一下。”
女孩站起身，开口道：“我叫孔双，来公司有一年了，之前一直在公司做一名实习经纪人，负责一些助理方面的工作，你是我亲手负责的第一位艺人，我们年龄相仿，希望可以成为朋友，这也有利于工作的展开。”
“你今年多大了？”
洛寻开口道，顺势打量眼前这个女孩，一米七左右的个头，长相还算不错，给人一种落落大方的感觉，就是不知道其他方面怎么样——
经纪人是很重要的位置。
如果对方不能胜任，他以后肯定是要想办法换掉的，如果信错了经纪人，就算是当红巨星也能被直接坑死，何况自己这样的小艺人呢，洛寻前世见多了类似的例子。
“我今年二十三岁。”
孔双道：“比你大两岁。”
知道自己的年龄，至少来这里之前做过功课，从目前的情况看来，对方不是那种年轻的小迷糊，这让洛寻稍微放心了一些：“那就先祝我们合作愉快了。”
“好。”
孔双笑了笑：“洛寻，我知道你之前的情况，虽然不清楚你被冷藏的原因，经纪人从宋佳豪前辈变成了我，会不会感觉很失落？”
“不会。”
洛寻没解释自己被冷藏的原因。
他摇头道：“我也不希望他继续当我的经纪人，因为他不可能有时间顾及到我这样的小人物，反倒是你，虽然是新人，但以后你的工作其实是围绕着我进行，虽然经纪人新手上路有缺乏资源的缺点，但是起码我自己争取到了打开局面的机会。”
“你是说？”
孔双忽然眼前一亮。
洛寻也没瞒着对方：“是的，近期我应该会有一个戏约，起码也是一次试镜的机会，当然我是指运气不错的情况下，这种事情没人能保证……”
“边走边说。”
“我们去哪儿？”
“当然是签合同啊！”
孔双比洛寻想象的更加干练，做事情也很有条理，无论是签经纪人合同的流程还是二人谈话的重点都把握的很清晰，以至于当他们完成合同签署，正式成为合作伙伴的时候，太阳还没落山。
准备回宿舍。
洛寻忽然接到了胡君的电话，让他在公司楼下等五分钟，五分钟后，胡君让助理过来，给洛寻送了份崭新的剧本——
“三天后，准备试镜。”
公司楼下，胡君的助理叮嘱洛寻道：“就在公司的二楼，张记忠导演亲自把关，和你竞争的艺人实力都很不错，所以这两天希望洛寻先生好好准备。”
“我会的，谢谢！”
洛寻握紧剧本，告别了胡君的助理，忽然转头对已经成为了自己经纪人的孔双笑道：“看来我的运气还算不错。”
“幸运不代表星运哦。”
孔双盯着刚刚那名助理的背影想了想，忽然眼睛一亮道：“如果我没记错的话，刚刚给你送剧本的人，是咱们公司艺人胡君的助理，你和胡君有交情！？”
洛寻有些意外：“够细心的。”
能够认出胡君的助理，可见孔双的观察力，想了想自己和胡君的关系，洛寻解释道：“我以前还是练习生的时候，君哥给我们上过课，他还带着我参演了一部由他主演的话剧，很照顾我。”
“领路人！”
孔双眼神闪烁着激动！
她知道在这个圈子里，有些惜才的前辈会主动提携某个自己比较欣赏的后辈，为这些后辈提供一些露脸的机会，这样的前辈，被称为“领路人”！
一般而言……
只有那些含着金钥匙出生的星二代，或者天资卓著的强势新人，才会遇到这样的领路人，洛寻这个被公司冷藏过两年的小透明，竟然也能够拥有领路人，而且是胡君这样的大牌前辈，实在是太不可思议了！
要知道！
洛寻这种被公司冷藏过两年的小艺人其实在圈内是最不受待见的，虽然公司放开了禁令，但谁知道洛寻会不会哪天又惹得公司不高兴？
可现在不同了。
有胡君帮着背书，洛寻的路会好走很多，要知道，胡君这样的大牌艺人，是可以直接和公司高层对话的，虽然地位依然有不少的差距，但在一些事情上，公司还是很照顾胡君这类艺人情绪的。
舒了口气。
孔双心情不错。
艺人选择经纪人的同时，经纪人也在选择艺人，自己是在完全没得选的情况下，被公司安排成为洛寻的艺人，洛寻也是一样的情况，所以洛寻和孔双的合作，更像是一种随机配对！
两人都在悄然考察对方。
现在她已经放心了不少，一个被胡君看好的新人无论因为什么原因被公司冷藏过，至少说明这个新人是具备一定潜力的。
洛寻没理会孔双的惊讶。
低头看向剧本，《天龙八部》四个字，不出所料的映入眼帘，手指微微颤抖的翻开扉页，洛寻终于知道自己要试镜的角色了——
南慕容，北乔峰！
自己要试镜的角色，是姑苏慕容复！


第4章 姑苏慕容复


“看来公司近期的传闻是真的，张记忠要和我们天光合作，翻拍武侠大作《天龙八部》，如果不出意外的话，男主角乔峰已经定下胡君老师出演，而胡君老师给你争取到的机会，是慕容复的角色试镜，这个人物在剧中戏份不算多，却也不算少，属于能够上宣传海报的重要配角……”
强压下激动，回到公寓里。
孔双脸色认真道：“洛寻，如果能够拿下这个角色，你的演艺之路将会站在一个很高的起点，一个新人可以在张记忠的电视剧中扮演重要配角，足够让你被很多人关注到，甚至你接下来很长一段的戏路，都会受到这个角色的影响！”
“我明白！”
洛寻深深吸了口气。
他对这个角色非常渴望。
孔双担心自己说的太多，影响洛寻的自信，起身告辞道：“不打扰你了，你先研究这个角色吧，只有三天的时间，也许有人已经先你一步拿到了剧本，做足了准备，你不要掉以轻心，张记忠对演员演技的要求很高，就算胡君老师撑腰，最后还是要你自己争气才行！”
洛寻点点头。
孔双离开了公寓，她要去打听打听，看看有多少人在盯着慕容复这个角色，给洛寻提个醒，多了解了解自己的竞争对手不是坏事儿。
公寓里。
洛寻翻开《天龙八部》的剧本，这剧本只有慕容复的相关剧情，倒不影响什么，毕竟华夏没几个人对这部金庸的代表作不熟悉！
可也正是因为……
大家都对《天龙八部》太熟悉了，所以要扮演慕容复这个角色，难度无疑要大上许多，很多人都会拿你的表演和过去的数个版本进行对比！
“tvb有个82年版。”
“石修饰演的慕容复非常潇洒，但外界却评价其潇洒有余，桀骜不足，演出了慕容复翩翩公子哥的一面，却没有展现出慕容复毒辣阴郁的一面。”
“人们更熟悉的是97版。”
“这版被观众认为是最经典的一版，黄日华的乔峰，樊少皇的虚竹，陈浩民的段誉，都有着很高的还原度，而饰演慕容复的演员则是张国强，论演技，张国强很不错，那个时代的同一批演员都有着不俗的演技，但张国强的外形过于老气，翩翩公子哥的一面展现的太勉强，而且角色改编很大，从头到尾都给人一种非常憋屈窝囊的感觉……”
洛寻在心中盘算。
这些都是世人熟知的版本。
但洛寻其实还看过一个版本，那就是这个世界还未开始拍摄的03版，修青饰演的慕容复，这个版本的慕容复，观众认可度还不错，毕竟演员外在形象是符合原著的，但也有一些针对性的批评——
这版本的慕容复演成了小人。
洛寻知道，这不是演员修青的锅，作为《水浒传》中小李广花荣的扮演者，修青的演技方面不存在什么太大的问题，哪怕洛寻有着前世的演艺经验也不敢说就稳稳的超越对方，最终将慕容复演绎成小人，是剧本使然，也可能是张大胡子的设定问题。
洛寻觉得后者可能性更大。
前世《水浒》周年采访的时候，张大胡子说，修青专门演一些坏家伙，例如欧阳克，慕容复之类的角色，这话让洛寻觉得，张记忠是希望看到慕容复成为一个反派小人的。
原因也不难理解。
慕容复作为王语嫣的重要陪衬，必须牺牲他，才能给王语嫣和段誉的结合寻找到合理性，而且王语嫣在片中也数次表现出天真和低情商，一步步地撩拨着表哥脆弱而敏感的心，所以慕容复在剧中直接被丑恶化了。
洛寻看过《天龙八部》原著。
其实仔细看过《天龙八部》这部小说的人，对慕容复厌恶不会有多深，但如果只看03年电视剧版慕容复的话，不厌恶这个人实在太难太难，编剧直接把慕容复弄成一个秉性小人模样，没有丝毫人性温情，让其成了一个脸谱化的反派。
“我该怎么演？”
按照洛寻自己的想法，他肯定不希望慕容复成为一个彻头彻尾的小人，因为慕容复一旦被演绎成一个小人，就意味着这个角色会被打上“脸谱化”的标签。
但他有前世的经验。
这经验某种意义上就是先知！
他很清楚的知道，张记忠想要看到的慕容复是什么样的，自己只要照着张记忠前世的口味去试镜演绎，拿到角色的把握就会大很多！
洛寻觉得……
自己的竞争对手里面，多半还是有修青！
他不会寄希望于平行世界的演员修青不再参演《天龙八部》，虽然平行世界的娱乐圈，和前世有着千丝万缕的差异，出现这种幸运的情况也有可能，但凡事都要做最坏的打算。
要知道，修青和张记忠有交情。
张记忠当年曾经担任过央视版《水浒传》的制片主任，那个时候就和修青熟悉了，如果没有男一号胡君在背后的帮忙，自己根本没机会进来横插一脚。
这么一想，洛寻有点皱眉。
他发现，相比修青，自己试镜成功的把握并不大，张记忠肯定更想用自己熟悉的演员，自己唯一的胜算，就是照着张记忠心目中的慕容复去演，走和前世修青同样的慕容复演绎方式，而且要比修青演的更入木三分！
毕竟，年龄自己是吃亏的。
慕容复的出场年纪在原著中有提及，二十八九岁，自己今年二十一岁，虽说化妆之类可以弥补这方面的不足，但对方年龄比自己更合适，这可是个不小的优势，如果演技方面不能更胜一筹，自己拿什么和对方竞争？
“难啊。”
内心分析完情况，洛寻发现自己拿到慕容复这个角色的把握竟然只有两成左右，因为修青这个对手真的很强劲，是一个能文能武的全能型演员，虽然这个演员前世没有大火，但出演的许多角色都评价不俗。
张记忠的眼光并不差。
自己只能放手一搏了，相比修青，洛寻最大的优势就是看过这版本的《天龙八部》，他内心有一个作弊般的参照，不像是其他演员，包括修青在内，只能凭借看到剧本后的本能反应去演——
另外洛寻的武戏也不会比修青差。
因为前世洛寻就经常出演一些动作戏，有着多年的动作戏经验，可以打的非常漂亮，而慕容复这个角色在剧中恰恰有着许许多多的动作戏，毕竟这个角色是博览群家的武学高手！
“三成。”
想通了所有情况。
洛寻拿到角色的把握从两成上升到了三成，这已经是他目前能够提到到的极限，翻开剧本，他需要写一份人物小记，再认真梳理一下这个自己已经颇为熟悉的角色，全力以赴。
准备三天之后的试镜！


第5章 准备试镜


第二天。
洛寻没出门。
一直窝在公寓里。
研究剧本是一件颇为繁琐的事情，三天的准备时间并不算长，所以洛寻在争分夺秒，桌面的笔记本上已经写满了人物小记以及他对角色的一些理解，如果不是时间不允许的话，洛寻甚至想把《天龙八部》的原著再过一遍——
姑苏慕容复！
假如抛却固有的偏见，不要代入《天龙八部》的主角视角，只用客观的角度去分析这个人，会发现他本是一个优秀的青年俊杰。
有野心，有才华，有颜值。
他出身名门，举止高贵，气质脱俗，在武林之中拥有诺大的名气，这样的翩翩公子哥向来很讨女孩子喜欢，这也是表妹王语嫣疯狂迷恋他的原因所在，这方面金老爷子也从未贬低过他。
只是，一叶障目。
慕容复对复国的执念太深，遭遇了太多的惨事，最终心理扭曲，抛弃了喜欢自己的表妹，便宜了段誉那只呆头鹅，很多人都说慕容复这是咎由自取，谁让他碰见痴情专家段誉呢？
但看看小说中的描述。
段誉顶着主角光环，一言一行，经常不顾忌场合和影响，比如少室山上，他敢当着几千人的面冲到王语嫣面前大叫：“王姑娘，待会儿如果危险，我再背你逃走。”
真是有够暧昧的。
慕容复因此想羞辱段誉。
平心而论，换了任何一个男人看到自己的妹子被别的男人死缠烂打都会心中不爽，想要报复也就可以理解了，至少洛寻是可以理解的。
再说说运气吧。
这是慕容复最为欠缺的东西。
擂鼓山珍陇棋会，逍遥派用下围棋的办法寻找继承人，无涯子本人以及苏星河心中的理想人选都是青年俊杰慕容复，结果由于不可预测的技术方面因素，让虚竹白捡了七十余年功力。
而公主招驸马那段。
慕容复想要凭借“武功高明，外表俊朗”的良好自身素质开始公平竞争，遗憾的是，这个所谓公开招聘是个彻头彻尾的骗局与噱头，不但西夏公主早已内定了虚竹为最终入围人选，而且虚竹早在几个月前，已经开始行使驸马职务。
他一直在失败。
败在别人的主角光环下。
所以他心中的阴影在不断扩大，杀戮的欲望愈发强烈，甚至开始急功近利，逐渐扭曲了，这种心态的变化其实是有一个过程的，每一次失败，其实都在加深他内心的阴影……
这些都是洛寻作出的总结。
也是这些总结让他对慕容复这个角色愈发的感兴趣了，如果和这个角色擦肩而过，他肯定会非常的不甘。
……
下午时分。
孔双过来看洛寻。
洛寻发现孔双似乎欲言又止。
再三追问之下，孔双一声苦笑，终于说出了原因：“我昨天特意去打听了一下《天龙八部》的选角消息，得知慕容复这个角色，其实张记忠心中早有人选，所谓试镜只是走个过场而已……”
“修青！”
洛寻眼睛微微眯起。
孔双意外的看了眼洛寻，没想到洛寻竟然知道这个对手的存在，叹了口气道：“没错，就是演员修青，此人比你大三岁左右，曾经出演过央视版《水浒传》的小李广花荣，同时还出演了今年播出的金庸武侠剧，《射雕英雄传》中的欧阳克，张大胡子是前者的制片主任，后者的制作人，两人之间很熟悉。”
洛寻心中一突。
前世拿下角色的修青果然还是出现了，这是张记忠提前看好的慕容复人选，原因不难理解，《水浒传》的花荣是资历，而《射雕英雄传》的欧阳克则是经验。
同样是金大侠的翻拍剧。
同样是张记忠担任制片人。
虽然03版《射雕英雄传》因为郭靖黄蓉等角色的演员问题，导致口碑远远不如张记忠即将找人拍摄的这部《天龙八部》，但修青作为出道更早的优质青年男演员，还饰演过欧阳克，再来试镜慕容复这个同类型的角色，被选中的几率是个明眼人都看得出来——
谁能从他手里抢？
人家可是张大胡子叫过来的！
遇到这种情况，换个人恐怕都要放弃了，但洛寻不可能放弃，圈里有戏比天大的说法，有些东西可以让，但是戏不能让，既然还有试镜这么个流程，说明这件事还没有板上钉钉，于是洛寻认真对孔双道：
“我想试试。”
至少还有一线希望希望。
孔双欲言又止，她能够看出洛寻的努力，门口的泡面残羹是洛寻对付过去的午饭，桌子上的笔记本写满了好几页的人物小记以及一些洛寻本人对剧本的理解……
今天过来这里。
孔双的确想要劝洛寻放弃。
有张记忠的提前看好，甚至暗地里可能透过底的演员修青在，洛寻想要拿到慕容复这个角色的希望太渺茫了，不仅仅洛寻，其他任何一位想要试镜慕容复的演员，都注定要给修青让路！
但现在孔双改主意了。
作为经纪人，她或许还没什么影响力，但至少有些事情是她力所能及的，她点点头，没有说什么丧气话，只是默默把洛寻的泡面藏了起来。
接下来两天。
孔双会在家中提前做好饭，装进饭盒里，然后送到洛寻的公寓，刚开始洛寻还有些不适应，但因为满脑子都是关于角色的事情，所以也没拒绝对方的好意。
就这样三天过去了。
角色能不能拿下不知道，洛寻和孔双之间建立了不错的革命友谊倒是真的，而除了承包洛寻这几天的伙食外，孔双这个走马上任的经纪人，还偶尔陪着洛寻对戏，也是几次对戏的经历，让孔双意识到一件事情：
洛寻的演技非常棒！
甚至有那么一瞬间，孔双觉得洛寻真的能够击败修青，拿下慕容复这个角色，哪怕张大胡子内心已经提前有了决定……
但旋即她便是莞尔一笑。
这世上有些事情不是努力就一定会有回报的，她尽自己的一切去支持洛寻，只是因为她是洛寻的经纪人，是洛寻的伙伴，而不是因为她认为洛寻能够创造奇迹。


第6章 变数


“阿龙老师，我们洛寻一会儿要去试镜慕容复，他的年纪有些偏小了，我们需要让他的面相再成熟一点，请你帮帮忙……”
慕容复登场时二十八九岁。
洛寻毕竟顶着一张二十一岁的脸，满满胶原蛋白，所以为了角色需要，洛寻让孔双去帮自己找一位专业的化妆师过来，给自己进行简单的化妆，这样在试镜的时候，可以让自己显得更加成熟——
三天已经过去。
今天就是试镜的日子。
所以大早上洛寻和孔双便来到了公司，而化妆师阿龙便是孔双找来的帮手，看样子阿龙和孔双过去也有些交情，因此也没拒绝，点头答应了。
阿龙技术很好。
只用了半个小时时间，便让洛寻整个人显得成熟了许多，但这种成熟又并不显得老气，也没有太多化妆的痕迹，给人一种非常自然的感觉。
“谢谢阿龙老师！”
洛寻很客气，阿龙虽然不是什么大牌明星的御用化妆师，但在天光也算是小有名气，能够帮义务帮自己化妆，真的算是孔双这个萌新经纪人很有手段了。
“谢谢！”
上下打量了一眼洛寻的外表，孔双非常满意，对阿龙再三道谢，把对方送走之后，她转过身笑眯眯的对洛寻道：“现在的你看上去有二十五岁左右。”
“可惜还是小了点。”
“不不不，这样刚刚好，如果真照着二十八九岁的感觉去化妆，会很不自然，至少外表方面你是不输给任何人的。”
“那我去试镜了。”
“行，我就不陪你去了。”
洛寻点点头，自己一个人进入公司二楼，有早就等待于此的工作人员指了指某间房门：“所有试镜演员都在这间会议室之中等候，我们会按照顺序叫人，一会儿叫到你了你再出来。”
“好的。”
洛寻点点头。
推门进入会议室立刻便有几道目光汇聚到洛寻的身上，清一色的年轻人，有几张看上去隐约有些熟悉的脸，应该在一些影视剧里出演过角色，但其中洛寻唯一能准确叫出名字的演员就是——
坐在角落的修青。
似是注意到洛寻的目光，长相颇为英俊的修青冲着洛寻微微一笑，很有风度，洛寻也是礼貌的回应了对方，毕竟对方也算是自己的前辈了。
找个位置坐下。
洛寻没有带笔记之类。
从口袋拿出手机，打开小游戏贪吃蛇玩了起来，这是洛寻前世继承下来的习惯，等待试镜之前玩贪吃蛇，或者其他一些手机小游戏，能够给他带来很好的减压效果。
半小时后。
蛇身占据半个屏幕。
拿到试镜机会的演员也都来齐了，一共十个人，竞争力不可谓不大，其中只有洛寻等寥寥几人是没有任何作品的新人，年龄相对要小一些，其他大多都是有一定资历的青年演员。
而这十个人之中。
名气最大，资历资深的演员就是修青，最有希望拿下角色的也是修青，因为现场所有人都和洛寻一样，听到了一些传闻，得知张大胡子内心已经预定了修青就是慕容复的最佳人选……
但会议室气氛依然紧张。
不仅仅是洛寻想要奋力一搏。
当洛寻的贪吃蛇玩到第五关的时候，试镜终于开始了，第一个演员被工作人员叫了出去，并且没有再回来，显然是试镜结束后直接离开了。
然后第二位。
接着是第三位……
转眼间便有五名演员完成了试镜，看了眼手机上的时间，洛寻粗略计算了一下，工作人员叫人的平均间隔是十分钟，这代表每个人的试镜时间是十分钟左右。
演员试镜后全都直接离开。
只有一个叫韩威的试镜演员，结束试镜后还回到了会议室，因为他刚刚出去的时候，把包放在了座位上，所以要回来取。
在韩威取包的时候。
洛寻忍不住抬头看了对方一眼，发现这个叫韩威的试镜演员脸色有些古怪，似乎刚刚的试镜中发生了什么意料之外的事情一般……
不仅仅洛寻。
包括修青在内。
会议室内其他几名等待试镜的演员都是紧紧盯着刚刚结束试镜的韩威，似乎想从这个人的身上看出些什么一般，所以韩威面色中的古怪没能瞒过大家的眼睛。
韩威离开后。
众人皱眉，若有所思。
这个过程中，没人主动和韩威说话，因为大家心中清楚，彼此都是竞争对手，就算问了，韩威也不会好心透露什么试镜信息，只能猜测到底是什么原因，让韩威露出颇为古怪的表情？
“修青。”
不久，修青被叫到了。
看着修青离去的背影，会议室内的紧张气氛反而愈发浓郁了，毕竟大家都知道，修青在张记忠心目中是有一定位置的，甚至是内定的慕容复……
洛寻继续玩起了游戏。
和之前每十分钟结束一场试镜不同，修青试镜耗费的时间明显更长，会议室里剩下几个还没试镜的演员，心情不禁变得凝重起来，就连洛寻也是因为内心的不平静导致手机游戏失败。
二十分钟后。
工作人员再度出现，并且这次叫到了洛寻的名字，洛寻总算是冷静了一些，他还真怕这工作人员直接让大家散了，说“慕容复的角色已经定下了”之类的话，现在看来事情还有转机。
收起手机，他站起身。
跟着工作人员穿过幽深的走廊，洛寻来到了试镜室的门口，稍稍平复一下自己的呼吸，然后推门走了进去。
屋内，灯光明亮。
视线的最前方摆了四张桌子。
第一眼看到的，就是张记忠那一脸标志性的大胡子，然后往右数，分别是《天龙八部》的导演周小文，余敏，居觉亮，以及坐在角落位置的——
洛寻蓦然一惊！
角落位置，光芒不显。
一张熟悉的脸在若隐若现，如果不是因为那张看起来颇为和蔼的脸实在是太过熟悉了，洛寻几乎以为自己的眼睛出了问题！
金老！
竟然是金老！
用力咬着舌尖，洛寻终于确定自己没有看错，那坐在角落的沉默老人，分明是《天龙八部》的原著作者，一代武侠宗师，金老爷子！
刹那间！
洛寻心里全明白了！
为什么之前结束试镜后回去取包的韩威脸色会那么古怪，谁能想到，久居香江的金老竟然会出现在这个房间？
变数！
平行时空的变数！
前世的金老定居香江之后，直到临终前，回大陆的次数也屈指可数，所以自己会在慕容复选角的时候遇到对方，必然是源于平行时空的变数！
而对于洛寻而言……
在张记忠已经很看好修青的情况下，任何忽然出现的变数，都是千载难逢的机会，就看自己能不能抓住了！


第7章 剑走偏锋


脑海之中闪过万千念头。
洛寻快速调整自己因为看到金老出现而略显震惊的表情，微微欠身，开口道：“金老，张导，各位老师好，我叫洛寻。”
“嗯，准备一下。”
张记忠略显疲惫的开口道。
今天已经试镜了六场，真正让张记忠上心的只有一场，就是修青的试镜，现在修青的试镜已经结束，张记忠其实已经对接下来的试镜没什么兴趣了。
正如外界传言的那样。
张记忠本来就打算让修青饰演慕容复，其他人都注定只是陪跑，安排这么多试镜，只是为了应付各方的人情，走个过场而已。
比如眼前的洛寻。
胡君推荐过来的新人。
人家都开这个尊口了，怎么着也要给身为《天龙八部》男主角的胡君一个面子嘛，万一影响未来的合作怎么办？
其他一些试镜者同理。
全都是各方各派拉人情给送过来试镜的，剧组给个机会也无不可，反正最后能不能成，还是张记忠说了算——
张记忠是剧组老大。
如果不是金老的出现，可能张记忠看完修青的表演，就直接拍屁股走人了，剩下的几场交给其他几位导演负责就行。
金老的出现是个意外。
就连张记忠本人也没想到，金老今天会忽然来天光看慕容复的角色试镜，虽然目前为止金老一直很沉默，没有对试镜发表任何看法，就连修青的表演，他老人家也没说什么，但他光是坐在那儿就已经不得不让人重视起来了。
“准备好了。”
十秒后，洛寻开口道。
悄然看了眼金老的方向，谁也不知道，就在电光火石之间，洛寻的内心已经产生一个极为冒险的决定，他决定，放弃自己这三天一直在精心准备的表演形式——
本来他想演小人版慕容复。
因为洛寻知道张记忠想让慕容复成为一个纯粹的，简单粗暴的反派，用以衬托出萧峰以及段誉的主角形象，但是看到金老之后，洛寻决定剑走偏锋，拿出自己对慕容复的理解！
他要赌一次！
就赌金老的态度！
坐在张记忠身侧的余敏导演开口道：“准备好了就准备开始吧，就用王语嫣投井那场戏，我来给你对词，没问题吧？”
洛寻点头。
这场戏的内容是：
王语嫣目睹慕容复将段誉扔进枯井之中，和慕容复发生了激烈争吵，最后心灰意冷，自己也跟着跳进了枯井之中。
这场戏很重要。
剧中王语嫣情感转变，就是从这场戏开始，而段誉抱得美人归，拿下王语嫣的芳心，也是因为这场戏的转折……
背过身。
洛寻微微闭上眼睛。
双眸再度睁开的时候，洛寻的表情已经变得阴郁，眼神也是冰冷之中蕴含着恼怒，少室山的颜面扫地已经让这个时期的慕容复彻底黑化，而王语嫣对段誉的关心更是让慕容复的心情雪上加霜……
这时候洛寻是背对众人的。
下一刻余敏便开口了，是王语嫣的台词，特意加入了情绪，声音明显有些急促：“表哥！我对你一片真心，多少年了，你真的不知道吗？”
这台词本该是吴侬软语。
现在说这段台词的人变成了余敏这么个胡子拉碴的中年男人，换个人可能会起一身鸡皮疙瘩，洛寻却是分外的入戏，好似真把余敏当做了王语嫣一般，这也是演员的基本功。
“你对我一片真心？”
忽然转过身，洛寻阴郁的表情暴露在考官面前，他盯着余敏，声音带着一抹嘲弄：“杏子林一役后，那太湖边的小磨坊里，你和段誉在草堆里干什么？”
余敏愣了愣。
这小子演技可以啊。
台词也相当不错，抑扬顿挫，知道拿捏重点，完全不亚于目前为止表现最好的演员修青，可资料上写的这个洛寻不是新人吗？
“语嫣啊……”
洛寻稍稍向前走了一步。
随着这一步的跨越，洛寻的声音似乎都蓦然变得温柔起来，但这时候，越是温柔的语气，越是给人一种危险的感觉，而且和温柔的语气恰恰相反，洛寻的眼神，非常冰冷，甚至带着几分嘲弄：“那可是我亲眼所见，你想好怎么解释了么？”
张记忠皱眉。
他没想到今天的十位试镜者中，除了表现出色的修青外，竟然还有个横空出世的洛寻，无论台词还是演技，都相当的自然——
但这小子改词了！
甚至，更改了人物情绪！
剧本中，提到了太湖边的小磨坊之后，慕容复本该是暴跳如雷，大吼着质问王语嫣：“那是我亲眼所见，还能有假！”
但洛寻处理的方式很内敛。
这个慕容复没有直接发火，质问改成了疑问，语气甚至还有些温柔，完全是和剧本规定的情境反着来的，但又因为那冰冷中带着嘲弄的眼神，让这一切不再矛盾……
犹豫了一下。
张记忠没有阻止。
一旁的余敏当然也知道洛寻擅自改词了，不过这个改词并不突兀，反而是更深入的挖掘了慕容复的潜在可能性，这也是张记忠没有开口喊停的原因——
和剧本表达的意思不同。
此刻的慕容复，看似在嘲讽王语嫣，但本质上却是在报复王语嫣给自己带“绿帽子”，从而获得一种扭曲的快感，你王语嫣不是自称是对我慕容复一片真心吗，好，那我就揭穿你的丑事，让你无地自容。
有点意思啊。
余敏笑了笑，继续接洛寻的台词，甚至还没忘了做出语气的调整：“太湖边的小磨坊里……那个西夏武士就是！”
“没错。”
洛寻声音提高：“我假扮的李延宗。”
余敏兴趣更甚，通过洛寻提高的声音，他再次领会到洛寻的意图，原来是为了让慕容复的情绪有一个递进的过程，不是上来就爆发，而是越说越气，这倒是细腻了很多，更符合实际情况。
“怪不得……”
“你现在知道了。”
和余敏想的一样，洛寻的声音愈发冰冷，声音也是从小到大，越来越急，好似在发泄似的：“好一个小磨坊避雨，我来了之后你们还在上面鬼鬼祟祟，卿卿我我，你自己做了什么，你自己知道，光天化日之下，姓段的小子伸手摸你，你为何不躲！你就是这样真心爱我的！”
这段台词很长。
情绪不断递进，声音不断提高。
慕容复的愤怒终于爆发了，洛寻不再内敛，表情因为羞恼和愤怒而微微扭曲起来，呼吸也是明显的带着急促感，不过虽然是情绪的爆发，但洛寻没有咆哮，发火有时候不是声音越大越好，他的声音更倾向于低吼，这样可以更具有深沉的力量感。
“那我只能……”
“以死证明我的清白！”
余敏声音忽然带着决绝，跳入井中，当然他没法真跳，只是随手拿起桌子上的手机，用力砸了下桌面，发出一声“咚”的声响。
洛寻猛然转头。
他看向余敏的方向，似乎那儿真有一口枯井，张了张嘴，想喊什么却没能发出声音，表情既有些后悔，又似乎带着一抹解脱，甚至还掺杂了一丝心虚，整个人僵立在那儿。
“什么！”
张记忠气的直瞪眼！
余敏结尾这里竟然也改词了！
跳井前，王语嫣原本的台词明明是“段公子，我和你死在一起”，结果余敏这台词一改，却好像变成王语嫣是为了证明自己爱慕容复才跳井了一样……
啪嗒！
阴影之中的金老猛然一拍桌子，从位置上站了起来，动静非常大，下一刻金老便是直接推门离开了，情绪有些异样，临走前还深深看了洛寻一眼。
“金老……”
心脏猛地一跳。
这下张记忠也坐不住了，黑着一张脸，对余敏怒声道：“这个小子胡闹，你怎么也跟着胡闹，你知道金老生气的后果有多严重吗！？”
余敏被搞懵了。
他也不知道为什么，自己鬼使神差的就改了台词，现在看金老愤怒离去，不禁苦笑：“那我现在去跟金老道歉……”
“我去吧。”
张记忠叹了口气。
转头看了一眼洛寻，他心中是真的后悔，从这个小子第一次改词开始，自己就应该阻止了，也不至于最后把剧本和人设改的面目全非，让金老看了这么一出闹剧，金老可是出了名的讨厌别人改他剧情啊……
他快步追了出去。
房间内，剩下的几个导演面面相觑，结束了表演的洛寻也不禁有些忐忑，他没想到自己的试镜会是这么一个结果，见金老和张记忠相继离去，他看向余敏：
“我……”
“在这等着。”
余敏烦躁的摆摆手。


第8章 我记住他了


张记忠脚步很快。
他必须赶快追上金老才行。
作为内地电视圈数一数二的大人物，他已经好久没有这么慌张了，但面对金老这样德高望重的宗师人物，他不得不拿出自己的重视，否则后续影响太糟糕了——
去年拍《射雕》的时候。
有记者采访金老，被某部剧电视改编气到的金老曾放出狠话说，如果张记忠版《射雕英雄传》的剧情被篡改的太过厉害，就考虑收回这部剧的版权，当时把大胡子吓出了一头冷汗，几乎是以最高的还原度完成了那部剧的拍摄。
而今天。
洛寻一个新人不知轻重，当着金老的面儿篡改了慕容复的戏也就算了，就连自己的左膀右臂余敏导演也改了王语嫣的词，让故事的基调都发生了改变，金老会怎么想？
这是往枪口撞啊！
火急火燎的加快脚步，张记忠总算追上了和助理站在一起的金老，语气有些急切的喊道：“您得听我解释，这件事我会……”
“稍等。”
金老的助理上前一步，把张记忠拦在了三米之外，小声道：“张制片，金老在思考一些和创作有关的事情，麻烦您暂时就不要去打断了。”
思考，创作？
张记忠一愣，看向金老。
不远处的金老果然在想事情，而且思考的很是投入，时而点头，时而又摇头，时而嘴角牵动眉打角开，时而长吁短叹眉头紧锁。
也不知过了多久。
金老忽然抬头看向张记忠，问出了一个让张记忠感到万分奇怪的问题：“张制片，你说段誉喜欢上的，真的是王语嫣吗……”
这问题你问我？
书不是你写的吗？
吐槽当然只能放心里，张记忠摸不透金老的想法，只能小心道：“段誉是个情种，他喜欢很多女孩儿，当然也包括王语嫣……”
“不，不，不。”
金老若有所思，言语间带着三分感慨：“深爱一个人，哪是那么容易变心的，张制片你会因为一个人对你好，不断献殷勤，就喜欢上她吗？”
张记忠：“……”
这问题再次难住他了。
金老似乎也没打算从张记忠这里得到什么答案，沉默片刻之后，再次开口道：“刚刚那个试镜的年轻人，叫什么名字来着？”
“哪个年轻人……”
张记忠正思考金老的前一个问题呢，差点没反应过来，不过紧接着他就知道金老口中的年轻人是谁了，如果不是那小子，恐怕事情也不会演变成这样，语气顿时出现了一丝不满：
“那小子叫洛寻。”
“洛寻，我记住他了。”
金老的脸上竟然带着一抹笑意。
看到金老的样子，张记忠有点意外，旋即慢慢冷静了下来，他本以为金老拍桌子走人，是被洛寻的慕容复惹怒了，但金老露出的这个笑容怎么看也不像是在生气，反而带着点儿欣赏的意思——
欣赏？
张记忠一脸狐疑。
而在他惊疑不定的时候，金老忽然转身道：“张制片，我准备回去，是时候对《天龙八部》进行修订了，也期待你不要辜负这个故事。”
“我送送您。”
张记忠连忙跟上去。
待金老的车远去，张记忠才满腹疑窦的转过身，他仍然有些云里雾中，摸不清金老的意思，金老似乎也没打算明说自己的想法。
“修订《天龙》？”
忽然，张记忠似乎明白了什么，表情逐渐变得有些复杂起来：“原来如此……金老钦点么……还真是个好运的小子……”
私自篡改剧本。
带歪了文戏导演余敏。
如此胆大包天的新人竟然还得到了金老的认同，一时之间张记忠也不知道该说什么好，只能无奈摇摇头，走回试镜室的方向。
……
试镜室内。
洛寻有些紧张。
他仔细回想了一下自己的表演，仍然觉得没有什么问题，虽然这种表现形式可能会让张记忠感到不满，但金老爷子应该不至于这么生气啊。
因为洛寻有前世经验。
他知道金老对慕容复这个角色的理解是有过改动的，前后几次修订，先让侍女阿碧回到慕容复的身边，后来还让王语嫣回到慕容复的身边，引发了读者间的巨大争议，甚至就连《天龙八部》的收尾也是由慕容复的发疯来完成……
由此可见！
在金老心目中，慕容复绝对不是一个脸谱化的反派，最后以发疯的形式成就了皇帝梦，这种手法充满讽刺的同时，却也让慕容复的人物形象愈发让人印象深刻了。
这是洛寻敢冒险的原因。
他可不是那种为了显得自己的与众不同，就脑子一热私自篡改剧本的新人，前世混了不少年的娱乐圈，洛寻知道，一个新人演员胆敢这么做，基本都会死的很惨，哪怕你真的改的不错，结果也多半一样。
因为这是在挑衅导演！
但洛寻没得选，在张记忠认定了修青的情况下，自己必须要冒险，金老的出现非常难得，这样的机会洛寻不愿意放过。
“老师！”
就在这时候张记忠回来了。
余敏等屋内的几人立刻站了起来，盯着张记忠满脸的大胡子，似乎想要知道结果，而张记忠却是看向洛寻，一言不发。
气氛特别僵。
洛寻被张记忠看的手脚冰凉，他担心自己已经得罪了对方，错失了角色不可怕，可怕的是自己得罪了这尊大人物，如果张记忠对自己不满，从此以后，自己将在这个圈子里寸步难行！
“没事儿了。”
张记忠终于开口了，现场的紧张气氛也是为之一松，余敏连连拍着自己的胸口：“老师，可把我给吓坏了，金老怎么说？”
余敏算是张记忠的门生。
许多张记忠的剧，都是余敏担任导演，而且余敏还挺欣赏洛寻的，不过也只是欣赏而已，不可能因为洛寻去和张记忠甚至金老作对，这是属于圈内老人基本具备的圆滑。
“别问那么多了。”
张记忠再次看向洛寻。
他琢磨着，刚刚那个警告和敲打应该能让这小子老实儿点了，演员不受掌控可不是好事儿，任何刺头到了他张记忠手上都得收起锋芒，现在看来效果不错。
“回去等通知。”
一昧的敲打也是不行的。
张记忠这次声音明显缓和了不少。
洛寻终于松了口气，他知道张记忠的这个态度意味着事情还没有严重到得罪对方的地步，开口说了声谢谢，这才意识到自己嗓子不知何时已经干涩，后背也是被冷汗打湿……
“等等。”
洛寻走到门口的时候，张记忠再次开口喊住他，没好气道：“身材瘦弱了些，太单薄，慕容复可不是什么文弱书生。”
“啊……”
洛寻微微一愣。
旋即便是狂喜涌上心头，突然而至的兴奋让他脚步都开始打飘儿了，他知道，这个角色，自己已经拿下了，要不然张记忠不会说这样的话！
余敏几人面面相觑。
洛寻竟然拿到慕容复一角了？
他们明明看到金老之前是拍着桌子走人的，张记忠也是黑着脸追出去，怎么再回来，就直接把角色给定下了，连张记忠之前看好的修青都被顶替了！？
“难道是……”
在座的，都不是傻子。
大家只是简单思索之后，便是大概猜测了大致原因，洛寻能够拿到慕容复的角色，说明金老其实没有生气，甚至于……
洛寻的慕容复！
就是金老爷子钦点！


第9章 在夹缝中生存


回到公寓。
洛寻趴在床上。
仿佛全身力气被抽干。
他怀疑，如果不是最后的反转，恐怕自己已经上了张记忠这位大佬的的黑名单，以后在这个圈子里寸步难行。用星爷在《唐伯虎点秋香》中的台词来说就是，人生大起大落的太快，实在是太刺激了……
一步地狱，一步天堂。
如今洛寻以新人之姿拿到了本来希望非常渺茫的角色，获得了在《天龙八部》这种大制作中出道的机会，而且还是戏份不错的姑苏慕容复，这是一个非常高的起点！
在床上翻了个身。
洛寻取出手机，编辑了一条长长的短信准备发给胡君前辈，既是想要通知对方自己顺利拿下角色的事情，也是为了表达自己内心的感谢——
字打了一般，他又停了。
虽然按照张记忠的意思，慕容复这个角色自己是十拿九稳没错，但只要自己还没和剧组正式签订合约就难免会出现变数，洛寻可不想闹出个大乌龙来，因此只能憋着这股兴奋劲，把打了一半字的信息给删掉。
这时有敲门声响起。
洛寻打开房门，孔双直接进来了，短短几天的相处，两人现在已经颇为熟悉，这点大概也和两人年纪相差不大有关，彼此没什么代沟。
“怎么样？”
孔双坐在椅子上，给自己倒了杯水，一边轻轻吹着热气，一边看似随意的问道，她的心情很矛盾，明明知道洛寻试镜成功的希望很渺茫，但内心又总是忍不住产生期待。
洛寻道：“差不多成了。”
孔双点点头，细声安慰道：“没事儿，总之你也别灰心，这次试镜的失败责任并不在你，毕竟修青是张大胡子本就……等等，你刚刚说什么？”
孔双忽然反应过来。
洛寻笑道：“我说差不多成了。”
孔双猛地站了起来，双眼睁的大大的盯着洛寻，语调甚至带着一丝颤抖：“你是说你，成功拿下慕容复这个角色了！？”
“大概是吧。”
洛寻把事情大概讲了一遍，当然也略去了一些事情，比如他有前世的记忆打底，知道金老大概会在这几年修订《天龙八部》，对一些剧情进行修改——
这种事情自己有数就行。
孔双听的一愣一愣的，心情倒是逐渐冷静了下来，再度开口，她的声音明显透着愉悦：“什么也别说了，这是属于我们的第一场胜利，今天中午出去吃大餐庆祝一下！”
“我没钱。”
“姐有钱啊！”
那还废什么话，出发。
午餐在一家主打川菜的餐厅解决，毛血旺，水煮鱼等经典菜孔双一样没漏的点了，要知道，这座城市可是华夏的首都燕京，这家川菜餐厅档次更是不低，价格自然很不美丽，好在孔双此刻的心情很美丽，丝毫没有这顿饭太奢侈的觉悟。
“什么家庭啊。”
洛寻啧啧道：“吃得起这里。”
孔双乐呵呵道：“燕京本地户口，算是小康家庭，请你吃顿大餐还是没问题的，以后我可不得指着你给我挣钱啊，等你红了，十顿大餐补回来都不够。”
洛寻莞尔。
的确，孔双以后还真要指着自己挣钱，她能赚多少完全取决于自己能赚多少，因为经纪人的工资就是在艺人的各类佣金中进行抽成。
“对了。”
吃着饭，洛寻没忘了正事儿：“我现在的形象更偏向于文弱书生，需要增肥增肌，慕容复的人设终究还是一名武者。”
“包在我身上。”
之前的孔双是新手上路，面对很多工作都是一筹莫展，现在不一样了，只要洛寻拿下慕容复这个角色，孔双这个经纪人的地位也会跟着水涨船高，交际圈的扩展只是最为基本的。
……
第二天。
孔双接到了来自《天龙八部》剧组的电话，那边已经确认洛寻出演慕容复，放下手机，她再也没有多余的顾忌，对洛寻道：“我这就去公司为你找健身教练！”
“好。”
洛寻点点头。
立刻给胡君发了消息，告知对方自己拿到了角色的好消息，不过胡君那边似乎在忙，直到孔双办完事情也没有回复。
正如孔双所说。
接下了慕容复这个角色，洛寻就不再是无足轻重的新人了，她向公司申请的健身教练，第二天就取得了联系，而洛寻也是收到了《天龙八部》剧组发来的一份剧本大纲——
他粗略翻了翻。
剧情基本是忠于原著的。
然后重点看自己饰演慕容复的戏份，具体有多少集，在哪里，和谁搭戏，台词有哪些等等，都需要洛寻牢牢记住，至于片酬方面，则是由天光派人和剧组交涉，洛寻这个刚出道的新人可没有资格过问这种事情，也就是在正式签订的时候去签个字的功夫。
相比之下。
还是手中这份剧本大纲更有吸引力。
这份大纲之中，洛寻看到了胡君，高琥，林智颖三位主角的名字，和记忆中的人选一样，包括配角演员也是没有受到平行时空的影响，保持了原样。
比如刘涛饰演阿朱；
刘艺菲饰演的王语嫣；
还有姜欣饰演的木婉清，计春华饰演的段延庆以及陈好饰演的阿紫等等，阵容堪称豪华，尤其是大致知晓未来发展的洛寻，更是从中看出了星光荟萃！
“现在，我也是其中一员！”
这是最让洛寻感到心潮澎湃的事情，《天龙八部》是他的起点，却绝不会是他的终点，他对自己的信心很足，几年后的红毯秀必然有他洛寻的身影！
洛寻没有高兴太久。
拿到角色只是通过了第一关！
他内心很清楚，自己和别人不一样，虽然成功拿到了慕容复的角色，但想要把这个角色演出彩，光凭手上的剧本，还远远不够！
原因很简单。
他手上的这份剧本，并没有丝毫改动。慕容复依然是脸谱化的反派人设，从台词到行动都清清楚楚的贴上了无耻小人的标签，这样会很好演，但同时也失去了角色的灵魂……
稍稍握紧拳头。
洛寻不喜欢空洞的表演。
洛寻已经做好了某些准备：“拍摄也许会比我想象的更加艰难，大胡子未必能够接受我对角色的诠释方式，之前的试镜就已经说明了一些问题，他想要选择修青，也正是因为这个原因，后面还会是一场的硬仗……”
洛寻不再盲目乐观。
如何在不引发大胡子反感的条件下诠释出一个不一样的慕容复是洛寻即将面对的最大困难，这次可没有金老在一旁帮衬了，自己既要演绎出慕容复的一叶障目，又不能丢失这个角色本身的魅力！
他非常清楚！
在这个《天龙八部》剧组，大胡子就像是一只处于领土地位的雄狮，而剧组之内便是他神圣不可侵犯的领土，他一定会维护自己的领土和主权。
这是天然的冲突！
洛寻想要在不引起张记忠不满的条件下，诠释出自己心中的慕容复，难度堪比走钢丝，他要学会在夹缝中生存！


第10章 天龙八部影视城


距离剧组正式开机还有段时间。
洛寻便利用这段时间，每天坚持在形体教练的帮助下健身，而健身之余自然就是揣摩人物，这样的日子虽然单调，但洛寻也算是乐在其中。
这让孔双非常意外。
如果说，洛寻是圈内老人，能够在这样高压的生活下怡然自得，自然没什么问题，但问题是洛寻只是刚出道的一介新人，竟然有这么强的自制力？
专业的健身很辛苦。
换了其他新人，恐怕早就叫苦连天了，可洛寻不但没有抗拒健身，反而愈发的自律，而且自从那天在川菜馆吃完饭之后，几乎再没有碰过油腻、荤腥、辛辣的食物，对可能影响自身形体的一切因素都基本杜绝，严格按照专业食谱来解决一日三餐。
甚至于……
除了健身教练的健身课，每天早上洛寻还会固定时间起床吃早餐喝一杯热牛奶再出门跑步，孔双不禁纳闷，难道天光出来的练习生，觉悟都这么高吗？
答案当然不是这样。
真实的原因在于洛寻前世就是一名艺人，虽然没有大红大紫，但无论健身还是形体保持甚至于个人形象管理表情管理之类，洛寻都并不陌生，他虽然明面上是个新人，但有上一世的经验打底，本质上已经算是一位相当成熟的艺人了。
反倒是孔双不习惯了。
因为洛寻压根就不需要她操心，自觉性比自己这个经纪人还高，别家艺人总是需要经纪人各种督促，自家这位艺人估计都快可以来督促自己这个经纪人了……
一个月后。
洛寻的体型明显比之前健硕了许多，体重秤一称，足足重了十五斤，但是整个人丝毫没有那种变胖的感觉，毕竟增肥不是目的，增肌以及对体型的调整才是关键，因此这个结果很成功。
时间进入四月。
剧组那边终于打电话来，通知洛寻过去了，目的地是大理，为了《天龙八部》的拍摄，这里专门建了一座天龙八部影视城！
洛寻第二天便到了。
和他一起来的是孔双。
作为孔双手底下唯一的一位艺人，孔双肯定是要陪同洛寻到第一部戏杀青的，这既是公司安排也是孔双自己的想法，不过刚刚抵达大理，剧组安排了住处之后便没有后一步的指示了，洛寻也是暂时的放下了剧本，和孔双在这个旅游景点好好闲逛了一番。
“大手笔啊。”
洛寻忍不住发出感慨。
天龙八部影视城的格局很大，参照了北宋《清明上河图》中的民居风格，并结合大理白族民居的建筑特色，以青砖青瓦的房屋构筑了整座古城，为了突出大理古国深厚而奇特的佛教文化，融合《天龙八部》中那些奇特的佛国故事，城内还修建了大小佛塔共24座。
为一部戏建了个影视城！
这种态度可以说是非常的良心了，虽然说其中有不少是出于旅游业的考量，但没有这部戏就没有这个景儿，这点是值得肯定的。
大胡子很难评价。
虽然这人身上确实有不少黑点，但这会儿对戏的态度还是非常认真的，而他早期的几部武侠剧给人印象最深的点就是实景拍摄，动不动就带领全剧组跑遍天南海北，《天龙八部》、《笑傲江湖》乃至《神雕侠侣》，剧中都能欣赏到大好河山的美景！
这里涉及到一个常识。
大家知道拍武侠类电视，如果拍得好，那就得真实风景，演员到实景里去拍，看着才能身临其境气势磅礴，演员也更容易发挥出水平。
不过有个很现实的问题。
这样搞费时间，费力气，费钱！
抠图就是这样应运而生，有时候演员没有时间去拍外景，只要把主演的单人像抠图下来，放到一张背景图片上，如你小时候拍的艺术照，给你PS到一张桂林山水前，说不定还可以比一比抠图技术哪家强。
逛到了下午。
胡君也抵达了这里。
在过去的一段时间，胡君和洛寻有过短暂的联系，今天胡君抵达，洛寻和孔双便在地点迎接，结果两人一见面便是彼此露出了笑容。
“对不住了。”
这是胡君所说的第一句话。
洛寻不禁感到意外，然后胡君解释道：“我也是把你推荐给剧组之后，才知道张制片心中已经有了慕容复的人选，本想着再重新给你联系个角色，结果没想到你这么厉害，竟然凭自己的能力拿到了角色……”
“运气而已。”
洛寻谦虚的笑道。
胡君摆摆手，让助理团队先去酒店安顿，自己则是拉着洛寻进了一家饭店吃饭，孔双则是和胡君打了个招呼，混个脸熟之后走了，不打扰这两人的叙旧。
“我一路没吃饭，别介意。”
一边大口吃着饭，胡君一边跟洛寻介绍情况：“反正《天龙八部》年前肯定是要拍完的，所以应该会分为好几组同时拍摄，你是新人，很多情况可能不了解，遇到棘手的事情找我就行。”
“好，谢君哥。”
洛寻知道胡君是担心自己这个新人在剧组吃亏，国内的剧组，虽然比不上好莱坞之类的地方那么黑暗，但有些弯弯绕绕也不是一个新人能够应对的。
不过洛寻不担心。
他前世可是混迹过许多剧组的老油条了，一般人怎么可能拿捏得了他，只是对胡君的提携之恩他牢牢的记在了心里，如果有机会，他一定会报答对方。
“还有，我平时很忙。”
胡君吃完饭，擦了擦嘴：“你偶尔联系不到我的话，就让你的经纪人联系我的助理，你那经纪人还不错。”
胡君眼光很毒。
从第一眼看到孔双，就悄然考察了一番，如果孔双急着和自己攀交情，想要一起跟过来吃饭，那就是没有眼色，这种人当不好经纪人，结果孔双做得很好，礼貌的打招呼，混了脸熟之后便把空间让给了胡君和洛寻。
这个圈子里混。
有时候一言一行，就能透露出太多信息，胡君可不希望自己看好的苗子被坑了。


第11章 开机仪式


在演员们陆续抵达天龙八部影视城之后，张记忠包下了一家酒店，邀请剧组上上下下几百号人一起吃了顿饭，也算是开机之前让大家提前熟悉一下，从这些小细节便可以看出来这个剧组到底由谁说了算！
座位也很有讲究。
每个人该坐在哪儿，恰恰体现了每个人在剧组的地位，最显眼的一桌都是剧组中的大佬们，坐在首位的人赫然是大胡子，其后才是《天龙八部》的两位主要导演，周小文和余敏，以及这部戏的三位主角……
洛寻坐的是配角桌。
坐在洛寻身边的都是《天龙八部》中的配角，比如坐在洛寻左边的人是恶人专业户计春华，而坐在右边的则是未来的华妃娘娘姜欣。
“各位……”
首座大胡子起身发言：“《天龙八部》三天后开机，大家能够聚在一起是缘分，干了这杯酒，我们就是正式的合作伙伴了，在此我先预祝，咱们这部电视剧收视长虹！”
“干杯！”
“干了干了！”
众人自然是纷纷端起酒杯。
一口白酒下肚，洛寻忽然听到右边传来一阵咳嗽声，原来是姜欣不适应烈酒被呛住了，不急不慢的给对方倒了杯温开水。
“咳，谢谢。”
姜欣喝了温开水，好了很多。
一旁的计春华笑眯眯道：“小姑娘家家，不能喝酒就用饮料代替也一样的，反正咱们这桌是没人会为难你的，大家都是绅士。”
“计春华老师……”
一名年轻演员忍不住调侃道：“别人说自己是绅士也就说了，您这位影视剧坏人专业户说自己是绅士，怎么就这么违和呢。”
众人顿时笑了。
计春华也不生气，他在剧中饰演了无数反派，不过现实中却是个非常好脾气的男人，甚至还自黑了一句：“虽然我很丑，但我很温柔啊。”
这次姜欣也被逗乐了。
而洛寻这桌的气氛也是明显热烈了不少，接着大家还彼此介绍了自己在剧中演的是谁，当洛寻说自己就算慕容复的时候，计春华道：“小兄弟，咱俩好像有几场对手戏。”
“请计老师多指教。”
洛寻尊重计春华这样的老戏骨，无论大胡子版《天龙八部》播出后伴随着怎样的争议，恶贯满盈段延庆的选角和演技都是观众公认的历史最佳版本！
“别说请教，是合作。”
计春华依旧是笑眯眯的样子。
洛寻又和对方多喝了几杯，酒过三巡，话匣子也逐渐打开了，二人甚至有种越聊越投机的感觉，到了后面就连姜欣也加入了进来，三人聊得热火朝天，也是这时候，洛寻才知道，原来姜欣八岁就出道了！
“你还是个童星啊。”
“今年我也才十九岁好嘛！”
面对洛寻的揶揄，姜欣翻了个白眼，结果洛寻看到这个白眼，直接忍不住噗嗤笑了起来，脑海中闪过一句经典台词，贱人就是矫情。
姜欣肯定不懂洛寻的笑点。
她没好气道：“啊，现在的新人可真是太不懂规矩了，对圈子里的前辈竟然敢这么没礼貌，计老师快代表恶人惩罚他！”
“怎么罚？”
计春华似乎在认真考虑。
洛寻怕一群人给自己出难题，很识趣的给姜欣倒了杯饮料，然后故意用一种不阴不阳的腔调说了句：“娘娘请喝冰阔落。”
“我可以演坏人专业户。”
计春华摸了摸下巴，认真道：“咱们洛寻说不定可以演个太监专业户，这小脸长得白净，嗓音也是尖中带细。”
众人再度大笑。
姜欣也是一脸笑意，她当然不是生洛寻的气，因为出道很早的关系，平日里，姜欣接触的都是圈内老人，还很少和新人接触，所以难免觉得很新鲜，也觉得洛寻是个很有趣的人，只是她注定读不懂洛寻的恶趣味就是了。
……
三天后。
也就是四月六日。
电视剧《天龙八部》正式开机，开机仪式的举办地点已经摆上香案，瓜果贡品以及烤乳猪之类一应俱全，两旁摆着婴儿手臂粗的大红蜡烛，这些都是讲究，越大的剧组越是讲究，这玩意儿未必说就是迷信，圈内人更多也只是为了图个吉利。
现场。
来自不同杂志、报纸的记者都来了，长枪短炮的立起相机，抓拍剧组的重要演员，尤其是胡君等几位主角更是镜头关注的重点对象。
烧香拜神之后。
周小文、余敏两位导演严肃的走到摄像机前，掀开了盖在上面的红布，其后张记忠对着满场的剧组人员和记者宣布：“电视剧《天龙八部》，正式开机！”
咔嚓咔嚓！
漫天的闪光灯！
前世没怎么进过大制作组的洛寻心神摇曳，这可把前世那些随便搭个棚子就开拍的小剧组甩了几十条街！
采访时间。
记者们蜂拥而上，几位主演身边放置了七八个话筒，胡君等人见多了风雨，在这样的场合之中应付自如，而洛寻作为一名新人演员，却是只能羡慕的看着其他人被采访——
就连姜欣、计春华。
以及出演《金粉世家》而获得少量知名度的刘艺菲她们，身边都围了三两个记者，洛寻这里的无人问津就更显得冷清了。
这个年代。
大众对明星的了解，更多是依靠报纸和娱乐杂志，虽然网络的发展水平要高于前世，很多后世的东西提前展露了雏形，但毕竟还没普及，洛寻这种新人，不等这部剧播出，几乎不会有太多其他可以出名的渠道！
更残酷的是……
如果慕容复这个角色洛寻无法出彩，也依然无法被观众记住，大家更容易注意到的都是胡君和林智颖这样的主角儿，亦或者脸蛋已经逐渐长开的刘艺菲等人。
洛寻很清楚。
演员并不是拥有了演技就一定可以走红，这个时期的姜欣一定比刘艺菲的演技好一些，但事实上这部剧播出后，刘艺菲崭露头角，姜欣却直到遇见华妃娘娘，才终于走红。
角色和演员！
有时候是相互成就的！
握紧了拳头，洛寻相信自己的演技不会比同龄人差，而慕容复也是一个可以成就自己的角色，只是他有个不得不去面对的恐怖敌人，那个人就是在剧组如狮王一般的存在——
张记忠！


第12章 段誉


开机仪式耗费了一个上午。
下午送走了记者，剧组便正式开始了运转，不过前面几天并没有洛寻的戏份，所以洛寻虽然每天也出现在剧组，不过大多数时间都在看别人演，尤其是一些和自己有对手戏的演员，洛寻更是重点关注了一番——
胡君的演技最让人深刻。
这时候的胡君刚凭借《蓝宇》拿下香江第七届金荆棘奖最佳男主角，足以说明他的演技，今年三十一岁的他已经出道有十年光景，经历过话剧和文艺片的磨炼，任何人和他对戏都不会感到轻松。
相比之下。
男二号林智颖就弱了。
乔峰和段誉拼酒，结成了兄弟，这场戏无论是台词还是气场，胡君都把林智颖给碾压了过去，好在《天龙八部》突出的就是胡君的乔峰，而且胡君的表演还带动了林智颖才没有让场面过于难看，洛寻不禁在思考，自己和胡君对上会怎么样？
而在具体拍摄方面。
有个事情，让剧组的气氛很是怪异，那就是制片人张记忠对戏的干涉已经明显超出了一个制片人的工作范畴，余敏还好，在大胡子麾下这么久，早已经习惯了自己这位老师的强势。
周小文就不行了。
他不太喜欢大胡子的干涉，虽然他也明白大胡子和自己一样是希望把这部戏拍好，但这种程度的干涉还是让周小文很不适应，短短几天，两人便发生了好几次摩擦，以至于剧组一直处于一种低气压的状态。
“果然如此啊……”
前世洛寻便听说过《天龙八部》剧组，大胡子和导演周小文不和，也因为两人的矛盾，周小文甚至没能够参与到这部剧的后期制作中。
不仅仅是《天龙八部》。
之前大胡子拍摄《射雕英雄传》便和导演闹出过一次矛盾了，最后那位导演负气解约，是大胡子从香江找了位导演救火才保证了剧组的继续运转。
这让洛寻心中蒙上阴影。
不过与此同时，他又意识到一件事情，那就是周小文或许更能理解自己，虽然周小文这个导演在剧组的话语权不如张记忠，但大胡子也不会任何时候都让周小文下不来台，戏要拍下去，两人就必须不断磨合，压下各自的脾气。
这才是夹缝中生存……
洛寻内心苦笑，他觉得自己稍有不慎就会被大胡子记在小本本上，说不定做后期的时候，把自己镜头都给删了，但让他老老实实照着剧本的反派模板去演，他又实在是不甘心。
这种事情胡君帮不了他。
因为胡君归根结底还是一位艺人，虽然如今在圈子里拥有了不错的地位，是一名一线艺人，但连周小文都要被张记忠压制，胡君又能怎么办呢，况且这是洛寻自己的事情，他不可能拿这种事情为难胡君。
……
等了一周。
终于轮到了洛寻的戏份。
这也是剧组的正常调度，大牌们有时间，都是先拍大牌们的戏份，新人或者配角，都要乖乖等着才是，毕竟大牌们的时间很值钱。
有的剧组。
没戏份的时候可以请假。
但《天龙八部》剧组的规矩很严格，大胡子这方面认死理，只要不是必须要离开的事情，都得老老实实在剧组待着，有些没话语权的，就得跟着剧组待到戏份杀青。
洛寻就是得老实待着的那类。
所以憋了几天，终于可以上戏的他内心也是很兴奋的，早早便开始了化妆，过去那么久的时间洛寻一直没闲着，无论是定妆还是服装，洛寻都做足了准备，所以对于今天的戏份，洛寻早就有了深思熟虑——
慕容复的服装接近十套。
洛寻没资格参与设计，却也是尽力提了许多建议，具体操作都是由经纪人孔双和剧组沟通，前世他见多了某角色因为造型雷人而被观众狂喷的例子，自然不希望这样的事情发生在自己身上。
孔双完成的很漂亮。
最后拍定妆照的时候，慕容复的服装和前世的版本出现了细微的差别，不仅更加凸显了人物非凡的气质，就连折扇都有了数种不同的款式。
要知道慕容复的品味可不差。
建在风景怡人的小岛上那间玲珑精雅的房舍，只不过是侍女阿碧的住所，书中描述阿碧，是纤手皓肤如玉，满脸温柔，满身秀气；精通音律，拨弦成曲，婉似大家闺秀；她让阅尽人间春色的段王子发出“江南女子，一美至斯”的感慨。
就是这样的阿碧。
也只配服侍慕容复抚琴吹笛罢了。
而离琴韵小筑四九水路之外，还有一座典雅，富涵诗意的庄子叫“听香水榭”，那是姑娘阿朱的住处，她精灵活泼，睿智聪明；她令乔峰痴迷，几度将生死置之于度外；她令乔峰心如磐石，怀有“观于沧海者难为水”之感；她令乔峰抑郁消沉，遗憾终生。
就是这样一个阿朱。
也只不过是慕容复的婢女而已。
此外，还有潇洒自如的包不同的玄霜庄，是非分明的风波恶的金风庄，这些追随慕容复的下人都有自己独立的庄落，原著中还提到慕容家族息的燕子坞参合庄，虽然只是一笔代过，但也可想像了。
所以……
无论慕容复的佩剑，还是折扇，亦或者服装造型等等，洛寻都尽自己最大力量，让孔双去影响服化道的选择，这个年代的六千万投资是超级大作，可以做太多事情，操作得当，这种事情自然是可以通融的，毕竟洛寻的慕容复在《天龙八部》中也属于重要配角了。
今天的戏。
洛寻倒是不用担心和大胡子发生什么对角色理解上的冲突，因为这场戏很特别，洛寻要演的是……
段誉。
剧情很多人都耳熟能详，为了让武林人士消除对南慕容北乔峰的偏见，擅长易容术的阿朱把自己易容成乔峰，又把段誉易容成慕容复，前去解救一些落难的武林人士。
所以才说洛寻演的是段誉。
他要演一个由段誉假装的慕容复。


第13章 会说话的眼睛


化了妆，换好衣服，几位演员都准备的差不多了，洛寻看向与自己搭戏的几个演员，他们分别是：
刘艺菲，刘涛，胡君。
导演周小文拉着洛寻讲戏：“这场戏，洛寻，你的表演最关键，因为你不再是慕容复，而是段誉，段誉的性格是偏向于傻小子一类，你一定要把握好这个度！”
洛寻试镜的时候。
周小文导演也在场。
当时是张记忠拍板，余敏对台词，周小文没说话，却一直在观察，并且内心对于洛寻这个新人的试镜表现还挺满意的，所以今天，他对洛寻抱有一定的期待，也大致能够猜到洛寻的一些想法——
这是一个有野心的小家伙。
但是仅仅一场试镜，还说明不了太多的问题，周小文想要看看，洛寻这个新人的演技能否配得上他的野心！
“还有王语嫣！”
说完洛寻，周小文又和刘艺菲多说了两句：“你看向洛寻的眼神是带着情义的，这点很重要，但同时你又要很快冷静下来，因为你知道眼前这个男人只是易容成表哥，而不是真正的表哥，最简单的演绎方法就是先痴迷，然后恢复清醒。”
刘艺菲已经演了好几场。
目前为止，表现只能说一般。
所以周小文也没有让刘艺菲演绎的太过于复杂，连具体该怎么做，都直接给刘艺菲给指出来了，这样一来演绎难度就会低很多。
刘艺菲点点头。
至于胡君，导演什么也没说，作为整部剧的男一号，胡君除了一些内心戏需要单独讲，一般的戏份都是不用多说的。
现场，许多人围过来。
早就等在一旁看洛寻拍戏的姜欣有些奇怪的看了眼四周，悄声问身边的计春华：“他们怎么了？”
“别忘了。”
计春华道：“他是新人。”
姜欣一愣，旋即便是明白了过来，这部《天龙八部》从主演到配角几乎全部都是有一定表演经验的年轻演员，唯独戏份颇重的慕容复，是个彻头彻尾的新人——
他实在是太扎眼了！
有些戏份不如洛寻的演员，心里难免不是滋味儿，谁愿意自己在圈子里辛苦打拼了那么久，却还不如一个刚出道的新人？
羡慕会变成嫉妒。
反常的事会引发质疑。
剧组的人可不知道洛寻是金老钦点的艺人，大家只知道这个横空出世的新人竟然顶替了原本被大胡子看好的修青，出演了慕容复这个重要角色！
所以很多人在盯着洛寻！
如果这场戏，洛寻表现的不尽如人意，恐怕明天剧组就会有“洛寻是靠潜规则上位”之类的流言蜚语传出去，一个没演技的新人，一出道就顶替了大胡子看好的修青，这要不是潜规则才怪呢！
毕竟修青演技可不差啊。
姜欣不禁替洛寻捏了把汗，她和洛寻这几天还挺聊得来的：“希望他能够稳住，这场戏虽然不难，但重要性却不言而喻。”
计春华点头。
场记板打响了。
周小文喊了句：“开始。”
在一双双眼睛的注视下，洛寻坐在椅子上，刘涛饰演的阿朱在帮他易容，这段剧情没有台词，重点在于洛寻的面部抓拍——
洛寻前世是剧组老人。
他当然能感受到这些天别人看向自己的目光中带着多少质疑和好奇，也大致能够理解剧组一些人的想法，所以这场戏虽然简单，他却不得不拿出一百二十分的精力去演！
段誉怎么演？
一般人可能会说，照着书呆子的模式演就行，许多影视作品里都有类似的人物模板，林智颖本人也是这么演的，但洛寻却知道，那样太浮于表面——
洛寻表情变得腼腆。
这个表情单独拿出来看其实中规中矩，重点在于，洛寻的眼神也明显多出了一些天真，而这份天真中，又有一份对于眼前这位语嫣姑娘的向往！
“不错啊。”
姜欣非常意外。
计春华认真看了会儿，忽然道：“他有一双会说话的眼睛，虽然演技算不上出神入化，但是眼神给他的加分太多了，这是天赋，他有演戏的天赋。”
周小文点点头。
他也注意到洛寻的眼神。
演员的眼神有多重要，自然是不用多说了，只是周小文没想到洛寻小小的年纪，眼神竟然有这么强的表现力！
“上次我竟然没注意……”
或许试镜的时候，大家的关注点都在于洛寻对剧本的改动方面，后面又因为金老的拍桌子而分散了注意力，周小文等人并没有发现洛寻的眼神表现力竟然远远超过同龄演员。
天真，倾慕！
两种情绪很到位！
如果不考虑演员的名气之类，兴许洛寻比林智颖更适合段誉，当然这种想法也只是在内心过一下，洛寻的表现反而让周小文更期待洛寻的慕容复了，不过慕容复的剧本似乎有些……
周小文微微皱眉。
另一边，化好妆等待上场的胡君露出笑容，他能够明显看到，洛寻的演技让剧组一些不安分的人老实了。
这完全在胡君的意料之中！
犹记得十六岁那年，洛寻刚进天光没多久，和张岁柠那丫头一起跟在自己屁股后面排话剧，那个时候的洛寻虽然没经过任何专业训练，却拥有一双仿佛会说话的眼睛，给胡君留下了非常深刻的印象！
从那之后。
胡君开始关注洛寻，并且一有机会就教导洛寻各种演戏技巧，他早就打定了主意，未来要当洛寻的领路人。
结果让胡君没想到。
张岁柠那丫头先一步出道，而且凭借优秀的拍戏天赋迅速蹿红，并且赶上公司大推新人的时候，直接一跃变成了公司的摇钱树！
而洛寻这孩子……
因为走了一条不太适合的偶像歌手之路，又因为张岁柠的缘故，直接被公司冷藏，连自己都束手无策，并且直到今年才得以回归，遗憾错过了公司高速发展的两年。
好在现在还不晚。
看着洛寻用表现初步得到周围的认可，胡君知道，洛寻终于走在了一条正确的道路上，而被冷藏的经历，反而磨砺了他的性子，让他拥有着几乎不符合这个年龄段的成熟……


第14章 经费在燃烧


“好像还不错啊……”
“虽然这场戏的难度不算大，但是起码可以说明他的演技是合格的，让人看着不尴尬，和她对戏的刘艺菲都没他自然。”
“刘艺菲年纪小。”
“他的眼神很有戏啊。”
外围小声的讨论着，都是些戏份不算多的小演员，虽然他们对演技这玩意儿看的不如资深演员来的通透，却也比一般人懂得多，无论洛寻是不是潜规则上位，至少这场戏中他证明自己不是绣花枕头。
镜头内，刘艺菲很意外。
她自然知道饰演慕容复的洛寻是个刚出道的新人，但两人之前一直没有过什么接触，本以为演技会不太好呢，还担心过自己受到连累，毕竟自己的演技也一般般。
结果没想到。
洛寻的演技比自己想象中要好，虽然这场戏相对简单，不足以说明太多的问题，却也是让刘艺菲放心了很多……
简单的一场戏。
却是带来了不小的变化。
这和圈内的风气有关，潜规则上位的演员一般都不受待见，虽然未来这样的现象越来越夸张，不过如今是千禧年，娱乐圈还没有乱象环生，圈内对这种事情的接受度还不算高。
接着洛寻和胡君对戏。
让洛寻有些失望的是，这场戏很平，没有太多情绪的起伏，因此他幻想中和胡君过招的愿望没能够实现——
这样也好。
洛寻知道现在的自己演技肯定是不如胡君的，他很擅长用眼神传递出角色情绪来演戏，这是他最大的杀手锏，但除此之外，他的演技也就是比同龄的演员略高一筹而已。
拍完这场戏。
洛寻又转场拍了动作戏。
拍摄过程中洛寻偷偷在人群中瞧了瞧，没有发现大胡子的身影：“看来张记忠并非是一直跟着剧组的……”
这个发现让洛寻惊喜。
如果张记忠一直在旁边盯着，洛寻肯定要分心，毕竟自己对角色的处理是不符合设定的，但张记忠不在的话，洛寻就没那么多顾忌了。
值得一提的是。
动作戏中有大量需要吊威亚的镜头，动作导演担心洛寻做不来，询问了好几次要不要替身，洛寻都拒绝了：“我想试一试。”
“那你要小心一点。”
动作导演名叫赵健，他当然是希望演员都能够亲自上动作戏，但是《天龙八部》作为一部武侠剧，充斥着大量危险的动作，有些是必须要专业的替身演员上的，跟敬业与否无关。
结果让赵健愕然的是……
洛寻的动作戏非常熟练，好似以前有过丰富的动作戏经验一般，一般新人在空中吊威亚都很难适应，像洛寻适应性这么强的新人，赵健当了好多年动作导演还是第一次见到。
“你有经验？”
赵健忍不住追问洛寻。
洛寻摇摇头，前世的经验压根就没法解释，好在他有办法搪塞：“我当了几年的练习生，有舞蹈基础，身体柔韧性和控制力也比一般人强。”
“太好了！”
赵健一拍手：“你如果愿意亲身上阵的话，我可以直接在空中对你进行面部特写，不用像那些靠替身的演员，只能拍个身影！”
“谢谢导演！”
洛寻顿时有些惊喜。
他自然知道亲身上动作戏的好处，不过这也要看动作导演的心情，现在看来，赵健对自己印象还不错，他立刻趁热打铁：“高琥刚刚的动作戏感觉有些……”
洛寻忽然顿住。
赵健淡淡瞄了洛寻一眼：“说吧，我这人没那么多穷讲究，自然不怕你乱拳打死老师傅，但你如果说不出什么东西可就不一定了。”
洛寻心中明白。
赵健看透了自己的小心思。
还好他没生气，只是警告自己一番，武侠剧的动作导演不是自己能够得罪的，他只能咳一声，硬着头皮道：“个人认为，虚竹作为逍遥派的继承人，他动作戏的最大特点应该就是花哨，特别的花哨，书中描写他和丁春秋的战斗，就像是蝴蝶在飞舞，可见姿态是非常优美的……”
赵健若有所思。
洛寻做了几个简单的动作：“这样，这样，再这样，两人过招的镜头拍摄出来虽然力量感不强，但画面却美了，当然对吊威亚的难度也是成倍提升。”
现在还是千禧年。
动作戏还没有发展到巅峰，洛寻前世参演过许多戏，自然知道一些非常漂亮的武打动作，结果洛寻没注意到的是，他的几个动作打完，赵健原本有些不满的眼神，逐渐亮了起来！
“这些动作……”
赵健道：“你自己想的？”
洛寻模棱两可道：“瞎琢磨的。”
赵健抚掌而笑，刚刚洛寻为了套近乎口无遮拦，他确实是不满的，但当洛寻露了几手之后，他的不满已经不翼而飞！
“还有什么想法吗？”
“风格化的打斗算吗？”
洛寻对武戏不能说多懂，和赵健这样专业的动作导演没法比，但前世一些经验肯定比赵健超前，去年一部《黑客帝国》用子弹时间震惊全球，而洛寻穿越而来的年代，这玩意儿已经在网剧都开始泛滥了……
“虚竹是花哨。”
“段誉则是灵巧。”
“乔峰是气势恢宏。”
“高手的战斗，肯定要和普通武林人士硬桥硬马的打斗区分开来，比如这样的动作就很适合乔峰来施展，配合特效之类……”
洛寻一口气说了不少。
赵健越来越满意，然后忽然话音一转：“提了这么多建议，你是为了慕容复的动作戏更好看。”
“是的。”
洛寻坦白道。
在赵健这种人面前玩小心思很容易被看穿，刚刚已经被验证过，所以这时候不承认反而让人家觉得你这人太虚伪了，因此他很直接道：“我对慕容复的动作戏有些想法。”
“说来听听。”
“剧本中的慕容复第一次出场，是和两个手下一起，用内力毁掉一艘官员的船只，虽然这样刻画也可以，但我觉得可以用动作戏的方式呈现。”
前世这一幕很雷人。
有人嘲讽慕容复肉掌破船。
洛寻绕了这么大弯子，自然是希望可以在动作戏上拿到建议权，赵健是老牌动作导演，在剧组说话还是很管用的。
“讲讲看。”
“我们可以尝试这样设计，官员贪墨慕容复财产却拒不出力，慕容复带着包不同与风波恶上船，官员随即命令穿上的官兵动手擒人，这时候慕容复就不用出手了，只要在船头吹吹海风就行，两名家臣可以解决这些官兵。”
北乔峰，南慕容。
这场戏摆明给慕容复装哔用的。
原版剧本用慕容复肉掌破船的方式太偷懒了，又不是钢铁侠，光用内力就能隔空把船给打沉啊，简直扯淡，也可以从中看出大胡子对慕容复这个角色的塑造多不走心，既然要装哔，肯定要装出格调才行。
赵健道：“收尾呢？”
洛远道：“穿上的官兵被解决了，只剩下官员瑟瑟发抖，然后慕容复剑劈龙骨，让这艘船沉没，至于官员也一起在绝望中沉没，不留半点证据。”
赵健：“……”
他忍不住道：“你知道你说的这些，直接让原本这一幕的经费上升了一大截吗？”
洛寻尴尬一笑。
他当然知道这样一来经费会被提高，毕竟剧组更喜欢把经费用在三大主角装哔的剧情上，给慕容复安排这样华丽的装哔镜头，投资多也不是这么玩儿的。
“洛寻是吧。”
赵健忽然道：“我可以答应帮你把这场戏做出来，但你也别指望从我这得到更多了，经费掌握在张制片手上，怎么花还是他来决断，我帮不了你那么多，最多就是帮你把动作场面做得好一些。”
“谢谢赵导！”
洛寻意外，他说出这段打斗安排，其实也是抱着试一试的心态，毕竟这种关系到经费问题的镜头，不是自己一个配角可以决定的！
好在赵健承了人情。
自己可真是挖空了心思，把前世那些动作戏的积累全都掏出来了，才总算是得到这么一个可以塑造出慕容复给观众第一印象的装哔镜头！


第15章 大戏


也许是洛寻在动作戏方面的表现确实不错，接下来一段日子的武戏部分，赵健有意无意的调整了洛寻的拍摄顺序，而且让慕容复的武戏镜头变多了一些——
剧组很多人看在眼里。
另外洛寻和男主角胡君之间也经常有些交流，彼此之间明显很是熟悉，这点并没有刻意的去隐瞒什么，这也让洛寻在剧组众人眼里愈发的深不可测了……
一般人可不知道洛寻底细。
平时有人来旁敲侧击，洛寻也不明说，闲暇之余开始有人找洛寻请教武戏的拍摄，就连出道有些年头的姜欣也找洛寻支招，让洛寻大感意外：
“说好的圈内前辈呢？”
“这跟熟悉的戏路有关好嘛。”
姜欣白了洛寻一眼，她出道早，却没有太多拍动作戏的经验：“现在剧组上上下下谁不知道你深得赵健导演的赏识，还专门找周小文导演商量给你加戏，春风得意啊，洛寻老师。”
“你叫洛寻老师怎么怪怪的？”
“那估计是你自个儿在心虚吧。”
“好吧，把下午要拍摄的戏份跟我说说，我跟你讲一些吊威亚的技巧，这玩意儿其实就是一个平衡性的问题……”
整个剧组除了胡君。
洛寻和姜欣关系最融洽。
姜欣的性格非常直爽，有种男孩子身上的哥们义气，虽然因为情商不高的缘故，常常和洛寻拌嘴两句，但也因此拉近了二人的关系，所以姜欣求支招，他肯定是倾囊相授的。
孔双还忧心了会儿。
晚上偷偷问洛寻是不是和姜欣之间有什么，听的洛寻笑着摇头：“我俩就是好朋友，你也知道在这个圈子里有个聊得来的人，不容易，别因为人家是姑娘就想太多。”
姜欣情商不高。
洛寻的情商却不低。
姜欣对他有没有男女之情他还是可以判断出来的，事实上两人都把对方当成了不错的朋友，却绝对没有所谓的暧昧夹杂在里面，这可是正儿八经的友情。
“那就好。”
孔双道：“艺人的感情会影响到事业的发展，演员虽然不是偶像，但也不例外，公司的规定向来对恋爱有着颇为严格的禁令……”
“那我可真是太了解了。”
洛寻笑了笑，如果不是感情的事儿，他当初也不会被公司送到外地冷藏，好在今生自己拥有了改变结局的机会。
现在是千禧年。
恋爱之类的话题对于许多年轻艺人来说是不可触碰的禁忌，不像未来，明星主动炒cp，现在要是有明星去炒cp，后果就太可怕了——
恐怕现在这个时代。
很多人都不知道cp啥意思。
孔双点点头不再多说，洛寻在剧组的确人缘不错，既有男一号胡君的关系，又有动作导演赵健的另眼相看，加上洛寻本身待人接物的成熟，导致洛寻现在的确有几分如鱼得水的意思。
唯有洛寻自己知道。
所谓如鱼得水只是自己还没有开始大量拍摄慕容复的文戏部分，真正的硬仗还没开始打，大胡子也还未露出真正的獠牙——
等到了明天。
很多事情就不一定了。
因为明天会进行一场文戏的拍摄，慕容复戏份很多，和洛寻搭戏的人，既有计春华饰这种老戏骨饰演的段延庆带领着四大恶人，也有林智颖这位男主角饰演的段誉，以及段正淳和他那些千娇百媚的老婆们！
……
翌日清晨。
洛寻化妆之前去了个卫生间，经验老道的圈内人都知道，拍古装戏，要上厕所就得赶紧去，不然化好妆穿好衣服没法去了。
准备好一切。
洛寻发现外面已经围满了人，确切的说，今天整个剧组都很整齐的来了，包括大胡子这个总制片人也出现在现场，因为所有人都知道，今天这场戏，对于段誉而言非常重要，父母会一一死在段誉的眼前，喜欢的妹子都变成了妹妹，对这个大理段王子产生极大的冲击！
可以看得出来……
林智颖对这场戏也很重视。
虽然之前已经有过拍摄电视剧《绝代双骄》的经验，但林智颖的演技毕竟不是科班出身，比不上同为主角的胡君和高琥，这让他拍摄以来都背负了不小的压力，面对这种情绪崩溃的重要戏份，压力更是成倍的增加。
而没人知道的是。
洛寻背负着更大的压力！
因为洛寻内心很清楚，今天这场戏，情绪崩溃的不止一个人，慕容复会彻底黑化，作为这场戏的戏眼，他要化身杀神，残忍杀死段正淳的所有老婆，包括自己的舅妈在内！
不仅仅如此。
为了取信恶贯满盈段延庆，让其帮助自己复国，慕容复还要认贼作父，当段延庆的儿子，并且亲手诛杀两位忠心耿耿的家臣！
所以……
慕容复的情绪也崩溃了。
而这场戏的另外一个关键人物，计春华饰演的段延庆其实也有一个情绪的爆点，他中了悲酥清风无法行动，只能眼睁睁看着内心深处的“观世音”自杀，还得知段誉其实是自己的儿子，并且自己这个儿子压根不认自己。
这剧情接近剧本结尾。
是一场真正有难度的大戏。
任何一环出现问题可能都会导致ng，演不好观众肯定也不买账，所以不管是周小文还是余敏两位导演，亦或者总制片人张记忠等人全都亲自来到了现场，整个剧组，为了这场大戏，可以说是全副武装了，上上下下没人敢不重视！
“大场面啊。”
头上顶着骇人伤疤的计春华笑道：“剧组的大咖全来了，从制片到监制，连胡君和高琥两位今天没有戏份的男主角也是在现场，我都开始紧张了。”
“全员都在，谁不紧张。”
洛寻道：“这可是段誉最难的一场戏。”
喜欢的女孩们变成了自己的妹妹，父母双亲的死亡，身世的真相，每一次冲击，都需要他给出能够引起观众共鸣的反应，什么时候悲伤，什么时候愤怒，什么时候绝望，什么时候麻木，需要斟酌的点太多太多了……
“你的戏倒是简单。”
计春华笑道：“杀就完事儿。”
洛寻摇了摇头，忽然语带请求道：“计春华老师，一会儿，如果我有哪里表现不对的地方，还请您多担待担待……”
计春华一愣。
旋即他深深看了洛寻一眼。
洛寻说这句话意味着什么不难理解，有些事情也不用直白的点破，恶人专业户的计春华过去多年的拍戏生涯，他什么样的演员没遇到过？
目光飘向脸色严肃的张记忠。
计春华眯了眯眼睛，若有所思：“看来今天这场戏，谁都不好过，就算我也不能独善其身了……”


第16章 交锋


“两位导演……”
大胡子如同狮王巡视领地一般看了眼四周的情况：“这场戏的重要性，不用我多说，今天一整天都是为了拍这场戏，干脆先让演员们互相讨论一下吧。”
周小文和余敏同意。
然后洛寻等一群演员凑到了一起讨论，聊了聊一会儿怎么打配合的事儿，重心围绕着林智颖、洛寻以及计春华老师，还有饰演段正淳的香江演员汤镇宗的戏份也不少，作为出道多年，最早一批来内地拍戏的演员，汤镇宗的演技还是可圈可点的，段正淳这个角色拿捏的很不错。
洛寻也是第一次和林智颖接触。
作为男主角之一，林智颖为人颇为谦逊，能够与大家打成一片，这点倒是在洛寻的意料之中，任何一位能够在娱乐圈一红就是好多年的艺人，都必然有其过人之处。
“君哥？”
剧组不远处。
蹲在地上准备看戏的高琥忽然看到身侧出现了一道颇为高大的身影：“今天好像没有您的戏份吧？”
“我随便看看。”
胡君道：“你也没戏份啊。”
高琥笑了：“我也来随便瞧瞧，其实不止我们，你看看周围这群人，咱们剧组稍微有点儿分量的人都来齐了。”
胡君点点头。
他主要是想看洛寻的表演。
准备半小时后，这场戏终于开始正式开拍，洛寻饰演的慕容复，计春华饰演的段延庆等人坐在椅子上，段正淳和他的女人们被点了穴道，屋子里满满当当的人……
“开始。”
场记板打响。
洛寻一脸笑容的看向王夫人，声音仿佛带着点儿蛊惑的味道：“舅妈，这群人已经全部被我点了穴道，接下来您想怎么样就怎么样。”
表情微笑。
眼神却没有温度。
因为洛寻之前先拍的武戏，文戏基本上没拍几场，所以很多人都对洛寻的演技如何没什么概念，结果今天的文戏表演，洛寻的第一个镜头就让很多人心头一跳——
这个新人不简单。
与此同时，也有人意识到了不妥的地方，毕竟大家拿到的是一样的剧本，自然知道慕容复在戏中是个什么形象，洛寻饰演的慕容复，似乎和剧本存在差异？
“这……”
远处的高琥忽然想到了什么，轻声道：“这部戏中的慕容复就是个无耻小人，他这个表情和语气似乎有些不合适吧？”
“看下去。”
胡君笑着说了一句。
他隐隐猜出了洛寻的用意。
如果按照剧本的设计，洛寻的台词应该是用得意洋洋的语气讲出来，而不是用现在这种宛如恶魔似的蛊惑——
很明显。
这种小改动，胡君和高琥都能看出端倪，自然瞒不过两位导演的眼睛，更瞒不过张记忠的眼睛。
不过导演没喊咔。
张记忠也没有说话，只是眉头微微皱了起来，和那天试镜的感觉类似，洛寻这种表演形式，让他内心有点儿不舒服。
拍摄继续。
除了洛寻的细微变动，其他人的表演都是按照剧本来的，这会儿轮到段正淳和王夫人的对话：“青萝，你抓我儿子干嘛，他又没得罪你！”
“是么？”
洛寻忽然开口。
这里接的很自然。
但饰演李青萝的演员却不禁一愣，因为洛寻改词了，这里的原台词应该是“他怎么没得罪我舅妈”。
移动目光。
洛寻看向躺在地上的林智颖，笑容依旧，声音不疾不徐：“他勾引我表妹语嫣，玷污了她的清白。”
说完这句话。
洛寻的嘴角抽了抽。
周小文和余敏互相对视了一眼，均是看到对方眼中的意外，这个细微的表情只有他们俩能够通过镜头看到，其他人离得太远，被东西挡住，看不清楚变化。
“还是这么有趣。”
余敏若有所指的开口道。
周小文点头，如果说洛寻的第一个笑容发自内心，第二个笑容就是僵硬了，带着强颜欢笑的味道，一直倾慕自己的表妹跟小白脸跑了，慕容复再怎么不在乎王语嫣心中也会有想法的吧。
“什么……”
和洛寻的表演相比，饰演李青萝的演员就慢了半拍，余敏有点儿生气：“这是怎么回事儿，拍戏还能走神？”
“对不起，导演！”
那名演员连忙开口道歉。
余敏点点头，没再说什么，这场戏的拍摄本身难度就很高，他和周小文也没指望一遍过，事实上这只是ng的开始。
接下来的拍摄。
更多的ng开始出现。
余敏的脾气有点上来了：“能特么打起精神吗，要我说几次啊，每个人的情绪都必须接上去才行，哪怕你没有台词，表情也必须投入，因为镜头一直在抓拍，别说完了自己的台词，就以为自己解放了好嘛，想解放的现在就可以滚蛋！”
“重新开始。”
周小文的耐心稍好一些。
这样折腾半天，终于又轮到洛寻的戏了，确切的说，接下来的场景，慕容复的戏是最多的，因为屋内所有人都中了西夏一品堂的悲酥清风，而放毒的人就是慕容复，所以镜头一上来就牢牢抓住洛寻。
“段殿下不必忧心。”
洛寻缓缓站起身道：“我对你并无恶意，只要你能够答应我一件事情，我一定双手为你奉上解药。”
计春华的法令纹微动。
段延庆说话用腹语，所以台词全靠后期，拍摄的时候计春华是不张嘴的，所以只能用表情和眼神进行表演，这样的表演难，配合也难，但洛寻接的很自然。
“听闻你膝下无子。”
洛寻背对着计春华，站定在门口，阳光遮住洛寻的半边身影，他的表情变得无法捉摸：“或许我们可以做一笔交易。”
改词了！
甚至改戏了！
走位都进行了变动！
本来洛寻的走位是和计春华面对面的，二号机会抓拍洛寻，但现在洛寻走到了门口的位置，而且选择背对计春华的方式，恰好进入了四号机的正面拍摄范围。
余敏觉得不妥。
几乎下意识的想要喊咔。
周小文却伸手拉住他，摇头道：“再等一等，也许会有惊喜也说不定，三号机立刻开始抓拍洛寻侧面，拍摄继续。”
余敏没再说话
计春华看向洛寻的脸。
开拍之前，洛寻特意和自己打过招呼，从那时起，计春华就知道洛寻这个人不会甘心照着剧本演，这段剧情原本的设计是慕容复给段延庆跪下认错——
毫无气节，认贼作父。
而洛寻却没有下跪，反而负手而立，以掌控全场的姿态说要做一笔交易，这样的表演形式一改，慕容复虽然有忍辱负重之心，却依然有着属于大燕皇族的骄傲。
“够胆啊。”
“竟然改这么大！”
林智颖和汤镇宗等熟悉剧本的演员心中一震，有那么一瞬间，仿佛站在门口的男人真成了慕容复一般！
“咔，给我停！”
一道低沉的声音响起。
这显然不是周小文和余敏两位导演的声音，众人不禁一愣，最后才发现这次喊咔的人是张记忠。
此刻。
张记忠脸色非常难看，盯着洛寻，语气非常不客气道：“你跟我来一下，我有话要跟你说。”
“这下完了。”
“大胡子怒了。”
“这剧本是大胡子拍板定下来的，洛寻忽然进行这么大的改动，大胡子怎么可能无动于衷……”
“其实我觉得挺好。”
“好什么好，哗众取宠。”
“挑衅大胡子是要付出代价的，不过大胡子喊咔的事儿，好像周小文导演也不太高兴啊，你看那脸臭的，该不会又要吵架吧？”
一时之间。
剧组内议论四起。
嗡嗡嗡的声音汇集在一起，说什么的都有，刚刚被大胡子越俎代庖的周小文猛然冲着周围吼道：“都给我闭嘴！一个个是不是没事儿做！当这里是菜市场吗！”
全场瞬间安静。
洛寻跟在大胡子的后面。
两人来到无人的角落，张记忠淡淡道：“如果你不是傻子就应该明白，在试镜的时候我有警告过你一次，不要乱来，这剧本是我亲自拍板定下来的，要是由着你们演员胡乱改动，你这么有想法，干脆这个剧让你来导好了！”
“对不起。”
这一刻终于还是来了。
洛寻认错的态度很诚恳，他知道和大胡子硬碰硬是没有好结果的，不过一昧的退让就成了照本宣科的牵线木偶，所以道歉归道歉，他不退让！
“张制片。”
他开口道：“之前有几场戏，我都是这么演的，周导也没有ng我，说明他内心是认可我这种表演的。”
“你拿周导压我？”
张记忠的目光有些危险。
洛寻摇头：“我不是这个意思，张制片，我的表演形式并没有脱离剧本，和剧情也没有出现违和的地方……”
“洛寻！”
远处有喊声。
洛寻回头，发现是周小文亲自跑过来喊自己，还没来得及回应，就听周小文一脸生气道：“你还愣着干什么，赶紧回来进行拍摄，时间紧任务重你不知道啊！”
“好的好的。”
洛寻对大胡子点点头，然后感激的看了眼周小文，回到了拍摄场地，他知道，周小文的态度看似不满，实际却是为了自己解围。
“你要帮他？”
张记忠忽然开口。
这里说话没人能听到，所以张记忠的态度并不客气，两人之前就已经爆发过好多次类似冲突，甚至当着剧组的面吵过两回。
“那小子挺好。”
周小文闻言回头看了眼张记忠：“你不觉得，他的改动让慕容复这个角色有了点儿黑暗的味道吗，这个角色的内心戏很足，南慕容北乔峰，南慕容太逊色的话，你觉得合适吗，金老的武侠强调一个邪不压正……”
“你是在提醒我。”
张记忠道：“他是金老定的角儿。”
周小文笑了笑：“你也可以这么理解，如果我无法说服你，那就请你也相信金老的眼光，如果让他演一个脸谱化的角色，未免有些太可惜了，张制片，咱们的冲突，也别连累到这部戏。”
张记忠冷哼一声。
对于张记忠而言，收拾一个洛寻并不难，哪怕洛寻是金老钦点的角色，但这里涉及到一个是否值得的问题，自己要因为洛寻这点事儿，在金老心中留下疙瘩吗？
眯了眯眼睛。
张记忠不再说话。
周小文回到了导演椅。
大家虽然不知道具体发生了什么，却也能猜到，因为洛寻的事儿，周小文和张记忠似乎又有了理念冲突，这让剧组的气氛再次变得压抑起来。
大胡子阴晴不定。
没有人知道大胡子想要干什么，但是周小文却知道，这事儿不算完，大胡子的念头不通达，肯定不会善罢甘休。
拍摄重新开始。
大胡子忽然向前走了一步。
这个动作没瞒过众人，这一瞬间，周小文忽然大致猜到到张记忠想做什么了，嘴角漫过一丝苦笑。
站在张记忠的位置。
想折腾一个演员可真是太容易了。
摇了摇头，周小文在内心叹了口气，他已经帮洛寻争取到了改动剧本的资格，但也仅仅能够帮到这一步了，剩下的战斗需要洛寻和张记忠正面交锋——
并不公平的交锋。
或许余敏导演可以说上话。
但余敏本就是张记忠的左膀右臂，就算余敏内心也觉得洛寻的表演很有想法，也不可能明着跟张记忠唱反调，所以面对这种事情，余敏选择袖手旁观两不相帮。
似是心有所感。
洛寻忽然看向张记忠。
山雨欲来风满楼，整个剧组都感受到那种剑拔弩张，一个小演员被权利超越导演的大制片给盯上，会是什么结果？


第17章 阳谋


“咔！”
有声音响起。
是大胡子的命令。
周小文揉了揉太阳穴，让场记打板子重新开始，一旁的余敏导演伸手拍了拍周小文的肩膀，没有多说什么。
“咔！”
重新拍摄才一分钟不到，大胡子的声音便是再度响起：“重来一次吧，这次的效果好像也不是很好。”
“看我干什么。”
见场记盯着自己瞧，周小文没好气的摆摆手：“张制片不是说了重来吗，那就再重来一条好了。”
场记一脸虚汗。
硬着头皮再次打板。
这次更快，只用了二十秒钟，大胡子便喊停：“洛寻，你试镜的时候表现的不是很好嘛，怎么今天退步了这么多？”
洛寻沉默不语。
连续的拍摄，不停的调整情绪，对于状态会造成影响，所以正如张大胡子所说，他刚刚的表现的确有瑕疵。
拍摄第四次开始。
不出意料的再度ng，不过大胡子这次的主要矛头没对着洛寻：“计春华老师注意一下眼神和表情……”
洛寻咬着牙。
他知道大胡子针对的是自己，自己这边挑不出毛病的话其他演员就要倒霉，而这只会是今日连环ng的开始。
“咔！”
“咔！”
“不行！”
“重来！”
果然不出所料。
接下来的拍摄，依然不顺利，一直到第十次ng，周小文终于忍不住要爆发了，正要站起来，忽然被一只手拉住。
“老周。”
拉住周小文的人是余敏：“这事儿，因为你的关系，老师已经退让了一步，你这边也不好寸步不让吧。”
“他是新人。”
“他不是一般的新人。”
“再不一般的新人也禁不起这么折腾，你是知道演员的信心有多重要的，这种连续的ng会让演员的心理防线彻底崩溃！”
“再等等，等他消气……”
“你来导吧，我怕我留在这儿，一会儿控制不住自己的情绪。”周小文说完直接站起身离开，走的时候，和大胡子招呼都没打一声。
这一幕清晰落到所有人眼里。
余敏苦笑，回头看了眼面无表情的张记忠，摆了摆手：“大家都辛苦了，咱们再来一次，千万不要灰心，这场戏难度很大，咱们慢慢过。”
可惜的是……
余敏的掌镜，并没有改变什么，该ng还是ng，这场曼陀山庄的戏份，在慕容复认贼作父这段彻底卡住了。
连续ng了二十八次！
此时洛寻的脸色已经苍白起来。
这就是大胡子的手段，在剧组，大佬们想要折腾一个演员可真是太容易了，就这样连续的ng，就能够一点一点摧毁演员的信心，哪怕洛寻明知道对方是故意为之，也忍不住自我怀疑——
这是阳谋！
大胡子在挑刺！
光明正大的挑刺！
除非洛寻有影帝级别的演技，表演出来效果让他大胡子挑不出一点儿刺来，否则就算大胡子连续ng，那也是占着理的！
“糟了！”
注意到洛寻的状态，余敏知道不能这样下去了，看了眼时间，站起来道：“时间是不是差不多了，肚子好饿，大家先休息休息，吃个午饭，下午再拍吧。”
大胡子看了眼余敏。
最终没说什么，默认休息。
为了下午可以尽快的投入状态，午餐是盒饭，洛寻找了个角落吃，平时会三五成群凑过来“洛哥”、“洛老师”喊个不停的小演员们今天都远远的躲开了，仿佛洛寻是个瘟神一般。
只有姜欣凑过来。
今年只有十九岁的小丫头一脸的关心：“你没事儿吧，其实大家都看到了，你演的已经很好了，但张制片他今天……”
“张制片没有错。”
计春华也端着盒饭坐了过来。
洛寻吃了几口饭，苍白的脸上恢复了一丝血色，看了眼二人：“全剧组都看出来张制片对我有意见，你们俩还敢凑过来，不怕被殃及池鱼啊。”
“我才不怕。”
姜欣啃起了鸡腿儿。
计春华耸了耸肩：“我是无欲则刚，这辈子甘当绿叶衬托别人，大胡子的度量没有你想象的那么小，他在折腾你，无非是在维护自身的权威而已。”
“哇，计老师。”
姜欣生气：“你帮谁说话！”
计春华乐呵呵道：“我只是客观的说出事实，洛寻，你听好了，如果张制片只是单纯想要发泄怒火，他大可不必用这场戏来折腾你。”
洛寻若有所思。
计春华继续道：“我跟你说什么才叫狠，以前参演了一部电视，有一场冰天雪地拍摄的戏，某个演员需要躺在雪地里拍摄，他得罪了男一号，结果这场戏愣是拍了七八个小时，他当晚便被送去了医院救治，咱们是没有雪地拍摄的戏份，但张制片想找一场让你难受的戏，来不断ng，你的痛苦会远远超过眼下。”
“照你这么说。”
姜欣愈发的生气了：“洛寻还得感谢他？这是什么道理，明明大家很多人都觉得洛寻的表现已经很好了。”
“是挺好。”
计春华看向洛寻：“但还不够，换作以往，今天这场戏，满分是十分，如果洛寻的表现能够打上五分便可以顺利通过，因为对于你们这个年纪的演员来说，表现可以打五分就算不错了。”
姜瑜道：“洛寻的表现……”
计春华点点头：“洛寻的表现很棒，处于五分和六分的临界线，因为洛寻的眼神很厉害，这是无法忽略的加分项，所以洛寻在年轻演员中可以说是佼佼者，据我所知的同辈演员里，只有不到五个人可以在演技方面相提并论。”
“谬赞了。”
洛寻摇了摇头。
计春华却是淡淡一笑：“你拥有一双会说话的眼睛，你可以用眼神表达出许许多多的情绪，你的整体演技能够超越同辈，靠的也是这个，这点你不必自谦。”
“可我还在ng。”
洛寻一点也高兴不起来。
计春华吃了两口饭，含糊不清道：“因为今天张制片提高了标准，你得罪他，所以他在惩罚你，而且是光明正大的惩罚，他对你的要求是，在这场戏中表现出可以打七分以上的演技！这是理论上可以做到的事情，但难度却不言而喻，所以你应该也能够明白张制片这次，用的是阳谋，他至少给你提供了一次反击的机会！”
洛寻心中一震。
存在一次反击的机会！


第18章 始料未及


下午两点钟。
拍摄工作再度开始。
洛寻补好妆，一上场，便自然吸引了全场的视线，但是让全场所有人都感到万分意外的是，洛寻的状态非常自然，完全没有了上午的仓皇和茫然。
“这小子……”
余敏眼神带着欣赏。
短时间内完成状态的调整，这个新人演员的抗压能力比自己想象的要厉害很多，如果洛寻还是上午那种状态迎战老师，下场必然是惨败！
但现在……
周小文重新出现在导筒前。
他的脸色也比上午缓和了不少：“连续的压榨会让一个演员的心理防线崩溃，却也有可能让他浴火重生。”
“在周导心里。”
余敏道：“他这么值得看重？”
周小文轻声道：“如果他能够顺利的成长下去，未来必然是一个可以在作品中挑大梁的演员，我们都知道，这样的人才在圈子里不多见，为什么有领路人的存在，因为演员也需要承前继后，薪火相传。”
余敏点头。
张记忠也来了。
他的排场永远是超越旁人的，身后跟着剧组大大小小的头目，助理搬着不知道哪里找来的椅子放下。
大胡子坐那儿。
自有一股不容忽视的气势。
场记板终于打响，周小文看了眼已经做好了准备的演员们，声音带着一抹隐含的期待：“开始！”
“段殿下不必忧心。”
洛寻端起手边的茶，轻轻品了一口，全场都中了悲酥清风，失去了行动力，只有慕容复这个放毒的人是安然无恙的——
喝茶只是微不足道的小动作。
但这个动作的添加，立刻便凸显展露出慕容复计划初步成功，掌握全场的状态，他的动作兼具贵气和优雅：“我对你并无恶意，只要你能答应我一件事，在下必定亲手为你奉上解药。”
计春华眼神冷冽。
放下茶杯，洛寻缓缓踱步，似乎在沉思，当他停下脚步时，屋外的阳光斜照在他的脸上，让他一半沐浴着日光，一半却又融于黑暗。
“做个交易吧。”
洛寻的语速忽然加快一分。
这说明洛寻的内心并不平静。
计春华盯着洛寻的背影，似乎在思考对方的目的是什么，然后便听到洛寻变得阴沉而沙哑的声音响起：“听闻殿下膝下无子，待你登上大理段氏的王位，我慕容复便认你为义父，为你尽孝，南征北战，扫除异己，尽皆不在话下，而你则要在退位之时……”
洛寻忽然自嘲般笑了。
他的身体稍稍往后倾，然后转过头，缓缓嘴里吐出几个字来：“将那王位，传于我慕容复！”
眼神相对。
计春华怔住。
洛寻的眼神一向是最厉害的武器，但这次计春华还是被震撼了，这双眼睛充斥的情绪太复杂，有野心也有屈辱，有愤怒更有隐忍……
“我要眼神特写！”
周小文的声音透着兴奋。
镜头立刻抓拍了洛寻的眼神，一样是认贼作父，洛寻的表现将慕容复内心的挣扎和痛苦以及他那无法安放的野心极为生动的表现了出来，而计春华更不愧是老戏骨，竟然把洛寻的戏，很自然的接了下来！
对视了十几秒钟后。
洛寻再度转头背对计春华。
接下来本该轮到饰演包不同的演员出场，余敏却忽然想到了什么，低声道：“先转四号机，继续抓拍洛寻的面部特写，让包不同歇着吧，这场戏不能打扰……”
镜头立刻给出画面。
转回头的洛寻，面颊在不自然的抽搐，与此同时，眼眶在迅速泛红，泪水在眼眶之中氤氲，却一直没有掉下来。
他轻轻仰起头。
周小文几乎是低吼：“全景！”
余敏一愣，旋即便被镜头中捕捉的下一幅画面给击中了，只见洛寻孤身站在房间半明半暗的交界之处，明明房间里那么多人，他的存在，却给人一种孤独之感。
“近景！”
周小文喊了句。
画面快速拉近，洛寻的眼角，一滴泪水轻轻滑落，顺着两侧流进了发髻之中，只留下淡淡的痕迹……
这是无声的哭戏。
这是始料未及的哭戏。
和剧本方向南辕北辙的哭戏。
就连洛寻也没想到自己这场戏会流泪，这不在他的计划之中，但他还是哭了，他没有办法拒绝那一瞬间奔涌上心头的种种情绪，哪怕这个破绽会成为大胡子喊“咔”的理由，哪怕前面几乎是超长发挥的表演前功尽弃！
这一刻，他就是慕容复。
为了大业，为了慕容家族，他背负的太多太多，他的内心已经千疮百孔，他只是想偷偷流一滴泪，没人发现的泪。
仅此而已。
科班出身的表演者一定学习过表演的两种形式，一种叫体验派，一种叫方法派，洛寻一直不知道自己该属于哪一类，他的表演，习惯性使用前世的经验和技巧，但也难免有那么一瞬间进入了角色，忘记了自己……
“咔。”
周小文开口。
也是随着周小文开口的瞬间，早就在旁边心疼到眼眶发红的孔双猛然冲上去，把纸巾递给洛寻擦拭。
环视四周。
周小文能够感受到所有人都在等待一个答案，他这次没有看张记忠，而是直接宣布了结果：“过了！”
哗啦啦！
谁也没想到！
在周小文宣布这条拍摄通过的瞬间，全场竟然爆发出了一阵掌声，不用说，这些掌声是送给洛寻的！
“老师……”
余敏看向张记忠。
张记忠深深看了眼洛寻，然后转身走了，而跟在张记忠身后的几个人，在看着张记忠离开之后，悄悄对余敏竖起了大拇指。
余敏笑了。
他知道，老师已经默认了，无论洛寻这个慕容复是否和剧本设定保持一致，哪怕是洛寻自己进行了二次创作，这个角色也是可以立得住的，周围人被洛寻的情绪感染，就是最好的证明。
“果然是好苗子。”
年青一代有几个演员能用表演打动同行，几乎是屈指可数，对于影帝而言，刚刚洛寻那段表演也许不难，但对于洛寻而言，刚刚那一波展现的演技，已经可以称得上炸裂！
几乎神来之笔！
余敏可以确定，再来一次，洛寻几乎无法再做出那样感染人心的表演，那种表演具备了太多的偶然性。
“别哭了。”
自己擦干了眼泪，变成了洛寻安慰孔双，这个经纪人哭得竟然比自己还厉害，短短两分钟妆都哭花了，让洛寻又好笑又无奈。
“我心疼！！”
孔双声音都连不起来了：“刚刚你哭……你哭的时候，我好心疼……我以前看《天龙八部》的时候……一点也不喜欢慕容复……为什么你的慕容复……会时而让人害怕……时而又让人觉得……好心疼……”


第19章 胡君的指导


洛寻和大胡子的冲突告一段落，接下来的拍摄日，大胡子再也没有针对洛寻的表演插手太多，甚至于，在洛寻拍戏的时候，他很少出现。
大概是，眼不见心不烦？
不过自从那天的哭戏发生后，有一个疑问，一直留在洛寻的心里，趁着自己和胡君都空闲，他决定去找对方好好聊一聊，希望能得到答案。
“你是说你的表演风格？”
听到洛寻的疑问，胡君哈哈大笑：“你现在距离形成自身表演风格的程度，还差得远呢，那天的戏出现了意料之外的哭戏，其实只是因为你入戏了。”
“入戏？”
“入戏很难得。”
胡君拍了拍洛寻的肩膀：“演员入戏之后，是可以超水平发挥的，那也是你最终顺利通过的原因所在。”
“入戏指的是？”
洛寻问：“体验派技巧？”
胡君笑了，所谓表演派别，还是他以前给练习生上课的时候提到过的内容，见洛寻一知半解，他干脆拉着洛寻在椅子上坐下，面对面道：“也不能这么说，所谓表演流派其实都是国外的舶来品，国内相关的说法并不系统，我今天跟你详细点儿的讲解一下我自己的理解，当然并不全面，你知道体验派吧？”
“自己进入角色？”
胡君点点头：“体验派是指演员必须让自己变成角色，让自己相信，‘我’就是角色本身，从自我出发，一切表演都是自己下意识的反应，效果是演谁‘是’谁。”
洛寻点头。
胡君又道：“然后说说方法派，其实方法派是大家误解很深的一种流派，很少有人知道，方法派来源于体验派，同样要求演员必须从自我出发，让自己变成角色，一切都是本我的下意识反应。”
“那和体验派有区别？”
“你先听我说完就明白了。”
胡君道：“方法派跟体验派的区别就是，体验派要求，一切必须都是绝对真实融入角色，而方法派则允许演员自身有欺骗行为，也就是替换表演对象，打个比方，也是最常见的例子，让一个直男演员去演同性恋。体验派要求演员从自我出发，让直男演员真的相信我是gay，我真的爱上了跟我对手戏的男演员的角色；而方法派允许直男演员把跟你对手戏的男演员想象成女性，然后再按照本我反应去演——纯粹的体验派是绝对不允许有这种心理上的欺骗替换的。”
洛寻点点头。
胡君补充道：“最后说一个大家提到不那么多的表演流派，叫做表现派，这个流派对技巧的使用频率是超越方法派的。”
“表现派？”
“嗯，表现派是设计感比较多的流派。表现派不需要演员从自我出发，也不需要你自己相信你变成了角色本人。这个流派，会让演员自己先构造出关于角色的一个虚拟形象，你先想象这个角色会是什么样的，可以设计很多技巧，然后在演的时候自己再模仿你虚构出的那个角色形象一样去演。”
“那我是？”
“别你是你是的了，很大程度上，这几个派别都不是孤立的，也没有几个演员是绝对的某派，只是大部分是某派，你还是个新人，表演的不足处很多，不要把不同的表演方法彻底割裂，我们中戏出来的都偏体验派，但我的表演从不拘泥于体验派的方法……”
胡君这一晚说了很多。
洛寻直到十二点才意识到天有些晚了，准备告别回房间休息，胡君道：“你被张制片连续ng的时候，我没有救你，心中有没有想法？”
洛寻摇头。
胡君笑了：“那种时候，我如果开口帮你说话，那就不是帮你而是在害你了，连周导都没吱声，就是怕火上浇油。”
洛寻道：“我心里明白。”
换了他站在胡君的位置，也不会开口帮忙，因为这是最为理智的选择，那种时候胡君的不帮忙反而是真心替自己着想。
……
在大理待了约莫有一个月时间，一个月后，《天龙八部》剧组正式开始了全国辗转式的拍摄，这也是大胡子的特色。
实地取景。
而在这实地取景的过程中，洛寻发现，自己的戏份计划都开始提前拍了，偷偷询问了还算熟悉的动作导演赵健，洛寻才知道，原来这是周小文导演的意思。
“你和大胡子闹得不愉快啊。”
赵健有些无奈道：“所以周小文导演吩咐我这边的动作戏都给你提前了，你杀青之后赶紧滚蛋，就没见过你这么不省心的新人，那天我跟张制片说，慕容复出场那段戏要改一下，他的眼神差点没把我给吃了，好说歹说才同意。”
洛寻尴尬一笑。
赵健的语气虽然带着抱怨，不过总的来说，其实也没有责怪洛寻，大概也跟洛寻眼皮子还算活络，经常给动作组帮忙有关。
另外……
在自己和大胡子有了冲突之后，大胡子最终竟然还答应赵健，给自己在剧中的出场戏份加预算，已经是意外之喜了。
本来洛寻已经放弃了。
对他而言，只要大胡子不要挟自己必须照着剧本中的小人型慕容复去演，其他事情都可以退让。
“这叫职业道德。”
赵健瞥了眼洛寻：“再不喜欢你这个人，当你的表演确实对这部戏存在加成，张制片就不会让私人恩怨凌驾于作品之上，除非他有把握删了你的戏也不影响剧本，但这是不可能的事情，你的角色毕竟是慕容复。”
“我知道的。”
“你知道个屁。”
赵健翻了个白眼：“发生这种事情，以后你都别想跟张制片合作了，他以后听到你的名字，估计第一反应就是划掉你，我估计以后也碰不上你了，因为我是在张制片手下混饭吃的。”
“……”
这倒是一个遗憾。
洛寻还蛮喜欢跟赵健相处的。
不过赵健的确和余敏一样是张记忠的铁杆，二人一文一武，跟着张记忠拍过不少电视剧，包括未来刘艺菲黄小明版的《神雕侠侣》。
好在也没关系。
千禧年之后的很长一段时间内，内地并不缺少好本子，这个时期，优秀的经典大作不在少数，自己如果能靠着《天龙八部》在这个圈子里崭露头角，以后争取角色的难度无疑会小上很多。
大胡子的战车。
未必就有多所向披靡。


第20章 星仪娱乐


而慕容复的戏份被提前之后，洛寻最直观的感受就是忙碌，每天起床第一件事就是化妆准备上戏，结束了一天的拍摄，他往往已经累的趴下就能睡着。
这不……
今天结束拍摄，洛寻早早就准备睡了，结果没想到门外响起敲门声，他打开门，发现是孔双站在外面。
“回来了？”
洛寻的睡意顿时一散。
剧组离开大理的时候，孔双顺势回了公司一趟，毕竟洛寻拍摄完《天龙八部》之后的工作还没有着落，需要孔双这个经纪人未雨绸缪一番，看看能不能帮洛寻争取到什么角色。
“很遗憾。”
耸了耸肩，孔双无奈道：“大多都是一些小角色，我不建议你接，宁缺毋滥，毕竟你的出道之作就是《天龙八部》这样的大制作，如果为了一时的利益去接了小角色，很可能会影响到你接下来两年的发展。”
“什么小角色？”
“一部叫《铁齿铜牙纪晓岚》的剧，有张铁林，张国利外加王刚三位老师加盟，投资方有三家，咱们天光是第二投资方……”
“这是大制作啊！”
“的确是大制作，但这部戏整个都是围绕着张铁林、张国利以及王刚三位老师进行，唯一还没定下来的有戏份的角儿，叫刘全，和珅家的狗腿子，你凭借慕容复的资历，具备试镜资格，你要？”
“……”
洛寻是穿越重生的人。
前世自然看过这个爆款剧。
说实话，他还真不嫌弃刘全这角色，圆滑世故，很考验演技，还有机会和张国利这种演技成精的大佬对戏，不过这角色和自己的形象不搭，演了反而不伦不类，所以哪怕心里知道这部剧能爆，他也没办法加入进去——
不需要什么先知。
混这个圈子的人都能看得出来，《铁齿铜牙纪晓岚》这种剧是必然火爆的，毕竟这部戏的三位主角在国内全都是观众缘非常好的老戏骨。
洛寻还知道。
也是因为这部戏的热播，王刚在观众心里与和珅和大人画上了等号，哪怕过去好多年，仍然被人们所怀念……
“可惜啊。”
洛寻内心惋惜的很。
不过很快他的眼睛里又一次燃起希望：“还有什么戏，只要剧本好，角色契合，咱们可以在戏份方面做出让步的！”
“的确有一部。”
孔双道：“不过这部戏你就随便听听，别抱太大希望，不是天光的投资，我未必能帮你拿到试镜的资格，只是听公司的朋友透露给我的消息，有个新片准备拍了，片名叫《少年张三丰》，主演是从香江转来内地拍戏的张卫剑，这个演员在香江那边被誉为是星爷的接班人，在咱们内地如今也是混的风生水起……”
是《少年张三丰》？
洛寻回忆了一番，大概记得这部戏里除了张卫剑之外，还有严宽、苏友朋、李晓露、离冰冰以及张铁林，林心如等人参演。
放后世。
这就是神仙阵容。
洛寻还知道，这部戏将成为明年暑期档的收视冠军，虽然不知道具体收视率是多少，但在这个网络还未彻底普及的年代，电视收视率的含金量非常高！
“有什么角色剩下？”
如果可以参演这部戏，不失为一个很好的选择，不过这部戏中，随便拎出来一个演员，眼下的分量都可以吊打洛寻，所以一些关键角色很难搞定。
“男三号暂时空缺。”
孔双道：“男一号定了张卫剑，男二号苏有朋出演，为了这个男三号，圈内有不少大势新人都是蠢蠢欲动，你想演的话，难度可不低。”
洛寻皱眉。
他对这部剧有印象。
前世这部剧的男三号最终被严宽拿到了，一个非常适合演古装戏的男演员，也算是这两年出道的新人，没撞死在新秀墙上，未来也没有大红大紫。
属于大家还算熟悉的演员。
想了想，洛寻道：“可以询问一下具体什么情况，这个角色，我基本上没希望拿到，角色悬在那儿估计是有投资方在斟酌该塞谁进去呢。”
孔双点头。
她也是这么想的。
笑了笑，孔双道：“其实咱们也不用急于一时，真要没有角色，就休息个把月，最迟等到《天龙八部》明年播出，你必然会身价上涨，纵观圈内的新人，起点比你高的人数的过来的”
“比如呢？”
洛寻有些感兴趣道。
孔双想了想：“比如星仪今年推出的大势新人练习生，唱跳俱佳，名字叫皇小明，为了他，星仪请人写了一个叫做《大汉天子》的本子，人家出道就是男一号，而且星仪为了保障他出道作品的收视率，直接把陈到明老师请出来，给他一个新人搭戏！现在整个圈子都在关注这事儿，等这部剧播出，恐怕未来两年，这个皇小明会在娱乐圈掀起一场属于新人的风暴。”
“这么猛……”
洛寻有点目瞪口呆。
他本来还以为黄教主消失在平行时空了，毕竟这个世界没有了华谊，也一直没有在新闻上看到过这人的消息，结果没想到对方竟然以更为酷炫的方式登场了。
唱跳俱佳的练习生！
这优势前世的教主可不具备啊，更别说他的人生轨迹如前世一般，出道就是男一号，搭戏陈到明老师这样的影帝了，直接碾压了这个圈子绝大多数的新人！
星仪娱乐。
国内顶级娱乐公司！
论规模，这家公司丝毫不弱于洛寻所在的天光，作为这样顶级的娱乐公司力推的超级新人，资源根本不是一般人可以想象的，洛寻几乎要羡慕的流口水！
“羡慕也没用。”
孔双道：“圈内传闻，皇小明长着一张天生混娱乐圈的脸，当了几年练习生，各方面成绩一直是数一数二的，星仪一直把他当做一张王牌，而今年就是他们开始出牌的时候，据说这《大汉天子》已经快要杀青了。”
洛寻内心哀嚎。
这绝对是高配版的吧！
拍了拍洛寻的肩膀，孔双又补充了一句：“各大公司都在推新人，各大公司优秀的练习生蛰伏的还有不少呢，皇小明不是独一份，未来两年这个圈子的新面孔，会竞争非常激烈，你要做的就是稳扎稳打演好每一个角色，千万别想着和谁比。”
洛寻点头。
这是平行世界。
这是一个比前世更加难混的世界，记忆变得似是而非，洛寻依然有自己的优势，但想要靠前世的底子实现躺赢就把这个世界想的太简单了。


第21章 最让人印象深刻的版本


第二天。
剧组来到一处码头。
今天要拍摄慕容复的出场戏份，这段沉船戏是洛寻自己主动争取过来的，已经排练了三次，提高熟练度，目标是一次性通过。
“Action！”
场记板咔嚓敲响。
洛寻负手而立，站在桥头，任凭海风吹在脸上，两侧的发髻翻舞，他平静的注视着海面，好像身后发生的一切都与自己毫无关系——
镜头往后拉。
包不同和风波恶，正与满船的士兵交战，他们俩在江湖上都是一流高手，所以一群士兵对上他们就仿佛没有反抗能力的小绵羊，尸体一具一具倒下。
船上的官员瑟瑟发抖。
这官员贪墨了慕容复的银子，却没有替慕容复办事儿，还摆官老爷的架子，却不知这江湖儿女一言不合血溅五步是常有的事儿。
越来越多人倒下。
当解决了所有人，所有官兵都躺在甲板上，包不同和风波恶上前一步，脸上挂着颇为豪爽的笑意：“公子……”
“这海面看似平静。”
慕容复回头看了眼几乎站不住脚的官员，若有所指道：“但谁知道，这下面藏着怎样的汹涌，不如大人辛苦一下，带着我给你的那些钱下去瞧瞧？”
语气很平淡。
手段却很无情。
官员忍不住扑通一声跪了下来，看向洛寻，张了张嘴，说不出话来，远处恰如其分的传来导演的声音：“咔！很好，这段可以过了！”
“呼。”
饰演官员的演员站起身，竖起大拇指道：“洛哥的演技真心没得说，这慕容复给我的感觉，就好像是……”
这名演员卡住了。
好几秒之后，他才想到合适的形容词：“这慕容复给我的感觉，好像是笼罩在黑暗之中，犹如黑暗的化身，叫人捉摸不定，光是对上就发慌了。”
洛寻笑了笑。
黑暗，已经不是第一个人这么形容了，剧组不少人都说洛寻饰演的慕容复是黑暗版本，整个人有种挥之不去的阴郁气质，观众一看就能知道这是个危险人物。
用胡君的话来说——
这个，叫作演员的存在感。
所谓的存在感，就是当这个人物出场的时候，无论他扮演什么样的角色，好人坏人或者中立都很难让观众忽略他的出现，以及他的存在本身！
“他有自己的气场。”
远处的计春华看着洛寻表演的这场戏，轻声开口道：“气场这东西，每个人都有，区别只是在于强弱而已，气场不够是镇不住角色的，镇不住角色就没有说服力，大家看到你，就会觉得你这个角色是演的，代入感在这一瞬间就丢失了，我们将之称为，出戏。”
“气场？”
一旁的姜欣似懂非懂。
现在的她还不是未来演技纯熟的华妃娘娘，虽然出道的早，但十九岁的姑娘很难散发出属于自己的气场，甚至连理解都显得吃力，好在计春华的讲解很清晰。
“你的意思啊……”
姜欣笑道：“他的慕容复立住了！”
计春华点点头：“我们都知道《天龙八部》已经是几经翻拍了，翻拍的压力其实是最大的，我们每一个角色都会被单独拿出来和过去的所有版本对比，你以为胡君的压力就不大吗，他的对手可是已经证明了自己的黄日华，这剧组任何一个演员，但凡是个角，都在暗暗卯着劲儿呢。”
“我也是！”
姜欣用力点点头。
计春华点了支烟，吞云吐雾了一番，然后才道：“我不敢说洛寻的表演超越了以往几个版本的慕容复，因为这种判断主观性太强，每个人心中都有自己的哈姆雷特，我只能说，等这部剧播出，洛寻的慕容复会成为最让人印象深刻的版本！”
“因为太黑暗了？”
“黑暗只是洛寻为这个人物定下的总体基调，他塑造的人物是有很强的悲情色彩的，他的黑暗不是纯粹的黑暗，而是隐忍和追寻以及不轻易示人的野心，这是他追了一辈子的梦，梦碎了，换来的不是清醒，而是彻底发疯——”
计春华的声音戛然而止。
还穿着戏服的洛寻不知道什么时候出现了，而且一把夺走了计春华嘴里抽了一半的烟，不客气道：“计老师，你可是答应过我要少抽烟的，我又没逼着你彻底戒烟！”
“你这小子。”
计春华不禁哭笑不得。
大概就从洛寻那天被连续ng，自己出面提点了洛寻一番之后，洛寻便忽然开始管起自己抽烟的事儿了，说是为了自己身体着想，一天一包烟太夸张了之类。
“姜欣。”
洛寻很不满意：“我不是让你盯着点儿计老师吗，抽烟最容易引发的病症就是肺癌，你应该也不想看到咱们的计老师早早就离开吧。”
“你还咒我！”
计春华佯装生气。
一旁的姜欣则是无奈的努努嘴：“我哪儿管得住计春华老师，他那烟瘾你又不是不知道，一天一包烟都是克制的结果，这剧组恐怕也就你洛寻能阻止计老师了。”
“戒烟是没可能了。”
洛寻踩灭了烟头，认真道：“但计老师您真得少抽点儿，否则后果不堪设想，对我生气什么的也无所谓了，反正我的戏在提前拍摄，一杀青，就离开剧组了，比你们所有人走的都早，我在就不会让你抽太多！”
前世，计春华肺癌去世。
去世的时候才五十九岁，当时报道一出，很多观众都是内心一凉，因为长相问题，计春华作为老戏骨，这辈子没当过什么主角，但很多经典作品，却都是因为他的存在而增色了不少。
戏里他是大反派。
戏外的他却是一个不折不扣的老好人，一个和蔼健谈的普通大叔，这么多场戏下来，几乎没有跟谁红过脸，要知道在剧组因为一些合作上的摩擦，演员发火是常有的事儿，尤其是计春华这样的老资历更是连导演都要喊一声老师，给足面子的。
“行行行，下次别浪费。”
计春华压根就没跟洛寻计较这种事。
他也不知道为什么，莫名觉得洛寻很投缘，也知道对方在关心自己，所以很老实道：“医生也让我少抽点儿，我没听，你说了，我反而愿意听两句，洛寻，你的话比医生还管用啊。”
“最好是。”
洛寻很坚持这个。
姜欣撇嘴，她之前被洛寻逼着说过几次计春华抽烟的事儿，这糟老头子坏滴很，压根不搭理自己的劝阻，把自己的话当耳旁风。
洛寻一上来就夺走他的烟。
明明这是很失礼的事情，人家计春华怎么说也是前辈嘛，导演都给面子的老资历了，结果这糟老头子反而挺受用，简直让人无语啊。


第22章 领路人


六月中旬。
剧组来到横店。
这将是洛寻的最后一站。
剧组大多数人还要辗转全国继续这部戏的拍摄，洛寻的戏份，却在周小文的安排下，提前拍摄的差不多了，眼看着就要杀青。
这也是为了不夜长梦多。
省的哪天大胡子想起来剧组有这么个不听话的新人，又出来找麻烦，要知道对于大胡子这样的大佬而言，收拾一个洛寻，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。
所以早点拍完。
早点开溜才是正解。
今天的戏，既是剧组要洛寻拍摄的最后一组镜头，也是慕容复这个人物在《天龙八部》的故事中最后一场戏——
慕容复疯了。
他沉浸在不可自拔的皇帝梦里，侍女阿碧用糖果找来一群小孩子，让这群孩子围着慕容复高呼吾皇万万岁。
慕容复心比天高。
他的目标是至高无上的王位，儿女私情，个人荣辱皆可抛在一边，从出场的惊艳高贵，以至于段誉这个大理王子都自惭形秽，最后却是落得这番收场，不得不说极为讽刺，也是源于此，洛寻跟化妆老师提了个请求：
“画帝王妆吧。”
“帝王，你确定吗？”
角色的化妆很重要，今天这场戏，慕容复已经发疯了，洛寻却要化帝王妆，而不是各类戏剧中常见的落魄妆容，让化妆师很意外。
“帝王妆没问题。”
胡君忽然出现在身后。
洛寻连忙打招呼：“君哥。”
胡君点点头回应，然后道：“帝王妆是因为慕容复虽然疯了，但身边跟着对他情根深种的阿碧，所以阿碧会把他照顾的井井有条，以这样的方式圆了他的皇帝梦，这里化落魄的妆容，说不过去。”
化妆师连忙点头。
胡君说话还是很有分量的。
化完妆，化妆师猜到胡君和洛寻有话要说，很识趣的离开了，洛寻照了照镜子，笑着问：“君哥过来有什么事吗？”
“也没什么大事儿。”
胡君有些支支吾吾道：“见你这边快要杀青了，就过来看看你，另外有个事情跟你说，张岁柠联系我了，打听你的事儿。”
洛寻身体一僵。
胡君叹了口气：“果然，听到她，你的心就乱了，作为旁观者，我本来是不方便多说的，但还是忍不住想要多嘴两句，其实一个女孩子家家，十几岁的年纪没坚持住内心，跟公司低头，这不算什么不可原谅的事儿，高层的手段连我都应付不过去，更别说那时候还很稚嫩的你们了。”
“君哥。”
洛寻皱眉：“我不想谈这个。”
胡君无奈道：“她提出要帮你，我替你拒绝了，因为我知道你这小子的自尊心很强，这个圈子的确很大，但以你的成长速度，碰到她只是迟早的事情，我希望你们能够和平的相处。”
“君哥小看我了。”
洛寻摇头：“我和她又不是什么敌人，本身她也没有对不起我，只是个人选择不同而已，我已经想通了这些事情，再见面打个招呼还是可以的。”
“那样最好。”
胡君叹了口气，忽而又道：“你现在算是凭借《天龙八部》重新出道了，公司已经有人开始注意到你了，以后小心着点儿宋佳豪。”
“宋经纪人？”
“嗯，现在他不是你的经纪人，有什么话我就直说了吧，这家伙近两年在公司扶摇直上，但背后采用的手段却不光彩，为了搞垮对手，他可是不择手段呢，不过公司不在乎这些，只在乎他这个经纪人工作做得称职与否。”
洛寻若有所思。
拍了拍洛寻的肩膀，胡君准备离开，结果走到门口脚步又顿住：“你是对《少年张三丰》的男三号感兴趣吗？”
“什么？”
洛寻愣了一下。
胡君解释道：“公司有朋友告诉我，说是你的经纪人孔双在想办法帮你争取这部戏的男三号，有人通知我了。”
“是有点兴趣。”
洛寻笑了笑道：“不过也不强求，我耐得住寂寞，就算休息几个月也没关系，君哥就不用帮我折腾这个事情了。”
“我也没想折腾。”
胡君随意道：“我打听过，这个角色，你不用抱有希望，不过我这边可以给你争取到一次试镜的机会，这部戏的导演我认识，他的号码，我已经发给你的经纪人孔双了。”
“谢谢君哥。”
虽说是大恩不言谢，但不说句谢谢怎么都说不过去的，洛寻又是感动又是尴尬：“以后还是别这样为我浪费人情了，有慕容复这个角色作为起步，接下来我可以靠自己闯。”
“年轻。”
胡君摇了摇头。
洛寻道：“怎么年轻了？”
胡君回头看了洛寻一眼：“不服气是吧，你是不是忘了你被公司雪藏的事儿，回头你事业正式起步了，当初雪藏你的人可能伸伸手就把你按下去了。”
“不会吧……”
前世没发生这种事儿。
不过可能跟自己前世没混起来有关。
胡君冷笑：“不会？洛寻，你很有经验，在剧组氛围中如鱼得水，简直不像个新人，但你终究还是有些年轻了，你以为《天龙八部》播出，你就能凭借慕容复身价大涨？我告诉你，这部戏可能会帮你起飞，也可能成为你的催命符！”
“为什么？”
洛寻是真的想不通了。
他的经验毕竟不如胡君。
胡君道：“因为你和大胡子闹了冲突，以后你去试镜，你的竞争对手只要放出话来，说你在天龙剧组的时候和大胡子闹得很不愉快，你觉得还有几个人敢用你？”
洛寻猛然一惊！
的确，如果自己试镜某个角色的时候，剧组方面知道自己和大胡子有过嫌隙，说不定就会因为这事儿把自己给刷下去。
“还是那句话。”
胡君道：“这个圈子里没有秘密，如果你红了，你做过的所有事儿，未来的某一天，都会成为别人研究的材料，是好的材料还是黑料，就看你自己了，我不帮你，你的路就太难走了，可惜你不愿意接受张岁柠的援手，那丫头现在可不能小瞧，我都不知道她有多少资源，听说还有资本接触她……”
胡君忽然顿住。
这不是洛寻需要知道的事情。
洛寻也没有注意到胡君的话，他的额头有些冷汗，心中也在反思，本以为自己有前世的经验，对这个圈子很是门清，但实际上却是坐井观天了。
前世的自己只是个小演员！
很多东西，自己前世压根就没资格接触到，有些事情自己真的有些想当然了，当他想明白这点，打算好好感谢胡君提醒的时候，才发现对方不知道什么时候离开了。
“这就是领路人吗……”
洛寻的心底，亮起一抹火光。


第23章 戏份杀青


横店。
拍摄进行时。
洛寻神色俨然，坐在一处坟堆之上，有七八名乡下小儿正跪在坟前，乱七八糟的嚷嚷道：“愿吾皇万岁，万岁，万万岁！”
“众卿平身！”
洛寻头戴高高的纸冠。
一群乡下小儿边乱叫，边跪拜，有耐不住的，则是长长的伸出手来，对洛寻叫道：“给我糖，给我糕饼！咱们说好的！”
“爱卿莫要急躁。”
洛寻的声音透着威严，仿佛他真的坐在那金銮宝殿之上：“朕既兴复大燕，身登大宝，自然是人人皆有封赏。”
监视器之前。
看着这一幕镜头的周小文不禁赞道：“不错，这小子竟化了帝王妆，用这种严肃的形式来演绎慕容复的癫狂结局，看似体面，实则却是最大的讽刺，比蓬头垢面，沮丧落魄更具有反差效果。”
一旁的余敏点点头。
本来这一幕的剧情设计中，洛寻应该是疯疯癫癫，蓬头垢面的样子，但洛寻却反其道而行，化帝王妆，用俨然的态度来演绎，仿佛自己真的是九五之尊一般。
坟边垂首站着一个女子。
是身穿浅绿衣衫的阿碧，此时的阿碧，明艳的脸上颇有凄楚憔悴之色，只见她从一只篮中取出糖果糕饼，分给众小儿，说道：“大家好乖，明天再来玩，又有糖果糕饼吃！”
语音呜咽。
一滴泪水落入竹篮之中。
这让周小文很意外，他对阿碧这个演员的要求是，能哭就哭，哭不出来也不强求，结果没想到对方这么顺利便哭了出来，情绪演绎的非常好。
“被感染了。”
余敏悄悄指了指洛寻。
周小文一愣，旋即明白了余敏的意思，身处戏中，但凡是个感性的人，看到慕容复落到这样一个结局都难免会心有所感，阿碧这个演员天赋不错，知道把内心的感性放大，顺理成章的完成哭戏。
“三号机，人物进场。”
这是洛寻的最后一场戏，能够一条过自然是再好不过了，而随着周小文的语音落下，林智颖和刘艺菲二人手挽着手，出现在镜头内。
刘艺菲的眼眶红了。
众小儿一路蹦蹦跳跳，欢呼着离开了，嘴里喊道：“明天还得来！我们还要吃更多的糖果！糖果最好吃了！”
“语嫣……”
林智颖轻声开口。
刘艺菲闭上眼睛，似是不忍看到昔日骄傲如九天凤凰一般的表哥沦落成今天这幅模样，默默转过身去，擦拭着眼泪。
“咔！”
周小文有点兴奋：“完美！”
余敏也忍不住称赞：“大家都辛苦了，这场戏一条通过，实在是意料之外啊，咱们茜茜最后的哭戏很美！当然，洛寻也很棒！休息休息吧，这是洛寻的最后一场戏，要告别的赶紧了，人洛寻现在已经彻底解放了，慕容复戏份杀青。”
“最后这场戏确实很棒。”
林智颖笑道：“用一个皇帝的方式去演绎一个疯子，洛寻没有刻意的表现出自己已经疯了，但任何一位看到这一幕的观众都知道，这人是个疯子。”
也许是洛寻最后一场戏的关系。
大家都真心的赞赏，也包括主演林智颖，要知道这部戏的拍摄过程中，林智颖和洛寻的关系其实是很一般的，二人之间几乎没什么交流，因为某种意义上来说，洛寻演的越好，林智颖这个段誉的压力就越大——
两人可有不少对手戏。
演员的冲突未必是因为口角和摩擦，亦或者人们司空见惯的交恶形式，有可能是为了争夺一个化妆间，为了获得某个代言，为了某个角色等等。
还有些天然的对立。
两个形象、戏路相似的人，一旦名气都相仿了，那么冲突和对立就会是必然的事情，举个最简单的例子，某一线品牌想找翩翩公子型的艺人代言，但这个类型的艺人有两位，该用谁？
好了。
无论用谁。
另一个都不开心。
这也是娱乐圈为何鲜少有真友谊的原因所在，洛寻和林智颖自然还不到那种程度，无论哪一个方面的比较，林智颖的咖位都是碾压洛寻的，还有传言，这部《天龙八部》的片酬，林智颖是身价最高的一位，比胡君还要贵。
现在洛寻要杀青了。
林智颖自然不吝善意。
抛去客观原因，他对洛寻还是很欣赏的，这个新人演员的身上有一股冲劲，一种反抗精神，还有对于自身的自信，毕竟就算是自己也不敢轻易和大胡子起冲突。
“洛寻加油！”
刘艺菲笑着鼓励。
在剧组，刘艺菲是特别的一位，别人或多或少都有在剧组关系不错的人，唯独刘艺菲是很多人都无法接触到的，因为刘艺菲的母亲刘晓丽一直陪在她身边，把刘艺菲保护的严严实实的。
自然而然的。
洛寻和刘艺菲不熟悉。
不过因为两人的对手戏不少，毕竟有着表哥与表妹的关系，所以刘艺菲心中是很佩服洛寻的，有不少戏，都是洛寻在带着她演，那种照顾洛寻从未挑明，却让刘艺菲的心中很是温暖。
“谢谢茜茜，谢谢颖哥。”
洛寻露出一抹笑容：“谢谢剧组的演员，也感谢导演和所有幕后一直以来的辛苦，我能够顺利杀青离不开大家的帮助。”
“叫茜茜倒是挺亲密。”
一旁的姜欣很不高兴的撅起了嘴巴，让洛寻莞尔，这丫头果然是对得起日后外界对她的评价，情商太低了，也不怕这话让刘艺菲多想。
“能忘了你嘛。”
洛寻道：“那你可是我妹妹。”
姜欣眼桌子一转，略显得意道：“那还差不多，不过我什么时候成了你的妹妹，你是不是又想占我便宜？哎，算了算了，你比我大两岁，当你妹妹也不吃亏。”
众人笑了起来。
林智颖起哄道：“你可是我的木婉清，婉妹，怎么又变成洛寻的妹妹了，这个洛寻，跟我抢茜茜还不够，现在又跟我抢婉妹了。”
众人笑的更大声了。
接着洛寻跟剧组一些比较熟悉的人单独说了些话，其中也包括周小文导演，没有周小文导演的从中周旋，他和大胡子的冲突没那么容易解决，所以他很感谢周小文导演。
最后洛寻跟计春华道别。
彼时的计春华正在抽烟中。
看到洛寻，他下意识的有些心虚，结果洛寻这次却没有夺他的烟，而是无奈道：“计老师你答应我的，烟一定要少抽，身体要定期检查，大丈夫一言既出驷马难追。”
“……”
计春华自己默默掐灭了烟。
对计春华而言这是最好的告别。
至于胡君，刚刚在化妆间已经和洛寻告别过，所以洛寻便没有再特意找对方，最后对着众人深深鞠躬，洛寻终于和孔双一起离开了剧组。
慕容复，戏份杀青！


第24章 明年暑期档的霸权


其他交通工具太慢，洛寻回燕京坐的是飞机，头等舱的机票肯定是买不起的，经济舱才是洛寻和孔双的最佳选择——
要在空中飞半天。
洛寻略显疲惫的靠在后座休息，歪过头恰好能看到机舱窗户外的云层，耳朵有些闷闷的，好像被什么堵住一般，这种感觉不是很舒服，不过也跟洛寻这具身体鲜少坐飞机有关，以后多坐几次飞机也就适应了。
“试镜约好了。”
孔双坐在洛寻的身边。
实际上，《天龙八部》的拍摄期间，她既是洛寻的经纪人，也要暂时担任洛寻的生活助理，只有这样才能让洛寻心无旁骛的工作。
洛寻点点头。
他知道，孔双口中的试镜，是《少年张三丰》男三号的试镜，这个试镜机会同样是胡君给帮忙争取到的，通过希望虽然不大，但不能浪费机会，总要去争取一次。
再者说了。
哪怕是和负责试镜的导演打个照面，互换一个联系方式，对以后也大有裨益，所以洛寻内心还是颇为重视此事的。
“是不是有点累？”
孔双关心了一句：“演员就是这样，有时候，身不由己，你下了飞机就要赶去试镜，状态估计都没什么时间调整……”
“没关系。”
洛寻一如既往的省心。
孔双稍稍放心了一些，又道：“你好像一直没问我这部戏的片酬问题，作为演员，还是得关心一下自己身价如何的，这部戏因为是公司投资的关系，所以你的片酬只有两千五一集，不过对于新人而言，这个价格倒也勉强可以接受，在各方的抽成之后，落到你手上的，还剩下一万多，已经全部打到了你的卡上。”
“挺好的。”
洛寻笑道：“当演员也有好处，就是吃喝住行都有剧组报销，虽然咱们作为配角住不了酒店最好的房间，但是也比一般的小角色待遇好多了。”
他倒没觉得失衡。
一来现在是千禧年，三千块钱的价值不低于未来的一万块，二来这是公司自家投拍的公司，洛寻这种公司练习生出演自家公司的剧，价格向来都是要被压榨一番的——
就算是林智颖。
这个巅峰期人气比肩四大天王的小旋风拍《天龙八部》的片酬一集好像也就三万不到，这个市场，明星的片酬还没有夸张到如后世一般不合理。
不过有些东西，现在未来都一样。
比如剧组地位等级，一如既往的森严，像是林智颖，胡君等剧组的大牌住酒店肯定都是最好的房间，而洛寻这样的男配角住酒店就是一般的大床房了，再弱一些，比如饰演阿碧之类的演员，住的就是双床房……
最小的就是附近小宾馆。
每天去剧组的接送专车也有区别。
洛寻这种偶尔可以坐坐商务车接送，那些更小的演员，就要坐在大巴车上来回了，有的艺人团队会让自己人开车，也有的则是剧组提供，看两方协商。
“你心态向来很好。”
孔双感慨道：“比我都好，这其实也是我第一次带艺人第一次进剧组，收获颇丰啊，看到前面没有，如果你不掉链子，我有把握两年之内，让你坐在头等舱！”
“头等舱……”
洛寻的眼神向往。
他倒不是向往头等舱的环境和服务之类，毕竟前世又不是没坐过，他是向往头等舱代表的东西。
“而且是剧组报销！”
孔双的眼中闪烁着野心。
洛寻笑道：“那我起码得成个角儿才行，对了，你说你此行收获颇丰，到底是哪些收获，跟我这个同舟共济的伙伴分享一下吧。”
“圈子大了些。”
孔双拿出手机，忽然想起来飞机上是不能开机的，又将之放了回去：“你知道，不仅仅艺人之间有圈子，经纪人之间，也有经纪人的圈子。”
“你以前没这个圈子吗？”
“以前当然也有，圈子里的经纪人有大有小，我以前在公司实习虽然也带过艺人，不过不是直系的经纪人，而是给公司的大经纪人当助手，帮他处理一些他处理不过来的问题，那个过程中，倒是也认识了一些同行，掌握了一些小小的资源，不过那些资源对已经出演过《天龙八部》的你是没什么价值的……”
“这次呢？”
“这次肯定不一样的，你在剧组锋芒毕露，虽然让一些人敬而远之，但也有些人注意到你，并且对你颇为欣赏，再加上周小文导演和赵健导演很欣赏你，给你加了不少戏……”
洛寻的确被加戏了。
因为大胡子的默认，洛寻改了相当一部分的剧本，而且都得到了周小文的认可，所以洛寻这个角色增加了一些戏份，从出场的戏份和角色重要性来说，洛寻这个慕容复，在剧中已经算是男四号了。
“这戏不是白加的。”
孔双顿了顿道：“因为你的表现，我这边也受到了直观的影响，比如林智颖的经纪人，常理来说林智颖的经纪人是我这类萌新经纪人需要仰望的存在，很难接触到，但因为你的出色表现，我拿到了她的联系方式，除此之外还有胡君等大牌的经纪人号码，我全都拿到了，虽然还不到彼此可以分享资源的地步，但至少这个种子埋下了，如果以后你能够火起来，这些号码，我是可以直接拨打的。”
洛寻点头。
正如自己所料，也正如胡君评价的那样，孔双是个很合格的经纪人，这次的剧组之行，她很好的抓住了机会，利用洛寻在剧中饰演慕容复的影响，最大程度上完成了人脉的扩展……
又聊了一会儿。
洛寻有些困了，便睡了会儿，当他再度醒来，飞机已经抵达了眼睛，只是天已经黑了：“我托人开车来接，立刻可以送我们到约好的餐厅。”
“好，走吧。”
洛寻在机场卫生间洗了把脸，整个人精神了不少，坐车前往餐厅的路上，孔双也抓紧时间跟洛寻交代了一些事情——
“你要见的人叫杨得龙。”
“这人是《少年张三丰》选定的导演，在圈子里没什么名气，估计也没有角色的决定权，但是胡君那边只能做到这一步了。”
洛寻点点头。
他也对杨得龙导演印象不深，《少年张三丰》这部剧就是这位导演的人生巅峰，除了这部剧，该导演未来唯一有名气的电视剧，就是苏有朋主演的《杨门虎将》，但这部剧多年后就会被淡忘——
洛寻很清楚。
有些剧未来会被遗忘，但有些剧却会一直在观众心中留有一席之地，比如自己刚刚戏份杀青的大胡子版《天龙八部》，就是属于很多年后仍然会被人们记住的作品，而《少年张三丰》虽然影响不如前者大，但也不容小觑。
因为这部剧……
会成为明年暑期档的收视霸主。


第25章 洛寻的性价比


不仅仅如此。
洛寻还知道一个秘密。
那就是，自己要试镜的角色，其实并非男三号，因为洛寻看过《少年张三丰》这部剧，从戏份方面来说，严宽饰演的易继风，戏份要比苏有朋饰演的易天行更多！
也许和咖位有关。
乖乖虎苏友朋是当下最红的艺人之一，有《还珠格格》这样的成绩打底，不久前还和林智颖合作了一部《绝代双骄》饰演花无缺，正是人气火爆的时候，他的名字若是出现在一部剧里，哪怕镜头很少，也起码给个男二的名头。
洛寻猜测……
苏友朋参演《少年张三丰》可能有友情出演的意思，毕竟这部剧投资野心不小，为了这部剧的女一号，离冰冰甚至放弃了让她一战成名的《少年包青天》系列。
要知道。
此时的《少年包青天》，收视率可是非常能打的，如果不是对《少年张三丰》这部剧抱有非常大的信心，离冰冰怎么会放弃赖以成名的作品？
一路思考。
车终于在一家燕京的高档餐厅门口停了下来，洛寻下车，孔双笑道：“是单独约见，我在车里面等着你就行了，好好表现，祝你成功。”
“那我进去了。”
洛寻转身进入餐厅。
找到孔双所说的座位号，洛寻看到了一名正坐在那儿喝茶的中年男人，笑着走了上去：“这位应该就是杨导吧，你好，我就是洛寻。”
“你好。”
杨得龙没起身，不过却是伸手和洛寻握了握，洛寻也便顺势坐在了对面，歉然道：“我这边也是刚下飞机没多久，杨导久等了。”
“没关系。”
杨得龙道：“洛寻，我知道你，有人之前把你的照片发给我看了，很上镜，形象也颇为适合古装武侠剧，听说你刚拍完《天龙八部》？”
“是的，饰演慕容复。”
提及自己饰演的角色，也是为了表明自己非新人的身份，还有一个好处，就是《天龙八部》一旦先行播出了，洛寻这个出演慕容复的演员就不再是毫无观众基础的新人，也可能对后续播出的《少年张三丰》有所裨益。
不过这种事说不准。
也可能《少年张三丰》先播出了也不一定，毕竟后期制作，电视台决策等等，都可能影响到一部剧的播出时间。
“我明白了。”
杨得龙点点头，笑道：“那我也不兜圈子，可以明确的告诉你，这部剧的男三号啊，有两个人正在争夺，代表着两家投资方的意志，再加你一个参与竞争，其实很不现实。”
“没事。”
洛寻早就猜到这个结果了，虽然心中难免有些失望，但他脸上依然挂着笑容，本来这就是靠着胡君的人情才强行约出来的一场试镜——
甚至都没有试镜。
梁得龙沉吟一声：“不过，其实除了男三号，戏里还有个角色蛮适合你的，演张卫剑的徒弟，张翠山，扮相是很帅气的，戏份虽说比不上男三号，但也算是不错的支线人物，剧中还有两段感情戏，你考虑考虑？”
梁得龙不是什么一线导演。
这次运气不错，被选为这部热门剧的导演，梁得龙是准备大干一场的，毕竟剧中的演员阵容相当不错，具备收视大爆的潜质，所以任何一个演员，梁得龙都想要精挑细选，尽管这部剧的主角都不是他能够拍板的。
洛寻的演技，梁得龙不怀疑。
因为洛寻是大胡子的剧组出来的，能在大胡子的《天龙八部》中出演慕容复，说明洛寻的演技肯定是能过关的，毕竟大胡子可不是阿猫阿狗都愿意收的。
而且……
大胡子的《天龙八部》已经拍了一段时间，制作完成后很可能会在明年春季播出，多半在《少年张三丰》的前面，到时候洛寻饰演的慕容复一定会露脸！
说不定还能小火一把。
那等《少年张三丰》播出，洛寻的出演就会给这部剧增色不少，加上洛寻的外形不错，这性价比可谓是非常之高了。
所以梁得龙今天亲自过来。
就是想要试试看洛寻是否愿意出演剧中张卫剑徒弟的那个角色，他觉得洛寻答应的可能性很大，虽然从男三号到普通配角，会有一定的落差，但洛寻毕竟是处于新人期，只有一部戏，而且还没上——
这个阶段的演员最饥渴！
实际上正如梁得龙预料的那样，洛寻的确很饥渴，任何角色，都不想轻易错过，而且洛寻大概知道，张翠山在《少年张三丰》中的戏份其实还可以。
真要出演也不亏。
尤其是现在洛寻还处于新人期，《天龙八部》不知道什么时候播出，接一部明年夏天注定要大爆的戏，哪怕张翠山这样的配角其实也不差。
但是……
张翠山这个角色的发挥空间并不大，不像是慕容复，可以挖掘出角色更深层次的东西，而且出道的角色是慕容复，再演张翠山的话，其实是一种退步，因为角色的分量更轻了。
换了之前。
洛寻没有拿到慕容复的时候，如果遇到《少年张三丰》中张翠山的角色，恐怕毫不犹豫就会接了下来，但现在洛寻却觉得，自己未必没有其他选择，一旦接了这个角色，自己就没办法接别的戏了。
不过话又说回来。
如果自己没有出演大胡子的慕容复，恐怕张翠山这个角色也多半是没自己的份儿，所以这种事情其实一直在相互影响者。
沉思之后。
洛寻歉然道：“很抱歉，杨导，如果是这样的话，我要和经纪人商量一下才行，耽误您时间，真是太不好意思了。”
“没关系。”
杨得龙心下叹了口气。
他知道，洛寻这话只是托词，其实人家已经表达了拒绝的意思，尽管心中不高兴，但也没必要因为这件事情闹得红脸，只能表现出一个导演的大度了：“祝你接到更好的戏。”
“也祝《少年张三丰》收视长虹。”
漂亮话自然是谁都会说的，洛寻起身道别之后，回到了车里，早就望眼欲穿的孔双眼巴巴的盯着洛寻问：“怎么样？”
洛寻摇摇头。
孔双竟然是松了口气似的：“事实证明奇迹不是每次都能发生的，不过没关系，公司那边还能找到其他机会，连电影资源都能够掺一脚，谁让咱们在《天龙八部》剧组镀金回来了呢，哈哈。”
“镀金？”
洛寻哈哈一笑。
这说法着实有趣，在大胡子的《天龙八部》中饰演慕容复回归的确相当于镀金了，回去之后公司于情于理都会提高一下洛寻的待遇。
这样想着。
错过易继风这个角色的失落也是消散了不少，毕竟本来就是碰运气，易继风的实际戏份可是货真价实的男二号呢，哪轮得到自己这个《天龙八部》中的准男四号。
梁得龙的想法洛寻也大概能猜到。
无非就是看上自己的性价比了，自己这种刚拍完一部大制作，并在大制作中饰演重要配角的新人，是很多剧组都有兴趣邀戏的高性价比演员，这类演员一般价格便宜，还不怎么挑戏，万一《天龙八部》先播出，洛寻打开些知名度，还能给《少年张三丰》蹭到点儿热度，带来额外的实惠。
如意算盘打的不错。
可惜洛寻忍住了饥渴，他期待着一个更好的角色出现，否则宁愿休息下去，等《天龙八部》播出。
洛寻心里清楚。
大胡子这部《天龙八部》的拍摄进度其实是有些赶的，一般剧组赶进度这种情况出现，就说明这部剧是和电视台签好了播出合同，急着在规定时间内播出的。
所以就算等，也不会等太久。
一旦这部《天龙八部》播出了，自己就可以凭借慕容复这个角色，正儿八经的争取更好的资源！
——————————
PS:很多人可能没想到主角会试镜失败，其实后面也是一样的，并非说主角试镜什么角色就一定会拿下，还是继续让我们保持对第二个角色的期待吧~


第26章 救火


结束和梁得龙的见面，洛寻便直接和孔双告别，自己回公寓休息了，第二天才到公司报道，顺便去公司食堂吃一顿早餐，
结果没想到。
前往公司食堂的廊道之上，洛寻却是迎面碰上了一位老熟人，他的前经纪人，宋佳豪——
长长的过道。
宋佳豪面色威严。
他的身后跟着七八个人，声势浩大，不知道的还以为他是公司哪个大牌艺人呢，而看到了迎面过来的洛寻，宋佳豪也是稍稍一愣，似是没想到会碰见洛寻，旋即笑道：
“听说你接拍了《天龙八部》？”
洛寻避让开：“是的，戏份刚杀青。”
宋佳豪没有停下脚步，路过洛寻的时候，轻轻说了一句：“既然如此，那你大概也不需要我的帮助了，好好加油吧。”
洛寻微笑：“谢谢。”
刚回公司找宋佳豪的时候，宋佳豪曾答应过自己，会帮自己联系一部戏，可这么长时间过去了，宋佳豪一直没有声讯，洛寻便知道，对方并不是真心想要帮忙。
无非是搪塞敷衍自己而已。
宋佳豪身侧的几个人则是忍不住多看了一眼洛寻，好奇这个小艺人和宋大经纪人是什么关系，看样子似乎蛮熟悉的样子。
“宋哥。”
宋佳豪一行人进入电梯。
有人开口：“您和刚刚那个……”
宋佳豪淡淡道：“以前带过的一个艺人，因为一些缘故，被公司雪藏了，前段时间刚回来，我嫌麻烦，丢给新手了。”
“原来如此。”
男人笑道：“看来咱们宋哥还是念旧情啊，竟然还帮那个新人弄了个慕容复的角色演，张大胡子的《天龙八部》可是个好资源，不知道公司多少人盯着呢。”
“不是我。”
宋佳豪的眼神闪过一丝阴郁。
男人愕然：“不是您出的手？您的意思是，刚刚那个小艺人靠自己拿到了慕容复的角色？”
宋佳豪眯了眯眼睛。
洛寻刚刚脱离自己这个神通广大的经纪人就在大胡子那里拿到了“慕容复”这个重要角色，对于宋佳豪而言其实是一件很打脸的事儿，仿佛他洛寻离了自己，依旧能发展很好一般，这让宋佳豪心里面很不舒服。
“要不要咱们……”
男人看了眼宋佳豪的侧脸。
宋佳豪摇头：“又不是什么深仇大恨，我可没闲工夫去欺负一个可怜的新人，况且好歹还是我曾亲手带过的艺人，就让他自己自生自灭吧，大胡子的一个配角而已，还能翻天不成？”
“这是当然。”
众人附和着笑了起来。
其实一个个心中明镜似的。
宋佳豪这样的大经纪人公关资源等业务能力自然是非常重要的，但看艺人的眼光也一定要精准才行，一个刚被宋佳豪踹开的小艺人，竟然直接上了大胡子的戏，而且演了慕容复这样的配角……
这种事其实挺尴尬的。
不过也仅限于尴尬而已了。
因为对于宋佳豪这种大经纪人来说，一个在大胡子的戏里演一个男配的新人，确实没必要被他放在眼中，他宋佳豪可是业内的奇迹之手，平时打交道的也都是些一线艺人，可以说是眼高于顶。
……
公司食堂。
洛寻心情平静。
宋佳豪这么久没有联系自己，他已经猜到对方不会帮自己了，因此倒也没有心态失衡——
其实这样也好。
两人当初那点情分，算是消磨了干净，从此以后，两人便是大道朝天，各走一边！
吃完早餐之后。
洛寻前往健身房。
为了饰演慕容复而特意增肥增肌了一番，现在的洛寻体重达到了一百五十斤，再也没有之前那种瘦削的感觉。
“没必要减肥了。”
健身房的健身教练对洛寻道：“你现在的身材，没有什么问题，而且我总感觉你好像长高了一点，不如测量一下看看。”
“是吗？”
洛寻有些惊喜。
脱掉鞋子，他测量了一下身高，发现自己果真长高了一公分，达到了一米八一的身高。
要知道。
洛寻21岁了。
这个年纪，想要继续长高，其实是非常困难的一件事情，所以哪怕是再窜个一两公分，对于洛寻而言都是巨大的惊喜！
在娱乐圈。
这个时期的艺人身高还不算夸张，但是未来的娱乐圈，其实艺人身高超过一米八已经比比皆是了，洛寻以后无论是上报纸还是上节目，如果因为身高问题，被别人压的太惨，对他的发展是很不利的……
当然了。
特别高也不好。
尤其是一些一米九的艺人，可能反而会被身高连累，导致很多演员无法跟他们正常配戏，演员同框的身高差也是剧组选角的考量之一，所以洛寻在一米八的基础上稍微再窜一点，其实是最好不过了。
“咱们改一下项目。”
健身教练笑道：“做一些促进骨骼发育的健身运动吧，如果你再长一两公分的话，应该对你个人而言也是好事儿。”
洛寻点头。
他没有资格主动去挑剧组，接戏还是得靠公司和经纪人孔双，因此自己没事儿做的时候，泡在公司健身房也挺好，毕竟他能做的事情也只能是等！
结果这一等。
两个月过去了。
就在洛寻以为自己自己接下来很长一段时间，都会很空闲的时候，他接到了孔双的电话：“有剧组找我了，说是陈好推荐的，让你去试镜！”
“陈好？”
洛寻大为意外。
陈好是如今的当红女星，在《天龙八部》中饰演阿紫，虽然和洛寻同在一个剧组，但两人之间还真没有太多的交集，洛寻万万没想到，对方会推荐自己试镜……
“什么戏？”
“这是一部都市轻喜剧，根据一部台湾著名漫画改编而来，漫画的作者叫朱德庸，陈好是主演之一，本来男二号已经定下胡斌了，结果临时档期出现问题，人家剧组又急着要开机，只能临时找人救救火了……”
“所以陈好推荐了我？”
“嗯，这是一部很罕见的，以女性视角展开的都市轻喜剧，作为经纪人，我建议你接下来，演员要多尝试不同题材，不同类型的作品，虽然现在，古装武侠大剧才是收视主流……”
“不用说了。”
洛寻笑道：“我接！”
孔双的声音变得欢快不少：“那我这就帮你联系试镜，这是一个钻石金龟婿类的角色，形象绝对正面，你肯定驾驭的来，明天咱们就出发，那边催得很紧。”
“没问题。”
陈好是女主之一，由台湾热门漫画改编，由女性视角展开的都市轻喜剧，洛寻大概已经猜到是哪部戏了——
这两个月没白等！


第27章 自我改造


翌日。
孔双早早出现在洛寻的门口：“我已经约好了燕京很多明星都喜欢点的造型师reny，不过剪头发这种事情，到了魔都再剪也一样……”
“孔小姐。”
洛寻穿戴整齐，锁门跨步向前：“我觉得有必要给你灌输艺人形象管理的重要性，你看我的发型，不觉得很糟糕吗？”
“挺好的呀。”
孔双认真打量洛寻一番：“可以直接拉去演《流星花园》了好嘛，我觉得只要稍微打理一下就行。”
洛寻：“……”
最近正是台湾现象级偶像剧《流星花园》热播的时候，f4眼下已经是火遍亚洲，虽然因为一些原因，导致这部剧被内地禁播，但是这个年代的碟片音像店正是生意最为火爆的时候，人们有的是办法得到观看渠道。
这也导致……
男生蓄长发的f4型审美成为了当下的流行风潮，甚至娱乐圈许多明星这个时期都留有脑门上盖着厚刘海的长头发，包括洛寻自己，也是留着刚好遮住一只眼睛的长发。
之前洛寻不在意。
因为他是个纯新人，而且拍的是古装戏，到了片场，几乎每天都得带着头套工作，留什么发型根本不重要，反正也没记者拍他。
但现在不行了。
下部戏是都市类型。
虽然自己蓄长发在孔双停留于这个时代的局限性审美来看并无不妥，洛寻的体内却是藏有来自未来的灵魂，审美方面超前了太多。
……
云瑶台。
这是一家理发店。
孔双带着洛寻进入其中，顺手取出一张会员卡刷了一下：“这家理发店没有会员卡是禁止进入的，会员卡价格很夸张，和咱们公司有长期合作，因此我才能带你来这儿……”
洛寻点头。
这类理发店已经是整个燕京最高档的理发店了，和前世的两千一九年自然没得比，放当下却是很多人心中高不可攀的地方。
“请问有预约吗？”
服务员端上了茶水之类。
孔双道：“我来之前电话约了reny老师，麻烦请他过来，给我家艺人做发型。”
“稍等。”
服务员说完没多久，一名穿着时尚，留有长发，打着耳钉的男人出现在洛寻的视野内：“你们好，我是reny，想做什么发型？”
“斜背式。”
“呃……什么？”
“就是——我来口述吧——这部分的刘海往斜后方背过去，记得打上发油，这部分铲青，右侧纹理需要处理定型——头顶也要打上层次——你先开始剪吧，一次别剪太多，咱们可以慢慢调整——”
“……”
两个多小时之后。
洛寻顶着新发型走出包间。
一时之间整个理发店的顾客目光都被洛寻所吸引，甚至一些给明星做过造型的高级理发师也是目瞪口呆。
“这发型……”
“看着好舒服啊。”
“西方的常青藤风格？”
“有点大背头，油头的影子，又加入了自身的设计，是reny老师负责做的发型吗，这发型和脸型的搭配太和谐了，我的天！”
“做了定位吗？”
“没想到我们东方面孔也能驾驭这种发型，原来只要和脸型进行相关的铁合设计就可以达到这个效果！”
“……”
在座不少都是懂时尚的人。
洛寻的时尚知识可能远远不如这些人，但洛寻受到过未来熏陶的时尚品味绝对是领先在座所有人的，他现在的发型是偏斜背类型，这种发型很受胡哥霍健华等一线艺人的青睐——
因为足够清爽。
也能够凸显出脸颊的棱角。
这个时期的西方倒是能够找到人留着类似的发型，但国内就稀少了，这个时期的艺人写真造型一言难尽，成为很多明星未来都想毁掉的黑历史，洛寻显然不会留下这样的黑历史。
“洛先生，稍等！”
就在洛寻即将离开店门的时候，reny追了出来，眼神期待：“请问我能给你拍个照吗，这个造型，太棒了，这是我的作品，也是您自己的作品！”
“没问题。”
洛寻配合了对方。
结果不一会儿就有不少看到这一幕的男性低声对自己的理发师道：“给我做一个他那样的发型……”
不过这些和洛寻没关系了。
拍完照，他便坐回了车里，彼时的车内，正在给什么人发短信的孔双抬头看了一眼洛寻，几乎是下意识的说了句：
“帅哥，你谁？”
司机盯着后视镜眼神呆滞。
洛寻拿出手机，想用摄像头再看一眼效果，忽然想起来自己现在的手机好像不带摄像头，又默默放了回去：
“出发吧。”
“哇，我说……”
孔双手舞足蹈，似乎想要找到语言来形容洛寻的样子，最后又发现自己找不到合适的形容词：
“酷啊！”
她只能这么说了，也是看到洛寻的发型之后，孔双第一次觉得圈内有些一线艺人的品味有点儿……
土？
洛寻的发型和娱乐圈所有男明星都有鲜明区别，打着发油却不是那种民国时期的粗暴油头，斜背与铲青这种在后世司空见惯的明星造型虽然放当下很新奇，但是不影响孔双get到这个发型的美感！
“下一站是买衣服。”
原主的衣服基本是符合当下流行品味的，这个时期追求时尚的年轻人最喜欢的店面就是美特斯邦威之类的品牌，洛寻也避不开，不过这些品牌虽然设计的太过于混搭，却也有部分能够穿出时尚感的衣服。
毕竟现在的服装五花八门。
像是美特斯邦威之类的亲民品牌还没有统一自己的服装风格，同一个品牌旗下基本上能找到数种风格完全不同的衣服，看你自己怎么挑。
毕竟现在条件有限。
那些国际大牌，洛寻买不起，所以他只能选一些中档的品牌，买一些符合他自己眼光的衣服，饶是如此，这一番装扮下来，也是让孔双眼神冒光。
这就是艺人形象管理？
孔双从没想过洛寻有这么高的时尚品味，现在的洛寻虽是个新人，但走在街上，可以说是比明星还明星，而这一切变化只源于洛寻意识主导下的自我形象改造！


第28章 粉红女郎


天空碧蓝。
飞机驶过云层。
洛寻欣赏着舷窗外的风景，他自己却也成了别人眼里的景色，空姐们以极为反常的频率往返于过道之间，以至于孔双脸色都不好看了，才让小心思被戳破的空姐们安分了下来……
其实孔双可以理解。
当洛寻刚刚完成自我改造的时候，她的反应也很夸张，一直停留在土味审美阶段的她何时承受过这样的冲击？
有常青藤风格的斜背式发型。
浅绿色上身的衬衫，下身搭配一条当下少见的七分裤，脚上踩着白色的板鞋，又露出了脚踝部分，在未来最是司空见惯的服装，落入两千年的都市女郎眼中，也足够一眼万年——
堪称非常惊艳！
孔双相信任何一个有点儿时尚品味的人都能够感受到洛寻这身搭配的匠心独特，过去她从未看过有人做类似装扮，甚至于为了买到这些衣服，洛寻耽误了几乎大半天的时间。
“擦擦口水。”
洛寻忽然道：“别花痴了。”
孔双笑容满面：“我也算是追着每一期的时尚杂志的摩登女郎，今天才知道自己只能算跟风狗，你这身打扮是你自己研究出来的吗？”
“算是吧。”
成熟的娱乐业，明星的穿衣搭配之类都有无数人去评头论足，洛寻前世习惯了认真的穿搭，所以并不觉得繁琐。
要知道……
前世可有不少明星恨不得把机场当成秀场去走呢，资本衡量明星的商业价值有时可以和明星的带货能力挂钩。
洛寻这身打扮并不出格。
当然是放在前世而言，现在的千禧年自然是走到哪儿都闪闪发光了，不过自己本就是艺人，娱乐圈又和时尚圈分不开家，穿衣打扮甚至就在他的工作范围之内。
“言传身教啊。”
孔双明白了洛寻的意思：“以后你需要我为你准备这方面的服装吗，要说衣品之类，我的眼光肯定是不如你了。”
“这只是冰山一角。”
洛寻道：“以后我会换不同的造型风格，你记下就行，暂时咱们的那些片酬可不允许咱们太过奔放……”
“这倒也是。”
洛寻愿意在自身外形的投资上花掉近乎所有的片酬，光是这份魄力就已经让孔双另眼相看了，现在的孔双很确定自家这位艺人是个宝！
虽然作品还没有上。
但是不久的将来，娱乐圈必然会注意到洛寻，从二人相处的这些日子里孔双得出结论，洛寻天生就是吃这碗饭的！
“跟你说下戏吧。”
压下洛寻自我改造后带来的惊艳，孔双聊起了工作，洛寻插口道：“让我来猜猜，女性视角展开的都市轻喜剧，根据台湾漫画改编，应该是叫《涩女郎》吧。”
“你怎么知道？”
孔双惊讶的看了眼洛寻，然后像是猜到了一般：“你肯定是看过或者听过这部漫画，不过《涩女郎》这个名字不妥，所以最后剧组定名叫《粉红女郎》。”
洛寻嘴角勾起。
从孔双给他打电话透露的信息，洛寻便已经猜的八九不离十了，朱德庸的漫画作品，又有陈好作为主演，印象中是有两部的。
一部叫《双响炮》。
一部叫《粉红女郎》。
前者虽然也是都市剧，但却也不算是女性视角，《粉红女郎》才是正儿八经的以女性视角展开，主演分别是奶茶刘若音、陈好以及薛家凝，所以洛寻知道自己要临时去救场的戏，必然是这一部。
至于这部戏的男主是谁？
说实话，这部戏是以四个女孩作为主角的，男主的存在感不强，甚至都说不清谁是男主，但不得不说这部戏里的男演员阵容非常豪华，既有着已经相当有名气的大明星陈昆，还有当下已经位列一线小生的陆绎同学，以及拥有模特身材大长腿的胡斌！
自己去救场。
会救谁的场呢？
要么是陆绎，要么是陈昆，要么是胡斌，无非是这三人，无论是救谁的场洛寻都不亏！
因为洛寻心里很清楚。
论收视率，《粉红女郎》的数据是可以力压《少年张三丰》的，收视份额和自己出演了慕容复的《天龙八部》相比，也是丝毫不差！
当今的市场。
虽然各种类型的电视剧也算不少，比后世动辄就是雷剧的质量好到不止一筹，但每年最容易受到欢迎的作品依然是古装武侠类的作品！
这样的条件下。
忽然出现一部《粉红女郎》这种以年轻观众作为主体受众的作品，绝对是新鲜之级的，这是专门拍给年轻人看的剧，是千禧年版本的《欢乐颂》，可惜洛寻现在还没有实力，否则他非把姜欣塞到这个剧组不可——
还是先考虑自己吧。
说是救场，角色基本就是定下来了，否则对方不至于让自己天南海北的跑上一趟，现在洛寻内心最祈祷的事情就是能够拿到胡斌那个角色。
原因很俗气。
因为这个角色戏份最多。
人设好像是一个暖男富二代，刚开始就被女主“结婚狂”给吸引了，这种角色对于洛寻没有太大难度，勉强算是男一号，毕竟这是一部女性视角展开的作品。
男性很难出挑。
这是客观方面的因素。
洛寻依然是那个不甘于平庸的小演员，他想成为闪光点，在这部剧中演绎出超越原版的水平尽量出挑。
至于在戏中如何突出自己？
这方面的事情洛寻向来很有想法，哪怕他最后要拿到的角色不是暖男富二代，起码也要顶替陈昆或者陆绎的角色，这两个角色具体干什么的，洛寻虽然没什么印象，但人设肯定不会差，毕竟这是两位当红大明星，不可能演一些随随便便的角色！
所以才说这波不亏。
而在洛寻的脑袋里想着这些事情的时候，飞机在魔都落地了，洛寻和孔双打车前往酒店，那里有剧组的人等着洛寻去试镜。
这一次的试镜。
不再是充满变数。
而如果自己的身影能够分别出现在《天龙八部》以及《粉红女郎》这两部注定要明年大热的作品中，虽然比不得出道即是巅峰的皇小明等人，却也算是打出一份不俗的战绩了。


第29章 影视歌三栖艺人


魔都，博雅酒店。
某个大包间内，《粉红女郎》剧组二十多名主创人员，包括刘若音、陈好两位主演正在一起开会，就这部剧的各类事宜进行探讨——
“结婚狂出场要扮丑。”
对于女演员而言，这是一个很敏感的话题，有些女艺人甚至是完全不愿意接任何需要扮丑的角色的，所以导演吴宗德说话颇为小心：“奶茶老师能接受龅牙的形象吗？”
“我没问题。”
刘若音轻轻开口：“不过考虑到形象问题，希望编剧老师帮帮忙不要让龅牙的戏份太多，尽早让角色恢复正常样貌，最好是五集之内。”
“五集恐怕不行。”
编剧张琪皱眉道：“剧本上，是第十集才进入拔牙剧情，就算是要调整进度，也不可能在五集之内完成，我看看第八集可以吗？”
张琪翻了翻本子大纲。
刘若音想了想，开口道：“可以，那就第八集吧，除了这个，我本人还有一个疑问，和我搭戏的刘斌不来，谁来顶替，我希望，对方是能够让我满意的演员。”
亚太影展最佳女主角！
东京国际电影节最佳女主角！
作为台湾一线女艺人，奶茶刘若音能够力压陈好成为《粉红女郎》的女一号是有足够底气的，尽管她刚来到内地没多久，但由她演唱的《为爱痴狂》、《后来》等歌曲在内地的流行度非常之高，她拥有和导演和编剧等主创平等对话的资格。
“是我推荐的演员。”
陈好抬起头：“原定的胡斌因为档期问题来不了，所以我找了一位很优秀的新人顶上。”
“新人？”
刘若音皱眉：“我希望这种事情可以认真对待一些，不能为了救场就放低对演员的要求，之前的胡斌虽然作品不多，但好歹有些经验，这次你却推一个新人上位……”
“也不算新人了。”
导演吴宗德打了个圆场，要是刘若音和陈好闹矛盾，那他这个导演可要有罪受了，所以他不等陈好开口便先行解释道：“这个新人刚和陈好老师合作过一次，拍了《天龙八部》，出演的慕容复，央视张记忠先生的戏，奶茶老师应该知道吧？”
刘若音闻言。
脸色稍稍缓和。
陈好则是略带不满道：“我不会为了一己之私推新人，他的演技绝对不会比胡斌差，至于外形，起码我觉得还不错。”
“我看过照片的。”
吴宗德打了个眼色，编剧张琪立刻接上：“和胡斌的脸各有千秋，各有千秋啊，哈哈……”
刘若音撇嘴。
虽然说娱乐圈的男明星个顶个的帅气，但是胡斌的外形条件，哪里是随便一个新人就能相比拟的？
无非是客气话罢了。
就在这时候有人敲门了，吴宗德站起身：“估计是人来了，咱们可以看看合不合适，我觉得多半是没问题的，这个新人不仅有陈好老师的推荐，就连我认识的周小文导演，都夸奖了他一番呢——”
门打开了。
洛寻进入屋内。
吴宗德的声音戛然而止，盯着洛寻，总觉得对方和自己之前看到的照片不太一样，具体哪里不一样，又说不出来。
张琪则是当场花痴！
作为女性编剧，张琪其实也接触过一些男明星，包括当下最红的陆绎和陈昆，但看到洛寻的第一眼，她还是被惊艳到了。
就连刘若音。
也是眼神恍惚了一下。
要知道刘若音知道之前就和金城武这样的超级帅哥认识，所以对于长得好看的男孩子免疫力很强，但看到洛寻的瞬间，她也是难免愣神。
不是说洛寻帅一脸。
单论脸的话，金城武、陈昆、陆绎这些人，谁都不比洛寻差，洛寻的样貌给人更多的感觉是耐看，而不是惊艳，但洛寻的穿着打扮，乃至发型等细节方面都太有品位了——
干净清爽，气质不凡！
洛寻心里清楚，这就是所谓的人靠衣装，自己的打扮是与众不同的，这份与众不同让他初登场便惊艳了所有人，因为这是来自2019的超前审美，却不是维密之类夸张型的所谓时尚，接受起来其实很容易。
“洛寻！”
陈好笑的非常好看。
虽然在《天龙八部》剧组拍戏的时候，洛寻和陈好并无太多交集，但两人好歹也是互相认识，再加上洛寻今天的外形打扮很惊艳，让她这个推荐人的脸上也是分外有光，所以陈好的态度明显带着热情：“来，我先给你介绍一下，这位是吴宗德吴导……”
一番介绍之后。
陈好直接拉着洛寻在自己的身旁坐下：“咱们刚刚正开会呢，现在让洛寻也加入进来吧，我个人觉得就没必要试镜了，奶茶老师觉得呢？”
陈好看向刘若音。
眼神中藏着一抹得意。
刘若音不置可否坐了回去。
这个圈子从来都不缺帅哥，洛寻带来的惊艳感也只是一闪而逝，至于演技什么的，看陈好的意思多半差不了，所以自己也免得再当什么恶人，如果洛寻演技不行的话，那也别怪自己手下无情便是——
虽然年纪同样不算大。
但刘若音出道不久便斩获了多个奖项，是不折不扣的天赋党，走的也是影视歌三栖路线，而且目前为止颇为成功！
“那咱们继续讨论。”
吴宗德心情非常的不错。
洛寻的外形可比照片上的更帅啊。
而《粉红女郎》作为一部都市剧对演员最大的要求就是男帅女靓，本是无可奈何之下，找来救场的演员，但现在吴德宗对洛寻的满意度，比对之前的胡斌更高！
不过洛寻是新人。
他知道要摆正自己的位置，所以虽然接下来的会议非常热闹，洛寻却始终没有冒失的发表意见，只有在有人提到他的时候他才会简单的说两句，也是这场会议，让洛寻摸清了剧组的大致情况……
陈好和刘若音关系一般。
编剧张琪对剧本掌握主动权。
导演吴宗德走的不是强权路线，更多情况下，都在扮演一个和事佬的角色，游走在演员和编剧之间，是个脾气不错的老好人。
总体来说很靠谱。
陈好和刘若音之间，只是一些小摩擦而已，洛寻知道，这个时期，台湾过来的艺人和内地艺人关系不好是常有的事情。
比较典型的就是还珠剧组。
不过无论是天龙剧组的林智颖还是这边的奶茶刘若音，脾气和人品都不错，哪怕未来人设也还算坚挺，属于大众周知的优质艺人行列，所以洛寻并不担心一点摩擦影响到剧组的运转。
实际上。
虽然有不少剧组讲究着love和peace，但人和人之间的相处，发生点小摩擦是非常正常的事情。
比起生存环境。
对洛寻而言，这里就是温床和象牙塔，因为这里没有大胡子这样的boss需要面对——
更重要的是！
通过会议内容，洛寻得知，他的角色，果然是原本胡斌饰演的那个富二代王浩！


第30章 万人迷


会议结束之后，洛寻拿到了剧本，走出房间，陈好悄悄扯了扯洛寻的衣袖：“帅哥，晚上一起吃饭啊，天龙剧组一别，咱们可是好久没见了。”
“没问题。”
洛寻点头答应下来。
虽然在《天龙八部》剧组，洛寻和陈好之间并无太多交集，但来到《粉红女郎》剧组，两人之间反而多了一丝亲近感，这种感觉类似于在外面遇到了老乡，所以两人一起吃顿饭也是很正常的事情……
吧？
陈好道：“咱们这就出发，我知道魔都有一家味道不错的本帮菜，带你去尝尝，直接坐我的车走吧，我让经纪人看过了，外面没有记者。”
陈好现在是内地二线女星。
电影演员出身，做过主持人，凭借《李卫当官》走红，但这个时期还没进入事业巅峰期，必须要等这部《粉红女郎》播出，陈好才会成为万人迷，跻身一线女明星序列，现在虽然偶尔也有记者跟在后面偷拍，但大多数时候是安全的。
两人出发前往饭店。
路上洛寻给孔双打了个电话，让孔双先在酒店休息，孔双则是嘱咐洛寻晚上不要玩的太晚，明天上午要跟剧组签合同。
抵达饭店。
陈好和洛寻进了包厢。
点了一堆具备魔都特色的菜式之后，还加了瓶红酒，洛寻给二人的酒杯各自倒了些，然后与之轻轻碰杯：“角色的事情，谢谢陈好老师了。”
“别客气。”
陈好的声音很清脆：“也别叫我陈好老师了，叫我陈好就行，你今年应该跟我差不多年龄吧？”
“二十一岁。”
“那我俩同年。”
笑了笑，陈好道：“其实我推荐你参演《粉红女郎》也是为了这部剧的质量着想，我觉得你是能够胜任这部戏的，因为在《天龙八部》剧组的时候我就有关注到你，慕容复演的演技，成熟的不像是一名新人。”
“是吗？”
洛寻意外道：“我以为我在剧组并不受待见呢，毕竟我挺能惹事，还和大胡子发生了不愉快——”
“那你错了。”
陈好很淑女的吃了口酥肉：“其实剧组有不少人还蛮佩服你的，也包括我在内，要不然你以为我干嘛要把你拉到这里，不过你在剧组平日里都和姜欣在一起玩，都不搭理我。”
这话怎么酸酸的？
洛寻觉得自己想多了，随口聊起《天龙八部》的事儿：“你阿紫的戏刚杀青吗？”
“是的。”
提起这个，陈好抱怨道：“经纪人安排的档期太紧了，《天龙八部》那边的阿紫戏份刚杀青休息不到两天，就进了《粉红女郎》剧组，你杀青之后应该是休息了一段时间吧？”
“足足两个月。”
洛寻自嘲道：“我可不像你随时都有戏拍，如果不是你拯救我，我可能还得继续等下去……”
“那我是你的恩人？”
“女侠对我有救命之恩。”
陈好眉头一挑，忽然给洛寻递了个风情万种的眼神：“做牛做马无以为报然后以身相许的那种？”
洛寻微微一滞。
所以，自己这是被陈好调戏了吗，颜值巅峰时期的万人迷啊，一颦一笑都有种令人无法抗拒魔力——
这谁顶得住啊！
见洛寻的反应，陈好忽然笑的花痴乱颤：“帅哥，你该不会以为我喜欢上你了吧，其实我是在提前练习哦。”
“练习？”
“哦，差点忘了，你今天刚过来，还没来得及看剧本，在咱们《粉红女郎》中，我饰演的角色万玲，被周围的人称为万人迷，是一个迷死人不偿命的小妖精~”
“……”
洛寻当然知道。
不得不说万人迷这个角色还真是非陈好不可，洛寻几乎想不到同期女艺人有谁还能演出这种风情万种的旖旎之感。
“其实说起剧本。”
陈好的脸色稍稍正经了几分：“我对万人迷的人物设定是满意的，但对于这个角色的感情线发展不是很喜欢，要是能改改就好了。”
洛寻心中一动。
他忽然有些明白了。
陈好今天请自己吃饭的真正目的，其实并非是叙旧，而是想要在剧本的事情上面做做文章，她想改剧本，让万人迷的感情线更精彩，而这件事，恐怕陈好已经提前做好了所有打算！
一个人的话语太单薄。
所以陈好把自己推荐了进来，因为陈好清楚的知道，自己是那种为了角色的出彩，敢跟大胡子叫板的新人，看到《粉红女郎》的剧本，必然会对王浩这个角色有更大的野心！
这样一来。
两人目的便一致了。
而当两位重要演员同时提出更改剧本的时候，哪怕编剧张琪老师对自己的剧本拥有决定权，也不得不考虑洛寻和陈好的分量。
“你太聪明了。”
洛寻的神态变化没有逃过陈好的眼睛，喝了一口红酒，陈好的脸颊泛过一丝醉人的酡红：“我就知道，自己的目的会被你看穿，但你也不要认为我是在利用你来达成我自己的目的，我是真的相信你能够驾驭王浩这个角色，并且完成度不会比胡斌低才推荐的你，否则我不会拿剧的质量开玩笑。”
“没事儿。”
洛寻轻声笑了笑。
一个人能够被利用是因为这个人有被利用的价值，陈好想利用自己达成某个目的，但却也确确实实让自己成为了《粉红女郎》的主演之一，而且是在没有伤害任何人的基础上。
这种事情无可厚非。
洛寻又不是圣母，自然不会在意，演员希望自己的角色更出彩，这是演员最质朴的追求，何错之有？
而且，这也是一个机会。
作为过来人，洛寻很清楚的知道，《粉红女郎》播出后的最大赢家就是陈好饰演的万人迷，连真正的女一号刘若音都被压制了锋芒，剧中的一众男性角色就更不用说了。
所以之前洛寻一直在想。
怎么样才能让自己在万人迷的照耀之下，发出属于自己的光，现在他隐隐有了一个思路，那就是捆绑万人迷——
原版剧本。
虽然王浩和万人迷也有过一段纠葛，但时间并不长，最后和王浩成为官配的人是刘若音，而现在既然陈好对剧本的感情戏不满意，那为什么不尝试着拉长王浩和万人迷的感情线呢？


第31章 霸道总裁鼻祖


当然了。
洛寻也知道，这事儿就算自己有些属意调整剧本，也得陈好牵头去跟张琪编剧说，毕竟自己的咖位不够。
两人吃完饭。
走出饭店的时候微醺。
车已经等在那儿，回到酒店，是陈好的经纪人将之扶了回去，洛寻则是回房间看了会儿剧本，洗澡休息。
第二天。
洛寻和孔双便是和剧组签订了正式的合约，这次洛寻的片酬提了，一集可以拿五千块，可惜依然是典型的新人价格，比胡斌差了不知道多少倍，不过这方面暂时没什么好纠结的。
身价得靠作品撑着。
现在的洛寻没有任何作品上，自然是不可能拿到太高的价格，况且这次是量大管饱，戏份肯定比慕容复多，光这一点对洛寻而言就足够了，他需要的就是更多露脸的机会。
签完合约。
洛寻回到酒店，接到了陈好的电话，电话那头的声音带着气愤：“张编剧本来已经同意了，结果又被刘若音给搅合了，她死活不答应改剧本，好说歹说，只是给了个酌情调整的结果……”
“没有关系。”
洛寻本以为改剧本的事儿稳了，结果没想到事情出了这样的变故，但既然刘若音插手进来，想坚持改剧本就不现实了。
好在这件事的影响不大。
洛寻笃定道：“你也别太灰心，万人迷的角色注定成为经典，这点无论改不改剧本都是无法改变的定局，我相信你，你也要相信自己。”
“好像你看到了似的。”
陈好的气果然消了不少，语气微微缓和：“我给你打电话，是提醒你也绝了这想法，我被那边顶了回来，你肯定也不例外，还有就是，谢谢你的安慰。”
“不客气。”
挂断电话，洛寻沉思。
正如他所说的那样，无论改不改剧本，万人迷依旧是那个万人迷，但自己所饰演的富二代王浩，却不能只照着原版的方式演——
演戏的方式很多。
同样的角色，同样的戏份，两个不同的演员去诠释，给观众的感觉可能也是完全不同的，比如遇到目睹亲友死在眼前的戏份，有人的演法是流着泪哭天抢地，有人则是呆若木鸡半句话也说不出来。
剧情一样。
处理却各不相同。
而这便是洛寻能够开辟出的发挥空间，一样的剧情，他要超越原版才能保证自己不被万人迷的光芒覆盖，有时带着枷锁和镣铐，也能翩翩起舞。
翻开剧本。
洛寻开始写人物小记。
而当洛寻开始揣摩剧本的时候，就会进入自闭模式，这点孔双之前已经有过体会了，所以接下来几天，洛寻开始自闭，足不出户，孔双便每天打包饭菜到酒店房间督促洛寻吃饭——
就这样过去了五天。
人物小记写了厚厚一叠。
剧本上也是圈的密密麻麻，几乎要被翻烂了一样，有时候孔双还得被洛寻强拉着对词，仿佛一切都回到了当初要试镜《天龙八部》慕容复的时候。
……
八月八日。
剧组开机之日。
来到现场的记者并不多，因为这部戏筹备中间出了意外，几乎官宣是胡斌出演，结果因为档期的原因，胡斌来不了了。
只能找洛寻顶替。
所以《粉红女郎》剧组就这么很低调的开机，连记者的采访环节都给省略掉了，只是匆匆拍了几张照片便进入了封闭状态。
热闹程度和《天龙八部》没得比。
但洛寻却颇为享受这种一切从简带来的好处，大概跟他是个新人，不管来多少记者基本都无人问津有关。
正式拍摄开始了。
都是先照着漫画的小剧情拍，所以首日没洛寻什么事儿，只要坐在一旁看着就行，而就在洛寻在一旁看热闹的时候，编剧张琪不知道什么时候坐到了洛寻的一旁。
“张编剧？”
洛寻一脸的意外。
张琪笑道：“昨天已经很惊艳了，今天看你这幅打扮，还是觉得帅的让人睁不开眼。”
“张编剧说笑了。”
“陈好跟我说了改剧本的事儿，你应该也知道了，我过来是想跟你做个讨论，你可能还不清楚，王浩这个人物是根据胡斌为参考来写的，结果没想到出了岔子，他因为档期抽不开身，来不了了，而你和胡斌的气质和感觉又截然不同，所以就算陈好不提这个事情，我也会调整王浩的人设。”
“可奶茶不是说……”
“她不让改是因为你的戏份和她关联太多，如果把你角色的感情线调整到万人迷的线上，她的戏份势必要受到影响。”
洛寻点头。
他猜也是这个原因，所以他并不强求，现在来看，恐怕事情又有了新的转机，要不然张琪不会找自己。
“现在的情况是……”
张琪笑道：“如果要把你的感情戏并入万人迷的线，我就要给陈昆的角色加戏，让他和奶茶的感情线拉长才行，刚刚我和陈昆那边取得了联系，这件事情定了，而奶茶也对这个结果很满意。”
当然满意了。
陈昆是当红小生，各方面完全不弱于胡斌，在剧中饰演罗密欧，因为是自家公司投资的戏，所以没有纠结戏份的多少，因为这个时期的娱乐圈，艺人们还没有对咖位有着清晰的认识，也没有那么多讲究，况且每年的大制作一共就那么多，演个配角总比没得演好，有钱拿就行了——
如果放在几年之后。
当红小生是非男一号不演的。
因为那是自降身价的事情，但现在，只要觉得角色还可以，就算男二号甚至普通配角，他们也会因为公司或者导演之类的各方面人情而出演。
也就这个年代可以这样了。
要知道，霍健华在接《美人心计》的时候，因为是男二号，林歆如可是软磨硬缠求了他好久才松的口，那个时期的霍健华就已经是非a角不演了。
“所以您的意思是？”
洛寻若有所思：“奶茶的戏份要得到保证，我的戏份一旦并入万人迷的感情线，就保证不了原本的戏份了。”
“是的，原剧本你应该看了。”
张琪道：“严格意义上来说，张士的戏份最多，他演房东，每天都和四个女孩子接触，其次就是王浩，因为王浩是奶茶剧中的恋人，剧本一旦进行更改的话，你的戏份，就成了男三号，在陈昆和张士后面。”
“您这是找我商量吗？”
“算是吧，不过当你和万人迷建立感情线的时候，我就要把你的人设改成略微的霸道属性了，这样才降得了万人迷这样的女人，你该知道《流星花园》吧，现在的女孩子很吃那套——”
“霸道总裁？”
洛寻一时间莞尔。
绕了一大圈，自己竟然和胡斌一样成为华夏偶像剧鼻祖了，要知道这个时候的偶像剧可只有一部《流星花园》，霸道总裁属性还没有被开发呢！
男三号？
完全没关系啊！
前世偶像剧泛滥的时代，各种款型的霸道总裁，从内地到棒子，洛寻什么样的没见过，随便参考参考，都是很好的素材了，况且看张琪的意思，自己在剧中和万人迷的感情线是仅次于女一号的——
这样一来。
自己虽然是男三号，但戏份也绝对不会少，况且人物出彩，在洛寻的心中比戏份多少更重要。
“霸道总裁……”
这说法让张琪一愣，旋即乐了：“是有点儿这个意思，不是有很多相关的小说吗，但是电视剧里，应该没怎么出现过类似人设，你的意思是没问题？”
“没问题。”
洛寻不会傻到拒绝。
张琪起身，笑眯眯道：“那就这么定了。其实我最喜欢参考艺人形象写剧本，你的外形给了我很大的灵感呢。”
“那时间上……”
“放心，时间上完全赶得上，因为百分之八十的剧情是不变的，我要调整的部分，只有你和陈昆的角色，咱们可以先拍不用调整剧情的部分。”
洛寻点头。
如果没记错的话，《王子变青蛙》才是国内电视剧类霸道总裁的鼻祖，但这部剧得几年后才出现，阴差阳错下，《粉红女郎》少了个小受富二代，多了个霸道总裁——
自己就这么取代明道。
成为了霸道总裁的鼻祖。


第32章 阿玛尼


“洛寻！”
陈好很快便得到了张琪同意更改剧本的消息，火急火燎的找到洛寻，脸上却没有想象中的开心：“听说你为了和我搭戏，连出场都要被剪了？”
“也不算。”
洛寻笑道：“我本来就不怎么喜欢王浩原本的人设，虽然心地善良但是太过于懦弱，没有担当，没有主见——”
“可是！”
陈好打断洛寻：“无论怎么改，你的戏份要从男二号变成男三号总是个不争的事实吧，人家陈昆陆绎这些一线小生，多点少点戏份不在乎，怎么着都有戏拍，你能上一部戏不容易，怎能不珍惜呢？”
“陈好。”
洛寻一脸打趣道：“你该不会以为我是为了你，才委曲求全，答应了张琪编剧改剧本的事儿吧？”
“啊……”
陈好一愣，旋即脸色一红，没好气道：“我是不知道你这人，竟然这么记仇，还逗我，没风度！”
洛寻嘴角勾起。
谁让之前陈好逗过他一次，现在算是还回去了，他自然看得出陈好没有真的生气，两人之间更像是朋友间的玩闹。
“既然没事就好。”
有人在喊陈好过去拍戏。
陈好跟洛寻匆匆说了句便过去了，这时候又有一个染着红头发的女人出现在洛寻身边，开口道：“洛寻，是吧，我是美术组服装师赵云，听说你想要先看看衣服？”
“是的。”
洛寻点了点头。
作为一部青春向的都市剧，王浩这个角色在《粉红女郎》中所穿的衣服不能马虎，所以洛寻想要在拍摄前看看为这个角色准备的衣服是否达到自己心目中的要求——
他的审美还算不错。
稍微大一点的剧组，都有服装组的存在，专门负责演员服装，有时候服装、化妆、置景等几个组会统一归在美术组下，由美术师负责，有时候则是独立运行，比如眼前这个服装师赵云的服装组，便是独立存在。
“ok。”
和三国名将很有缘分的服装师没有拒绝洛寻的要求：“我先带去服装间挑一挑，因为很少有演员提出类似要求，所以以前都是我们服装组根据角色特征来挑选的。”
“明白。”
洛寻笑道：“我自己也带了服装，但奈何囊中羞涩，拿得出手的衣服最多只够拍五集，西装之类还买不起。”
“没关系的。”
作为服装师，马云很懂搭配，自然看得出来，洛寻的一身衣服搭配效果很不俗，整个剧组都找不出第二个洛寻这么会打扮的艺人。
进入服装间。
洛寻连续看了十几套衣服之后，轻轻咳了一声：“这是服装组为我准备的所有服装吗？”
“还有一些。”
马云猜到洛寻是看不上这些衣服，如果换个新人看不上这些衣服，马云多半是要甩脸色的，但面对洛寻，她却并不生气，反而觉得，对方是个懂行的人。
哗啦一声。
她拉开一个帘子。
帘子后面，一共放置了二十几件衣服，很是崭新，仿佛带着耀眼的光芒一般，让洛寻呼吸急促了些许，这些衣服的款式，可比之前给洛寻看的那些好上太多了，其中最惹眼的，赫然是一套阿玛尼的西装！
“洛寻先生。”
有些肉痛的看着这些服装，马云咬牙道：“希望你不要把这些价值不菲的衣服弄脏、弄破了，这些可都是我的压箱底了，之前有一个女演员弄破了我五万元定做的旗袍，差点打官司，剧组出面才解决了问题，所以现在我对这些衣服，很小心……”
“放心吧！”
洛寻的眼睛放光。
一般拍玄幻或者古代戏时，演员不带服装，由剧组提供的，不过都市剧却经常会有演员自己带衣服，洛寻倒是也想自己带衣服，但确实没钱买，所以只能靠服装师帮忙了，结果没想到还有这样的意外之喜！
这些衣服……
似乎是服装组刚刚采购回来的最新货，马云本来甚至都没打算用在《粉红女郎》这部剧。
唰唰唰！
洛寻一连点了数套衣服，包括那套阿玛尼西装更是重点照顾，这可是霸道总裁必备的系列战袍，小李子在《华尔街之狼》中就是穿着这个品牌的西装谋杀女观众目光的。
“你果然能懂。”
马云似乎是对洛寻有些欣赏，大概源于洛寻的发型和打扮都和当下艺人风格不同，让人眼前一亮：“阿玛尼很适合你。”
洛寻笑了。
作为服装中的国际一线品牌，前世洛寻就偏爱阿玛尼，大概和这个品牌本身的宗旨有关，从这个品牌国内选择代言人的调调就可见一斑。
帅而不娘。
即使拥有惊人的美貌，却还保持低调的作风，是阿玛尼代言人的一贯选人原则，前世的吴言祖、金成武，陈昆以及胡哥都很符合这个原则，所以他们都曾经拿下这个品牌的国内支线代言。
洛寻也曾幻想着……
未来有机会可以代言这样的一线大牌，当他穿上这套衣服，那种心情就愈发强烈了，不过很快洛寻便压下了躁动的心情。
试完衣服，洛寻离开了。
这时候一个电话打了过来，马云看到号码，神色登时变得恭敬：“我已经照着您的吩咐去办了，衣服都是我亲自挑的，他很满意……”
“自有人为你报销。”
电话那头，一道略显清冷的女人声音响起：“接下来他的事情，也记得定期跟我汇报。”
“好的。”
马云想了想，忽然道：“昨日洛寻似乎和陈好出去吃了顿饭，今天也笑闹了一会儿，两人的关系颇为不错的样子……”
“陈好？”
电话那头忽然沉默了。
也不知道过了多久，对面的声音才重新响起：“继续盯着就行，不要让他看出什么端倪。”
“好的。”
电话挂断了。
马云拍了拍胸口，然后看向洛寻离开的方向，她搞不明白，为什么有人在背后千方百计的帮忙，却又不让洛寻知道。
“关我什么事。”
马云忽然笑了，只等拍完这部戏，这些价值千金的一线品牌服装，可就属于自己了！


第33章 暗亏


“服装问题解决了？”
回到酒店，孔双询问洛寻。
洛寻点点头，心情不错：“没想到咱们服装部深藏不露，竟然连阿玛尼的西服都准备了，不知道的还以为咱们剧组多有钱呢。”
“这么厉害？”
孔双意外，旋即道：“估计也是投资方的意思，有些剧组对服装方面很看重，有些剧组对服装就比较敷衍了，总之对你而言是好事。”
“明天我有戏份吗？”
“有三场，有两场要在商场内拍摄，剧组已经和商场经理商量好了，有一个小时的拍摄时间，你看看通告上写的……”
“和陈好对戏？”
“嗯，你们的第一场。”
孔双起身准备离开：“还有个事情得提醒你，《天龙八部》剧组大概下个月就会集体杀青了，到时候的宣传活动，你是要跟着去的。”
“宣传？”
洛寻差点忘了这茬。
作为《天龙八部》的重要配角，自己和剧组签订的合约，是要配合剧组进行宣传的：“会不会耽误这边的拍摄？”
“没事儿。”
孔双道：“因为陈好也要加入《天龙八部》的宣传，所以你们俩是一起请假的，这样一来《粉红女郎》剧组也方便作出调整。”
洛寻点点头。
这的确是挺方便。
第二天，洛寻早早的起床，洗头，吹头发，如果是大牌，肯定有专门的造型师负责这种事情，洛寻肯定没这样的待遇，所以他只能自己动手，丰衣足食。
好在他水平不错。
很快便吹出了自己想要的斜背造型，并且成功定型，看着镜子里那张满满胶原蛋白的脸，洛寻嘴角勾起一个好看的弧度。
来到剧组。
洛寻和服装师赵云打了个招呼，换上了一套骑行服，王浩在剧中是一名骑行爱好者，和剧中四位女孩的交集也是始于骑行，这段剧情不需要改。
“洛寻。”
“奶茶老师。”
做好了造型，导演吴宗德讲戏：“奶茶老师在路边骑走了洛寻的车，洛寻你就骑着朋友的车追上去，我们后面开着车跟拍，一直到大卡车出现为结束，对话只要尽量的有诙谐感就行。”
“好。”
奶茶点点头。
她装着两颗龅牙，以至于上嘴唇稍稍突出，说话声音都有点漏风了，不过这是结婚狂的人设，她只能认了。
洛寻没憋住笑了一声。
结果顿时引来了刘若音的不满，眼神明显带着杀气，她本来就对自己的剧中形象有些负担，听到洛寻的笑声，她心中的负担加重了，忽然觉得洛寻那张脸有些欠揍——
难怪跟陈好走的近。
这两人就是一伙的，还敢笑自己，刘若音心底冷笑，心中打定主意，待会要让洛寻瞧瞧自己的颜色了。
“没忍住。”
洛寻轻轻咳了一声。
刘若音没说话，拍摄进入准备过程，这种简单的戏份不需要排练，只要轻松的拍摄就可以，场记拿着场记板喊：“《粉红女郎》第八镜第一场！”
“开始。”
导演的声音紧接着响起。
刘若音骑着车，速度颇快，紧接着一身骑行服，头上带着头盔的洛寻骑车跟上去。
“嗨。”
刘若音开口。
她的牙齿漏风，快步踩着车轮，说着有点港台腔的台词：“你可不可以帮我看一下后面有没有人在追我啊？”
洛寻：“……”
他的台词时间被刘若音抢了，在刘若音说完嗨的时候，按照本子他是要给出回应的，不过这种情况难不倒洛寻。
他淡淡道：“后面没有。”
刘若音似乎松了口气，这车是她路上偷的，还没来得及放心，就听洛寻接着说了一句：“可是旁边有。”
“啊……”
刘若音尴尬的看了眼洛寻。
头盔之下，洛寻的眼神很平静，不紧不慢的保持着平行距离：“我建议你把车还给我。”
“不还。”
“马上还。”
“马上不还。”
刘若音耍赖皮，猛地加速，窜向了前方，这让洛寻心中一突，因为自己这里还有一段台词，被刘若音用这样的方法给搞没了——
一次是巧合。
两次就是故意为之了。
看来刘若音是想要在第一场戏给自己一个下马威，表面不动声色，洛寻心里却已经酝酿着怎么还击了。
他稍稍加速。
整个人再度追了上去，恰好与刘若音保持平行，声音有点冷：“别浪费我的时间。”
他也改词了……
刘若音没想到自己坑了两次洛寻，都被洛寻轻松化解了，而且对方竟然敢向自己发起反攻！
自己是谁？
亚太影展最佳女主角，东京国际电影节最佳女主角，业内公认的天赋型演员，怎么可能栽在一个新人手里？
“看看我这身衣服！”
刘若音今天穿着一身红色的新娘服装，大声道：“我的终生大事，现在全靠这台车了！”
好嘛，改词改上瘾了。
洛寻揶揄道：“你要嫁给这台车？”
洛寻的毒舌让刘若音内伤，她想要怼回去，却知道那样就有违剧本的意图了，所以很不满的看了眼洛寻，转移话题道：“诶，话说你这台破车根本就不快嘛！”
“你想快？”
“越快越好！”
洛寻忽然伸出手，帮刘若音的车挂了个档，下一刻刘若音的车速便是猛然提了上去：“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
她尖叫着。
表情开始扭曲。
刘若音可以对着奶茶发誓，这反应绝对真实，根本不是演出来的，她真的有些慌了，因为剧本上写，是洛寻教她，她自己亲手完成挂挡，然后车才飞奔出去的，结果洛寻忽然帮她挂挡，导致她都没有做好心理准备车就陡然加速了……
两人迅速拉开距离。
洛寻放缓了速度，看着刘若音冲出去的背影，一脸的玩味，而拍摄也是在洛寻的一脸玩味之间定格。
“咔！”
导演的声音响起。
刘若音刹车，回头狠狠瞪了一眼洛寻，然后就听到吴德宗带着兴奋的声音：“非常棒，非常棒，按照剧情走，却又不拘泥与剧本的台词，表演效果非常自然，二位是提前商量好了吗？我甚至都怀疑你们以前有过无数次合作了，配合的实在太默契了！”
改词？
不重要！
每个导演的风格不同，但事实上，百分之九十的导演都不会强行给演员规定好怎么演，他们更多只会提供一个大概的方向，演员选择什么样的方式去呈现是演员自己的事儿——
要知道。
演员的即兴，也是拍摄非常重要的一环，甚至于有些经典镜头，就是靠着演员自身的灵光一闪，而刚刚的洛寻和刘若音，两人来来往往的几个回合之间，各自改词，却又分外的自然，整场戏的节奏都堪称完美，虽然和戏本身很简单有关，但也值得开心了！
“准备下一场！”
吴宗德满心欢喜，对洛寻是越看越满意，刘若音能够做到演技自然是理所应当的事情，人家有奖项傍身，实打实的战绩！
洛寻呢，一介新人。
陈好推荐，拉过来救场的演员，结果竟然可以和刘若音打得来来回回实在是叫吴宗德有种捡到宝的感觉！
剧组开始转场。
刘若音一时间气结！
她忽然发现，这种事自己只能捏着鼻子认，总不能说，自己为了给洛寻一点教训，刻意的改词压戏，结果最后全被洛寻给怼了回来吧？
太没面子了。
自己只能捏着鼻子认。
不过这也和自己有些轻敌有关，把对方当成新人，以为随随便便就可以教训了，现在她知道，这个新人不简单。
再度看向洛寻。
她的眼神闪过一丝战意。


第34章 反流星花园


上午的拍摄很顺利。
正如昨晚孔双通知的那样，下午的拍摄场地在商场内，洛寻不再是捂着严严实实的头盔看不清脸蛋的年轻骑行爱好者，而是正式化身为董事长家的贵公子。
穿着阿玛尼西装。
脚下的皮鞋闪烁亮光。
当洛寻完成造型走出化妆间的那一刻，洛寻自然而然的成为了全场的焦点，就连上午和洛寻闹得有些不愉快的刘若音都不得不承认洛寻的身上的确有种贵公子的气质，让人一眼就移不开眼睛！
“啧啧，谁才是万人迷啊。”
同样做好了造型的陈好看到洛寻，也是忍不住赞叹：“之前拍《天龙八部》的时候，我怎么没发现你长得竟然这么帅？”
“造型包装而已。”
洛寻可能是国内艺人中最懂得自我包装的演员，他对自己戏里戏外的形象有着苛刻的要求，戏外还好一点，戏内绝对是不容许半分马虎的，细致到一根头发丝都不能出错。
原版的王浩一头f4式长发。
洛寻走的造型却是真正的时尚范，而非这个年代正流行的杀马特式土味审美，工作的时候，西装革履，一头常青藤式的斜背，但私下里偶尔却会把头发蓬松的梳下来，带着点儿未来数年后才流行的韩式慵懒以及休闲的味道。
这是洛寻自己的小设计。
便于区分角色休闲和工作的状态。
和陈好有一搭没一搭的聊着，中间还简单排练了两遍，正式拍摄开始了，因为这商场借用过来的时间毕竟有限，所以没工夫耽误。
值得一提的是……
为了让洛寻这次出场足够气派，剧组副导演还发动了商场一楼的许多顾客担当群演。
一号摄像机旁。
陈好饰演的万人迷正在和张燕饰演的男人婆闲聊，场务掐着点喊了开始，一群西装革履的人出现在二号机镜头内。
洛寻为首。
平静而严肃。
他的身后跟着商场经理、助理、秘书、各部门头头等一大批人马，亦步亦趋，气场一米八，周围一些群演小姑娘的眼睛直冒光——
本来这些群演小姑娘听副导演的要求说，一会儿看到男主角，要盯着男主角看，演出一种被男主角的脸蛋惊艳到的感觉。
这些小姑娘不太乐意。
她们觉得这样未免太浮夸了。
一看这电视剧就不是什么正经电视剧。
但是，当她们发现男主角洛寻出场的时候，根本不用演，表情就已经非常浮夸了，两眼瞪的是滚圆，嘴巴也是微微张开，她们压根没想到，男主角竟然可以帅成这样——
“总经理！”
“总经理好。”
“总经理您好。”
公司职员纷纷打招呼。
而一号机的拍摄之下，陈好不经意的转过头，忽然看到洛寻，瞬间眼睛都直了，嘴里更是发出长长的感叹：“哇……”
“帅吧。”
张燕在一旁道。
陈好的眼睛依旧一眨不眨的盯着洛寻，声音飘忽：“男人婆，我们公司里什么时候来了这么一位男神主管？”
男神。
这词新鲜。
陈好洛寻那学的。
她觉得颇为生动，所以就用上了，简单易懂。
张燕瞬间便理解了这个新词汇的含义，介绍道：“他是我们董事长的儿子，留学回来没多久已经全面接管公司业务，在他的带领之下公司业绩三个月内提升了十五个百分点，现在是全公司单身已婚女性的……”
“男神。”
张燕用上了陈好口里的新词汇：“因为今天早上就是他的一句话，我才没有因为工作失职被公司告到法庭去，我喜欢他。”
“我也喜欢他。”
陈好道：“现在，他是我的了。”
张燕愣了一下，旋即便见陈好离开了柜台，顿时追上去：“喂，喂喂，你想干什么，我可要提醒你啊，目前所有对他发起攻击的女性全部铩羽而归，多你一个不多，少你一个不少。”
“你忘了我是谁？”
陈好眼角都是风情，一颦一笑勾魂摄魄：“只有把身材弯成s型的女人，才能吸引男人朝你直线走过来，看我的吧。”
陈好扭着小蛮腰走向拐角。
那是洛寻的必经之路，选择好位置，陈好手上甩着手帕，摆出一个完美的造型，边上的男顾客都情不自禁被她给吸引了……
“这个角色啊！”
张琪感慨：“也许只有陈好才能演得来了，她本人就是万人迷，换了其他女明星，我想不出谁可以取代。”
“风情万种，妩媚却不风骚。”
吴宗德表示认同：“陈好确实是把握住了这个角色的精髓，继续看吧，他们俩要对上了，不知道能不能产生化学反应。”
洛寻看到了陈好。
他果然顿下了脚步，盯着陈好，视线移到胸牌上的名字，眼睛里看不出什么想法，直到陈好有些慌乱，洛寻才不急不慢的开口道：
“你是哪个柜台的？”
“奢饰品区，就在那儿。”
陈好心中得意，只当是对方被自己吸引到了，冲着洛寻抛媚眼，却发现洛寻已经转头离去，只有声音远远的传来：“奢饰品区的员工可不仅在于外貌，上班期间站在人行道搔首弄姿损害公司形象，熊经理我想，你应该怎么做。”
陈好呆住了。
一张俏脸又羞又气。
吴宗德和张琪对视一眼，都是看到了对方眼中的惊喜！
“很自然！”吴宗德评价。
“我都有代入感了……”张琪看着洛寻。
面对霸道总裁这一类的角色，百分之八十的演员会处理的很浮夸很做作，尤其是一些本就长得帅的演员，更是满脑子都想着面对镜头怎么耍帅，但洛寻并没有刻意的追寻那种浮夸的感觉——
恰恰相反。
他太自然了！
没有对着镜头刻意耍帅，也没有用面瘫式的高冷应对一切，他会回应员工的招呼，虽然态度不算热情，但却符合了精英教育的基本礼貌。
这一路上。
他对每个柜台的陈设都认真打量，似乎在思考，这些柜台的布置是否合理，产品的摆放，是否符合要求，包括最后对陈好的冷漠批评，也只是本着对工作以及对公司认真负责的态度做人做事——
这一刻。
他是商场boss！
高冷和气场甚至都不用装。
事实上当王浩的人设被定义为霸道总裁，所有人都以为洛寻会照着《流星花园》的f4去演，毕竟那是已经被证明过的成功模式，哪怕洛寻对陈好说一句经典台词：“女人，你成功的引起了我的注意。”
在这个年代。
也不会有人觉得尴尬。
但洛寻讲不出那么尬的台词。
所以无论是和刘若音对戏，还是这次与陈好搭，他都没有很刻意很矫情的作出高冷的表情，好像别人欠了自己几百万一样——
霸道总裁也是人。
会生气，会愤怒，会吃瘪，会尴尬，遇到不同的事情情绪进行对应的转变是人类的共性，现实生活中的确有霸道总裁，但霸道总裁绝不是表情都不会做的面瘫，这是洛寻前世研究韩剧霸道总裁人设总能那么成功而得出的结论。
正因为是霸道总裁。
所以当霸道总裁在剧中偶尔的委屈，偶尔的卖萌，偶尔的气急败坏才显得格外有趣，这样人物形象才更加饱满，而不是一个特属于霸道总裁的脸谱化形象，随便来个面瘫小鲜肉就能上的浮夸——
别的霸道总裁靠脸。
洛寻的霸道总裁在尽量淡化自己的脸，专注于霸道总裁认真工作这件事情，但越是这样，别人反而越是无法忽略他的颜值！
这是全新的演绎方式。
洛寻几乎是用一种反f4，反《流星花园》的方式，诠释了一个真正立得住，一个让观众有代入感的霸道总裁！
要知道。
现在的人们还没怎么接触过偶像剧，一部《流星花园》就能红遍亚洲，但实际上，这部电视剧放后世，可以说是分分钟就让观众尴尬癌犯了，远远不如洛寻的表演自然。
场外。
刘若音静静的看着洛寻的表演，眼神之中闪过一丝异样。
拍摄在继续。
熊经理狠狠瞪了陈好一眼，然后快速跟上洛寻的步伐，等洛寻走远了，张燕才上前捡起来掉在地上的手帕，然后又快速扶起快要晕倒的陈好：“我说过他就是唐僧肉，这前赴后继的女妖精不差你这一个。”
“我是不是要被炒了……”
陈好喃喃开口，懵逼的表情和之前被自己骂作下流的表情如出一辙，镜头特写之后，吴宗德的声音响起：
“咔，漂亮，过！”
吴宗德和张琪很满意！
但让两人没想到的是，喊完“咔”的瞬间，一群顾客冲上去把洛寻给围住了，一个个七嘴八舌的要签名——
“帅哥！”
“给我签名！”
“大明星给我签名！”
洛寻显然没料到这种情况。
他有些无助的看了眼远处一脸爱莫能助的导演，无奈道：“我是刚出道的新人，可不是什么大明星，你们确定要签名吗？”
“要！”
“必须要！”
“你以后肯定红！”
一群小姑娘格外的热情，洛寻干脆也不推脱了，直接给一群人签了名，这是今生，第一次被要签名。
有人问拍什么戏。
洛寻笑道：“这部戏名叫《粉红女郎》，希望大家到时候可以多多支持。”
“一定一定！”
“你这么帅肯定能红！”
“以后肯定要成大明星了！”
这群人好话是一句接着一句，还有人趁乱在洛寻的身上摸了几把，最后是工作人员帮忙，加上孔双外面接应，才把洛寻从一群热情小姑娘手里给解救出来……


第35章 展望未来


“洛寻，你知道吗，今天我回来的时候，听剧组很多人都在夸你呢，说你帅，说你演技好，连导演和编剧都对你很满意呢……”
晚上，回到酒店。
孔双似乎格外的兴奋。
洛寻的心情也不错，大概是因为拍摄《粉红女郎》很自由的缘故，导演是个好说话的人，对演员也充分信任，讲戏的时候，总是很笼统，给洛寻很大的发挥空间——
洛寻喜欢自由发挥。
聊了会儿剧组的事儿，孔双忽然道：“有件事，我不得不跟你提了，你和公司的合约，是不是快要到期了，公司的意思是希望你拍完《粉红女郎》可以回去续约。”
洛寻微微沉默。
孔双知道洛寻被公司雪藏过的事情，虽然不知道具体缘由，但任何被公司雪藏过的艺人，恐怕都会对公司产生怨气……
“你不想续约？”
她很直接的问出问题。
洛寻心中早就有了答案，不过孔双却是意料之外的情况，他低声道：“如果我这边不和公司续约的话，咱们俩是不是就得分道扬镳了？”
“你说呢。”
孔双忽然笑了。
洛寻不知道她在笑什么。
孔双没好气的锤了洛寻的胸口一下：“你是我的艺人，其实我对天光娱乐的感情，没有对你的感情深，所以如果你不和天光续约的话，我也可以跟你离开寻找新东家。”
这次洛寻也笑了。
其实他早就猜到孔双会愿意和自己一起离开，但这种事情不好说，两人虽然关系亲密，但毕竟相处不到半年时间而已。
“公司那边？”
“我先拖着吧。”
孔双摊了摊手：“其实我分析过，咱们公司的大牌艺人资源已经基本饱和了，年轻一代有李亚朋和佟大卫各领风骚，就算你发展的很好，以后公司的资源肯定也是围着他俩转……”
洛寻道：“我看好佟大卫。”
公司压宝的两位小生，李亚朋今年就开始走下坡路了，要不了多久就会糊掉，未来甚至还会退出娱乐圈，倒是佟大卫会继续高歌猛进，始终位居一线，如果没有妖孽新人出世的话，以后说不定就是天光的一哥了。
留在公司和佟大卫竞争？
洛寻不是没想过这一茬，如果洛寻没有被公司雪藏过，他必然会留下，因为他不觉得自己就会比佟大卫差，而且天光掌握的资源在业内也是顶级。
但很可惜。
哪怕有些事已经过去，他依然对公司有怨恨，况且张岁柠已经快混成公司一姐了，所以离开已经成为必然的结局，更别说自己今年接的两部戏，压根就没走公司的资源——
前者靠胡君帮忙。
后者是靠陈好提携。
孔双道：“不管佟大卫还是李亚朋，一旦决定离开，他们俩和你的关系就不大了，你需要我帮你接触其他经济公司吗？”
“不着急。”
洛寻笑着说道。
孔双没有洛寻的先知能力，所以她并不知道明年的《粉红女郎》会有多火，但洛寻却很清楚这部剧一旦播出，哪怕自己的戏份被改成了男三号，也依然可以在这个圈子里崭露头角——
况且还有《天龙八部》呢。
这部大胡子主宰的金庸大剧，虽然洛寻在里面的戏份，勉勉强强也就是个男四号，但洛寻认为自己的表演还是比较出彩的，未必就不能蹿红一波。
这是双重保险。
自己明年必然涨身价。
那时候再选择经纪公司，也能更有底气，洛寻对于未来可是有着一些事业上的筹划的，毕竟他掌握着一定的历史轨迹，如果不利用好这似是而非的记忆，岂不是浪费？
如果历史不出错。
几年之后，范豪门会成立自己的工作室，从而带动了一波艺人成立工作室的风潮，以至于后来的教主等人有样学样，不断发展，不再受制于人……
而洛寻的目标就是:
与天光的合约到期之后，将自己托付一家靠谱的经纪公司，待第二家公司的合约期满，便正式成立自己的工作室，慢慢发展。
洛寻有自己的优势。
他最大的优势，就是可以提前挖掘出一些未来会大红大紫的艺人，让这些艺人齐聚在自己旗下为自己所用！
所以，洛寻有时候也急。
他想要快火起来，快点有安身立命的本钱，这样才能更早的把一些明星还没发迹的时候就牢牢抓在自己的手中。
比如还没进唐人的胡哥。
比如还没成为影帝的黄博。
再比如还没进圈子的赵丽尹等等。
未来会大火，现在却没发迹的艺人可不少呢，看过漫画的都知道，前期集齐七颗龙珠，可就彻底无敌了。
但洛寻也知道。
像是胡哥等艺人，自己能拿下的希望已经不大了，按照错乱的时间线，也许这两年就会有古月携《仙剑奇侠传》横空出世，那时候洛寻未必能够吃得下人家。
所以洛寻要和时间赛跑。
尽量快速积累自己的本钱。
他也想过走资本路线，一些重生小说中，主角靠着记忆完成资本积累，玩转商业帝国，把大马小马压在身下吊打，可惜洛寻前世只是个艺人，没学过这方面的知识，想搞资本也一脸懵逼，除了知道一些最简单的信息外，根本做不了什么。
当然了。
这些都太远。
别说什么和范豪门一样，成为国内第一批成立工作室的艺人了，单单接盘的经纪公司，目前都是没影的事儿，洛寻眼下需要做好的事情，仍然是完成《粉红女郎》的拍摄。
要知道……
他才出道第一年！
对于他这样的新人而言，还有一道新秀墙，撞过去了海阔天空，撞不过去，不说粉身碎骨，自己沉寂几年也是有可能的，很多艺人都会遭遇这种事情，尽管洛寻沉寂的可能性非常的小。
“王浩于《粉红女郎》。”
“慕容复于《天龙八部》。”
“这两部剧，一个男三号，一个男四号，便是我明年安身立命的基石，如果成功走红，不说在一部剧里挑大梁，至少出演一部剧的男二号是绰绰有余了，所以我未必就多么需要天光的资源！”
洛寻握紧了拳头。
————————
这章是为大家梳理一下发展线，让大家知道主角的目标，效仿范，成为第一批成立工作室的艺人，然后依靠似是而非的记忆集邮，当然主线依然是演戏，主角是要成为视帝和影帝的男人。
就这样，求票求打赏。


第36章 当红小生


接下来几日。
拍摄有条不紊的进行。
洛寻饰演的霸道总裁王浩愈发得心应手了，以至于每次轮到洛寻的戏份时，整个剧组都情不自禁的围拢过来看洛寻拍戏。
无他！
太有范儿了！
可以说是赏心悦目！
也是因为洛寻这个霸道总裁，确实演出了相当不凡的感觉，导致洛寻在剧组的地位直线上升，就连灯光师、摄影师之类的人物都笑脸相迎——
要知道。
在剧组里。
灯光师、摄影师、化妆师这三种幕后都是演员不敢轻易得罪的人物，因为这些人决定了演员最终呈现出来的镜头里是否好看，如果这些人对某个演员不满，分分钟会让演员的丑照亮瞎观众。
毕竟这是电视剧。
导演也不能要求每个镜头都尽善尽美，所以有时候，就算演员呈现出的镜头不太好看，也不会多么在意而去特意的重拍。
当然了……
灯光师之类的幕后再牛也不敢得罪大牌，真正的大牌明星是连导演都要小心伺候着的，不过这个圈子里又有几个人是大牌呢？
寥寥无几。
所以洛寻能够和灯光师、摄影师这群幕后搞好关系已经说明洛寻在剧组的人缘非常不错了，这种如鱼得水让陈好见了也啧啧称奇：“你还真是善于和剧组幕后打交道啊。”
“有吗？”
“当然了，我可没有忘记，当初在《天龙八部》剧组，你也是这般如鱼得水，可惜后来你和张制片有了冲突，大家对你自然避而远之了。”
“这么关注我？”
洛寻一脸促狭：“万人迷。”
换了二人不熟悉的时候，陈好还会小小脸红一下，现在她已经不吃洛寻这套了：“不是我关注，而是你自己太过出挑了，当然了，相比在天龙剧组，你在这边的表现更惹人注意，剧组除了那位奶茶老师，其他所有人都很喜欢你。”
“……”
洛寻翻了个白眼：“刘若音不喜欢我，都是因为你这个万人迷和我走的太近了。”
别看戏里姐妹情深的。
拍完戏，陈好和刘若音之间其实并没有什么交流，虽然没有闹到彼此翻脸的程度，但总归是互相不对付，而洛寻和陈好的关系又是有目共睹，所以奶茶自然便恨屋及乌了。
“凭什么我背锅？”
陈好对此，很是不满。
至于“背锅”这个词，她也是跟洛寻学的，洛寻的口中总是会冒出一些有趣的新词汇来，又是“男神”，又是“背锅”的。
她也算活学活用了。
而就在洛寻和陈好在此玩闹的时候，远处忽然一阵骚动，下一刻，便见一群人走了过来，其中以一名头发向后梳起的男人为首，而后剧组自然的让出了一条道来——
“陈昆！”
“陈昆老师！”
“陈昆老师来啦！”
这个身后助理加保镖足足七八人的帅气青年，赫然便是凭借《像雾像雨又像风》以及《金粉世家》两部电视剧而跃居国内一线小生行列的当红大明星——
著名演员陈昆！
他一出场，便是焦点！
整个剧组争先恐后的向其打招呼，有一些女性幕后甚至忍不住拿着本子上前要签名，导演吴宗德以及编剧张琪更是满面笑容的迎了上去，而在此之前他们的脸上鲜少出现类似的热情——
“我们的男一号进组了。”
陈好轻轻开口道：“本来陈昆的角色只是友情客串，毕竟他档期很满，但因为我们俩想要改剧本，最后阴差阳错，让陈昆成为了《粉红女郎》的男一号，导演和编剧显然也乐于看到这样的事情发生，因为无论名气还是演技，胡斌都拍马不及陈昆，洛寻，失落吗？”
“有点。”
洛寻实话实话。
那是一种强烈的对比。
因为档期原因，陈昆一直没到剧组报道，洛寻还没觉得有什么，现在陈昆来了，他一出场，光芒万丈，似乎别人都显得黯淡了许多，之前偷偷瞄向洛寻的某个演员女助理，这会儿的眼睛几乎快要长在陈昆的身上了——
这就是当红小生！
这就是当下的流量王！
而且洛寻明白现在还远远不是陈昆的巅峰期，有了《粉红女郎》的男一号光环加成，陈昆的星途，比前世更加顺遂！
陈好笑了：“那你嫉妒吗？”
洛寻摇了摇头：“他的成就靠的是自己打拼出来的，我不嫉妒，只是心里难免会有落差。”
他以为自己在剧组受欢迎。
但是当陈昆出现，他才知道，什么才叫真正的受欢迎，人家甚至都没开始拍摄，只是露个脸而已，整个剧组便给出了最隆重的回应，和自己的待遇是天壤之别。
“我喜欢你。”
陈好忽然贴近洛寻。
她檀口轻启，在他的耳根吐气如兰：“你不比他差，你洛寻，不比任何人差，你只是缺一个一飞冲天的机会。”
洛寻微微一怔。
他没有意乱情迷。
尽管气氛旖旎，陈好的话语，乍听之下带着些许暧昧，但洛寻的脑袋这时候竟然出奇的清醒，鬼使神差的，他能够很清晰的分辨出陈好的意思——
她的喜欢是欣赏。
非常纯粹的欣赏。
不夹杂丝毫男女之情。
稍稍后退了半步，陈好歪着脑袋打量了洛寻一番，最后的冲他调皮的吐了吐舌头：“你还是这么聪明，能够瞬间就读懂我的意思，这就是我喜欢你的原因之一，你也得这么喜欢我才行。”
洛寻撇嘴。
陈好涂满了指甲油的右手抬起，抛给洛寻一个飞吻，然后转头，走向众星拱月的陈昆，正当红的男一号姗姗来迟，她也要上前打招呼的……
“真红。”
刘若音不知道什么时候出现在洛寻的身后，开口的瞬间，把洛寻吓了一跳：“奶茶老师不上去打个招呼吗？”
“他是你们内地明星。”
刘若音耸了耸肩：“倒是你，连好朋友陈好都把你给丢一边了，是不是很失落啊？”
“她刚刚也这么问。”
“好吧，看来我的挑拨计划失败了，你们俩的感情还真是深厚呢，难怪合起伙来对付我。”
“……”
原来奶茶是被迫害妄想症。
稍稍靠近了一点，刘若音道：“后面还有你我的对手戏，希望你不要让我失望，我可要认真了！”
“我等你。”
洛寻看着刘若音，微笑之间，似乎忽然有些理解对方的心情了。


第37章 凝聚力


不知道是不是错觉。
陈昆这位男一号的到来，让《粉红女郎》剧组的气氛发生了一丝说不清道不明的变化，似乎大家的工作热情都被激发了一般——
洛寻知道。
这是凝聚力。
这是由当红明星陈昆出演男一号而带来的凝聚力，似乎有了陈昆这样的大牌加入，这部剧的未来便有了收视的保障一般，大家都在卯足了劲做好自己的事情，表明自己的态度。
和陈昆合作！
机会必须珍惜！
这是剧组众人的想法。
毕竟不是每个剧组都能请到这样的大咖加入的，陈昆选择任何一部戏都值得该剧组暗自庆幸！
这并不夸张。
以当下陈昆的影响力，他参演任何一部戏，都能让这部戏的热度凭空上升几分，走到哪儿都有记者在追逐——
很明显的一点。
陈昆来《粉红女郎》剧组报道之前，并没有什么记者来探班，哪怕这个剧组也有如刘若音这样的宝岛咖、陈好这样的女明星，也只是在剧组刚开机那几天来了几个记者而已，估计还是剧组请过来的。
陈昆一来。
剧组接连几日都受到了媒体的特别关照，时不时有记者探班，洛寻有特意的看过娱乐新闻，果然看到了当红大明星陈昆最近参演新剧《粉红女郎》的消息。
这未尝不是一件好事。
本来《粉红女郎》就是一部注定大爆的戏，有陈昆的加入，肯定还能带来一些热度加成，这部剧拥有了影响力超越前世的可能性。
不过，陈昆很忙。
接下来的日子里，他每天来到剧组的时间都很有限，所以剧组一直在配合着陈昆的档期，陈昆有时间就先拍陈昆的戏，其他人自然是要延后的——
这引起了奶茶的不满。
因为她在台湾的咖位可不比谁小，算是那边的一线明星，只是初来内地发展，目前还没什么根基而已。
实际上陈好也不太高兴。
但碍于情面所以没有发作。
毕竟这在圈子里是常有的事儿，所以众人只能忍了，当然这也和陈昆很会做人有关，他知道剧组配合自己的档期势必会影响到其他演员的工作安排，所以每次拍完戏都会跟众人表示歉意。
陈昆未来能一直红。
可不仅仅是靠一张帅脸。
堂堂大明星都低头道歉了，众人也不好说什么，要知道陈昆会出演《粉红女郎》的男一号也是编剧张琪打电话反复沟通的功劳，这种临时决定本就有些仓促。
洛寻倒没觉得不满。
剧组为大咖让路是常有的事儿，一来人家大咖确实是剧组的宝，能够保证剧组的关注度，二来大咖的时间比小演员值钱，这在圈内基本是默认的潜规则，除非导演足够牛，能镇得住场子，让大咖也不得不低头。
值得一提的是。
洛寻在剧组如鱼得水的状态也被终结了，在《天龙八部》剧组，担任终结者的男人是大胡子，在《粉红女郎》剧组，陈昆则成为了那名终结者。
只要陈昆在。
大家都围着陈昆转。
也不是说大家对洛寻不好了，只是当所有人都围着陈昆转的时候，其他人或多或少都会被冷落，比如今天早上，洛寻妆刚化了一半，忽然陈昆到了，没带私人化妆师——
剧组化妆师二话不说走了。
优先帮陈昆化妆，洛寻只能等着，哪怕洛寻的戏先开始，因为这事儿洛寻还被导演批评了两句，洛寻也没刻意去解释，因为他如果解释了，反而会得罪很多人。
“洛寻。”
晚上十一点。
剧组还没收工，因为白天在赶陈昆的戏，其他人的戏被延后了，都是要当天完成的。
一群人又累又饿。
陈好拍完一场戏，拉着洛寻吃不知道哪儿买的热包子，一边问他：“你委屈吗？”
白天洛寻被导演批评了。
这是洛寻进组以来第一次被导演批评，别人也许没在意，毕竟导演批评演员是常有的事儿，哪怕这个导演脾气不错，但陈好却看在眼里，并且找人了解了原因。
“我没事。”
洛寻神色如常。
除了陈昆刚进组的时候，他有感受到短暂的心理落差之外，后面所遭遇的一切他都习以为常，并不觉得愤懑。
“心态不错。”
陈好一口吃下一个包子，嘟囔道：“我就没你这么豁达了，今天因为他的戏提前拍摄，导致我这么晚还没收工，如果不是他让助理给我买了份包子赔罪，我今晚可能就要发火了。”
洛寻恍然。
原来是他让人买的。
陈好忽然道：“如果你和陈昆有对手戏就好了，真想让你压压他，也算是为我熬夜工作的皮肤出口恶气。”
洛寻道：“你觉得我能压他？”
陈好想了想：“问题不大，我觉得你的演技是略高过他一筹的，可惜没有这样的机会让你们正面对决——”
洛寻和陈昆有互动戏份。
但两人在这部剧里没有那种直接的对手戏，一些简单的戏份，也就不存在谁压谁的问题了。
抬起头。
洛寻忽然看到远处的刘若音在喝奶茶，似乎注意到洛寻的眼神，刘若音冲他瞪了两眼。
“她瞪你呢！”
一旁的陈好看热闹不怕事儿大。
洛寻撇嘴，没有瞪回去，只是心里觉得刘若音很幼稚，这行为毫无杀伤力。
“看。”
陈好笑眯眯道：“她手里的那杯奶茶，也是人家陈昆让助理出去给刘若音买的，更细心的是这个奶茶的牌子是刘若音的最爱。”
“果然面面俱到。”
“那是自然，走到这一步，又有几个是蠢货，不过我觉得，你如果哪天也能走到这一步，做的不会比他差。”
“我很好奇。”
洛寻道：“你对我这么有信心？”
陈好拿起杯子喝了口水，不紧不慢道：“我相信自己的直觉，也相信作为我好朋友的你，不是谁都可以跟我陈好成为朋友的。”
“在下感激不尽。”
洛寻很江湖气的抱拳。
陈好傲娇的扬起脖子，几乎是用下巴对着洛寻：“剩下的几个包子赏你了，本女侠还得为了万人迷保持身材。”
“多谢多谢。”
洛寻是真的有些饿了。
狼吞虎咽，一会儿工夫，几个包子已经成功下肚了，还打了个饱嗝。



第38章 顺其自然


其实这不是洛寻第一次熬夜拍戏了，且不说有些戏必须得晚上拍，就算平日里，剧组运作但凡出点突发状况，熬夜赶戏都是常有的事儿，一个弄不好整个剧组都得跟着通宵。
洛寻这还是好的。
他不用每时每刻都忙。
没有自己戏份的时候，他可以找个地方坐着歇歇，还能在陈好这儿蹭上一顿热包子……
相比之下。
剧组幕后更累。
就拿剧组那个名叫小王的场记来说，这个小王貌似已经连续工作十几个小时了，吃饭差不多都是在几分钟搞定，从开工到结束，他就没什么轻松喘口气的机会。
更别说像洛寻一样。
找个地方坐下来休息了。
他得一直站着，不仅如此，他还得随时盯着，看镜头摆在哪了，怎么去打板，怎么退出，演员路径和镜头路径是怎样等等等等。
直到凌晨一点。
拍摄终于结束。
剧组收工的时候，陈好接了个电话，挂断之后转头看了眼洛寻：“有个饭局，你有兴趣来吗？”
洛寻问：“男朋友？”
陈好闻言一呆，旋即赶忙拉着洛寻走到偏僻处：“我知道你很聪明，没想到你竟然这么聪明，说吧，你是怎么知道我有男朋友的？”
洛寻道：“猜的。”
陈好眼神闪过一丝异样，声音低沉了些许：“那你……能猜到我男朋友是谁吗？”
“寰宇。”
洛寻回答道。
这是陈好的经济公司。
陈好忽然沉默了，好久没说话，最后还是洛寻开口打破了宁静：“饭局我就不去了，你……”
“洛寻。”
陈好打断了洛寻的话，声音竟有些冷：“既然你早就猜到了，为什么还愿意跟我这种人交朋友？”
“你怎么了？”
“别装了，你就是看不起我，也许你不是猜的，是剧组有人跟你背后嚼舌根了，刘若音吗，她告诉你，其实我是寰宇老板的女人，这部剧就是老板为了捧我才投资……”
“闭嘴！”
洛寻没好气道：“陈好，你这样说就没劲了，刘若音就算跟你不对付，你也不能随便冤枉人家吧。”
陈好微微一呆。
洛寻在呵斥自己？
她的眼眶有些泛红了。
洛寻皱眉，很生气道：“如果我瞧不起你，我是买不起那几个包子吗，还是说你以为我从你这儿拿了个不错的角色所以在跟你虚与委蛇，陈好，你给我听清楚了，你愿意跟你们公司老板谈恋爱是你的自由，他愿意出钱捧你，出于资本考虑，或者出于私人感情，也是他的自由，你一没偷二没抢三没犯罪我洛寻瞧不起你什么了？”
“……”
陈好幽幽道：“你台词不错。”
洛寻不禁无语：“打什么岔，我在给你矫正思想，对了，你们老板，他没有结过婚吧？没有老婆孩子吧？”
“洛寻！”
陈好瞪着他。
洛寻气势弱了，讪笑道：“这不就对了嘛，他没结婚，你和他正常恋爱，我干嘛要瞧不起你，你要说你陈好当了小三，我可能真的会离你远点，但压根不是这么回事儿啊，至于我拒绝你的饭局，很简单，我不看好你的恋情。”
“竟然敢说这种话。”
陈好好奇道：“你不怕我生气？”
洛寻叹了口气：“作为朋友，我直抒胸臆都不行啊，总之，你去吃你的饭吧，没事儿别老给自己加戏，而且加的还是这种虐心戏。”
“……”
陈好突然笑了。
而且笑声越来越大，花枝招展，不知道的还以为洛寻跟她说了什么好听的笑话。
“你知道吗？”
陈好有点笑累了：“我经纪人悄悄提醒我，让我别和你走的太近，剧组很多人也是背地里八卦着，这些人还以为咱们俩有什么呢，这些人懂什么，这些人什么都不懂，就连跟了我好多年的助理，对我的了解，竟然也不如你一个接触时间如此短暂的人……”
“你还没喝酒呢。”
洛寻道：“怎么像是醉了。”
陈好拢了拢头发，然后认真看向洛寻：“这个世界上，纯粹的友谊比爱情还少见，我会好好珍惜，谢谢你，以后我要是哪里做的不好，你要耐心的指出来，可不能再凶我了，毕竟我是个女孩子。”
说完，陈好走了。
洛寻看着她的背影，摇了摇头，孔双不知道从哪里呲溜一下跑到他身边，一脸的八卦：“你俩鬼鬼祟祟说什么呢？”
“谈恋爱。”
“信你有鬼。”
孔双压根不相信。
洛寻不禁好奇的上下看了孔双一眼：“陈好说，她的人都以为我和她之间有什么，为什么我的人就这么理智呢？”
“你的人？”
孔双摇头：“你是我的人才对。”
洛寻满头黑线，这不是事情的重点啊，他开口问孔双：“如果你有一个朋友在谈恋爱，但是你知道你这个朋友的对象以后会出问题，你会怎么办？”
“这个朋友是陈好？”
孔双一下子就知道洛寻指谁了。
洛寻点点头，他大概知道陈好当下的男朋友是谁，更知道陈好未来的结婚对象并不是这个男人，因为这个男人可不是个安分的主儿。
“顺其自然。”
孔双笑着说道：“谁也不知道下一秒会发生什么，你今天的幸运也许是你未来的不幸，你今天的挫折也许是你明天的财富，命运就是这么奇妙。”
“鸡汤孔。”
洛寻道：“回酒店。”
虽然吐槽了孔双，但洛寻的嘴角却情不自禁的勾了起来，孔双说得对，是自己想太多了，陈好未来挺幸福的，自己没什么好担心的，让她年轻时候经历些曲折又有什么呢？
自己还被逼分手。
被公司雪藏流放过呢。
不过陈好背后的那个男人却是让洛寻想起了一桩差点忽略的大事，前世娱乐圈，曾经发生过一次大动荡，那是一场牵扯到无数一线艺人的超级大动荡，甚至在一定意义上影响到了娱乐圈的格局！
不仅仅陈好。
就连洛寻心中最大的恩人胡君前辈，也置身于这场大地震中，自己是否也会被卷入其中呢？
摇了摇头。
洛寻苦笑一声。
现在的自己什么也做不了，似是而非的历史轨迹下，他甚至不能确定这场大地震会在哪一年哪一天发生，未来会发生什么，洛寻也只能看到模糊的影像。
还是顺其自然吧。


第39章 聚餐


第二天和陈好再见面，两人很有默契的不再提昨晚的事儿，依旧是该拍戏拍戏，该扯淡扯淡，该打闹打闹的状态，甚至比以前还要熟稔几分。
至于旁人的目光？
陈好不理会，洛寻也淡然处之，毕竟他和陈好，谁也没有义务跟一些八卦爱好者去专门解释什么。
结果，有趣的是……
这样日子久了，剧组众人反而觉得这两人就是简简单单的好朋友，不再怀疑洛寻和陈好之间有什么猫腻，连带着陈好的经纪人看向洛寻的眼神都不再像以前那样防贼似的戒备了。
“人心真是难以捉摸。”
这样的变化让洛寻很是懵逼。
陈好则是颇有些愤世嫉俗，嘴角挂着一抹嘲弄：“八卦的乐趣之一在于探究他人隐私，咱们太过于大大方方，反而让他们失去了想象空间。”
“贱的。”
洛寻做总结。
剧组拍摄依旧以陈昆这个男一号作为核心，对方每次出现在剧组，其他人的戏都要立刻作出让步，上到导演下到小演员，大家都已经习以为常，熬夜拍戏的频率也是愈发频繁。
就这样过了一个月。
粉红女郎剧组迎来了第二位当红小生，这个人，就是和陈昆名气相仿的年轻代一线艺人——
演员陆绎。
和陈昆一样。
陆绎的出现，立刻便让剧组稍显沉闷的气氛为之一振，虽然陆绎在这部戏中属于友情客串，只有几集的戏份，但剧组却不敢怠慢，吃穿住行都是安排到最好，毕竟宣传也要用到人家的名气。
也是因为陆绎的出现。
两天后，粉红女郎剧组再次引来了各大媒体报刊的探班采访，这次不仅仅是陈好和刘若音等剧组大咖小咖们接受了采访，就连刚刚结束拍摄的洛寻，也被一名记者给盯上了——
“你好！”
这名记者自我介绍道：“我是《娱乐天天见》的记者，你是新人吗，在这部戏中饰演什么戏份？”
好吧。
听名字就不正经。
一看就是八卦小报的记者。
也不知道是怎么混进剧组采访的，不过大小也是个记者，洛寻想着这次好歹也是今生第一次被采访，所以蛮认真的对待。
“我是新人。”
冷藏之前，当过几个月偶像歌手，但肯定没人记得这茬，洛寻介绍道：“在《粉红女郎》这部剧中，我饰演的是一名富二代，名叫……”
“富二代。”
洛寻话没说完，记者便截断了，然后一脸兴致勃勃：“这部戏有陈昆和陆绎两位大明星的加盟，请问你觉得他们俩谁的演技更优秀？”
洛寻：“……”
这记者不老实啊。
采访自己竟是为了曲线救国，目标仍然是陈昆和陆绎这样的大明星。
这还不算最过分的。
自己今天要是敢耿直的回答这个问题，夸其中任何一位，就势必要得罪另一位，只怕明天就在剧组待不下去了，脸色迅速冷淡下来，洛寻没好气道：“陈昆老师和陆绎老师都是非常优秀的演员，我的演技还不够，看不出他们谁更厉害。”
“那你喜欢哪位？”
这记者并不愿意死心。
洛寻的心情可真是坏到了谷底，不仅仅因为记者的话，也因为他明显看到，远处陆绎的经纪人不知道是不是得到了风声，正在远处眼睛一眨不眨的盯着自己。
“他喜欢陈好。”
刘若音不知道什么时候出现了，声音透着一丝冰冷：“因为他在剧中饰演陈好的恋人，对了，你是哪家的记者，我怎么没见过？”
“奶茶老师……”
这记者顿时有点慌了。
他也是看洛寻面生，是个新人好欺负，结果没想到奶茶刘若音这样的大咖女一号竟然愿意帮洛寻出头。
“什么《娱乐天天报》？”
陈好也出现了，看向这名记者，直接硬怼：“麻烦你这样的无良八卦媒体赶紧离开我们剧组好嘛，今天来的，都是业内有头有脸的杂志报刊，你是怎么混进来的？”
这记者呆住了。
这新人什么来头？
竟然让刘若音和陈好出头？
没等这名记者开口，陆绎的经纪人站了出来，毕竟洛寻遇到的难题跟陆绎有关，而且两个女主角都出头了，他要是继续装聋作哑也不合适。
咳了一声。
他直接叫人把这名记者请了出去，然后对剩下的记者笑道：“这人存心过来闹事，大家多担待担待，咱们对如各位这般专业的记者还是很敬重的。”
“哪里的话。”
“没事儿没事。”
“那就是个八卦报纸。”
一群记者笑着说道，这点面子还是要给陆绎的，都在这个圈子混，他们眼珠子一转，就大概知道发生什么事儿了。
不过……
陈好和刘若音同时为一个新人出头，这事儿还蛮稀奇的，这群记者忍不住多看了洛寻两眼，却没发现什么特别之处，就是长了帅了点而已，圈子里从不缺美女帅哥。
一小时后。
记者离开了。
陆绎的经纪人也没和洛寻说什么，毕竟洛寻刚刚并没有说错话，而且在人家眼中，洛寻只是个小人物，转头也就忘了。
拍完几场戏。
他便和陆绎离开。
剧组晚上即将收工的时候，洛寻走向刘若音，结果还没开口，对方便道：“别说谢谢，我可不是在帮你，只是觉得那个记者太烦人而已。”
“刀子嘴豆腐心。”
陈好笑眯眯的出现：“奶茶，虽然咱们俩关系不是很好，但今天你能够出手帮忙维护我的朋友，谢谢。”
“……”
刘若音很是意外。
她没想到一向和自己互不搭理的陈好会主动跟自己说话，而且是为了洛寻的事情感谢自己，一时间不知道怎么回答，好半天才生硬道：“不用谢。”
气氛有点尴尬。
不过洛寻却觉得，这是个促进大家关系的好机会，他不觉得陈好和刘若音有很么解不开的恩怨，干脆提议道：“要不咱们晚上一起出去吃点东西吧？”
“行啊。”
陈好明白洛寻的意思，依旧是一副笑眯眯的样子：“刚好薛家凝晚上约我一起吃烧烤，咱们一起呗？”
“我就算了。”
刘若音摇头拒绝。
洛寻知道刘若音心里已经动摇了，这年头，许多港台艺人和大陆的艺人总是有些莫名的隔阂，奶茶作为一个刚刚来到大陆发展的港台艺人难免受到惯性的影响，稍微有点事儿就分外敏感。
但实际上。
对方和陈好的隔阂其实只是一些小事情，比如陈好想拉着洛寻一起改剧本的事儿，再比如陈好推荐新人的事儿，两件事都跟自己有关，所以洛寻觉得自己有必要让两人关系好一些。
稍稍犹豫了一下之后。
奶茶道：“那好吧，既然薛家凝也在，不如把张士和张燕两人也叫上吧。”
薛家凝演哈妹。
张士演房东龚喜。
张燕则是男人婆扮演者。
都是这部剧的演员，粉红四姐妹加上出演王浩的洛寻以及出演房东的张士，这顿饭等于把《粉红女郎》的主演阵容一网打尽了。


第40章 快乐大本营


“后来，我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去消失在人海，后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再……”
魔都钱柜ktv。
一群年轻男女引吭高歌。
门口路过的客人听到这熟悉的歌声，只当是里面开了原唱，殊不知《后来》的演唱者刘若音就在包间里，而洛寻等《粉红女郎》剧组一干人等则是坐在沙发上欣赏着刘若音的演唱。
“这倒是新鲜。”
“此刻在这个ktv，不知道有多少人点了《后来》这首歌，却绝对没人知道，刘若音本人就在咱们这个包厢里唱。”
张士笑着道。
此时已经是接近凌晨。
洛寻一行人吃了烧烤之后，聊得不错，便一并来到ktv唱歌，还点了三箱啤酒，这群艺人没一个省油的灯，个顶个的能喝。
酒过三巡。
气氛正酣。
此前一直不对付的陈好与刘若音，唱歌的时候已经勾肩搭背了，好似多少年闺中密友，而这一切都是由于洛寻的功劳。
“谢了。”
洛寻跟薛家凝喝了一杯。
今晚能够让陈好和刘若音关系解冻，除了洛寻自己在张罗，薛家凝也是在背后给了不少助攻，所以洛寻专门感谢了一下对方。
“没事儿。”
薛家凝笑着道。
大家都在一个剧组混，自然知道陈好和刘若音不太对付，饭桌上见洛寻有意撮合，她自然是愿意从旁协助的——
薛家凝。
国民好前任。
洛寻前世关注到这个姑娘是因为胡哥，关注娱乐新闻的人应该都知道，薛家凝是胡哥第一个公开的女朋友，直到分手多年之后再提起这个女孩，胡哥还是眼眶泛红，可惜因为家里不同意导致这段感情无疾而终，两人各自成了彼此心里最难忘的人。
看样子现在。
薛家凝还不认识胡哥呢。
不过这是人家的感情，洛寻虽然可以影响甚至改变，却并不打算这么做，用孔双的话来说，就是顺其自然吧。
“聊什么呢？”
张士稍稍凑近了一些。
在剧中饰演房东龚喜的张士是台湾的演员，平时和刘若音走得近，未来会凭借《神话》中的赵高一角走红，他的演技很不错，洛寻还看过其在《红色》中的表演，很有自己的风格，特色鲜明。
“闲聊呢。”
薛家凝笑容依旧。
张士点点头，然后颇有些好奇道：“今天在剧组，看到你和陆绎打招呼了，你俩认识？那可是当下最红的小生啊！”
“我们是同学啊。”
薛家凝解释道：“大家都是上戏九五级出来的，陆绎的女朋友叫包蕾，不知道你们听说过没有，她和我是关系很好的闺蜜，能上这部戏，也是因为这层关系帮忙。”
“明星班啊！”
张士很夸张的说道。
洛寻笑了，薛家凝这个明星班，含金量确实不错，除了陆绎，还有《武林外传》中的吕秀才以及在央视当主持的董青，虽然董青不止在一个学校待过就是——
说起明星班，
上戏中戏乃至北影都不少。
这玩意儿有点像是香江tvb那几年，一群未来要成为娱乐圈中流砥柱的明星出世了，紧接着就是人才的断层——
不过洛寻知道。
其实并非人才断层。
而是和娱乐业发展有关。
就拿歌坛举例，后世很多人说，周杰伦是歌坛最后一位天王，但实际上，这既和周杰伦本身天纵之才有关，也和音乐知识版权被侵犯导致唱片卖不动有关，盗版横行，当作词作曲之类的职业养活不了人的时候，歌坛便迎来了音乐的荒漠。
这时候万马齐喑。
潜心做音乐的还有几人？
这就是为什么未来各大选秀类节目选歌的时候唱的永远都是老歌或者英文了，实在是因为选手们没歌可以唱了，经典的歌，要么是老歌，要么是外国歌……
为什么头条汪。
自称是内地歌坛半壁江山？
他没有吹嘘，仔细看看一堆雨后春笋般涌现的选秀类节目，汪半壁的歌曲出现频率之高恰恰说明了歌坛自最后的天王天后乱战之后，彻底走向音乐的荒漠，还能拿得出手的顶级歌手就剩那么点，汪半壁便是其中一位保持了才情和创作水平的。
摇了摇头。
洛寻收回胡思乱想。
这时候大家发现最后一箱啤酒刚好还剩下几瓶，张士便提议一人一瓶喝完，众人没意见，就连看起来弱不经风的刘若音也抱着一瓶啤酒喝。
喝完之后。
众人脸有些发红。
时间也差不多了，众人便摇摇晃晃的离开了ktv，打车回酒店，大家都顺路，因为剧组把众人安排在了同一家酒店住。
回到酒店房间。
洛寻咕嘟咕嘟一杯水喝完，强忍着不适，洗了个澡才去睡。
第二天。
剧组一众主演再碰面的时候，相视一笑，似乎再也没有了隔阂，刘若音、张士这样的港台艺人也和大家打成了一片，连带着拍摄都顺利了很多。
“有你的啊。”
陈好把这事儿归功洛寻。
洛寻却耸了耸肩道：“本来那点儿隔阂就像是一层窗户纸，很容易捅破，毕竟咱们大家谁也不是坏人，笑着把戏拍完了，不是更好吗？”
冤家宜解不宜结。
剧组还要相处几个月呢。
只是这件事之后，洛寻似乎成为了剧组的联系纽带，每次大家想出去聚一聚，都是洛寻这个中间人发起……
洛寻也不推辞。
在他的有意疏通之下，众人的关系竟是越来越好了，尤其是粉红四姐妹之间更是愈发默契，这样一来就连刘若音见到洛寻也不像以前那般动不动冲他瞪眼了，而这种你好我好大家好的情况，一直持续到十二月份！
是的。
转眼间。
几个月过去了。
电视剧《粉红女郎》拍到尾声。
洛寻和陈好不得不暂时离开剧组，因为两人要履行另一份合约，参加电视剧《天龙八部》的后期宣传活动。
而目的地。
便是湖南长沙。
那儿有一个叫做《快乐大本营》的节目，专门为《天龙八部》剧组安排了一期宣传录制活动。
——————
ps：祝大家新年快乐！
顺便能求一下推荐票，打赏什么的吗~新书榜岌岌可危啊。


第41章 神秘嘉宾


事实上《天龙八部》早在两个月前便已经杀青了，眼下正在如火如荼的后期制作中，根据孔双打听来的消息，这部剧可能会在春节前后播出。
大胡子很有野心。
为了最大化吸引观众的注意力，他提前两个月便开启了宣传攻势，湖南长沙《快乐大本营》只是洛寻等人的宣传第一站——
也是大胡子面子大。
如果洛寻没记错的话，《天龙八部》的首播平台应该是浙江卫视，这个电视台和芒果台处于竞争关系，大胡子竟然能够让湖南卫视给敌台播出的电视剧提供宣传平台，实在是不容易。
不过细想也能理解。
当下的湖南卫视还没有一飞冲天，浙江台的影响力也仅限于省内周围，央视的几个台，才是全国各大电视台心中共同的boss！
所以芒果才愿意帮忙。
当然了，电视台层面出于哪方面的考量跟他没关系，他只要乖乖按照合约，为《天龙八部》的宣传站岗就行了——
魔都到长沙。
又是坐飞机飞过去。
这次洛寻终于提前感受到什么叫头等舱待遇了，因为价格昂贵的机票是陈好出钱帮他买的，坐在豪华的皮座上，享受着经济舱无法想象的服务水平，洛寻忽然幽幽道：“可惜你有男朋友了。”
“有缘无分。”
陈好配合的叹息。
洛寻别过脸去，似乎陷入了伤心模式，陈好也抬起头，默默擦着并不存在的眼泪，一旁跟着洛寻鸡犬升天的孔双很是无语：“拜托你俩不要这么浮夸好嘛！”
“这叫敬业。”
陈好一脸搞怪：“随时飙戏。”
洛寻也笑了，在一起拍了几个月的戏，他和陈好真的是越来越默契，以至于二人在剧中的cp感也是分分钟爆表。
空中飞行数小时之后。
中午十一点半，洛寻一行人来到了湖南电视台楼下，事先跟电视台人员取得了联系的孔双带着几人上了三楼，一进门便看到了《天龙八部》的演员们。
胡君。
高琥。
姜欣。
刘涛。
刘艺菲。
拍完《天龙八部》，众人也是有段时间没见了，所以一见面便是此起彼伏的打招呼，洛寻则是上前和胡君轻轻拥抱了一下。
两人一直有联系。
胡君知道洛寻和陈好一起在拍《粉红女郎》，这部戏有当红小生陈昆和陆绎的友情加盟，还是很值得看好的，他私底下可没少鼓励洛寻加油。
“洛寻！”
姜欣很开心。
在《天龙八部》剧组，她和洛寻的关系就非常好，两人就好似一对兄妹，所以这一见面便是分外的亲近：“你戏份杀青走了之后，我可无聊了。”
“小丫头。”
胡君忍不住逗她：“你是说洛寻离开之后，你和我们这群人拍戏，觉得很没劲吗？哎，看来咱们一群人比不过一个洛寻啊。”
“啊？”
姜欣尴尬道：“没有，我……”
洛寻哈哈大笑：“算了，君哥，她情商一直不太高，你们又不是不知道，咱们这好久没见，一会儿一起去吃个饭吧。”
“吃饭啊。”
外面传来一道有些熟悉的声音：“那当然是由我这个湖南本地人带你们吃咯，外面已经准备好了车子……”
“何炯。”
胡君笑着打招呼。
没错，这门外说话的人正是何炯，只是外表看上去要比洛寻的记忆中年轻很多，而何炯身后还跟着两个人，一个是维嘉，一个是谢那。
又是平行时空的差异。
按理说，这个时候的《快乐大本营》应该是何炯和李香主持，结果这一世，谢那的出现，却是提前取代了李香在节目中的位置。
“大家好。”
何炯这个时候还不是未来那个在圈子里手眼通天的金牌主持人，态度非常的热情：“我们是《快乐大本营》的主持人，接下来就让我们招待你们吧。”
“好，谢谢。”
众人也是笑脸相迎，并且互相自我介绍了一番，这也是让主持人和嘉宾提前熟悉，这样录制节目的时候才能更有默契。
“吃午饭。”
何炯带路，一群人出发。
午饭自然是最具湖南长沙特色的菜肴，洛寻作为典型的杂食动物，华夏各地不同风味的食物他基本都能吃得惯，而且可以欣赏各自的特点，所以这顿饭吃的很香。
吃完饭。
回到电视台。
一群人被带到了湖南卫视顶楼的录影棚，何炯笑着道：“林智颖老师那边还有事情处理，节目正式录制前会赶到这里，所以我们先到的人一起对对台词。”
这是《天龙八部》宣传活动。
剧中主要的年轻演员都要参与进来，胡君和高琥都出场了，林智颖自然也不例外，不过林智颖可能比较忙，所以没办法参与提前对台词环节——
所谓对台词。
指的就是排练。
这是综艺节目的第一步，主持人和嘉宾之间需要借助排练互相探探底，看看对方能否开玩笑，具体能开到什么程度的玩笑等等，如果某人表现出的综艺感不强，主持人会尽量不抖包袱给他，以免节目冷场。
排练很顺利。
洛寻的综艺感很强。
确切的说，洛寻前世受到过无数综艺节目的熏陶，这方面的意识可能不弱于主持人何炯，所以只是简单的对台词，他自然是很顺利的完成了。
其他人也表现不错。
就是胡君和高琥稍微有点不适应。
不过没关系，就算他们偶尔失误了，何炯也会兜着他们，这个时期的何炯虽然还没有未来的经验，但已经显露出一名金牌主持人的素质了，更何况何炯兜不住的时候，还有维嘉和谢那在，以及洛寻这个经验人士的救场帮忙。
排练了一个小时。
休息期间，何炯看向洛寻，似乎有些好奇：“洛寻，你是以前有过做主持人的经验吗，感觉你好像游刃有余的样子。”
“他是新人哦。”
陈好笑眯眯道：“相比之下，我倒是有过做主持人的经验。”
“新人？”
何炯很意外，洛寻似乎对综艺很敏感，或许这是天赋，开口笑道：“那洛寻可是新人中的综艺奇才啊，当然，我们陈好陈大美女的综艺感肯定是没得说，我都想给二位退位让新了。”
陈好一脸得意。
洛寻叹气：“小好，低调啊。”
一旁的姜欣闻言直翻白眼，她发现这次见面，陈好和洛寻关系特别好，甚至要超越了自己和洛寻的关系，她心里有点不是滋味儿。
为什么变成这样？
是我，明明是我先的！
注意到那家伙也好，彼此成为朋友也好，毫无顾忌的互损也好……
“滴滴滴滴。”
这时候何炯的电话响了。
他说了声抱歉，走到一旁接了电话，接完电话，何炯看向众人道：“刚收到消息，除了咱们《天龙八部》的老师们，节目组还安排了两位神秘嘉宾同台登场。”
“神秘嘉宾？”
众人似乎有些好奇。
何炯点点头，然后门口传来声音，两道年轻的身影出现，当看清这两个年轻人的脸，胡君等人倒没说什么，大概是对这两人不太熟悉，但洛寻却是一下子怔住了——
邓朝？
皇小明？
他们俩就是神秘嘉宾？
————————
ps：你们拿了那么多压岁钱，给污白投几张推荐票，不过分吧，o(*￣︶￣*)o！


第42章 综艺的铁则


两道身影肩并肩走入录影棚，左边的皇小明自我介绍道：“各位前辈好，我们是来自星仪娱乐的新人，我叫皇小明。”
“我叫邓朝。”
右边的青年接着开口。
洛寻确定没有看错，这两个年轻人，的确是未来内地娱乐圈一线男星，皇小明和邓朝，此刻的他们比记忆中的年轻太多，甚至带着几分青涩。
“好久不见了，胡君。”
皇小明和邓朝自我介绍完毕，门外再次出现一道身影，远远便传来声音，而且是对现场最大牌的胡君直呼其名！
洛寻几人纷纷瞩目。
在这个圈子里，有资格对胡君直呼其名的人不多，因此但凡可以对胡君直呼其名的圈内人，必然不是什么普通角色——
“原来是红姐。”
胡君看向来人轻笑道。
这是一名身材高挑，打扮精致的女人，只是眼角那深深的鱼尾纹出卖了她的年纪，估计她现在约莫有四十岁左右，可以想象她年轻时候也必然是个让人无法忽略的美人。
“原来是她。”
众人心中恍然。
在这个圈子里，能让胡君喊一声“红姐”的经纪人，只能是一个人，那就是星仪娱乐公司无数经纪人中的绝对王牌——
穆云红！
说起穆云红，圈外的人肯定不熟悉，但娱乐圈之内的人却都对这个金牌经纪人如雷贯耳，遍数华夏娱乐圈，也就王晶花等有数几个顶级经纪人可以与之相提并论！
而王晶花。
便是胡君的经济人。
同为顶级经纪人，王晶花和穆云红自然是多有交集，甚至多次出手竞争一些资源，可以说，以穆云红在圈子里的地位和资历，对胡君直呼其名，确实没什么不妥的地方。
“红姐好。”
洛寻几人也是连忙打招呼。
圈子里的后辈看到前辈，要保持谦卑，除非你红到可以无视规则，在场连胡君这位一线艺人面对穆云红这样的顶级经纪人都要客客气气，更遑论洛寻几人了。
不过洛寻心里挺别扭的。
他知道这又是平行时空走歪的枝丫，前世的娱乐圈，可没有穆云红这么一号牛哔人物，而今生却忽然多出这么一号人，而且此人还成了皇小明和邓朝的共同经纪人——
也罢，洛寻已经习惯。
连前世的圈内龙头华谊都消失了，皇小明和邓朝同时成为星仪的艺人又有什么不可理解的呢，反正无论前世今生，这两人似乎都有着非常高的起点，注定要成为所有年轻同辈的劲敌。
包括洛寻自己。
事情至此其实已经非常明朗了，是穆云红打通了湖南台的关节，给手下的两个艺人拿到了《快乐大本营》的资源——
“红姐好！”
何炯很热情的上前，先看了看皇小明，又看了看邓朝，然后不吝夸奖道：“果然是好苗子，看来红姐手下又要多出两个一线了！”
马屁人人都会。
尤其是面对大佬的时候。
穆云红颇为受用，意味深长道：“何炯，他们俩虽然还是新人，但明年却各有一部戏要上，皇小明的新戏叫作《大汉天子》，出演男一号，和陈到明老师搭戏；邓朝的新戏则是《少年天子》，同样是男一号。”
“什么！”
高琥几人一脸懵逼。
刚出道就担任大剧男一号？
星仪的这两个新人得有多妖孽啊？
就连何炯也是忍不住又看了眼皇小明和邓朝，然后用感慨的语气道：“星仪果然是大手笔，叫人不得不震撼，业内找不出第二家敢对新人如此压宝的顶级娱乐公司，当然我也相信，他们俩绝非是普通的新人！”
“遇到好苗子就别怕付出。”
穆云红淡淡道：“这就叫魄力。”
说这句话的时候，穆云红扫了胡君一眼，星仪和天光一直处于竞争关系，她这话的意思无非是暗嘲天光没有魄力罢了，经过前几年的锐意进取，这几年天光韬光养晦，再也没有培养什么新人。
胡君没说话。
星仪最近出了个妖孽新人，名叫皇小明，他作为王晶花手下的艺人，对此自然是有所耳闻的，邓朝这个名字，倒的确是第一次听说，没想到同样是新人，拿到的资源竟然也不弱于皇小明太多……
此时此刻。
邓朝一脸谦虚。
皇小明则是意气风发。
穆云红的出场成功镇住了场面，几句话便让高琥等人心情复杂，而为两个新人站台之后，她没有久留，只是对着胡君轻轻一笑，便是转身离开了……
何炯明白。
穆云红这次亲自过来，是在提醒自己，节目录制中药多多照顾皇小明和邓朝，这两个新人是星仪力推的，绝对不能当做是普通新人对待。
“呼。”
穆云红离开。
众人竟感到压力一松。
便是邓朝和皇小明，也是明显放松了许多，显然面对穆云红这样的存在，就算是他们两个手下艺人也难免心有踹踹。
“好了好了！”
何炯笑道：“既然多了两位嘉宾，咱们就再排练一次好了，皇小明，邓朝是吧，我给你介绍一下大家……”
介绍完毕。
接下来一群人又排练了两次。
不过后面的排练胡君没有参加，他排练了一遍便直接离开了，毕竟他这样的大牌是不可能陪着一群小艺人一直排练一个小小的综艺节目的，对此大家也没觉得有什么不妥——
相比胡君。
林智颖直接没来。
这就是属于大牌的特权。
所以胡君愿意参加第一轮排练，已经算是很给面子了，而且胡君今天会出现，更多还是想和洛寻见面聊聊，至于综艺节目提前排练之类，对他而言参不参加都无所谓。
胡君离开后。
洛寻感触最深刻的地方就是，何炯等几个主持人有专门照顾到皇小明和邓朝的表现，而且皇小明和邓朝确实很活络，对于综艺节目的气氛把握很擅长，各方面的综合水平都很高，明显就是受过专业的训练！
差点忘了……
这一世的皇小明和自己一样，是练习生出生，属于星仪今年推出的王牌，经过多年专业训练，多才多艺自然能理解！
看来邓朝。
也差不多了。
结束一天的排练，天已经有些黑了，众人互相道谢之后告辞离开，何炯看着一群人离开的背影，忍不住感慨道：“现在的新人都这么强了吗？”
谢那道：“你是说邓朝？”
维嘉问：“还是说皇小明？”
何炯笑了:“皇小明，邓朝，都是这个圈子里难得一见的新人，可真正让我意外的是洛寻，他的才艺方面，明明比不上十八般武艺样样精通的皇小明，眼皮活络程度也比不上习惯见缝插针的邓朝，却始终能够保持自己在台上的存在感，让人无法忽略……”
“诶！”
谢那摆手：“这几个新人的确优秀，但又有什么用呢，胡君老师话不多，显然有些不能融入综艺节目的气氛，这样一来，傻子都知道咱们这一期《快乐大本营》的主咖是林智颖啊。”
“没错。”
维嘉点点头。
何炯再次露出笑容，这点倒是的确，镜头最多的人注定只能是林智颖，这是圈子里的规矩，就算穆云红也不能说什么。
至于剩下的人……
能搏多少镜头就看各自能力了，《快乐大本营》的几个主持人，只能小小的偏帮，想要更大程度的侧重却是不太可能的。
毕竟林智颖是一线！
而且是正当红的小生！
在这个节目中，除了胡君，谁的风头也不能大过林智颖，再妖孽的新人在这位主儿面前也得乖乖盘着，这就是综艺节目的铁则。
触之则死！


第43章 千载难逢的舞台


“今天怎么样？”
晚上回到酒店，孔双问。
作为经纪人，拍戏的时候自然是可以陪着演员的，但今天这种场合孔双却不适合在场，所以干脆早早回酒店，自己解决伙食问题。
“还行。”
洛寻道“见到穆云红了。”
他说完，忽然听到一声尖叫，然后便看到孔双瞪大了眼睛看洛寻：“你是说穆云红，红姐？星仪的第一经纪人？”
“这么激动？”
“她可是我偶像！”
洛寻顿时莞尔：“身为天光的经纪人，你的偶像难道不应该是胡君前辈的经纪人王晶花吗，怎么变成了星仪的穆云红，内奸啊？”
“因为穆云红美啊。”
孔双害羞道：“跟我一样。”
洛寻张了张嘴，很惊讶的样子：“孔双，你的脸皮厚度与日俱增的让我吃惊。”
“你懂什么。”
孔双哼了一声：“以后我一定也会成为红姐那样的金牌经纪人，到时候，你可就要乖乖拜托我别把你给甩了。”
“……”
洛寻觉得任重而道远。
想了想，洛寻又道：“我见到星仪的皇小明了，就是你说星仪的那个王牌新人，由穆云红亲自担任他的经纪人。”
“正常。”
孔双道：“这样的妖孽新人，星仪肯定会让最有经验，手上资源也最多的红姐带，红姐目前为止已经带出了两位一线巨星，也许皇小明就是第三个！”
“是吗？”
洛寻道：“可我看到除了皇小明之外，还有个叫邓朝的新人，实力也不容小觑，和皇小明一样，由穆云红亲自带。”
“邓朝？”
这名字让孔双陌生。
洛寻笑道：“不过无所谓，只是一起参加《快乐大本营》而已，暂时并没有什么竞争。”
“也是。”
孔双道：“《快乐大本营》这期录制的主咖必然是林智颖和胡君这样的一线，你们这些新人或者没什么名气的小演员注定只是作为绿叶去衬托。”
综艺是娱乐圈必不可少的项目。
自然也要遵循娱乐圈森严的制度。
假如一个新人敢在节目中抢了林智颖、胡君这种大咖的风头，那必然是不合乎规矩的，湖南卫视也绝对不会让这样的事情发生！
“不过……”
孔双道：“就算如此，你也要注意多拿点镜头，不能全让皇小明和那个邓……邓什么来着的抢了风头，压了风采，因为他们是星仪的艺人，和咱们天光系是死对头！”
洛寻点头。
跟未来是否要离开天光无关，他现在吃的是天光的饭，就必然要考虑天光的脸面，这也算是职业道德的一种，不能因为即将离开了，就不把天光的荣誉放在心里。
况且！
就算是为了个人的利益，他也不愿意在公众节目首秀中被同为新人的皇小明和邓朝压制，毕竟就这个节目而言，大家是站在一个起跑线上！
要知道。
今天的排练中。
皇小明和邓朝这两个新人，已经表现出了很强的进攻性，他们俩的风头稍不注意就会盖住全场，这对洛寻而言可是大大的不妙，甚至对整个《天龙八部》剧组而言都是一种压力。
……
翌日下午。
六点钟，洛寻在酒店休息，忽然接到节目组电话：“咱们恐怕今天晚上就要进行《快乐大本营》的录制了，你赶快过来。”
“什么情况？”
洛寻微微愣住，通告里说好是明天才开始录节目，孔双还特意跟人确认过，怎么湖南卫视忽然改日期了？
“同步播放。”
电话那头的声音带着一丝无奈：“咱们这一期的《快乐大本营》得改成同步播放，因为后天台里有个特别报道，特地和咱们节目调换了时间，刚刚开会得出的结论，台长也同意了。”
“好，我这就来。”
直播和录播在洛寻看来区别不大。
他很快便赶到了湖南台的大楼，不久后胡君以及皇小明等人也相继赶到了，主持人维嘉在那边招呼着：“快，胡君老师，大家快些，化妆师已经等着了，咱们立刻化妆，一个小时准备录制。”
洛寻进入化妆间化妆。
比不上芒果台后世的豪华化妆间，洛寻眼前只有一面镜子，周围投射着不同角度的灯光，化妆师用几个不算大品牌的化妆品在洛寻的脸上涂涂抹抹。
化完妆。
已经是半小时后。
洛寻走出化妆间，路过某个房门，却听到里面传来一阵争吵之声，貌似是有人情绪爆发了：“到底什么情况，不是提前通知了吗？”
“怎么来不了！”
“他忽然发高烧了？”
“怎么忽然出现这样的意外，你现在难道让我临时去找一个一线明星来救场吗，你当圈子里的一线当红小生是大白菜吗，半小时就能找来一个？！”
“天啊！”
“没有林智颖，《快乐大本营》这期的收视靠你来拯救吗，我真是服了你们，接下来该怎么办你们自己想办法，我会盯着收视率，收视率如果扑街，今晚有人就得跟着扑街！”
砰地一声。
门被大力推开。
一名穿着西装的中年男人满脸怒色的离开了，这人似乎是《快乐大本营》的制作人，紧接着便看到何炯一脸苦笑着走出来，洛寻不禁进退维谷，满脸都是尴尬：
“我不是有意偷听。”
何炯摇摇头，倒没责怪洛寻什么，只是情绪有些低沉道：“咱们今天有麻烦了，林智颖老师忽然发烧住院，参加不了节目了。”
“什么？”
洛寻脸色一变。
要知道林智颖这样的当红小生才是《快乐大本营》的收视保障，没了林智颖，就算有胡君这样的一线演员在场也撑不起足够的收视率，毕竟胡君的地位，是靠着奖项和资历来的，而非林智颖这类走偶像路线的艺人，有着无数大众的基础。
“没办法。”
何炯叹了口气：“所有的坏事儿都赶上了，后天突然要一个特别报道，只能把《快乐大本营》的档期调到今天，结果林智颖又因为身体缘故来不了……”
“那怎么办？”
洛寻也跟着担心了。
何炯道：“你们先去后台等着吧，我们很快就会作出决定，实际上，已经有决定了，但我们需要经过最后的讨论。”
洛寻点点头。
他前往后台等待。
十分钟后，何炯也出现在后台，满脸凝重，拉着胡君低声交流了一番，谁也不知道他和胡君说了什么，总之最后，胡君看了眼洛寻，点了点头。
再然后。
何炯看向看向所有等待录制的人，深深吸了口气，仿佛做出了一个非常艰难的决定：“大家应该都知道，林智颖老师因为身体的原因无法参与录制了，当然，这和我们忽然调整了节目的档期有关，所以责任在我们，对此我代表湖南台向大家表达歉意。”
何炯鞠躬。
他的身后，维嘉和谢那也跟着鞠躬，众人见这一幕连道：“没关系的，何老师，这样的事情谁也不想发生，碰到了是运气不好。”
“谢谢大家体谅。”
重新抬起头，何炯声音低沉道：“刚刚我和胡君老师交流过了，决定把这一期的舞台，交给大家来发挥，在此我要好好感谢胡君老师的体谅。”
胡君摆摆手。
众人却是面色一变。
要知道，林智颖不来的话，胡君就是绝对主咖，镜头的百分之八十都在胡君那，这是综艺节目的铁则，哪怕是在直播之中——小艺人妄图抢大咖的关注度？
这是绝对禁忌！
但这次，情况特别。
身为当红一线小生的林智颖生病缺席，胡君虽然同为一线，却太沉默，没有足够的综艺感，这样一来节目很容易冷场，甚至整段垮掉。
所以……
何炯兵行险着。
他取得了胡君本人的同意，决定这次把《快乐大本营》的舞台交给新人，毕竟这一期节目的几个新人嘉宾都有着不错的实力，或许能够拯救这一期的收视率。
胡君点头首肯。
就不算是违反规则。
再次鞠了一躬，何炯认真道：“再次感谢胡君老师的体谅，也拜托大家今天好好加油，咱们这一期节目的成败，全在你们身上。”
“明白了。”
众人点头，心思各异。
何炯给出了最后的十分钟准备时间，胡君给洛寻一个眼色，拉着洛寻到拐角，嘱咐道：“我答应让镜头不仅是为了节目效果，也是为了你！洛寻，《快乐大本营》全国平均收视1%，届时将会有无数的观众关注着十分钟后的舞台，你记住，你是新人，这是一次珍贵的露脸机会，永远不要辜负你的每一个舞台！”
“我懂。”
洛寻重重点头。
本来排练的时候，他还没有使出全力，否则依靠他领先无数年的综艺经验，一般人在抢镜头方面根本不是他的对手，可毕竟这节目是有主咖存在的，娱乐圈自有规则！
但现在。
规则被打破。
胡君作为最大咖，答应让出镜头，这是几个新人，以及知名度不高的数名小艺人在群魔乱舞，谁能出挑全凭本事！
另一边。
穆云红不知道什么时候出现了，甚至没空和任何人打招呼，直接便拉着皇小明和邓朝，走入无人注意的拐角：
“你们！运气真好！”
“这是一次千载难逢的机会，一定要抓住，利用你们的才艺去征服现场，征服所有现场和电视机前观众，明白吗！”
穆云红在叮嘱。
皇小明的脸上闪烁着毫不掩饰的兴奋，仿佛连身上的血都有些热了：“放心，红姐，你知道我发挥出全部实力有多厉害！”
“我也不差哦。”
邓朝挑眉：“千载难逢的舞台，自然是八仙过海，各显神通了。”
所有人。
蠢蠢欲动。
——————————
ps：新书榜第十一名，就差一名，就差一名就可以上榜了，大家能再出点力吗，难受啊难受


第44章 这是什么神仙操作


“头儿，有决定了吗？”
录影棚后台处，《快乐大本营》负责镜头的老王一脸严肃，通过监视器画面可以看到，这时候节目组观众已经开始入场，这其中有不少是林智颖的粉丝，专门奔着林智颖来的。
“胡君答应让出镜头。”
坐在位置上喝了口水，罗南道。
老王松了口气：“幸好胡君是个通情达理的，换了其他一线，恐怕未必这么好说话，哪怕胡君的经纪人王晶花在场，我们都休想全身而退。”
“全身而退？”
罗南摇头：“胡君配合是好事儿，但咱们离全身而退还远着呢，一会儿林智颖不出场的话，我担心这些林智颖的粉丝直接离场，到时候场面会很难看，要知道，咱们这次情况特殊，台里要求同步播放，千万不能出现播出事故，否则明天咱们就是娱乐新闻的头版头条，你知道这种头条，台里可是深恶痛绝的。”
“我可以控制镜头。”
老王想了想，提出建议。
罗南一口否掉：“你不可能一直不给观众席位镜头，最多就是避开观众离场的画面，这样一来问题还是没有得到解决。”
“找台里人顶。”
总导演张润说出第二个建议。
罗南点点头：“也只能这样了，张导帮忙，尽量找咱们自己组的人，信得过，让他们记得换了工作服，然后坐在观众席上装观众，每次有人离场，就让他们补位。”
“好，你去做。”
老张给一旁的助理打眼色。
这名助理连忙点头去联系人了，然后罗南看向前台，轻声道：“接下来就全看何炯他们几个的带动能力，以及几个新人的表现了，没有林智颖，胡君肯定撑不起收视率，现在所做的一切，目标都是止损。”
“没错。”
“尽量止损。”
作品还没播出的新人，本质上和素人没什么太大区别，让一群素人和林智颖这样的明星比收视率根本不现实，这是业内公认的事情——
罗南是专业制作人。
他自然不会有不切实际的想法，况且因为播出的提前，导致节目的游戏环节等安排，也都是普普通通很中庸，这样的情况下想要出彩就更难了。
靠新人抬收视？
不如靠何炯的机智救场。
一群幕后负责人带起耳机，总导演张润一直和各部门的头头交流，八点钟即将到来的时候，各部门的负责人终于表示就绪，张润的声音响起——
“节目倒计时！”
“三，二，一，开始！”
舞台之上响起了音乐之声，灯光在音乐之中来回的变幻，观众已经响起了掌声和欢呼，旋即便是何炯带着左右的谢那与维嘉登场！
“欢迎来到快乐大本营。”
何炯笑容满面，嘴角自然的扬起，丝毫不见上台前那副凝重的表情，似乎整个人的心情都非常愉悦：“我是主持人何炯！”
“我是谢那。”
“我是维嘉。”
这个时期的《快乐大本营》还没有风格定型，定位尚且不算明确，更没有如后世一般把目光瞄准学生群体，所以观众年龄层面覆盖很广，从十几岁少年到二三十岁的中青年都有。
“哇。”
等待上台的区域。
陈好很惊讶：“何老师的表情管理学的太好了，上台之前，明明他还心急如焚，一上台，整个人仿佛变了个模样，专业级的啊，我以前当主持人可没这手绝活，洛寻……咦，洛寻人呢？”
“在这。”
洛寻走了过来。
陈好纳闷，看向不知道从哪儿走过来的洛寻，奇怪道：“你刚刚干嘛去了？节目要开始了。”
“没事。”
洛寻随口应了一句，旋即看向何炯的方向，笑道：“作为主持人，他的确是很厉害。”
后世的芒果台。
何炯绝对是一个可以撑得住场面的金牌主持人，虽然说不清他和王涵到底谁才是真正的一哥，但自身能力是有战绩可查的。
舞台上。
何炯道：“那我们大家一定很好奇，今天会有哪些人要加入我们《快乐大本营》的舞台，我可以给大家一个提示，这是一个剧组……”
“天龙八部！”
台下有观众喊了起来。
何炯笑了：“你们的消息可是比我还灵通啊，不过很多电视机前的观众还不清楚，没错，今天来参加节目的便是咱们《天龙八部》剧组的主演们，对于这部剧，大家应该并不陌生，坊间也经常有关于这部戏的传闻，而根据我们最新得知的消息，这部戏可能会在春节前后播出——”
“是的。”
谢那接了一句。
然后是维嘉突然提高的声音：“下面让我们用最热烈的掌声欢迎《天龙八部》剧组的主演们，大家掌声欢迎他们！”
“小智！”
“小智！”
“胡君！”
“胡君！”
掌声如潮，呼声阵阵。
在胡君的带领下，《天龙八部》的一群演员登场，后面有两排观众竟然直接站了起来，用力挥舞着手里的荧光棒，他们穿着统一的服装，一看就是林智颖的粉丝团。
“怎么办？”
老王看向导演张润。
张润也有点懵逼，首先这个观众镜头是必然要给的，但是林智颖的粉丝直接站起来欢迎他们的偶像林智颖，顿时让张润和老王懵逼了——
人林智颖压根没来啊！
罗南也是头疼万分：“看何炯怎么办吧，一会儿林智颖的粉丝离场，记得不要给观众席镜头，等咱们的人补上空缺的位置再给镜头。”
“可我们没衣服啊！”
导演张润和镜头负责人老王同时道。
罗南揉了揉太阳穴：“衣服这种细节，应该没那么多人关注到，不过咱们还是先做好被台里骂的准备吧，今天这已经可以算是播出事故了。”
“等等！”
张润忽然开口。
老王一惊，连忙看向舞台，结果也是一脸茫然：“我的天，这家伙到底是谁，他在搞什么，难道还嫌咱们节目不够乱吗？”
镜头中。
舞台之上。
胡君领着《天龙八部》剧组登场，而走在最后的一个人，也不知道是谁，竟然把林智颖海报上的帅脸给剪了下来，遮住自己的脸，然后就这么施施然的登场了——
“切掉镜头！”
张润几乎是在尖叫。
老王下意识的想要照做，切掉这个人的镜头，然而手碰到机器之前却是被人拉住了，扭过头才看到阻止自己的人竟然是总制片罗南。
和平时的稳重不同。
此刻的总制片罗南，双眼充满了前所未有的光彩，一眨不眨的盯着镜头，声音竟是隐隐带着一丝颤抖：“别动，别动！”
“为什么？”
老王和张润愣住。
紧接着下一刻，他们便听到观众席响起一阵分贝不低的大笑声，显然，这个顶着林智颖海报登场的冒牌货成功把观众给逗乐了。
舞台上，何炯也笑了。
一波笑声之后，何炯用一种很无奈语气道：“好了，现在我可以很负责任的告诉大家，这是一个假冒伪劣产品，兄弟啊，话说你这样自欺欺人真的有意思嘛！”
台下再度大笑。
而就在观众大笑的时候，谁也不知道，其实台上的何炯已经惊出了一身的冷汗，没有排练，这完全是嘉宾的自主行为——
更确切的说！
这是洛寻的自主行为！
没错，这个用林智颖海报的脸，挡住自己脸的人，正是洛寻，他上台前失踪了一会儿，就是为了寻找林智颖的海报，好在林智颖的海报被他找到了——
实际上。
有面具更好。
但可惜节目组这边，临时找不出印有林智颖脸蛋的面具，所以洛寻只能拿林智颖海报替代，好在效果同样不错，毕竟当下的综艺节目，从没人这么玩过，哪怕这个梗后世快被玩烂了！
“先介绍一下吧。”
何炯表面依然维持镇定。
拿着话筒的胡君率先道：“大家好，我是胡君，在《天龙八部》中饰演萧峰，很高兴来到《快乐大本营》这个节目。”
紧接着高琥。
再然后是陈好。
一圈介绍下来，终于轮到了洛寻，没等洛寻动手，何炯伸出话筒递到了他的嘴边，洛寻道：“大家好，我是林智颖，在《天龙八部》中饰演段誉……才怪咧！”
这腔调转的太搞笑。
台下观众第三次被逗乐了。
紧接着洛寻便放下了海报，露出了自己的脸，认真道：“大家好，我叫慕容复，在《天龙八部》中饰演洛寻。”
“……”
何炯问：“你叫什么？”
洛寻愣了一下，然后如梦初醒一般：“对不起对不起，重来一遍，说反了，我叫洛寻，在《天龙八部》中饰演慕容复……咳……入戏太深……入戏太深……”
台下又是一串笑声。
何炯心中暗赞一声，洛寻的表现已经完全超越了彩排的时候，加上他竟然想到用林智颖海报遮住脸上台的神来之笔，一上来便吸引了所有人的注意！
不过这样一来。
林智颖不在场的影响就无法淡化了，反而被洛寻的行为给放大了，何炯脑袋飞快的运转，思考着如何说出这件事，让事情的影响降到最低，却见洛寻悄然递了个眼色过来。
“交给我。”
这是洛寻的意思。
之前彩排的时候，洛寻给何炯递过类似的眼色，所以何炯立刻了然，他装作一副很凶的样子瞪着洛寻道：“说吧，小智被你藏哪儿了，你这个一眼露馅的冒牌货！”
“林智颖？”
洛寻光棍道：“他不来了。”
何炯心中一突，没想到洛寻竟然直接把这件事情说了出来，而台下林智颖的粉丝们，脸上已经出现了一丝怒火，似乎感觉自己被戏耍了一般。
“因为他生病了。”
洛寻好像没意识到自己在做什么一般，直接道：“大家也要注意身体啊，小智就是因为不小心发高烧才住院的，导致他无法参加咱们的节目。”
“这家伙！”
总导演张润要哭了。
一旁负责镜头的老王更是随时准备剪掉观众的镜头，因为他注意到，观众席上，林智颖的那些粉丝已经准备起身了，那副态度摆明了是要直接离场——
“再等等！”
罗南没有让老王动手。
老王无奈：“可是老大，这……”
罗南看向舞台上的洛寻，眯了眯眼睛：“我不信想到用林智颖海报来遮住脸上台的嘉宾，会是个没脑子的家伙，他可能有后手。”
“老大！”
张润道：“这就是个新人！”
老王也劝说道：“再不切掉镜头就来不及了，林智颖粉丝集体离场的镜头要是播出去，对咱们节目的影响就真的太恶劣了！”
罗南咬了咬牙。
台下，林智颖粉丝的屁股已经离开了座位，老王的镜头刚要切离，洛寻的声音忽然响起来：“诶诶诶诶，等等等等等，哇，你们都是小智的粉丝吗？”
“是的。”
这群人看着洛寻。
洛寻笑：“你们这是要走？”
这群人面面相觑，一时间手足无措起来，走也不是，留也不是，呆立在原地，看着话似乎特别多的洛寻——
镜头已经没法切了。
看着舞台上的洛寻竟然直接调戏林智颖的粉丝，负责镜头的老王已经快要哭出来了：“头儿你可不能害我啊，这镜头已经播出去了，这是严重的播出事故，我负主要责任……”
“现在说什么都晚了。”
一旁的张润重重叹了口气，他是总导演，在这件事情上也难辞其咎，他想不明白，为什么罗南要相信一个新人。
罗南沉默。
他依然盯着镜头。
而就在这时候，洛寻忽然取出了手机，对林智颖的粉丝笑道：“其实我叫你们是因为，林智颖叫你们接一下电话。”
“什么？”
林智颖的粉丝呆住。
林智颖，叫……叫我们……接电话？
实际上不仅仅这群粉丝，后台罗南一群人同样呆住，还有舞台上《天龙八部》的演员众人，包括表情管理非常稳健的何炯，也是忍不住震惊的看向洛寻。
什么情况？
后台一直等着上台的皇小明和邓朝面面相觑，事情似乎朝着所有人都无法预料的方向发展了，不得不说这个发展方向对于《快乐大本营》而言有些诡异了。
“他疯了？”
“这是搞什么？”
就在所有人摸不清楚头脑的时候，洛寻的手机忽然响了，嘴角微微勾起，洛寻接通了电话，然后打开了手机免提——
“喂，洛寻。”
赫然是林智颖的声音！
后台，罗南忽然大笑起来，青筋隐隐冒出：“这家伙是天才，这家伙，绝对是天才！他竟然想到了现场电联这样的方式，为什么，为什么我们节目组这么多人都没想到！这叫综艺，这才是综艺！”
老王没回过神。
张润有点明白了。
舞台上，何炯可能是第二个反应过来的人，他连忙把话筒凑近洛寻的手机，然后大声道：“小智是你吗，我是何炯啊！”
“何老师好。”
林智颖的声音很虚弱，在电话里咳嗽了两声，然后开口道：“很抱歉，胡君老师，高琥老师，还有洛寻，茜茜，刘涛等《天龙八部》的诸位兄弟姐妹们，我因为生病住院，所以没办法陪你们并肩作战，但是我现在在医院看节目呢，你们所有人，我都看到了。”
“加油！”
“注意身体！”
刘艺菲几人纷纷开口。
然后林智颖又咳嗽了两声，声音虽然沙哑，却变得温柔了一些：“还有许多为了我赶到《快乐大本营》现场的粉丝们，很抱歉，我放了你们的鸽子。”
“没事的！”
“小智加油！”
“我们最爱你！”
“我们永远支持你！”
这一刻，林智颖的粉丝已经泪流满面，他们忘了离开，甚至忘了坐下，或是挥舞着手，或是握紧了拳头，此起彼伏的为林智颖打气，就连舞台上的何炯等人，也是忍不住眼眶微红。
“音乐！”
后台的罗南在吼。
现场当然不需要音乐，那样太刻意了，会破坏气氛，但这是现场直播，更多的观众在电视机前，所以这里加入一段煽情的音乐，足够让电视机前的观众被这一幕感动——
前所未有！
这是综艺史上从未有过的画面，罗南相信，今天这个舞台上发生的事情，足够成为综艺发展的一个里程碑！
“他声音没力气。”
何炯有些心疼道：“要不我们先让小智休息吧，没关系的，你不在，我们也会把你放在心上，相信现场的粉丝和观众们也一样，大家说是不是！”
“是！”
全场整齐划一！
林智颖似乎是笑着说的：“那你们……加油，大家要好好的，我会在电视机前看着你们，这是我能想到的，唯一在今天陪伴你们的方式。”
“好的，加油，小智！”
电话挂断了，林智颖的粉丝重新坐到了座位上，很多人的脸上依旧挂着泪痕，而洛寻则是很感慨的说道：“小智还真是……实力宠粉！”
“宠粉？”
“宠粉丝的意思。”
“看来咱们的洛寻还是个词语发明家，不过还真是有够形象的，话说粉丝可以和偶像通话，你们还真幸福啊！”
台下许多人笑了。
尤其是林智颖的粉丝，更是又哭又笑，以至于镜头不断捕捉这些男男女女的表情特写，而洛寻则是心中舒了口气。
没搞砸！
粉丝消停了！
其实综艺节目现场和明星打电话什么的，同样是后世综艺玩烂的套路，但放在当今却是独一份，这个时期的明星还高高在上，洛寻和林智颖提前通气，才有了这番现场电联的画面，各方都受益。
后台处。
皇小明和邓朝两人依然没上场。
按理说，这会儿该他们登场了，但很遗憾，计划赶不上变化，林智颖的事儿一直没停，他们压根没机会出场，只能看着洛寻在台上大出风头。
事实上。
洛寻在台上的一连串行动，已经有点把两人吓着了，节目明明才开始没多久，他就一路出彩，各种搞笑，最后甚至用现场电联，搞出了一波极致的煽情高潮！
他们看不懂。
这是什么神仙操作？
毫无疑问，这一刻的洛寻，已经成为了现场观众乃至电视机前无数人的视线焦点，一会儿出场，他们俩真的可以把这份关注给抢过来吗？
————————
ps：二合一大章节，所以更新的晚了，不过这样剧情才能连贯，为了大家的阅读流畅性污白也是煞费心机了，另外，很开心今天的打赏名单有点长。


第45章 反手摸肚脐


“在林智颖粉丝不在现场的情况下，他用自己的能力和机智让林智颖的粉丝心甘情愿的坐在座位上看节目，这简直就是天生为综艺而生的人。”
林智颖的粉丝消停了。
后台的罗南忍不住发出感慨。
张润惊讶道：“你不会是想让他加入我们《快乐大本营》吧，只是一个新人而已，也许刚刚的表现只是他的灵光一闪而已……”
“就是啊，他……”
一旁的老王想要帮腔。
洛寻的一切行为，事先都没有经过排练，这样的人充满了不确定性，就像王家卫拍电影，有点神经刀的感觉，而当主持人最重要的素质就是台风得稳，不能太过天马行空。
天堂和地狱。
有时只是一瞬之间。
罗南没有多说什么，以洛寻开场的几个表现来看，这就是一个非常具备综艺天赋的人才，至于所谓的神经刀，罗南觉得原因可能是因为时间太紧所以还没来得及进行排练而已。
他继续盯着舞台。
不知道为什么，冥冥之中似乎有一个声音在告诉自己，这个叫做洛寻的新人，后面还会给自己带来更多的惊喜。
舞台上。
何炯重新掌握了属于自己的节奏，现场的气氛恢复了轻松，而刚刚和林智颖的电联环节，舞台是一直掌握在洛寻手中的——
对何炯而言。
这种体验很新奇。
他还是第一次在自己的主场舞台上，跟着嘉宾的节奏走，而且这个嘉宾还只是个新人，根本不是那种见多识广，擅长随机应变的圈内老炮。
“其实。”
何炯道：“除了《天龙八部》剧组的演员们，还有两位嘉宾，也要在今天和大家见面，这是两个非常优秀的新人，让我们掌声有请皇小明、邓朝！”
时间拖得有些久了。
按照正常流程，这两人几分钟前就该登场了，不过遇到突发事件也没办法，绚丽的舞台灯光，皇小明登场了，脚步仿佛在滑行——
“哇！”
“太空步！”
“这人好帅啊！”
台下顿时有人瞪大眼睛。
用太空步登场确实很帅，皇小明成功的吸引了一波眼球，但很快大家就笑了，因为皇小明身后的邓朝也登场了，同样是跳舞，却是对前者的拙劣模仿——
皇小明的太空步很帅。
邓朝的太空步则是非常恶搞。
洛寻心中暗赞一声，皇小明的登场很亮眼，而邓朝的外形虽然比不上皇小明，但他胜在没有太大的偶像包袱，甚至不介意自己成为搞笑艺人，要知道，这年头长的帅的可没几个愿意当搞笑艺人。
“大家好，我是邓朝。”
“大家好，我是皇小明。”
两人小出了风头之后，自我介绍了一番，然后何炯笑道：“现在出道的标准都这么高了吗，得长成这样才能当演员？”
话锋一转。
何炯忽然回头看向洛寻，似乎满脸的疑惑：“那你是怎么出道的？”
现场顿时大笑。
洛寻一脸郁闷的瞪着台下：“你们笑什么，难道我长得不帅吗！”
“不帅！”
观众大声喊道。
洛寻摇了摇头，一旁的邓朝嘿嘿一笑，打击道：“也许你只是帅不明显。”
这笑话虽然老，但挺有趣。
邓朝成功获得了一波观众笑声。
就在邓朝内心暗暗振奋的时候，洛寻忽然看向观众，一脸的寂寞：“送你们一句话，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。”
观众一愣。
旋即回过神。
这话太精辟了吧！
越想越觉得有道理那种！
尤其是长得不好看的，更是对这句话满满的认同！
何炯一边笑一边道：“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，话说的真好，就是脸皮有点厚。”
观众大笑。
皇小明和邓朝对视一眼，皆是看到了对方眼中的一抹无奈。
这人什么路数？
也太会说了点儿吧？
镜头全被这家伙抢去了！
一旁的谢那开始抖机灵，动作浮夸的甩了个头发，问洛寻：“那你觉得我是有趣的灵魂，还是好看的皮囊？”
“边儿去。”
何炯推开谢那，佯装不耐烦道：“自己什么样，心里难道没点数吗。”
全场大笑。
谢那故作不满的哼了一声，然后道：“咱们现场其实不仅仅有帅哥，更有美女，皇小明你说《天龙八部》中的众位美女谁最漂亮？”
“那我先问你。”
皇小明道：“菊花和桃花哪个更美？”
谢那想了想：“桃花。”
皇小明道：“可我觉得是菊花。”
何炯笑道：“小明的意思是，各有千秋，这个回答还真够鸡贼的，邓朝你觉得呢？”
“我也这么觉得。”
邓朝一时之间没想到这里有什么点，所以只能跟着皇小明说，这样一来，他就比皇小明失色了半分。
“洛寻回答。”
何炯提醒道：“这是情商大考验哦！”
洛寻点点头，然后打量了一眼舞台的女孩们，分别有刘艺菲、刘涛、陈好、姜欣四人，最后目光看向谢那，柔声道：“难道选项里不加上你吗？”
“哇！”
众人立刻起哄。
谢那也是掩不住笑容，故意用娇羞发嗲的腔调问：“那刘艺菲，刘涛，姜欣，陈好，还有我，谁更漂亮？”
“当然是……”
洛寻依次道：“刘艺菲，刘涛，姜欣，还有陈好！”
“哈哈哈哈！”
虽然大概猜到了这个答案，但一群人还是乐不可支，谢那瞪了洛寻一眼，在众人的大笑中争辩：“有趣的灵魂万里挑一，好看的皮囊千篇一律！”
后台处。
老王都忍不住笑了。
罗南看了老王一眼，道：“怎么样，现在还质疑他的综艺能力吗？”
“再看看。”
老王赶紧忍住笑。
一旁的张润则是紧紧抿着嘴巴，心里想：幸亏我没笑出声。
舞台上。
节目还在继续。
继“谁更漂亮”之后，谢那又问了个“谁身材更好”的问题，她似乎非常热衷于危难现场的男士，皇小明几人果然被这种问题难住了，毕竟说谁都会得罪另外几个，只能说都不错了，谁也不得罪。
“洛寻说吧。”
何炯一脸期待。
他有些好奇，这次洛寻还会说出什么好笑的话来。
然而这次洛寻却提议道：“看谁身材好不好，其实有一个小测试，大家想不想试一试？结果一试便知！”
“什么测试？”
众人果然忍不住好奇。
然后洛寻看了眼台上的女孩们，笑道：“这个测试方法叫做，反手摸肚脐，你们尝试把手绕过自己的后背，摸自己的肚脐，能摸到就说明你们身材很赞哦。”
“哇！”
众人觉得新奇。
然后一个又一个人，忍不住尝试起来，最先叫出声的是陈好：“太简单了好嘛！”
她成功反手摸肚脐。
紧接着，剩下几个女孩，也大都可以，只有姜欣和谢那两个人做不到，结果两人不服气，硬要做这个动作，惹得全场哄堂大笑。
与此同时。
现场的男生们也开始尝试。
甚至观众也在尝试反手摸肚脐。
后台处，老王悄悄试了试，嘀咕道：“我怎么不行……”
“你那肚腩还是省省吧。”
张润有些不可思议道：“话说这小子怎么这么多鬼点子，节目现在都快围着他一个人转了，老王，咱也得给其他人一些镜头啊。”
“对啊！”
老王吃了一惊。
好像目前为止，这个节目的重心，一直在围着洛寻转，谢那作为主持人，更是下意识的把包袱抛给洛寻——
因为。
谢那发现，不管什么包袱，洛寻都能接得住，而且接的非常好，比如一个简单的身材问题，洛寻竟然带动了全场做“反手摸肚脐”的测试。
可以想象！
同一时刻，电视机前有多少观众，也在下意识的模仿这个动作，尤其是女性，更是迫不及待的想测试自己的身材！



第46章 有趣的灵魂


反手摸肚脐能测试身材？
可信度当然是存疑的，不过这是综艺节目嘛，没人真的会对这种事较真，大家就是图一个新鲜和乐呵，而对于洛寻而言，这只是前世一段时期流行过的测试法而已。
他很清楚。
这个测试法，第一次出现在这个年代综艺节目中，会有不错的效果——
事实也的确如此。
一群人反手摸肚脐玩的不亦乐乎，就连何炯也是忍不住加入其中，好在何炯心中有数，知道这个梗玩的差不多了就得过去，提醒大家：“别摸了，还得录节目呢。”
一群人笑着停下。
台下的观众也不摸了。
相比起反手摸肚脐，观众还是觉得节目更有意思，尤其是洛寻，更是搞笑的很，三言两语就能把全场都给逗乐——
此时的洛寻。
已经给观众留下印象。
皇小明暗暗提了口气，他除了刚出场，获得了一定的关注外，其他时间，全场的焦点好像一直都在洛寻身上——
这让他很郁闷。
要知道他可是对自己各方面才艺都有很强信心的，本以为林智颖的缺席会让《快乐大本营》成为自己最完美的首秀舞台，却没想到一个横空出世的洛寻，把他压得镜头都快没了！
所以皇小明决定。
接下来一定要全力以赴！
同样郁闷的是邓朝，按照邓朝的想法，他是可以靠着搞怪取胜的，要知道，年轻帅气的艺人可是很少能够豁出去用搞怪的方式搞笑的，所以他觉得自己肯定可以成功，结果今天台上却出了个不按照常规出牌的洛寻——
洛寻既不像自己的搞怪。
也不像皇小明靠舞蹈之类取胜。
但是他就是能够拿准观众的兴奋点，好像有无数新鲜的东西，如果硬要形容的话，洛寻这个人在综艺舞台上，实在是——
有趣！
非常有趣！
有趣的灵魂！
有趣的灵魂万里挑一！
邓朝内心苦笑，洛寻之前看似自恋的话语，似乎是一个不争的事实，至少在这个舞台上，洛寻的存在代表着趣味……
不能认输！
邓朝打起精神！
他和皇小明都很清楚，后面就是《快乐大本营》的游戏环节，这个环节，也许是他们俩掰回一城的机会。
很快。
游戏环节开始。
所有人分成两组进行比拼。
果然这个环节，皇小明优秀的身体素质得到了体现，考验体力或者柔韧性之类的游戏，皇小明全部轻松完成，而邓朝虽然没有皇小明的身体，却能够靠着搞怪的动作，时不时惹现场大笑。
“成功了！”
皇小明握了握拳头。
邓朝内心也是雀跃了几分。
接着轮到洛寻这组了，洛寻表现还不错，但很不辛，洛寻的几个队友，不但没能够在游戏环节中互相帮助，反而是拖累了队友无法完成任务，尤其是谢那，更是拖后腿最厉害的一个——
皇小明和邓朝暗喜。
这可真是天助我也啊。
然而两人笑容还没持续几秒钟，洛寻便大喊起来：“你绝对是内奸！”
内奸？
做个游戏而已。
竟然连“内奸”都出来了。
全场顿时哄笑出声，然后洛寻像是认命了，垂头丧气的看着谢那做游戏，对何炯道：“我发现啊，你们城里人真会玩。”
“噗！”
现场再次大笑。
你们城里人真会玩！
这个洛寻，说话实在是太有趣了，时不时冒出一句金句，就连何炯也被洛寻惊到了：“你平时也是这样出口成章吗？”
“出口成章？”
洛寻先是得意的大笑，然后咳了一声，努力作谦虚状：“君哥也常常跟我说，我这种人，明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华。”
“这话我没说过！”
远处的胡君忍俊不禁。
他虽然没有综艺感，但这会儿也是被洛寻给带进了气氛中，时不时发出大笑。
“这是名人名言吗？”
何炯大笑，然后复述了一遍：“明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华……”
“我有同感。”
维嘉冷不丁的说道。
然后谢那跟着：“我也是。”
紧接着一群人都在说自己有同感，搞得何炯憋了半天，只说出三个字：“不要脸。”
哄堂大笑。
这已经不知道是观众第几次哄堂大笑了，每一次似乎都是洛寻引起的，洛寻负责抛出梗，何炯负责穿针引线。
邓朝和皇小明再次对视。
均是看到了对方眼中的无奈。
MMp啊，我俩辛辛苦苦玩游戏，累的气喘吁吁，节目效果还不如他轻飘飘的几句话？
……
此时的后台处。
老王再也憋不住了，发出咯咯咯咯，杠铃般的笑声，听的罗南觉得有些渗人。
好像会传染似的。
总导演张润终于也憋不住跟着笑了起来，笑的同样渗人，像是随时断气那种：“鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
滴滴滴。
手机忽然响了。
是制片人罗南的。
老王和张润猛地停住笑声。
罗南接通电话，听到里面传来一道几乎是打着颤儿的声音：“头儿，收视，收视率，收视率，疯了！”
“慢慢说。”
罗南那握着手机的手，已经隐隐现出青筋，却仍然竭力保持冷静。
“1.5%！”
电话那头做不到罗南的镇定，几乎破音：“收视率全国1.5%了！咱们节目的平均收视1%，今天却忽然暴涨，而且现在，数据还在涨，还在涨！”
“继续盯。”
罗南挂掉电话。
心跳似乎在不断加速。
老王忐忑：“是说收视率吗？”
张润也不笑了，声音低沉：“比平时低多少？应该不会跌的太厉害吧，这个洛寻，已经把氛围给搞起来了。”
“低？”
罗南淡淡道：“为什么低了，刚刚那边传来消息，咱们《快乐大本营》本期收视率……已经达到了……1.5%！”
1.5%！
说到这个数字，罗南终究没忍住，声音透着异样。
“什么！”
老王瞪大了眼睛。
张润更是激动的差点咬到自己的舌头：“1.5%？没跌，反而涨了？几乎翻了一点五倍？确定不是在开玩笑？”
“现在……”
罗南看向镜头，恰好是一个洛寻的面部特写：“你们明白我为什么如此看重他了吗？”
“头儿，我服了！”
老王苦笑：“这小子，天生就是做综艺的料，咱们这期的收视率能够爆，全靠他！”
“谁能想到啊……”
张润直摇头：“林智颖没来，让一群新人自由发挥，反而创造了奇迹！”
“确切的说……”
罗南眯起了眼睛：“这场奇迹，就是由他一个人创造的！节目结束之后，我会联系他，问问他有没有和湖南台合作的兴趣。”
张润和老王对视一眼。
他们俩都知道，自家这位头儿的眼光有多高，这样一位湖南台大佬级制作人，竟然会对一个新人如此青眼相加，不得不说，是过去从未发生过的事情。
……
与此同时。
湖南卫视台附近某个酒店内。
业内顶级经纪人穆云红也在看《快乐大本营》，但此时此刻，穆云红的眼神，却完全被一个年轻人给吸引了——
不是邓朝。
不是皇小明。
而是穆云红之前甚至完全都没有注意到的新人，洛寻！
“真有趣。”
嘴角勾起，穆云红的舌头轻轻舔舐过上唇，然后拿出手机拨了个电话：“帮我查一个人的资料，十分钟之内我要看到，他叫洛寻，一个刚刚拍完《天龙八部》的新人。”
“好的，红姐。”
对面毫不犹豫的答应，声音带着一丝恭敬。
“对了。”
即将挂断的时候，穆云红忽然想到了什么一般，补充道：“除了个人资料，我还要看到他和天光的合约！”
————————
ps：求票，今天被**了，不过有个刷子下榜，又回去了，希望大家多多投票，让污白保险一点啊。


第47章 节奏大师


洛寻并不知道自己已经引起了穆云红的注意，节目录制还没有结束，尽管时间已经过去了足足一个小时！
在过去的一小时。
洛寻已经出尽风头。
而在成为了观众的焦点之后，洛寻没忘了帮胡君等人获得镜头，毕竟自己得以尽情施展，全靠胡君的慷慨大方，而且一枝独秀的效果，也不如大家一起嗨的气氛——
至于皇小明和邓朝？
洛寻自然就无法兼顾了。
节目已经录制了一个小时，按照惯例，留给《快乐大本营》的时长还剩下三十分钟，何炯已经开始有意的把控时间，并且补偿性质的给皇小明和邓朝抛了两个话题，聊他们出道前的辛苦，当说到那些付出，皇小明留下了眼泪，邓朝眼眶也是红红的。
练习生非常辛苦。
这个是人尽皆知的事情，所以许多节目都会问一些艺人练习生时期的故事，从而寻找到感动观众的累点。
“洛寻。”
何炯问：“你有故事吗？”
和皇小明与邓朝一样，洛寻也是个新人，尽管他在节目中的表现，完全不像是一个新人。
“我有故事。”
洛寻看向何炯：“你有酒吗？”
现场发出笑声，节目录制到现在，洛寻这张嘴里，说出了太多金句，以至于大家看向洛寻的眼神甚至带着几分崇拜，觉得他是一个真正有才华的人。
“我开始信了。”
何炯揉着快要笑僵的脸道：“你真的是明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华，咱们这期节目之后，我估计网上一定会有人总结洛寻说过的话，弄出一个《洛氏语录》。”
洛寻也笑了。
这些话放前世其实人们早就见怪不怪了，但如今是千禧年，所以才会有如此非凡的效果，他打的就是这个时间差，用自己前世接触的庞大信息流，征服当下的观众。
“其实……”
摇了摇头，洛寻道：“我不是一个纯新人，确切的说，我是一个回炉重造的新人，两年多以前我曾经以偶像歌手的身份出道过一次。”
“你出道过？”
何炯非常的惊讶。
观众也是露出关心的表情。
何炯知道，这意味着洛寻已经正式走进观众的心里，而在《快乐大本营》多年的舞台上，洛寻是第一个凭借新人的身份让现场所有观众认可的嘉宾！
“是啊。”
洛寻笑道：“我不但出道过，还发表过一首单曲呢，具体叫什么我就不说了，丢人，总之那首歌出来之后根本没几个人听，就算寥寥几人听，评价也很低，说这是他们听过最难听的一首歌，当时的形容词应该是，辣耳朵。”
“噗。”
现场发出笑声。
辣耳朵，有这么形容的吗？
何炯笑着问：“你当时生气吗？”
洛寻立刻作出一副义愤填膺的样子：“生气啊，怎么不生气，不过这群人真是太天真了，竟然说我的那首歌很烂，那是因为他们还没听过我唱的下一首歌！”
“哈哈。”
“太逗了！”
“这个洛寻真有意思。”
“我感觉已经完全被他吸引了！”
“等《天龙八部》播出，就算是为了洛寻，我也一定要看，虽然他还是个新人，但我觉得他以后一定会火起来的！”
“……”
台下观众嗡嗡议论。
笑声结束后，何炯忽然道：“那你既然曾经以偶像歌手身份出道，为什么又成为新人了，这中间发生过什么事情吗？”
“没事儿。”
洛寻不想在节目中揭伤疤，更不想当年的事情被扒出来：“就是出道不成功，所以就退圈上了两年学，然后今年才以新人演员的身份重新回到了娱乐圈。”
何炯似是明白了什么。
没有在这个话题上继续纠缠，后面又和《天龙八部》剧组的众人聊了些拍摄期间发生的事儿，大概是节目比较成功的缘故，现场的观众对这个话题表现出了蛮大的兴趣——
何炯却明白。
是因为洛寻在带节奏！
他一上来就爆料胡君拍摄的时候遇到了什么糗事之类，导致剧组一群人开始互相揭短，当然都是以玩笑成分居多，不过饶是如此也是格外有趣了。
要知道。
这个时期的娱乐圈，其实艺人是很拘束的，生怕什么事情影响了自己的形象之类，所以上节目无法放开，观众自然觉得隔靴搔痒。
有洛寻就不同了。
他仿佛一个节奏大师。
总是有办法逗得大家毫无形象的大笑，有人一期节目下来，肚子都笑的疼了，而众人也是不知不觉间，竟然跟着放肆起来。
比如刘艺菲。
她似乎从小接受的教育就是要当一个大家闺秀之类，所以表情做的不多，但节目后期，也是动不动就喜笑颜开，还在洛寻的撺掇下，给观众耍了一套花拳绣腿，看着相当养眼。
三个主持人对视一眼。
他们忽然觉得，这一期的《快乐大本营》，是他们作为主持人最轻松的一期，嘉宾自己就把气氛给彻底搞起来了，各种有趣的包袱一个接一个出现。
不过……
天下无不散之筵席。
又过了半个小时，节目终于录制结束，何炯和谢那以及维嘉带着一群嘉宾们鞠躬致谢观众，现场响起音乐。
可以看到。
观众离开的时候，脸上明显带着笑，还有一些观众，起身都恋恋不舍，他们走出录影棚的交谈声远远传来，似乎“洛寻”二字频繁的出现。
“呼呼。”
后台，罗南起身。
直播通道已经关闭，这一期担着同步播出的风险，又扛着林智颖缺席危机的《快乐大本营》总算是结束了，并且取得了巨大的成功！
“完美啊！”
老王用力握着拳头。
张润导演则是长长舒了口气：“林智颖粉丝要离场的时候，我都已经做好了承担直播事故责任的准备，好在最后有惊无险，还成就了节目的第一个高潮。”
综艺节目需要有高潮。
如果没有高潮，平淡无奇的结束，那就是失败的一期节目，不过如果是直播形式的话，就算节目没有出现高潮，也不会有人苛责什么，毕竟直播追求的是稳，只要不出错就行，不像提前录制节目有备无患，还可以进行后期剪辑，配上应景的字幕、音乐等等。
结果今天。
虽然是直播。
但是《快乐大本营》这期的笑点可以说是前所未有的密集，节目过程中更是高潮迭起，效果甚至比以前那些录播的节目还要优秀！
“我觉得啊……”
老王道：“咱们这期的节目可以做一下后期，弄个最完美的效果，然后宣传宣传，找机会再重播一次，相信一定可以有更高收视率的。”


第48章 主持人


“干杯！”
长沙某酒店内。
一群人正在举杯饮酒。
今天参与《快乐大本营》的主持人和嘉宾全部到场了，就连皇小明和邓朝也是在列其中，参加这场庆祝——
没错。
就是庆祝。
何炯已经告诉大家，《快乐大本营》这一期收视成绩远远超越平时的事情了，这对所有人都是好事儿，自然要庆祝一番的。
酒席之上。
洛寻成了主角。
大家都很清楚，今天《快乐大本营》的录制能够取得圆满成功，全靠洛寻的出色表现，就算内心有些不甘的皇小明和邓朝，也承认了洛寻在综艺方面的实力要比他们强！
“洛寻啊。”
喝完酒，何炯忽然半开玩笑半认真的道：“不知道你有没有兴趣成为咱们《快乐大本营》的固定嘉宾？”
洛寻一愣。
这是他意料之外的事情，后世大名鼎鼎的何老师，竟然跟自己抛了根橄榄枝？
这是何炯的意思？
还是节目制作人的意思？
尽管何炯的态度半开玩笑半认真，但洛寻却很清楚，这并不完全是在开玩笑，而是何炯在进行某些试探。
洛寻明白。
其他人也明白。
众人目光齐刷刷的看向洛寻，陈好更是挤眉弄眼，她希望洛寻能答应，要知道《快乐大本营》可是国内正当红的节目啊，有数年历史，而且全国平均收视百分之一，成为这个节目的固定嘉宾，可是好处多多啊！
邓朝和皇小明。
也是看向了洛寻。
他们在想，如果他们是洛寻，是否会答应下来成为《快乐大本营》的固定嘉宾？
答案是……
两人摇了摇头，不想。
对人新人来说，虽然成为《快乐大本营》的固定嘉宾，好处很诱人，但这对于志在影视圈的演员来说，却是有不小的影响，频繁的抛头露脸，会让艺人被观众定型。
如果洛寻答应。
邓朝和皇小明心中，反而不会再把洛寻当做是同辈中颇为优秀的竞争对手——
“别逗我了。”
洛寻笑道：“何老师，我只对拍戏有兴趣，重新出道，成为演员，对我而言，是一件很有意思的事情。”
拒绝了。
邓朝和皇小明对视一眼，似乎有那么一瞬间，感受到了洛寻的野心。
他们并不知道……
洛寻其实压根就没动心过，明年电视剧《天龙八部》加《粉红女郎》两部收视注定红火的戏，都有洛寻的身影，他距离走红，其实并不遥远，为什么还要舍近求远，上湖南台的战车？
“可惜了。”
何炯叹口气道。
而谢那和维嘉则松了口气。
何老师当然不怕，因为他的存在对于节目而言是不可或缺的，但以洛寻今天表现出来的综艺水平来看，万一他真要来湖南台发展，当《快乐大本营》固定嘉宾，以后可能就没谢那和维嘉两人什么事儿了。
“我好奇。”
谢那忽然问：“洛寻，你为什么综艺感这么好，是有什么秘诀吗？”
“我哪有什么秘诀。”
洛寻自家人知道自家事儿，他今天的这种综艺模式，根本没办法复制，除非出现一个未来的穿越者——
可惜这不可能。
谢那不甘心，笑着道：“我觉得你对综艺的理解很深，给我们点建议行吧？”
“就是啊。”
维嘉喊道：“寻哥！”
洛寻无语道：“那我随便说点想法，你们千万别介意啊……”
“不介意。”
何炯几乎是立刻道。
洛寻无奈：“何老师当然不介意，因为我要说的是，咱们《快乐大本营》有三位主持人，可是我却觉得，何老师的存在感远远超过了维嘉和谢那。”
“太直接了吧。”
谢那不禁扶额，满脸尴尬，一旁的维嘉则是双手捂脸，似乎很不好意思。
“那你说说想法。”
何炯开口，他和谢那与维嘉的关系很好，不会因为这样的话产生芥蒂。
“定位！”
洛寻把后世综艺的经验拿了出来：“每个主持人都要找好自己的定位，首先何老师可以负责主持大局，然后谢那其实蛮搞怪的，而且喜欢给嘉宾出难题，这个时候呢，我们就需要维嘉插科打诨，帮助嘉宾化解这些难题，最好，再多加一个出气包的角色，主持一怒，嘉宾一怒，都拿这个人出气，我觉得也算是笑点。”
何炯若有所思。
谢那维嘉更是眼前微亮。
他们俩的确有过迷茫，同为《快乐大本营》的主持人，似乎何炯一个人就可以把控全场，导致两人很多时候，更像是何炯的助手，在何炯累了的时候，说上几句话，而洛寻提到主持人定位的说法，让两人隐隐抓到了以后努力的方向！
“喝酒吧！”
洛寻笑道：“我肚子里就这么点儿货，都快被你们掏干净了。”
“谢了！”
何炯再次举杯。
谢那跟着举杯道：“这番话，受益匪浅，我没有看错，你果然对综艺有很深的理解！”
“大神！”
维嘉对洛寻已经开始佩服了，一个娱乐圈的新人，竟然给自己的主持生涯指出了一个方向！
“别捧杀啊！”
洛寻佯装生气的样子，顺便跟着何炯几人一起喝下了杯中物，和《快乐大本营》几位主持人结一份香火情，绝对是一件值得的买卖！
何炯，谢那，维嘉……
这三人未来的能量可不小，说不定，洛寻以后会有很多需要他们的时候，况且芒果台未来还有有那么几年，成为全国收视最高的地方台！
这些事。
别人不知道。
洛寻却一清二楚。
所以对于《快乐大本营》三名主持人的这份人脉，他还是颇为看重的。
在洛寻看来。
朋友分很多种。
有陈好这样能谈心的，有姜欣这样负责可爱的，也有何炯几人这种，可以在未来事业中相互帮忙的。
喝完酒。
吃完了菜。
众人即将分别的时候，何炯忽然又拉着洛寻，到了一个角落，这次何炯的态度认真了很多：“洛寻我问你，你愿意来我们《快乐大本营》当主持人吗？”
洛寻一惊。
让自己当《快乐大本营》的嘉宾也就算了，何炯竟然还有让自己这个新人，当这个节目第四位主持人的想法？
不，不是何炯。
何炯没有这样的权利，看来是《快乐大本营》的幕后boss，或者湖南台的领导看上自己了。
“就照你说的。”
何炯低声道：“谢那负责搞怪，维嘉负责当老好人，我负责总揽大局，你可以负责节奏，节目的节奏，就像咱们今天录制的这样！”
“承蒙厚爱。”
洛寻心下也有些触动。
他没想到，自己竟然有机会成为《快乐大本营》的主持人，但这不是他的路，虽然他凭借前世掌握的东西，足够他担此重任。
“我相信！”
洛寻笑道：“《快乐大本营》会越来越好的，何老师，谢那，维嘉，都是很优秀的主持人。”
“好吧。”
何炯知道洛寻是下定决心要在影视圈打拼了，拍了拍洛寻的肩膀，他没再强求。


第49章 又一根橄榄枝


一群人相继离开，就在洛寻也准备蹭陈好的保姆车回酒店的时候，竟然再次被人喊住了，这次喊他的人是皇小明和邓朝。
“有事吗？”
洛寻回头看向二人。
结果不知为何，竟然在二人的眼睛中隐隐看出了一丝复杂，好像带着几分委屈，几分不满，以及几分不甘——
洛寻不明就里。
为什么这么奇怪的看着自己呢，难道这两人是因为白天综艺节目上被自己抢了太多风头，所以心生不满吗？
不应该啊。
如果对自己不满，刚刚吃饭的时候就应该表现出来，为什么偏偏是现在才发作？
“可否借一步说话。”
皇小明开口，欲言又止的样子。
洛寻心领神会，转头对陈好几人道：“你们先回酒店吧，回头我自己打车回去。”
“放心。”
邓朝笑道：“一会儿我们会派车给洛寻送回去的，今天就是有点事情想要聊聊而已。”
“那好吧。”
陈好看了眼洛寻，又看了眼皇小明和邓朝，示意司机开车离开。
“现在可以说了吗？”
洛寻不知道二人葫芦里卖的什么药。
皇小明和邓朝对视了一眼，然后低头看了看手表，轻轻笑了笑：“红姐想见你……”
洛寻心跳一突。
远处有车灯倏然亮起。
很快一辆奔驰S350停在路边，司机下车后冲着皇小明摆摆手，皇小明对洛寻道：“她在车里等着你。”
洛寻转头。
果然看到大奔的后排，隐隐有道身影坐在那，他上前打开车门，坐了进去。
“红姐好。”
看向车厢内灯光模糊下的穆云红，洛寻不卑不亢道。
穆云红长得很美。
如果忽略年龄在她身上留下的痕迹，她不像是王牌经纪人，更像是一个女明星。
“洛寻。”
穆云红轻轻开口：“或许我们应该不是第一次见面了吧。”
“是的。”
洛寻回答道：“之前您带皇小明和邓朝来湖南卫视的时候，我远远的瞧见了。”
“是吗。”
穆云红饶有兴趣的看着洛寻：“你好像不怕，一般的新人见到我，可没这份镇定的功力。”
“为什么怕？”
洛寻奇怪道：“难道身为堂堂星仪第一经纪人的红姐，会因为自家艺人吃瘪而把账算在一个小新人的头上吗？”
“所以，你可不像是新人。”
穆云红轻笑，声音透着成熟的韵味儿，或许她的样子就是对徐娘半老最好的诠释，推姨狂魔之类的人看到这样的女人根本把持不住。
“以后跟我吧。”
穆云红的笑声忽然一顿。
她这话题转换飞快，以至于洛寻一时间没反应过来，好在三秒钟后，洛寻终于明白了对方的意思，愣了一下：
“我？”
“嗯，你。”
穆云红看向车窗外，皇小明和邓朝正蹲在路边，吹着夜风，背影看起来有几分萧索。
洛寻怔住了。
这是今晚继湖南卫视之后，第二根抛向自己的橄榄枝，而且这根橄榄枝，比何炯抛出的更为粗壮！
伸伸手。
抓住橄榄枝。
自己或许就能一步登天。
心脏在加速跳动，洛寻这才恍然，难怪之前皇小明和邓朝看向自己的眼神那么复杂，穆云红手上有他们俩这样优秀的新人，竟然还想挖自己到手下——
这种感觉。
确实让人郁闷。
“你曾经因为某个女孩的原因，被天光冷藏了两年，如今那姑娘如日中天，想必你心里定是非常不甘吧，我知道，你和天光的合约快到期了，到期之后，我签你，我带你，给你的待遇，和外面那两个一样。”
穆云红声音平淡。
洛寻却是满脸震惊。
穆云红能够查到自己和天光的合约快到期，这点并不难，可怕的是穆云红竟然知道自己被天光冷藏的原因！
要知道。
这可是仅仅天光有数高层才知道的秘密，就算当时的同期艺人，也大多只是认为，洛寻和出道前的张岁柠是关系不错的朋友而已，而非什么恩爱情侣。
“别这么吃惊。”
穆云红道：“天光和星仪，有过不少交锋，但也有无数的合作，你们公司的高层中有我们的人，或许我们公司高层有你们的人也不一定，所以这个圈子从来没有秘密可言。”
“为什么选中我？”
洛寻道：“你应该知道，我的资质，不见得比邓朝和皇小明更好，他们俩还不够吗？”
“我也不知道。”
穆云红若有所思：“我有种直觉，你会是未来娱乐圈炙手可热的新人，别的经纪人怎么看人我不知道也不想知道，总之我就是这么不靠谱，喜欢相信这种没来由的直觉，当然你今天在节目的表现才是决定性原因这点，倒是可以肯定的告诉你。”
“别的先不提。”
洛寻开口道：“如果我加入星仪，合约会签多久？据我所知，星仪的签约，向来都是以六年为最低期限。”
“别忘了。”
穆云红摇头道：“你终究还是个新人，按理说，新人签约是十年，但你不一样，在我心中，你和皇小明与邓朝是一样的档次，所以我允许你和他们俩一样签八年，更低的年限想都不要想，特权也是相对的，公司规定连我都要遵守。”
八年？
洛寻皱眉。
热情逐渐退却。
这和他的计划相违背。
而且在他看来，结束和天光的合约之后，自己的下家最好是一家不那么强势的，中等规模的娱乐公司，可以尽量为自己提供自由——
艺人没有绝对的自由。
但公司越小，艺人话语权越大，相比之下，如果洛寻进了星仪这种业内顶级娱乐公司，别说话语权了，恐怕以后连选择拍什么电视剧，演什么电影，都要靠穆云红这位经纪人来指定。
也许……
按照穆云红的安排，同样可以大红大紫，但洛寻却不太想这样，他更想有自主选择的权利，星仪不适合他，尽管能够加入星仪，并且让穆云红亲自带的机会是如此珍贵！
要放弃吗？
洛寻张了张嘴，准备拒绝，却发现一时间有些开不了口，心里有个声音在告诉他——
这可是穆云红！
这毕竟是穆云红！
和王晶花一个级别的存在！
经她手调教出来的一线明星可不止一位，更别说，她手上掌握的无数资源，而且背靠着星仪这样的参天大树！
什么自由。
什么计划啊。
在这样的诱惑面前，洛寻第一次意识到，自己的心志其实并不如想象中的坚定，如果只考虑利益得失，登上星仪的战车，洛寻有把握凭借先知先觉，成为第二个皇小明，第二个邓朝——
甚至超越他们！
成为未来娱乐圈超一线！
那时候再组建自己的班底，未必就迟了，因为自己届时掌握的东西将会更多！
蓦然之间。
洛寻的脑海中闪过了孔双的脸，闪过了前世的种种，躁动的心逐渐平息，他终于还是用沙哑的声音道：“我想，生活该有点挑战性，很抱歉，红姐。”
“哦？”
穆云红意外了。
她是真的有些意外了。
本以为事情尽在掌握，自己但凡开口，这世上没有新人可以拒绝自己的橄榄枝，但偏偏，眼前这个新人拒绝了自己。
“有意思。”
穆云红忽然笑了。
她没有恼羞成怒，更没有失落遗憾，那些反应得多庸俗啊，而且太小肚鸡肠了些，她有更大的格局，此刻心里的感触，仅仅是被拒绝后的意外，这是一种很新奇的感觉。
“你是觉得时间太久？”
她看向洛寻，忽然炮语连珠似的开口：“你不想受到制约，想拥有自由，想只签约个三五年，再谋求更大的发展？”
洛寻瞳孔收缩。
这个穆云红实在太恐怖，竟然连自己的想法都猜的八九不离十，如果自己成了她的艺人，恐怕会被其吃的死死的！
“我对你更感兴趣了。”
穆云红嘴角勾起：“不过我穆云红从不强求任何人，更不会用什么手段去逼你就范，相反，如果你真有足够价值，未来或许我不介意帮帮你，好了，下车吧，皇小明他们肯定说，我们会派车送你回去，但这是不可能的，因为你拒绝了我，这是惩罚。”
洛寻愕然。
他完全看不透这个女人了。
伸手准备打开车门，洛寻忽然回头道：“其实红姐只算错了一点——我前进的动力并非是因为仇恨，张岁柠和我没仇，公司也跟我没仇，只是大家做了大家认为对的选择，而我没有成为被选择的那个人而已。”
这次换穆云红怔住。
说出这句话，洛寻嘴角轻轻勾了起来，心中竟是莫名觉得畅快了许多。


第50章 傻帽


黑灯瞎火。
邓朝在抽烟。
皇小明担心的看了眼身后车厢，小声道：“红姐不让你抽烟你还抽，不怕被她骂啊？”
“心里苦啊。”
邓朝吐出一个烟圈：“小明，平日里咱们俩在红姐面前争宠也就算了，你说红姐怎么忽然又想给咱们添个师弟？”
“……”
皇小明道：“你这话有点歧义。”
邓朝弹了弹烟灰：“但你得承认是这个理儿吧，走着瞧吧，咱们要多个兄弟了，红姐亲自说项，这世界上没有新人会拒绝，除非王晶花出手，但恐怕王晶花连洛寻是谁都不知道。”
“我不怕竞争。”
皇小明对自己很自信。
邓朝无奈：“问题不在于这点，而是在于我们在红姐心中并非唯一，恐怕红姐也是看了今天的《快乐大本营》才动了惜才的念头，可这就是一期综艺，哪怕他洛寻是综艺鬼才又如何呢，咱们混的是演艺圈，又不是综艺那点小破圈——”
“这倒是。”
皇小明点点头。
按照娱乐圈的鄙视链，电影圈看不起电视圈，电视圈看不起综艺圈，如果不是为了宣传作品之类的事情，艺人很少登上综艺舞台，这个时期的综艺可没什么分量可言。
抽完一根烟。
邓朝点了第二根烟。
尼古丁在肺中激荡，邓朝忽然满脸不爽道：“所以说，我邓朝就算是饿死，从这里跳下去，未来也绝不会混什么综艺！”
“别激动。”
皇小明道：“你虽然不如我，但也不用沦落到混综艺那么惨的，来，给我一根烟，被你说的，我都有点不爽了。”
“哦。”
邓朝递了根烟给皇小明，然后气道：“什么叫我不如你，你别看自己长得帅，第一部剧规模更大就得意啊，路还长着呢，说不定你哪天还要请我帮忙。”
皇小明撇嘴。
两人经常这样互损。
抽了一口烟，皇小明咳嗽起来，有点晕乎乎的，毕竟他不会抽烟，正打算说什么的时候，后脑门忽然被打了一下。
“邓朝。”
穆云红脸色冰冷，如女魔头一般：“我说过你不准抽烟的吧，还有皇小明，怎么，也开始学习怎么抽烟了吗？”
“红姐！”
两人吓了一跳，转头才发现，不远处的洛寻已经站在路边，可怜巴巴的打车呢。
“我们多了个师弟？”
邓朝扔掉烟，试图转移话题。
穆云红没收了邓朝口袋里的烟，然后自己倒是先乐了：“他没答应，你们俩不用担心多一个人争宠的事儿了。”
“红姐！”
皇小明不满道：“你这样说的话，感觉我们俩好像是你的那什么一样。”
“就是……”
邓朝说着说着忽然顿住，和后知后觉的皇小明一起瞪大了眼睛——
洛寻拒绝了红姐？
穆云红回头看了眼洛寻，寒风中，那个小子依然没打到车，真是让人心情愉快了不少。
“怪事。”
邓朝感慨连连。
皇小明则是用一种很佩服的语气道：“我觉得他是目标坚定之人，有自己的想法，这样的人无论以后如何，都值得尊重。”
“以后？”
穆云红若有所指道：“或许以后，他会是你们俩共同的对手也说不定。”
———————
回到酒店，已经是夜里十二点了，洛寻在风中瑟瑟发抖半小时，才总算是打到一辆车，这不禁让他气的牙痒痒。
那个红姐！
实在是小气！
竟然因为自己拒绝加入星仪，就真把自己丢在了寒风中，就这样的人，还是孔双的偶像，孔双未免也太没眼光了——
好吧。
吐槽归吐槽。
洛寻不得不承认，穆云红是一个富有魅力的经纪人，她看似强硬的外表下，其实藏着一颗相对柔软的心，哪怕是和自己在车内谈事情，也不止一次关注车窗外的邓朝和皇小明。
而且这人太聪明。
自己在她面前，好像完全被看穿了一样，如果不是最后的成功反击，恐怕穆云红以后要在洛寻的心中留下一块儿阴影了。
太累了。
简单洗漱。
洛寻准备睡觉，却听到敲门声，打开一看，孔双正睡眼朦胧的盯着自己：“你没事吧？”
“为什么这么问？”
洛寻一脸的莫名其妙。
孔双揉了揉眼睛，清醒了一些，显然是刚刚等洛寻等睡着了：“陈好说，你被皇小明留下了，我担心你们打架——”
“噗。”
洛寻失笑：“你当我是小孩子，还是当皇小明他们是小孩子？”
“这叫幽默感。”
孔双翻了个白眼，拿起房间矿泉水咕嘟咕嘟喝了下去：“你以为我不知道是红姐要见你吗？”
洛寻呆了。
他看着孔双，好像第一次认识对方：“现在当经纪人，是不是得先学会搞地下情报？”
“别一惊一乍。”
孔双坐在沙发上：“皇小明压根就不想搭理你，邓朝肯定也差不多，可最后他俩却说找你有事要聊，那多半是跟红姐有关咯。”
“好吧。”
洛寻道：“我小看你了，其实你也很聪明，你不妨猜猜，你的红姐找我是为了什么。”
“我又不是神仙！”
孔双瞪眼：“问你自己啊。”
洛寻笑了：“她让我去星仪，还说要亲自带我，给我和皇小明邓朝一样的待遇——”
扑通。
孔双的水跌落一地，喷溅的到处都是，地板湿了一片。
“诶诶诶！”
洛寻被吓了一跳，旋即笑道：“反应别这么大啊，我这不是没去嘛，放心，我的经纪人还是你。”
“不是啊！”
孔双一脸恨铁不成钢的看着洛寻，骂道：“我说，你是不是傻！当然是答应啊！一步登天的机会啊！红姐啊！星仪啊！你知道这意味着什么吗！”
洛寻呆住。
孔双站起来走走停停，都快急哭了：“你你你，有没有红姐的电话，现在给她打电话，你告诉她你接受！别在乎合约多么苛刻！这是可以改的，以后你混好了，什么都好商量！红姐是业内最顶级的经纪人，甩我这种新手十八条街！我真是被你蠢哭了！洛寻你……”
“你什么你，小傻瓜。”
洛寻忽然笑了，揉了揉孔双的脑袋，声音格外的温和：“已经没机会了，她被我气坏了，而且在我心里，你就是全世界最好的经纪人。”
“……”
一秒钟。
两秒钟。
三秒钟。
孔双没说话。
空气格外的安静。
洛寻看向孔双，以为这丫头已经被自己感动到痛哭流涕，正常剧本都这样。
结果。
孔双只是面无表情的抬起头，用毫无情绪的声音冲着洛寻说了两个字：“白痴。”
然后。
小姑娘踩着鞋托回屋睡觉了。
洛寻的手僵在空中，脸色变幻无常，最后生生抑制了强烈的想要掐死对方的冲动。


第51章 不简单的组合


翌日。
众人分别。
何炯带着谢那和维嘉亲自把洛寻和陈好送到了机场，虽然没能让洛寻成为湖南卫视的主持人，但洛寻和未来的快乐家族的确是结交了一份善缘。
上了飞机。
依然是洛寻、陈好以及孔双三人，依然是洛寻暂时买不起的头等舱，唯一的区别就是，今天孔双的情绪似乎有些低迷，眼眶微微泛红的样子。
“怎么了？”
飞机起飞之后。
陈好关心的看向孔双。
一旁的洛寻大概能猜到原因，叹气道：“昨天，穆云红想把我挖到星仪，被我给拒绝了，孔双这是气我没能抓住机会。”
“啊？”
陈好愣住。
她没想到昨晚发生了如此精彩的事儿，身为业内顶级经纪人的穆云红，竟然看上洛寻了？
而且……
洛寻拒绝了！
要知道，以穆云红的金子招牌，她想带谁，哪怕是圈子里的一线明星，也是要为之动心的！
偏偏洛寻拒绝了！
看向孔双，陈好好笑道：“如果是这样，那孔双你在生气什么，洛寻可是为了你，拒绝了穆云红啊。”
“谁要他这么做了！”
提起这件事，孔双像是炸了毛的公鸡：“一步登天的机会就这么被他浪费了，陈好你说，世上怎么会有这么傻的人？”
“……”
陈好看了看孔双，又看了看洛寻，一脸认真道：“所以，你们这是在秀恩爱吗？”
过分啊。
一个为对方放弃了机会；一个气对方为了自己，竟然没能抓住天大的机会。
怎么看。
都像是在秀恩爱。
孔双一脸的莫名其妙：“什么？”
洛寻也是有些无语道：“陈好，你该不会是以为我和孔双之间，有什么暧昧吧，这你可就真的想多了。”
陈好一愣。
洛寻道：“你还真是当局者迷啊，你看我和孔双之间有暧昧，就好像别人看到你我之间，似乎也有暧昧一样，如果我没说错的话，孔双生气，只是因为我为了她，拒绝了穆云红而已。”
“不是该感动吗？”
陈好顿时有些不理解道。
洛寻苦笑，这就是孔双脑回路迥异于常人的地方：“刚开始我也以为孔双会因此而感动，但实际上相比感动，她更多是生气，作为经纪人，她在全心全意的为我考虑，甚至都不考虑她自己可能会因此而失业——”
“别瞧不起人了。”
孔双打断洛寻的话：“就算你去红姐手下，难道我就不可以带别人吗？你以为我没了你，就吃不了经纪人这碗饭了？”
陈好憋着笑。
洛寻则一脸郁闷。
孔双提高了声音：“下次再有类似的机会，请你洛寻千万别把我考虑在内，而且，我可以坦白的告诉你，如果是我哪天遇到了更好的职业机会，我一定毫不犹豫的抛弃你，飞上枝头变凤凰，所以请你也一样对我。”
“不。”
洛寻道：“你不会。”
孔双瞪眼：“别自恋好么？”
洛寻揉了揉太阳穴：“首先，我不否认，我拒绝穆云红，有你的原因，但仅仅这一个原因，不至于让我放弃这么好的机会，我不是死脑筋，如果事情真的那么简单，我完全可以跟着穆云红，然后给你提供一些帮助和补偿，哪怕你不能继续当我经纪人了。”
“那你为什么……”
孔双的神色微微缓和了些。
陈好也很是好奇洛寻怎么想。
洛寻迎上两人的目光，说出了自己的想法：“一来，星仪的新人合约太苛刻，我过去的话，至少要签八年，我不想在一个公司待那么久，对我而言，最好合约能只签五年。”
“二来。”
“我希望能够获得角色的选择自由，你们应该知道，穆云红这种级别的大经纪人是会亲自帮艺人挑戏的，而我则有着自己的想法，太有想法的艺人，和一个太强势的经纪人搭在一起未必是好事。”
“三来。”
“星仪有皇小明和邓朝这两个正在倾力打造的新人，耗费的资源应该不会少，加上我的话，就算星仪家大业大，同时推三个新人，也势必会力有不逮吧，哪怕我能竞争出位，公司方面也必然要考虑到平衡之道，鸡蛋不会放到一个篮子里……”
说完，洛寻喝了口水。
这些都是实话，拒绝星仪，他的确是想了很多，今天早上，他甚至有些庆幸昨晚没有一时冲动答应下来。
理由有很多。
但如果仅仅是因为孔双一个人的话，他还不至于放弃如此好的机会。
“好吧。”
听完洛寻的叙述，陈好道：“其实你再多说出一百个理由，也改变不了你放弃了一个天大好机会的事实，不过我能理解你。”
“谢谢。”
洛寻看向孔双：“你还有没能解开的心结吗，我可以给你多解释解释。”
“不用了。”
孔双有些不好意思的拢了拢头发：“其实我刚刚是骗你的，就算有更好的机会，我也不会离开你去攀高枝，我昨晚哭了一夜，是觉得自己耽误了你，你愿意跟我解释清楚，我就不那么难受了，其实我也不是那么奇怪的人，我也有感动，特别感动，只是我一想到你可能因为我放弃了大好的机会，就会忍不住难受……”
“还说不是秀恩爱。”
陈好莫名觉得被塞了狗粮。
连洛寻都点头赞同：“我也觉得这是在秀恩爱，孔双，你是不是喜欢我？其实，我不介意和自己的经纪人恋爱。”
“不行。”
孔双摇头，竟然一本正经道：“我喜不喜欢你不重要，身为经纪人，我觉得，最好还是不要和自己的艺人谈恋爱，除非能结婚的那种——你能跟我结婚吗？”
“结婚？”
这话题太跳跃了，洛寻被吓了一跳：“说这种话的时候，你表情别这么严肃正经好不好。”
“逗你的。”
孔双忽然笑了：“这是惩罚哦，谁让你昨天晚上不把事情说清楚，还擅自摸我的头发，你以为你这样很有魅力？还是以为我会扑在你怀里感动大哭？”
洛寻：“……”
他想起穆云红昨天也惩罚自己在寒风中打车的事儿，忽然明白为什么红姐会成为孔双的偶像了，这是不是意味着，孔双未来会成为第二个穆云红？
“哈哈。”
陈好觉得这样的孔双很有趣，竟然让洛寻吃瘪，不禁大笑道：“孔双你怎么可以这么可爱，我以前怎么没发现？要不你也来做我的经纪人吧！”
“太狡猾了。”
孔双拆穿道：“这样一来，洛寻也要跟着加入你们公司，然后你就可以替你们公司挖到一个红姐都没挖到的新人！”
“聪明！”
陈好这次没有继续开玩笑，而是上下看了眼孔双，然后赞叹道：“你们这对组合，可真不简单啊……”


第52章 洛寻吧


再次回到《粉红女郎》剧组，没有盛大的欢迎仪式，也没有导演的特别关照，甚至有很多剧组工作人员都没意识到洛寻和陈好缺席了多少天——
毕竟，拍摄每天都在进行。
倒是刘若音和薛家凝等人晚上组织了一场聚会为洛寻和陈好接风洗尘，在离开剧组之前洛寻已经让大家彼此间成为了很好的朋友，所以这样的聚会也不算突兀，大家在一起吃吃喝喝，依然很开心。
两天后。
洛寻接到了何炯的电话，说是《快乐大本营》明天晚上要进行重播，这次是进行过后期制作的，添加了字幕等等元素，台里已经安排了好几场剪辑出来的片段广告，效果非常不错之类。
“明白。”
洛寻客气的表示，自己到时候会尽量收看，其实他心里有逼数——
根本没空看。
离开了《粉红女郎》剧组这些天，他和陈好落下了不少的戏份，都要在最近补拍，怎么可能有空看什么《快乐大本营》呢？
……
孔双恢复了正常。
洛寻隐约觉得，经历了穆云红挖墙脚事件之后，自家这位经纪人似乎更为干练了，做事颇有些行云流水的意思，甚至借着陈好的关系，和陈好的经纪人也混熟了几分，她在围绕着洛寻的人脉延伸一点点扩大着自己的圈子。
“你知道贴吧吗？”
这天晚上回酒店，孔双问了洛寻一个问题，没等洛寻说话，她便自顾自开口：“这是百度结合搜索引擎建立一个在线的交流平台，让那些对同一个话题感兴趣的人们聚集在一起，方便地展开交流和互相帮助，这是一种基于关键词的主题交流社区……”
洛寻笑了。
他当然知道贴吧。
只是没有想到，因为平行时空的缘故，这个世界的贴吧提前诞生了，也许哪天，微博提前诞生了也说不定——
贴吧。
接下来很长一段时间都会是一个非常热闹的平台，就算是那些明星们，也会对贴吧保持关注。
“我个人觉得。”
孔双道：“随着网络的不断普及，贴吧有百度作为后盾会不断发展，有很大的潜力，所以借着公司的便利，帮你申请了一个贴吧，这个贴吧的名字叫做【洛寻吧】，吧主就是我，未来这里或许会成为你那些粉丝之间相互交流的一个平台，你以后没事儿也可以上自己的贴吧看看！”
“我也这么认为。”
洛寻心里为孔双点赞，拥有这份敏锐的嗅觉可不容易，贴吧的出现确实吸引了无数的用户，如果运作得当，可以让自己的粉丝产生更强的凝聚力。
“可惜的是。”
孔双道：“你的贴吧，关注数只有寥寥的二百多人，就这还是因为你在《快乐大本营》出过一次风头的缘故。”
“这个不急。”
洛寻想起何炯的电话：“《快乐大本营》明天晚上会重播，这次是进行过处理的，效果更好，而且也进行过一些宣传，也许会让贴吧关注度高一些。”
“嗯。”
孔双道：“你也不必沮丧，贴吧才刚出来，目前关注人数最多的贴吧也就一万多人，大多数贴吧都是空的，压根没人，你这贴吧有两百多个关注不错了，以后关于你的图片、资讯、视频等等，我会多多发到贴吧里……”
洛寻点点头。
这些事情，暂时孔双需要亲力亲为，等以后自己有了团队，招了助理，就不需要孔双这个经纪人再身兼数职了，甚至，洛寻还可以教孔双如何经营粉丝——
现在不用。
现在的洛寻，可没什么粉丝，《快乐大本营》只能帮他吸引到一部分观众的注意力，而不至于让这些人成为自己的粉丝。
孔双回去后。
洛寻打开电脑，登上了百度贴吧，这电脑自然是酒店配的，无论网速还是操作系统都可以分分钟教洛寻做人——
“洛寻。”
他搜索自己的名字。
页面艰难跳转之后，果然出现了一个自己的同名贴吧，里面还有几个帖子呢。
【笑死我了！】
这是第一个帖子，洛寻点进去，果然是《快乐大本营》的观众，从内容就看得出来：“这个洛寻真是有趣，我到时候会好好看《天龙八部》的！”
后面两三个跟帖。
不比后世的贴吧动辄出现水贴情况，如今的贴吧刚成立没多久，各路老哥还是单纯的孩子，讨论事情就正儿八经的讨论，不会时不时窜出一两句网络黑话——
洛寻笑了。
他给自己注册了一个号，名叫【路寻】，这是洛寻前世的网名，所以习惯性拿来使用。
接着洛寻又看了几个帖子。
其中有一个帖子发了一些自己在节目中的照片，全都是那种非常帅气的角度，发帖人的id叫【孔雀】，是这个吧的吧主——
所以这是孔双的号。
然后，洛寻顶贴了，内容是前世灌水专用：【楼主，我找了十几个贴吧，翻了几百张帖子找你人，结果你在这给我吹牛！工头让我告诉你明天早点去工地，还有5车砖和3堆水泥，去晚了搬不完连昨天的工资都不会给你……还有村东头的李寡妇问你啥时候娶她，年底再没钱，她就嫁给西村的王麻子了！】
很新鲜的感觉。
只是让洛寻没想到的是，刚刷新，孔双竟然就回复了，而且就俩字：“晚安。”
看来是猜到了这号是自己。
洛寻没回复，打开主页刷新，翻到了最新的帖子，有意思的是，这个帖子的发帖口吻好像在告白一样，标题就三个字：
“我爱你。”
点进去，内容也跟标题一样，有种迷之狂热：“我爱你，我爱你，我爱你，我爱你……”
估计是复制粘贴。
几十行清一色的“我爱你”。
顺便看了下id，名字叫【无恙】，没什么奇怪的地方，头像是黑发的动漫女人——
难道是脑残粉？
洛寻恶趣味的想。
或者是孔双的小号？
笑了笑，洛寻估计是比较热情的粉丝多一点，借着网络，才敢放肆的表达自己，这样一想倒也没什么奇怪的。


第53章 飙戏


第二天。
依然是戏份补拍。
洛寻和陈好离开的这些天，落下的戏足够二人补拍一星期的，其中还包括了一场吻戏，本来洛寻担心陈好放不开，提出用借位手法拍摄，结果被陈好拒绝了：“咱们在拍戏呢，拜托你专业点，不就是亲个嘴嘛！”
“哈哈。”
“好姐霸气！”
“洛寻，别怂啊。”
周围一群人都在起哄，就连刘若音等人也是各种开玩笑，搞得洛寻好像才是扭扭捏捏的那个，没好气的瞪了眼陈好，洛寻很快便投入了拍摄，同时果断献出了自己的荧幕初吻——
他倒不是扭捏。
好歹前世就是演员。
只是对于吻戏，不同艺人有不同的看法，有些艺人觉得，作为专业的演员，就该有这样的牺牲精神，吻戏和床戏之类，只要不是特别过分，就别含糊了，直接上；有些艺人则是觉得，吻戏和床戏之类，终究是无法接受的。
要么借位。
要么用替身。
也能以假乱真。
洛寻不知道陈好是哪一类演员，所以才征求了对方的意见，没想到反而被陈好无情嘲笑了一番，那既然人家这么大方，他肯定也不拘着，该怎么弄怎么弄，反正作为男性，这事儿怎么着也不吃亏。
好在这是千禧年。
虽然是吻戏，但其实也就蜻蜓点水的亲了一下而已，而非舌头交缠乒乒乓乓大乱斗那种，两人只是嘴唇碰了碰。
“咔。”
一遍就过了。
此时《粉红女郎》的剧本已经修改完毕，按照进度，补完洛寻和陈好的戏，最多还有半个月时间戏就可以拍完，陈昆和陆绎两人已经提前杀青了。
也是这天下午。
洛寻和奶茶终于迎来了一场冲突颇强的对手戏，这场戏主要讲述陈好在戏中和洛寻吵架闹分手，刘若音闯入办公室质问洛寻的戏份——
要知道。
洛寻和奶茶之前有场戏，奶茶是吃了亏的，虽然如今关系转好，两人之间没有了恩怨，但处于好胜心，奶茶还是想要和洛寻再来一次正面pk的。
今天这场戏。
就是最好的机会。
洛寻也知道奶茶对这场戏的到来期待已久，所以也没让奶茶失望，拿出了最认真的态度，恰好洛寻也想借着这场戏，看看自己的演技和奶茶相比，到底谁能更胜一筹。
对词。
走位排练。
各方准备之后，导演喊出了开始，洛寻饰演的王浩正坐在办公桌前办公，刘若音忽然一脸愤怒的闯了进来。
“王总！”
秘书跟了进来，先是看了眼刘若音，然后忐忑道：“对不起，我们没拦住她……”
“叫保安。”
洛寻淡淡开口。
刘若音闻言更怒，走上前一把拍在桌子上：“我不管你和万玲之间有什么误会，身为男人，我希望你可以找她道歉！”
气势汹汹。
然而洛寻却依旧是云淡风轻，钢笔在指尖轻轻打转：“这位不明真相的好心人士，如果你有无处发泄的正义感，其实这个社会上还有许多真正需要你帮助的人。”
“王总！”
刘若音陡然提高了声音：“我知道你是海外留学归来的精英，是优秀青年企业家的代表，是无往不利的百货之王，可爱情不是商战，让你低下那高贵的头颅就这么难吗，是不是一定要万玲低声下气的求你，你才愿意施舍一点可怜的温柔？”
“咦，她认真了。”
外围吃瓜看戏的陈好忽然轻声开口道，从刘若音刚进门时的气势汹汹，到上前一步双手拍桌，再到最后忽然提高的声音，三段节奏处理的很好，戏的冲突也是一波高过一波。
“洛寻的压力可不小。”
张士也开口了，依旧是一口港台腔：“不过目前为止，他处理的还不错，以不变应万变，他强由他强，清风拂山岗。”
他们不在戏中。
却能理解这场戏的难度。
正如张士所说，洛寻的确感到了压力，刘若音的节奏非常好，虽然没有刻意的压制自己，但这场戏的天然冲突，让二人自然的站在了对立面，自己的反应必须要对应着对方的情绪才行。
然后，洛寻忽然笑了。
这一笑，瞬间让刘若音之前营造的压力为之一松，像是打开了一个缺口，就连导演吴宗德都忍不住说了一个字：
“妙！”
刘若音看着洛寻。
洛寻手中的笔转的更快了，同时加快的还有语速：“你的姐妹情深让我感动，但如果你不想给保安丢出去，现在转身离开这里是最好的选择——”
“姓王的！”
刘若音忽然打断洛寻，与此同时，身体前倾，双眼俯视洛寻。
洛寻吓了一跳。
这是绝对的真实反映，因为按照剧本，刘若音这会儿应该说“我不走”，然后在办公室把洛寻骂个狗血淋头，最后被保安给架出去——
她改剧本了。
来了一次突然袭击。
所以洛寻猝不及防的被吓到，手中高速旋转的钢笔抖落，一滩墨迹出现在文件上。
就像是两人第一次对戏。
洛寻忽然帮刘若音挂挡，以至于刘若音尖叫着冲了出去，给出了最真实的反应，如今同样的一幕发生在洛寻身上，刘若音算是成功报仇了。
“噗。”
有笑声响起。
而且不止一个人。
洛寻这个霸道总裁，演的实在是太稳了，让人感觉高高在上，所以越是趋于普通人的反应，这时候越能增加这个霸道总裁的魅力，比如这个被吓一跳的反应，既符合了“结婚狂”的人物设定，又让洛寻这个霸道总裁多出了几分可爱。
“方萍！”
导演没喊咔。
说明要继续演。
洛寻生气了，似乎觉得没面子，嗓门不复之前的平静，一边擦拭着沾上了墨水的文件，一边怒道：“给我滚蛋！”
“不滚！”
“立刻滚！”
“立刻不滚！”
又是那天的台词重演。
这次就连编剧张琪都忍不住赞叹，脸上写着兴奋：“这是两人即兴吗，如果我没记错，他们俩的初遇，也是这个模式的台词，这剧情竟然是和二人的初遇呼应了！”
实际上。
洛寻和刘若音也很兴奋。
两人都进入了一个真正的飙戏状态，展现了彼此目前的水平上限，也正是如此，二人几乎忘了自己在演戏！
保安推门而入。
刘若音眼眶忽然红了，冲着洛寻吼道：“她发高烧，迷迷糊糊叫了一夜你的名字，我看她是把脑子烧坏了才喜欢你这种混蛋！”
洛寻动作忽然一顿。
他双手撑着桌面，像是瞬间被抽空力气，眼神抑制不住的担忧，连呼吸都乱了节奏。
“碰！”
刘若音则是红着眼转过身，狠狠撞门离开，巨大的声音，把两个好不容易赶过来的保安吓得一愣一愣的。
“咔！”
吴宗德兴奋道：“好，非常好！”
这不是客套话，而是吴宗德发自肺腑的评价，这场戏，洛寻和刘若音棋逢对手，两人都贡献了二人能够发挥的最高演技！
刘若音的节奏。
中间的忽然袭击。
加上结尾的道出实情。
洛寻从淡定到慌张，甚至连钢笔的旋转都成了亮点，乃至最后眼神的变化，全部可圈可点！
这是一场相互成全的戏！
谁更强，很难说清，但正是因为很难说清孰强孰弱，才说明了洛寻的可怕之处，要知道洛寻可是个新人，而刘若音人家虽然是个歌手身份见长的艺人，但表演类的奖项也是拿了不少的，而且有些奖项还颇有分量！
洛寻跟她有来有回？
这是说洛寻也有拿奖的实力？


第54章 我爱你


而在洛寻这边各种补拍戏份的时候，天龙八部剧组以及皇小明和邓朝参加《快乐大本营》的那一期也是终于迎来了重播——
值得一提的是。
当下的湖南台虽然不比后世的巅峰期，但收视在本土也算表现不错，而《快乐大本营》又一直是台里的明星节目，所以观众基数还是不可小觑的。
李晓便是节目观众之一。
李晓是湖南人，今年二十五岁，已经工作好几年了，今天看电视剧的时候，无意中看到《快乐大本营》的广告，被其中一名帅哥的脸给吸引了，貌似那个新人叫皇小明。
所以。
为了这个叫皇小明的新人，李晓专门等这一期《快乐大本营》播出，没办法，谁让李晓是一个资深外貌协会成员呢？
节目开始。
但让李晓郁闷的是，《天龙八部》剧组率先出场了，预告里那个叫皇小明的新人却没出现，估计是节目后面才会出来——
好在内容还蛮有趣。
一个新人竟然用林智颖的海报遮住自己的脸登场，让李晓忍不住失笑，而后这个有趣的新人还现场和林智颖电联。
不禁让人觉得新鲜。
当林智颖虚弱的声音在电话中响起，当林智颖的粉丝红了眼眶，当一群人通过电话为林智颖加油打气的时候，电视前的李晓仿佛也受到了感染，有种莫名的感动在内心酝酿——
也是因为这一出。
李晓竟然关注起了洛寻。
紧接着皇小明终于登场了，但奇怪的是，这一刻，李晓竟然觉得，相比起洛寻，皇小明竟是不再那么有吸引力了。
“送你们一句话。”
电视里，洛寻一脸寂寞：“好看的皮囊千律一篇，有趣的灵魂万里挑一。”
李晓眼前一亮。
这句话很经典啊！
而节目中也是出现一个书本状的卡通虚拟图案，上面写着《洛氏语录》四个字，后面跟着洛寻刚刚说的这句话——
再往后。
谢那问洛寻，现场女生谁最漂亮，洛寻报了一连串的名字，唯独漏了谢那，更是让李晓忍不住哈哈大笑。
“那谁的身材好？”
不死心的谢那又问，洛寻不慌不忙的说出了一个测试方法，叫做反手摸肚脐。
“我试试！”
和节目中所有人一样，李晓也是忍不住试了一番，结果她发现自己竟然真的可以做到，不禁喜笑颜开，毕竟她的身材确实是非常不错的！
“这洛寻懂的真多！”
李晓下意识的产生这种感觉。
再往后，节目似乎愈发有趣了，洛寻连续说了好多的段子，逗得全场哈哈大笑，而且还接连说出了很经典的句子。
比如“明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华”。
再比如“我有故事，你有酒吗”等等，也是这时候，李晓才明白节目里为什么弄了个《洛氏语录》出来，因为这个洛寻总是不经意间说出很有意思的话，这些话乍听之下，都会让人忍不住思考——
“太有才了！”
李晓笑的肚子疼。
她自己都没有意识到，从她注意到洛寻开始，这一整期的节目，她的眼睛压根就没离开过洛寻！
甚至……
就连吸引她看这一期《快乐大本营》的皇小明，都被李晓自动过滤了。
而且……
不知道是不是错觉，李晓忽然觉得，皇小明是乍看之下的惊艳，而洛寻则像是咖啡，越品越香，越看越有味道。
节目结束了。
李晓却意犹未尽。
她不追星，就算是外貌协会，也仅限于追看一期节目的程度而已，但看完这一期《快乐大本营》，李晓却莫名想要知道更多关于洛寻的信息——
她打开了电脑。
搜索“洛寻”这个名字。
结果后面出来的新闻寥寥无几，全部都和《天龙八部》有关，往后翻了两页，“洛寻”的贴吧吸引了李晓的目光。
“贴吧。”
李晓想起来了，这是百度新上线的项目，貌似是类似于论坛的东西，她点了进去，注册账号，关注了“洛寻”的贴吧。
贴吧上有十几个帖子。
随意翻了翻，都是和自己一样，因为《快乐大本营》而被洛寻吸引到的观众——
那一瞬间。
李晓竟然有种满足感。
原来因为这期节目而喜欢上洛寻的人，不止自己一个，看着众人在帖子里对洛寻的讨论，她竟然情不自禁的加入了进去。
“好像还能申请小吧！”
小吧就是贴吧的管理，正常情况下，李晓不会对这种事情有半分热情，但这是洛寻的贴吧，李晓忽然产生了成为这个贴吧管理之一的想法，她果断填好了自己的申请资料。
另一边。
结束一天的拍摄。
洛寻回到酒店，就从孔双口中得出一个消息，《快乐大本营》重播上一期的节目后，自己个人贴吧的关注人数正式突破了五百人！
“也就是说我有五百个粉丝了？”
洛寻喜不自禁，有种穷人乍富之感。
孔双嫌弃的远离了他两步：“只是五百个贴吧关注而已，在这五百个关注用户中，最多有百把个人勉强可以算作是你的粉丝，而且是忠诚度不高的那一类——”
“路人粉呗。”
洛寻仍然蛮高兴。
孔双道：“这形容很合适，这五百人，基本都算是你所谓的路人粉，通过节目，对你产生兴趣，顺手关注了贴吧而已，其中有两个人申请了小吧，这两人也许是你的……”
“死忠粉。”
洛寻给出了形容词。
孔双想了想：“也不算，不过比起路人粉，还是强了不少的，我准备让这两人先当小吧，管理一下帖子。”
洛寻点头。
孔双忽然又问：“贴吧里有个id叫【无恙】的人你认识吗？她好像一直在发‘我爱你’三个字。”
我爱你？
今天也发了？
洛寻想起昨晚看到的帖子，摇头道：“不认识，也许是脑残粉也说不定，别管她就行。”
“脑残粉？”
孔双觉得洛寻新词很多，而且简单易懂，哪怕自己第一次听到，也能立刻就理解。
洛寻打开电脑。
因为帖子依然不多，所以他很快便找到【无恙】的帖子，果然发现，对方又在帖子下面发了一连串的“我爱你”。


第55章 杀青宴


其实在洛寻和陈好去湖南长沙参加《快乐大本营》之前，《粉红女郎》剧组的拍摄便已经进入尾声阶段，两人回来后，又是接近两周时间加班加点的补拍，一月初终于把这部戏给彻底拍完了！
片场。
吴宗德满面红光，拿着个喇叭喊：“我宣布！电视剧《粉红女郎》今日正式杀青！”
剧组瞬间欢腾。
呐喊和掌声，几乎汇聚成一片海洋，持续几个月的辛苦，这部戏终于拍完了！
不仅仅工作人员。
就连几位主要演员此刻也是有些心潮澎湃，尤其是洛寻，要知道，前世今生，这是他第一次在剧中出演正儿八经的男三号！
“晚上我定了桌！”
欢呼和呐喊声稍稍平息之后，吴宗德再次开口，倒也不出乎大家的意料之外，每部戏拍完，基本都会有一场杀青宴。
也就是剧组的散伙饭。
拍完这部戏，有些人会继续合作，有些人却会从此再无交集，因此这顿散伙饭，自是少不得有人喝到伶仃大醉。
洛寻自然也是喝醉的那个。
没办法，他和陈好、刘若音、张士、薛家凝以及这部剧的导演等人坐一桌，这是全场最大的桌，别的桌子大小规模统一，唯独洛寻所在这张桌子是明显大一号，人肯定也是最多的，从这部戏的导演到副导演，从制片到投资人，一应俱全。
这是剧组最厉害的一批人。
记得拍《天龙八部》的时候，洛寻坐的还是配角桌，和姜欣等人一起吃饭，只能远远的看着大胡子他们的大佬桌觥筹交错，而如今他也有资格坐上这最大的席位了，不过坐到这里，洛寻才知道这位置也不是那么好坐的，尤其是在这桌演员们大多是女孩子的情况下……
和导演喝。
和制片喝。
和投资人喝。
席间就连陈好、刘若音几个女孩子，也会和洛寻偶尔喝上几口，唯一能帮洛寻挡挡枪的大概就是同为男演员的张士了，谁让客串的陆绎，和担任主演的陈昆早早杀青走人了呢？
身在局中很难自命清高。
哪怕不是为了巴结谁，真真假假的朋友都得喝上两杯，这是华夏酒场的潜规则，况且洛寻勉强也算个长袖善舞的，否则也不能凭借一己之力就让陈好和刘若音俩对头如今姐妹情深，自是连干数杯。
他一直自诩酒量还算不错。
但今天也是有些扛不住了，悄悄去卫生间吐了一次，本以为回来又是一场厮杀，但让洛寻没想到的是，回来之后，孔双正坐在自己的位置上，而吴宗德等人已经喝的快不行了。
“洛寻！”
吴宗德等人一看到洛寻，仿佛看到救世主一般，涨红脸大着舌头：“我顶不住了，顶不住了，这谁顶得住啊！”
洛寻：“……”
谁能告诉我发生了什么？
孔双见洛寻回来，把位置让给了洛寻，说了句“少喝点”，便回自己位置了。
洛寻一脸懵逼。
还是陈好悄悄凑近他耳边道：“孔双喝了两瓶白酒，脸不红心不跳，把导演他们喝怕了，你再不回来，估计这群人都得躺下了。”
洛寻呆住。
回头看了眼孔双，人家正笑眯眯的跟同桌人干杯呢，哪像是刚刚喝完两瓶白酒的人？
结束这场杀青宴。
回酒店的路上，洛寻才有机会问孔双，酒量怎么如此夸张，结果孔双幽幽的说了句：“你听说过酒精依赖症吗？”
“……”
洛寻瑟瑟发抖。
孔双打开车窗透点儿气，一边道：“有个亲戚开酒厂，所以我很小就喝酒了，白酒，而且产生了依赖，后来家里人怕出事，总算是戒了，现在也喝，但没有酒瘾了，长这么大，没见过能喝过我的，记得大学时候，有个男生追我，拉着我出去喝酒，把他一宿舍的哥们都带上了，灌了我两瓶，我没事儿，他们全躺了。”
“换我也得趟。”
洛寻没想到孔双还有这天赋技能，以后再有类似的酒桌，顶不住了，完全可以召唤孔双啊，这样一来自己就能打遍天下无敌手了！
“差点忘了。”
孔双忽然从怀里取出一个红包塞给洛寻：“这是吃饭前发的，你不在，我帮你收了，导演给的红包。”
“不错。”
洛寻捏了捏厚度，估摸着得有两千块左右，他知道剧组杀青之后给演员包红包也是常有的事儿。
“明天回燕京。”
孔双拍了拍红红的脸颊，她也不记得今晚喝了多少，总归还是有点反应的：“要不趁着没事儿好好休息休息，年后再出来工作吧，你觉得怎么样？”
“可以啊。”
洛寻倒不强求。
过完年《天龙八部》应该就正式播出了，他还蛮好奇自己的角色会得到什么样的评价，这是一件值得期待的事情。
“不过……”
孔双道：“在此之前，有一件事情必须要你自己去处理。”
“什么事儿？”
“刚刚杀青宴进行一半的时候，咱们经理亲自给我打了个电话，说是要找你谈谈续约的事儿。”
“经理？”
洛寻惊讶道：“堂堂天光的经理，竟然开始操心起我这种小人物的续约了？”
“小人物？”
孔双失笑道：“你这是自嘲还是瞧不起天光经理的业务水平，出道就在《天龙八部》中出演重要配角慕容复，紧接着又和陈昆这样的一线小生合作了《粉红女郎》，出演男三号，拥有这份履历的新人整个娱乐圈都找不出几个好嘛！况且你在《快乐大本营》的表现，也是引发了一些人的注意，没看连红姐都向你抛出橄榄枝了？”
“所以……”
“所以！咱们这位天光的经理要是这都注意不到你，那他也不可能坐在这个位置上，看吧，他一定准备用一份非常丰厚的合约把你给留下来，至于到时候是走是留，我都听你的，除非他们愿意把胡君之类的一线艺人给我带，那我肯定一脚踹开你。”
“做梦，你以为你是王晶花？”
洛寻翻了个白眼，然后看向窗外，轻声道：“那就见上一面吧，我也想听听咱们这位经理有什么话想对我说……”


第56章 续约条件


再次回到燕京。
洛寻感到一阵轻松。
剧组已经散伙儿了，分别的时候，洛寻心里酸酸的，因为他很清楚，如果长时间不联系，大家彼此间这份因戏而生的友情终究会随着岁月而逐渐生疏淡化，真正能够维持多年的友谊少之又少。
“去公司吧。”
孔双没有留给洛寻太多的思考时间，直接带着洛寻前往天光，她已经在电话里和经理说好，现在带洛寻过去与之见面。
洛寻自无不可。
半个小时后，车停在天光门口，洛寻走进公司，孔双却让司机调转车头，她外出这么久，需要回家一趟看看家人，所以没陪着洛寻上楼。
经理办公室在八楼。
洛寻一上楼，便碰到了一名女助理，对方开口就问：“请问你是洛寻吗？”
洛寻点点头。
女助理道：“跟我来。”
她一路带着洛寻进了经理办公室，然后给洛寻倒了一杯茶，而洛寻的目光却是看向了办公桌方向，那里坐着一名身材肥硕，起码两百多斤的男人。
艺人经济部经理，张海。
事实上天光大大小小的经理有许多，因为天光家大业大，公司部门无数，几乎每个部门都设有经理职位，但张海是天光艺人经济部的经理，这部门是肥缺，平时打交道的，都是公司顶级大牌。
所以……
张海在天光的地位非常高，公司那么多经理中，也是排的上号的人物，甚至在圈内，也拥有着一定的能量。
“来了啊。”
看到洛寻，张海露出一抹笑容：“好久不见，洛寻，我还记得你，倔小子。”
“张总好。”
洛寻不卑不亢。
对方的话不假，两人的确见过，因为当初传达高层命令，那个把自己雪藏流放的人，正是身为艺人部副经理的张海。
“恨我吗？”
张海忽然问道。
洛寻笑着摇头，且不说自己已经释怀，就算有恨，也不该针对张海，张海作为艺人部领导，只是传达高层的命令而已。
“随便聊聊吧。”
张海坐在沙发上，喝了口茶水，然后道：“我知道你和公司之间有嫌隙，但我希望你明白，你能够拿到《天龙八部》慕容复的角色，是因为你是咱们天光的艺人，这一点你不得不承认，如果你不是天光的艺人，就算胡君想帮你，我们也有的是办法否掉这个人选。”
张海的话不假。
毕竟这部剧是天光投资。
敲了敲桌子，张海继续道：“至于你刚拍完的《粉红女郎》，我听说，这部剧是陈好帮忙，才让你拿到的角色，这是你自己的本事，公司没能帮上什么忙，不过话说回来，不是《天龙八部》，你如何认识陈好？”
洛寻笑了。
这就是偷换概念，世上一切都有因果，如果照张海的模式，那话再说回来，如果不是当初公司封杀了自己，也许自己眼下已经走红了也说不定呢？
张海咳嗽一声。
他也知道自己这个说法就有些无赖了，而洛寻显然不是那种好糊弄的纯新人，看来当初被雪藏流放让眼前这个年轻人成长了许多。
“那实际点。”
既然洛寻不好糊弄，张海决定换个方式：“你是艺人，艺人缺的是资源，公司以前和你的那些误会一笔勾销，我可以给你提供资源，一年一部戏的承诺，投资不低于两千万，而且保证是男二号，只要你能续约，我立刻给你配一支最专业的团队，我还可以答应你，续签的新合约，咱们可以进行三七分成！”
之前洛寻是练习生合约。
公司培养练习生的前期投入不在少数，所以洛寻出道后，无论片酬还是通告获得的收益都要和公司进行二八分成，倒也不算黑，圈内最惨的练习生，刚出道还有一九分成的，毕竟公司当初也是真金白银投入进去培养的。
“三七……”
洛寻皱眉：“是不是少了点？”
张海眼睛亮了亮，没有一口回绝，说明洛寻愿意谈，那就好办了，他故作为难道：“你终究还是个新人啊，练习生出身第一年的新人能够拿到三七分成的合约已经算是不错了。”
“钱不够用。”
洛寻实话实说道。
飞机头等舱都买不起啊。
不过这只是一半的实话，另一半没说的就是，洛寻并不打算跟天光续约，这已经不是恨不恨天光的问题了，当初自己被雪藏流放，现在看自己有了价值，又想让自己为公司创造利益，世界上有这么好的事情吗？
他在跟张海兜圈子。
等拖到了合约时间结束，自己就可以拍屁股走人了，为了防止这段时间出什么幺蛾子，他只能作出一副事情可以谈的态度来，这是洛寻基本的圆滑，与张海这样的资深圈内人士硬碰硬，可没什么好果子吃。
况且……
洛寻自家人知自家事，等《天龙八部》播出，自己的慕容复肯定能让自己的身价涨一涨，还有刚刚杀青的《粉红女郎》，这才是洛寻的最大底气！
他相信这剧会火！
虽然剧本被改了，和原版不太一样，但总的风格没变，而且洛寻身为演员，对剧本也是有着基本的鉴别能力，他觉得故事是好故事，只要导演讲故事的功力不差，收视便也不会差！
而这些。
张海想不到。
张海再消息灵通，也只知道洛寻演了两部戏的重要配角，甚至于张海愿意跟洛寻聊，最大原因就是洛寻成功出演了《天龙八部》的慕容复！
至于《粉红女郎》？
虽然这部戏有陈昆主演，但分量依然没有《天龙八部》在张海的心中重，因为张海有查过这部剧的播出平台，貌似叫魔都电视剧频道，这是个收视率不怎么样的地方台，跟天光签下的浙江卫视怎么比？
没得比啊。
根本没得比。
所以张海给出了自认为优厚的条件，却不知道洛寻在等着《粉红女郎》播出后给自己镀金，到时候哪怕待价而沽，也绝对远超当下……
半个小时后。
洛寻离开办公室。
一旁的女助理娇声道：“看来他已经动心了，经理您只要稍稍加上一些砝码，估计这小子立刻就乖乖续约了。”
“是吗？”
张海冷笑一声，看向洛寻离去的方向，似有所指道：“这点儿智商，所以你只能当一个花瓶小蜜啊。”


第57章 春节


是的，张海知道。
洛寻在跟自己扯皮！
这个走了好运的新人对和公司续约这件事并不怎么上心，尽管洛寻在谈判中虚以为蛇，但这一切瞒不过张海的眼睛，而一般出现这种情况，只有一种可能——
他有下家了！
虽然张海没有证据，也没听到什么风声，但洛寻一介新人，不愿意和天光续约，最可能的原因就是有下家悄悄联系了洛寻，并且给出了比天光更好的条件，这是张海唯一能想到的解释。
张海绝对想不到。
洛寻的有恃无恐并非是出现了下家，而是基于某种程度上的先知，他知道《天龙八部》播出后的全国收视有望破五，也知道《粉红女郎》超出所有人想象的热度，这些才是他的底气所在。
“哪家公司？”
秘书瞪大眼睛，声音也不再发嗲，而是用骄傲的语气道：“放眼业内，有几家公司能够和我们天光相提并论？”
“笨。”
张海总算明白胸大无脑这个成语是怎么来的了：“公司越大，对艺人的吸引力越大，但这只是相对的，因为公司大也意味着竞争力大，这个圈子里有不少中型娱乐公司，在咱们天光等几家巨头的压制下，他们也能活的很滋润，为什么？因为他们愿意倾尽一个公司的资源去捧一位艺人，而这个条件对于有些艺人而言是非常具有诱惑力的，这叫宁为鸡头，不做凤尾。”
秘书恍然。
张海示意秘书给自己捏捏肩，虚眯着眼睛道：“既然他不打算续约，我们也没必要强求，只是一个有几分潜力的新人而已，两部剧的配角，也只够他在这个圈子混一个熟脸。”
“那是自然。”
秘书懂事的上前服务。
轻重恰当的力道让张海享受的闭上了眼睛，作为天光艺人经纪的一把手，亲自和洛寻谈续约只是一时兴起而已，恰好今天比较悠闲，所以才想和这个特殊的小子聊两句——
对于业内小公司而言，
洛寻绝对是优质新人行列。
但对于天光而言，想要找到几个类似洛寻的艺人却是不难，每年天光都会投资几部大剧，丢几个条件不错的新人进去演配角又不是多难的事情。
至于火不火？
这种事谁能知道呢？
火这玩意儿哪有那么简单啊，除了资源到位外，既看天数，也看命数，有时候把一个看起来各方面条件都不错的新人推出去演男一号都没用，更别说洛寻只是演了两个不大不小的配角而已。
相比之下。
洛寻和那位主儿当初的关系反而要更为公司高层在意一些，如果不是那位，他堂堂张海能记得他洛寻是哪号人物？
想起那位。
张海有点烦心。
当初的事儿导致那位主儿对公司一直心怀怨恨，如今已是愈发的放飞自我了，偏偏人家正是人气鼎盛的时候，事业发展顺遂的一塌糊涂，谁也无法压制，就连最强势的高层面对她也只能怀柔，不敢如当初一般使用强硬手段。
……
另一边。
洛寻回到了公寓住处。
他不知道张海是否已经看穿了自己心中的真实想法，不过这不重要，他不认为现在的自己在天光眼中具有多大的分量，只要自己不跟公司硬碰硬，公司也犯不着跟自己一个小萌新闹别扭。
事实也的确如此。
张海和洛寻第一次没谈拢，之后就没有再找过洛寻，显然是放弃劝说洛寻和公司续约了，这符合大公司的脾性和风格。
接下来的日子。
没有剧组找洛寻拍戏。
不过洛寻也并非无事可做，《天龙八部》又进行了几次宣传，洛寻都参与了其中，不过他再也没有遇到如第一次宣传那般的好运气，有《快乐大本营》这样的综艺舞台去露脸——
作为配角。
他仍是小透明。
几次宣传后，《天龙八部》终于定下档期，拟定在二月一日播出，这是竞争激烈的春节档，可见天光和大胡子对这部剧信心十足。
浙江卫视。
也就是蓝莓台。
剪出了三支预告片。
洛寻觉得很可惜，因为这三支预告片是分别以《天龙八部》三位主角视角展开的，自己的镜头只有短短几秒钟的时间。
一月底。
结束宣传。
洛寻终于迎来了千禧年之后的第一个春节，当两千零一年的钟声敲响，洛寻站在窗前看到有人放起了烟花，红的黄的绿的蓝的。
手机嗡嗡作响。
许多人发了拜年短信。
全都是《天龙八部》剧组和《粉红女郎》剧组的人，陈好还给洛寻打了个电话，专门说了几句祝福的话，最后话锋一转道：“明天《天龙八部》就播了，紧张不？”
“期待。”
洛寻笑着说。
陈好也跟着哈哈大笑，因为出道的早，她见过许多新人，但是洛寻是她见过最特别的新人，也是第一个她认为注定不会泯然于众的新人。
挂断电话。
洛寻准备随便找点东西吃的时候，门被一阵阵敲响，打开后，看到孔双拎着两个行李包：“快帮我提着，手酸了。”
“什么？”
洛寻把包提了进来。
然后就看到孔双打开了两个包，把里面一个个精美的食盒摆到桌子上：“我妈做了好多菜，为了接下来两天不用吃年夜饭没吃完的剩菜，我全部打包了过来，好饿。”
“你没吃？”
“陪我爸喝了几杯。”
孔双笑道：“别愣着了，咱俩一起吃吧，我这一路快马加鞭赶过来的，生怕这菜凉了，尝尝我妈做的红烧肉，非常好吃的哦，刚做好就打包的，没人动过！”
“好吃。”
洛寻夹了一块。
他假装没发现孔双小心翼翼生怕要戳到自己自尊心的样子，其实，作为孤儿过只有一个人的春节是洛寻早就已经习惯的事情。
“新年快乐。”
孔双又从包里拿出两罐啤酒，分了洛寻一罐，然后一口气干掉一半，顺便打了个嗝，符合她女酒神的设定。
“新年快乐。”
洛寻嘴角勾起，却忽然在想，如果以后再过只有一个人的春节，会不会有些不习惯？


第58章 闹够了没有


这顿年夜饭。
洛寻吃的特别撑。
用孔双的话来说就是，大过年的谁不放假，艺人也有假期，假期就别考虑什么身材管理了，该吃吃该喝喝，长胖了也没事儿，大不了过完年再瘦回去。
地上好几罐啤酒。
不过无论洛寻还是孔双，喝这点酒都不在话下，躺在椅子上休息，手机忽然响了，不知道谁打来的电话，洛寻拿起一看，却是一个陌生的号码。
“怎么不接？”
孔双在那揉着小肚子。
洛寻寻思着也许是哪个熟人换号码了，结果接听之后，那头却半天没有声音，只能开口问：“请问你是哪位？”
“喂？”
“喂？”
依然没声音。
不，仔细听，其实还是有声音的，是一道呼吸声，而且这呼吸声愈发的絮乱，好像对面的人有些慌了——
“是你啊。”
洛寻忽然明白了。
电话那头的呼吸愈发絮乱，这佐证了洛寻的判断，他轻轻皱眉道：“所以贴吧里那个奇怪的人也是你，为我准备衣服的人也是你……”
电话那头忽然没声了。
洛寻却能够想象到某个人用力堵住话筒的样子，他也不知道为什么，脑海里一瞬间便浮现出这样的画面，而且格外笃定事实就是这样。
“闹够了没有？”
面色复杂，洛寻转头看向窗外，满天绽放的烟花映在窗户上，他轻轻吐出那个已经好久没有提及的名字：
“张岁柠。”
孔双陡然瞪大眼睛。
她一脸不可思议的看着洛寻。
洛寻没有看到孔双的表情，他放下手机，准备挂断，临了却又顿住，似是想起了什么，重新拿起手机，轻声道：
“新年快乐。”
说完，洛寻挂断了。
从头到尾，对面没声儿。
孔双反应却很夸张，几乎是尖叫着喊：“你刚刚说的是张岁柠吧，洛寻，你，你你你，张岁柠，怎么可能啊，你们怎么可能认识！？”
“很奇怪吗？”
洛寻道：“张岁柠是公司培养的练习生，我当初也是天光练习生。”
孔双一愣。
旋即她摇头道：“不不不，容我换一种方式表达，你和张岁柠是什么关系，你们该不会是那种，那种……”
“曾经。”
洛寻淡淡道。
孔双捂着嘴，好半天才消化这个消息，她忽然想通了那个自己一直在好奇的问题，为什么洛寻一个小小的练习生会被高层下令雪藏……
“这个故事不算长。”
洛寻想了想，干脆把自己和张岁柠的事儿告诉了孔双，之前他是不想说，但眼下既然撞上了，也没必要藏着掖着。
只是……
在洛寻讲述这段往事的过程中孔双好几次变脸着实有趣，这也实力证明她没有整容，整容的女孩做不了这么多的表情。
“咕嘟咕嘟。”
又是两瓶灌装啤酒被孔双几口喝了下去，然后小丫头以伤春悲秋状叹息了一句：“苦酒入喉心作痛。”
“为什么？”
洛寻觉得孔双反应很怪。
然而孔双却觉得洛寻才是奇怪的那个：“你知道张岁柠有多红吗？如果让外界知道你和她有过这么一段过往，可能粉丝一人一口唾沫就能把你淹死！”
“恶心。”
洛寻才刚吃完饭。
“你别无动于衷啊。”孔双决心让洛寻意识到问题的严重性：“你和张岁柠谈过恋爱，这个消息一旦传出去，她也许能解决，你的星途却可能一个不慎就彻底毁掉。”
“这不是在保密吗。”
天光为了藏住这个秘密，直接把自己雪藏流放，现在更不可能主动把这个消息爆出去。
穆云红倒是知道这事儿。
但这是穆云红和天光高层的信息交易，她也不可能说出去，除非她穆云红想要和天光结下死仇。
“我的天……”
孔双拍着胸口：“我到底带了个什么样的新人啊，以前我觉得皇小明妖孽，现在我觉得，最妖孽的新人其实就在我身边，胡君为你当领路人，张岁柠还是你的前女友，而且照你的意思，张岁柠还在暗中帮你……”
“至少有一次。”
洛寻不知道张岁柠为什么这么做，但他知道，张岁柠性格偏执到可怕，便是当初两人恋爱的时候，也时常觉得猜不着对方的想法。
“快告诉我！”
孔双忽然作可怜状：“还有什么事情你没说，赶紧一次性说了吧，要是以后瞒不住了再告诉我，我怕我心脏会受不了！饶了我，我还只是个小女孩啊！”
“没了。”
“真没了？”
“其实还有一丢丢，不过只是我被雪藏那两年埋下的一些彩蛋，未来不一定用得上。”
雪藏期间？
孔双想了想没多问。
洛寻被雪藏，定是之后孤立无援，想做什么事情估计也举步维艰，那段岁月，估计洛寻自己也不愿意提及太多。
“总之！”
努力提了一口气，孔双认真道：“你和张岁柠的事情千万不要说出去，当然，我相信你也不想和别人说这种事，但还是忍不住提醒，张岁柠太红了！过去的一年，她一个人拿下三个国际品牌代言，击败了数位国内的一线巨星，国内娱乐圈几乎都在聊这事儿！她现在已经不再是简单的当红花旦就能轻易概述的了，如果你和她的事儿爆了，不说天光，她背后随便哪个品牌商，就能把你碾死！”
“碾死？”
洛寻笑道：“也别把我想的那么脆弱啊，其实我可能比你想象中的要厉害一丢丢。”
“你还笑得出来。”
孔双叹气：“现在的情况是，张岁柠可能对你余情未了，我都不知道这算是好事儿还是坏事儿。”
“不用管。”
洛寻随口道。
听到这熟悉的话，孔双忽然想起来了：“之前贴吧那个【无恙】一直发我爱你，你也说，让我不用管，所以你是从那个时候就猜到了？”
“更早。”
洛寻道：“拍《粉红女郎》的时候，我用了最好的衣服，后来觉得不对劲，托陈好的关系偷偷查了查剧组的账单，发现压根就没有这批衣服的记录。”
“你怎么这么聪明？”
孔双感慨，她自诩机智，结果自家艺人样样不比自己差，身为经纪人的她常常觉得亚历山大。
“不是我聪明。”
洛寻收拾满地的啤酒罐，忽然用力将其中一个捏扁：“是因为我还算了解她。”


第59章 播出


离开公寓。
孔双面色有些古怪。
这个大年夜，洛寻和张岁柠曾经的关系给她带来了很大的冲击，而在此之前，她曾经考虑过无数个洛寻被公司雪藏两年的理由——
唯独没有想到。
真正原因竟然是这个。
难怪自己在公司百般打听洛寻当初为何被公司雪藏，却一直没有人能说出个所以然，原来这是公司仅有高层知道的绝密。
而另一边。
也许是喝了不少啤酒的关系，送走孔双之后，洛寻有些困了，洗漱一番之后直接就睡了，连春节晚会都没有看。
这个年代。
其实春晚还挺好看。
许多家庭甚至把看春晚当做是一种全家团圆的仪式，不像自己穿越而来的年代，春晚已经很难对观众产生吸引力，相比之下各家电视台争奇斗艳的晚会反而办的更精彩一些……
当然了。
无论这个年代的春晚多么有趣其实都很难吸引洛寻，因为洛寻知道，今年春晚最精彩的小品是老赵的《卖拐》，对于这个世界的观众而言，倒是新鲜且搞笑，但对于洛寻而言就没啥意思了，因为他前世看过太多次，基本剧情已经烂熟于心。
所以他很快进入梦乡。
第二天晚上孔双又来了。
倒不是说孔双多乐意往洛寻这儿跑，这大过年的，洛寻作为艺人都放假了，经纪人自然也是跟着进入休息期的，但两人住处离的很近，来回方便，况且今晚还是《天龙八部》播出的日子！
锁定蓝莓台。
洛寻和孔双坐一起看了半个小时的广告，差点熬不住的时候，电视剧终于播了，原本嗑着瓜子的孔双忽然来了精神——
片头曲是纯音乐。
音乐风格恢弘大气，配合剧中情绪最歇斯底里的几个镜头，莫名中带着几分悲壮之感，当西夏大军压境，萧峰一夫当关，仿佛天神降世，更是和音乐结合到了最妙处。
“你，你的镜头！”
忽然，孔双很是兴奋的喊。
这个时间段，恰好是音乐呜咽之时，洛寻饰演的慕容复在少室山披头散发，当着天下英雄的面败给了段誉，踉跄之间，眼神写满了茫然，似乎随时都要摔倒。
洛寻的眼神戏很精彩。
但这场，却是最妙的一个眼神。
记得当时为了展现出人物的茫然，洛寻拍摄之前，原地转了几十圈，直到他把自己脑袋都转的晕乎乎的，差点把早饭给吐出来，才开始进行拍摄，虽然强烈的头晕导致他好几次都差点找不着镜头，但眼神没有焦距，天旋地转的感觉，却是因此而被演活了。
忽然之间。
洛寻有种感动。
这种感动说不清道不明，他几乎不敢相信，镜头中那个男人是自己，以至于片头给到了陈好策马奔腾的画面，洛寻还没回过神。
再度清醒。
剧情已经展开。
胡君饰演的契丹人被大宋的一群高手截杀，贯穿《天龙八部》最大的主线由此拉开序幕，不久后乔峰登场，各种打戏，直打得天崩地裂，煞是好看。
值得一提的是。
大胡子版的《天龙八部》其实是国内武侠剧首次全方位运用无形真气的形式来表现招式，很多纯电视剧观众可能没有意识到，在这部剧之前，大部分金庸剧严格意义上来说都并非金庸武侠，而是被带跑偏拍摄成了金庸仙侠。
参考原著就能明白。
金庸所描写的打斗场面，无论是绝世高手、一代宗师、还是武当山上的宙斯张三丰，那都是拳拳到肉，一招一式打出来的。
而在tvb版本中。
乔峰公放BGM，一言不合搓出一条龙、段誉脚踩风火轮身藏六把镭射枪、火球术士鸠摩智、变相怪杰游坦之、毒毒果实丁春秋等等，这些都是严重背离原著世界观的表现形式。
当然了。
老版有老版优势。
不过洛寻内心还是更喜欢这版，别问为什么，因为这版《天龙八部》他演了慕容复……
而且。
坐在电视机前看着胡君等现实中的好朋友化身为剧中实力非凡的顶级高手，看着曾经吊在身上的威压被后期抹去了痕迹，看着大家在镜头特写下展现出现场都没能发现的演技细节等等，这种感觉是很难用语言去描述的。
那是一种错乱感。
仿佛电视里是另一个世界。
二十二分钟后，洛寻登场了，确切的说，应该是慕容复登场了，身后是厮杀的炼狱，身旁是瑟瑟发抖的官员，他却有闲心站在甲板上，看着波澜起伏的海面。
有血在飞溅。
有骨头被折断。
以漂亮的姿势下船，洛寻没有回头，身后却是海浪迭起，大船沉没，这场戏是洛寻费尽心思才从动作导演那讨来的，后期特效应该也下了血本才有这效果，如今看来付出再多也是值了，因为那种“南慕容，北乔峰”的感觉已经出来了——
乔峰霸道无双。
走一条阳关大道。
慕容复则是恰恰相反，乍看之下有种陌上人如玉，公子世无双的贵族风范，然而不经意的眼神转换之间却又鹰视狼顾，活脱脱一个行走于黑暗之中，以祸心乱世的枭雄！
乔峰光明正大。
慕容复则善于伪装。
这种洛寻有意早就的对立感，让他成功完成了自己的设想，他不知道观众会如何评价，至少他自己是对这个诠释感到满意的。
孔双两眼放光。
虽然这场戏她是站在旁边看着洛寻拍的，但镜头加后期以及配乐展现出来的感觉，和处于现场的感触是截然不同的，在现场孔双只觉得洛寻像模像样，动作和仪态都很完美，而到了电视里她才直观感受到洛寻这个慕容复的具体形象。
她想夸两句。
但话到嘴边又停了。
作为洛寻的经纪人，孔双很担心自己是身在局中，眼睛带了美化的滤镜，就像是一些情侣，无论对象长得都丑，他们都觉得，全世界都是他们的情敌……
“嗡嗡嗡。”
手机震动了几下。
洛寻随意瞄了眼，是《天龙八部》认识的演员发来的祝贺短信，剧播出了，一群演员互相招呼是正常的事儿，好歹在这部剧中，大家也是一荣俱荣一损俱损。


第60章 初窥微光


拿起手机，回复了一圈消息，刚好《天龙八部》第一集也播放结束了，片尾曲是林夕作词王菲演唱的经典歌曲《宽恕》。
“如是我闻
仰慕比暗恋还苦
我走你的路男儿泪女儿哭
我是你执迷的信徒你是我的坟墓”
耳熟能详的旋律，王菲特有的腔调低吟浅唱，有种凄美的味道，和片头的恢弘悲壮形成了反差的格局，洛寻笑眯眯的问孔双：
“怎么样？”
“我肯定觉得好。”
孔双仍然觉得自己是局中人：“但我说了不算啊，好歹我也是看着你拍完这些镜头的，我知道你为了这些镜头吃了多少苦，受了多少罪，承受了多少的压力，这样的我很难说出哪里不好来。”
洛寻：“……”
他忽然想起了什么：“不是还有贴吧嘛，虽然贴吧里的五百个关注，只是我的粉丝而已，他们的评价肯定也偏向我，但相对来说肯定客观一些。”
“对，贴吧！”
孔双抱出了她的笔记本。
这笔记本厚厚的，让前世用惯了小米一款轻薄本的洛寻很不适应，用颇为复杂的方式联网之后终于登上了贴吧——
洛寻的贴吧。
结果还没来得及看帖子，孔双就忍不住惊叫了一声：“洛寻，你这粉丝什么时候破千了，我昨晚看也就才不到六百个啊！”
“破千？”
洛寻看了一眼。
果然看到自己的个人贴吧里，关注人数已经达到了一千一，洛寻隐隐猜到了什么，眼神迅速看向下面的帖子。
“翻。”
他开口道。
孔双一愣，旋即也意识到了什么，鼠标往下翻，立刻便看到数个帖子落入眼帘，讨论的竟然全都是《天龙八部》以及洛寻的慕容复——
“帅帅帅！”
“慕容复也能这么帅！”
“哇，老娘的少女心，这简直就是世上最帅慕容复好嘛，我要是王语嫣，我可能最后就不会离开表哥了！”
“颠覆了我对慕容复的印象！”
“我是看了《天龙八部》，结尾的时候看了演员表才找到这儿的，贴吧已经关注了，这个新人演员的演技实在是太棒了！”
“楼上加一。”
“我也是通过片尾的演员名字找来这儿的，以前我压根没听过洛寻这个名字，但现在我感觉我已经快爱上他了，哈哈哈。”
“……”
这么多帖子。
全部都是好评。
竟然没看到一个差评。
孔双的嘴巴长得大大的，好半天才终于合上，咽了口口水，她才掩饰不住笑意道：“看来效果比想象中更好。”
刷新一下。
关注没有继续涨。
看来也就是一波的事儿，不过这事儿代表的意义却非常不错，至少证明洛寻的慕容复，是有人欣赏的，要知道这才是第一次出场而已，洛寻后面还有不少戏份呢！
而且……
洛寻最好的表演还在后面，比如曼陀山庄那场心态彻底崩溃前的杀戮，洛寻是在大胡子的重压之下完成的，那种入戏的状态哪怕让洛寻再来几次也很难复制。
“继续翻。”
洛寻也露出笑容。
后面倒是出现了少数差评，不过不是针对洛寻，而是针对这版本《天龙八部》的评论，一个网友留言很不客气：“大胡子改的什么东西，乔峰跟黄的版本没法比，跟个土匪似的，这些年，金庸剧到了大胡子手里真的是拍一部毁一部。”
后面有跟帖。
赞同，反对的都有。
洛寻没有太惊讶，作为过来人，他自然知道张大胡子版《天龙八部》播出后是毁誉参半的，观众对这部剧充满了争议，而这种争议，直到时间慢慢沉淀，口碑才开始完成实现反攻——
“这叫什么话。”
看到这个帖子，孔双很有正义感的出声，她不喜欢看到胡君被污蔑，大概是因为胡君一直对洛寻照顾有加的关系：“我觉得胡君老师演的很好！洛寻你说呢？”
“是啊。”
洛寻也这么觉得。
不过他倒不是无脑维护胡君，而是他内心真的这么认为，书中的乔峰是契丹人，胡君这个外族大汉算是本色出演，而且别忘了，原著中，乔峰本来不就是七岁杀人的狠货！
带着点匪气才是正常的。
只是这个时期的观众，先入为主，才会觉得胡君不如黄日华，让一个观众先接触胡君版天龙，再去看黄日华版天龙，多半就会觉得胡君版更经典了。
“硬要说的话……”
洛寻道：“黄日华的乔峰，像是一个忧国忧民大侠，胡君老师的诠释，是豪情万丈大英雄，前者细腻感更多一些，后者豪气感更足。”
“不对。”
孔双忽然有些担心道：“这种声音太多的话，会不会影响《天龙八部》的收视率？”
“应该不会。”
洛寻的语气还算坚定。
作为先知，记忆中《天龙八部》全国最高收视破五了，估计就是这一波，要知道除了央视，地方台的收视想破五并不算一件简单的事情，更别说结束了蓝莓台的播出之后，这部剧还会在其他各台反复的播出——
每次播出。
都是洛寻露脸的机会。
不过洛寻不敢打包票收视率一定能怎么怎么样，自己是穿越者，按照蝴蝶效应，前世的发展线不可能百分百契合，发生意外也不是不可能的事情，哪怕这个可能性很小。
很快第二集开始了。
这一集主要是林智颖的戏。
按照大胡子的想法，这部剧的第一主角是胡君，第二主角就是林智颖，第三主角才是虚竹，剪辑也很好的贯彻了他的意志。
看完这两集剧情。
孔双心情放松了不少：“咱们想太多也没用，明天我多订几份报纸，看看外面怎么评价咱们这版《天龙八部》，毕竟这是大胡子的剧，关注的人可不少，再之后舆论也会出现，上上网就能看到。”
洛寻道：“明天买电脑。”
虽然现在的笔记本电脑太厚实，但没有办法自由自在的上网也不行，因为这个世界科技线比前世发展的更快，电脑已经算是蛮普及的了。
孔双点点头。
洛寻关掉了电视，心中却有些期待，要知道，这才播了两集，也就拍了个登场，属于他的戏份还没有正式开始，而在一片朦胧之中，他已初窥微光。


第61章 史上最帅慕容复


“观《天龙八部》开局有感。”
“张记忠版《天龙八部》昨晚热播！”
“浙江台《天龙八部》首播全国收视破四，开局内容引发观众争议：和黄日华版本相比，是否港台经典注定无法超越？”
“胡君版萧峰获赞！”
“开年大剧《天龙八部》首播，林智颖出演大理王子段誉受粉丝盛赞！”
洛寻的公寓。
桌面上摆了好多份报纸，几乎都报道了《天龙八部》首播的事儿，内容里充斥着各种不一样的声音——
意料之中的争议。
但是无论外界如何争议，这部剧的收视获得开门红是一个不争的事实。
要知道。
在这个年代。
除央视这尊大佛，任何一个省级台能够获得收视破四的成绩，都是一件值得敲锣打鼓的事儿，这已经达到了天光投资这部剧的预期成绩，想必也达到了大胡子的要求！
围绕着剧中人物。
报纸上也有不少的讨论。
大多围绕着萧峰、段誉、虚竹三兄弟进行，间或提到洛寻的慕容复，却只是寥寥几笔，让洛寻忍不住有些失落，不过紧接着他便自嘲一笑。
这是膨胀了啊。
明明就是个小新人。
难道还想着一飞冲天吗？
这么一想，洛寻的心态平衡了，将报纸收好，打电话约孔双出门买一台笔记本电脑，虽然没办法和前世一样打两把《英雄联盟》，但基本的上网需求还是需要满足的。
半个小时后。
洛寻和孔双见面。
两人逛了半天的商场，最后买了台三星的笔记本，花了足足三千五，让洛寻好一阵心疼，作为娱乐圈的小透明，现在的他，身上可没有太多的钱。
回公寓的路上。
孔双忍不住失落道：“我以为买东西的时候会有人认出你呢，毕竟《天龙八部》的收视率挺不错的啊，结果咱们逛了半天商场，竟然没有一个粉丝上来要签名。”
洛寻：“……”
看来孔双比自己还膨胀。
回到家中，洛寻便迫不及待的上网了，先看的自然是自己的贴吧，发现关注人数又涨了一些，达到了一千五百人左右。
“白天电视剧会复播。”
孔双说出了贴吧涨关注的原因。
洛寻忽然笑道：“全国有十几亿人口，上网群体几千万，贴吧关注却只有一千五，这样的我走在大街上，哪儿那么容易被认出来？”
“有道理。”
孔双认真点头，然后便见洛寻打开了电脑里安装的扫雷小游戏，熟练的通过一关又一关。
就这样。
一周过去了。
电视剧《天龙八部》已经播到了第十四集，洛寻的出场次数也是多了起来，终于有人注意到了这个不太一样的姑苏慕容复——
最初的发酵始于网络。
某女网友在金庸武侠论坛发帖，上传了洛寻这个慕容复的定妆照，并发言称：“说他史上最帅慕容复，应该没有悬念了吧？”
短短几分钟时间。
帖子下方，十几个回复冒出来，全都是论坛里最近在追《天龙八部》的网友。
“不能更同意！”
“终于有人说出了我的心声，作为一个女性观众，我能说其实从新版天龙第一集开始，就已经迷上了这个慕容复的气质吗？”
“这个慕容复不一般！”
“以前各个版本的慕容复要么实力被削弱，要么脸蛋长得不行，要么就是品行太差，唯独这个版本的慕容复，仿佛行走于黑暗中的王者，卓尔不凡，是个一心乱世的枭雄，对得起‘南慕容北乔峰’这样的评价！”
“……”
半个小时后。
回复超过五十条。
一个网友回复：“我一直就想说，这个慕容复演的真好，他一出场，我的眼神就会情不自禁被他所吸引，难怪王语嫣都要被他迷得死去活来！”
“他有种独特的魅力。”
“他的演技很好，假扮李延宗教训段誉那场戏，临走时候看向王语嫣的眼神简直绝了，我甚至有种起鸡皮疙瘩的感觉，那是一种警告，或者还有其他意思，总之非常棒！”
“啊，终于有人关注他了。”
“我前天就发帖子说这版《天龙八部》的慕容复演的非常好，气场简直满分，可惜当时没人理，现在看来已经有许多观众都注意到他了。”
“……”
回复越来越多。
有人在帖子下面问：“这个饰演慕容复的年轻演员看着有些面生，好像是刚出道的新人，谁知道这个新人的资料吗？”
“他叫洛寻。”
隔了几层楼，似乎是湖南台的观众在回答：“之前《天龙八部》剧组上快本宣传就有他，我建议你们看看那期节目，搞笑的很，笑的我肚子疼，这绝对是一个非常厉害的新人，而且非常有才！”
此时，回复已经破百。
发现这件事的管理员立刻给这个热度涨的很夸张的帖子加精置顶了，而且这个帖子的楼主还专门补充上传了《天龙八部》剧组去《快乐大本营》宣传的那期节目视频链接——
这下子更热闹了。
有论坛老人在下面回复：“我本来没打算看这版本的《天龙八部》，不过听你们说的这么好，我都有点忍不住想去看看了。”
“楼上的，必须看啊！”
“能否超越老版不知道，但凭慕容复这个角色的塑造，也绝对是值得一看的，不仅仅是颜值和造型完全超越了其他版本，演技也是不容小觑，而且他对慕容复的塑造，是最特别的，有种黑暗和残酷的感觉在里面，这才是一个野心复国的青年才俊该有的样子！”
“……”
两个小时时间。
帖子回复超过三百楼。
不久后，热度开始向其他论坛蔓延，越来越多网友在平台发帖，提及新版《天龙八部》中的慕容复这个角色——
时间到了晚上。
各大武侠相关的论坛，赫然刮起了一阵“慕容风”，慕容复这个名字的提及频率首次超越了《天龙八部》三大主角，成为无数网友热议的对象！
与此同时。
各大媒体报刊也是首次注意到新版《天龙八部》里这个之前一直被三大主角掩盖了风头的新人慕容复！


第62章 最成功的角色


燕京娱乐。
这是一家中档报刊。
这类报纸的最大特点就是销量起伏不定，有好的新闻素材，保证内容的精彩，那天的销量就可以高一点，没什么好的话题，或是跟风报道一些娱乐新闻，销量也就差一点，因此《燕京娱乐》对内容的要求很高，越是独家的东西，越是受欢迎！
张龙飞！
这家报纸的记者。
和一般需要外出采访的记者不同，龙飞寻找新闻素材的方式是网络，互联网这些年的普及化越来越高了，通过网络热点寻找新闻素材已经不是什么新鲜事儿，不过如何在别人还没发现这些新闻素材的时候抢滩登陆却是一门学问——
而今天。
张龙飞便寻找到了他要的新闻素材，关于张记忠的新剧《天龙八部》！
不得不说。
从这部剧播出开始，国内不少媒体都在围绕着报道，为了吸引眼球，各种刁钻角度，已经让这部剧的种种新闻充斥了娱乐版——
按理说。
这部剧已经很难再发掘出新闻点了，所以同行早已经转移了关注点，试图去挖掘一些新的话题。
张龙飞本也这么认为。
不过今天逛一个武侠论坛，看到网上那么多关于“慕容复”的讨论之后，张龙飞忽然意识到一件事情——
这个慕容复要火了！
产生这个想法，不仅仅因为张龙飞个人的新闻意识，更因为张龙飞本人就是《天龙八部》的观众！
作为观众。
他有发言权。
事实上追这部剧一周，越看张龙飞就越是觉得，这个饰演慕容复的演员演的很好，无论是个人演技还是对角色的理解与诠释都充满了独特的想法。
结果今天。
逛金庸武侠论坛就看到关于“慕容复”的话题被引爆了，网络热度居高不下。
话题是今天才开始爆的。
这很正常，饰演慕容复的演员叫做洛寻，是一个新人演员，新人演员没有关注度，就算是在剧中表现不错，想要话题爆起来，也必须要等口碑累积到一定程度——
今天。
口碑便累积到了那个程度。
所以一个看似简单的帖子，便能够直接引爆这波热度，导致“慕容复”的话题成为武侠论坛的焦点！
这个时候。
除了既是记者，又是观众的自己，恐怕很多同行压根就没意识到这个新闻点——
张龙飞露出笑容。
打开文档，他开始写明天的新闻稿，标题便是：“张记忠版《天龙八部》最成功的角色：姑苏慕容复！”
……
第二天。
早上八点钟。
洛寻迷迷糊糊中听到有人敲门，强忍着寒冷爬出被窝去开门，就见到孔双提着早餐，胳膊下面夹着份儿报纸站在门口，一脸掩饰不住的笑意。
“中彩票了？”
洛寻转身直奔被子里。
孔双拉住他：“别睡了，吃早餐，顺便看看这个，相信你也会和我一样开心。”
“什么？”
洛寻愣了一下。
然后便看到孔双递来一份报纸，地方报纸，名字叫《燕京娱乐》。
“又是天龙的报道？”
洛寻这几天看多了类似报道，已经懒得继续看了，反正无非就是各种争议罢了。
“是关于你的！”
孔双话音还没落下，报纸便已经到了洛寻的手中，那个黑色加粗的标题让洛寻很高兴：《张记忠版天龙八部最成功的角色：姑苏慕容复！》
他吃着早餐。
一边看下面内容。
不得不说，这个叫做张龙飞的记者文笔还挺好，从各个角度评价了洛寻表演的慕容复，着重夸奖的便是洛寻的演技以及个人对角色的形象塑造！
他说洛寻是“年轻一代少有的演技”！
还说洛寻的慕容复是“忠于原著，高于原著”！
最后的结尾更是毫不吝啬笔墨的盛赞：“相比起胡君、林智颖、高琥等三大主角的天然优势，慕容复作为一个不那么显眼的配角，能够贡献出这样一份答卷，我们有理由期待这个叫做洛寻的新人会为平静太久的娱乐圈注入新的能量！”
看完。
洛寻差点自我怀疑，虽然他也觉得自己的慕容复表演的不错，但这些话说的也太夸张了吧？
咳……
当然，暗喜少不了。
谁都喜欢听好话，况且《天龙八部》播出这么多天，还是第一次有人专门夸自己这个慕容复的。
在此之前。
报纸提到《天龙八部》，要么夸奖胡君，要么批评胡君，要么肯定林智颖，要么抹黑林智颖……
“对了。”
洛寻道：“看这篇新闻里写的，好像武侠论坛都在讨论我演的慕容复？”
“是的。”
孔双眼睛笑眯眯的：“这个要怪我，昨天没看这方面新闻，今天早上才得知这个消息，洛寻，你要火了！”
“就一篇新闻。”
洛寻道：“而且还是个没什么销量的报纸，火什么，看完偷着乐就行。”
“报纸销量不重要。”
孔双依旧是满脸笑意：“重要的是，老板说，这份报纸今天的销量很高，你知道这意味着什么吗？”
“什么？”
“这意味着，这篇关于你的报道很受欢迎，是你的新闻，提高了这份报纸的销量！”孔双情不自禁提高了声音：“原来不知不觉间，你的慕容复，已经受到了很多人的认可！”
叮叮叮。
就在这时候。
孔双接到了一个电话，一接通，里面就是一道男人的声音：“你好，请问是洛寻的经纪人吗，我们想邀请洛寻合作……”
客套的聊完电话。
孔双挂断，盯着洛寻。
洛寻愣了几秒钟，开口：“所以我这算是，在业内初步打响了名气？”
“实际点。”
孔双大手一挥：“片酬翻倍！容我回头和找你合作的剧组聊聊，试试你能报价多少……”
“别乱接戏。”
洛寻忍不住提醒。
孔双摇头道：“想什么呢，我只是试探一下你现在的身价而已，接什么戏，我会和你商量的，不过，也许我们的春节假期结束了，准备重新工作吧。”
“好。”
洛寻笑了。
这几天胡吃海喝，体重长了一些，明天得去健身了。


第63章 本色出演


“新版慕容复走红！”
“新版天龙，新人演技被赞！
“新人演员洛寻：金庸武侠有史以来最帅的慕容复扮演者！”
“……”
新闻从业者的嗅觉向来敏锐。
昨天《燕京日报》对慕容复的评价只是一个开端，接下来数日，大大小小数家媒体不约而同选择将部分版面留给洛寻——
年关第二周。
属于《天龙八部》的热度似乎已经过去，而属于慕容复的热度却似乎才刚刚开始。
初九。
国内著名杂志《明星》披露了一段林智颖的独家专访，当采访者问对洛寻的评价时，林智颖露出了笑容。
“他很热情。”
“拍戏的时候，愿意去帮助一些需要帮助的人，总是可以和所有人都相处的很好，是个能让气氛不再沉闷的人，偶尔也会展现出风趣的一面……”
一般而言明星遇到类似问题，都会敷衍的夸上两句，但林智颖似乎并不算敷衍，反而很认真，连续说了一分钟洛寻的好话——
原因很简单。
上次林智颖生病，缺席快本，洛寻与林智颖提前沟通之后，用现场电联的方式解决了快本面对的困难，也让林智颖的粉丝凝聚力更上一层楼，小智对此事还是颇为感激的，所以借着这次机会，回报了洛寻上次的帮忙。
不久后。
因为饰演男一号乔峰而名气更上一层楼的胡君，也在某报刊采访中对洛寻大为赞赏：“他是我最看好的新人之一，前途不可限量，不仅仅是出色的演技，是个做人也很有原则的小子。”
紧接着。
饰演《天龙八部》段延庆的老戏骨计春华老师也接受了采访，重点提了洛寻：“他对慕容复的理解让我吃惊，这个角色在他手上焕发了新的生机，他不是那种循规蹈矩的演员，而是一个敢于挑战的艺人，他浑身散发着年轻人该有的活力，看到他，我好像看到了娱乐圈新一代年轻艺人的潜力有多么无穷……”
至此。
洛寻在武侠论坛的网络热度，正式波及到现实层面！
更让人意外的是。
当天晚上，《天龙八部》的收视率比前一天晚上涨了几个小数点，而此时的剧情，恰好播放到慕容复巧使手段收服三十六洞七十二岛武林高手！
而后几天。
仿佛有种魔力。
每逢慕容复登场，网上对《天龙八部》的评论便格外的多，收视也明显要比慕容复没登场的时候高一丢丢，洛寻以一己之力，带动了一部分电视剧收视率——
就连大胡子都被惊动了。
作为一个懂艺术的商人，大胡子太清楚决定一部剧收视率的是什么了，所以他选择了胡君这个实力派饰演乔峰，从而保证了演技和质量，同时选择林智颖演段誉，因为林智颖作为当代偶像，拥有着海量的粉丝，这些粉丝会为林智颖的出现而买单。
况且林智颖的演技放年轻代，起码也是合格的。
实力。
号召力。
缺一不可。
可大胡子唯独没想到，在剧组拍摄时期，让自己不大中意的洛寻，竟然也成为了收视的一环，而且是其中很重要的一环！
一个叛逆的新人！
竟然成了这部剧的闪光点，甚至因为他的存在而让新版《天龙八部》的口碑和评价更上一层楼！
一时之间。
大胡子心情复杂。
一方面，他被洛寻顶撞，余怒未消，对洛寻这么自我的演员不太喜欢；一方面，他却又不得不承认，其实洛寻的做法才是正确的，观众的反应证明了这一切。
而就在这个时候。
大胡子的助理开口了，有些忐忑的样子：“张董，有人给您发信息，好像是洛寻的……”
“什么？”
大胡子脸色一变。
洛寻是个刺头，表面看着有些软，实际上难产的很，这个时候给自己发信息，难不成是打自己的脸来了？
虽然……
事实证明，自己的确错了，洛寻对剧本的理解，才是正确的打开方式，但大胡子纵横圈内多年，还真没被人这么打脸过，一时间怒不可遏！
“手机给我！”
他倒要看看那小子会怎么恶心自己。
结果，点开了信息，大胡子却愣住，想象中的冲突并不存在，洛寻的姿态甚至可以用前辈来形容——
“张制片，我是洛寻。”
“《天龙八部》拍摄的时候给您添了很多麻烦，如果有什么得罪的地方，我在此好好跟您赔罪，说起来用这样的方式道歉实在是迫不得已，您老日理万机，估计也没时间跟我见面……”
信息很长。
大胡子一字不漏看完了。
看完之后，大胡子沉默了好久，一旁的助理心里猫抓似的痒痒，不知道洛寻这条信息里到底写了什么，让大胡子反应如此诡异。
“是我小看他了。”
叹了口气，大胡子忽然开口道。
“啊？”
一旁的助理愣住。
大胡子站起身：“不是说有个采访吗，走吧，剧还没播完，别放过一丝一毫宣传的机会。”
“哦哦。”
助理连忙安排。
半个小时后，《电视圈》杂志专访张记忠，记者提问如何评价洛寻饰演的慕容复，大胡子用了一个成语形容：
“无可替代。”
记者明显愣了一下：“可我听说，在《天龙八部》拍摄期间，您和这位叫做洛寻的新人曾经爆发过数次冲突……”
“无稽之谈。”
大胡子声音严肃而低沉：“我对于这样的造谣很是不屑，这世上总有人妄图生事，洛寻是一个有个性的演员，他对角色有自己的坚持，我和他或许存在理念冲突，但我们都是为了这部剧好，最后他也用他的方式说服了我，这也是《天龙八部》获得成功的原因——”
“我在此警告一些人。”
“不要妄图离间我和剧组任何一名艺人的情感，我们是一个非常团结的剧组，大家关系都很好！”
“……”
一旁的助理想呸一声。
不过为了饭碗着想忍住了。
而此时的燕京，洛寻对上孔双那不解的眼神，淡淡一笑道：“不能成为别人心头的朱砂痣，也别成为别人心中的那根刺。”
“你确定他会原谅你？”孔双好奇。
“全世界都在夸慕容复演得好，但夸得越狠，那根刺就越深，这时候我去道个歉，低个头，服个软，是让大胡子放下芥蒂的最好机会，于我却是动动手指头一样简单。”洛寻耸了耸肩。
孔双盯着洛寻。
好半天，才幽幽道：“看来你的慕容复是本色出演。”


第64章 炸了


很显然。
洛寻出名了。
也许算不上火，但随着《天龙八部》的播出，洛寻的名字开始在圈内流传，虽然范围不算太广，但和之前相比，总归是形成了区别——
至少现在。
他不再是白菜价。
不过现在的洛寻还无法具体判断出是属于哪个层次的艺人，因为新人的定位很模糊，需要进行长期摸索，几乎一天一个变化，也许《天龙八部》结束之后，洛寻就会被观众遗忘，也许过了很久他这个角色仍会为人所记得，这种事情谁也说不准。
也因此。
洛寻身价不详。
孔双倒是做了一个相关小实验，分别和四个不同剧组交流关于洛寻的报价问题，其中最高的剧组给出了一万一集的价格，而最低的剧组则只愿意付出七千一集——
“看来八千到九千是均值。”
“运气好的话片酬能单集破万。”
最后孔双得出了这个结论，当然这些剧组的戏约，孔双全部都是以与艺人路线不合为由给拒绝掉了，新人乍火最忌讳的事情就是胡乱接戏，甚至有新人因为一时的利益而断送了自己的大好前程，而一些注定是烂片的剧组愿意高薪邀请，无非就是希望把艺人短期内的名气迅速变现而已。
类似手法。
圈子里很多。
洛寻和孔双都不是贪婪的人，自然知道如何取舍，而对于当下的洛寻而言，片酬仍然不是首要考虑的事情，他对下部剧的质量更为看中。
第一部剧是《天龙八部》。
第二部剧是《粉红女郎》。
第三部剧怎么着也不能差太多啊，洛寻的脑海里，甚至开始盘算着今年可能会出现的经典电视剧大概有哪些了，可惜时间线过于混乱，本该零三年播出的《天龙八部》成了零一年的开年大戏，他又如何判断出接下来会出现哪些剧呢？
不如继续等待。
洛寻耐心还是不错的。
之前花了几个月时间终于等到一部《粉红女郎》，现在虽然名气增长了不少，但哪怕花同样的时间去等待下部剧的契机，洛寻也心甘情愿。
而让孔双如愿以偿的是……
今天洛寻外出，终于尝到了一个明星的待遇，结账的时候被路人认了出来，不过这个路人压根不知道洛寻的名字，只是一个劲的喊他“慕容复”，倒也吸引了几个游客驻足，最后洛寻一连签了五个名字才得以脱身。
“怎么样？”
孔双问：“给人签名的感觉。”
洛寻道：“被人认出来索求签名心里当然挺开心的，因为这代表你饰演的角色受到了认可，不过如果长此以往每次出门都遇到类似情况的话，我就有必要为自己准备一副口罩了。”
“回头给我也签个。”
“你也是我的粉丝哦？”
“不，我爸妈最近在看《天龙八部》呢，尤其是我妈，对你饰演的慕容复喜欢的不得了，一个劲的夸你演得好，我爸都有点儿吃醋了。”
洛寻：“……”
可真是对不住伯父了。
到了公司，洛寻直奔健身房，从孔双说准备重新工作开始，洛寻便一直在健身房泡着，如今已是恢复到拍《粉红女郎》时期的身材。
修长挺拔。
这是为了随时可以接戏做准备，要是皮肤松松垮垮的状态，精神面貌也不行，忽然被拉去试镜可能直接就因为这种原因被导演给否了，这是演员需要做形象管理的原因之一。
健身完毕。
洛寻和孔双回到公寓，又开始登上了自己的个人贴吧，结果发现自己贴吧关注人数已经正式突破了三千大关，帖子也更多了。
“表白洛寻！”
“慕容复太帅了！”
“我好喜欢慕容复啊。”
“每天都在追《天龙八部》，慕容复就是我的追剧动力啊，个人认为，他的演技在这部剧所有演员中可以排的进前三！”
“演技确实强。”
“第一次喜欢慕容复啊。”
看着这些帖子，一旁吃着零食的孔双忽然道：“《天龙八部》到现在也才播了二十多集，还有接近二十集没播，作为配角，你的人气却是一天比一天高，等这部剧播完，估计就是你这个慕容复人气最高的时候，也许你下部剧就可以直接叫价一万一集了……”
“财迷啊。”
洛寻笑着吐槽道。
往下翻了翻，洛寻忽然看到【无恙】的表白贴竟然还在更，不过这次更新的内容却再不是一排排触目惊心的“我爱你”，而是一些自己在《天龙八部》中的视频截图。
要不让孔双禁言她？
想了想，洛寻还是放弃了，张岁柠这个偏执狂，不让她发帖，估计这女人还会换一百种方式折腾这事儿，所以删帖禁言完全没有意义，就当是没看到好了。
“她真是张岁柠？”
一旁的孔双忍不住开口。
洛寻耸了耸肩，虽然百分之九十可以确定这个叫【无恙】的人是张岁柠，但没有得到对方的亲口承认，他也不敢打包票。
“何苦来哉。”
孔双感慨：“她堂堂一个大明星，走到哪儿不是被狂蜂浪蝶围绕，干嘛还要缩在网络的黑暗处用这样的方式……”
洛寻沉默。
孔双也再多言。
当晚，《天龙八部》播到二十六集，慕容复介入月夜荒山，凭借无双智计，收服三十六洞七十二岛一众武林高手！
武功。
风度。
处事谋略。
这段剧情，慕容复的种种表现堪称枭雄典范，宛如行走黑暗中的王者，月光之下，那负手而立的孤傲身影透着勃勃的野心，而洛寻的贴吧关注也是在这一晚，迎来二度暴涨，直接突破了五千大关！
各大武侠论坛。
更是前所未有的热闹！
只是谁也没想到，翌日早晨，远在香江的金老忽然在最新一期发行的《明报》中，就洛寻的慕容复进行点评：“所有版本中，洛寻不是最贴近于原著的慕容复，但却是最合乎我心意的一位，行走黑暗中，却胸怀沟壑，存复国之志，这样的慕容复叫我欢喜，事实上，就《天龙八部》的最新修订，王语嫣离开段誉，回到慕容复身边，也是源于他的一场试镜，这样虽功败垂成却也文韬武略的公子哥，的确值得那个女孩一直喜欢下去……”
炸了！
作为华夏一代武侠宗师，金老的肯定对于出演金庸剧的演员而言，绝对是天大的褒奖，而在此之前获此殊荣的演员可以说是寥寥无几！
更别说……
金老还在采访中表示，洛寻便是老爷子修订《天龙八部》的契机，这是否意味着，修订版就是照着洛寻的慕容复形象去刻画这个角色的？
彻底炸了！
这可是金老亲自发声！
张记忠为洛寻背书，胡君为洛寻背书，林智颖为洛寻背书，计春华为洛寻背书，哪怕剧组所有人为洛寻背书，都比不上金庸的金口玉言！
消息传回内地。
洛寻的热度再度疯涨，相关消息几乎传遍整个娱乐圈，经纪人孔双的手机更是第一时间被记者打爆——
采访！
通告！
戏约！
如果说，之前的洛寻，只是因前二十集剧情而小小出名的话，那么这一次，洛寻是真的火了，火的突如其来，火得猝不及防，却也……
火的理所应当。


第65章 病入膏肓


洛寻有点懵。
虽然当初能进剧组有金老钦点的意思在里面，但无论如何他也想不到，金老竟然会在其一手开创的报纸《明报》上面对自己的慕容复，给出如此之高的评价！
遍数金老的武侠剧。
能够得到他亲自褒奖的演员可以说是少之又少，但其中每一个名字都来头极大，比如出演杨过的华仔，比如出演了乾隆的秋官，比如星爷的韦小宝等等，这些人，哪个不是在圈子里名声赫赫，战绩彪炳？
而如今。
谁也不曾想。
金老竟然如此盛赞洛寻的慕容复，这也是业内轰动的原因所在，就连香江，也是有不少人因此而记住了洛寻的名字！
在此之前。
谁知道洛寻是谁？
恐怕得求助百度百科才行。
而随着金老在《明报》的这次背书，无论香江还是内地，一夜之间，许多业内人士便知道了这个以慕容复这个角色而出道的实力派新人！
难怪洛寻有点懵。
就连孔双也措手不及。
她昨晚上还说呢，等《天龙八部》播完，洛寻的名气肯定还能更上一层楼，结果没等剧播完，今早各大新闻媒体就炸了，到处都在传洛寻被金老点名表扬的新闻！
自己的电话。
更是直接被打爆！
这哪里是更上一层楼？
这是直接上了好多层楼啊！
连天光也被惊动了，太多电话打进来，都是询问洛寻的消息，就连之前和洛寻谈了续约问题的艺人经理张海也没能逃得过外界的叨扰……
当天中午。
张海再次约谈洛寻。
两人这次是在公司的高层餐厅见面，大厨做菜水准丝毫不弱于外面，过去的洛寻，可没资格坐在这里和张海这样的人一起用餐。
“准备跟公司续约吧。”
张海直奔主题：“四六分成。”
上次洛寻表示钱不够用，张海没怎么松口，但这次不一样，洛寻的重要性提高了，所以张海直接便拿出了自己最优厚的条件：“你要知道，身为刚出道的新人，能够和公司四六分账，这是业内鲜有的事情，另外我可以保证今年年内为你量身打造一部大戏，两千万投资，让你当男一号！”
不得不说。
张海下了血本。
竟然一上来就许诺出他目前能掌握最大权限的诱惑条件，如果洛寻诚心续约，压根就没有丝毫理由拒绝对方——
所以很显然。
扯皮已经没用。
叹了口气，洛寻道：“感谢张经理的厚爱，只是您应该比谁都清楚当初公司对我做了什么，让我为曾放弃我的公司效力，我做不到，以德报怨那是圣人，而我只是一个懂得趋避利害的小演员，从来都不是什么无私风险的圣人。”
张海已经拿出底牌。
洛寻再藏着掖着就是不懂事了，所以他也直接说了心里话，这是在争取好聚好散的机会：“续约与否应该是我的自由。”
“的确。”
张海点了点头，旋即笑道：“续不续约这件事的决定权，的确掌握在你的手中，但一个在约期间从未给公司创造出任何收益，却在合约即将到期的时候有了起色的艺人，想要轻易离开天光，换了任何人处于我的位置，都不会甘心。”
洛寻微微眯起眼睛。
张海收敛笑容：“想让天光吃这个哑巴亏，不仅仅是我，这家公司的高层也不会同意，你能够有这样一番造化很不容易，想必你也不想轻易失去这一切吧？”
这是在威胁。
洛寻声音隐含着怒意：“现在我是有了点声势，但我希望张经理能够记得，我得到的这些，是付出了两年的代价……”
“洛寻。”
张海的神色也转为冷漠。
然而正当他准备开口的时候，电话却忽然响了，接通之后，不知道里面说了什么，张海的脸色迅速变成了乌青色，张了好几次嘴，最后也只是咬牙说了一句：
“我明白了。”
挂断电话，张海站起身，脸上看不出多余的表情：“公司决定尊重你的决定，这儿的生鱼片味道挺不错的，你慢慢享用，明天公司为你准备一场记者招待会，我还有事，就先走了。”
说完，张海离开。
洛寻一时间有些迷惑，本来张海摆明了是要跟自己图穷匕见，想要逼着自己续约，为什么一个电话进来，忽然改变了态度？
……
与此同时。
某国际酒店。
总统套房之内。
洛寻的前经纪人宋佳豪几乎是哀求那名赤着双脚，脆生生地搭在椅子上读剧本的女人：“我的姑奶奶，就算你想帮那小子也别跟一个公司经理……”
女人忽然抬头。
眉黛青山，翦水秋瞳。
只是那与台前形象反差极大的淡漠与轻慢，几乎让人不敢相信，这个女人便是无数品牌青眼相加的形象大使，张岁柠！
宋佳豪张了张嘴。
旋即有些艰难的改口：“想让洛寻自由选择续不续约，您只要一句话，自会有人照做，干嘛还叫我把人家张海经理狗血淋头的骂一顿呢……”
“呵。”
张岁柠笑了，声音带着一抹嘲弄：“你骂了他张海，他不敢恨我，只会记恨你，至于我为什么这么做，你该很清楚才对。”
撕拉。
下一刻，女人便哗啦啦将手中的剧本撕成碎片，信手一扬，洒落在宋佳豪的身上。
宋佳豪瞳孔收缩。
他没头没脸的沾了一身的纸屑，第一反应却是手忙脚乱的收拾，声音颤抖：“你你你……这可是国内顶级大制作的剧本……女一号的位置啊……多少人打破了脑袋都想要拿到的资源……你……你……就算你是张岁柠也不能这么……”
“装什么委屈？”
张岁柠冷笑：“公司想让你接替王晶花成为我的经纪人，你倒是做足了诚意，但你可能不了解我的性格，挑什么剧本，我不需要别人拿主意，如果我愿意，有的是一线导演跟我合作，至于谁可以接替王晶花当我的经纪人，你回去告诉那群人，就说，谁都可以，唯独你，你宋佳豪不行。”
宋佳豪动作一顿。
张岁柠手心把玩着手机，只有在抚摸屏保上那张年少的合照时，才显得格外温柔：“顺便也让他们别折腾了，我不需要什么心理医生，你可以滚了。”
“明白了，您保重。”
宋佳豪苦笑着躬了躬身，离开了房间，就连关门动作都小心翼翼的，但当门被合上那一刻，宋佳豪的脸颊已经几乎扭曲。
“宋哥……”
门外的助理轻声开口。
宋佳豪深深吸了口气，旋即恢复了正常：“她瞧不上我，大概在她眼里，必须王晶花或者穆云红这种级别的人才够资格与她合作。”
“可……”
助理忍不住道：“除了王晶花前辈，您就是公司最好的经纪人，而且张岁柠和王晶花取消合作，不就是因为张岁柠对王晶花心生不满了吗？她不找您，还能找谁？”
“你懂个屁。”
宋佳豪眼神闪烁：“王晶花和她手下的艺人走得太近了，有些艺人，甚至只认王晶花不认公司，而这其中还包括部分一线，也就她张岁柠脾气古怪，连王晶花都没辙，才让公司找到将这二人分开的机会。”
“可张岁柠……”
“只要她不把公司拆了，公司都会把她当菩萨供起来，所以别说她撕了我花费无数关系，喝吐了十几次才弄来的剧本，就算她把张海那张肥脸按在地上踩，张海也只敢说踩得好，因为公司高层很清楚，万一王晶花离开，许多艺人定然蠢蠢欲动，到时候，她张岁柠可能就是公司仅剩的支柱。”
“什么？”
助理呆住：“您的剧本被……”
宋佳豪摇了摇头，拳头稍稍握紧：“本来，我可以一步登天的，只可惜当我意识到这一切的时候已经太晚了，或者说，我没有意识到，原来张岁柠已经病的这么严重了，我怎么就没想到吕不韦的奇货可居呢？”
“什么？”
助理没听明白。
宋佳豪没说话，显然刚刚那话也并非说给助理听，而是说给他自己。
而房间内。
张岁柠盯着手机上的照片，已经有些痴了，直到隔壁房间传来一声轻轻的咳嗽声。
“花姐。”
张岁柠开口。
紧接着，门口便是出现了一名年纪比张岁柠大了不少的女人，她正是当今娱乐圈无数明星都趋之若鹜的金牌经纪人王晶花！
“刚刚的话我听到了。”
王晶花看着满地的剧本碎片，笑道：“这么好的一级资源，你说不要就不要，任性至此，不知哪个经纪人受得了你啊。”
“花姐可以。”
张岁柠忽然笑靥如花。
王晶花无奈摇头，眼神中却分明透着三分宠溺：“我们已经不适合继续一起合作了，公司把宋佳豪送到你面前不就是这个意思嘛，不过他宋佳豪，现在好歹也是圈内有头有脸的人，你这么对他就不怕他怀恨在心？”
“他欺负洛寻了。”
张岁柠寒声道：“如果他敢再多留一会儿，更过分的事儿我都做得出来。”
“行行行。”
王晶花叹了口气：“你这是执念，严重的心理疾病，与其天天抱着他的照片睡觉才能睡得着，为什么不找他见一面，好好谈谈呢？”
“不行。”
张岁柠摇头，声音透着后怕：“光是和他打电话，我便已经快要透不过气来了，和他见面的话，我一定会当场死掉的。”
“胡说！”
王晶花有些严厉道：“你这是心理作用，上次心理医生不是说了吗，慢慢来，一定可以克服的。”
“先不说这个了。”
张岁柠忽然恶声道：“花姐能不能替我查查，是哪个王八蛋给洛寻安排了一个女孩子当经纪人，而且还是个彻头彻尾的新手，还有，有机会的话，能给那个陈好一点教训吗，我非常不喜欢她！”
“我是没问题。”
王晶花觉得脑仁疼，用手揉了揉：“但你就不怕你的洛寻猜到是你在背后搞鬼吗……”
“那算了吧。”
张岁柠脸红红的。
王晶花脑袋更疼了：“我说，你好端端的，忽然脸红什么……”
“把刚刚的话说一遍。”
“我说你就不怕你的洛寻猜到……”王晶花忽然顿住，然后没好气道：“你的洛寻！”
“再说一遍。”
“你的洛寻，行了吧。”
王晶花的语气透着一抹无奈。
张岁柠轻轻“嗯”了一声，脸红的能拧出水儿来，整个人软绵绵的伏在桌上，好像失去了力气一般，只是红着一张脸，嘴角挂着满足的笑。


第66章 淡定自若


“怎么样？”
孔双一直在公司门口等着洛寻，一见他出来，立刻上前询问谈的事情怎么样。
洛寻道：“我拒绝了。”
孔双奇怪道：“他就这么放过你了？按照天光的风格，你要是敢不续约，他们肯定是要换着花样去折腾你的吧？”
“应该是有人帮我。”
洛寻想了想，微微叹了口气道：“其实也只有她了……”
“她？”
孔双一愣。
旋即也是猜到洛寻指的是谁，不过这涉及到洛寻的私事，孔双也不好评价太多，总归这件事情是顺利解决了。
“明天有采访。”
洛寻道：“公司安排了记者招待会，大概是最近想采访我的记者太多了，所以张海干脆把这群人凑到了一起。”
“那你今晚准备一下。”
艺人如何和记者相处绝对是一门必修课，因为这还是个信息不像后世那般发达的时代，记者掌握着舆论的喉舌，是新闻业的无冕之王！
如何与记者打交道？
成熟的艺人或许可以驾轻就熟。
洛寻这样的新人就不一定了，上次在《粉红女郎》剧组，就有记者试图在洛寻这里挖到料，万一洛寻着了道，可能当时就要得罪陆绎或者陈昆了，因此孔双对记者招待会还是很看重的。
她在想……
万一洛寻招架不住，她必须得想办法救场才行，关键时候，经纪人是可以代替艺人发言的。
……
第二天。
洛寻早早起床，前往公司找人化妆，依然是当初给洛寻化妆去试镜慕容复的阿龙老师，只是相比起上次的态度，今天的阿龙格外热情。
“你看这个怎么样？”
“这样显得更帅气一点。”
“腮影重一些，轮廓更分明，偏硬汉向，如果您觉得不合适，我这还有其他的方案……”
“头发照着您的要求吹。”
娱乐圈是个名利场，不能因此就说阿龙是个势利眼，上次洛寻还是无名小卒，他也愿意帮忙，这次洛寻新人乍红，他只是态度上有了变化而已，洛寻倒没有因此而瞧不上对方。
结束化妆。
他依然感谢了对方。
只是这次没有特意起身相送。
这倒不是说洛寻膨胀了，而是你每上一个台阶，就要用那个层面的方式与人交流，否则不习惯的反而是人家，洛寻对这些事看的很透彻。
事实证明。
对方也觉得没毛病，笑着摆手连说不用些，然后又夸了洛寻许多的好话才离开。
“这个阿龙。”
一旁的孔双感慨：“上次我可是就差用八抬大轿把他请来了，这次他却是主动跟我说，想为你做造型，娱乐圈果然是个现实的地方，哪怕大家是一个公司的，也依然遵循着这个圈子的规则运转。”
“现实的……”
洛寻起身：“何止这个圈子呢？”
两人来到公司安排的一处大厅前门，里面已经站了不少记者，洛寻刚一进门，就被一群人给围住了。
“洛寻你好！”
“洛寻，请问你对金老对你饰演慕容复的评价有什么要说的吗？”
“我们查了资料？请问你之前有以偶像歌手的身份出道过吗？”
“洛寻，听说你和《天龙八部》剧组的陈好与姜欣关系非常好，请问具体是什么关系呢？”
“……”
这些记者，有的问题还算可以，有的却是直接便问出很犀利的问题，叫洛寻稍有不慎，可能便落人口实。
张海气度不够啊。
洛寻心中暗叹，如果张海真负起责任，今天这场记者会，记者们问的问题绝对会规规矩矩，断然不会出现一些胆敢胡乱询问绯闻的记者……
“各位！”
孔双绷着脸：“现在还没有到正式采访时间，大家不妨先找好自己的位置，一会儿还得拍照呢。”
“说两句呗。”
有记者发牢骚了。
一般软一点的经纪人这会儿就屈服了，但孔双显然不能用外表去衡量，她意外的强势：“招待会开始之后，我家艺人会好好配合各位记者，但我们赶到这里，连口水都没喝上，大家应该不会这么不近人情吧？”
一群记者无奈。
心里暗道这没名没姓的小经纪人，竟然有几分手段，骤然面对这么多记者，还能丝毫不怯场。
洛寻却知道。
孔双的手心全是汗。
因为刚刚孔双的手心不小心碰到了自己的手背，那上面明显有些湿漉漉的……
五分钟后。
厅门拉开，又有一群记者冲了进来，当然也包括摄影大队。
报社。
杂志社。
或者电视台。
大的是用摄像机，有三脚架的，小的嘛，有的带的dv，但更多的是挂式相机。
天光的保安也进来了。
这几名保安分散在不同的位置，严肃地看着现场，禁止发生任何骚乱。
前台摆着桌子。
张海和孔双坐在两侧，而洛寻则是坐在中央，等大家坐定，现场安静下来，张海开口：“各位可以开始了，我们一个一个提问，第一排第一个，按顺序开始……”
“洛寻你好！”
第一个记者提问了，他是一家杂志社的人：“据说您在《天龙八部》剧组因为坚持己见，和张记忠出现了矛盾，请问对此你有什么回应？”
“假的。”
洛寻道：“没有矛盾。”
记者一愣，没想到洛寻如此言简意赅，没等他再说好，第二个记者就迫不及待了：“请问，洛寻你和陈好以及姜欣是什么关系？”
又是这货。
刚刚这个记者上来就问绯闻，洛寻没吱声，这会儿竟然还不死心。
记者盯着洛寻。
洛寻乐呵呵道：“当然是好朋友啊，《天龙八部》是一个很团结的剧组，我们大家的关系都很好。”
“是吗？”
记者笑道：“但是我们有拍到你和陈好单独在一起吃饭的照片……”
孔双脸色一变。
转头看了张海一眼。
张海低眉顺眼，仿佛并不知情，但实际上，来采访的记者有哪些，都是要张海首肯的，他放进这样一个不断问绯闻的记者，恐怕是想恶心一把洛寻。
“是吗？”
洛寻脸色如常：“那我能看看照片吗，可别把我拍丑了，艺人的形象很重要，下次如果你们再碰见这事儿，最好告诉我一身，我也好稍微注意一下，挑个帅气的角度。”
记者一愣。
这是重点吗？
他提高了声音：“你和陈好两人私下里约会，被记者拍到，难道不是说明你们俩关系并非朋友那么简单吗？”
“噗。”
洛寻笑了：“请问这位记者先生，你有女性朋友吗？”
“……有。”
“没单独吃过饭？”
“没……没有……单独吃饭怎么看都是约会……你对此怎么解释？”这记者思绪有点乱。
“太惨了。”
洛寻摇头，遗憾道：“难道在座的记者，都没和女性一起吃过饭吗？”
“有啊。”
“有过。”
不少记者回答。
洛寻笑了：“难道这些女性都是你们的母亲，或者女朋友吗，就不能是好朋友吗？能一起分享美食，能放松工作的压力……”
“当然。”
有人回答道。
洛寻耸了耸肩：“那么为什么我和陈好吃饭就成了约会，这位记者先生上来就扣帽子，可把我给高兴坏了，陈好那么大一美女，竟然被成为我的女朋友了？”
被成为？
有趣的说法。
众人大笑起来。
洛寻愈发遗憾，看着提问的记者，痛心状：“其实……你说的要是真的多好……”
提问的记者涨红了脸。
其他记者们笑声更大了。
孔双终于悄悄松了口气，张海则是眯了眯眼睛，一个新人，第一次面对这么大的阵仗，竟然淡定自若。
简直是罕见。
而且面对自己准备的刁难，轻松便化解了，更是厉害的紧。
可惜啊。
这样的新人不能为我所用。
想到昨日电话中的羞辱，张海心中有点不太舒服，这是他今天给洛寻添堵的原因，但后面记者的问题都很正常——
洛寻毕竟还是天光的人。
如果洛寻在今天出洋相，张海也未必痛快，因为洛寻一定层面上，也代表着天光的颜面，所以这件事情，已经点到即止，没必要穷追不舍。


第67章 恶之花


“最近在做什么？”
后面有记者提问，这种就是记者采访的常规问题了，也不会存在什么陷阱，洛寻依然保持着脸上的笑容：“年前刚拍完一部叫做《粉红女郎》的新戏，最近自然是在看剧本，等待一个合适自己的角色出现。”
“新戏是陈昆主演那部吗？”
“没错，坤哥和奶茶出演男女主角，目前正在后期制作中，预计还有几个月就会和大家见面，希望到时候可以多多支持。”
这么多记者。
完全可以打一波广告。
这时候，有记者问了个重要问题：“业内有人说凭借你在《天龙八部》中的表现，有希望摘得一些奖项，你对此有什么想说的吗？”
“如果可以拿奖当然开心。”
洛寻笑容不变：“但作品让观众满意才是最重要的事情，也是对一个演员而言最大的荣誉，我会为此而一直努力。”
“有人说你是新人乍红。”
最后的记者提问，稍显犀利：“说你只是恰好遇到了对的角色，可能过了这阵风头，你就不再有什么关注度了，对此，你有什么想说的呢？”
“我是新人没错。”
洛寻开口：“但还算不上红，不过我对外界质疑的声音可以理解，而演员对于这些质疑最好的回击方式便是用自己的作品说话，《粉红女郎》是我的新剧，未来我还会参演更多的影视作品，当然也希望大家多多支持正在热播的《天龙八部》。”
“……”
几十个问题。
洛寻对答如流。
采访结束之后，洛寻坐在休息室的沙发上，孔双心里的大石头终于落地了：“虽然是第一次面对这样的阵仗，但你的应对已经很成熟了，看来和记者打交道的事儿，以后不会在难到你了。”
“本来就没那么困难。”
确切的说应该是现在的记者太温和了，不像后世娱乐大爆炸的时代，什么问题都敢问，污段子都能丢出来，更别说有些记者敢当面直戳艺人痛处了——
至于现在？
你说个污段子试试？
恐怕第二天就要被相关部门拉着喝茶了，所以记者们的问题都很保守，趋于常规，洛寻自然就可以应答自如了。
咕噜噜喝了口水。
孔双忽然道：“今天不想让你分心，所以没告诉你，有个比较靠谱的剧组找我了，希望你能够出演他们的男二号。”
洛寻心中一动：“武侠剧？”
孔双点点头：“而且是由古龙的小说改编而来，男女主角已经定下了，分别是霹雳虎吴琦龙以及港台女神朱音！”
洛寻脱口而出：“萧十一郎！”
孔双愣住，旋即笑道：“原来你也知道这部剧吗，没错，就是《萧十一郎》，本来制片人打算让一个新人出演男二号的，但是看到你在《天龙八部》中饰演的慕容复之后，当即给我打了电话，希望你能够出演男二号连城璧，这个角色和吴琦龙有大量对手戏，而且剧本中和朱音结婚了……”
洛寻有些心动。
他猜到会有大量的武侠剧找到自己，毕竟自己的成名作是《天龙八部》慕容复，很多演员都会遭遇这种情况，演了一部剧火了之后，会有很多同类型的剧组找上门，甚至连邀约的角色，都是同一个类型。
但他没想到。
竟然连《萧十一郎》剧组都找到了自己，而且直接便是男二的角色，不过仔细想想，其中原因却是不难猜到！
这部剧中。
男二号叫做连城璧。
江湖六君子之一，一手袖中剑当世第一，剑法如暖月春风，剑势柔和之力登峰造极，出剑比闪电还快，少年成名，文武兼备，天资聪颖，外表斯文有礼、风采翩翩，内心深藏不漏、心机深沉，是个做事不择手段，又极度渴望温情的恶之花。
是不是很耳熟？
简直就是翻版慕容复！
同样的优秀，同样的强大，又同样的误入歧途，已经演过一次类型的角色，洛寻再度出演根本不需要耗费太多的精力便可以轻松驾驭！
“看来你猜到原因了。”
孔双笑了笑：“我昨晚熬夜看了《萧十一郎》，粗略的扫了这个连城璧的情节，发现这个角色和你在《天龙八部》中出演慕容复有几分神似，所以这大概就是他们看上你的理由，在他们那位制片人眼里恐怕你已经是连城璧的不二人选了，如果我们愿意的话，可以提价，他百分之八十会答应！”
“先不急……”
洛寻此时有些犹豫。
从利益角度来看，无论收视率还是影响力，《萧十一郎》都不算差，包括片酬，也有继续上涨的空间，但如果从纯粹的演员角度出发，刚拍完一部戏没多久，又再次饰演同类型的角色，却不是一件明智的事情。
最大的风险就是。
自己容易被外界定型。
一旦在观众心中定型，那么自己以后再出演其他角色，就会很容易造成观众的出戏感，更别说一般剧组也不会轻易选择一些已经被定型的演员出演作品了。
除非洛寻能常人所不能！
塑造出一个和慕容复形成鲜明区别的连城璧，否则演一个慕容复的翻版，意义真的不大，谁都不想重复自己。
“原版连城璧是余波演的。”
“这个时期，余波还是个新人，所以百分之百竞争不过我，我有足够的时间去思考，不妨先当个备选好了。”
洛寻心思电转。
孔双似乎看出了洛寻的犹豫，开口道：“这个角色，的确有让你定型的风险，因为你目前为止唯一一部播出的作品就是《天龙八部》，万一你的第二部剧，也就是《粉红女郎》，王浩的角色没能获得大众认可，偏偏又出现了一部《萧十一郎》，那么以后大家就会认为，你只适合演那些青年才俊误入歧途的角色了。”
“你什么想法？”
“我的想法应该是跟你一样的，把《萧十一郎》当做预备选项，如果人家有了其他人选，咱们就不去想了，如果咱们有了其他角色，也不去想它了。”
洛寻点点头。
演员挑戏绝对是一件慎之又慎的事情，一个角色出错，负面效果可能会跟着自己两三年，所以有的时候，拒绝也需要魄力。
洛寻现在举棋不定。
他没有直接拒绝《萧十一郎》的魄力，毕竟这部剧无论从哪个方面来说都很适合自己，恐怕这部剧的制片也压根没想到，自己这个乍红的新人，内心竟然不大乐意接这部戏。


第68章 最后的一个月


之前面对《少年张三丰》张翠山这个角色，洛寻有过同样的犹豫，不过那一次的角色分量和连城璧是无法相比的，所以拒绝的难度上自然大了几分。
但终归还是先放着了。
毕竟如今的洛寻也不是当初那个没有角色打底的纯新人了，凭借慕容复这个角色的发挥，他在这个圈子已经初具立足的资本，《萧十一郎》这样的制作找上他出演男二号就是最好的证明，尽管这是占了连城璧人设与慕容复类似的便宜。
大多数剧组。
还不至于一上来就给男二。
毕竟大多数剧的男二号都是由投资方塞人，或者一些公司要把机会留给自家旗下艺人，肥水不流外人田，洛寻可没有公司在后面捧，他在天光算是被划入了边缘范围。
否则以他如今的声势。
公司早就配备出一支专业团队了，哪像是现在，助理都没有一个，还得靠孔双身兼数职，张海更是对洛寻这个注定要离开的艺人装作视而不见。
“我有必要提醒一句……”
孔双皱眉道：“这个角色不接下的话，恐怕在咱们合约到期之前都别想拿到像样的角色了，资源这东西，背后没有一家公司给撑着，想靠自己，确实难了些，除非我们放低标准……”
“不能放低标准。”
洛寻道：“继续等待吧，你也别忘了多打听打听看看最近有什么新戏要上，你知道的，我不介意和其他演员公平竞争。”
“一直争取呢。”
孔双苦笑一声，找到合适的戏谈何容易，找洛寻的剧组虽然多，但鱼龙混杂，没有一家公司作为后盾，这种事情就会变得尤为麻烦。
“你的合约具体还有多少天？”
她开口问洛寻，如果能尽快找到新东家，洛寻也就不愁下部戏的资源了，公司会想办法帮洛寻解决这种后顾之忧。
“一个月左右。”
洛寻理解孔双的急切。
但是合同剩下的一个月，也要好好履行艺人的业务，恐怕明天孔双就没得急了，因为公司肯定会为洛寻安排大量通告——
事实也的确如此。
结束记者招待会的第二天，洛寻便忙碌了起来，各种通告排满了日程，最关键的是，这些通告的档次还都很低，甚至有让洛寻一个演员去开业商场走秀剪彩的，把孔双气的够呛。
“好聚好散不好吗？”
“非要玩这种恶心的手段。”
“这会降低很多人对你的评价。”
听着孔双爆发，洛寻心态倒是还好，毕竟他已经猜到了会有这样的事情发生，温声道：“对于我这种注定不续约的人，公司肯定希望在合约到期前的最后一个月狠狠压榨我的剩余价值，确切说这也是杀鸡儆猴的手段，毕竟公司不想有第二个人效仿我。”
“天光不够大度！”
孔双余怒未消：“这是看你火了，偏偏又要离开，才用这种手段，如果他们继续这样下去，也别怪我把这些事情一五一十的控诉出去，理由就是威胁我家艺人身体健康！”
“……”
洛寻不得不承认。
在维护自己这件事情上，孔双这个经纪人格外的称职，如果自己被天光毁掉，这丫头可能敢跟天光的高层拼命。
“其实没什么。”
洛寻主动给孔双捏了捏肩膀：“我是孤儿，是天光培养了我，没有天光，我走不上这条路，对一个孤儿来说这是大恩，虽然天光本身只是出于利益的考量，最后一个月，受受累，从此我和天光便两清了。”
这是原主的事儿。
前世的洛寻可不是什么练习生，只是对于原主而言，天光的确是他走上这条路的指引之光，所以这最后一个月，多受点累确实也没什么。
因为……
确切的说，洛寻就是原主，原主就是洛寻，他们是不同时空下的同一个自我，而今两道如此相似的思想融合，更是宛如一人。
“既然如此。”
孔双冷声道：“那我也不给天光留面子了，今天就对外传出消息，说你和天光合约即将到期，不打算续约了，谁有诚意，可以接触我们。”
“没问题。”
洛寻轻轻笑了笑。
谁也不是傻子，相信业内很多人已经看出端倪了，因为如果自己真要和天光续约的话天光早着趁着《天龙八部》慕容复走红的当口为自己安排新的资源了，哪还会让自己混一些只顾捞金，吃相难看的低端通告？
更别说……
自己一个乍红的新人连个助理都没有，说出去谁信啊，只是大公司都在观望，小公司不敢冒着得罪天光的风险，赤裸裸的在合约期内抢人而已，毕竟谁也不知道，洛寻受到的冷遇，是不是在跟天光暂时的闹别扭。
而一旦孔双放出消息。
那恐怕就又是一番情景了。
因为这代表着，洛寻对业内宣称自己的自由身，那些早就瞄上洛寻的业内娱乐公司，恐怕立刻就会忍不住出手！
“还是早了点。”
按照洛寻最完美的计划，等《粉红女郎》这部戏播出，才是他作为演员价值最高的时候，那时候选择经纪公司也可以拿到更好的合约。
但事与愿违。
自己和公司的合约眼看着就要到期，《粉红女郎》距离播出却明显还有数月时间，运气不好的话等上半年也是有可能的事儿，这么久的时间，干耗着也不好。
“也无妨。”
大不了以后跟公司谈条件。
这也很正常，艺人火了之后，和公司谈待遇提高问题，一般公司都会通融，除非那公司再也不打算和这个艺人续约了——
当然。
如果《粉红女郎》没火，那就只能继续吃慕容复的老底了，现在的洛寻走出去，人家签的，其实是慕容复，价格的基础，也是根据这个角色的分量制定。
“那我去了。”
孔双见洛寻也同意，脸上闪过一丝凝重，决定对外正式放出风声。
当天晚上。
凭借《天龙八部》慕容复走红的新人洛寻即将和天光解约的消息，开始在圈内流传。


第69章 人气角色


消息传来。
业内许多娱乐公司第一时间对洛寻这个凭借《天龙八部》走红的新人进行价值评估，从而拿出一个可以与洛寻价值相匹配的方案出来——
首先，艺人要看脸。
洛寻的脸虽然不是一眼惊艳型，但却耐看，属于看久了不会觉得油腻的类型，演慕容复这类英俊潇洒的公子哥，更是绰绰有余。
第二，演员的演技几何。
洛寻的演技，慕容复这个角色已经在剧中进行了多方位的展示，识货的人都看得出来，洛寻的演技在新人演员中，是最顶尖的那一批！
甚至于……
洛寻的演技，几乎不下于一些活跃台前以演技见长的当红小生，所以很多公司都动心了，毕竟天光都试图挽留洛寻，差点动用强制手段，可见洛寻的价值在新人中是极为出挑的。
第三，看看已有的名气。
凭借《天龙八部》慕容复这个角色走红，虽然洛寻仍是新人，比不得那些当红艺人，但却已经获得了部分观众基础，想要更进一步，难度并不算大。
“有了！”
魔都某娱乐公司的一家公司评估了洛寻的价值之后，得出的结论是：“千禧年最佳新人，遍数去年的娱乐圈，没有哪个新人能够超越他。”
紧接着。
其他公司也是相继得出了结论：“艺能感非常强，有综艺天赋，面对记者的应对能力成熟，演技超越同期新人，有部分观众基础，a级潜力。”
“适合古装扮相……”
“天光练习生出道，多才多艺。”
“善于交际，和胡君、林智颖、计春华、奶茶、陈好等明星维持着不错的关系，加以培养，有成为当红小生的潜质。”
“……”
越来越多的结论。
各个公司评估标准不同。
但总的来说，洛寻是许多娱乐公司都想要争取到的优质新人，因此孔双接到了许多娱乐公司负责人的电话，只是这些娱乐公司，对洛寻抛出的条件各有不同，甚至于对洛寻未来的定位，也是偏差极大！
有公司希望……
洛寻和公司签约之后，能够主攻古装武侠片市场，发扬他在《天龙八部》中姑苏慕容复这个古装形象，而且可以尽量多的饰演同类型反派。
也有公司表示。
可以让洛寻演更能凸显演技的古装剧，包括历史片等题材，尽量走正剧路线，甚至于一些电影文艺片也可以考虑。
甚至……
还有公司直接提出让洛寻多上综艺，利用强大的艺能感刷脸，从而获得名气，去反哺自己的影视剧作品，就像他之前在《快乐大本营》中表现的那样。
总而言之。
大多公司，似乎都认准了要让洛寻走古装路线，这也是当下的流行趋势，甚至有一些演员这个时期是只演古装剧的。
因为是商谈阶段。
洛寻当然也能提条件。
不过洛寻知道，这个转圜的空间并不大，所以他也没有表露出对哪家公司有兴趣，继续辗转于天光安排的拥挤通告之中。
……
两千零一年，2月20号。
年关已过，连放了二十天的《天龙八部》终于迎来了第一轮播出的大结局，很多人第一时间收看。
一般而言。
大结局是一部剧收视最高的时候，所以蓝莓台对今晚的收视相当期待。
洛寻也看了大结局。
最后两集剧情，可以说是浓缩了整部剧最虐的点，段正淳老婆情人被团灭，段誉悲痛欲绝，阿紫挖去双眼，随萧峰殉情，庄聚贤撞上石壁自杀……
这一晚！
全国收视破五！
还没有如后世一般成为巨头的浙江台凭借《天龙八部》打破了近几年台里电视剧收视纪录，和背后的投资公司天光一起赚了个盆满钵满，大胡子更是凭借这部剧，愈发稳固了在电视圈的地位！
第二轮！
第三轮播放！
乃至后面的播放权纷纷迎来各大电视台的问价，用不了多久，这部剧，就会在其他电视台轮番播放，从而获得最大化的影响力！
意料之中的。
新版《天龙八部》的大结局剧情也是迎来了无数观众的讨论，无论是段誉亲人死了一大半还是阿紫随萧峰跳崖殉情，亦或者庄聚贤撞上石壁自杀，都引来观众无数唏嘘。
只是让人没想到的是……
这个虐到极致的结局中，让观众讨论最多的不是乔峰死去的冲击，也不是阿紫殉情的震撼，更不是段誉之殇的无奈，而是慕容复的一滴眼泪！
为了复国。
当着段延庆的面。
慕容复一边在心里说着无数遍对不起，一边相继手刃了忠心耿耿的家臣包不同风波恶，放下慕容家的尊严，对段延庆认贼作父，最后转身仰起头，那一抹几乎无人察觉的眼泪，竟然戳中了无数观众的泪点，网上掀起了一阵阵讨论的浪潮！
“这里我看哭了。”
“可怜之人必有可恨之处。”
“这部剧中慕容复每次出手，动作都帅气潇洒，可是在杀家臣风波恶和包不同的时候，他砍空了太多刀，脚步也是凌乱不堪，情绪已经在崩溃的边缘了，加上那一声声歇斯底里的对不起，真的让人有些心疼，哪怕他做了许多坏事……”
“这段的眼神拿捏简直影帝级别！”
“我竟然在心疼一个反派，是不是没救了，当慕容复仰着头，掩饰自己眼泪的时候，我那瞬间好希望他能够复国成功。”
“楼上的，你不是一个人。”
“大结局，我哭了两次，一次是因为萧峰和阿紫的死，一次就是慕容复认贼作父这段，最后慕容复发疯，我眼泪都哭没了，只觉得空荡荡的，也许他得偿夙愿了，在自己的精神世界里成了皇帝。”
“眼都哭肿了。”
“可怜的慕容公子，他认贼作父这段，我竟然没有觉得瞧不起他，有的只是心疼，他被他那坑货老爸洗脑了，为了复国愿意付出一切，包括尊严，结果他老爸玩起了大彻大悟，拍屁股就不干了，他被抛弃，还像个独木桥一样，苦苦的支撑着这个慕容家的世代梦想。”
“这段他心理防线已经崩溃了。”
“从今天起，我就是洛寻的粉丝，以后他演的任何电视剧我都会尽量支持，没别的原因，就冲他的慕容复彻底征服了我，让我第一次对一个反派产生感情！”
“……”
这部剧播了二十天。
大结局这次，洛寻出演的慕容复，人气首次超越了萧峰段誉虚竹这三大男主，成为无数网友集中讨论的对象，有网站进行抽样调查，新版《天龙八部》印象最深刻的角色，接近百分之七十的网友都把这一票投给了——
洛寻的慕容复！
而随着这部剧的播完，国内许多剧评人再也按耐不住心中灵感，挥笔写就了一篇篇剧评，慕容复更是首度成为无数剧评人无法绕过的存在！


第70章 离开的原因


剧评人和影评人一样，越是复杂的角色，越是受他们的喜欢，而洛寻饰演的慕容复，人物的层次和内心变化都可圈可点，自然是成为了这些笔杆子吃饭的心头好——
“天龙八部之慕容复！”
著名剧评人鱼之乐在《天龙八部》结局后的一小时内，写就了这篇剧评，而且正中网友下怀，深入分析了洛寻所饰演的慕容复。
“首先，我要说演员本身。”
“洛寻是一个新人，但他完成了一个壮举，在《天龙八部》这部剧中，以一个配角的戏份，接连火了三波，第一波是论坛造势，这一波，洛寻初具名气，很多人开始关注到这个和过去版本不太一样的慕容复。”
“第二波，金老背书。”
“谁也没想到，剧播到一半的时候，金老没忍住狠狠夸了一通洛寻，也让洛寻这个慕容复，得到更多人的承认，毕竟是金老钦点，大家应该很清楚金老这方面向来是很严格的，如果不是洛寻真的演的很好，也不至于让他在《明报》背书。”
“第三波，是结局的泪。”
“这一波，靠的是硬实力，走了堂堂正正的演技路线，硬生生把一个反派，演到了让一半以上观众感到心疼的地步，我家那姑娘看到这段的时候，哭惨了，一个劲的说慕容复太可怜。”
的确，正如鱼之乐所说。
洛寻这部剧火了三次，第一次是论坛刮起的风蔓延现实，第二次是金老在香江以《明报》为平台千里助威，第三次则是洛寻演技爆炸，以反派之身，把很多观众感动哭了。
“很不可思议！”
鱼之乐写道：“从某种意义上来说，洛寻讲慕容复这个配角的价值压榨到了极限，在戏份不如三大主角的情况下，竟然完成逆袭抢了无数属于主角们的风头。”
紧接着。
鱼之乐分析了角色：“网上有些人被慕容复圈粉是认贼作父这段，那滴眼泪着实动人，但对我而言其实西夏公主相亲那段，才是最触动人心的一段，西夏公主的侍女问慕容复，你这一生最快乐的时候是什么时候？”
“谁也没想到。”
“能言善辩，足智多谋的慕容复，这一刻竟是忽然张口结舌，答不上来，他一生营营役役，不断为兴复燕国而奔走，可说从未有过什么快乐之时。别人瞧他年少英俊，武功高强，名满天下，江湖上对之无不敬畏，自必志得意满，但他内心，实在是从来没感到真正快乐过。”
“所以他呆了呆。”
“然后他说，要我觉得真正快乐，那是将来，不是过去，这一场戏，蓦然看到泪崩，可惜那个时候有许多人没能懂我的泪点。”
“什么人最可怜？”
“无非是被命运推着走的人。”
“生来就背负复兴燕国的重任，中途发现慕容博没死，本以为中兴有望了，结果人老爸悟了啊，美滋滋的当起了和尚，留他继续孤军奋战，那他慕容复过去的人生存在的意义呢，家族世代先辈留下的遗命呢，儿女私情，个人荣辱，为了那个目标，他全都丢了，他就像是压上了一切的赌徒，已经彻底红眼，劝他放手吗，说的容易，几人能做到？”
“这个角色难度很大。”
“洛寻把慕容复的心境变化完美的演绎了出来，让最后的疯狂变得理所当然，他诠释了角色机智无双的一面，阴险狡诈的一面，内心彷徨的一面，歇斯底里的一面……”
“千禧年，他是当之无愧的新人王。”
“我再也找不到哪个新人能够给我带来这般的惊喜，而这个版本的慕容复，也必将会成为观众心头难以忘怀的存在……”
剧评发表之后。
许多网友都在跟帖，点赞和评论数据居高不下，第二天有纸质媒体转载节选的剧评，洛寻的第三波热度彻底爆发！
也是这一刻。
洛寻在许多娱乐公司心中的分量，更重了几分，部分娱乐公司为了吸引洛寻加入，直接主动加大了砝码，许诺出更好的条件。
“来的真是时候。”
这第三波热度的声势虽然远远不及第二波金老的背书，而且《天龙八部》也播完了，洛寻的热度后面注定会慢慢下降，但此时正是各大娱乐公司评估洛寻个人价值的时候，洛寻的潜力，得到了更好的证明——
孔双可没忘记。
慕容复认贼作父那段剧情，当初演的时候，她自己也哭得稀里哗啦，相比之下，洛寻倒是没表露出太多兴奋，反而若有所思。
“你怎么了？”
孔双有些奇怪的看他。
洛寻开口道：“演慕容复的时候，内心太有负担，我忽然想起来，似乎所以有些地方，存在着用力过猛的痕迹，演的时候不觉得，因为那会儿满脑子都是要把这个角色演好，却忘了其实无论电影还是电视剧，真正需要全力以赴的地方可能只有那么几场戏……”
“几场戏？”
孔双依然不解。
洛寻却没有解释，昨天《天龙八部》播完，他一直在心里给自己的表现打分，如果满分是一百分的话，他发现这个角色的完成度大概在85分左右。
算得上优秀了。
毕竟演员的状态也会有起伏，并不可能保证每一场戏都精致到完美无缺，尤其是电视剧这种每天要拍摄无数镜头的类型，不像是电影，可以反复打磨一个镜头一组画面，为此耗费个一天都无所谓。
“不说这个了。”
孔双笑道：“这几天，联系我的公司，资料都发给你了，你有比较中意的吗，如果没有，咱们可得继续等了，反正我是不急。”
“目前没有。”
洛寻伸了个懒腰：“我想了很久，还是觉得，与其为了保持住《天龙八部》的热度而上赶着找一家公司，快速拿到新资源，不如继续等下去，哪怕等到《粉红女郎》播出也不迟。”
“没问题。”
孔双倒是没有吐槽洛寻想法多变什么的，无论她，还是洛寻，遭遇的情况都是一般艺人很难面临的情况，没有经验可循——
“我以为你们有下家。”
偶然碰到孔双和洛寻的时候，张海看着洛寻，笑道：“可没曾想，你洛寻铁了心的离开天光，宁愿放弃天光提供的丰厚条件竟然只是为了当初那点意气之争，从这个决定看，你和当年，并没有改变，依然那么天真。”
洛寻耸耸肩。
他愿意为这份任性买单。
只是张海注定猜不到自己要离开天光的真正原因，因为没有人知晓，原主在当年的流放途中因为车祸失去了生命，所以尽管在很多人看来，自己这个洛寻依然活的好好的，但自己却不能忘记这件注定无人知晓的事情——
原主死了。
自己又如何留下？


第71章 新公司


“呼，终于可以休息了！”
时间进入三月份，洛寻与天光的合约正式到期，他再也不用承受公司在合理规则内进行的惨无人道的压榨了，人当然也是从公司名下的公寓搬了出去。
他找了个新住所。
两室一厅，精装修的房间。
洛寻赚的钱虽然不多，但在燕京租房还是负担得起的，况且最后一个月死命给天光干活，总归是有一部分分成落入洛寻口袋的。
“得找个助理了。”
洛寻想了想，开口说道。
为了找新住所，孔双作为经纪人，四处帮洛寻联系，而这些工作本来都该是助理去做的，偶尔这样还好，万一这会儿有工作要处理，无论洛寻还是孔双都将分身乏术。
“我也这么想。”
作为经纪人，孔双在洛寻身边经常身兼数职，稍微遇到点麻烦事儿就忙不过来了，而洛寻作为艺人又必须对工作保持专注性，无暇顾及一些生活上的琐事事务。
“不过……”
孔双笑道：“在此之前，我希望你见一个人，他是一家娱乐公司代表，想要邀请你过去，我看了下他们公司开出的条件，还不错，最关键的是他们公司目前为止没什么拿得出手的艺人，你去了就是头号艺人，公司一哥。”
“一哥？”
洛寻不禁纳闷：“国内哪家娱乐公司竟然混的这么惨，连我这种刚刚小火的新人签过去都可以直接当公司一哥？”
“新公司。”
孔双笑道：“因为你是他们公司成立后想要签约的第一个艺人，所以我才开玩笑说你去了立刻就是公司一哥。”
“……”
这孔双学坏了。
孔双又道：“虽然是一家新公司，可能经验不足，但资金很充裕，有幻月地产公司的背景，幻月你应该听说过吧？”
洛寻点头。
幻月是华夏顶级地产公司之一，前世没有这么一出，所以他也无法判定这家公司前途如何，毕竟这是来自不同时空的变数。
“什么条件？”
“收入比例四六分，这是公司有钱的好处，目前联系你的公司收入分成大多以三七为主，至于签约年限，他想签八年，我试探了一下，这方面不容易松口，但其他方面条件还不错，比如戏路，不会要求你专攻古装武侠，他们更希望你可以驾驭更多不同类型的角色……”
“见一面吧。”
洛寻开口道：“约个时间。”
孔双耸了耸肩：“今晚就可以，他一直在等我电话，因为签你是他们公司某个董事的意思，他们很看好你的演技。”
“好。”
洛寻点了点头。
当天晚上七点钟，洛寻见到了孔双口中的那个人，这是一名西装革履，外表看起来文质彬彬的年轻男人，一见到洛寻，便上前握手，很自然的笑着自我介绍：“你好，洛先生，孔小姐，我是幻月娱乐的代表陈然。”
“你好。”
洛寻笑着道。
落座之后，三人各自点了菜，各自客套了一番，等气氛差不多了，才由陈然引入话题：“我们幻月娱乐很看好洛寻，虽然洛寻先生目前只有一部作品，但我们通过洛寻在这部作品中的表现，确定了想要邀请的想法，这是合约……”
陈然打开公文包。
洛寻微微一愣，没想到对方竟然直接把合同都拿了出来，不过看到对方把合同送到眼前，洛寻自然是笼统的看了一遍。
收入方面果然四六分。
这的确很大方，不愧是地产资本入场，虽然印象中各类资本进军娱乐圈还在数年之后，但这里本就是平行时空，发生一些变化，洛寻已经习以为常。
签约年限。
果然定了八年。
这让原本想着最多只签约五六年的洛寻微微皱眉，毕竟他也有着自己的独立计划，耽搁太久的话万一出了什么变故呢，或者公司再把自己冷藏一手……
吃一堑长一智啊。
被冷藏过的洛寻绝对不希望重蹈覆辙，所以他直言：“这个年限能否宽限，八年时间，等于我要把自己最青春的时期交付给公司……”
“洛寻先生。”
陈然笑道：“唯独这一点，我们有我们的坚持，其他条件，我们都是尽量宽松的，事实上这份合约已经是很高等级的合约了。”
洛寻点头。
的确如陈然所说，合约里的条件，更像是面对一名成熟的艺人，而非一名新人，也就是说，幻月并没有占自己新人身份的便宜，大多数条条款款都是老生常谈的东西，比如公众场合的行为与言论要注意约束啊，比如平时的穿着打扮要帅气得体啊，再比如五年内不要谈恋爱啊等等……
事实上。
有些条件公司也不会拿捏着不放，比如说打扮得体，万一不小心被记者拍到了邋遢的一面，公司也最多就是批评一番。
至于恋爱之类。
明星偷偷恋爱的不少，只要不被记者抓到，大多时候，公司都会睁一只眼闭一只眼，尤其是洛寻这种不打算走偶像路线的艺人。
“违约金……五百万？”
看到后面的违约金，洛寻呆了呆，他没想到幻月给自己一个新人设置了一个这么高的违约金，顿时有些无语，要知道现在可不是后世，五百万真的可以算得上天价违约金了！
“哈，这也是没办法。”
陈然尴尬一笑：“事实上，如果您不打算脱离我们公司，这个数字再大也不吓人，之所以这么严格是因为我们公司条理性很强，对您的星途有更长远的规划，不会作出不合理安排，尤其对艺人的身体健康之类，也有很严格的考量，不可能在您不舒服的时候，硬逼着您上什么通告或者……”
“每年至少一部千万投资男二？”
在合同里看到这个条件，洛寻有些意外，虽然幻月有钱，但想必钱也不是大风刮来的，不可能一股脑往里面丢，作为一家新公司，有这个资源和途经吗？
而且洛寻最担心的是……
幻月投资娱乐圈，只是一波试水，谁也不知道他们的承受极限在哪儿，万一失败个几次，是不是就不打算玩下去了？
“放心吧。”
见洛寻不太相信，陈然笑了：“我们有这个实力，也有这个决心，最关键的是，短期内的亏损我们也考虑到了，这个底线非常高……”
洛寻大致可以确定。
这个陈然在幻月娱乐会是一个高层人物，因为很多细节的东西，普通小领导是不可能知道这么详细的，这种想法，和对方交谈越多，就越明显。
整整聊了一个小时。
这场饭局终于结束了。
坐车离开餐厅的时候，洛寻转头问正在开车的孔双：“你有什么想法吗？”
“我听你的。”
孔双想了想：“但目前为止，这家公司，是诚意最足的一家，这个陈然，在幻月的地位应该不会太低，而且看你们的交流其实还算投机……”
“三天。”
洛寻舒服的窝在座位里：“如果三天内还没有更好的公司出现，咱们就签幻月吧。”


第72章 穆氏姐妹


“看来，新助理不用我们找了。”
三天后，一直没有拿出更好条件的娱乐公司出现，洛寻和孔双出现在幻月娱乐的总公司，在两方律师的指导下签署了正式合同。
尘埃落定。
之前那些一直在联系孔双，想找洛寻的各个娱乐公司终于消停了，不再打电话过来，孔双终于迎来难得的清静。
“二位。”
陈然依旧是那副文质彬彬的笑容：“欢迎你们加入幻月，以后我们就是同事了，我是公司艺人部的经理，不带艺人，总管艺人的事务，目前公司的公关部也是我在负责，先带你去见老板？”
这话陈然是对洛寻说的。
洛寻点点头，这几天他翻来覆去的想到底要不要签约幻月，现在大局已定，他反而淡定了，既来之则安之，况且入了人家的屋檐下，总该是要拜拜山头的。
五分钟后。
老板办公室内。
洛寻终于见到了幻月的老板，只是让他没有想到的是，这个所谓的老板竟然是个女人，一个浑身充满知性的女人，年龄约莫三十多岁左右，保养的很好，气质卓然——
最关键的是！
洛寻觉得对方有些眼熟。
洛寻看着女人，女人也在看着洛寻，上下打量了一眼，对方开口道：“演技，脸蛋，气度，你一样不缺，难怪我那姐姐亲口推荐，说你洛寻是一颗不容错过的明珠，你好，初次见面，我是幻月的老板穆云雪。”
“所以，您是……”
洛寻苦笑：“红姐的妹妹？”
穆云雪正想开口，电话忽然响了，穆云雪接通，说了几句，然后递给洛寻：“找你的，答案就在这里。”
“……”
洛寻接过电话。
里面传来一道有些熟悉的声音：“我穆云红想要的人，就没有得不到的，洛寻，虽然你不是我旗下的艺人，但你依然没能逃脱我的手掌心。”
“红姐威武。”
洛寻笑着开口道。
似乎没想到洛寻怂的这么快，完全没有当初拒绝自己招揽的那份硬气，电话那头的穆云红愣了好几秒，忽然笑的上气不接下气：“你果然有趣，太有趣了，洛寻啊洛寻，我竟然，竟然又想把你变成我的艺人了，算了算了，你还是和我妹妹好好相处吧，她会是一个非常大度的领导，并且会尊重你的想法。”
“谢谢红姐。”
洛寻也笑了，自己怂一下倒也没什么，毕竟穆云红只是言语占了几句便宜罢了，归根结底还是因为看重自己，才兜了这么大的圈子把自己娶……
把自己招揽过来。
而被娱乐圈与王晶花齐名的顶级经纪人穆云红如此看重，洛寻心里感到得意还来不及呢，又怎么会不服？
服帖的很好嘛。
想到这，洛寻道：“如果红姐早说有这么层关系在，说不定，我早就一口答应了，哪里还需要这几天反反复复的斟酌？”
洛寻不信幻月。
但是洛寻信穆云红。
倒不是说他洛寻和穆云红的交情有多深，而是有穆云红这种娱乐圈成了精的人物指点，这家娱乐公司怎么着也不会玩砸了，毕竟穆云雪和穆云红的关系摆这儿呢。
“上次你可没这么贫。”
穆云红笑声停止，话语却带着揶揄：“把手机给你老板吧，我要和她聊聊，教教她以后怎么调教你这种新人，她是我的亲妹妹，不过性格跟我可不同。”
洛寻：“……”
把手机给穆云雪，穆云雪轻轻点头道：“你先回去吧，让陈然带着你到处参观参观，顺便有什么想法也可以跟陈然提。”
“好，再见。”
洛寻离开了老板办公室。
门外的陈然等着洛寻呢，见洛寻出来，立刻笑道：“怎么样，我们的老板是不是超级漂亮，在这样的老板带领下，工作起来也有动力啊！”
洛寻：“……”
五分钟后，洛寻和孔双会和。
孔双早就和天光那边早就办好了离职手续，所以这次的合同签署，她也和洛寻一起签进了幻月，继续担任洛寻的经纪人一职，这是洛寻提前跟公司约好的，不需要另行做安排。
值得一提的是。
在洛寻的坚持下现在的孔双不再和过去一样拿着单月两三千块钱的死工资，而是直接换成了分成合约，正式成为一名靠抽成吃饭的经纪人，虽然抽成的比例暂时并不算多。
正如两人当初的约定。
以后孔双赚多少钱将直接取决于洛寻的吸金能力，这也是洛寻对孔双的回报，虽然孔双不是什么大经纪人没有无数资源在手，但一直以来在自己身边身兼数职鞍前马后，并且能力非常突出，转分成也是完全没问题的。
孔双自然感动。
只是她不是那种喜欢把感动放嘴边的小姑娘，假装出什么都没发生的样子，和洛寻一起跟着陈然参观了这家名为“幻月娱乐”的新公司。
新公司地址在燕京。
也就是说，洛寻不用搬到其他地方住了，不过现在的房子距离公司有些远，所以他琢磨着住满这个月，就把房子退了，在新公司周围重新租一套——
新公司面积很大。
写字楼租了整整三层。
洛寻参观之后才发现幻月的野心比自己想象的更大，各类娱乐圈流行业务均有涉及，大大小小的部门分门别类，走完这一圈，他总算对幻月有了更进一步的了解。
“好了，今天就休息。”
陈然笑道：“明天洛寻和孔双来公司，咱们谈谈工作的事儿，包括洛寻的助理等等，我们都正在对外招聘，现在的洛寻，可是咱们公司唯一的一位艺人，所以各个部门，也只为洛寻服务！”
洛寻笑着点头。
就在当天晚上，幻月地产进军娱乐圈的消息已经传遍了业内，而凭借新版《天龙八部》慕容复一角走红的洛寻成为这家新公司的首位签约艺人，也是为很多人所知晓。
“可惜了。”
有公司感到惋惜。
当然也仅仅是惋惜而已，一个乍火的新人，还不至于让错失洛寻的公司捶胸顿足，想让各大娱乐公司抢破头，那起码得是一线，或者陈昆陆绎这样的当红小生才行。
至于幻月进军娱乐圈……
这种事情，别说天光和星仪这类巨头型娱乐公司了，便是圈子里的那些中型娱乐公司也没怎么放心上，一来娱乐市场还未饱和，大家的竞争不至于那么激烈；二来娱乐公司这玩意，不是比谁有钱谁就能玩得转，要是进来之后连续亏损个三两年的，恐怕再有钱也注定铩羽而归。
所以跟幻不幻月没关系。
对大家而言，只是市场里多了个娱乐公司而已，幻月在地产行业再赫赫有名，也和娱乐圈没什么关系，甚至都难以引发大规模讨论，只有真正做出了成绩的公司，才是行业关注的焦点。


第73章 功夫电影


第二天。
公司会议室。
陈然和洛寻见面商讨了一下日后的工作细节，并且就洛寻的未来发展提出了一些建议：“我觉得你也可以尝试往大荧幕的方向发展……”
“电影？”
洛寻微微皱眉。
不是他不想参演电影，而是当下的华夏电影发展现状远远不如电视剧行业繁华，就算是有一些优质的电影资源，他又怎么能轻易参与进去？
相比之下。
电视剧选择更多。
陈然露出笑容：“看样子，你对电影的兴趣不够大，不过无妨，你可以先听听我说的是谁的电影在选角，之后再告诉我你有什么想法。”
谁的电影？
洛寻有些好奇。
陈然脸上的笑容更盛：“事实上，如果你三天前拒绝我的合同，我会把这部电影的参演机会作为杀手锏来吸引你，不怕你不就范。”
不仅仅洛寻。
这次连孔双都打起精神。
到底是什么电影有这么大诱惑力，竟然可以被陈然视作幻月挖人的杀手锏？
“星爷！”
陈然忽然吐出两个字。
洛寻的脑海中猛地闪过一道霹雳，呼吸略微絮乱，“星爷”二字出口的瞬间，他已经猜到陈然说的是哪部电影了！
而孔双的反应也好不到哪去。
在当下的娱乐圈，提及“星爷”这两个字，谁能泰然处之，况且这还是一次参与到那个喜剧天王新作的机会！
“消息还在保密。”
陈然露出笑容：“哥伦比亚公司耗费巨额数字投资了星爷的新作，准备以功夫这一元素作为卖点拍摄出一部喜剧片，具体情况谁也不知道，只知道，现下已经进入选角阶段，而我们公司则是靠着红姐的私人关系获得了一次试镜机会，红姐可是特意跑了趟香江，和星爷吃了一次饭，才得到的这次机会，而这个消息，国内许多娱乐公司压根就不知道，毕竟星爷这次的选角，大多是在香江的演员里面选……”
答案呼之欲出！
星爷的代表作《功夫》！
因为时间线的关系，《少林足球》去年便已经上映，该片不仅获得香江年度票房冠军，还打破香江票房纪录，而裹挟少林足球之威，星爷自编自导自演的新片《功夫》，必然会成为华夏影坛的又一枚票房炸弹！
这是真正的经典。
甚至是哪怕未来的星爷都无法复制的事业高峰，而能够参与到星爷最巅峰的电影大作中，对洛寻而言绝对是个千载难逢的机会！
更别说……
周星池本身就是洛寻最喜欢的演员之一，而《功夫》更是无数观众未来都数次重温的经典。
“你比我想象中的淡定。”
陈然看向洛寻，笑着说了一句。
洛寻呼了口气：“我的内心并不平静，的确，对我而言，这是一个杀手锏，星爷的电影，谁不想加入，我甚至都不想考虑角色戏份的多少，哪怕扮丑……”
“不，不是加入。”
陈然严肃道：“是试镜，我们能够拿到的，仅仅是一次试镜的机会，谁也保证不了你会被选上。甚至于，哪怕试镜的机会也只能用一次，给了你，就给不了别人，你要是试镜失败，咱们和星爷的新作，就再无缘分。”
“压力很大啊。”
洛寻苦笑：“如此珍贵的机会。”
陈然点点头，然后拍了拍洛寻的肩膀：“星爷的挑剔是出了名的，就算你失败也没人怪你，只要你能够全力以赴就行了……”
“有剧本吗？”
“只是角色剧本，我去拿给你。”陈然离开了一阵，五分钟后拿着剧本回来，交给了洛寻。
洛寻打开一看。
剧本上这个人是：琛哥。
斧头帮帮主，陈国昆饰演的那个角色，这个时期，陈国昆已经成了星爷旗下的艺人，自己想要拿到这个角色，必须要击败陈国昆！
“这道题太难了……”
洛寻心中忍不住吐槽了一句：“我不会做啊。”
并非洛寻怂。
实在是因为，陈国昆的优势太大了，他此时刚刚跟星爷合作完《功夫足球》，星爷正是对其十分满意的时候，对方在星爷心中多半已经是斧头帮帮主的最佳人选了。
而且。
如果洛寻没有记错的话，陈国昆还凭借这个角色获得了金像奖最佳男配角的提名……
由此可见。
陈国昆的演技是合格的。
这样的情况像极了当初洛寻试镜《天龙八部》慕容复的时候，当时的自己，必须要击败大胡子心中预定的人选，修青。
甚至。
这次更难。
洛寻面对的对手，同样是导演心中已经预定的人选，而且对方还是有资格获得金像奖最佳男配角提名的存在……
这些。
陈然不知道。
洛寻却一清二楚。
如果说洛寻还有什么胜算的话，大概就是知道陈国昆具体会演成什么样，这是他唯一的优势，用处不大的信息优势。
“面对星爷肯定不易。”
陈然以为洛寻是压力太大，害怕失败导致的紧张，笑了笑道：“但你的演技我们是知道的，我们公司层面大致计算了一下，一致认为你拿下这个角色的可能性是百分之五十以上。”
“百分之五十以上？”
洛寻苦笑，如果你们知道，星爷这会儿已经大概有了这个角色的人选，估计就做不到这么乐观了。
但是……
洛寻的心中有一口气。
那口气曾经支撑着洛寻拿下慕容复，支撑着洛寻征服大胡子，如今这口气，要支撑着洛寻，去拿下“琛哥”一角！
认输？
不可能！
不试一试怎么知道呢？
握紧手中的剧本，洛寻嘴角那一抹苦笑已经消失的无影无踪，取而代之的是一股锐利之势：“我要去看剧本了。”
“诶？等等。”
陈然喊道：“你的助理一会儿应该到了，不见见吗……”
“孔双见吧。”
洛寻摆了摆手走了。
陈然看向孔双，孔双耸了耸肩：“他就是这样子，你也做好他接下来几天一直窝在住处不出门的准备吧。”
“……”
陈然好奇：“演员都这样？”
孔双摇了摇头，看向洛寻的背影：“我知道的演员中只有他这样，确切的说，只有他在对一个角色非常渴望却又没把握拿下的时候，才会这样。”
“这样啊。”
陈然露出笑容。
星爷新作的试镜机会，这是绝对的杀手锏，但事实上，如果不把这个机会交给合适的人，所谓的杀手锏只是一句空话罢了。
换言之。
成功签下洛寻，让洛寻使用这次机会，这次机会便是珍贵的，而把机会让给别人，谁也想不到，还有谁能够从星爷手中，抓住这个机会！
这是……
穆云红的原话！


第74章 神经质表演


关于《功夫》这部电影，洛寻曾经看过不下于三遍，故事早已烂熟于心，哪怕只拿到斧头帮帮主的戏份，也不妨碍他内心已经浮现整篇故事的结构以及这个人物在故事中起到的作用——
只是手上这个剧本。
和记忆中的剧情不太一样。
这让洛寻想起一个传闻，据说星爷最爱改戏，恐怕《功夫》正式开始拍摄之后，剧本又会经历几番改动了，包括琛哥这个角色的台词——
看完剧本。
洛寻拿出笔在本子上写写划划。
与此同时，他的大脑也飞速转动。
论难度，斧头帮帮主这个角色其实并不算难，但想要出彩却不容易，陈国昆的演技不算强，但偏偏斧头帮帮主这个角色，完成的颇为出色，恐怕其中也有星爷导演的功劳，所以这么一想，洛寻发现自己的胜算其实比预料中的要高！
毕竟……
陈国昆想在试镜环节就展现出电影最终成品的演技很难，而洛寻不需要任何调教，便能直接以更稳定的演技发挥。
“还有优势。”
“眼神……没错，眼神！”
洛寻非常擅长眼神的表达，而斧头帮帮主这种角色，需要眼神戏的地方可不少，这也是自己的一大优势。
只不过……
遍观《功夫》这部戏，斧头帮帮主的人物并没有进行任何的背景介绍，他一出场就是老大，拿到斧头帮帮主的剧本，没经验的新人演员基本都会照着想象中黑帮大哥的样子去演。
洛寻却不会。
所谓演戏，哪怕是小小的配角，也该是有生命的，所谓生命，就是赋予角色本身拥有一个人该有的前世今生！
比如……
琛哥为什么是老大？
他是继承了老爸的地位，还是靠着自己的能力从打手小弟一步步爬上来的？
他经历过什么事？
他的童年，青年时期……
这些都需要洛寻自己去丰富，因为剧本不会专门为琛哥这个角色设定出前世今生，这是拿到这个角色的演员应该做的工作。
“最重要的。”
“表演方式是什么？”
首先要明确一点，星爷喜欢玩情怀和致敬，琛哥的定妆是经典的大背头，而香江各类电影中的经典黑道大哥形象，多是以大背头为主，其中最为经典的形象就是梁家辉在《黑金》饰演的周朝先。
“谁赞成，谁反对。”
周朝先的黑道大哥形象霸气无数，梁家辉无愧演技之神的称号，琛哥的表演方式，必然是受了这个角色的一定影响，不过走的却不是霸气路线，而是一种阴冷残酷——
斧头帮行事跋扈。
整体风格是血腥的。
而琛哥在戏中的造型和妆容，也都是以脸色苍白为主，有点后来那个“肾虚公子”的影子，而这样一个角色在面对威胁的时候也会怂，这样一来便会形成反差型喜感。
这一点。
就注定洛寻不能照着周朝先之类的黑道大哥方式去演，因为那一类的大哥一旦开始搞笑，人设就崩了。
“阴冷……”
“浑身散发着危险的气息……”
“表面一副天不怕地不怕的样子，对一切没有敬畏之心，却比谁都狠，不狠怎么能当大哥，但有时候却要用逗比而不自知的方式去表演……”
唰唰唰唰。
洛寻转眼写了满满几页纸。
当他回过神的时候，天已经悄然黑了下来，孔双拎着食盒给他送晚餐：“感觉又回到了当初你为了慕容复的角色废寝忘食的时候。”
“还好。”
洛寻笑了笑。
刚开始他也觉得是那样，甚至觉得难度更大，但当他抛去上帝视角，客观的去分析，却发现自己的赢面其实也不小。
首先他演技更好。
其次他形象也符合。
毕竟他是演过慕容复的，同样作为反派角色，慕容复的黑暗感被洛寻诠释的淋漓尽致，更何况一个斧头帮帮主？
“那《萧十一郎》推了。”
孔双开口，实际上《萧十一郎》剧组那边估计也对洛寻的参演不抱希望了，毕竟洛寻加入幻月的消息已经传出去，幻月必然会第一时间为洛寻提供资源。
“帮我找些电影吧。”
洛寻忽然道：“我需要周星池以前的电影作为参考，另外一些港台的黑帮电影也帮我找找，我想这几天研究研究。”
“没问题。”
孔双点了点头，然后笑道：“不过这些事情不用我亲自去做，让你的助理去做就行了。”
“助理？”
洛寻这才想起来陈然貌似是给自己配了助理：“我知道了。”
“见一见吧。”
孔双拉开虚掩的房门，只见一名长相还算不错，只是身材微胖的女孩站在门口，没敢进门，小心翼翼的样子：“寻哥，我叫陶晨，你可以叫我小陶，以后有事让我去办就行。”
“你好。”
洛寻笑着点点头。
孔双离开洛寻的房间：“早点休息，我带着小陶去买东西，顺便跟她介绍一下你的情况。”
洛寻没吱声。
他低头重新研究起了剧本，突发奇想：“如果用神经质的方式表演，琛哥这个角色会不会更吓人一点？”
神经质……
貌似吴镇宇就是以这个表演风格出名的，而在电影《飞行家》中，莱昂纳多·迪卡普里奥的表演也带着神经质，颇为经典。
“或许可行。”
洛寻有些兴奋起来。
不过诠释一个神经质的琛哥，一定要注意一点，不能抢戏，电视剧里配角抢戏倒还好，电影一共那么点时间，敢抢戏导演主角都不会让。
况且……
星爷自编自导自演的电影，他自己必须是绝对主角，所以这其中的度，要好好把握才行。
门已经关上了。
楼下的小陶跟在孔双后面，缩了缩衣服道：“双姐，话说，我刚刚怎么觉得寻哥有点可怕？”
“啊？”
孔双一愣。
貌似还是第一次有人说洛寻可怕，有些好奇：“为什么这么说？难道是长得不帅？”
“当然帅！”
小陶想了想，道：“怎么说呢，有点像是黑道大哥的感觉，黑道大哥你懂吧，就是杀人不眨眼的那种！哈，也可能是我的错觉，大概……房间有点暗的原因？”
孔双：“……”


第75章 洛寻,我认识你


接下来的日子，读剧本，补电影，研究角色成了洛寻的日常，琛哥这个角色的人物小传更是写了长长一截——
三月中旬。
洛寻终于走出了房门，收拾了长期在家中的邋遢形象，买了张前往香江的机票，同行的人有孔双以及助理小陶。
而此时。
幻月娱乐。
老板办公室。
陈然看向坐在椅子上的知性女人，开口道：“如果洛寻能够拿下这个角色，想必整个娱乐圈都会对我们幻月另眼相看吧，周星池继《少林足球》之后第二部三位一体的大制作，哥伦比亚投资，索尼负责发行，这部片子已经具备了大火的一切要素。”
“是的。”
穆云雪开口道：“也正因为如此，周星池不需要再像以前那么依赖成名艺人，现在更多是带一些特型角色在电影中衬托自己，所以如今，能在他电影里出演一个角色，是内地娱乐圈无数艺人梦寐以求的事情。”
“天光也派人了。”
陈然道：“不过据说不理想。”
穆云雪苦笑：“效果理想才奇怪，我也是今天才知道，原来周星池心中已经有了洛寻试镜这个角色的人选，他给的机会，也仅仅是个机会罢了。”
“什么？”
陈然脸色一变。
脑海中闪过数个想法，最后他颓然叹了口气：“那还让洛寻去什么，注定无缘的角色，本来我还以为，咱们可以靠这个角色打响公司的名气呢……”
“试试无妨。”
穆云雪有些不确定道。
她本也以为这事儿多半要黄了，但姐姐却在电话中说，这件事并非没口子，周星池既然给了这个机会，就说明此事尚存一线生机——
难道真的有希望？
穆云雪看向窗外，她也没想到，洛寻作为公司首位签约艺人，这么快就要面临如此考验。
……
飞机上。
孔双开口道：“拍摄《少林足球》的时候，周星池为了照顾内地市场观众的喜好选择了赵微作为女一号，而赵微当时也急需这个角色来打破自己在观众心中小燕子的固定形象，虽然你不似赵微一般红遍大江南北，但如果可以参演周星池的新电影，也可以拓宽你的戏路，毕竟周星池所代表的，是目前华夏喜剧电影的最高殿堂！”
洛寻听着。
时不时点头。
他重新出道没多久的时候就在考虑，自己未来一定会慢慢转型到电影领域，因为华夏电视剧市场会经历一段剧荒，数年没有好的作品出现，而华夏的电影圈则是在艰难前进，市场越做越大……
如今。
还有比《功夫》更好的机会吗？
而如果没有遇到《功夫》这个角色的话，按照洛寻的想法，他倒是想以《疯狂的石头》作为自己试水大荧幕的作品，里面有个角色，自己也可以出演，但有了星爷这块金字招牌，后者的重要性就没那么高了。
当然。
前期是他拿到角色。
抵达香江，洛寻没有空欣赏这座城市的各个地标，直接便前往星辉公司的总部，一行三人跟公司前台通报之后，一名穿着深色西装的男人出现：“你们好，您是洛寻先生吧？”
男人看向洛寻。
洛寻点点头：“你好，我是洛寻，和星爷约好了见面……”
“好的，请跟我来。”
男人带着洛寻坐电梯到六楼，走到一间办公室门口，男人止步：“洛先生一个人进去吧。”
“好的。”
洛寻回头对孔双和小陶点点头，然后敲响办公室的房门，等里面同意，才推门走了进去，顺势把门给带上了。
屋内。
穿着简约型西装的周星池正坐在沙发上读剧本，洛寻进门后，他才抬起头，露出那张全国观众已经无比熟悉的脸——
“坐吧。”
先开口的是周星池。
洛寻倒也没有拘谨，点点头，坐在了沙发上，周星池没有继续招呼他，低着头继续看起了剧本。
“……”
洛寻知道这会儿自己应该保持安静，所以他不急，就等着周星池看完剧本，自己则是有些好奇的多看了两眼周星池的脸。
和印象中的满头银发不同。
这个时期的周星池可以说是处于人生巅峰，脸上还没有那么深的法令纹，四十岁不到的年纪，圈内地位却是与成龙，周润发等巨星相仿。
业内业外都称呼他为“星爷”。
他近些年主演的电影，每一部都超级卖座，三位一体创作的《少林足球》更是风靡全国，粉丝人数可以从香江排到内地，是当之无愧的超一线巨星！
“嘶……”
似是遇到了什么难题，周星池挠了挠头，然后不经意间看到洛寻，放下了剧本：“抱歉，我刚刚想剧本想入神了，让你久等了。”
“没关系。”
洛寻笑着说，态度不卑不亢。
周星池点点头，忽然道：“主角挨揍，被打的经脉尽断，这样悲惨的状况下，可以有什么笑点挖掘吗？”
洛寻一愣。
周星池歪头一笑，看着洛寻：“主角趁着一个高手不备，给了高手一棒子，结果现在这个高手腾出空了，把主角打的奄奄一息，你觉得这里可以搞笑吗……”
“可以。”
洛寻给出肯定答案，然后他脸上也忍不住露出笑容了，周星池说的这个场景不就是《功夫》中主角被火云邪神打废掉的那场戏吗？
星爷万万没想到。
洛寻对《功夫》的剧本可能比星爷自己还要清晰，因为现在的星爷还要对剧本进行摸索创作，甚至一边拍，一边还会随时推翻自己之前的剧情！
“怎么说？”
周星池起了兴趣。
洛寻开口道：“星爷的电影，笑点常常由主角的悲惨遭遇引发，主角越惨，观众笑的越开心，所以这段剧情，主角被打成残废，只要他没死，观众就不会真正伤心，笑点自然可以挖掘——”
“笑点在哪？”
“不是有棒子吗。”
洛寻道：“主角拿着棒子敲了火……反派，反派把他打成残废，那在人已经几乎废掉的情况下，主角可以拿起木头，轻飘飘的敲在反派身上……”
差点说漏嘴。
洛寻拿到的剧本里可没有提到火云邪神，那只是一份很粗略的单角剧本，用来试镜用的。
“木棍？”
周星池若有所思。
似是想到了什么，他忽然眼前一亮，终于合起了剧本，态度也是严肃了许多，终于准备开始正式的交流了，只是他的第一句话就让洛寻没反应过来：
“洛寻，我认识你。”


第76章 折磨


周星池的普通话并不标准，带着香港人说普通话特有的味道，但这不妨碍洛寻可以听懂——
只是。
听懂了才奇怪。
周星池竟然说认识自己？
似是看出了洛寻的疑惑，周星池笑道：“穆云红曾经给我看过一个视频，你在《快乐大本营》中的表现让我很吃惊，那一期的表现甚至可以用经典来形容，换了我的话，无论我在电影中可以多么好笑，现实中我都是一个沉闷的人。”
洛寻莞尔。
原来是穆云红。
周星池又道：“你一进门，我就让你先坐着，也不跟你交谈，把你晾在一边，也许你会不高兴，但我这会儿正在看剧本，考虑剧情安排，不想打乱了思绪……我常常这样得罪人的。”
说着周星池自己笑了起来。
洛寻也笑了：“如果坐在这里的人是成龙洪金宝他们，也许的确会心里不舒服，但换了我，其实并没有感到不快，因为我看剧本的时候，也常常忽略别人。”
“我相信。”
周星池放松的躺在沙发上：“你的演技，如果不是天赋异禀，必然是自己反复研究的结果，对于这样的专注度而言，或许我们还是有相似之处的。”
“演技？”
“是啊，我刚刚有说过，我认识你，而且不仅仅是因为穆云红发给我的《快乐大本营》。”
“您看《天龙八部》？”
提起自己的演技，大概只有这部剧了。
周星池仰着头，似乎在放松脖颈：“在穆云红给我看你在《快乐大本营》的表现之前，我曾和金庸先生见了一面，因为要从他手中购买一些版权，恰逢他在家中看剧，最新版的《天龙八部》，然后得知他对你在剧中的表现非常满意，就跟着看了会儿，结果相当意外，慕容复演的很好，内地出了个让人眼前一亮的新人。”
洛寻不禁莞尔。
前世，他倒是知道，为了拍《功夫》，周星池去找金庸购买版权，当时金庸还纳闷，周星池要改编自己哪部作品。
结果没想到。
周星池竟然只是要用金庸作品中一些武功招式的名字，这件事让金庸感慨周星池的版权意识，此事还上了新闻。
结果不曾想。
今生同样发生了买版权的事儿，而且还因此让周星池关注到了自己，当然，金庸对洛寻的推崇备至才是此事的诱因。
也就是说……
周星池对自己印象很好！
第一次，洛寻觉得，自己今天的胜算，是比陈国昆更大的，否则周星池不会跟自己聊这么多！
“星爷谬赞了。”
洛寻适当的谦虚了一下。
周星池坐直了身子：“我说的对不对，你比我清楚，演技，你有，喜剧天赋，你也具备，前者有新版《天龙八部》慕容复证明，后者在那期《快乐大本营》中表现的淋漓尽致……不过，我还是要看到正式表演才能放心。”
“要试镜吗？”
洛寻调整了一下状态。
周星池摆摆手：“别那么拘束，放松点演，哪怕笑场也没关系，你应该知道自己的角色吧？”
“斧头帮老大。”
“很好，我要你演剧本中的第一段，琛哥说，我不杀女人，然后转头就杀死女人这段。”
“可以用道具吗？”
“你看看什么称手的。”
周星池重新躺了回去，好整以暇的看着洛寻，洛寻虽好，但他对洛寻的标准很高——
他要的惊艳！
倒不是周星池苛刻，实在是因为，周星池原本已经决定让陈国昆饰演琛哥了，毕竟陈国昆是自己旗下的艺人，而且在《少林足球》中表现的也可圈可点。
结果。
却因为洛寻的出现，而导致周星池内心的天平出现了摇摆，又因为穆云红的请求，忍不住给出了这次机会。
但也因此。
周星池对洛寻的期待很高，如果洛寻演不出惊艳自己的感觉，自己依旧会选择自己旗下的陈国昆！
因为他是导演！
作为《功夫》的导演，他有把握把本身演技不如洛寻的陈国昆调教的有模有样！
“这个当枪吧。”
洛寻发现桌上有个鸡毛毯子，拿在手中垫了垫，然后看向周星池：“星爷可以搭一下戏吗？”
“你胆子不小。”
周星池揶揄了一句，没有起身，却看向洛寻，道：“不……不要杀我。”
直接就开始了。
洛寻却没有因此而措手不及，脑海中迅速组织出环境和画面，并且瞬间把周星池想象成电影中的女人。
这段。
女人很惊恐。
斧头帮的出场血腥无比，鳄鱼帮一群人全被乱斧砍死了，只剩下她一个，所以她向琛哥求饶了。
“我不杀女人。”
洛寻皱着眉头，竟然一脸正气，看的周星池都愣住了，他没想到洛寻把琛哥演出了正气——
然后。
在周星池的视线之下，洛寻忽然一笑，眼神刹那间变了，前一刻强调自己的原则，下一刻直接扣动了手中的鸡毛毯子。
“哈哈哈哈！”
癫狂的笑声，配合着身体的抖动，洛寻前后仿佛完全是两个人，周星池竟然有种起鸡皮疙瘩的感觉，同时被激发了表演欲望，身体配合的抽动，最后啪嗒垂下了脑袋。
“呵呵呵呵呵……”
随着周星池的倒下，洛寻癫狂的笑声逐渐压缩成嗓间的摩擦，甚至带着点呜咽，俯下身体，左右无意识的晃动。
“咔！”
周星池坐了起来，神态兴奋，盯着洛寻的眼神隐隐有些发亮。
“呼……”
放下鸡毛毯子。
洛寻尽力调整呼吸。
周星池竖起了大拇指：“神经质，喜怒无常，前一刻平静，后一刻大喜大悲，好吧，告诉我，你的逻辑关系。”
演戏要有逻辑。
行动前后要有联系。
否则只是演，没有灵魂，周星池好奇洛寻为什么要这样演，事实上，这和他原本对这个人物的设定和想法有相似的地方，也有不同的地方。
“人性的恶。”
洛寻开口：“琛哥说，我不杀女人，转头却又把女人给干了，就是出于人性的恶，他非常享受这种感觉，这种给人希望，却又亲手毁灭希望的感觉！”
“给人希望，又亲手毁灭……”
周星池笑了，洛寻果然读懂了他的剧本，同样的问题，他也问过陈国昆，然而陈国昆却只是把琛哥当成一个变态。
“这是琛哥的快感。”
洛寻道：“利用人性作恶得来的快感远比单纯的作恶要强烈的多，如果琛哥回头就把斧头一下子砍向女人，虽然结局一样，但是在恶人眼中，少了一份人性本恶中最典型的恶。”
周星池下意识的问：“那是什么？”
洛寻露出了笑容，隐隐有刚刚那份癫狂感：“折磨。”
“明天签约。”
周星池非常果断。
洛寻愕然，但紧接着，狂喜涌上心头，他认真的表达了谢意，周星池却是摆手道：“你触发了我的表演欲望，刚刚那癫狂的笑声，让我现在还直起鸡皮疙瘩，最后身体的扭动，更是恰到好处。”
洛寻握紧拳头。
他没有照着原版的模式去演，和当初试镜《天龙八部》一样，他的表演方法，是出于自己对角色的理解，原版只能作为参考，事实证明他又一次成功了！


第77章 夜空


“洛寻，怎么样？”
离开星辉公司总部，孔双看向洛寻，一旁的小陶也是眼神充斥着期待和好奇。
“拿下了。”
洛寻露出笑容，结果没等他笑容扩散，孔双便一把抱住他又蹦又跳的，好半天才松开，声音透着兴奋：“我就知道你可以的！”
“……”
洛寻被晃得有点晕。
一旁的小陶也祝贺了几句，脸上掩饰不住喜色，作为助理，洛寻未来走的越高，对她好处自然也越大。
“我现在要通知公司吗？”
兴奋之后，孔双逐渐平静下来：“还是等合同下来？不行，我忍不住，先给他们透个底吧。”
洛寻点点头。
而此时的燕京。
幻月娱乐总部，穆云红正在办公，门外忽然传来一阵急促的敲门声。
“请进。”
穆云红放下文件，揉了揉略显酸胀的脖子，旋即看向站在门口的陈然，慢条斯理道：“你可是我从学校后辈中挖出最优秀的人才，什么事，能让你如此失态？”
“是洛寻，学姐！”
似乎跑的有些急了，陈然用力咽了口唾沫，然后呼吸才平复一些，注意到穆云红皱眉，忽然意识到了什么，连忙改口：
“老板！”
“真是的。”
穆云红没有责怪陈然，只是无奈道：“别冒冒失失的，我以后可是打算让你当公司总监的，如果表现的不够老练，你以为总部那边会同意？说吧，什么事，洛寻怎么了？”
“他中了！”
陈然发出兴奋的大笑声：“他中了，他被星爷选中了，他挤掉了星爷原本已经口头定下的演员，成为周星池新片的重要配角之一！”
“中了……”
穆云雪动作一顿。
脑海中，蓦然想起姐姐对洛寻的评价，穆云雪不得不承认，这个娱乐圈，也就王晶花等有限几个人在眼光方面可以与姐姐进行比较了。
“周星池新片！”
陈然一时间难以彻底冷静下来：“洛寻，一个出道才不过一年的新人，竟然得到星爷首肯，可见洛寻身上的潜力到底有多高！这样的人才，我认为我们有必要给出最好待遇！等他以后火了再提升待遇什么的，那就是理所应当的事情了，自古以来只有雪中送炭才能得到人心！”
“慢慢来吧。”
穆云雪的情绪倒是平静很多。
但她的眼神中同样透着一丝喜色：“先给他安排一个专业的司机，另外准备联络一下媒体，等周星池新片发布会结束之后，正式开始洛寻的个人形象宣传，这段时间洛寻对公司方面有什么需求尽量满足，有拿不准主意的可以找我。”
“好！”
陈然点头。
同时又忍不住佩服，穆云雪不愧是常青藤名校出来的优秀毕业生，比自己早毕业几年，段位似乎已经把自己拉了一大截，这样的情况下都能维持淡定。
相比之下。
陈然得知洛寻顺利拿到角色这个消息的时候，整个人原地跳舞，以至于办公室不少人看向自己的眼光都有些怪怪的——
其实也不怪陈然失态。
从穆云雪口中得知星爷已经有“琛哥”的角色人选之后，陈然其实已经对洛寻被选上，不抱有什么期待了，结果没想到事件会发生这样的反转！
“对了。”
穆云雪敲了敲桌子：“让你和夜空经纪人联系的事，你没忘了吧？”
“正在联系。”
提起这事儿，陈然脸色有些古怪：“夜空为什么愿意加入我们幻月，就算她不打算与龙城解约，天光和星仪这些大公司也会抢着要她的吧？”
“夜空不可能去天光。”
穆云雪笑道：“因为夜空和张岁柠不合，这两人当初都是在天光当练习生，期间多有竞争，结果龙城趁虚而入，把当时还是练习生的夜空挖走了，这段往事在圈内知道的人不多，恰好我们有懂的人。”
陈然笑了。
那个人肯定是穆云红。
堂堂红姐，在这个圈子里，自然是神通广大无所不知，但陈然仍有不解：“那星仪，或者其他几家业内大牌公司呢？为什么偏偏是我们幻月？”
“我也不清楚。”
穆云雪想了想：“也许我姐姐更知道这是怎么回事，你去问问她？”
“饶了我吧。”
陈然苦笑，红姐气场一米八，他可不敢轻易去开口，而且红姐说过暂时不插手幻月管理，只提供一些人脉支持，和一些公司发展建议等等。
离开办公室。
陈然想了想，给孔双发了条信息，信息中提及了夜空有可能进幻月的事儿，这也算是表明自己对于洛寻这位公司一哥的看重……
香江。
前往机场路上。
孔双看完信息，脸色微变，恰好被小陶看到了：“双姐，有什么事情吗？”
“大消息。”
孔双脸色古怪：“夜空，竟然有可能加入幻月，幻月难道有什么我不知道的隐藏实力吗，竟然吸引这样的大牌过来……”
“夜空？”
洛寻脚步微微一顿。
孔双没有注意到洛寻的异样，点头道：“夜空，拥有超高人气的演员，国内四小花旦之一，与张岁柠齐名，虽然如今张岁柠作为四花旦之一，始终处于领先地位，但夜空也不遑多让，是许多文艺片导演的心头好……”
“我知道。”
洛寻揉了揉太阳穴。
别人提起夜空，想到的也许是这位当红花旦超高的颜值，而洛寻想到的，却是某个实在是叫人有些头疼的小女孩——
当初。
夜空把张岁柠视作女练习生中最大的竞争对手，结果却处处被张岁柠压了一头。
相对的。
和张岁柠悄然谈着恋爱的洛寻，也成了夜空心目中的“敌对势力”，不止一次给洛寻添堵。
后来，龙城挖人。
夜空也许是觉得留在天光会一直被笼罩在张岁柠的阴影之下，索性离开了天光，再后来洛寻也遭遇公司雪藏，再也没见过这个丫头。
而今。
张岁柠一骑绝尘，夜空却也没有就此沉寂，而是同以四花旦的身份，继续追赶着那个处处压制自己的竞争对手！
“可你为什么来幻月？”
洛寻倒不是害怕夜空打压自己，这妹子再红，当初还是练习生的时候，也是被洛寻碾压的命，这是绝对的心理优势！
再者说。
洛寻还算了解夜空，他只是奇怪，夜空为什么要来幻月，应该不是为了自己……
吧？


第78章 老友叙旧


“等等！”
大概是一朝被蛇咬十年怕井绳的缘故，孔双终于注意到洛寻的异样，眼睛一眨不眨的盯着他：“你该不会和夜空……”
“仅限于认识！”
洛寻回答的非常果断。
孔双松了口气：“啊，认识啊，只是认识的话，也正常，毕竟你们当初都是天光出来的同一批练习生，不过夜空只在天光待了两年就被龙城挖走了，本来这也就是圈内正常操作，很正常，只是没想到夜空后来那么火，气的天光火冒三丈，现在还把龙城当做是杀父仇人。”
“这个我也听说过！”
一旁的小陶没忍住八卦精神：“而且我听说，夜空和张岁柠的关系不好，她们俩每次同台都会互相捅刀子，但奇怪的是，她们粉丝关系倒是不错，没有互相掐架，也算是圈内奇景了。”
“很正常。”
孔双分析道：“无论夜空还是张岁柠，都是绯闻绝缘体，她们俩出道以来一直单身，虽然性格各自不同，但总体而言都没什么黑料，不过常常看上同一个电影资源并为此竞争，却也是有底线的，大众不是傻子，能看出两人虽然竞争，却也在尊重着对手，这样一来，哪家粉丝先黑对方，哪家反而显得不够大气了。”
“……”
洛寻没发表意见。
他曾亲眼看过夜空和张岁柠的撕逼，而且不止一次，不过大多是以夜空痛哭流涕告终，那时候自己还安慰夜空来着，可惜夜空不领情，反倒是把自己当成了张岁柠的同伙。
摇了摇头。
洛寻不去想了。
虽然是同一批练习生，但无论张岁柠还是夜空都不是如今的自己所能够到的级别，所以自己更应该抓住每一次机会。
“大银幕！”
嘴角勾起，洛寻心中有了几分底气，《功夫》会是他首次触电大银幕的作品，而有了这部作品作为起点，以后他想参与其他电影拍摄，难度将会大幅度降低！
这是资历！
而且和一般电影不同，《功夫》注定是许多粉丝未来也会反复观看的电影，这也意味着自己有被观众彻底记住的机会！
什么夜空。
什么张岁柠。
此刻都被洛寻抛到了九霄云外，拿到《功夫》琛哥一角，他的眼中只剩下自己的目标。
相比之下。
孔双仍然对夜空来幻月的话题格外热衷：“如果夜空来就是公司一姐了，这对公司实力和知名度绝对有着质的提升，对洛寻你也有不少的好处，她是女艺人，女艺人和你不存在任何资源冲突，话说咱们运气也太好了吧，本来是一家有试水嫌疑的娱乐公司，现在一跃要成为圈子里相当有竞争力的公司呢！”
“是的。”
小陶都能看懂。
如果公司来一个顶级男艺人，对洛寻的影响绝对是巨大的，但如果是一个女艺人，那么一切问题都不存在，洛寻还会因此而受益。
“你们不是认识吗？”
也许是洛寻拿到了周星池新作的角色，所以孔双今天的话格外多：“或许你可以去找夜空套套近乎，别露出这么嫌弃的表情嘛，人家是当红花旦，可以帮你很多的……”
“我不当舔狗。”
洛寻一脸的无语，这孔双太没节操，竟然撺掇自己去舔夜空，这种舔狗行为，洛寻可不乐意干。
“什么舔狗？”
孔双想了很久才大致解开这个词的意思，满头黑线：“你在记者面前可千万别说这种词汇，虽然是有一些形象。”
“那你就闭嘴吧。”
洛寻没好气的说了一声，孔双果然乖乖的闭上了嘴巴，只是在和小陶对视之后，没忍住嘴角的笑意。
……
人最经不起念叨。
也许是孔双之前聊了太多夜空的事，回到幻月的第二天，洛寻在公司，竟然见到了夜空。
金色长发。
这样的发色，一般女人无法驾驭，但夜空却能够完美驾驭，她那凹凸有致的身形包裹在蓝色羽绒服之中，脸也被围巾围住了，但洛寻还是一眼认出了对方。
只是……
两人的视线一触即分，洛寻没有上前打招呼，对方也没有主动开口，似乎没认出洛寻。
“大概和我改了发型有关。”
洛寻心中这样想，也没在意，去了趟穆云雪那儿，聊一聊香江之行，准备离开公司的时候，忽然听到身后有人喊：
“妖怪哪里走！”
洛寻无语，转身：“我以为你不认识我了，夜空，好久不见。”
“好久不见。”
夜空扯下围巾，露出姣好的容颜：“好像变帅了许多，难怪张岁柠那个白痴竟然喜欢你到病入膏肓啊。”
洛寻皱眉。
夜空咳了一声：“好，我知道，不说她是白痴……明明我当面也是这么叫他的……话说你还维护她做什么？她当初……”
“你现在很红啊。”
洛寻打断了夜空的话：“我看过你演的电影，王佳卫，和曾经最喜欢的导演合作是什么感觉？”
“一般般吧。”
夜空想了想：“我倒是更想跟你合作，你还记得你以前总是教我演戏吗？”
“那是你上课不认真。”
洛寻无奈道：“再说，我不过是给你转述一些老师讲课的要点而已，况且你当时压根不领情。”
“我那时不懂事嘛。”
夜空笑眯眯道：“怎么样，洛寻，我这样的大明星跟你聊天，如此平易近人，有没有让你感到非常的荣幸？”
“是的。”
洛寻点头道。
夜空一滞，旋即道：“你知道我为什么来幻月吗？”
“为了我？”
“哈哈哈，可真自恋啊，没错，就是为了你，洛寻，你想做我的男朋友吗，我打不过张岁柠，但我能抢她的心上人！”
“这展开太狗血了。”
洛寻摇头：“演技也很浮夸。”
夜空重新围起了围巾：“你还是一如既往的聪明啊……算了，老友叙旧的时间结束，准备去工作了，我打算今晚给张岁柠打个电话，你猜她会是什么反应？”
“……”
“虽然你没有回答，但我在你的眼中看到了怒火，好了，我有分寸，不会去刺激她，但她知道后会不会杀了我呀，可真是叫人，很期待呢。”
夜空转身离去。
洛寻忽然觉得，张岁柠性格偏激，夜空也好不到哪里去。


第79章 昆虫学家


“加入幻月娱乐是我深思熟虑之后作出的决定，新东家很尊重我的个人意愿，我也很喜欢这边的氛围，相比之下，公司是否是业内顶尖并不重要，我会比较在乎自己跟什么样的人一起工作……”
两周之后。
幻月召开签约仪式。
在现场无数来自全国各地各大平台的记者见证下，夜空正式加入幻月，而这也是幻月正式进军娱乐圈之后，第一次展露出野心的獠牙——
圈内震动！
无数热议随之产生！
夜空是娱乐圈四大花旦之一，正当红的超人气女艺人，她和龙城合约到期之后，整个圈子都在关注她的去向，包括星仪在内的几家一流娱乐公司，更是第一时间接触夜空，甚至不惜出动公司高层亲自面谈。
然而谁也没想到。
最后夜空竟然选择了刚刚成立的幻月，这个决定让许多人掉了一地的眼镜，谁也不知道，作出这种决定的夜空脑子里在想什么。
有人猜想。
或许是幻月凭借庞大的资本，硬生生把这个当红花旦给撬了过来，也有人觉得事情可能并非这么简单，总之圈子里流传的各种说法都有。
而此时的魔都。
某个装修精致豪华的别墅内，张岁柠正面无表情的盯着电视上正播出的娱乐新闻，其上的画面正是夜空签约幻月的报道。
“嘶……”
从出道起就给张岁柠当助理的秋雨忽然觉得房间有些冷，下意识的裹紧了衣服，旋即看向坐在床上姿势随意的女人，吐槽道：“我亲爱的大小姐，你身上散发的死亡气息隔了几个房间都能感觉得到。”
“手机给我。”
张岁柠依旧面无表情。
秋雨无奈，只能从包中取出手机递给她，张岁柠接过手机直接拨出了一个号码，待电话接通，里面传来一道得意的笑声：“这通电话比我想象中来的更快呢。”
“夜空。”
张岁柠平静道：“还记得当初在天光，你被我当吉娃娃一样吊打的时候，就不止一次像只鼻涕虫一样在洛寻面前装可怜，我说，你这样的蜚蠊目，为什么不能从世上灭绝呢？”
“张岁柠！”
电话那头，夜空的声音有些怒了：“我上次是不是警告过你不要再用虫子骂我了，白痴！本大影后只是换了一个公司待而已。”
“三流奖项的影后？”
张岁柠嘲讽道：“只有那种阴暗潮湿的环境，才适合你这样的鼠妇生存，不要以为我不知道你那点小心思，很多年前我就知道你贼心不死了。”
“你说我是贼？”
“不，你不是贼，你是天牛，是金龟子，是独角仙，感谢我吧，这次我没有说出更过分的，比如虱子之类——”
“你刚刚说我是鼠妇！”
夜空出离愤怒：“别以为我不知道那是什么，你这个恶毒的女人，知道我讨厌虫子，所以整天就喜欢用这样的方式攻击你的对手，告诉你，本小姐已经对你这招彻底免疫了！”
“你是我的对手？”
张岁柠叹了口气：“某人又在给自己脸上贴金呢，我可没有把你放在眼中哦，就算你用你那幼稚的招数勾引，他也不会喜欢你的。”
啪嗒！
张岁柠挂掉电话。
一旁的秋雨犹豫了一下，开口道：“没事吧，生气的话，就出去透透气，之前的心理医生说你最好要避免生气……”
“我不生气。”
张岁柠平躺在床上，笑道：“他对夜空才没兴趣呢，这世上没有人比我更清楚洛寻喜欢什么样的女孩。”
秋雨问：“什么样的？”
张岁柠警惕的看了一眼秋雨。
秋雨一愣，旋即哭笑不得：“我的大小姐，难道你以为我会跟你抢洛寻吗，至于这么……”
“喜欢我这样的。”
张岁柠稍稍放心了一些。
秋雨叹气：“说出来你可能不信，我刚刚已经猜到你的答案了……那你为什么还要打电话给夜空？”
“气气她。”
张岁柠看向挂在墙壁上的照片：“虽然我有办法让她为自己的任性付出代价，但还是不要了，洛寻会生气的，他那么聪明，一定能猜到是我做的……”
秋雨也看向照片。
照片上的人是洛寻，而同样的照片，在张岁柠的私人别墅墙壁上随处可见，有几张还是秋雨负责找人裱的。
……
幻月这边。
公司收到了周星池发来的正式邀约，并且有专门代表与星辉公司签订了合约，《功夫》中斧头帮帮主琛哥一角，确定由洛寻出演！
签约之后。
洛寻也拿到了更详细的剧本，虽然和记忆仍然存在偏差，但和印象中《功夫》的剧情已经是愈发的接近了，所以最近洛寻一有时间就在看剧本，人物小传更是越写越长——
当然了。
这次没有试镜的压力，所以洛寻没有彻底把自己锁在家中，他也会参与一些社交，当然这些社交都是公司内部人员聚会。
比如今天。
穆云雪为了欢迎夜空的到来，邀请整个公司举办了一场派对，无论高层还是普通职员，大多都出席了派对，现场一度非常热闹。
在圈子里。
夜空这样的当红花旦，有一个算一个，都是可以独立撑起一家中型娱乐公司的艺人，甚至在顶级娱乐公司中，也扮演着非常重要的角色！
因此。
夜空的加入，直接让幻月在圈内的地位和影像直线上升，所以穆云雪才会对夜空视若珍宝，事实上放在任何一家娱乐公司，夜空这样的当红花旦都是要被当成明珠供起来的，因此夜空在派对上被整个幻月众星拱月，也就完全可以理解了。
现场气氛很热闹。
大家都喝了很多酒。
洛寻也喝了一些，不过他酒量比一般人更高，除了孔双这样的酒神外，一般人他应付起来非常简单，所以意识还算清醒。
走到一个阳台处。
洛寻深呼吸，透了透气。
转过头，他忽然发现夜空竟然也坐在阳台角落的椅子上，正抱着手机查询着什么。
因为彼此还算熟悉。
洛寻凑近了一些，看向夜空的手机：“你为什么多在这儿查各种昆虫？想当昆虫学家？”
“啊？”
夜空吓了一跳，转头发现是洛寻，才松了口气，拍了拍胸口，咬牙切齿道：“为了防止别人骂你是虫子，你却不知道别人在骂你什么。”
“蛤？”
洛寻失笑：“有人拿虫子骂你？看来这个人一定是特别了解你，知道你最害怕虫子。”
“怎么可能！”
夜空看向洛寻的笑容，忽然有些怨念，哼声道：“我夜空又不是你这种毫无根基的小艺人，这个圈子里有谁敢用虫子来骂我，不过是为了以后让我骂人词汇更多罢了，洛寻，你这个草履虫叩头虫簑衣虫蚰蜒涡虫臭蛞蝓！”
洛寻：“……”
自己这是招谁惹谁了？
而夜空一通发泄之后，则是愉快的哼着小调，扬着头离开了。


第80章 关系不错


“看来你们关系还不错。”
夜空前脚离开，孔双便不知道从什么角落里钻出来，看样子似乎还听到夜空和洛寻的对话了。
“你是特务？”
洛寻已经不是第一次觉得孔双有点儿神出鬼没了：“而且她明明是在骂我，你是怎么得出我们关系还不错的结论？”
“你自己看。”
孔双倚着墙，冲着大厅努嘴。
洛寻顺着孔双的方向看过去，只见一群人男男女女的围绕在夜空身边，殷勤又主动，而夜空的脸上则是带着礼貌而不失距离的微笑，回应着周围的奉承。
其中分寸非常微妙。
既不会让人觉得她拒人于千里之外，又不会让人产生多余且不现实的想法，可以说是教科书式的社交型笑容。
“所以说啊。”
洛寻感慨：“能混成当红花旦，又怎么会是个没脑子的笨蛋呢，这个圈子啊，大家都习惯了两幅面孔无缝切换。”
“啧啧。”
孔双揶揄道：“你可别忘了，她给你看到的，是一般人所看不到的那副面孔，如果不是关系足够信任，她可不会展露出那样的一面。”
洛寻莞尔。
的确，这个时候的夜空早就不见了刚刚面对自己的骄傲神态，更不会忽然在嘴里冒出什么奇怪的词汇，但连孔双都能看出来哪一个夜空更真实。
“以我的了解……”
洛寻笑道：“她多半是在哪儿受气了，找机会发泄呢，不过她这人其实挺有意思，以前跟张岁柠闹得不可开交，我以为她们俩都恨死了对方，后来才知道，她们其实是朋友，虽然这样的朋友关系未免也太古怪了些……”
“朋友？”
孔双有些吃惊。
洛寻点头，张岁柠与夜空的确是朋友，而且关系比一般的朋友更好，尽管这对朋友的相处方式是正常人无法理解的模式——
“走吧。”
没有继续说下去，洛寻走向客厅：“跟我一起找陈然喝两杯吧，把他灌醉了，顺便说服他，最近别打我的主意，让我去拍什么广告。”
“好的。”
孔双点点头。
最近有一个没什么名气的内衣品牌找洛寻拍广告，陈然想答应，洛寻却有点不太乐意，他现在还不想过早的消耗自己的名气，对于自己这种第二年的新人来说，早早就把逼格丢下了，以后想捡起来可就难了。
要知道。
资本市场是非常现实的，如果现在洛寻为了一些小钱，代言了不知名甚至不知底的产品，那未来人气高了，名气大了，一些大代言看到洛寻以前代言的产品，会因此而把他给pass掉的。
明星那么多。
找个有名的代言人是品牌为了自身形象以及销量，那如果你这个明星以前代言的产品出过质量之类问题的话，或者你代言的产品太low，都会导致你未来的个人价值大打折扣。
孔双也知道洛寻的想法。
事实上，和洛寻一起工作了这么久，孔双大致能够感受到洛寻对未来的期待，或者说是对未来的某种野心，这样的洛寻，绝不会拘泥于一点蝇头小利。
话又说回来。
洛寻如果只想赚钱顺便求名，就不会错过《萧十一郎》男二号的演出机会了，为了更好的机会他总是愿意去耐心等待，所以他等到了《粉红女郎》，也等到了《功夫》。
……
翌日。
陈然和相关部门打了招呼，推掉洛寻的内衣代言，原因很简单，昨晚他要是敢继续坚持，会被身为酒神的孔双喝进病房的。
不久后。
陈然还让一个名叫张虎的司机到洛寻的团队报到，这是公司为洛寻安排的司机兼保镖，据说是老板亲自下令找的，洛寻的小团队因此又多了一人。
当然了。
有司机，自然也就有了车，而且是公司专门为洛寻配的，洛寻试坐了一次，感觉车厢很大，内部空间很宽敞，很方便他平时外出。
“咱们以后人会越来越多吧！”
小陶的眼睛里有憧憬，虽然车不是她的，但这是洛寻团队的，以后她自然也可以坐着这辆车外出。
作为洛寻团队的人。
小陶很乐意看到这支团队不断壮大，就像是那天看到夜空的团队一样，四个助理外加保镖以及化妆师之类等等人员，各个走路昂首挺胸，看着就牛的一塌糊涂……
“以后用车我会提前联系你。”
孔双跟司机张虎交代了一番，这是个三十岁左右的男人，孔武有力，性格老实，给洛寻当司机还是比较合适的。
“好。”
张虎点头。
然后孔双先让他离开了。
回到住处，孔双对洛寻笑道：“看来公司对咱们还挺重视，没有因为夜空的到来忽略掉咱们，大概这也跟你拿下《功夫》的角色有关。”
电影名字定下了。
和前世一样，就叫《功夫》。
目前进度还不清楚，什么时候拍摄，周星池那边也只是让幻月等通知，不过洛寻估摸着时间也近了，电影进入选角阶段，就已经是准备的差不多了。
“你知道戏中其他演员吗？”
孔双问洛寻，她想知道《功夫》中，洛寻会和谁搭戏：“说不定还可以找个女演员炒绯闻。”
“炒绯闻？”
洛寻摇头：“还是算了吧，上次我和陈好的绯闻才刚过去没多久。”
“这倒是。”
热度差不多的艺人炒绯闻，是一些艺人团队的常用手段，不过因为现在不比后世，必须要把握其中的度。
“而且……”
洛寻笑道：“我觉得没必要炒绯闻，只要有角色，有戏份，有作品，自然就有成名的渠道。”
“人是健忘的。”
孔双难得跟洛寻有不同意见：“就算你出演了《天龙八部》，就算慕容复给观众印象很深，但你的下部作品如果要等上一年，你觉得谁还记得你，有些艺人不喜欢炒作，但这种事情，你不用亲自操心的，我可以和对方的经纪人交流啊……”
“随你吧。”
洛寻耸了耸肩，他虽然不喜欢以绯闻作为炒作手段，但在不违背个人原则的前提下，倒也不会特别抗拒：“你有想法跟我提前说一下就行。”
“那就好。”
孔双解释道：“其实炒作绯闻无非是小艺人抱团取暖的手段而已，不一定用得上，但我只是想让你做好这样的心理准备。”
“我明白的。”
洛寻并不认为自己未来会需要用炒绯闻的手段去维持热度，但有时候遇到剧组要求以此类方法进行捆绑宣传也是无可奈何的事情，除非他哪天也成为一线才能有拒绝的权利。


第81章 拍摄写真集


“洛寻，你该起床了。”
窗帘被拉开，刺眼的阳光照射进来，孔双一把掀开了洛寻的被子，后者穿着四角内裤，睡的正迷糊呢，忽然感觉到一阵凉意，缩着身体睁开了眼睛。
“不太雅观吧。”
没有立刻起身，洛寻重新拽着被子盖在身上，吐槽道：“你就不怕我裸睡？”
“赶紧的。”
孔双翻了个白眼：“张虎在楼下等你半小时了，再不出发，咱们就要迟到了，虽说是自家公司也不能耍大牌吧。”
“明白。”
洛寻笑了笑，他当然没有耍大牌的想法，只是知道孔双作为人形闹钟一定会把自己叫醒的，工作上的事情，孔双从来不会出错——
今天洛寻要去公司一趟。
按照陈然的要求，洛寻得拍摄一些写真照，方便提供给一些公司打点了关系的杂志报刊，顺便有一部分则是要发到网上，供大众搜索使用，当手机电脑壁纸之类，甚至可以做成明星贴纸，吸引上学的小女生购买贴在铅笔盒或者书桌上。
其实早该做这事儿了。
不过因为之前洛寻合约尾期待在天光，又不打算与之续约，所以这事儿就一直拖着，导致网上搜索洛寻的信息，出来的照片都是一些洛寻在《天龙八部》中表演的剧照，亦或者洛寻接受记者采访时的照片。
十分钟后。
洗漱完毕的洛寻和孔双一起上车，车内的小陶背着包问：“早餐吃了吗？”
“没有。”
“这儿有面包。”
小陶翻出了书包里的食物递给洛寻，洛寻点点头，吃了起来，以前这种事都靠孔双一个人，现在小陶出现才让孔双得以解放。
吃完面包。
有了饱腹感。
洛寻忽然有些感慨道：“孔双，这样下去我会不会变成只会拍戏的废人，每天被你们照顾的这样无微不至。”
“你不算。”
孔双笑道：“不过好多艺人离开了经纪人就是个废物倒是真的，尤其是一些刚出校门就开始进入娱乐圈，并发展还不错的艺人，他们甚至都不算经历过社会就已经享受了太多的鲜花和荣誉，用我们经纪人的话来说，这类艺人，就是巨婴一样的存在，不过这些人还不算过分，真正过分的，是一些已经经历过社会，四肢健全脑子正常的艺人，他们火了之后，仿佛像是变了个人，恨不得吃饭都要别人亲手喂，稍有不顺便控制不住脾气……”
“这你都知道？”
“当然啊，你应该知道，除了艺人外，经纪人之间也有自己的圈子吧，否则你以为有些资源是哪儿来的，还不都是经纪人间的利益交换，所以一些关系好的经纪人彼此也会吐槽自家艺人的呀，不过每次听别人吐槽手下的艺人，我都觉得自己超幸福。”
“因为我帅？”
“因为你还算正常。”
这样一路聊着，洛寻来到了公司，摄影棚那边正在准备，有专业化妆师过来给洛寻化妆，语气带着讨好：“寻哥有什么过敏的化妆品吗？”
“没有。”
洛寻开口道。
他如今已经习惯公司和周围的一些人称呼自己为“寻哥”了，虽然这些人年纪基本都不会比自己小，但这本也是圈内的规则之一。
化好妆。
洛寻开始试装。
幻月为洛寻拍摄写真提供了不少服装，都是根据洛寻自身气质以及身材比例准备的，全都是拿得出手的国际品牌。
……
第一组写真。
主题是“温暖。”
为了表现出这个主题，洛寻穿着黑与白的拼色毛衣，头发柔顺的梳了下来，没有打太多东西，整个人似乎散发着一股略显慵懒的气息。
“镜头感很棒。”
专业级的打光照射在洛寻的脸上，摄影老师的声音远远传来：“寻哥的眼神要带着温柔，看着自己怀里的猫，右手轻轻的抚摸。”
洛寻一一照做。
怀里的橘猫则是有些调皮的舔了舔洛寻的左手，旋即又打了个慵懒的呵欠，似乎有在洛寻怀里好好睡一觉的准备。
“很好，换个姿势。”
摄影师拍完又道，洛寻果断把意识不清醒的橘猫弄醒，然后将之放在了自己的肩膀上，这样一来橘猫为了不掉下去，不得不维持自身的平衡，无法睡觉了，这导致身材肥肥的橘猫看向洛寻的眼神很怨念，洛寻却因此而觉得很满足。
没办法。
拍写真太累。
总要找点儿乐子嘛。
拍完这一组写真之后，摄影师打了个响指：“换一身服装，咱们下一组照片的主题是酷帅，寻哥想要尝试一下大背头吗？”
“按照我平常的斜背吧。”
大背头多半是自己在《功夫》中的形象，为了不让这个形象过早的曝光，洛寻还是决定用自己平常的形象面对拍摄。
“好，那就斜背。”
洛寻最喜欢的就是斜背，摄影师自然没意见，毕竟斜背的洛寻也是相当帅气的，而且有种和当下审美不太一样的独特个性……
就这样。
写真拍了一整天。
拍完全部需要的照片，洛寻几乎要累瘫了，工作强度简直和吊威亚的武打戏没区别，摄影师问洛寻是否参与照片选择，洛寻果断把任务推给了孔双，还笑着说了一句：“让我舍弃掉一部分我自己的帅照，于心何忍。”
众人失笑。
今天拍摄了许多照片，但有些照片是肯定要舍掉的，只有最好的照片才能得以保存，丢到各个渠道上。
“咖啡。”
助理小陶抱着冒热气的咖啡给洛寻，洛寻喝了一口，顺便问道：“话说咱们公司还没有招新艺人吗？”
“是的呢。”
小陶平时最爱参与公司八卦，自然知道这事儿：“目前公司只有夜空姐和寻哥两位艺人，不过练习生倒是招了十人，其中有五人，是从其他公司挖过来的。”
洛寻点头。
相比起挖大牌明星，小小练习生，挖起来倒是容易的多，看来幻月更倾向于打造自己的艺人，这种策略在圈子里倒也常见。
那么……
自己现在是否也可以帮公司挖掘一些艺人呢，要知道，这个时期，有一些未来的大牌还没走上正轨呢。


第82章 新剧定档


幻月的效率很高，洛寻写真照很快便出现在一些娱乐杂志的夹页中，网络上再搜索他的照片也都变成了精心处理过的图片，而且不会充满后世美图秀秀的廉价感。
孔双倒也没忘了把照片发到贴吧。
如今洛寻的贴吧关注人数已经突破四千人，在百度同类型贴吧中，算得上是一个活跃度相当不错的贴吧了，就算一些名气比洛寻更大的艺人，贴吧热度都未必比洛寻高，原因就在于孔双更重视这些洛寻在网络上的粉丝，平时也会参与贴吧的管理——
当然了。
现在有了助理，所以很多事情都交给小陶去做，包括贴吧的言论管理，况且贴吧里还设了两个网友当小吧，这两个网友都算是洛寻的铁杆粉丝，平日也热衷于贴吧管理。
值得一提的是。
那个【无恙】发布的表白贴，最近似乎停止更新了，沉了下去，看来是消停了，洛寻不知为何竟然有种松了口气的感觉，而他不知道的是……
上海某私人别墅中。
一群装潢工人正在工作。
其中一个装潢工人忍不住小声跟同伴道：“这是谁家别墅，看样子是个追星族啊，整个别墅全装了这个男明星的照片……”
“这明星我知道。”
“演慕容复的那个吧。”
“对对对，新版《天龙八部》，我女儿也挺喜欢他的，不过电视看完了，我女儿又开始喜欢其他明星了，这些女孩子啊，追星也就是一时兴趣，过段时间，也就清醒了。”
“这家主人恐怕迷的不轻。”
“对，这玩意儿就是装饰，这家主人却把照片摆的到处都是，搞得跟写真照片展览似的，关键还都是同一个人的，就连西边的大卫生间都没放过，挂了几张照片……”
“你们说主人会不会是男的？”
说完这话，一群工人忍不住低笑起来，而在别墅的卧室之中，一名头发凌乱的披散在肩膀上的女人正红着脸，爱不释手的翻看着手中的写真集，嘴里轻轻呢喃：
“这张好。”
“这张也好。”
“这张也不错呢。”
一旁的秋雨递了张纸过来：“我的大小姐，麻烦你擦一擦嘴角的口水，顺便提醒一句，你现在的表情有点恐怖——”
“果然还是这张更好。”
忽然抬起头，张岁柠的脸暴露在窗外投射进来的阳光之下，哪怕没有化妆，也依旧可以完美的无可挑剔：“秋雨，你觉得呢？”
对上张岁柠的眼神。
秋雨忽然感到了一股杀气，这激发了她旺盛的求生欲，嘴角抽了抽，硬着头皮道：“这张真的是好帅气呢……”
“是吧是吧！”
张岁柠笑了，看着手中这张洛寻抱着橘猫拍摄的照片，忽然又幽幽道：“秋雨，如果我要是能变成一只猫就好了，好羡慕这只猫可以躺在他的怀里睡觉，喵。”
秋雨：“……”
我们一起学猫叫？
转身从抽屉里取出一些药丸，又倒了杯水，秋雨道：“你派去幻月的人被花姐拦住了，拜托你好好想想，万一让幻月的人知道你张岁柠竟然去找洛寻拍写真时穿过的衣服你觉得后果会怎么样？”
“果然被拦住了。”
张岁柠垂首，发丝遮住了脸。
秋雨头上全是黑线：“重点完全不在这儿好嘛，花姐让我看着你，我看是看不住了，索性不如你尝试去接触他——张嘴，吃药。”
“我自己吃。”
张岁柠接过药丸吃了下去，顺便喝了口水：“等我做好了准备吧，大不了死在他怀里好了，果然夜空去了幻月，让我感觉很不舒服呢。”
……
四月中旬。
洛寻接到了电话，是《粉红女郎》导演吴宗德的电话，对方的声音透着笑意：“之前一直想跟你打电话来着，恭喜你，《天龙八部》中的表演让我大饱眼福了。”
“谢谢导演。”
洛寻隐隐猜到对方的意思了。
果然，吴宗德要说的是《粉红女郎》的事儿：“咱们这部剧也定档了，就在今年五月份播出，你这段时间有机会的话，也帮咱们这部剧宣传宣传啊。”
“没问题。”
“说起来，你在《天龙八部》中演的慕容复大火，也让咱们《粉红女郎》跟着沾光了，所以为了蹭你的热度，我参与剪辑的时候，让这部剧片头四分之一都是你的画面，演员表上也尽量把你名字放在前面……”
“谢谢导演。”
洛寻当然乐于见到这种事情发生。
他怀疑不仅仅如此，恐怕就连自己在《粉红女郎》的戏份，恐怕也会相应的增多，毕竟自己现在也是有了些许名气了，不比之前那个纯新人，而对于吴宗德而言，用纯新人的价钱让洛寻出演《粉红女郎》，这便宜可是占大了，换了自己也会做出一样的选择。
况且这种情况并不罕见。
总会遇到这种演员拍某部剧的时候，还是个无人问津的小角色，但是等这部剧拍完后不久，这个小角色忽然因为某部热播剧火了，这时候，无论投资公司还是导演都会想着如何最大化利用这个忽然走红的小角色所带来的热度。
事实也正如洛寻所料。
眼看着洛寻凭借《天龙八部》火了，吴宗德和《粉红女郎》的投资公司都高兴坏了，有种白白捡了大便宜的感觉，他们根本不可能浪费这样的运气！
“你看这样行不。”
吴宗德笑道：“记者采访的时候，我们就说《粉红女郎》是你刻意寻求的转型之作，你希望靠这部作品完成对慕容复这个角色的突破……”
“我这边当然没问题。”
虽然自己参演《粉红女郎》不是为了所谓的转型，但这个说法却更有新闻价值，今天吴宗德这通电话就是为了跟洛寻通个气，估计要不了多久就会有《粉红女郎》的宣传通稿了。
又聊了一会儿。
两人终于挂断了电话。
回忆了一番自己在《粉红女郎》的表现，洛寻脸上闪过一丝期待，这个角色，是自己结合了前世许多霸道总裁型电视剧观看经验才创造出来的人物。
作为一部现代都市剧。
无论从剧本给出的戏份多少还是吴宗德的个人态度来看，《粉红女郎》中王浩这个角色，都必然比慕容复在《天龙八部》中的戏份吃重！


第83章 两位新人王


当然了，尽管洛寻的名气小爆了一波，但《粉红女郎》的绝对主角依然是陈昆，而陈昆当下的影响力也绝对不是洛寻可以比拟的。
所以……
当网上和新闻出现《粉红女郎》的宣传时，各类话题依然是围绕着陈昆在进行，紧随其后的热点人物便是影视歌三栖艺人刘若音，虽然刘若音在内地的人气不比身处港台地区，但她当下的咖位也依然是剧中的绝对女一号，哪怕是同样在《天龙八部》中饰演阿紫而名气上涨的陈好，这方面也依然有所不及。
男女主足以挑大梁。
但这也足够吴宗德和《粉红女郎》背后的投资商们开心的了，洛寻凭借慕容复走红自不用说，陈好在《天龙八部》中的表现虽然不似洛寻那么吸粉，却也人气大涨，而这份上涨的人气自然也可以反馈到新剧中。
这么一来。
原本除了陈昆和刘若音之外，阵容看起来不那么豪华的《粉红女郎》一下子变得亮眼很多，话题的扩散也更快了。
洛寻的贴吧。
关于洛寻新剧《粉红女郎》，已经开启了宣传模式，部分剧照流传出来，引发了不少粉丝的积极讨论，很多人直呼洛寻在新剧中的形象太吸睛——
“太帅了吧！”
“洛寻很适合穿西装诶。”
“如果我没认错，这是阿玛尼，配合他的发型，果然是英俊的一塌糊涂呢，估计这次他在剧中又要饰演公子哥一类的角色了。”
“这类角色洛寻很适合啊。”
“以前只是觉得洛寻看着比较顺眼，但是看多了他的照片，竟然有种逐渐被吸引的感觉，这人长得是真耐看，叫人越看越喜欢。”
“新剧一定支持！”
贴吧的氛围一直很好，在微博正式出现之前，这个百度提供的平台，绝对是网络上最好的作品宣传平台之一。
从粉丝的留言就可见一斑。
而和《粉红女郎》剧组达成默契的三天后，洛寻接受了一家媒体的专访，这是一款销量还算不错的娱乐杂志，名为《明星零距离》。
这是洛寻第一次接专访。
之前也有专访，不过洛寻推了，在没有作品的前提下，洛寻并不觉得专访有什么意义，除非进行专访的杂志有着足够的影响力，而目前的洛寻显然还无法吸引那些真正有着巨大影响力的杂志媒体之类前来做专访。
“洛寻你好。”
这个《明星零距离》杂志的采访人是个年龄与洛寻相仿的男人，很擅长把握气氛，专访的话题也是一直围绕着洛寻的新剧《粉红女郎》进行。
“方便介绍一下你的角色吗？”
这是最基础的问题，在不涉及剧透的前提下，洛寻简单描述了一番：“这次饰演一个玩转职场的海归富二代，剧中会和陈好发生一段感情……”
“你很喜欢这一类角色吗？”
采访人问：“因为《天龙八部》中，你同样饰演了一位公子哥式的人物，慕容复，所以我好奇你是对这类角色情有独钟吗，还是公司对你戏路的定位？”
“这是巧合。”
洛寻开口道：“我从来没打算把自己定义为适合演某一类角色的演员，况且慕容复和王浩是两个完全不同的角色，这也是当然的吧，一部是古装，一部是现代，前者是反派，后者显然不是，如果说两个角色有什么共同点，那大概就是都很有钱。”
“还真是……”
采访人笑了笑：“感觉洛寻说话很有意思呢，我们知道，这部剧中还有陈昆、奶茶、陈好等非常优秀的年轻演员，能分别评价一下他们吗？”
“要分别评价的吗？”
洛寻也笑了：“陈昆哥的演技非常好，作为演员很敬业，对大家来说是个很好的榜样，奶茶对周围比较敏感，但这恰恰是她的可爱之处，至于陈好，她给我的感觉是很清醒，总能够明白自己要的是什么，这点很难得……”
有客套，也有实话。
采访人点点头：“我们杂志粉丝得知这一期要采访你，有人来信提问了，按照惯例，你也要回答这位粉丝的提问哦，洛寻，你的择偶标准是什么？”
“择偶标准？”
洛寻认真想了想：“我觉得这类问题其实意义不大，因为我不认为我今天说出一个准确的标准，未来就真的会照着那个方向去找女朋友，谈恋爱不是逛超市，直奔需要的商品货区就可以，在遇到那个正确的人之前，我们的脑海里不会自动浮现出那个人的形象。”
这类问题其实也很常见。
洛寻并不想留下“我讨厌男生撩头发”之类的真香梗，况且洛寻的确没考虑过自己的择偶标准这类问题，《大话西游》里不是有句话嘛，喜欢一个人需要理由吗？
“有些狡猾呀……”
采访人失笑：“但又莫名觉得你的话很有道理呢，其实对于你的金句频出，网上也有许多人表示喜欢呢，这就是你说的，明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华吧。”
洛寻莞尔。
的确，他在《快乐大本营》中说过的许多话都在网上流传着，很多人甚至不知道这些话具体是谁说出来的，就已经可以熟练的挂在嘴边了。
采访进行了一个小时。
结束采访后，洛寻亲自把杂志的人送出了公司，对方有些感动，临走前笑说，一定会好好写这篇专访之类，然后才坐车离开。
“很有教养啊。”
车内，《明星零距离》的一名工作人员道：“说话也很有分寸，稳重的几乎不像是一名第二年的新人呢，这种感觉只有在采访一些老牌艺人的时候才会有吧。”
“所以人家是去年的新人王。”
刚刚负责采访的男人道：“不过今年的新人竞争更加激烈了呢，我得到消息，五月份除了《粉红女郎》之外，还有一部新人扛大梁的历史剧要上，陈到明老师做配的《大汉天子》。”
“皇小明？”
“星仪那个新人？”
“这可是一枚重磅炸弹啊。”
其他几名工作人员有些动容，身处这个圈子，大家的消息自然不闭塞：“看来今年的新人王已经被提前预定了，就是不知道两位新人王是否会产生碰撞呢……”


第84章 娱乐圈四小生


还是那句话。
这个圈子没有秘密。
结束采访后，陈然忽然把洛寻喊到了办公室，并且将星仪投资的《大汉天子》也要在五月播出的消息告诉了洛寻：“因为皇小明是红姐亲自带的新人，红姐本人和咱们老板又是姊妹，所以红姐已经明确表示，未来的竞争是各凭本事了，为了避嫌，她会全力帮助皇小明，直到她和星仪的合约正式到期之前，都不会作出任何违背职业操守的事情。”
“没关系。”
洛寻道：“我准备好了。”
当初在《快乐大本营》相逢，无论洛寻还是皇小明亦或者新剧尚未播出的邓朝心中都明白彼此未来会形成一定的竞争关系，娱乐圈类似的竞争关系无所不在，甚至不以人的意志为转移和更改。
“那就好。”
陈然闻言笑道：“放心吧，老板亲自下指示了，你洛寻就是咱们公司的一哥，未来的任何竞争公司都会全力帮你的，别想着退让，你应该知道，身处其位不争也得争的道理！”
洛寻点点头。
陈然又道：“你知道《娱乐公民》吗，由全国几十位顶级媒体人联合创立的娱乐门户，首次提出娱乐圈四花旦这一概念的网络新闻平台，如今他们准备创办同名杂志，并且打算继四花旦之后推出娱乐圈四小生，我们公司在帮你造势，努力争取拿到其中一个名额。”
“四小生？”
前世倒也有这个说法，而提出这一说概念的《南都娱乐》在圈内也是有名的杂志，今生倒是变成了规模更权威的《娱乐公民》，影响力也更甚一筹。
其实当红小生的说法由来已久。
但从未正式评出过什么“四小生”。
鉴于四花旦的影响足够大，四小生的说法必然也将深入人心，洛寻自然有兴趣名列其中，但同时也觉得其中难度不小。
这个原因不难分析。
当下娱乐圈的男艺人中，陈昆和陆绎都是一骑当先的主儿，紧随其后的艺人还有在《上错花轿嫁对郎》时期就走红的聂元，以及天光艺人佟大卫、李亚朋这样的年轻实力派，更别说皇小明邓朝已经开始了磨刀霍霍，他们怎么可能不对这个称号有想法啊……
竞争不可谓不激烈。
当然如果名列其中，对发展也是非常有利的，虽然这个称号本身就是噱头而已，但奈何有些人就是吃这一套，愿意为这样的噱头买单，这是早已验证过的事实。
那么，如何拿下四小生的称号？
洛寻觉得，光靠公司的努力，其实很难，因为不仅仅幻月想推人，其他公司对“四小生”的噱头同样充满了兴趣，这样一来，大家比拼的还是成绩！
艺人的成绩是什么？
洛寻的嘴角勾起一抹微笑。
作品，一线代言，顶级杂志，时尚领域，各类资源，实打实的战绩等等才是评判一个艺人成绩的标准，像林之玲那类没有作品，光靠时尚资源就可以在娱乐圈横着走的特别存在另当别论，如洛寻和皇小明这样的演员，他们在这个年代的生存之本就是作品！
而陈然的话意味着……
至少自己可以和这些娱乐圈的当红小生有了同台竞技的资格，而不是像以前一样，只是个没有任何存在感的小透明。
这个年代。
娱乐圈百舸争流。
虽然陈昆和陆绎等明星目前的确是最当红的小生，但目前的他们还没有形成后世的底蕴，所处的位置就像是未来那些红极一时的流量小鲜肉，尽管他们的演技足以碾压同一年纪的所谓流量，这就是洛寻的机会所在。
“看来你也知道。”
陈然道：“决定你能否被选上，还是得看个人成绩，今年上半年你有《天龙八部》，下半年则是这部《粉红女郎》，如果后者的热度可以与前者持平，公司帮你的把握会更大一些。”
“这个我还蛮有信心。”
洛寻嘴角勾起，他不认为自己在《粉红女郎》中的表现会逊色于《天龙八部》中的慕容复，霸道总裁在这个年代的杀伤力可不是盖的。
“也是。”
陈然道：“陈昆，刘若音，陈好，你，还有客串的陆绎，这部《粉红女郎》的阵容的确是豪华起来了，足以引起大众关注，如果不是这么好的阵容，也不会有杂志特意跑到公司来给你做专访。”
“好歹是新人王。”
洛寻故作不悦的开了个玩笑。
陈然撇嘴：“新人王听着是厉害，但也不过是领先了同一年出道的新人而已，且不说以后会不会被同期反超，单是陈昆，陆绎或者黄雷这些人，就足够压得你喘不过气了。”
洛寻点头。
这说法没问题。
所谓新人王含金量也是不同的，自己这个新人王，听着是没问题，但也跟千禧年没有什么强势新人出道有关，像是今年，不就变成皇小明和邓朝的两虎相争嘛。
“还有。”
陈然道：“你可以做最后准备了，星辉公司打电话过来告知，大概《功夫》这部电影会在六月份正式开拍，开机地点定在魔都。”
“魔都？”
和前世一样呢，而自己之前拍《粉红女郎》，戏份也基本都是在魔都完成的，对那座城市，洛寻倒是有些熟悉起来了。
至于准备？
洛寻已经没问题。
那长达十万字的人物小记中，连斧头帮老大琛哥这个人物什么时候当上头头，什么时候**，洛寻都安排的明明白白，星爷在内的几个编剧都无法比洛寻更清楚，毕竟这个人物的内在填充完全是洛寻自己在做。
“总之，拍戏交给你。”
陈然拍了拍洛寻的肩膀：“其他事情，就交给公司来做好了，我会和孔双好好沟通的，如果你还有什么想法，也尽管跟我提。”
洛寻笑道：“暂时没有。”
幻月对他很好，而且目前为止，没有强迫他做任何事情，和这样的公司合作，他内心也是比较满意的，陈然算是实现了当初挖他过来时许下的承诺。


第85章 新秀墙


五月临近。
电视剧《粉红女郎》宣传愈发紧凑，而在洛寻的记忆中，这部剧前世并未经过大规模宣传，看来时空的变数已经让这部剧不一样了，投资方明显对这部剧抱有了更高的期待——
这也正常。
当红小生陈昆从友情客串成了正儿八经的男一号；奶茶本身关注也不低；洛寻和陈好又是凭借年初的《天龙八部》半路走红，这部剧的规格可以说是瞬间上升了一个档次！
与此同时。
洛寻的名字继《天龙八部》之后，再次频繁的出现于娱乐版新闻，包括他的《明星零距离》杂志专访也正式上市，唤醒了许多人对《天龙八部》慕容复的回忆——
“慕容复再出发！”
“千禧年最强新人出击！”
“洛寻新作《粉红女郎》即将播出，搭戏当红小生陈昆和台湾歌后刘若音，与陈好演情侣：是绯闻对象，还是假戏真做？”
“千禧年新人王的试炼之战！”
“由陈昆、刘若音、陈好等数位当红艺人领衔主演，高规格阵容新剧《粉红女郎》即将于今年五月播出，洛寻直面新秀墙！”
“……”
直面新秀墙！
这是新人王必定要面临的关卡，决定了你是否只是昙花一现，娱乐圈发展这么多年，撞死在新秀墙上的新人王可不在少数，所以媒体才会把《粉红女郎》视为洛寻的试炼之战。
“最近宣传密集。”
“对你也有不小的好处。”
“作为第二年的新人，想要保持住发展势头，第二部作品就必须要在及格线之上，否则你目前能拿到的资源，就注定有个瓶颈，这个瓶颈会导致你连正儿八经的电视剧男二号都很难演上……”
孔双合上手中的杂志和报纸。
洛寻点点头，自然知道自己人生中第二部作品的重要性，如果第二部作品合格自己就会获得更进一步的机会，而如果第二部作品不合格的话，恐怕自己只能继续在电影和电视剧中演一些配角，继续混脸熟攒资历了——
现在的自己。
还处于一个保鲜期。
如果等观众的新鲜感过去自己还是没能演上主角，那自己在观众心中大概也就那点分量了，至少几年之内，这个固定印象不会轻易被打破，对此洛寻一清二楚。
“你也别紧张。”
孔双露出笑容：“我这儿还有个好消息，据说苏省卫视也在积极接触这部戏的投资方，想要拿下这部剧的首播权，而且是高价购买。”
“原定的魔都电视剧频道呢？”
“这种小频道没那么大的野心，知道苏省卫视想要《粉红女郎》，准备价格翻几倍转让，当然这也是业内流传的小道消息，具体怎么谈我也不清楚，反正价钱谈妥的话就好办了，当然也有可能是两个台同步播，不过这个选项可能两边都不乐意吧。”
洛寻点点头。
能在苏省卫视首播当然好，但就算现在小台播也没关系，这年头不少电视剧都走这种模式，先找个很普通的地方小台播出看效果，效果足够好的话，各大电视台再来竞逐第二轮乃至第三轮甚至多少年的播放权。
这是要拼投资眼光的。
湖南台独家买断《还珠格格》的版权受益多少年业内都看在眼里，不过这部剧的出品人是湖南台的某任台长，湖南台本身也参与了拍摄，所以羡慕不来。
而对于洛寻而言……
如果这部剧能够创造如前世一般的热度，那么无论最后放在哪个台播出，走红也只是早晚的区别而已，反正好多台都会买来轮播的，这样一来自己就可以刷好久的脸了，比如《天龙八部》，最近就有电视台在放，可能过个几年，仍然会有电视台拿出来放，而且收视率同样可以达到及格线。
这就是参演经典的好处！
而在桌子上这些报刊杂志中，除了关于《粉红女郎》的宣传外，还有一部剧的宣传风头也是不容小觑，那便是业内顶级公司星仪投资的历史题材作品。
电视剧《大汉天子》！
这部剧的主角是新人皇小明。
论知名度，现在的皇小明是不如洛寻的，但架不住人家投资公司是星仪，投资规模夸张，还有陈到明这样的超一线存在给皇小明这个主角搭戏，要知道经过《康熙大帝》这部剧之后，陈到明已经是内地演员中的大佬级人物了！
宣传海报中。
皇小明的图像甚至比陈到明还大一丢丢，可见星仪对皇小明有多捧了，当然这也和陈到明年纪稍大了些有关，男一号总是要留给年轻人的嘛，只是这个圈子里再也找不到比陈到明更大的配角，也再找不到一部靠配角就能引发大众期待的电视剧了。
只有《大汉天子》！
所以这部剧的宣传力度丝毫不弱于《粉红女郎》，二者可以说是各有各的优势，一时间隐隐形成了对抗之势——
星仪的目标很明确！
他们就是要砸钱把皇小明打造成可以未来可以和陈昆对抗的一线小生，所以无论宣传还是投资亦或者搭戏的配角，都下了血本，要知道陈到明可是天光的艺人，如果不是为了捧皇小明，星仪又何必从天光这个竞争对手的公司请这位出山？
“你在担心皇小明？”
孔双注意到洛寻的视线停留在《大汉天子》的新闻上，笑道：“没关系，两部剧的收视目标群体不一样，不会形成直面的竞争，最多就是媒体拿你们几个年轻艺人做做文章而已，这对你而言其实也没什么坏处，只要注意采访时候的言辞就行，新人之争嘛，不可避免的。”
洛寻耸了耸肩。
他很清楚《大汉天子》是个硬茬子，这部剧的存在够前世教主吃多年老本，更别说今生这个高配版皇小明了，所以心中有些担心也是正常的。
但是……
他在《粉红女郎》中夹带了一些私货，靠超前的眼光和经验打底，借霸道总裁鼻祖的威风，效果可比原版人设的讨喜程度超过太多了。


第86章 两部剧的pk


星仪也清楚皇小明作为新人名气不足的缺点，所以之前才会有穆云红带着皇小明与邓朝参加《快乐大本营》这一出，就是为了尽快混个熟脸。
可惜那一期遇到了洛寻。
皇小明和邓朝都成了背景板。
洛寻则是凭借那一期的表现，成功完成了自己的公众首秀，也让一些湖南台的观众对他有了些许印象。
而今《大汉天子》播出在即。
星仪又开始进行营销了，而且这次手法一般人学不来，竟然直接让公司的老牌艺人，甚至包括几位一线大佬带着皇小明参加活动进行覆盖式刷脸！
业内几个公司能找出这么多大牌？
也就星仪、天光等有限几家公司有这个能力了，所以才说这种老带新的手法，一般的娱乐公司公司根本学不来。
值得一提的是。
洛寻前世熟悉的大牌艺人们，如陈到明胡君等人，似乎大多集中在天光和星仪了，而其他一些业内娱乐公司里培养出的一线二线明星，前世的娱乐圈，并没有这些人，也因此，洛寻对天光和星仪更熟悉一些。
总而言之。
老带新的手法虽然简单粗暴，但效果还是可以的，随着频繁的刷脸，网络以及现实中的媒体对于皇小明的谈论明显变多了。
星仪今年力推的新人！
这个光环也让皇小明一经出道便引发了海量关注，甚至很多业内人士已经提前给刚出道的皇小明冠以“2001年娱乐圈新人王”的称号了，毕竟这个世界的皇小明是出道前就已经打出名声的。
其实从严格意义上来说。
洛寻才是2001年的新人王。
不过因为洛寻在2000年的时候就拍完了《天龙八部》，而且这部剧是年初播的，所以媒体才把洛寻划归到千禧年新人王的行列，毕竟千禧年实在是找不出其他配得上这个称号的新人了，所以洛寻才会变成02年初走红的千禧年新人王。
经过娱乐营销。
皇小明这个光环加身的新人也把关注度反馈到了新剧《大汉天子》身上，公司安排了老带新的频繁刷脸之后他已经成功获得了一些公众期待感，如果第一部剧的质量不差，这些期待感最终会转化为好感度，但如果剧的质量不行，结果则是适得其反。
“这就是大公司的便利。”
皇小明简单粗暴的出名方式让业内议论纷纷，就连孔双都感慨，洛寻却是笑道：“这样的方法偶尔用一次可以，第二次效果就会下降，然后以此类推之。”
孔双点点头。
的确，不管是什么营销手段，都是第一次效果最佳，越往后效果越差，况且那些大牌明星也不可能一直给公司无偿带新人的。
本就是人情交易。
不过也因为《粉红女郎》和《大汉天子》的大规模宣传，再加上两部剧同期播出的噱头，两部剧终于还是逃不过被媒体拿出来对比的命运，已经有人开始预测两部剧谁的赢面更大了。
网络上。
同样有这样的声音。
一些电视剧相关的论坛对《粉红女郎》和《大汉天子》的讨论各自占据了半壁江山，部分比较门清的网友还从多方位分析哪部剧的收视会更高，演技、阵容、投资，等等每个方面都被拿出来对比。
演技方面。
两边五五开。
虽然《大汉天子》有陈到明和陈莎莉坐镇，但奈何《粉红女郎》这边人多势众，整体比较的话，陈昆、奶茶、洛寻以及陈好各个都是年轻代演员中的演技派。
阵容方面。
这次是《粉红女郎》更好一些，原因还是因为人多势众，论圈内地位陈昆肯定没法和陈到明比，但这个时期的陈昆对收视的带动还是很厉害的，不会比陈到明差多少，况且还有奶茶刘若音洛寻几个人虎视眈眈呢。
至于投资。
这方面显然是《大汉天子》更胜一筹，毕竟这是一部历史剧，虽然为了商业目的，剧本把历史人物的人设改的面目全非，但为了还原那种历史的味道，投资也少不了的，相比之下《粉红女郎》的投资再怎么高也没办法与星仪相比。
总的来说。
两边赢面各占一半。
这也是理所当然的，如果有哪一方优势太大，记者也没办法把这个话题炒热，正是因为势均力敌才有炒作和对比的空间。
这天晚上。
好久没联系的陈好特意给洛寻打了个电话，提及最近媒体热炒的新闻，笑道：“天天被这些媒体拿来对比，弄得我都有些紧张了，你觉得怎么样？”
“我还好。”
刚开始难免会紧张，但随着新闻热度的发酵，洛寻反而没什么感觉了：“倒是咱们俩的绯闻又开始出现了……”
“没关系的。”
陈好和洛寻聊了几句之后倒是轻松了许多：“如果你介意的话，下次我会特意澄清的，不过我记得你好像是单身。”
“你那位不介意？”
“他呀，最近整个人都扑在《粉红女郎》的宣传上了，忙着和星仪打擂台呢，哪有空管我，况且我和你的绯闻对剧的宣传有好处，他估计偷着乐呢。”
洛寻：“……”
陈好忽然期待道：“其实我倒是真的很想看看《粉红女郎》剪出来的效果呢，你那么多即兴表演导演应该都保留了下来，相信一定会引发讨论的。”
“你不也有不少同类台词？”
“我那能一样嘛，完全是角色需要啊，编剧提前写好的台词，很多还是网上搜来的，你那些台词可都是自创的，非常有意思，我现在都会用几句呢，看来等剧播了，你的《洛氏语录》，又要更新了……”
洛寻嘴角勾起。
所谓即兴表演大多不过是借角色之口，说一些未来流行过的骚话而已，作为一个霸道总裁，说点骚话对人设是有加成左右的，装哔效果也更好——
霸道总裁嘛。
不装哔怎么能行呢。
当然了，这个鱼塘被你承包之类的台词，洛寻肯定是不说的，后世太多梗和雷，他都要小心的避开才是。
远离鬼畜！


第87章 五月之争


而在结束与陈好的电话后，洛寻喝口水的功夫，又有人打过来了，这次是《粉红女郎》投资方的联络人，打电话来告知了洛寻一个消息：
新剧《粉红女郎》正式定档。
播出日期为五月五日黄金档，晚八点到十点，而播出平台则是从初步拟定的魔都电视剧频道改成了苏省卫视，其中必然发生了交易，但这和洛寻无关，他只要知道这个结果就行。
“5月5号？”
得知这个新消息。
孔双喃喃道：“还真是同期啊，《大汉天子》定在了5月2号黄金档播出，也就是大后天，时间上比咱们有利些，因为五月一号是劳动节，学生会放假几天，播出平台也是地方台中收视颇为不错的安徽卫视……”
洛寻点头。
当下的地方台收视与影响力排名，湖南卫视领先，紧接着如东方卫视、安徽卫视、浙江等地方台紧随其后，再然后才轮到苏省卫视。
但这也没办法。
电视台播出新剧要考虑接档的问题，苏省卫视总得要把上一部剧播完才能安排《粉红女郎》接档播出的，所以让《大汉天子》抢占了先机，好在两部剧的类型不同，重叠的目标收视人群应该不算特别多……
接下来几天。
媒体稍微消停了些，没有继续拿两部剧对比，这和《大汉天子》即将播出有关，圈内一些人以及受新闻和宣传影响的观众们翘首以盼。
五月二号。
皇小明主演的《大汉天子》终于播出，洛寻刚好无事，便打开电视看了首播，发现这部剧和印象中没什么大区别，只是小明的演技似乎更上一层楼了，倒也对得起平行世界高配版教主的身份。
结果也和洛寻想的差不多。
这部剧抓住了观众的胃口，首播便取得收视破三的好成绩，皇小明一夜成名，第二天的报纸上随处可见他的新闻——
“星仪新人首秀成功！”
“老带新刷名气，搭戏陈到明，星仪耗费巨资投入量身打造新戏《大汉天子》，小小练习生皇小明为什么可以顶着光环出道？”
“皇小明：出道即是巅峰！”
“安徽卫视黄金档播出电视剧《大汉天子》首播收视破三，星仪练习生皇小明提前锁定2001年新人王！”
“……”
正如媒体所说。
皇小明是个出道即巅峰的典型案例，要知道严格意义上来说他还只是个处于第一年的新人，首次挑大梁就取得了这样的成绩，不是巅峰又是什么？
总而言之。
星仪重金打造的《大汉天子》终于还是火了，看首播的样子，接下来的几轮播出也定然可以卖个好价钱，这也让还未播出的《粉红女郎》蒙上了一层阴影。
两部剧是要打擂台的。
现在《大汉天子》算是率先攻擂成功，而且是以一个非常轻松的姿态，这导致原本对于《粉红女郎》颇有信心的人也忍不住开始动摇了。
……
某摄影棚。
刚刚拍摄完一组广告的陈昆坐在休息室悠闲的喝水，一旁的经纪人则是愤怒的拍下一叠报纸，脸色有些难看。
“喝口水。”
陈昆笑道：“火气这么大。”
经纪人出了口粗气：“当初我不同意你接《粉红女郎》男一号你不听，现在是不是骑虎难下了，如果只是友情客串的话，就算比收视输了，谁又能说三道四？”
陈昆道：“我的戏还没播呢。”
经纪人摇头，情绪稍微平缓了一些：“就是因为《粉红女郎》还没播，所以你才没被那些记者围住，等这部剧播出，收视率不如《大汉天子》的话，你知道那些媒体会说什么吗——”
“陈昆新剧不敌新人？”
“当红小生被皇小明斩落马下？”
陈昆自嘲一笑：“看来我也有当记者写新闻的潜力啊，这短短两个标题话题有了，争议也有了，肯定销量大卖。”
“原来你还知道啊……”
经纪人无奈道：“按照星仪的行事，这次皇小明多半是要踩着你上位了，这对于你的演艺生涯可能是一次打击，说起来也真是有魄力，星仪竟然敢在一个新人身上投入这么多资源，简直就是一场豪赌，而且还赌赢了。”
“首先，路很长。”
陈昆放下水：“其次，《粉红女郎》还没播出，结局尚未可知，再者，我们做演员的一定要向前看，那部戏，在戏份杀青的瞬间，就和我关系不大了，无法补救，亦无法重来，不如好好考虑下部戏的事儿。”
“说的头头是道。”
经纪人摇头：“但你是《粉红女郎》主演男一号，负责挑大梁的，这部剧失败后舆论只会把责任首先丢到你身上，我反正是不看好这部剧，当初也是劝你看在投资方的面子上友情出演，没让你直接当男一号。”
陈昆默然。
看向报纸上皇小明的头条特写，他又何尝不知道，《粉红女郎》万一失败，自己就要沦为新人的背景板呢？
无论怎么淡定。
心中总归还是不舒服的。
但身为娱乐圈当红小生之一，他和陆绎等人就像是竖起的靶子，迟早有一天会遇到这样的情况，成为他人的背景板，只是这次对方是个新人，所以经纪人反应才比较大。
毕竟……
自己作为当红小生的新剧，和皇小明一个新人撞档，收视率还输了一头的话的确是一件很丢脸的事情，但《大汉天子》的收视率确实很高，陈昆内心清楚，自己的赢面其实非常小！
如果可以。
他也不希望输！
确切的说，《粉红女郎》一荣俱荣一损俱损，这部戏的所有主创人员，没有一个想输掉这场擂台。
包括洛寻在内。
不过相比参与这部戏的其他人，甚至男一号的陈昆，洛寻的心中，无疑要更多了一分底气——
就这样。
五月五日到了。
继《大汉天子》之后，《粉红女郎》终于播出，苏省卫视的固定观众按时打开了家中的电视机。
前者是否一枝独秀？
陈昆与热门新人对位。
第二年走了一半，洛寻直面新秀墙！


上架感言


今晚《文娱帝国》上架，说一个老生常谈的话题，希望大家能够支持正版阅读。
说点什么吧。
今年常常看到一句话，叫“敢于走出自己的舒适区”，污白在想，自己算不算是敢于走出自己舒适区那一类作者呢？
答案，是也不是。
污白曾经尝试了两次脱离文娱，写其他类型的题材，都以失败告终，这样的尝试以后也许还会继续下去，这个角度来看污白算是敢于走出自己的舒适区了，毕竟写文娱多舒服？
还有老读者支持呢。
但污白真的是不喜欢原地踏步啊，所以哪怕被现实逼迫着回来写文娱，也依然选择了和以前截然不同的题材。
大家应该也发现了。
从《文娱教父》的作家，到《文娱万岁》的导演，再到《文娱帝国》的演员，污白没有重复过自己，甚至于，为了颠覆的更加彻底，这本书首次尝试了融入华娱元素。
写了才知道。
华娱可真够小众的。
发书到现在，一路推荐不错，收藏硬是涨不动，总体评价倒是不错，但貌似也只剩评价不错了……
当然了。
上架感言不是为了抱怨什么，作为一个成熟的作者（笑），上架后依然会努力提高这个故事的水准，让成绩更上一层楼，上架后也会加油更新，打破“二更白”的诅咒。
至于加更。
盟主加一更，白银加十更，虽然到现在还没有盟主就扯到了白银，但污白总觉得，安心码字吧，面包会有的，牛奶也会有的。
好了。
我的废话说完了，咱们凌晨见，嘻嘻，写完感言，开始有一丢丢上架紧张的感觉了。


第88章 呆滞（第一更）


“为什么不看安徽卫视？”
湖南长沙某居民区，少女李嘉鼓着腮帮子，不满的看着姐姐：“《大汉天子》快要开播了，遥控器给我！”
“不给。”
李晓很坚定。
李嘉大叫：“妈，姐欺负我！”
李晓冷笑：“你叫吧，叫破喉咙也没用，我刚刚把这个月工资的一半交给她，她拿着打麻将去了，咱爸还在加班，这个家，今晚我说了算！”
“太心机了你！”
李嘉狠狠的揉着沙发上的枕头泄愤：“你不就是为了看《粉红女郎》嘛，那个洛寻有什么好的，长得根本没有皇小明帅，而且只是在剧中演了个配角而已，最近我好多同学都在看《大汉天子》，大家可喜欢皇小明的脸呢，要不你也看看，肯定也会喜欢上他的！”
“喜欢？”
李晓撇嘴：“《大汉天子》这部剧才播出几天，你也就刚知道皇小明是谁而已，姐姐可不一样，我从《快乐大本营》时期就喜欢洛寻了，而且现在还是洛寻贴吧的三个吧主之一，除了我和另一个粉丝，第三个吧主可是洛寻的经纪人亲自担任哦……”
“切。”
李嘉吐了吐舌头，她自然知道自家姐姐迷恋洛寻，是洛寻的铁杆粉丝，但因此剥夺自己看《大汉天子》的权利就很过分了！
“这样吧。”
见电视剧眼看着要播出了，李晓退让一步：“先让我看一集《粉红女郎》，看完再看你的《大汉天子》，到时候姐姐还可以陪你一起看，反正你漏个一集半集的也没关系。”
“行吧。”
李嘉躺在沙发上：“看完了记得叫我，我对这种都市剧可没兴趣，陈昆也不是我的菜，更别说那个什么洛寻了，所以就算是姐姐求我，我也不会追这部剧！”
“好，好。”
李晓微笑，眼睛却没离开电视，因为这会《粉红女郎》已经播出了，开局就是刘若音饰演的结婚狂追未婚夫，半路骑走洛寻的车，结果洛寻饰演的王浩出现，顺手帮刘若音挂挡，结果刘若音撞大卡车上，车扶手和车轱辘都分家了……
“噗嗤。”
边上有笑声响起。
李晓瞅了瞅自称去睡觉的妹妹李嘉，李嘉顿时有些尴尬道：“睡不着啊，闲着也是闲着嘛，就随便看看咯，反正就看一集而已，而且也没什么好看的，比皇小明演的《大汉天子》差远了，而且这个洛寻确实没有皇小明帅，怎么比都差远了啊。”
李晓继续看。
并不打算跟妹妹争辩。
然后万人迷登场了，一旁的李嘉忍不住啧啧道：“哇，这也太美了吧，就算是在美女遍地的娱乐圈也没几个女明星能比她还漂亮……”
李晓也是张大嘴巴。
她没想到，陈好穿现代装竟然这么漂亮，在此之前，她对陈好的印象就是《天龙八部》中刁蛮任性的阿紫姑娘，难怪在剧中的陈好叫万人迷，这个选角实在太好，太贴切了！
“不过……”
李嘉忽然看向姐姐：“万人迷这么漂亮，你喜欢的那个洛寻，能演她男朋友嘛，我怎么感觉这个角色有点不靠谱啊？”
李嘉知道一些信息。
都是通过姐姐耳濡目染。
李晓这次忍不住反驳了：“首先，洛寻的演技非常好，你喜欢的皇小明也不如，其次，剧情还没有展开，你别急着下定论——”
李晓的话刚说完。
王浩和万人迷就遇到了。
因为之前被结婚狂缠着，王浩的形象有点狼狈，穿着骑行服和弄的脏兮兮的运动鞋，脚下是沾着泥印的自行车，头发被风吹的有些凌乱。
更惨的是。
王浩不小心骑车压到了万人迷的裙角，配上这形象，顿时引来万人迷的冷嘲热讽：“用这样的方式吸引女生的注意真的很低级。”
王浩本想道歉。
被对方一句怼，只能尴尬离开，而在一旁的李嘉似乎很乐意看到这个局面，同样冷嘲热讽的点评道：“王浩的形象一看就和万人迷不搭啊，人家万人迷多美……不过我猜，编剧肯定会强行让俩人在一起的，哪怕这两个演员形象完全不搭，都是套路，开头误会，后面逐渐了解，互相喜欢……”
剧情继续。
王浩暂时下线。
四姐妹的故事展开，万人迷、结婚狂、男人婆以及哈妹四个女孩子住到了别墅中，而别墅的主人则是这部戏的男二号，搞笑担当龚喜。
再然后。
哈妹暗恋的对象，本剧主角陈昆也正式亮相，不得不说，这个时期的陈昆，颜值非常高，满脸的胶原蛋白。
飞机头。
蓝色挑染。
耳机挂在脖子上。
原来陈昆饰演的是一个酷酷的夜场dj，一个典型的情场高手，每天周游在不同女孩之间，无论喜不喜欢都会上去撩一下那种。
“陈昆长挺帅的。”
李嘉道：“虽然不是我的菜，但如果让陈昆演万人迷的另一半，我倒是能够接受，起码比洛寻那形象好多了……”
“喂喂。”
李晓不爽：“不看睡觉去。”
李嘉扮了个鬼脸：“反正一会儿就看完了，我说洛寻不好，姐姐生气啦，那你可以跟我去看《大汉天子》，保管你立刻就喜欢上男一号皇小明！”
“……”
李晓快自闭了。
李嘉则是心情愉悦的看着手表，等待《粉红女郎》第一集结束就立刻去追《大汉天子》，这是她和姐姐约定好的。
说起来。
看了大半集《粉红女郎》，其实李嘉内心对这部剧并非如表面般这么嫌弃，作为女孩子，看到万人迷结婚狂四个女孩住在一起发生的趣事还是觉得相当有意思的，如果没有《大汉天子》对比，李嘉肯定会追这部剧！
但，既生瑜，何生亮啊。
心中这么想着，李嘉又有些可惜的看向电视，结果看到电视里正播放的画面，忽然愣了一下，旋即竟是有些不敢相信的揉了揉自己的眼睛——
百货商场门口。
王浩终于重新上线了。
只是和李嘉印象中的骑行服不同，此刻的王浩皮肤白皙，梳着斜背式发型，一身黑色西装由上至下衬托出他挺拔而修长的身躯。
行走之间。
他的嘴角带着一丝若有若无的笑意，眸子里却写满了认真，这幅经典禁欲系总裁形象，与他初登场的造型简直南辕北辙！
而在王浩身后。
数名穿着考究的公司高管亦步亦趋的跟着，看向洛寻的眼神更是带着敬畏，一路上遇到的公司职员见到洛寻之后则是全部微微躬身。
刹那间。
商场无数顾客的目光都看向走在最前方的洛寻，似乎他会发光，所有人都和他鲜明的区分开，一些女顾客甚至已经看呆了。
与此同时。
电视机前的李嘉也瞬间呆滞了，盯着屏幕，好像短暂的失去了思考能力——
“第一集，完。”
剧情到这里戛然而止。
逐渐恢复思维的李嘉却忽然抓心挠肝的难受，有种不上不下的感觉，恨不得立刻看到第二集，这一刻，她心里已经把剪辑师咒骂了一百遍……


第89章 和小明说分手（第二更）


“给你。”
李晓可不知道李嘉的想法，直接把遥控丢了过来，按照姐妹俩之前定下的约定，李嘉陪着李晓看完《粉红女郎》第一集，李晓就得陪着李嘉看皇小明主演的《大汉天子》。
“洛寻还是很帅的吧。”
此时电视里已经放起了广告，李晓的嘴角露出笑容，似是回忆洛寻刚刚的西装形象，用一种骄傲的语气道：“他的脸只是乍看之下没有那么的惊艳而已，如果你看下去，会越来越被他吸引，而且他最后穿西装出场的样子，真的是叫人毫无抵抗力的，瞬间沦陷，你现在是不是……”
李晓忽然顿住。
她发现李嘉有点不对劲，呆呆的，压根就没听自己在说话，伸手在李嘉的眼前晃了晃：“怎么了，小嘉，在想什么呢？”
“没，没什么。”
李嘉逐渐回过神，咳嗽了一声，拿起遥控器，转到了安徽卫视，《大汉天子》在这个台播出，不过这个台，此时同样在放广告。
李晓问：“你觉得怎么样？”
李嘉有些不自然道：“挺好的呢。”
李晓不再自闭，心情舒适了许多，而就在广告即将播完的时候，妹妹李嘉忽然又鬼使神差般拿起遥控器转回了苏省卫视。
“你……”
李晓奇怪的看过来。
李嘉张了张嘴，强撑道：“我是觉得，《大汉天子》那边已经接不上头了，不如看这边嘛……感觉也……也挺有意思的。”
“哈哈哈哈哈哈！”
李晓忽然明白了什么，大笑起来，揶揄道：“别勉强嘛，你不是喜欢《大汉天子》嘛，怎么又想继续看《粉红女郎》啦，我是无所谓的哦。”
“姐姐，你又欺负我！”
李嘉的脸逐渐红了，最后小声道：“我承认，我是觉得《粉红女郎》更好看一点……”
“好了好了。”
李晓努力憋住笑：“那我们继续看，啊，第二集开始了，哇，洛寻好帅，不管看多少次，都觉得无法把持啊！”
“……嗯。”
李嘉内心不想承认，却又不得不承认，在看到洛寻换装出场的一瞬间，她的大脑就直接被洛寻的样子给占据了，如果不是这样的原因，她又怎么会默默转回苏省卫视？
剧情接着上集。
万人迷没有认出洛寻就是不久前被自己怼过的自行车小伙儿，搔首弄姿的上前勾引，结果却被王浩霸气的怼了回来，完全无视了陈好的勾引，把陈好羞的满脸通红。
前后呼应。
剧情安排巧妙。
李嘉已经被拆穿，干脆放飞自我，大叫道：“太犯规了啊！这家伙怎么可以帅！难怪姐姐那么迷恋他！”
“……”
李晓也承认，单纯论帅的话，《粉红女郎》中的洛寻是火力全开，这个角色肯定没有慕容复那么内涵深刻，但却有着属于自身的特色。
这个年代。
观众对于电视剧中帅哥的极限认知还停留在《流星花园》那种校园式审美中，忽然出现一个职场型高冷总裁形象，杀伤力绝对是恐怖的，这也是洛寻把自己定义为“霸道总裁”鼻祖的原因所在。
皇小明被彻底遗忘。
李嘉已经完全被洛寻吸引，这种高冷总裁式的角色一出，《流星花园》中的那类学生型耍帅甚至都显得有些幼稚起来。
接下来的剧情。
洛寻的人物更加清晰了。
不仅仅是第一集展现的高冷，他也有颇为自恋的一面，竟然还当着关系很好的秘书的面，大言不惭的说：“我交朋友从不看他有没有钱，反正都没我有钱。”
而且毒舌。
知道结婚狂和未婚夫的事情之后尽管心里有些同情，嘴上却吐槽：“你这样的傻子太多，骗子明显不够用了。”
也有逗趣一面。
别人问他多少岁的时候。
他回答：“十八岁加九十六个月。”
但该认真的时候，他也秉承着百分百的认真，晚上十一点还在公司独自加班，认真工作的样子甚至让作为观众的李嘉心疼……
当然了。
高冷依然是主配色。
这是角色的特色，在这部剧中，王浩是真正的职场之王，对商业的理解超乎寻常，某些方面甚至强硬到不近人情，也正是因为这样，他和万人迷的碰撞才显得格外有趣。
两人在剧中的斗智斗勇。
但在李嘉这个观众眼里，这两人简直配一脸，一个妩媚妖娆专钓金龟婿，一个帅气多金有双鉴别各种女人的火眼金睛，此刻的李嘉再也不说洛寻和陈好谁配不上谁这种话了。
两人几番交手。
每次都以万人迷失败告终。
第二集末尾处，万人迷不服气，打扮的非常妖艳，趁着夜店的暧昧灯光想要逼迫王浩就范，而王浩此时因为刚喝了点酒的缘故，竟然直接把万人迷逼到了墙角，然后一只手撑住了墙壁——
必杀技：壁咚！
这个动作，简直是为霸道总裁量身打造，而且恰恰是当下还没有流行过的撩妹绝招，电视机前的李嘉和李晓几乎亮眼都在放光，少女心分分钟炸裂！
“扑通扑通。”
万人迷第一次因为男人紧张。
王浩嘴角勾起一丝玩味，微微低头，角度恰好与万人迷对视，然后王浩的嘴角悄然凑近，万人迷害羞的闭上了眼睛。
“咔嚓。”
再度睁开眼，万人迷呆住了，王浩竟然没打算亲她，而是用手机拍下了她噘嘴等亲的画面，气的她脸色发青——
第二集在这里结尾了。
李嘉怔怔的坐在沙发上好久，然后忽然转头看向李晓：“姐，决定了，我要跟小明分手，以后洛寻就是我的男朋友了！”
李晓：“……”
而在此时的燕京，同样刚看完《粉红女郎》前两集的洛寻，伸了个懒腰，打着哈欠的同时点开了贴吧。
新闻要明天才出。
此时能够最直观反映作品热度的地方就是网络，所以洛寻想看看贴吧里对《粉红女郎》会有什么评论，反正他对剪辑效果是挺满意的。
至于收视率。
这也得等明天才知道。
或者有认识的人给他打电话。
不过目前为止，除了刘若音等同剧组的演员和洛寻打了个电话彼此道贺一番外，并没有其他电话接进来。


求月票啦~~

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第90章 今夜无人入眠（第三更）


洛寻犹记得在《粉红女郎》播出之前，自己的贴吧粉丝关注，是4000人出头。
而现在。
关注数字变成了7000！
这意味着，就在《粉红女郎》播完前两集的间隙，洛寻的贴吧，增加了两千多个关注！
两个小时！
暴增两千多关注！
这个涨幅，已经超越当初《天龙八部》前两集播出的时候，与此同时，贴吧里的各种新帖子也是如雨后春笋般冒出——
“哇哇哇洛寻好帅！”
“老阿姨的少女心炸裂了！”
“这么帅的公司总经理请给我来一沓好嘛，为什么我们公司的高管们头发都不多，为什么我们公司的总经理还是个地中海！”
“想去王浩的公司工作。”
“楼上加一，给王浩当助理。”
“哼，给我去王浩的公司扫厕所都行！”
“哈哈哈哈，《粉红女郎》实在太好看了，洛寻更是演的超级好，确切的说，我主要就是为了看洛寻和陈好的感情线……”
“他俩很配啊！”
“我说，洛寻是年轻的男明星里穿西装最好看的一个，谁赞成，谁反对？”
“……”
和洛寻预料的差不多。
由他塑造的王浩，人设非常讨喜，贴吧里的粉丝很买账，也不枉费洛寻结合了前世那么多同类电视剧的经验才演出这样的效果。
这些经验非常宝贵。
如果说，《流星花园》是四个主角在学生堆里耍帅，那《粉红女郎》里，洛寻便是借霸道总裁的身份，在现实职场中装哔！
“滴滴滴滴……”
手机响了，是孔双打来的。
本来孔双是想留在洛寻这，跟洛寻一起看《粉红女郎》首播的，不过她家里人叫她回去吃饭，所以只能回去看了。
洛寻接通。
孔双带着欣喜的声音响起：“洛寻，你看到贴吧的反响了吗，效果好像意外的不错啊！”
“我不意外。”
洛寻难得自恋一次。
孔双笑了笑：“而且我没有想到，你一个男三号，镜头竟然这么多，除了男主角陈昆外，第二集几乎有一半剧情都围绕着你和陈好进行，也是运气好，《粉红女郎》在后期剪辑的时候，刚好是你凭借《天龙八部》慕容复开始走红的时候……”
洛寻点头。
也许就是因为这个原因，王浩在剧中的戏份，已经和身为男二号的龚喜不相上下了。
“还有个事跟你说。”
孔双忽然有些神秘道：“有几个圈内不怎么熟悉的经纪人刚刚突然给我打电话了，这群人都是经纪人中的老资历了，在圈内的鼻子比狗还灵，他们一定是听到了什么风声，才会找我聊天……”
“你是说？”
“没错，收视率！肯定跟收视率有关！我几乎可以断定，《粉红女郎》的收视率不会差！”孔双的语气很笃定。
“是嘛。”
洛寻走向卧室：“那就等明天揭晓答案吧，很困啊，要睡觉了，晚安孔双……”
“你竟然睡得着？”
“为什么睡不着啊？”
孔双叹气：“一想到《粉红女郎》的成败会影响到你的未来，我就有点睡不着，难道这就是传说中的皇帝不急太监急吗？”
洛寻：“……”
事实上，这个晚上睡不着的，不仅仅一个孔双，还有许多和《粉红女郎》这部剧息息相关的人。
比如卓绍。
卓绍是苏省卫视专门负责电视剧引进的领导之一，《粉红女郎》就是他拍板拿下的，而且是翻了四倍的价格，从魔都电视剧频道手中转买过来的。
本来。
按照最初合约。
这部剧要在魔都电视剧频道播。
但因为陈昆从客串改男一号，洛寻和陈好又因为《天龙八部》的缘故中途走红，导致这部剧的价值一下子提高了许多，也吸引了卓绍的关注。
前段时间。
卓绍特意赶到魔都，参加了投资商和魔都电视剧频道联合搞的看片会，大概魔都电视剧频道也是看到了这部剧的价值，竟然不打算放自己台播了，反而想要趁机吆喝，卖个好价钱。
结果……
就是那场看片会，让卓绍铁了心要购买《粉红女郎》的版权，因为在这部作品中，卓绍看到了一个闪光点！
洛寻和陈好！
这两人演的太好了！
那种感情线的发展，那些有趣的台词，那些情侣间的招数，连卓绍这个接近四十岁的老男人都能看的津津有味，更何况年轻观众？
是的。
谁也想不到，卓绍买《粉红女郎》，竟然不为陈昆和刘若音，而是是为了洛寻和陈好这一对！
当然了。
对这部戏感兴趣的人，并不止卓绍一个，许多其他电视台的负责人也对这部剧有兴趣，只是最后都在价格面前退缩了——
没办法。
魔都电视剧频道狮子大开口，竟然要把《绯红女郎》的独播权以原价四倍的价格转卖，面对这个价格，一般人谁有魄力接下？
只有卓绍。
他甚至不顾台里一些声音的反对，亲自给台长打电话，立下军令状，才拿到资金购买到这部剧的独播权。
这是一次豪赌！
赌赢了，他卓绍的眼光就是台里最好的存在，赌输了，卓绍以后在台里的日子恐怕就不好过了。
冷静下来之后。
卓绍也隐隐有些后悔自己的决定太冲动了，洛寻和陈好的感情线再好，也终究是配角，而作为主角的陈昆和刘若音，虽然也演的很好，但是否值那个价呢？
纠结啊。
就是这份纠结让卓绍翻来覆去的睡不着，一旁的老婆有些不满道：“既然这么关心收视率，干嘛不留在台里亲自看？”
“不敢啊。”
卓绍实话实说。
他怕收视率没达标，自己心脏受不了，所以下班后就直接回家了，顺便让台里负责收视率的老赵有结果后再通知自己。
结果这老赵不知道怎么搞的。
电视剧两集都播完了，愣是没给自己电话，好像是忘了自己的嘱托一般。
拿出手机。
卓绍琢磨着自己主动给老赵打过去，问问结果，否则他今晚这个觉就别想睡踏实了。
“滴滴滴。”
号码还没播出去，手机倒是自己响了，而且来电显示正是老赵的号码。
卓绍忽然有点不敢接。
直到一旁的老婆被铃声闹得烦了，他才颤巍巍的接通了电话：“老赵啊……收视率怎么样啊……”
“老卓。”
老赵的声音有些低沉。
卓绍心里一个咯噔，勉强笑道：“没事儿，我撑得住，你就直接说了吧。”
“我要说声恭喜了。”
老赵的声音忽然透着一丝抑制不住的笑意和调侃：“第一集收视勉强破二，第二集收视跟磕了药似的一路上扬，播完的时候已经破三了！这种收视曲线图很少见，出现这种情况，一般都代表着，电视剧开局之后，越来越精彩了！老卓，这是一场豪赌啊！而且在台里这么多人不看好的情况下赌赢了！”
老赵的声音很粗糙。
但这一刻，不知为何，卓绍忽然觉得，对方的声音犹如天籁，听起来简直悦耳之极！
赌赢了！
自己赌赢了！
收视从第二集开始快速上扬，而第二集的剧情，恰恰是以洛寻和陈好的剧情为主！
“哈哈哈哈！”
卓绍忍不住大笑起来。
然后屁股一通，人已是被老婆踹下了床：“大晚上的，叫魂呢叫！”
“破三啦！”
卓绍不生气，双手兴奋拍打着床面：“《粉红女郎》收视破三啦！不比《大汉天子》差！”
————————
继续写，别急，今天会写到第五更为止，加更明天再放，希望大家可以多投月票，上下咬的很紧啊，我们冲鸭。


第91章 神仙打架（第四更）


首播收视破三！
这是今年五月第二部有此成绩的电视剧，而在一个月内，地方台连出两部首播收视破三的剧，这放在以往绝对是非常罕见的事情。
第二天。
当消息被媒体报道出来，《粉红女郎》一下子吸引了无数人的关注，大众的焦点终于不再是全部围绕着《大汉天子》了。
“这是什么节奏……”
业内许多人都忍不住感慨。
这两部剧，播出前就已经被媒体丢上了擂台，后来《大汉天子》率先播出，收视直接破三，业内很多人都以为，这场擂台战已经可以宣布提前结束了。
可谁曾想。
昨晚播出的《粉红女郎》，居然丝毫不落下风，同样获得了收视破三的成绩，甚至从某种意义上来说，《粉红女郎》还稍稍压了《大汉天子》一筹！
因为《大汉天子》是先播的。
两部剧打擂台，先播出的那一方是可以抢占先机的，而且《大汉天子》首播的时候，学生都在放五一假，把这些小优势都算上的话，同样收视破三的《粉红女郎》，含金量无疑更高！
所以……这是神仙打架？
一时之间原本已经消停的《粉红女郎》与《大汉天子》之争再次甚嚣尘上，原本已经炒糊掉的话题似乎又焕发了新的活力。
谁让两部剧都火了呢！
而作为剧中重要演员之一，洛寻的手机从《粉红女郎》收视率被爆出的那一刻起，就一直在震动个不停，许多朋友都发来了道贺，其中包括胡君、计春华、姜欣乃至何炯等前辈亦或者圈内好友。
“干得漂亮，有空喝酒！”——胡君
“洛寻，我果然没有看错你，是个真正的好苗子啊，相信未来的娱乐圈必然会有你的一席之地。”——计春华
“恭喜你，又要火了啊！”——姜欣
“看来你不当主持人是无比正确的决定，哈哈，祝你的演艺事业节节高升，以后有时间来长沙，咱几个再喝两杯。”——何炯
“……”
这些信息，洛寻一一回复。
而作为配角的洛寻都这么忙，身为主角的陈昆就更不用说了，彼时的陈昆正打算赶通告，忽然被周围蹲守的记者团团围住！
“陈昆你好！”
“陈昆谈谈《粉红女郎》吧！”
“陈昆，耽误你几分钟的时间，请问对于《粉红女郎》这部剧的收视率首播走高，你有什么想和大家分享的吗？”
“听说你最初是客串？”
“你为什么中途当男一号？”
“陈昆你和剧组的刘若音关系怎么样？”
记者情绪很亢奋，却也小心，生怕陈昆逃走，所以将之围的严严实实，但陈昆今天的心情显然还不错，竟然没打算溜，停下了脚步，原地接受记者的采访。
足足折腾了半小时，记者才离开。
坐上车，陈昆终于舒了口气，对一旁的经纪人笑道：“看来这次不用被新人踩着上位了，反而是我的热度更上一层楼了，用你当初刚带我时候说过的话形容，就是我的‘星运’够好。”
是的。
本来陈昆已经不抱希望了，他甚至做好了被皇小明这个新人踩着上位的心理准备。
可世上的事情就是这么奇妙。
谁也没想到《粉红女郎》这部剧竟然也火了，和《大汉天子》一样，直接获得了首播收视率破三的好成绩！
“的确是你的星运！”
经纪人点头，又接着道：“但严格来说，《粉红女郎》可以爆，你是沾了洛寻的光，如果没有他和陈好的感情线展开，这部剧的收视也不会破三。”
陈昆点头。
他已经从某个在苏省卫视工作的朋友处得知，这部剧的收视率，是从洛寻以正式身份登场的戏份开始持续上涨的。
也就是说。
是洛寻和陈好的剧情部分，撑起了《粉红女郎》的收视率，而在这部剧播出后，苏省卫视的官方网站上，关于洛寻的留言最多，也佐证了这一点。
“这个新人不简单啊。”
作为当红小生，本该挑起大梁，结果收视率的最大功臣竟然是戏中的女二号和男三号，这还是陈昆第一次遇到这种情况，一时间不禁感慨。
“应该说不愧是千禧年的新人王！”
经纪人的眼神带着一抹凝重：“之前他和天光解约的时候，咱们公司也想签他的，公司内部对他的评价很高，不过这个艺人似乎很有想法，不喜欢受到公司的钳制，太具个性，向往自由，这类艺人是很多公司都抗拒的，所以最终让他跑到幻月了，现在看来幻月这是捡到宝了啊。”
“是吗……”
陈昆笑道：“那看来之前接触过洛寻的公司肠子都要悔青了，他表现出来的潜力，价值可是远远超过了千禧年的新人王啊。”
经纪人点头。
陈昆则是感受到了压力。
先是皇小明凭借《大汉天子》让自己疲于应付，又是洛寻在《粉红女郎》中的表现拯救自己，现在的新人真够可怕的。
洛寻么……
陈昆记住了这个名字。
在此之前唯一让陈昆记住了名字的新人就是皇小明，至于洛寻，虽然同在一个剧组待过，但因为陈昆每天拍戏都比较赶的缘故，所以之前并未产生什么交集，直到今天，陈昆才真正注意到对方！
当然了。
陈昆也不会妄自菲薄。
虽然洛寻和陈好的表现撑起了《粉红女郎》的高收视部分，但基础观众群却绝对是他拿下的，如果没有陈昆这个正当红的男一号，这部剧在播出前也不会有这么高的公众度，更不会被拿出来和《大汉天子》相提并论！
只是……
陈昆身为当红艺人，竟然沾了男三号的光，心情终究是有些复杂的：“作为第二年走了一半的新人，他的新秀墙已经打，也许未来我们会有更多的交集也说不定。”
“看着吧。”
经纪人笑道：“现在很多媒体还不清楚真实原因，等《粉红女郎》继续播下去，谁才是最大赢家就一目了然了，当然这对你只有好处，毕竟你才是这部戏的男一号，这一点是毋庸置疑的。”
陈昆点头。
至少这个结果要比自己被皇小明踩着上位好太多了，这也是他今天心情不错的原因所在。


第92章 隐藏的王者（第五更）


不知道是不是错觉，再次走进公司，洛寻发现工作人员看向自己的眼神不一样了，打招呼的时候更多了几分恭敬和热情——
“寻哥！”
“寻哥好。”
“寻哥早啊！”
这好像已经中午了吧。
推门进入一间办公室，正坐在椅子上的陈然顿时露出笑容，站起身：“呦，寻哥，坐，坐，坐我的位置也行，我站着。”
“得了吧。”
洛寻不禁莞尔。
陈然哈哈一笑，也没有继续拿洛寻开玩笑，不过心情显然是非常不错的：“《粉红女郎》首播收视非常好，你作为剧中重要角色也是狠狠露脸了，说来惭愧，这部剧虽然大火，却偏偏是你加入公司前选的，和咱们公司没什么关系，甚至和天光都没关系……总之，公司方面也帮你联系了不少媒体进行造势，你现在可是咱们幻月实打实的一哥，哪个敢质疑我陈然第一个杀过去！”
“这是说之前有人质疑？”
“废话，千禧年新人王虽然值钱，但含金量还不到公司一哥的地步吧，不过无妨，咱们老板力排众议，说了你是幻月的一哥，就不会变，待遇和资源自然也是公司第一位的，来，这个给你。”
陈然递给洛寻一个礼品盒。
洛寻调侃：“这是公司福利吗？”
陈然摇头：“这是你粉丝给你送的礼物，直接寄到公司了，《粉红女郎》才播出一天，估摸着以后你的礼物会越来越多。”
“礼物？”
洛寻微微一怔。
这礼品盒内装着许多巧克力和糖果之类，还有一张卡片，字迹娟秀：“真的好喜欢洛寻你在《粉红女郎》中演的王浩啊，以后我也会一直支持你的，这些糖果巧克力都是我亲自为你挑选的，请一定要吃一口！”
“感动不？”
一旁的陈然问。
洛寻点头：“是有点儿。”
虽然他觉得收粉丝礼物不太好，但这毕竟是粉丝的一份心意，而且这还是自己今生第一次收到粉丝的礼物呢，很有意义。
拿出巧克力。
洛寻直接吃了起来，顺便还给陈然分了一半，也算是满足了第一个送礼物的粉丝要求，那种甜丝丝的感觉确实不错。
过了一会儿。
孔双也来公司了。
陈然笑道：“既然你俩都在，我就先说个事儿，公司决定给洛寻组织明星后援会，你们有什么人选推荐吗，对于后援会管理层，公司可以签员工合同，发工资。”
“我这边有！”
孔双想了想道：“洛寻的贴吧有两个吧主不错，我回头问问他们是否愿意吧，剩下的，就靠公司这边帮忙了。”
陈然点头。
洛寻开口道：“组织后援会我没有意见，不过我反对粉丝为我太破费，希望公司组织后援会的管理层做好思想教育工作。”
“放心吧。”
陈然笑道：“以后有什么活动，公司可以出钱替你做，组织后援会是为了你的声势，你看看现在林智颖陈昆他们，哪个没有自己的粉丝后援会？这是大势所趋。”
洛寻点头。
陈然又道：“还有些采访……”
一旁的孔双打断：“陈经理，我们家洛寻的采访规格是不是得提一提了，不说顶级杂志，起码也得是准一线杂志吧，要不然我们洛寻暂时可不接什么采访哦。”
“我在争取。”
陈然冷汗流下来了，洛寻这经纪人实在不好打发：“不仅仅是杂志采访的规格，包括娱乐圈四小生的竞争，我也在积极的奔走，别着急，你们应该知道，高规格也代表着高要求，洛寻毕竟是个第二年的新人，而且在《粉红女郎》中演的是男三号。”
“没关系。”
洛寻笑道：“再等几天。”
陈然和孔双对视一眼，一时间有些不明白洛寻的意思，直到一周后，《粉红女郎》的收视率成功破四，力压同期播出的《大汉天子》！
而当晚播出的剧情。
恰好是专属于万人迷和王浩的戏份。
而且这段剧情是两人感情戏的重大转折点，骄傲的王浩第一次发现，自己似乎已经在不知不觉中被万人迷吸引了，而在此之前，他只是觉得万人迷本性不坏，和对方玩着你追我赶的小游戏而已……
王浩忽然不知所措。
正是这两集的剧情，让《粉红女郎》和《大汉天子》的擂台之争中首次全面压制对手，这下子就连傻子都能看出不对劲了，更遑论关注着这部剧的业内人士！
主角不是陈昆吗？
怎么都在看王浩和万人迷？
而观众可不管这么多，当晚网上各大论坛的讨论度便直接爆了，“王浩”和“万人迷”这两个角色引发了无数网友的留言——
“哇，王浩好可爱！”
“终于意识到自己喜欢上对方了，这一路折腾，可把我给愁死了，万人迷这么好，小王总裁你就乖乖从了吧！”
“撒糖撒糖！”
“请你们结婚吧！”
“王浩会不会表白，他这么骄傲，之前可是一直欺负万人迷来着，忽然发现自己喜欢上对方是不是觉得奇耻大辱啊哈哈哈哈，原谅我不厚道的笑了。”
“这不知所措的样子简直萌翻！”
“呦，这还是我们腹黑又高冷的洛寻嘛，我咋看着像是情窦初开的少年呢，叫你天天耍帅，最后不还是拜倒在万人迷的石榴裙下？”
“……”
记者懵逼了。
是不是哪里搞错了？
话说《粉红女郎》的男女主角难道不是陈昆和刘若音吗，怎么全世界都在讨论洛寻饰演的王浩以及陈好饰演的万人迷？
忽然之间。
这些记者醒悟了。
有人连忙翻看《粉红女郎》播出以来的各类帖子，最后震惊的发现，其实从《粉红女郎》这部剧刚播出开始，最吸引观众目光的，就是洛寻和陈好这一对——
霸道总裁vs万人迷！
少部分一直在追剧的记者则是露出了得意的笑容，事实上，如果仔细看风向就会发现，这几天，一些率先回过神的媒体对于洛寻的报道频率，已经隐隐和陈昆这个当红小生，以及皇小明这个超级新人持平了！
新闻销量证明！
饰演男三号的洛寻！
他才是擂台大战中真正的赢家！
而似乎是为了给某些人以更大的震撼，在当晚某电视剧论坛发起的《粉红女郎》角色人气排名中，王浩更是以三千八百票的成绩高居榜首，万人迷紧随其后，接着才是陈昆与刘若音的角色……
风向终于变了。


第93章 千禧年的新人王


陈然和孔双终于明白洛寻一周前那句“让子弹飞一会儿”到底是什么意思了，原来他早就猜到了这个结果——
王浩火了！
确切说是洛寻火了！
无数的目光都汇聚在这位千禧年新人王的身上，在此之前，因为同一部剧中的陈昆人气太高，很多媒体人都下意识忽略了洛寻的存在。
“洛寻陈好饰演完美情侣。”
“洛寻继《天龙八部》慕容复之后再塑经典角色，化身《粉红女郎》霸道总裁，商战恋爱两不误！”
“洛寻：《粉红女郎》人气王！”
“千禧年走出的新人王：深入分析洛寻《天龙八部》、《粉红女郎》两部剧中的演技水平。”
“洛寻新剧表演获赞！”
关于洛寻的报道篇幅首次超越了陈昆和皇小明，而在这部剧中饰演女二号的万人迷陈好，人气也终于迎来了爆发期，和洛寻的名字一起频繁见报！
“隐藏的王者！”
某报刊副主编亲自执笔，写下了这样一个张扬的标题：“初闻《粉红女郎》，相信百分之八十的观众都是奔着陈昆和刘若音的情侣档去看的吧，我们兴致勃勃的打开了苏省卫视欣赏陈昆和刘若英的强强组合，为此甚至暂时放下了颇为喜爱的《大汉天子》。”
“但不知道是哪一刻起。”
“我们的目光情不自禁被剧中另一段感情吸引，那就是王浩与万人迷的感情线，霸道总裁与娇俏美人的爱情攻防战，和陈昆与刘若音的嬉笑怒骂式爱情相比，洛寻和陈好贡献出来的，是一种叫人心头甜蜜，又让人欲罢不能的情海风波！”
“王浩吃醋，我们会吃醋。”
“万人迷流泪，我们会伤心。”
“作为观众的的我们好像成了这两个角色的父母亲人，会为他们一个甜蜜的吻而感觉拥抱了全世界，也会为他们二人的冷战而觉得有些心疼，酸酸甜甜，好像在谈恋爱的不是万人迷与王浩，而是我们这些观众……”
“对于陈昆和刘若音我们置身事外。”
“但对于洛寻和陈好这一对，我们却沉迷戏中，这就是我的感触，不是说陈昆和刘若音演的不够好，他们给出了八十分的优秀答卷，只是同一批考生之中，有两位让人无法忽视的九十分学生，不得不说，这是华夏电视史上罕见的，配角魅力压制主角的一次案例。”
正如这篇文章所说。
观众看《粉红女郎》，最初很可能是奔着陈昆和刘若音去的，但最后却不知不觉中被洛寻和陈好这一对情侣吸引，并且看的如痴如醉，甚至有观众在可惜，为什么王浩和万人迷这一对不是男女主角……
“他吃透了这个角色。”
记者采访了《粉红女郎》的导演吴宗德，吴宗德这样评价：“从他穿上衣服走到镜头前，我立刻就相信，他就是王浩，他就是很有钱，他就是有着魅力十足的性格，他就是有着吸引女人的十足本钱，如果说，万人迷是女性公敌，那么王浩就是男性公敌，他们的人设注定他们是天生的一对，帅气是一种表象，如果仔细看，你会发现洛寻所赋予这个角色的远远不止帅气的外表……”
不久后。
同剧组的刘若音也给出了高评价：“新人演员之中，他是第一个能够让我感觉到压力的演员，但他最可怕的地方却不是他的演技，而是他的出人意料，他总是会提出一些建设性的建议，让我们的角色更加出彩，他也会自创一些精彩的台词，让人看了就觉得有趣，当然我们彼此也是非常要好的朋友。”
“……”
风向真的变了。
随着洛寻和陈好的异军突起，关于《粉红女郎》的重点报道，几乎全都在围绕两人进行，这下，许多之前在洛寻和天光解约之后，接触过洛寻的公司是真的后悔了！
“这小子不科学啊。”
“怎么演配角都这么出彩！”
“他演慕容复的时候，就有人说段誉被压了，这次演王浩，竟然连演技不错的陈昆都招架不住，虽然和人设有关，但也太邪乎了吧……”
“连续靠配角火的只有他了。”
“之前业内各家公司还是低估了这个千禧年的新人王，他这个新人王的含金量，绝对是非常高的。”
“……”
只有拿下洛寻的幻月在欢喜。
老板穆云雪和姐姐穆云红通话的时候，语气罕见的出现一丝波澜：“公司看了洛寻的表现之后决定追加投资，你知道的，母公司很多人不看好我们涉足娱乐业，现在这个处境改善了很多。”
“洛寻是宝藏。”
穆云红笑道：“我早就说过了，要不然你以为我当初为什么想签他，这小子好像有一双看透一切的眼睛，总能够想出一些别人没想过的主意，你知道壁咚吗？”
“什么壁咚？”
穆云雪微微一愣。
穆云红揶揄道：“一看你就不关心自家员工，壁咚是洛寻在《粉红女郎》中发扬光大的泡妞招数之一，把女孩子逼到墙角，然后单手撑着墙壁……总之现在很火，很多学校的学生都喜欢模仿洛寻这一套，不过大多是画虎不成反类犬，哈哈。”
“……”
穆云雪觉得自己落伍了。
穆云红又道：“还有他那个斜背发型，现在也有很多人模仿，我们公司几个练习生都不约而同的留了同样的发型，不过还是那句话，一般人都留不出这个味道，更别说洛寻在剧中的很多台词也被现在的学生争相模仿了。”
“那皇小明呢？”
穆云雪忽然笑道：“洛寻表现这么惹眼的话，你手下的那个皇小明，最近应该受影响了吧？”
“没关系。”
穆云红对于这事儿倒是看得挺开：“洛寻再火，也是男三号啊，而皇小明在《大汉天子》中是真正的一番，挑大梁的存在，遍数整个娱乐圈，又有几个新人能够出道就挑大梁？”
穆云雪点头。
这倒是一个事实。
同时这也提醒了穆云雪，洛寻的下部戏必须要加重角色的分量了，想必这也是自家这位姐姐没有明说的意思吧……
“新秀墙已经打破。”
穆云红淡笑道：“虽然还是第二年的新人，但过不了多久，就没人会再用新人的眼光看待洛寻了，那时候才是真正的考验，成名不易，而守住名气让自己保持热度更是难上加难，不知道他最终能走到哪一步？”
“先别想那么远嘛。”
穆云雪开口道：“刚刚我开会的时候，听陈然说，业内有许多媒体正在等着采访洛寻呢，一些规格不错的代言也在和我们幻月尝试性接触，在《粉红女郎》正式播完之前啊，我们的一哥，可有的忙咯……”


第94章 走红的必经之路（第一更）


“你看过《粉红女郎》吗？”
“这部剧中最喜欢的角色是谁？”
魔都的外滩灯红酒绿热闹繁华，男男女女穿梭在天桥之上，有记者在路口找一些年轻人进行采访。
“看过。”
“我喜欢王浩！”
“当然是王浩和万人迷。”
“王浩满足了女人对未来老公的幻想，我想嫁给他，当然我也知道，这种男人现实中打着灯笼也难找。”
“万玲，王浩也不错。”
年轻的路人们笑眯眯的给出答案。
旋即画面定格，视角切回到某节目录播间，一名穿着蓝色外套的年轻男人对着镜头笑道：“哈喽，电视机前的朋友们，大家好，我是《娱乐没有圈》的主持人童童，最近啊，有一部以女性视角展开的都市喜剧《粉红女郎》正在热播，而刚刚大家所看到的画面，便是我们节目组派人在魔都进行的街头采访。”
“大家一定在想。”
“为什么观众不约而同的说出最喜欢王浩和万人迷这两个角色呢，让我们一起来看看这二人到底有什么值得大家喜欢的地方吧——”
画面再度一闪。
播出了《粉红女郎》的片段。
率先闪烁出的画面便是经典的壁咚，王浩欺身将万人迷逼到墙角，万人迷等撩之时却被对方拿手机拍了下来。
紧随而来。
一段被迫坐公交车的剧情，因为车厢太过拥挤，万人迷不得不抓着王浩的衣服，结果每次刹车都会撞进王浩的怀里。
再接着。
百货公司在进行员工庆祝活动，许多职员们一起做游戏比赛之类，万人迷和一名帅气的男职员一起配合赢下了比赛，心情不爽的王浩却面无表情的对一旁秘书说：“今天的活动取消。”
明显在吃醋。
但王浩偏偏又佯装出一副无所谓的样子，在洛寻的精湛演技之下，丝毫看不出任何违和感，让观众全程姨母笑。
镜头回到录播间。
主持人笑道：“如果大家感兴趣的话，可以和童童一样，加入我们《粉红女郎》的追剧大军，在这部剧中，王浩饰演百货公司董事长的儿子，是一位驰骋商场的霸道总裁式人物，而陈好饰演的万人迷则是剧中女二号，千娇百媚，迷死人不偿命，今天我们有幸请来了洛寻……”
洛寻出现在镜头前。
主持人有些夸张道：“洛寻你好，哇，我见到王浩本人了诶，不过洛寻你笑的这么温和我还真有些不习惯，总觉得你是个非常高冷的人……”
“那是戏中的角色。”
洛寻笑道：“我本人还好。”
主持人点头，然后笑着道：“好不容易见到你，我想问一个我们大家都在关心的问题，你和陈好在戏中的结局会是happy ending吗？”
“是……”
洛寻回答，然后又冲着镜头喊道：“导演，我这样的应该不算剧透吧？”
主持人大笑。
接着又问：“剧中的陈好可以说是魅力无限，你们在对戏的时候，你本人有对对方动心吗？”
“没有。”
洛寻想了想，道：“也许是大家太熟悉了，所以要说来电，其实真的还好，我们只是以自己的专业去进行表演，至于观众怎么想象，那就是观众的事情了。”
这是面向公众的节目。
洛寻肯定不敢乱说什么。
主持人点点头：“你知道现在很多年轻人都在学你的发型，学你的泡妞手段吗，对此你有什么想说的？”
“做自己就好啊。”
洛寻的笑容无可挑剔：“当然，如果你觉得王浩的风格很适合你也不错，只是希望大家模仿了王浩的外表时，也别忘了学习王浩身上的优点。”
节目进行了一会儿。
前方的导播做了个手势。
主持人按照之前的排练又问了几个问题之后，才对镜头笑着道：“好了，今天的节目就到这里了，谢谢洛寻，也谢谢我们电视机前的观众，再见。”
……
酒店的房间。
洛寻躺在了床上，眼珠子都不想动：“孔双，我这几天的通告是不是太满了，要不帮我推掉一部分吧。”
“你知道我推了多少？”
孔双翻了个白眼：“那些不够重要的活动，我已经全部推掉了，剩下的通告都是我们不好拒绝的，我给你说说行程，你最好做个心理准备。”
“哦。”
洛寻应声。
孔双打开笔记本：“今天的行程你已经了解，明天你要赶到魔都参加《粉红女郎》举办的庆祝晚会，届时会有记者出席，说是庆祝，实则是一次宣传。”
“五月十四号。”
“你要回燕京接受《文艺报》的专访，这报纸的销量倒是一般，但在娱乐圈有一定权威，好在不用像今天这样面对镜头，当天晚上还有一场圈内的晚宴，这是你刷脸的时候，有必要出席其中。”
“五月十五号。”
“你要和国外一家服装商的华夏区代表见面，签署一年内的赞助商合同，按照你的要求不算代言范畴内，只是在以后很长一段时间内的合作，要求你在公众场合穿上他们提供的服装而已，一年内，该服装品牌下的所有分店都是你的后花园了。”
“五月十六号。”
孔双继续翻着笔记本：“你需要拍摄一组新的写真，这次是和国内一位非常有名的摄影老师合作，包括化妆师也是顶级，而这些写真照片会投到几个杂志上，公司正在为你挑选更高规格的杂志待遇。”
“五月十七号……”
“五月十八号……”
“……”
“五月二十七号。”
“打住，你的意思是，我的通告已经排到了十天之后？”洛寻从床上坐起身：“孔双你是魔鬼吗？”
孔双：“……”
洛寻怀着期待：“休息时间呢？”
孔双想了想：“等你六月进了《功夫》剧组，就没有通告了，周星池也不可能允许你拍戏期间频繁外出。”
洛寻扶额。
他第一次真切的感受到自己红了，不再是贴吧关注上涨的一组数字，不再是网络论坛的帖子回复，而是实打实的行程繁忙。
而这些。
都是一个新人通向走红的必经之路！


第95章 新人的试炼（第二更）


生活的节奏早已被孔双拿死亡笔记本安排的明明白白，接下的日子，洛寻毫无意外的按部就班着，做专访，上晚宴，也经历着许多前世今生的第一次。
第一次有赞助商……
第一次成立后援会……
第一次被记者蹲守家门……
也许是当初在天光的压榨之下体验过类似的生活，刚开始疲惫不堪的洛寻竟也逐渐适应了这样的行程，毕竟现在不是在天光，无论是通告的规格，还是洛寻的心情，都截然不同！
媒体方面。
之前一直炒作的《粉红女郎》和《大汉天子》擂台之战，如今落下了帷幕，前者已经取得了领先优势，收视破四之后，还在稳步上升中，尤其是陆绎客串的几集播出后，收视更是大有破五的趋势！
相比之下。
皇小明主演的《大汉天子》，收视率虽然没下降，但也没有获得太大的提高，依然保持着原本的节奏。
不过倒也没有被嘲。
国内任何一家地方台能播一部收视破三的剧都不容易，况且媒体对于新人的宽容度明显要超越陈昆陆绎这类已经过了新人期的当红小生。
而且……
随着这两部剧的热播，许多新名字进入了国内各大频道电视剧部门的视野，尤其是洛寻和皇小明，更是让许多人都暗暗记在了心上。
要知道。
国内除了央视这个超级boss外，各大地方台的竞争还是很激烈的，而电视剧的选择与争夺更是竞争最激烈的战场！
也因此。
各大频道的电视剧部门都对圈子里的演员们了如指掌，谁演的剧容易出收视，谁的性价比最高等等，严格意义上来说，这些人虽然只是各大电视台的幕后，但也身处娱乐圈的范畴，甚至和很多艺人都有着很深的联系，比如洛寻就在一场圈内的活动中认识了一位苏省卫视的电视部门负责人。
此人名为卓绍。
经过交谈，洛寻才知道，苏省卫视之所以能够成功拿下《粉红女郎》，就是出于卓绍的一力主张，而如今，这部剧大热，苏省卫视这个国内排前五都勉强的地方台，终于扬眉吐气了一次！
电视剧的广告方面。
价格更是赚了个盆满钵满。
更别说，眼看着《粉红女郎》即将播完，许多电视台都在为第二轮的播放权而大打出手了，而这些，都源于卓绍对这部剧中洛寻的看好！
苏省卫视赚大发了。
所以，卓绍很感谢洛寻。
完全是洛寻的表演吸引了卓绍，这点卓绍直言不讳，而且席间还意味深长的对洛寻笑道：“如今你已经进入了许多电视人的视野，假以时日，恐怕连央视都要向你抛来关注的目光，希望你以后有机会还能选择我们苏省卫视合作。”
“我会认真考虑的。”
洛寻也笑着回答，他对卓绍的印象不错，况且结交一位电视人对自己而言只有好处没有坏处，更别说苏省卫视以后也是地方台中的大山头了。
蝴蝶煽动了翅膀。
前世到数年后才凭借《非诚勿扰》等节目崛起的苏省卫视，今生竟然阴差阳错的拿下了《粉红女郎》，在国内各大电视台之间狠狠出了次风头，始作俑者的自己未来还会对历史造成怎样的改变呢？
谁也不清楚。
不过有一点洛寻很清楚。
剧组对演员的咖位有报价，电视台也会根据电视剧演员阵容提出报价，而这也势必会影响到洛寻的片酬与身价——
如今，洛寻身价大涨。
孔双告诉洛寻，最豪气的剧组已经愿意用两万一集的价码邀请洛寻出演了，要知道两万一集已经是这个年代的二线明星，最顶级的价格了，洛寻似乎伸伸手就能够到那一线的云彩！
曾几何时。
洛寻还是个几千一集打包价的新人，如今身价已经翻了好几倍，前前后后却也只是演了两部戏而已，一个第二年的新人可以做到这种地步，也难怪圈内人都说，这位从千禧年走出的新人王含金量非常高了。
结束和卓绍的交谈。
洛寻对国内各大电视台之间的暗流涌动大概有数了，嘴角勾起一丝笑容：“这才哪儿到哪啊，待央视逐渐失去统治力，芒果台异军突起，真正的大战还没开始呢，谁能想到就连央视的春晚，未来也会被各大卫视一拥而上，分一杯羹？”
“想什么呢。”
孔双出现在洛寻身边。
洛寻笑道：“没什么，只是和苏省卫视的卓绍交换了号码而已，倒是你，刚刚一个人干嘛去了？”
“应酬。”
孔双如是回答。
洛寻点头，在努力向前的不止自己，孔双也在不断的吸收新的东西，这大概也是自己走红之后，孔双依旧可以把一切作出条理安排的原因所在。
“对了。”
孔双道：“刚刚有人跟我通气，因为最近你和皇小明同时走红的关系，而且都是大势新人，不少媒体杂志都在做文章，让你俩针尖对麦芒。”
“最近已经有这个势头了。”
洛寻对此早有预料，其实按照常理来说，媒体应该拿陈昆和皇小明做文章，毕竟二人是最近两部大热戏的男一号，但很无奈，前者是当红小生，皇小明毕竟只是新人，压根没法比，媒体也不好睁眼说瞎话，强行把这两人拎出来比。
洛寻倒是新人了。
但毕竟只是配角男三号。
可谁曾想，洛寻虽然在《粉红女郎》中明明演一个配角，但造成的影响却直逼主角，媒体一下子有了新闻的灵感，亦或者说舆论的方向！
“你可要认真了。”
孔双认真道：“圈子里也有很多双眼睛在看着，那些赞助商只会青睐胜者，那些顶级制作也只会给赢家机会，输了不会一无所有，你依然是凭《粉红女郎》里一个配角走红的千禧年新人王，但有些东西却会因此而离你远去，有些考量的目光也会暂时从你的身上离开。”
“新人的试炼永远不会少。”
洛寻喝掉了手中的香槟：“出去透透气，这种场合来一次，口袋里莫名其妙多出了十几张名片，再不走的话又要被围剿了。”
“去吧。”
孔双笑了笑。
而在这场晚宴结束之后，果然正如孔双所说的那样，许多媒体都开始给洛寻和皇小明制造出对抗的环境了，招式还是那么老套，无非就是把两个新人拿出来各种对比，从演技到粉丝数量，从颜值到演员作品……
五月底。
电视剧《粉红女郎》和《大汉天子》各自迎来了大结局，前者收视的最高峰，陈昆刘若音以及洛寻和陈好两对情侣在剧中各自牵手，收视成功破七！
后者不甘落后。
收视也终于完成了收视破五的成就，并且星仪第一时间宣布即将集合第一部的原班人马开始《大汉天子2》的拍摄。
媒体争相报道！
各家电视台对于两部剧的第二轮播出权竞争呈白热化，而失去两部电视剧的擂台战作为缓冲带，洛寻和皇小明的竞争之势也愈发明显。


第96章 正面交锋（第三更）


娱乐圈永远不缺乏竞争。
佟大卫和李亚朋争过，陈昆和陆绎争过，印小天、聂元等等演员的成名之路，哪个人不是踏着无数同期上位，更别说还有撕起来天昏地暗的女艺人们。
“这就是娱乐圈的规律。”
幻月公司的某间办公室内，孔双对洛寻笑道：“现在刚好轮到了洛寻和皇小明而已，不说恰逢其会，就算不是两部片子撞档也有无数人希望你们每时每刻都能分个高下。”
洛寻耸了耸肩。
和皇小明的竞争不止是媒体的几篇报道，更是现实中的具体影响，比如今天晚上有个活动，因为举办方打算把同样出席的皇小明名字排在洛寻前面，所以被公司拒绝了。
皇小明那边亦然。
昨天一个通告，因为洛寻比皇小明的座位安排更接近核心，所以皇小明撬了，这是穆云红的意思。
当真一碗水端平。
这样一来洛寻和皇小明基本是处于不同台状态了，虽然不到“有你没我，有我没你”的夸张地步，但也是如媒体所期待的那样，形成了针尖对麦芒的势头。
“新人争锋？”
“洛寻与皇小明不同台！”
“电视剧《粉红女郎》与《大汉天子》收视的擂台延续，千禧年新人王正式对决星仪皇小明！”
“皇小明与洛寻不和！”
“旧相识！？网友上传去年底《快乐大本营》洛寻皇小明同框视频，洛寻综艺感一百分，皇小明全程被压！”
“洛寻资源不及皇小明。”
或是分析，或是挑拨，媒体掌握着舆论的喉舌，控制着八卦者的情绪，而洛寻的粉丝和皇小明的粉丝，也在网上有了些微的摩擦。
好在现如今资讯不那么发达。
就算是两边有嫌隙，也不会撕到后世那种程度，但一些诸如天涯等大型论坛里的确是出现了些许对双方不利的帖子……
有敲门声响起。
旋即陈然的身影出现在办公室内：“二位久等了，最近为了洛寻的事儿，我可是累的精疲力尽啊，不过功夫不负有心人，我帮洛寻拿下了一个国内顶级杂志的封面，怎么说啊，寻哥今晚要请我吃顿好的吗？”
“顶级杂志？”
洛寻笑道：“说说看。”
一旁的孔双也是眼前一亮，最近洛寻和皇小明争的很凶，许多活动撞一起，如果这时候洛寻拿下一个顶级杂志的话，对于很多举办方而言，无疑是一剂强心针，他们会在商业价值方面偏向于选择洛寻！
“娱乐圈最爱杂志之一。”
陈然露出一抹笑容：“《面孔》！”
孔双闻言又是惊讶又是兴奋：“《面孔》？这款杂志在娱乐圈的话，一般只有一线艺人才能够登上封面吧，你可以啊，陈经理！”
著名杂志《面孔》。
这是一款高端杂志，主要目标人群是一些都市白领亦或者顶级的贵妇名媛，这款杂志紧跟着时尚风潮，秉承着时尚娱乐不分家，一半主打时尚圈，一半涉足娱乐圈，而在洛寻记忆中的前世，国内可没有这么优秀的杂志。
“那是。”
陈然得意一笑：“不过事情还没确定，我把照片发过去，简历也投过去了，还动用了我的一些私人关系，对方表达了初步的合作意愿，如果不出意外的话，洛寻得去给人杂志当今年六月份的封面模特了。”
“干得漂亮。”
孔双握了握拳头。
像是《面孔》这样的杂志对封面的要求是很高的，娱乐圈内，一般只有一线才有资格登上，一线之下的艺人能够登上封面的寥寥无几，如果洛寻能够成功，那就等于是受到了一些主流声音的赞誉。
新人乍火。
需要得到主流认可。
这个主流不仅仅是娱乐大众，也是各大机构平台乃至商业资本，洛寻的资源的确是不如皇小明的，毕竟星仪家大业大，但星仪也没办法控制主流的喉舌。
“很遗憾。”
就在陈然和洛寻几人心情不错的时候，门口传来高跟鞋的声音，是穆云雪：“咱们的红姐出手了，并且成功将皇小明推销给了《面孔》杂志，现在《面孔》的编辑们应该在头疼在两个新人间如何进行取舍呢，不过他们既然给我那位姐姐这个面子，结果可能要对咱们不利了。”
“什么？”
陈然脸色一变。
孔双则是忽然笑了：“不愧是红姐的风格，只是一击，就直中靶心，不过红姐出手还无法定下局面，无非是让洛寻和皇小明迎来第一次正面对决而已，也算是我和红姐的一次较量。”
穆云雪眯起眼睛。
第一次极为认真的看着眼前年纪并不算大的孔双，如果是王晶花说这样的话，她当然不会有丝毫惊讶，但一个和洛寻同期出道的经纪人，也有这样的胆魄？
“有趣。”
穆云雪语气有些复杂道：“不知为何，孔双，我在你身上，似乎看到了姐姐的影子……”
“什么？”
孔双的脸一下子红了，似乎也意识到自己刚刚的言语有些嚣张，甚至有些羞耻感，对方可是穆云红！
自己竟然大言不惭……
洛寻看着孔双的侧脸，轻轻戳了一下她的手臂：“别慌，鹿死谁手还不一定，对自己多一点信心。”
“就是。”
陈然也打气。
脸色却凝重下来。
正如穆云雪所言，情况很不妙，洛寻忽然就要和皇小明第一次短兵相接了，而这次正面争锋的结果，对两人而言，可谓是非常重要！
陈然很确定。
有无数双眼睛正盯着洛寻和皇小明，他们二人间的每一次交锋，消息总会在第一时间不胫而走，便是最大的证明！
这次也一样。
洛寻和皇小明前脚刚开始争夺《面孔》的封面归属权，消息后脚就传开了，霎时间引来纷纷议论——
“这么快就正面交锋了？”
“这机会，摆明了是此消彼长。”
“谁赢了第一局，谁后面就更轻松，从洛寻和皇小明的影响来看，皇小明似乎赢面要更大一些啊……”
“洛寻有个硬伤。”
“是啊，没演过主角。”
“哪怕是个男二也好多了啊。”
“不过也难说，圈子里有几个人演配角得到的关注比主角还多的，《面孔》肯定是要综合各个视角去考虑这个封面归属权的吧……”


第97章 大卫星（为盟主幽幽离人心加更）


事实上《面孔》也陷入了两难之境，对于选择洛寻还是皇小明当封面模特，杂志编辑意见不一，就算投票决定也是差别不大。
“咱们涉足了一半时尚圈。”
一名带着眼镜的编辑道：“洛寻的形象比起皇小明而言，要时尚太多了，无论是个人形象写真，还是他平日里出席活动的穿着搭配，都显示出一个高品位的审美，就这点而言我选择洛寻。”
“我不同意。”
另一名瘦高个编辑道：“《脸孔》可以帮封面人物打造时尚，事实上，有许多一线艺人未必懂的什么时尚，但是咱们造型师的沟通和打造下，依然能够取得一个非常好的效果就是最好的证明，这样对比的话，平时的穿着有什么关系，别忘了，皇小明是今年风头最劲的新人！”
“说起风头洛寻也不差。”
一名女编辑道：“试问整个娱乐圈，几个年轻艺人有洛寻的实力，演个配角把主角的风头都抢过来了，前有慕容复，后有王浩，这两个角色都是引发媒体大规模报道的，而这也说明洛寻的演技是要高出皇小明一筹的。”
“注意我们不是剧组。”
一个胖子编辑不满道：“艺人的演技跟我们有什么关系，我们是做杂志的，不可避免的考虑到商业化问题，请问幻月和星仪孰轻孰重？”
“王胖子你别这么市侩。”
坐在角落的一名编辑忍不住站起身：“《脸孔》能够走到今天，就是因为我们不刻意逢迎谁，褪去所有光环，难道你们不觉得这位千禧年的新人王更励志，一路走来更有破绽成蝶的意思？”
“你别人生攻击！”
胖子编辑也站了起来：“你这话说得好像有钱人家的孩子就活该让步一样，皇小明带着光环出道也是他自己的本事，难道这还是错了！”
“你别偷换概念！”
“是你在带歪话题！”
编剧组分成了泾渭分明的两组，逐渐吵出了火气，就在形势就要进一步恶化的时候，坐在首位的主编邹华终于开口了。
“要给你们腾出位置打一架？”
邹华的声音不大，却压下了所有争吵，一旁的副主编打着圆场：“哈哈，其实咱们这群人也好久没这么热闹了是吧，争吵也没什么，几年前最艰难的时候，不就是靠着大家吵来吵去，才走过来了嘛。”
众人沉默。
邹华的手指轻轻敲击着桌面：“现在盯着我们的眼睛很多，选择洛寻，一定程度上会得罪洛寻，但选择皇小明，咱们又有些对不住幻月，不如等下个月的月中会议再做出最后决定吧，而在做最后的决定前，我给你们指一个方向。”
“什么？”
一群人面面相觑。
邹华淡淡道：“这段期间为了上《面孔》，两家都会有动作，不如我们趁着这段时间看看谁才适合当这个封面人物。”
众人一愣。
旋即便是明悟。
的确，这段时间，为了竞争这个封面，洛寻和皇小明都会做出动作，而以这段时间的动静作为参考的话，决定起来会容易很多，否则大家永远讨论不出结果。
……
接下来几天，星仪和幻月都没有接到《面孔》的消息，大家都不傻，两边沉思之后很快猜到了杂志方的意思。
“老狐狸。”
星仪的办公室。
穆云红淡淡一笑：“想根据最近这段时间的表现定人选，这的确是最好的办法，不过邹华已经倾向于我们星仪了。”
“为什么这么说？”
一旁的皇小明开口，最近和洛寻的竞争，让他有些头大，当初在《快乐大本营》时期对方就给了皇小明足够的压力，结果不出所料，对方果然是自己的劲敌。
“因为我们是星仪。”
穆云红笑着开口：“而星仪作为业内最大的娱乐公司之一，有着强大的执行力，想要给你闹个动静并不难。”
“一般动静没用吧。”
皇小明不知道穆云红的意思。
穆云红淡淡一笑：“如果现在传出消息，《大汉天子2》正在筹备呢，近期我会揭露第二部的演员阵容，不会比第一部的阵容差！”
“什么？”
皇小明惊喜：“公司决定了？”
穆云红点点头：“《大汉天子》第一部的成绩达到了预期，完全符合拍摄第二部的标准线，你依然是绝对男一号，不过陈到明肯定要退出拍摄的，而替代他角色的人，我打算找和大人。”
“王刚老师！？”
皇小明愈发的惊喜！
虽然王刚的影响力没有陈到明那么高，但今年二月播出的《铁齿铜牙纪晓岚》可是热度非常高的，王刚老师饰演的和珅，更是得到了大众的喜爱，由他接替陈到明的角色问题并不大。
“不仅王刚老师。”
穆云红淡淡一笑：“我还替你找来了人气女一号，和她联手可以让《大汉天子》第二部未播先热！”
“谁？”
“大玉儿。”
“红姐说的是林静？”
皇小明张大嘴巴，《孝庄秘史》是今年三月热度最高的电视剧，而其中饰演大玉儿的林静也是正式走红了，在此之前，林静的存在感并不强，这样一位异军突起的女星加盟，绝对是重磅消息。
“都是今年人气最旺的艺人。”
“一个老戏骨，一个年轻女艺人，虽然林静和角色人设稍微有区别，不过她演技可以弥补，所以这个阵容，丝毫不比第一部差，引发的关注可能更高，因为你现在已经正式的红了！”
穆云红开口说道。
皇小明有些振奋：“赢了！”
穆云红依然保持着冷静：“这世上从来没有万无一失的事情，避免夜长梦多，我们要快些公布消息，最好让《面孔》提前发来封面邀请。”
“没问题。”
皇小明连连点头。
当晚，星仪正在筹拍《大汉天子2》的消息流传而出，紧接着，老戏骨王刚的加盟，以及林静参演女主角的消息，也是迅速得到了本人确认！
这是一颗大卫星！
前脚刚播完《大汉天子》，星仪就准备为皇小明量身打造第二部了，而且走了个陈到明，却来了林静和王刚！
霎时间。
整个圈子都投来目光！


第98章 呆滞（为盟主幽幽离人心加更）


“皇小明是星仪的亲儿子啊。”
“第一部已经捧的够厉害了，第二部失去了陈到明护法，竟然找来了王刚老师和大玉儿林静的超强组合！”
“看来投资又少不了……”
“这是打算把《大汉天子》做成系列么，这个消息传出不仅会让《大汉天子》第一部的收视率上升，也会让第二部未播先热，算盘打的真好。”
“星仪的实力摆在这。”
“这样一来，《脸孔》选择皇小明的理由就非常充分了，《粉红女郎》不可能为了洛寻这个配角特意拍摄第二部吧，胜负已分啊。”
“……”
圈内在议论。
第二天无数媒体不约而同的报道了《大汉天子》即将拍摄第二部的消息，与之同时曝光的还有这部新戏的强大演员阵容！
皇小明！
老戏骨王刚！
还有大玉儿林静！
因为《大汉天子》第一部获得了良好收视的缘故，这个消息一出便得到了无数观众的支持，皇小明的热度一时之间更高了。
“期待啊。”
“可惜陈到明走了。”
“没事儿，还有王刚老师呢，王刚老师的和珅可是演的非常好啊，这次接替陈到明老师的角色应该会给观众带来不一样的惊喜。”
“我喜欢林静！”
“林静长得超级美！”
“作为《孝庄秘史》的死忠粉，表示林静确实很美，她出演《大汉天子》第二部女主角，我是举起双手双脚赞成的，嘿嘿。”
“……”
消息传到《面孔》。
编辑们再次聚集在一起开会，其中一名本就支持皇小明的编辑笑道：“星仪那边有这样的大卫星放出来，咱们该选择谁，已经显而易见了吧？”
“也许吧。”
一名编辑开始不确定了。
之前就坚决认定皇小明的胖子编辑道：“别忘了，除了封面，还要做话题采访呢，选择皇小明可以把话题定成《大汉天子》系列，这也是读者会感兴趣的内容吧。”
“我觉得不用着急。”
支持洛寻的女编辑道：“主编说过，要等过段时间再决定，皇小明闹出了动静，但是幻月那边还没有出手呢。”
“还等什么？”
某个心急的编辑道：“咱们拖到最后关头做决定，会导致工作时间很紧，大家到时候都得为了这个事情加班，现在定下不就什么事都没有了吗？”
“怕什么加班。”
依然有部分编辑是坚定的洛寻党：“幻月虽然不如星仪这样的大公司，但要说他们会完全无动于衷我是不相信的，也许不用等到最后，他们就会给我们带来好消息。”
“好消息？感情倾向太明显了。”
“你又何尝不是，之前就一直提议皇小明，我知道你和星仪的经理很熟，之前一起吃过饭，这点私心，真以为谁都不知道呢？”
“你胡说……”
“别吵了，这事儿还是得主编敲板才行，其实我觉得，无论皇小明还是洛寻，都有资格成为咱们下一期的封面人选。”
“主编……”
一群人看向邹华。
邹华微微沉思之后，开口道：“先不急，既然说好了过段时间再决定，那就再等等吧，其他工作先正常展开，我不觉得幻月会坐以待毙。”
……
幻月的办公室里。
陈然皱眉道：“我们不能坐以待毙，星仪已经出招了，《大汉天子》第二部，不得不承认这是一颗大卫星，咱们必须要拿出相对的影响才行。”
“有一个办法。”
孔双道：“公司邀请著名编剧为洛寻量身打造一部新戏，既然星仪可以为捧皇小明不惜血本，我觉得咱们也可以，况且以我们洛寻如今的人气和实力，挑大梁，没有问题！”
“如果可以这么简单就好了。”
陈然苦笑道：“资金可以不愁，但一来，顶级的编剧咱们请不到，二来，咱们也没有人家《大汉天子》第一部的底子作为热度基础啊，第三嘛，演员不好请，找谁来压王刚和林静这个超强组合？”
“我。”
办公室的门忽然被推开，一名穿着时尚的女孩展颜一笑：“陈经理觉得，以我的影响力，能否和那两位一较高下？”
“夜空！”
陈然猛然站起来：“你怎么……”
夜空随手拧开桌子上的一瓶矿泉水喝了口：“别问我为什么在这儿，通告翘掉了，闲得无聊就来公司转转，呀，这里好像发生了很有趣的事儿呢。”
“可可可……”
陈然有点舌头打结。
夜空愿意出演公司为洛寻量身打造的戏当然是大好事儿，可陈然想不通夜空为什么这么说，他觉得夜空是在和自己开玩笑，拿自己寻开心呢。
当红花旦！
真正的一线女星！
她这样的地位来给洛寻搭戏，那绝对是自降身价，如果愿意的话，就算央视的开年大戏，她也有机会进入一番序列……
“喂，别闹了。”
夜空一出现，低头坐在角落一直没出声的洛寻就知道自己不能再沉默下去了，站起身，他直接拉着夜空往门外走。
“完了。”
“这下完了！”
陈然脸色惨白无比。
这位可是和张岁柠掰手腕的当红花旦夜空啊，就算你是咱幻月一哥，难道就膨胀到以为自己可以跟公司一姐平起平坐了吗！？
人夜空哪是一姐啊？
她比老板还恐怖啊好嘛！
你竟然敢跟拎小鸡似的抓住夜空的胳膊出去……不行不行……一会儿夜空要是恼了必须要老板过来圆场才行！
老板救命啊！
陈然也不知道为何，因为夜空出现已经有些浆糊的脑袋，竟然可以闪现出如此之多的想法。
但下一刻！
陈然就凝固了！
唯一能活动的眼珠子差点瞪出来！
只见印象中这位向来高高在上的夜空，此时被洛寻小鸡似的拎着，竟然没有生气，反而像个耍性子的小姑娘，满脸不情愿，嘴里还嘟囔着“小小新人也敢碰我”之类。
门重新关上。
夜空的声音远去。
孔双摇了摇头，叹气道：“宁可相信世上有鬼，也别相信男人那张破嘴，当初信誓旦旦的跟我说只是认识，这关系你告诉我说仅仅是认识？当我傻的啊？”
孔双看向陈然。
陈然扑通一下做椅子上，双眼无神：“别问我，我什么都不知道……”


五更求月票！

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第99章 我也有（第一更）


叮咚：
作者友情提示，玩家【夜空】已购买更名卡，经过测字算命之后，正式更名为【夏郁】，前文已修改。
——————
幻月公司人多眼杂。
穿过廊道，洛寻把夜空拉到了一间休息室，然后才松开手道：“我的事情，你不用管，以后做好自己的工作就行。”
“什么？”
夏郁顺势坐在休息室的椅子上整理着头发：“我只是回公司的时候恰好撞到了这事儿，觉得蛮有趣的，想出演一次公司量身定做的女主角而已，跟你才没什么关系呢。”
“这事儿不好玩。”
洛寻黑着脸道：“你能够在短短时间内走到今天这种地步，靠的也不是玩吧，为了追逐某人，明明私底下比谁都努力。”
“你是在关心我？”
夏郁下意识道，旋即有些心虚的扭过头，声音却不似之前那般理直气壮了：“我只是，只是看在你以前帮过我的份上……我才不要欠你的人情，对，我是不想欠你人情！”
盯……
洛寻看着夏郁不说话。
夏郁咳嗽了一声，声音愈发不自然：“洛寻，就算我们还算熟悉，你这样我也会生气的，就算是那些一线，一线巨星也不敢这么盯着我，你不要太放肆。”
“好。”
洛寻嘴角带着一丝笑意，其实他当然明白夏郁是想帮自己，这丫头向来是心口不一，这情况早就不是一天两天了。
叹了口气。
洛寻道：“小夜空……”
夏郁忽然喊道：“不许叫这个名字！”
洛寻一愣，旋即莞尔一笑，当初在天光一起当实习生的时候，夏郁自作主张，给自己起了个“夜空”的艺名，还让周围的人都这么叫她，导致许多人背地里吐槽，后来夏郁被龙城挖走，才用回了本名。
“太丢人了。”
夏郁脸红红的样子。
她以前有过持续好长的中二期，曾对“夜空”这样的名字甚是喜欢，后来才逐渐意识到这艺名有些中二，更中二的是，在离开天光的时候，她对张岁柠说：“过去夜空输给你的，未来夏郁会一点一点赢回来！”
当时她觉得很解气。
但后来她才意识到自己当时的台词简直羞耻度爆表，如今更是一想到这事儿就羞愤莫名，将之视为自己的黑历史。
“好，我不喊你夜……”
注意到夏郁威胁的目光，洛寻果断停住：“那作为交换，你也乖乖回去工作，放心，我不会因为昔日好友是个女孩就拒绝对方的帮助，因为这种事和自尊无关，等我需要你的时候，我会依靠你。”
“哼。”
夏郁站起身，整理了一下衣服：“说得好像我一定会帮你似的……两年不联系我……整个人都消失了，那种时候，你怎么想不到我……”
“夏郁。”
“走了，谁要管你死活，《面孔》那种杂志封面，我都不知道上过多少次了，就这还让你和别人死去活来的争……我恨不得……”
夏郁走了。
空气中残留着香水味，柏林少女，和夏郁的风格很契合，洛寻等夏郁出门的五分钟后，才推门离开休息室，折道走回办公室。
一进门。
两道目光射过来。
孔双一脸埋怨，陈然的眼神则是带着点儿高山仰止：“所以，你到底和夏郁是什么关系，她加入公司以来，我可没看到她对谁这么迁就过。”
“迁就？”
“总之从实招来！”
陈然已经从刚刚的震撼中缓过神了，虽然很难理解洛寻一个新人竟然和夏郁关系如此亲密，但他的求知欲还是非常旺盛的，至于孔双则是没有说法，只是神色不善的盯着洛寻。
“我不是有意隐瞒。”
洛寻是对孔双解释的，陈然被他无视：“的确是朋友，当初很要好，但你应该知道，我们好多年没联系了，我不确定大家的关系是否还和当初一样，夏郁是个念旧的人，以前，应该也是把我当哥哥一样对待吧，虽然她那个性有些别扭……”
“是对你而言的别扭。”
孔双淡淡道：“无论面对公众，或是身处剧组，依或是应付记者，夏郁的灵动是公认的，许多一线导演都说她是最有灵性的女演员之一，所以只有你对她的评价会迥异于常人。”
“夏郁简直是精灵好嘛！”
陈然已经完全没有了平日里的成熟稳重，此刻的样子更像是追星的死肥宅：“她是精灵，一颦一笑都带着惊心动魄的美……”
孔双稍稍离开陈然两步。
洛寻也隐隐觉得陈然陶醉的表情有点恶心：“所以原来你竟然是夏郁的粉丝吗，大家在一个公司工作，我作为朋友得提醒她离你这种人远一点。”
“好了好了。”
陈然用力揉了揉脸，终于切换回正常模式：“夏郁要是愿意跟你搭戏的话，我们这边的优势可就一下子压过皇小明了，这真是个好办法，老板应该也没意见！”
“他不会同意。”
孔双低头看自己的指甲。
陈然一愣，便听洛寻笑道：“没错，我拒绝了，这件事根本没必要把夏郁也扯进来，既然星仪可以放出《大汉天子》第二部这样的大卫星，那我也能。”
“什么？”
陈然愣了一下。
洛寻转头看向孔双，孔双似乎早就知道了洛寻的想法，不知道什么时候已经取出了手机：“你打还是我打？”
“我吧。”
洛寻拿过手机，播出了一个号码，电话被接通之后，一道略显疲惫的声音在耳边响起：“我是周星池，你好。”
“星爷，你好。”
洛寻道：“我是洛寻。”
周星池的声音稍稍有了几分精神：“是洛寻呀，我正想让人联系你呢，这周的周三上午十点钟，咱们的《功夫》要举行一场全球规模的新片发布会，到时候，国内外的媒体都会到场，包括哥伦比亚派来的重要人员，相关规格是国内最顶级的，到时候我会正式公布咱们新戏的全部阵容，你作为主要演员也必须出场才行，最好提前过来，我做了一些安排！”
“好，我明白了。”
洛寻露出一抹笑容，事情比想象中更顺利，他本来是想打电话跟周星池这边申请，提前曝光自己出演《功夫》的消息。
“星爷，星爷！”
一旁的陈然听到这通电话，猛地一拍脑袋，是呀，自己之前一直搞错了反击的方向，要论大卫星，《大汉天子》拍第二部这种新闻，如何比得上华夏喜剧天王星爷的新片《功夫》！？


第100章 新片发布会（第二更）


六月六号，星期二。
洛寻团队低调前往魔都。
这几天娱乐圈还在热议洛寻和皇小明竞争《面孔》封面模特的事儿，甚至连一些关注娱乐圈的普通人都通过媒体的报道知道了这件事儿，更知道洛寻几乎注定要在这一轮竞争中输给皇小明了。
“还是棋差一招啊。”
“毕竟是配角起家的。”
“跟配角不配角没关系，只要你能出彩，演个配角也没人敢小看你，归根结底还是幻月比星仪少了一分底蕴，拿不出星仪抬举皇小明而打造的超级阵容。”
“这样一来洛寻声势要小了。”
“对啊，输掉这一轮比拼，一些好的代言可能就会因此而选择皇小明，包括后面的比拼，皇小明也占了更大的优势。”
“……”
这些日子里。
业内业外有许多讨论的声音。
即使洛寻听不到，也能大概知晓，不过倒也不是他在故意憋大招，实在是因为，《功夫》正式举办新片发布会之前，周星池下达了封口令！
谁也不准提前说！
这才导致局面一面倒。
有记者采访皇小明，皇小明似乎已经胜券在握了，当然嘴上依然保持着谦逊：“选择谁当封面人物这种事情应该交给《面孔》的编辑老师们，相信无论是我和洛寻谁当选，都会诚心恭喜对方。”
相比之下。
躲开记者对这件事闭口不谈的洛寻，在很多人看来，却是落了下风，这些记者绝对想不到洛寻一直在躲开记者，纯粹是因为没办法。
“洛寻闭门谢客？”
“胜负已分，洛寻惜败皇小明。”
“终于还是皇小明笑到了最后：顶级杂志封面之争即将落下帷幕，内部人士透露，编辑已大部分属意皇小明，只待最终投票。”
“……”
舆论在向洛寻不利的方向走。
不过因为《面孔》还没有下达正式的通知，否则皇小明早就迫不及待的宣布天下了，所以大多是一些小八卦报刊在进行不负责任的报道，那些正规大媒体则是在等官宣。
娱乐圈竞争很有趣。
不到最后一刻，谁也不知道鹿死谁手，就算是顶级大牌拿到了心仪的代言，正式签约之前，这些顶级大牌也不敢说自己稳操胜券，万一有其他大牌截胡呢？
所以，正规媒体很在乎公信力。
对于一些没拿到真凭实据的新闻，他们是不会轻易报道的，因为万一报道不实，那他们就要承担公信力下降的风险，从而影响到销量等方方面面。
当然，最关键的是！
最近国内一些正规媒体遇到了一个远比洛寻和皇小明正面竞争更大的新闻，这个新闻让他们瞬间把洛寻和皇小明那点破事抛到了九霄云外——
周星池要开新片发布会了！
关于周星池新片的消息其实由来已久，业内甚至早就传出周星池新片正在选角的新闻，但星辉公司一直没有正面回应，所以大家也只能捕风捉影的报道，没办法真正的宣之于众，周星池人又一直待在香江，不怎么接受采访。
直到今天。
今天全国各大媒体几乎同时收到了星辉以及哥伦比亚公司发出的新片发布会邀请函，时间地点都在邀请函上全部写明。
一时之间！
整个新闻圈都热闹了起来！
哪怕一些顶层人士，也是忍不住露头，参与到这件新闻的讨论中，周星池新片发布会，对娱乐圈而言绝对是重磅级的消息！
“就在明天！”
“周星池新片发布会！”
“从《少林足球》开始走上三位一体路线的华夏喜剧天王周星池，香江乃至全国最具号召力的导演终于要对外揭露新片的消息了，而且这次是哥伦比亚投资，这才是大碗，一出手就是和最顶级的公司合作发行……”
“新闻圈的盛宴啊。”
“周星池加哥伦比亚啊，现在谁还跟洛寻和皇小明那点新闻，两个新人交锋，在平时的确可以引发关注，周星池新片的消息一出，就没那俩小朋友什么事儿了。”
“现在的周星池真可怕。”
“是啊，对于这个娱乐圈而言，星爷已经走在一条传奇的路上，明明一路众叛亲离，与无数人分道扬镳，甚至传言和吴梦达的搭档也要散伙儿，偏偏在山穷水尽的时候，凭借多年的积累，同时担任编剧、导演、主角，三位一体，拍摄了《少林足球》，完成一出绝地反击，震撼香江影坛，更让他在我们内地的威望达到了巅峰！”
“……”
娱乐圈艺人根据知名度和时下热度，有几线几线的说法，国际上，更是有专门且系统的明星分级制度，但无论从哪个角度来看，周星池在华夏娱乐圈的地位，都是站在云巅的那一类存在！
俯瞰众生！
就算他这个时期比起老大哥辰龙还差点意思，也相差不远了，在外界的心中，他们早就是是一个级别的存在，甚至单就发布新片所造成的轰动来说，周星池是绝无仅有的。
所以！
在周星池新片即将召开发布会的消息传出后，全国媒体的目光都转移到了魔都，因为这是周星池选择作为新片发布会的召开现场！
也是在这一天。
无数媒体同时向魔都出发了，甚至于魔都的机场也多出了许多国外媒体记者的身影，有哥伦比亚参与周星池新片的发行，加上周星池在华夏乃至亚洲的名气，又怎么会缺少国外媒体的身影呢？
而在魔都的某酒店。
洛寻入住当晚，终于与《功夫》中的其他演员们会面了，结果让洛寻大吃一惊，眼前这个演员阵容中，有那么几人，似乎和印象中的那部《功夫》有些不太一样……
“人齐了就开个会吧。”
周星池带着个帽子出现在酒店的某个私密大厅，看向房间内的演员们：“明天咱们会在酒店附近的广场召开新片发布会，该邀请的记者已经全部邀请了，接下来我说说发布会的流程，我打算效仿揭幕的方式公布我们《功夫》的演员阵容，到时候会有一道道红色的幕布垂下，每揭开一道红布就会有一位演员的海报和名字被公布……”


第101章 戏剧性（第三更）


翌日，清晨。
洛寻早早起床开始化妆，虽然不是拍戏，但今天要面对成群的记者，在聚光灯下接受无数媒体的拍照，由不得他不重视。
“衣服已经送来。”
这种场合自然是要穿赞助商的衣服，是一个国际品牌旗下的子品牌赞助，没有算在代言范畴，不过也是属于合作的一种，从上到下的搭配都是有专人设计的，洛寻的搭配小知识到了这一步，用处已经不是很大了。
结束这一切。
洛寻前往目的地。
这是魔都的一个大型商场，中央非常空旷，而且已经搭建好了舞台，四周则是高高垂下了红色的幕布，幕布之后肯定就是这部戏的演员海报了，为了不被提前知晓，洛寻几人都被安排在隔间。
“寻哥第五个出场。”
星辉公司的工作人员跟洛寻等演员们交代情况，众人点头，然后看向前方的视频，这是舞台前方发过来的画面，可以看到现场发生的一切情况。
通过视频可以看到……
商场已经正式开放了，无数记者都从门口涌入，长枪短炮好不拥挤，而现场的制服保安则是早早的就绪，站满了不同的角落，防止发生意外。
杂志。
报刊。
等等等。
记者的话筒以及设备标志都能轻易看到一些标志，其中随便一个标志，都是圈子里赫赫有名的媒体方，一般的八卦小报是没资格来这儿的，甚至混都很难混进来，门口保安管理，没有邀请函压根就不让进。
因为人太多。
现场气氛闹哄哄的。
还有几家媒体，似乎在为争夺位置，起了点摩擦，还是保安过去才平息了两方怒火，这一切都尽收于洛寻等人的眼底。
看向周围。
洛寻心中感慨。
周围的演员大多是印象中出演了《功夫》的演员，比如包租公和包租婆依然是元华和元秋，但也有例外，那就是在电影中出演贫民区高手的演员，竟然从原版，变成了几个香江的大牌艺人——
难怪周星池要搞揭幕。
这几个演员走出去的确能够引发轰动，虽然洛寻对于这几个演员不太熟悉，因为这几个演员是前世所不存在的明星，洛寻已经习惯了平行时空的偏差。
很快。
前台开始揭幕。
首先揭开幕布的是片名，周星池的新片《功夫》，首次进行正式的公布，紧接着才是前面几位演员的揭幕——
几位香江演员登场。
这几位香江的演员登场之后，果然引发了现场的躁动，无数记者疯狂的按动着快门，高呼着这些演员的名字，也让洛寻忍不住想：“《功夫》的票房会不会因为这群人的出现而变得更高？”
完全有这个可能性。
至于演员被替代会不会影响电影的质量，洛寻并不担心，在周星池的电影里，其实除了周星池本人之外，没有什么人是无可取代的，包括自己这个琛哥！
远的不说。
就凭借原版的中表现，获得了奖项提名的陈国昆，就随时可以取代自己的角色，更别说片中那些饰演民间高手的演员们了。
“寻哥，准备。”
工作人员提醒了一句。
洛寻起身，看向视频，果然发现快轮到自己出场了，周星池正在为自己暖场：“接下来一位艺人来自内地，他最近风头正劲，大家应该都不会陌生。”
“风头正劲？”
“内地的演员？”
“男艺人还是女艺人？”
现场的记者面面相觑，有人在喊“佟大卫”，有人在喊“陈昆”，有人在喊“陆绎”，还有人喊一些内地当红女艺人的名字，甚至有人提到了“张岁柠”和“夏郁”。
“他是一位男艺人。”
周星池露出笑容：“同时他在电影中，也拥有着非常多的戏份，记得当初选他出演这个角色的时候他还没有像现在这么有名，所以我算是中了个大奖，他是第二年的新人……”
记者瞪大了眼睛。
隐隐有个名字在心头闪过。
周星池张开手，红色幕布随风滑落，第五张海报出现在所有人的视野内，与此同时准备完毕的洛寻走向了舞台，瞬间记者的快门响成了一片！
咔嚓咔嚓！
无数菲林被谋杀！
同时响起的还有嗡嗡议论！
而先前出场的四位香江演员，则是彼此看了一眼，均是有些惊讶，他们常年待在香江，不了解内地的情况，没想到这个看起来还是个新人的演员，在内地竟然有着如此不俗的影响力。
他们却不知道……
台下的记者看到洛寻的瞬间，已经被惊的说不出话来了，谁也没想到《功夫》的第五名揭幕演员竟然是内地的新人洛寻！
“大卫星！”
“这才是大卫星！”
“幻月有点儿牛哔啊，不声不响的拿下了周星池的新片片约，这样一来，星仪新人皇小明的《大汉天子2》都显得黯然失色起来……”
“这，简直是……”
“简直是惊天大反转啊！”
“这反转，我直接被转晕了！”
“洛寻竟然被星爷看中了，站在一连串的香江老牌演员中也丝毫不落下风，皇小明这波是被洛寻给逆袭反杀了，哪怕洛寻这边只是饰演一个配角，但毕竟他参与的，是周星池的电影，合作的，是华夏喜剧天王！”
周星池也感到意外。
他知道洛寻最近在一部电视剧中，凭借一个配角走红，这是好事儿，他也偷偷乐了半天，有种中奖的快乐，但他没想到，这些记者看到洛寻的反应竟然比看到自己从香江带来的几位大咖还大……
“一个配角红成这样？”
周星池同样不知道其中缘由。
洛寻的出场能够引发这么大的反应，可不仅仅是因为他本身的人气，更是因为洛寻最近和皇小明的《面孔》封面人物之争而闹得满城风雨！
这是时下的热点新闻。
今天，洛寻在与皇小明争锋中即将落败的时候，偏偏发生了如此戏剧性的一幕，怎么不叫这些记者目瞪口呆，拼命的拍拍拍拍拍！？
没错！
戏剧性！
看似稳操胜券的皇小明在最后一刻被洛寻逆袭反杀，《大汉天子2》这样的大卫星竟然遭遇了周星池《功夫》的核弹冲击！
这是张力十足的戏剧！
而媒体对这样的新闻自然是极为热衷的，把这件事和周星池《功夫》的新片发布会集合起来更是可以让大众的眼睛齐刷刷的看过来，这是最完美的热点新闻！


第102章 封面（为盟主烟、销魂加更）


“洛寻出演《功夫》！”
“千禧年新人王的绝地反击！”
“第二年：超新星拿下周星池！”
“幻月的底牌，洛寻的绝地反击！”
一瞬之间，现场的记者，脑海里已经闪出无数的新闻标题，每一个标题都充满了议论价值，因为这些乱七八糟的想法，他们甚至短暂的忘记了这是《功夫》的新片发布会！
当然了。
他们没有失去理智。
有一些记者在拍摄现场照片素材的同时，也在不断向外传递着消息，新闻讲究时效性，现场各家媒体更是都想抢在前面报道《功夫》新片发布会的新闻！
“五分钟采访时间。”
周星池笑着说了一句，前五位演员，都是每人三分钟采访时间，洛寻也一样，而在周星池声音落下的瞬间，第一名记者开口了：“请问洛寻你是如何打动星爷拿到这个角色的？”
“可能是我演的还行。”
洛寻回以符合大众期待的笑容。
第二名记者问：“请问你对自己和皇小明的《面孔》杂志封面之争有什么想说的吗，或者和皇小明有什么想说的话？”
“不合规矩吧。”
洛寻看向《功夫》的概念海报：“这是星爷的新片发布会，请大家提问切合电影相关，其他问题我拒绝回答。”
“……”
记者碰了个软钉子。
周星池的眼神中却透露了一丝欣赏，一个新人能这样应付自如，很不容易，比刚出道时那个笨拙的自己可强太多了啊。
很快，五分钟采访结束。
紧接着在《功夫》中的其他演员也一一登场了，而现场的气氛最高潮，要数洪金保的出现，他那壮硕的身躯走过通道，瞬间引爆了现场！
“大家好。”
洪金保笑道：“我是《功夫》的武术指导，这是我第一次和周星池合作，星仔这一路走的多么不容易有目共睹，功夫不负有心人，今天，连我都不得不喊他一声星爷了。”
“洪爷不敢当！”
周星池立刻笑着接一句。
而在一旁默默看着这一幕的洛寻却是心中一动，想起前世洪金保和周星池拍《功夫》的时候彻底闹掰了，虽然后来洪金保在媒体面前澄清，说一切都是误会，但无风不起浪，圈内人都门清，这部戏让两人交恶，洪金保更是放出话，再也不和周星池合作……
那么今生呢？
洛寻不动声色的想着，或许提前预知了这个信息的自己可以改变一些事情，当然，这也只能在自己条件允许的情况下。
若不可为。
坚决不趟浑水。
反正就算洪金保中途走人，袁和平也可以救场，同样都是顶级武指，袁和平在国际上的影响力是非常恐怖的。
……
而在《功夫》热热闹闹的举行着新片发布会的时候，《面孔》杂志也正式开启了最后的会议，大家的意见终于逐渐统一了。
“就皇小明吧。”
“用《大汉天子》拍成系列片作为话题，引出陈到明、王刚、林静等演员的趣事分享，应该能够吸引不少读者的兴趣。”
“可惜了洛寻……”
“没什么好可惜的，皇小明靠着《大汉天子2》，确实出尽了风头，而且他本身也是星仪最优秀的练习生出身，这些都有挖掘的价值。”
“总编怎么说？”
“现在编辑们百分之九十的声音都同意皇小明担任《面孔》的封面人物，就等总编您一句话我们就联系星仪的皇小明过来开工了。”
一道道目光看向总编邹华。
邹华微微沉吟之后，心中有了决定：“老张去联系星仪，就用皇小明吧，洛寻那边，我亲自去打电话解释一下，委婉的拒绝掉。”
“好。”
一群编辑点头。
这件困扰了大家好长时间的事情终于有了定论，大家都放松了很多，某个始终支持皇小明的胖编辑更是舒服的躺在了椅子上。
“我还是喜欢洛寻。”
其中一名女编辑有些可惜，紧接着又有几名编辑表示同意，邹华道：“我们可以把下一期的封面给洛寻，虽然对于洛寻和皇小明而言，谁先上，意义也截然不同。”
“说不定他会拒绝。”
那名女编辑开口：“毕竟谁也不想以这样的方式拿到机会，尤其是他这种关键时期的新人，更不可能乐意给同期的新人当绿叶……”
“那也是没办法的事儿。”
邹华说着，拿出手机，准备给幻月那边打电话，忽然手机自己响了，打电话过来的人，是自己的一个搞新闻的老朋友。
“什么事儿啊？”
邹华接通了电话笑道。
对面也在笑：“当然是恭喜你了，你不用犹豫选皇小明还是洛寻了，最新消息，洛寻参演周星池新片《功夫》，很快这个新闻就会传遍圈子内外。”
“什么？糟了！”
邹华一愣，旋即脸色微变：“不和你多说了，我有事情处理一下，幸亏你给我打这个电话，不然我得闹笑话了。”
“怎么了？”
电话那头疑惑道。
邹华却没时间解释了，赶紧挂断电话，然后冲着那名一直支持洛寻的女编辑急切道：“立刻叫老张回来，我们不用皇小明了，选洛寻！”
“好！”
女编辑大喜过望，立刻起身冲了出去，而先前支持皇小明的胖编辑此时却是愣住了：“总编，为什么忽然改主意？”
“来不及解释了。”
邹华挂断了电话之后，又立刻拨通了幻月的联系号码，换上了温和的语气：“陈经理，我们决定正式和洛寻合作，让他成为我们《面孔》新一期的杂志封面，至于话题，不如选择《功夫》如何？”
“好好好。”
“行，就这么定了。”
电话挂断之后，邹华舒了口气，擦了擦额头的汗：“虽然我们不用求着谁上杂志，但这种情况下还选择皇小明，业内人士会觉得我们不专业的，一个顶级杂志，要是被业内人士扣上不专业的帽子可就完蛋了，《面孔》的招牌不能砸……”
“到底发生了什么？”
胖编辑仍然是云里雾中，直到邹华心有余悸的说了一句话：“洛寻参演了周星池的新片。”


第103章 感性（为盟主烟、销魂加更）


“周星池？”
胖编辑闻言一愣，几秒种后，苦笑起来：“那我是真没辙了，这个洛寻，竟然憋了大招，从星爷手中拿到了角色。”
“我不明白。”
一位同样始终支持皇小明的编辑皱眉道：“就算洛寻参演周星池的新片，应该也就是演个配角之类的吧，全华夏都知道，星爷的电影，只有他自己是绝对主角，其他人都是绿叶，皇小明那边可是正儿八经的男一号，几千万投资的大作，更有王刚与林静搭戏！”
“周星池。”
邹华的手指敲击着桌面：“这三个字代表的含义，我们暂且不提，你知道电视剧演员想要转型拍电影有多难吗，我不是指那种随便找个电影，弄点投资就拍，我是指一个电视剧演员进一个正儿八经的大制作电影！”
“没错。”
胖编辑也想通了：“皇小明这次输得不怨，电视剧演员接触大银幕不难，公司愿意捧就行，难的是刚接触大银幕就是与周星池这样的顶级合作，什么配角不配角，说这句话的时候，你要考虑清楚，为了在国外的电影中露脸，我们国内的一线可以心甘情愿的给外国演员做配，所以问题压根不在戏份。”
这名编辑似懂非懂。
邹华喝了口冷掉的茶水：“换句话说，如果时间不那么仓促，幻月可以帮洛寻量身定制出一部电视剧，甚至不比《大汉天子》系列的规模差，但你让皇小明去星爷手里拿个角色，你觉得其中难度如何？在电视剧演员转型电影演员的这条道路上，洛寻已经领先了，以后洛寻无论出演电影还是电视剧都不会有人疑惑，除非他在《功夫》里演砸了，但星爷的电影，哪那么容易搞砸……”
剩下几个编辑也是点头。
其中一人道：“星仪的确放了大卫星，但很可惜啊，这个大卫星，被洛寻这边按下去了，一个第二年的新人，直接拿到了电影门槛的入场券，而且是周星池这种级别，以后前途不可限量啊。”
“想想《少林足球》。”
“如果《功夫》能够达到《少林足球》的高度，不，哪怕差一点也没关系，以后他的履历也注定是漂亮的跟花儿似的……”
“他还没开始演主角呢。”
“等他未来拿到合适的二番，甚至量身定做的一番角色，成功挑大梁了，那就直接跃升到陈昆那个级别，而皇小明却因为出道门槛太高，导致他后面的路，未必比洛寻更顺畅，当然，皇小明的天赋还是不错的。”
“这里涉及到一个问题。”
“是稳扎稳打好还是一飞冲天强？”
“别管这些了，我现在更感慨，与华夏喜剧天王合作，这是多少人梦寐以求的事情，周星池可是无数人心中的神话，就连我也是他的铁杆粉丝，如果这部叫《功夫》的电影上映我一定立刻去看。”
……
因为规模太大。
周星池的新片发布会一共进行了三个小时，期间洛寻等人在《功夫》的概念海报上签下了各自的名字，然后又现场签订了与剧组的合同，当然是不透露出片酬的那种。
洛寻的片酬只有两万！
星爷的扣是出了名的，不过洛寻在乎的也不是片酬，而是在《功夫》这部电影中留下属于自己的形象，作为先知，他坚定的认为这部电影是周星池最巅峰的三部电影之一！
其他电影，洛寻错过了。
这部《功夫》是周星池巅峰的尾巴，正如后世的业内人士所分析的那样，这部电影，是周氏喜剧的分水岭，这部电影之后，周星池还是那个周星池，但那种喜剧的灵性却越来越少了，这也是让无数人扼腕叹息的事情。
当然了。
是人都会老。
未来的周星池老了，观众的欣赏水平又在不断提升，他做不出完全符合大众口味的电影也是无可奈何的事情，圈钱还是情怀，就仁者见仁智者见智了。
“想这些做什么。”
洛寻摇头，无论未来的星爷如何，现在他要面对的，却是一个野心勃勃的周星池，一个在传闻中类似于片场暴君的存在！
值得一提的是……
这部戏的女主黄圣衣也登场了，作为新一代星女郎，黄圣衣吸引了不少记者的关注，也让昨晚没看到黄圣衣的洛寻松了口气。
他担心黄圣衣被换。
一般演员，换了就换了。
黄圣衣是不能轻易换掉的，对方后来参加《演员的诞生》时，虽然演技抠脚，但在《功夫》中的表现却是她人生的高光时刻，当时惊艳了无数人！
至于她未来和星爷闹掰……
这事儿可就太正常了，周星池和谁闹掰都不稀奇，只要拍《功夫》的时候不闹掰就行，洛寻忽然觉得自己可能是除了周星池以外，最希望这部电影可以取得成功的演员了。
结束这场盛大的发布会。
洛寻好不容易才摆脱记者的纠缠，回到酒店，便从孔双口中得知自己被选为《面孔》封面人物的消息，他露出了意料之中的笑容：
“咱们的大卫星也不赖。”
孔双点点头，《大汉天子2》的热度拍马不及周星池新片，洛寻这次反击可以说是碾压了对方，更别说这个资源获得的难度远远高于皇小明了。
“你赢了红姐哦。”
洛寻笑眯眯的看着孔双。
孔双却摇头：“恐怕这是红姐意料之中的事情，可别忘了《功夫》的试镜机会，是红姐帮你争取到的，她的对手不是我，只是在一手托皇小明，一手托着你，玩左右互搏。”
洛寻：“……”
这点说的倒也没错。
不过红姐大概也预料到《功夫》一出，会让皇小明不好过，所以才会急匆匆的宣布《大汉天子》第二部的拍摄消息，就是想提前让生米煮成熟饭，只要《面孔》提前定下皇小明，就算洛寻这边参演了周星池新片，也没办法再让《面孔》换掉已经确定的人选了。
“也许红姐离辞职不远了。”
孔双忽然幽幽道：“如果她辞职后来幻月，要么会直接带夏郁，要么会亲自带你，到时候你不用顾虑我的感受，就……就……”
孔双顿住。
剩下的话竟难以开口。
她在想，如果是当初那个自己，一定会毫不犹豫的让洛寻跟着红姐吧，但这一刻，孔双却有些不甘心了，所以，是自己变的自私了吗？
“孔双同学。”
洛寻道：“你这么聪明的人，为什么有些事情反而拎不清呢，公司有一哥，也有一姐，你觉得红姐会选择带夏郁，还是带我？”
“她可以都带。”
“是的，她可以带两人，甚至更多，但她会让你这么有潜力的经纪人就此失去自己精心带出来的艺人吗？我不认为红姐是那种会扼杀新人成长的人。”
“有理有据。”
孔双想了想，点头：“我心安了。”
洛寻一愣，旋即失笑，自从当了自己的经纪人之后，孔双的风格越来越理性，以前她还会和自己开开玩笑，现在却连笑都不怎么笑了。
洛寻担心她压力太大。
今天难得看到她露出感性的一面，倒也颇为有趣，同时放松了不少，也许孔双现在的变化，恰恰是她在不断成长的证明吧。


又是五更，求月票！

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第104章 进组（为盟主新丰加更）


而在周星池新片《功夫》的发布会结束后，洛寻前脚回酒店，后脚便有相关消息便传遍了业内，无数人目瞪口呆——
“周星池新片？”
“洛寻参演其中？”
“这就是洛寻的反击吗？”
“皇小明这次可真是郁闷了，所有人都以为《大汉天子》第二部可以稳操胜券了，结果洛寻竟然还藏了神之一手啊，周星池这杆大旗真的是谁也挡不住。”
“完全的反转。”
“这下《面孔》的封面选择已经板上钉钉了吧，除非皇小明这边能得到老谋子这种级别的存在出来撑腰，不过这是不可能的事儿。”
“……”
果不其然。
很快就有洛寻被《面孔》选为杂志封面的消息传出，翌日还有记者拍到洛寻前往该杂志所在公司拍摄照片，前前后后忙活了一天，至此洛寻和皇小明的第一轮交锋落下帷幕。
洛寻胜。
而胜利的成功也是显而易见的，洛寻刚给《面孔》当了回封面模特，就有一款国产的手表代言找到了洛寻，虽然目前只是意向接触，但也是一个非常良好的开端了。
“像《面孔》这类杂志就是风向标。”
孔双道：“这种资源看似只是一张照片，一份专访，但事实上却远远不止这么简单，杂志封面资源的珍贵之处在于，许多品牌会通过这些杂志封面，考虑产品代言的问题，有些相关企业会定期订购这类杂志，你的脸给他们留下印象，你的实力受到他们认可，这些都是潜移默化的好处。”
洛寻点头。
他以前对这些一知半解，但孔双显然做足了功课：“事实上《面孔》也需要你这样的艺人来巩固他们自身的知名度，当然，你目前能登上的，只是一期普通的封面。”
“有什么说法吗？”
“当然，杂志圈，我是说一线杂志刊物，有四个时间点非常重要，一月是开年三月是开季，然后就是金九银十以及众所周知的周年庆，在一本杂志广告的全年收入中，九月和十月刊，占据了很大的部分。”
“金九银十？”
“嗯，金九银十，金九最值钱，时装历认为，九月是新一年的开始，所以每逢九月历，各大一线刊物都厮杀的极为惨烈，当然各路巨星超模也会在这个时期抢夺资源，就像是你和皇小明这种情况，不过你们这种规模，在有些人看来只是小打小闹，真正顶级的存在能够同时登上五大顶级刊物的九月封面，当然这样的情况很少，必须是国际超模，或者最顶级的艺人才有这个待遇……”
洛寻了然。
这只是开始。
自己拿下的《面孔》封面是七月刊，其实这个资源本身倒不至于让洛寻和皇小明争的这么厉害，主要原因还是在于，这是两人的第一波交锋，谁赢了，谁就占据了领先优势。
“国内有五大刊。”
孔双道：“而《面孔》只是其中之一，我们未来有的是机会，等你上了男一号，以挑大梁的身份创造更高的热度，就算是一线刊物的九月封面，我也可以帮你去争上一争！”
“慢慢来吧。”
洛寻笑道：“最近可没空去在意别的事情了，按照星爷的意思，新片发布会上热闹也热闹过了，过段时间《功夫》剧组就在魔都秘密开机，大家尽量不要外出，你就别跟着了，已经跟了两次，这次差不多可以让我一个人了，况且有小陶在。”
“既然你这么说的话。”
孔双点头同意，外面的确有些事情需要她去处理，随着洛寻的知名度提高，她也不可能陪着洛寻整天待在剧组里磨时间。
“具体什么时候进组？”
“通告说，让你一周后进组。”
孔双想了想，道：“这一周，我不给你接任何通告，你可以趁着这段时间好好休息休息，也顺便为角色做最后的准备吧，给周星池留一个好印象，说不定以后还有继续合作的机会。”
洛寻：“……”
他对《长江七号》并没有兴趣。
不过正如孔双所说，角色得抓好，这是演员安身立命的根本，所以接下来一周，洛寻安心的在家中休息，没有理会外界各种各样的声音，虽然现在来看，舆论是对自己有利的。
竞争仅限于工作。
这是洛寻的原则，他没打算上身到个人感情，而洛寻和皇小明的资源争端，也是因为二人的沉默而彻底的失去了舆论热度。
六月十四号。
洛寻再次来到魔都，轻车简从，甚至经纪人孔双都没带，只带了助理小陶进《功夫》剧组报道，而其他演员也是在这一天陆续抵达。
周星池！
素有片场暴君之称的他，风格和《天龙八部》时的大胡子南辕北辙，与《粉红女郎》时的吴宗德更是八竿子打不到一块儿去。
前世。
关于对方。
有许多的记忆。
与周星池共创了“周星池年”的王晶与星爷分道扬镳时曾经说过：“他是一个偏执的天才，受得了的留下来，受不了的滚蛋。”
“不会合作第二次。”
香江大佬洪金保在指导《功夫》的武术动作时，与周星池产生了摩擦，从此以后有人提到周兴驰他就大发雷霆：“不可以只当自己是人，其他人都是狗！”
“他呀，不会做人。”
小钢炮在媒体面前吐槽，而与周星池有过恋情的朱音则表示：“和他不会再合作，从此恩断义绝，连朋友也没得做。”
“……”
也有人力挺周星池。
只是相比漫天的恶评，这样的声音显得很少，陈国昆曾经这样说过：“周星池他只有电影，没有交情，他也不会跟你交朋友。”
我是跟你拍电影的。
不是来跟你交朋友的。
回忆第一次相见，洛寻似乎有了点体会，心中却不觉得有什么不对，而彼时的周星池，已经出现在片场，带着大家进行简单的开机仪式……
就这样。
新片发布会轰轰烈烈的《功夫》，与魔都的片场静悄悄的开机，没有记者知晓，没有外人打扰，这是一个安安静静的片场，和洛寻之前所经历过的不太一样的片场。
——————
欠债说话不硬气，先给新丰加一更。


第105章 表演型人格


魔都隆昌公寓。
英国人设计的巡捕房前身，至今将近百年历史，后成为魔都文物保护建筑。
在《功夫》中。
这里叫做猪笼城寨。
对于这里的一切，洛寻并不算陌生，因为他看过成型的《功夫》，而电影也是用大量着墨，刻画了这个富有特色的贫民窟。
破旧的绿墙面。
最普通的老式公房。
五层楼团团围住大院，院子极其宽敞，每层楼房有一条长长的公用楼道相连通，如一条椭圆形的跑道，楼道后便是大小不等如鸟笼般的房间，而立足院子向上仰望，形同坐井观天的青蛙，仿佛古罗马斗兽场似的四合院建筑。
几天前。
剧组封闭了现场。
拿到剧组的钱，原住户早就搬了出去，电影拍完前都不会回来，取而代之的自然是《功夫》剧组的驻扎，不过电影开始拍摄前几天并没有洛寻的戏份，所以更多时候，他都是在片场近距离的看别人演，也近距离的看周星池导戏——
酱爆。
龅牙珍。
包租公包租婆。
还有苦力强等等等。
这些前世留下了经典形象的艺人，如今就在洛寻的眼前活生生的演绎着熟悉的画面，让洛寻看到了这群金牌配角的闪光一面。
更让洛寻感到有趣的是……
这些表演不是一蹴而就完成的，而是经历过实践沉淀的，据洛寻听说，周星池早就提前下令让这群饰演猪笼城寨的演员在此处提前居住了一段时间，完全照着剧本的要求，在这里生活。
这是好莱坞的模式。
只有那边的演员才会为了熟悉一个角色，为了深入了解，去体验属于角色的生活，国内做到这种地步的演员并不多，这给了洛寻一个参考，以后如果角色需要，他也愿意去实地体验属于角色本身的生活。
“开始！”
今天的戏份是周星池带着搭档肥仔到猪笼城寨剃头，套路酱爆想要讹钱，肥仔负责靠外形，戏眼却全在周星池的身上……
周星池演戏并不用力。
但那种举重若轻的感觉，却是叫人很难把目光从他身上移开，这样近距离看对方演戏，洛寻忽然感受到了对方的演技，那是一种说不出的感觉，带着周氏喜剧特有的味道，这让洛寻隐隐期待自己和周星池搭戏，会怎么样。
而除了这点外。
最让洛寻印象深刻的，无疑就是周星池的麻烦程度，他对于电影有种近乎苛刻的追求，甚至苛刻到很多人都无法理解的程度。
常常只是一个简单的镜头。
竟然要大家重拍无数遍才满意。
这让习惯了电视剧表演方法的洛寻光是旁观就有种无所适从的感觉，他前世出演过电影，自然知道电影与电视截然不同的高要求高标准，如果要进行对比的话，周星池的电影，更像是与一般电影截然不同的更高要求。
更高的标准！
这跨越还是有点大的。
事实上，不仅仅洛寻不适应，一群香江的老牌演员也有些不适应，让一个没什么资历的演员重拍一百遍这个演员也会照做，但让老牌演员同样如此，却是有些困难了，有时候不仅仅是身体感到疲惫的问题，而是脸面有些挂不住。
“一视同仁。”
这是周星池的特点。
进行电影的拍摄之后，无论大牌还是小演员，似乎在周星池的心中已经没有了太大的区别，一些和周星池合作过的演员还好，那些第一次合作的大牌却是有些不太乐意，好在“双周一成”是香江影坛的几座大山，无论提出怎么样的要求，最后的结果周星池都能压的住。
就这样。
洛寻每天观察。
在剧组待满了五天。
五天后，终于轮到洛寻的戏份，并且直接和周星池搭戏，因为洛寻饰演的是斧头帮帮主，这个角色在戏中搭戏周星池的场次不止一场。
早上。
洛寻开始化妆。
外面场景也布置的差不多了。
周星池则是先一步完成化妆，在片场指挥，经历了《少林足球》的磨炼之后，现在的周星池已经是一位非常成熟的导演了，对于三位一体的模式也并不陌生。
“各部门准备。”
周星池做好了一切准备。。
副导演暂时接过导筒，演员们也各自就位，洛寻穿着西装梳着大背头坐在了既定的位置，第一场镜头从他这边开始。
大背头。
洛寻现在这个形象无疑是带着点八九十年代黑道片的味道，定妆是周星池亲自参与设计的形象，和原版的陈国昆并无太大的区别，只是面容上，无疑更加的帅气俊朗——
还有一丝神经质。
而要提起原版，可不能忘了陈国昆出演这个角色的时候那一口叫人很难无视的黑牙，这个原版的人设设定洛寻也是原原本本的继承了下来，像是染色了一样。
洛寻照过镜子。
因为他有着比原版更帅气的面容，这是五官天生的优势，所以当他露出那一口黑牙，引起的反差感也是更加的强烈，当然黑牙的效果是靠特别材料做出来的，多刷几次牙就可以刷干净，不会伤害到洛寻的牙齿。
“我不跟你讲戏。”
在片场导戏的周星池，与收工之后的他似乎是两个人，平时他可以有说有笑，此刻说话却透着公事公办的态度：“洛寻，你只要按照电影的发展方向演，可以用剧本上的台词，可以即兴，不用担心我接不住，如果我即兴，你也要尽力接住。”
洛寻点头。
如果说有些演员不适应周星池的风格的话，洛寻反而觉得这种模式更合自己的心意，条条款款下的拍摄虽然也能翩翩起舞，但完全的自由发挥，则是真正的畅快淋漓！
所以他如鱼得水。
今天的这场戏讲述电影中的周星池与琛哥第一次见面，本来斧头帮打算杀死周星池，毕竟周星池冒充斧头帮的人出去讹钱了，但利用开锁技术死里逃生的周星池在琛哥眼中有了价值，所以没有当即杀他，反而让他去杀个人加入斧头帮。
演员之间交流了一番。
五分钟之后，副导演喊开始。
洛寻几分钟前已经开始了调整，此时更是精准的找到了人物的感觉，他慵懒的坐在椅子上，在一个四眼马仔的服侍下，嘴里抽着大烟，大片大片的烟雾环绕，洛寻露出迷醉而享受的神情，轻轻闭上了眼睛。
“这小子……”
“演技还不错啊。”
“竟然能学到其中深邃。”
无论香江还是内地，不少电影电视剧作品中都可以看到这种抽鸦片大烟的画面，许多演员甚至包括一些老戏骨都对这类剧情进行过或是精准或是粗劣的表现，本来剧组里的香江演员们以为，洛寻多数是演不出那种感觉的。
但洛寻此刻的样子……
任谁看上去，这家伙都像是大烟成瘾的样子，而这都是洛寻过去的时间里，无数次观摩其他电影中的表现得出的经验。
至于抽烟？
洛寻谈不上喜欢，但却绝不陌生，因为他前世就会抽烟了，很多时候，角色需要，饰演的人物是个有烟瘾的人，就必须要学会抽烟，甚至烟不离手。
在洛寻看来。
这只是一种工作需要而已，跟饰演慕容复特意增肥增肌一样，需要的时候就可以做到，拍完戏自然就可以戒了，恢复原样。
“咔嚓。”
此时边上一名小弟不小心打翻茶盏，洛寻缓缓睁开了眼睛，眼底的迷醉逐渐褪去，这名小弟立刻颤声道：“琛哥对不起，琛哥我错了，琛哥……”
“没事儿。”
洛寻温和的笑道。
这个笑容让远处的周星池微微愣住，他刚刚对洛寻说可以改剧本，自由发挥，结果没想到洛寻一上来就照着反方向演了！
原版剧本中。
这里的洛寻应该是直接站起身，一脸淡然的把这名小弟给抽飞的，而现在的表现看，洛寻这个斧头帮帮主，竟然格外的温柔。
温……柔？
周星池眯了眯眼睛。
这是第一场，没有他的台词，前面也没他的镜头，所以倒不用进行什么情绪的掩饰，只是静静的看着洛寻方向的表演，而除了周星池之外，另外一群老戏骨也是彼此看了一眼，琛哥这个斧头帮老大，怎么可能这么好脾气？
“谢谢琛哥！”
这小弟明显舒了口气，作感激涕零状，而洛寻的马仔则是猛地瞪眼道：“愣着干什么，没看琛哥要喝茶吗？信不信老子砍死你！”
“是是是！”
马仔连忙继续倒茶。
洛寻却是站起身，有些责怪的看了一眼四眼马仔：“整天就知道打打杀杀，人家还是个孩子啊，混黑道也要学着宽容。”
“是是……”
四眼马仔露出舔狗式笑容，但那笑容还没消失就凝固了，只见洛寻猛然挥舞起烟杆，照着小弟的太阳穴就是一抽。
扑通。
小弟抽飞了。
当然，这一幕的拍摄是依靠借位完成，但或许是洛寻刚刚的表演方式太过温和，连四眼马仔的饰演者都被骗了过去，以至于洛寻的忽然挥杆，让他下意识的一哆嗦！
宽容？
宽你妹啊！
洛寻晃晃悠悠的走下台阶，手中掂量着手里那根带血的烟杆，忽然提高了声音，语调充斥着愤怒和痛惜的情绪：“从来都只有我们斧头帮欺负别人，从没有人敢欺负我们斧头帮，今天就因为这两个东西，害我们损失了多少兄弟，我难受啊！”
洛寻用力的捶着胸口。
眼眶都隐隐有些泛红了。
这极具煽动性的一幕立刻感动了斧头帮的成员，这群斧头帮成员彼此对视了一眼，看向正在为兄弟们受伤而伤心的洛寻，情不自禁的低声呢喃：
“琛哥。”
“琛哥！”
“琛哥！！……”
感人的戏码在上演，四眼马仔让人拖着刚刚被洛寻抽死的斧头帮小弟的尸体划过中央，一道长长的血线留在地板上，像是一出黑色幽默。
“琛哥。”
四眼马仔狗腿子般上前，给洛寻点了支烟，指了指台上的周星池和肥仔：
“这两人？”
“剁了喂狗。”
洛寻吐出烟雾的间隙随口说道，之前的愤怒和不满似乎一瞬间都消失了，那是一种极端的随意，随意到让人怀疑洛寻一会儿是否还记得自己说过这句话。
在这个瞬间。
许多围观这场戏的剧组人员，都有种起鸡皮疙瘩的感觉，汗毛都要竖起来了。
“咔。”
周星池道：“重来。”
周围人一愣，难道周星池不喜欢这种调调吗，就连洛寻也是意外的抬起头，旋即点点头，他不知道自己哪里表现不对，但如果周星池不指出来的话，他只能自己进行调整。
“你们。”
周星池看向斧头帮的群演：“被大哥感动的反应，给的幅度更大一些，谁能演哭戏，最好要作出热泪盈眶的感觉，我们就从后半段重新开始拍摄吧，前面的很好。”
说着周星池看向洛寻。
那眼神之中，分明透着满意。
洛寻松了口气，原来是嫌群演给的反应不到位，至少自己的表演是过关了，想到这，洛寻打起精神开始了第二次拍摄，而这样的结果，自然是同样落到了一群香江艺人的眼中。
“这是笑面虎？”
“不对，是神经质表演。”
“但他的神经质，和咱们香江的镇宇在古惑仔里面那种神经质又截然不同，他的表演，给人的感觉是，摸不到行动的痕迹，你完全无法预测到他下一步究竟会做什么，但是他又总会作出意料之外，情理之中的行动。”
“他对角色的理解是……”
“这是一个擅长玩弄人心的表演型人格，他是一个喜欢用极端的反差去表现人物性格的演员吗，还是专门为这个角色设计的表演方式？如果是后者，那可有点叫人吃惊了。”
这个新人，不简单啊。
——————————
ps：四千字大章。
因为新剧情开始了，所以写的慢一点，这类演戏的剧情其实不太好写，而如果让主角直接照着原版演，也就没有特意拿出来具体描述的必要了，大家直接看电影得了，是吧。


第106章 喜剧天王的肯定


这个时期，许多香江艺人面对内地演员有心理优势，虽然嘴上不说，但他们心底或多或少是觉得自己高人一等的。
跟经济有关。
更与娱乐发展有关。
最巅峰时期的香江娱乐有着“东方好莱坞”之称，相比起刚刚起步的内地娱乐，领先了不知道有多少步，虽然现在内地市场在扩大，而香江的娱乐圈则是进入了发展瓶颈，甚至不断倒退，但这种心理上的优越感，在面对洛寻这种内地艺人时，仍然会时不时的出现。
而今天，优越感没了。
洛寻的第一场戏，轻而易举的击碎了他们内心的小九九，刚刚很多人都看到，就连周星池这个片场暴君都对洛寻的表演表示了肯定！
周星池很严格。
许多老戏骨在他手下都要连续的ng，更别说洛寻了，而现在洛寻能够做到这种程度，还有谁敢轻易的小看他这个内地演员？
不过……
让人觉得洛寻很厉害，洛寻却有些叫苦不迭，因为他发现周星池的ng有的时候不仅针对那场戏的主演，还会针对群演，比如自己发表完演讲，手下被感动的画面，明明自己的表演是合格了，但因为手下的群演们表现不到位，只能一次次的重新来。
好半天。
这场戏才过去。
第二场终于要轮到周星池作为戏眼了，洛寻在旁做辅，不过周星池没有急着开拍，而是宣布让大家休息，剧组的盒饭时间到了。
盒饭档次还行。
当初拍《少林足球》的时候，周星池因为剧组盒饭档次太低引发群众演员闹事，当时新闻炒的很厉害，周星池的形象也受损了，所以现在周星池剧组的盒饭比一般剧组要好一些。
“洛寻。”
让洛寻没想到的是，周星池吃着盒饭竟然坐到了洛寻的身边，脸上也没有了拍戏时的严肃：“你是不是调整了试镜时期的人设？”
“调整了一点。”
洛寻不知道周星池是不是有什么建议，一五一十道：“从琛哥开场杀女人，狂笑，跳舞开始，我就决定把他塑造成一种表演型人格了，相信星爷也有这个意思吧？”
“被你发现了。”
周星池笑道：“叫我周导吧。”
洛寻愈发觉得不拍戏的周星池和拍戏的他是两种人：“事实上，周导的电影有很多这种类似于表演性质的镜头，最近的例子，《少林足球》结尾的全民练武，还有个更近的例子，《功夫》中有一段要求琛哥和斧头帮成员一起跳舞的镜头……”
周星池点头：“我放心了。”
他起身，又补充了一句：“后面的戏份，你也自由发挥吧，我不限制你的表演，实际上今天第一场戏我没有设置限制，就是想试试你能不能接受我的风格，事实证明你接受的不错，那个拖尸体的安排是你让他们做的吗？”
洛寻点头。
周星池露出笑容，因为洛寻的自由发挥，是他亲自允许的，所以当出现洛寻擅自主张的安排，他也不会生气，反而有些欣赏。
夸张。
无厘头。
这两个点，洛寻都抓到了，最精髓的一段，就是洛寻前脚以慷慨激昂的演讲感动手下，后脚就在所有人感动的情绪中一秒回归平静，而这里再加入因为犯了个小错就被洛寻杀死的小弟尸体被拖走，只留下长长的血线，配合其他小弟被感动的泪水，更是让这一幕达到了最佳的讽刺效果。
黑色幽默。
斧头帮帮主琛哥喜爱玩弄人心的表演型人格就此立了起来，也为洛寻接下来的表演风格定下了一个基调，就算自由发挥，也是按照这个基础进行。
下午时分。
拍摄继续开始。
洛寻终于要和周星驰对上戏了，台词一共就那么几句，两人只需打了个照面，但因为对方是光环太过于耀眼，所以洛寻竟然难得的感到了一分紧张，只是这份紧张到了正式拍摄的时候，就被洛寻直接丢掉了。
“有点东西。”
利用开锁技术逃过了斧头，洛寻饰演的琛哥，终于拿正眼看向周星池与肥仔，并且轻轻的开口，在此之前他的眼神甚至都没往这两人身上靠过，而这样的小细节，只有真正的行家才能发现。
比如周星池。
比如镜头前副导演。
再比如一群香江老牌演员。
周星池满头是汗，微微躬着身子上前，语气中充满了讨好：“琛哥，其实我们是很想加入斧头帮才会去冒充的，给个机会吧，好不好？”
这是独属于周星池的表演风格。
也是他最擅长的小人物式的卑微。
洛寻深深最后吸口烟，然后将烟头丢到地上踩灭，与此同时，用一种充满了磁性的声音道：“你杀过人没有？”
“杀人……”
肥仔似乎被吓到了，周星池却是丝毫不慌，用一种附和的腔调说：“杀人这种事啊，我整天都很有这种想法的！”
和听石班瑜的配音不同。
拍戏的时候，周星池说的是粤语，不过洛寻能够听懂，况且台词记得很熟，所以两人搭戏并没有太多障碍，他只是眯了眯眼睛：“那你去杀个人给我看看。”
“那我现在就去杀人啦。”
周星池一脸的认真：“好不好？”
肥仔心虚的嗯了一声，两人离开，最后一幕是洛寻的表情特写，然后副导演喊了咔，周星池立刻前往镜头前看了看效果。
“还不错。”
周星池想了想：“保一条。”
洛寻点点头，所谓“保一条”的意思，就是这条可以直接使用，但为了保险起见，再多拍一幕不同的感觉，这也是为了后期剪辑的方便。
不过让洛寻没想到的是……
周星池所谓的“保一条”，可远远不止保了一条，在发现洛寻每次表演，都能有不同细节上的改变后，他拉着洛寻一口气拍了五条！
夸张版。
变态版。
阴险版。
洛寻用不同情绪和周星池对戏，而周星池则一直是照着小人物式的卑微去演，颇有些不动如山的意思在里面，直到第五条拍完，周星池才没有继续丧心病狂的保下去，也是这几场对戏，让洛寻对周星池的演技有了一个大概的认知……


第107章 剧组的矛盾


首先要明确一点。
周星池的演技非常高！
这是洛寻本人在对戏过程中的切身体验，在他刚刚和周星池对戏的时候，其实已经换了五种不同的方式去表演，而周星池却每次都能不动声色的接下来，这就很说明问题了。
为什么周星池演技的评价不多？
因为他的喜剧太过深入人心，以至于人们只记得他喜剧天王的身份，从而忽略了周星池的演技，事实上周星池的演技也是获得过大范围认可的。
出道的早期。
在电视剧《梦边缘》中，周星驰饰演一个梦和现实分不清的精神分裂者，演技吓死人；而在颇有名气的《大都会》里，周星驰饰演郑少秋饰演的大反派的儿子，比父亲更狠，当时香江媒体称他为吴启华接班人，因为吴启华当时是反派代表性演员，甚至采访周星池，问他害怕不害怕被定型为反派演员——
不仅仅如此。
周星驰电影处女秀《霹雳先锋》中，他演一个被警察抓住的为黑社会偷车的小混混，一举拿下当年金马奖最佳男配角。
更不可思议的是。
就连与周星池分道扬镳的王晶，也对周星池的演技十分服气，公开宣称：“他是我见过最棒的男演员，演技完美全面，悲剧证据都能掌控。他绝对不是你们心中的搞笑派，他完全可以演艺术片，可以演悲剧，就是没有人找他演罢了。”
“学我者生。”
“像我者死。”
周氏喜剧有点这个调调，就连卓别林的风格都有人能学一个形似，偏偏周氏喜剧除了星爷本人，谁也没办法驾驭，只能借鉴那种周氏喜剧无厘头的感觉。
“这样还蛮有趣的。”
洛寻心情不错的想着，他本来也担心自己的存在是否可以成功融入《功夫》中，万一连画风都不契合的话可就糟了，好在他成功的做到了。
而且对于洛寻而言有一点很重要！
他的演技是存在进步空间的，多和周星池这一类的高手过招，对他的演技增长，绝对有着莫大的好处，后世很多流量明星，为什么明明是科班出身，演技却越来越差？
一是时间精力投入不足。
二就是他们常年在低质量的作品中演一些简单化的人物，从而导致的演技退化，如果每天都有老戏骨对戏，日子久了，总会有提升的。
总而言之。
有了第一场戏的表现，洛寻已经成功抓到了周星池的想法，接下来的日子，很多场戏的拍摄，都变得愈发流畅起来。
不过。
洛寻这边拍的很流畅不代表其他人也拍的很流畅，尤其是周星池请来的几名大牌香江演员，更是和周星池频频出现矛盾，好在这些矛盾依然被周星池压了下来。
洛寻将一切看在眼里。
站在客观角度来说，他无法准确判断两方的对错，周星池是典型事业派，讲究效率和执行，香江老牌演员们却喜欢讲究人情与气氛，认为拍戏应该是快乐且自然的，不死板，凡事尽量通融体谅。
这只是矛盾之一。
还有一个矛盾，源于周星池的一个特点，他喜欢手把手的教别人怎么演，包括老牌演员们，这些老牌演员，许多都是成名已久，并且有自己一套演戏方式的，这样被周星池手把手教导，心里哪能觉得舒坦？
更何况……
洛寻为什么可以自由发挥，到了他们就不行呢，难道是说他们还不如一个新人吗，这种想法一旦出现苗头就按不住了，所以矛盾产生也是很自然的事儿，如果不出意外的话，周星池会一直按住这些矛盾，一直到结束《功夫》的拍摄。
洛寻也希望如此。
但事与愿违，半个月后，武术指导洪金保来了，带着洪家班入驻《功夫》剧组，进行与周星池的首次合作，谁曾想，两边都是强势的主儿，没多久，情绪便闹得很不愉快了！
“动作戏听我建议。”
“但是这里的感觉不对。”
“你昨天不是同意这套动作了？”
“我说的是可以试试，结果还是不行，为什么不重新设计呢，我想要每个人的打法都带着自己门派的特点，这么说你可以明白吗？”
“我能说不明白吗？”
剧组唯一能和周星池刚正面的人出现了，那就是洪金保，两人好多次掩饰不住火气的争吵，让剧组的气氛也是几乎凝固了。
洛寻终于明白。
为什么周星池会人缘差。
他拍戏太较真，情商就会变低，很多时候，同一句话只要换一种意思表达别人就能接受，为什么一定要死脑筋呢，跟洪金保说话，平时还好，一旦着急上火就用上了命令式的口吻，次数多了，洪金保的脾气也上来了……
洛寻没有能阻止。
历史走上了既定轨道，周星池和洪金保的合作，一度陷入了僵局，甚至拖延了拍摄进度，洛寻开始伤脑筋了。
他之前经历的两个剧组。
拍《天龙八部》的时候也发生过组内摩擦，是自己与大胡子，但绝对没发展到眼前这种地步，自己也没资格和大胡子掰手腕，而《粉红女郎》，更是你好我好大家好，就算前面有些小问题，也都不温不火的解决了，哪像是眼前这个剧组，每天叫人说话都不敢大声，好像火山随时都会喷发一样。
“要做点什么吗？”
始终站在旁观者位置的洛寻在犹豫，如果自己继续冷眼旁观，这场矛盾的结局，应该是洪金保拍屁股走人，周星池邀请袁和平救场，《功夫》还是印象中的《功夫》。
洛寻决定继续旁观。
但很快洛寻就没办法当一个局外人了，因为他发现，之前那些跟周星池不太对付的大牌演员们，竟然隐隐有了向洪金保靠拢的意思，这么发展下去，如果洪金保如前世一般走人，这群人会不会做出什么事情……
“不能乱套。”
“那些人是变数。”
洛寻绝对不希望看到《功夫》出现太多的变数，尤其是因为那群陌生大牌产生的变数，考虑了一整天，他决定晚上找周星池谈一谈。


又到了单章时间

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第108章 星爷的代言人


如何与周星池交谈是门学问，洛寻也是结合了这么多天的观察之后，才隐隐有了对策，而且这些对策想要行之有效，还得依靠洛寻某些特有的优势……
“好在我挺擅长这方面。”
洛寻自嘲一笑，如果可以，他是一点儿都不想蹚这种浑水，一不小心就把自己也带进去了，但为了电影他必须要站出来了。
在洛寻看来。
如果说这世上还有人能够解决周星池与洪金保的矛盾的话，那这个人只能是自己，换了其他任何人几乎都不可能做到。
他来到周星池的房门前。
想要敲门，却发现房门是虚掩着的，而且里面正传来声音，似乎有人在周星池的房间里和周星池说话，情绪并不算好：
“史蒂芬周。”
“我想我必须要提醒你，你和洪的争端，已经影响到整个剧组的进度，而这都是我非常不想看到的画面，希望你能够妥善的解决。”
“我在解决。”
“可是剧组的气氛在一天天凝固，如果你长时间无法改变这种形式，我想我会一五一十的报告给公司方面，这对于你来说非常不利……”
“乓！”
茶杯打碎的声音。
紧接着一名金发碧眼的女人出来了，洛寻装作路过的样子，女人似乎也有些怒火，没注意到门口的洛寻，就直接走远了，狠狠的将门撞上。
“哥伦比亚的代表？”
洛寻皱了皱眉，作为《功夫》的发行公司，哥伦比亚专门派代表来剧组监督拍戏过程也是很正常的事情，甚至这部电影中的特效也是由哥伦比亚公司旗下的香港先涛数码参与完成。
而现在看来。
情况已经恶化了。
连哥伦比亚派来的人都开始提出不满，可见周星池的处境，如果自己这个时候进去，定然是要触对方眉头的，不过洛寻已经决定蹚这摊浑水，干脆硬着头皮按下了门铃。
“咔嚓。”
门被打开了。
周星池脸色有些不好看，头发也乱糟糟的，看了眼洛寻，有些意外，但却没放行让洛寻进门，只是沙哑着声音道：
“有事吗？”
“听到了声音。”
洛寻道：“我可以进去吗？”
周星池没说话，但门却放开了，洛寻进门后，发现房间的窗帘全部拉了起来，房间很黑，只有床头灯散发着微弱的灯光，地面上，有打碎的茶杯和洒落的茶叶，可见刚刚多半是周星池冲着哥伦比亚的代表发火了……
“我让人收拾一下。”
洛寻走向了一台座机之前，给前台打了个电话，让人来房间打扫，周星池则是没有说话，坐回了椅子上，略显疲惫的揉了揉太阳穴。
“周导不问我来干嘛？”
打完电话，洛寻有些奇怪道。
周星池淡淡道：“如果你进来只是为了说这句话，就回去休息吧，我现在没空也没心情听任何人的安慰和劝导。”
果然。
触了霉头啊。
洛寻没有起身，开口道：“周导让我离开是不希望我掺和到你和洪指导的冲突中，只是你的说法方式真的很容易引起误会，如果不是像我这样聪明的人，还当你是因为心情不好而迁怒我。”
周星池动作一顿。
洛寻又道：“还记得我们第一次见面，周导忙着看剧本，把我晾在那里好久，后来你才跟我解释是因为思路完全在剧本之上，那时候的你愿意解释，却不知道，我不需要解释，因为我是聪明人。”
“聪明人？”
周星池微微沉默之后开口道：“那么聪明如你，是不是也觉得我拍戏时的情商太低，不会做人才导致的众叛亲离，作为导演我很成功，但做人，我却很失败，我记得，你这个角色，我给你的片酬只有两万，不合你的身价……”
“你是想说自己抠门吗？”
洛寻笑道：“虽然我的片酬只有两万，不过我记得星爷带领着《少林足球》演员在综艺节目《百万富翁》赢得了100万善款，并将赢得的奖金全数捐给玛丽医院癌病儿童。”
“一点慈善而已。”
周星池的声音依然沙哑。
洛寻却心中叹息，如果他没有未来的记忆，一定也会觉得只是一点点慈善而已，明星做到周星池这种份上，做做慈善，刷刷名望，也就是正常操作而已。
但洛寻知道不是这样的。
前世的2004年，印度洋海啸后，周星池在香港艺人中带头捐出50万港币，后来又捐出电影《功夫》在香港一天的票房，总额超过了900万港币，更别说他为韩国语言障碍儿童筹款举行慈善首映……
这是一点慈善吗？
如果还不够，他曾向癌症中心捐献骨髓，为一个面都没见过的陌生人（周星池是可查的第一位为陌生人无偿捐赠骨髓的华人明星），而后十年间数次捐赠，这件事情却被媒体限制报道，有人说，星爷后来的白发便是捐献过骨髓的后遗症。
这也是一点慈善吗？
而在两千零八年的汶川之变，星爷于灾难发生后的第一时间通过香港的慈善机构捐款，却不愿透露捐款具体数目，之后他又通过很多途径进行了多次捐款，其中包括将2008年《长江7号》电影中的部分收入捐赠给灾区……
哪又是所谓的一点点慈善。
他总是默默的做这些事，从不愿跟媒体多说，或许是因为他觉得，这是他应该做的事情，是他身为无数人偶像的责任，但这也像他在电影《西游·降魔》里表达的一样。
“我低调，我不说。”
这何尝又不是一种自嘲？
漫天的脏水，隔三差五的倒周热潮，动辄被扣上铁公鸡的抠门帽子，不解释，不反驳，不回应，可是这个做慈善不求名，甚至愿意为陌生人捐赠骨髓的男人再坏又能坏到哪儿去？
“我是站在周导这边的。”
想到这，洛寻站起身，认真道：“如果你信任我，从今天开始，让我帮你，你想说的话，我可以帮你说，你想表达的意思，我帮你表达，既然人际关系那么累了，你拍你的戏，我做你的代言人。”


第109章 对不起，我要开挂了


你拍你的戏。
我做你的代言人！
周星池甚至不知道洛寻哪来的胆气说这种话，以至于他原本暴怒的心情竟然缓和了不少，甚至发出了笑声，只是这笑声很快变成了一连串的咳嗽……
“因为你是聪明人？”
拍了拍胸口，周星池仍然在笑，不得不承认在《功夫》剧组中，洛寻是他合作最舒心的演员，也是他目前合作的年轻演员中最投胃口的一个，可如果洛寻如果以为他可以凭借其与自己的默契，以一己之力改变剧组的状况，那可真是太天真了。
“我得谢谢你的好意。”
周星池摆摆手：“但你可能不太清楚，有人敢夹在我和洪金保之间，承受的压力将会是同时来自两方的，这会毁了你。”
有门铃响了。
是过来打扫的服务生。
直到服务生打扫完离开，洛寻才重新开口，这次愈发的深思熟虑：“如果我说，我能够领会周导的意图，能够知道周导希望看到的效果呢？”
对不起，我要开挂了。
如果不开挂，《功夫》很可能滑向谁也无法预料的深渊，重新选角吗，剧组矛盾泄露给媒体吗，亦或者哥伦比亚撤资？
任何结果。
都是无法接受的。
所以洛寻必须要出手了，作为一个看过《功夫》成片的穿越者，洛寻是剧组中唯一一个知道周星池想要把这部电影拍成什么样的人，他对这部电影的了解，甚至比周星池更深，因为他明显能够察觉到，拍摄过程中，周星池在做各种各样的尝试……
“你知道？”
周星池愣了愣。
洛寻点点头：“起码让我试试。”
周星池莞尔：“你还真是一个奇怪的人，别人躲还来不及的差事，竟然冲的比谁都积极，所以我需要相信一次你这样的聪明人吗，好吧，我相信你，聪明的笨蛋。”
“聪明的笨蛋？”
“是啊，因为我是愚蠢的聪明人，以前我认为我们像，现在我觉得我们俩大概不是一类人，能和我打交道的你，在人际关系上应该是如鱼得水，唯独这点我做不到。”
“……”
洛寻离开了周星池的房间。
他忽然想起一件趣事，前世洪金保离开《功夫》剧组后，袁和平接棒，顺利帮助周星池完成了这部电影的拍摄，而且拍完电影的时候，还说了一句意味深长的话：
“周星池也不那么难搞嘛。”
这一刻，洛寻也明白了袁和平的意思，他的嘴角露出一抹笑容，从明天开始，他会成为周星池的代言人，是夹在两位大佬中央爆炸，还是完成一次金牌调解？
……
第二天。
剧组准备开工。
气氛依旧压抑，因为大家注意到哥伦比亚派来的代表罕见的出现在了剧组，要知道，在此之前哥伦比亚都是坚决不插手周星池《功夫》电影拍摄的，看来是洪金保和周星池的矛盾闹大，让哥伦比亚也感到不满了。
察觉到这个变化。
部分对周星池有些不满的演员脸上闪过一丝幸灾乐祸，但是转瞬又会掩饰好自己的情绪，毕竟除了洪金保，谁也没资格和周星池正面争锋。
洪家班这边。
洪金保的脸色平静，似乎没有受到气氛的影响，依然是有条不紊的进行动作指导，但当手下的人犯错，洪金保的脸色就会难看，说明他的心情并不像他刻意表现出的那般平静。
拍摄开始了。
与往常一样，进行到打戏拍摄，周星池和洪金保的意见再次不和，虽然双方克制，但火药的引线似乎已经被点燃。
“你说清楚。”
洪金保没好气道：“光和我说你要什么感觉，我不是你肚子里的蛔虫，又怎么会清楚你到底需要怎么打，如果你说不清楚，那为什么不能按照我的方式去拍打戏？”
“我觉得……”
周星池皱眉道：“你之前的武术设计不好，我不想拳拳到肉血腥恐怖，我想要科幻动漫那种让大家在玩乐中感受功夫的魅力。”
“不好？”
洪金保有点怒了。
而一旁始终等待周星池求救的洛寻则是轻轻叹了口气，明明昨天已经达成了共识，事到临头周星池又开始担心自己招架不住洪金保了。
“咳，周导。”
他只能主动走出一步。
周星池对这声音很敏感，几乎是立刻转头看向洛寻，然后洪金保也看向洛寻，再接着整个剧组的演员都看向洛寻，霎时间，洛寻成为了所有目光的焦点。
“……”
洛寻得承认这需要很大的心理承受能力，不过他已经有了决定，自然不会缩首不前，硬着头皮开口道：“这场戏，我大概有个提议。”
“你？建议？”
洪金保粗声开口。
语气绝对算不上友好。
对于洛寻，洪金保并不熟悉，因为在《功夫》这部电影中，洛寻饰演的斧头帮老大压根就没有什么打戏，动作戏以跳舞扭屁股为主，对这类东西，洪金保是没兴趣的，所以在他的眼中，洛寻只是一个内地来的小配角。
“他疯了？”
“两边都要爆炸了，他忽然凑上去说什么自己有提议，这是嫌弃自己死的不够快吗，还是看星爷对他太好，开始膨胀了？”
“找死啊这是。”
“星爷都没说清楚自己要的风格，洪金保更是摸不着头脑的情况下，他像个愣头青似的冲进去和找死的确也没什么区别了。”
“啧，新人嘛。”
“演技是不错，但可惜，和周星池一样不会做人，不知道什么场合下说什么话，两个大佬吵架哪有你这种小角色插嘴的份儿。”
周围有些演员在低声议论。
对于洛寻的演技，剧组是全面认可的，同辈演员中能达到洛寻这种演技的可不多，但也因为洛寻进入剧组以来和周星池太合拍了，导致剧组有些演员对洛寻是有些看不惯的，更别说周星池屡屡给洛寻提供特权，让他有自由发挥的机会了……
“踩脚指怎么样？”
洛寻自动屏蔽那群香江演员的小声议论，看向洪金保：“星爷被斧头帮围攻之后，踩一圈这群人的脚趾头……”
胡闹！
洪金保正想开口，却听到周星池充满惊喜的声音响起：“好！踩脚指！就用踩脚指！洪指导，请设计出这么一套动作！”
顿时。
洪金保僵在那，而和洪金保一起僵住的，还有一群之前闲言碎语的香江演员。
面面相觑之间。
洛寻的身影格外扎眼。
————————————
后面还有，请各位不要着急，虽然更新晚，但量不会打折扣。


第110章 这小子有点看不透


“踩脚指？”
“是个巧合吧……”
“还真让这小子蒙中了！”
“算他这次的运气不错，如果刚刚他提了一个非常糟糕的建议，恐怕现在就要承受洪金保全部的怒火了，不想和周星池撕破脸的洪金保可不会在意一个新人……”
“……”
无论如何。
导演首肯了。
就算是洪金保对“踩脚指”这种提议没有半点好感，但周星池说清楚自己要的东西，自己作为武术指导还不照做，就是公然跟导演对抗了。
“行吧。”
淡淡扫了一眼洛寻，洪金保没有多说什么，开始设计这场需要的动作，而周星池则是大为惊异的看了一眼洛寻——
他说的是真的！
他真的懂我的意图！
这个发现让周星池都觉得不可思议，他和洪金保矛盾的最大矛头就在于，他很多时候无法准确的表达自己的要求，甚至他都不知道他要的是什么动作，只能以“感觉”、“风格”方面入手，而不是具体的提出“踩脚指”这样的要求。
会不会是巧合？
他真的可以代表我和洪金保交流吗，如果交流不成，他可能会直面洪金保的压力，以至于今后在剧组举步维艰……
周星池想了很多。
而洛寻则是悄然握了握拳头，第一个提议被采纳，说明自己的想法没有错，只要按照自己前世看过的《功夫》剧情，一点点把那些经典的动作戏引入正轨就可以了！
本来洛寻不想这样的。
这是作弊，太招眼了，作为演员他只想安静拍戏而已，反正就算他什么都不做，《功夫》也会按照既定路线完成，但情况有变化，事态的发展逼着他采用这种开挂作弊的非常规方法，至于会不会太高调就不在他的考虑范围之内了。
很快。
洪金保设计好了动作，而经过不断的排练，修改之后，终于拿出了既定章程，周星池和洪金保今日的第一场冲突，被洛寻化解了。
但这远远不够。
周星池和洪金保的冲突，远远不止这一场，后面还有许许多多的冲突，所以洛寻并没有因此觉得就安全了，他还得继续开挂。
果不其然。
下午，拍摄到火云邪神的片段时，冲突再次爆发了，周星池的声音传遍剧组：“我需要观众对火云邪神的实力有一个非常清醒的认识，动作越简单越好，我可以在后期加入特效。”
“可你说的很复杂。”
“你刚刚设计的几个动作都不错，但我觉得刺激还不够直观，需要更深入一些，最好是让所有人目瞪口呆那种……”
“我只能试试。”
洪金保沉声开口道，可惜他接连试了几次之后，周星池依旧不满意，就在两人耐心要被消磨干净的时候，洛寻上前一步：
“我有个建议。”
唰唰唰，他再度成为焦点，只是相比之前的眼神，此刻周围的目光都带着一丝古怪，众人没想到洛寻还敢站出来蹚浑水。
“他疯了？”
“刚刚凑巧给他蒙中了一次，难道他就以为自己可以第二次蒙中了吗，这小子是真的吃了熊心豹子胆啦？”
“痴线。”
“要被收拾了。”
“他这是不给洪金保留面子啊，要是说出个所以然还好，万一说不出来，洪金保肯定要炸，一个新人难道比他还懂？”
“……”
依然是自动屏蔽周围。
这次洛寻的心理压力小了很多，看向周星池和洪金保：“如果单单是为了表达火云邪神这个角色很强大的话，为什么不试试徒手接子弹呢，我记得《逃学威龙》中就有一段类似剧情，周导饰演的主角明明中枪了，却假装自己可以徒手接子弹，吓到了歹徒，这次我们可以真的让火云邪神接一颗子弹，毕竟刚刚周导也说了可以加入特效……”
“好！”
洛寻的话没说完，周星池兴奋的叫声已经响了起来，仿佛一道灵光闪过脑海：“徒手接子弹是个好办法，徒手接子弹……”
周围的目光变得呆滞。
洪金保脸色复杂，好半天，他才闷声道：“那这场戏就不需要我了吧，反正光靠特效就可以完成了，周导可以自己设计。”
“需要。”
周星池并没有注意到洪金保的脸色复杂，他有些沉浸在自己的想法里：“可以让斧头帮的人先打火云邪神，对，打他的脸，然后火云邪神让他用力打，嘲笑对方力气太小，再然后这个人就可以拿出枪，火云邪神抢过枪，完成一次徒手接子弹，震撼所有人……”
洛寻愕然。
他本以为自己还需要多提一些建议，但自己只说了一个点，周星池就已经把怎么让剧情连贯起来都想的清清楚楚了，剧情完全符合了前世的原版。
“好。”
洪金保同意了。
而这一次，周围人看向洛寻的眼光，已经彻底变了，再也没人说洛寻只是运气，他的脑回路似乎真的不错，已经连续两次提出让周星池采纳的点子了……
“邪乎了。”
“这小子有点看不透。”
“难怪他和周星池能尿到一壶去，这脑电波是连在一起的吧，不过洪金保可郁闷了，他听不懂的意思洛寻一个小新人能听懂。”
“……”
在进行动作设计的时候，周星池也回过神，他拉着洛寻到角落，神色透着尚未消失的兴奋：“接下来我有什么想法直接跟你说！”
洛寻无语：“不是商量好了。”
周星池顿时尴尬，咳嗽了一声，之前是商量好了，但临时想想又觉得不靠谱，所以他才没有让洛寻夹在自己和洪金保之间。
现在不一样了。
洛寻接连两次提出了准确的建议，接下来就算洛寻偶尔的出错，也有了出错的资本，洪金保都没办法发火的，而这些周星池都算准了：“以后你就是我在片场的代言人！”
“仅限于《功夫》。”
洛寻笑着开了个玩笑，周星池也笑了，拍戏的他很少笑，但今天确实是高兴，似乎拍摄以来的郁闷都连带着驱散了不少。
与此同时。
洛寻在周星池心中的分量，也是变得愈发重要起来。


第111章 愚蠢的智者（为盟主新丰加更）


而见到周星池的笑容，洛寻的心情也是放松了许多，他又回忆起前世《功夫》大爆之后，记者对袁和平的那段采访了。
“周星池是否好沟通？”
媒体提问的问题，也是针对于周星池屡屡与合作者闹矛盾的新闻，袁和平笑了笑说：“周星池不吃人，他跟别人怎么样我不知道，跟我沟通完全没问题，大家很好。”
想了想。
袁和平补充说：“我觉得每个导演的风格是不一样的，其实他这样要求也不过分。他要达到他的想法，这个镜头的戏怎么演才好，你演员可能不理想，他再重拍再重拍，我觉得身为一个导演都是应该的。我在好莱坞拍戏，就一个特写可以NG三十多条的，各种表情都要做给导演看，对，我觉得这个要求不过分。”
是的。
不过分。
当周星池得到正确的思路时，他的笑容很纯粹，并不掺杂其他东西，所以为什么可以与好莱坞合作良好的袁和平能与周星池相安无事？
一天。
就这么过去。
因为洛寻的存在，洪金保和周星池再也没发生什么冲突，两次矛盾，都被洛寻以准确的提议而消弭于无形之中。
接下来几天。
剧组出现了一个始料未及的变化，大家愕然发现，洛寻俨然成了剧组副导演一般的存在，拥有了比之前要更高的地位，凌驾周星池以外的所有演员之上！
拍摄时。
有什么新想法，周星池都会和洛寻交流，有什么新的思路，周星池也会拉着洛寻讨论，如果说仅仅如此，大家也只能说，是周星池在抬举洛寻，但偏偏洛寻每次都能准确的切中要害，提出让周星池认可的建议来！
这下有乐子了。
甚至连之前那些喜欢背后说闲话的演员都老实了不少，开始有人意识到，这个年轻的演员是有真本事的，以他现在在周星池眼中的分量，一般人都没法相提并论了。
不仅仅是参与剧情讨论。
关于这部电影中的动作设计，洛寻也彻底成了周星池的代言人，由他贯彻周星池的思想，去和洪金保进行交流，很多时候，周星池负责提出想要的效果，洛寻则负责把效果化为准确的行动，至于洪金保则只要成为最终行动的执行人就可以了。
皆大欢喜！
很多人都这么认为，因为最明显的变化就是，有了洛寻的存在，周星池和洪金保已经不再产生什么冲突了，前者负责提出想法，后者负责实现，洛寻像是润滑剂一样，让两个大佬的磨合愈发顺畅，合作起来相得益彰啊！
然而洛寻不这么认为。
作为武术指导，其实洪金保也导演过不少电影，他是一个个人风格很鲜明的业界大佬，对于他洪金保而言，他设计的打戏，基本都带着洪家班的特色和影子！
可周星池是谁？
要论个人风格，周星池的个人风格，比洪金保还要明显，他怎么会允许别人在自己的片场，按照自己不喜欢的方式去设计动作？
这就是矛盾点。
自己的存在，缓冲了周星池和洪金保的矛盾，让洪金保明明有着万千的想法却无法施展，反而像个木偶似的不断践行着周星池的想法，这样的情况，洪金保很难忍受，也许还会发生什么变数？
洛寻皱眉思考。
他决定适当降低自己的存在感。
时间转眼到了七月中旬，《功夫》拍摄已经进行了一个月，前期的磕磕绊绊成为过去，星爷也再次压制了之前蠢蠢欲动的香江演员们。
原因很简单。
洪金保这种唯一有资格和周星池叫板的大佬都不闹了，安安稳稳的与周星池合作，其他演员又如何敢招惹周星池这个片场暴君？
作为旁观者。
洛寻有点看明白为什么周星池要决心当一个片场暴君了，因为这的确是最为省事的办法，也是最能够提高剧组效率的办法，如果自己当导演，会是什么风格呢？
大概也会当个暴君？
洛寻想了想，忽然笑了起来，自己现在只是个小演员，处于第二年的新人，干嘛要站在导演的角度想问题……
这天下午。
洛寻又提出了一条建设性的提议，是关于火云邪神和包租公包租婆的大战，这场戏在《功夫》中堪称经典，而在如何给火云邪神制造麻烦上，周星池犯了难，洪金保又设计不出让他满意的动作了，本想着降低自己存在感的洛寻不得不站出来。
“用钟吧。”
“包租婆的狮吼功，利用大钟的喇叭，可以让威力得到数倍的提升，包租公则负责扛起钟，这样一来就算火云邪神，被正面冲击，也会受不了的。”
果不其然。
洛寻开口的建议，立刻得到了周星池的采纳，而为这个问题犯难了好久的洪金保则是明显的皱了皱眉头，最后默不作声的点头同意了。
洛寻看在眼里。
最后拍摄依然是顺利的进行了，洪金保得到了准确的指示，设计出来的动作还是可以满足周星池的胃口的，毕竟他多年来闯下的名声，都是真刀真枪弄出来的。
只是……
这天晚上，洛寻再度敲响了周星池的房门，周星池有些意外，却还是把洛寻放了进去，然后开玩笑说：“幸亏你不是女演员，否则乐子就开大了。”
洛寻却不打算开玩笑。
他认真的看着周星池道：“做好心理准备吧，周导，也许要不了多久洪金保就会离开《功夫》剧组了。”
“你知道了？”
周星池的表情并不意外。
这次换洛寻吃惊了：“难道他已经跟周导摊牌了吗，和我想的有些不一样，我以为他……”
“不，他没跟我坦白。”
周星池淡淡一笑：“但这不难猜，他和我，都是风格极其鲜明的电影人，他不甘心沦为我实现自己意图的牵线木偶，他有他的想法，而他的想法和我的想法注定是背道而驰的，所以我们是没办法一直合作到电影结束的，他的离开，只是时间问题。”
“周导，你好聪明。”
“我说过，如果你是聪明的笨蛋，我就是愚蠢的智者，别担心，我已经提前联系了袁和平，不会让剧组混乱。”


第112章 一角未来（为盟主忤逆者-黑桃k加更）


接下来的日子，拍摄有条不紊的进行，但洛寻和周星池都能感受到其中的暗流涌动，洪金保的耐心已经逐渐消耗光了。
七月底。
洪金保和周星池打了个电话，以自己被蚊子叮了很多包不得不住院为由直接便离开了剧组，他不在洪家班自然也不在，历史与前世似乎没有偏差，周星池与洪金保还是分道扬镳了。
但洛寻知道。
其实已经有了变化。
前世洪金保是带着怒火离开的，和周星池的矛盾传遍了圈子内外，今生却只是不温不火的离开，媒体甚至都不知情，这就把事情对剧组造成的影响降到了最低。
不慌不忙。
提前联系好袁和平的周星池只是不咸不淡的告诉洪金保，在医院好好养病，不用来了，剧组已经找了新的武术指导，算是保全了双方的颜面——
洪金保同意了。
挂断电话后，洪金保的身旁，一名洪家班成员则是脸色有些不满道：“什么嘛，原来早就想好了退路，是压根就不信任我们咯。”
“这是最好的结果。”
洪金保倒是没有过于愤怒，只是脸色多少有些不甘：“我本以为这次会是很好的合作，但结果却变成了这样，双周一成，现在我才算是明白啊，不过，大概这也是他周星池能够走到今天这步的原因吧。”
“都怪那个大陆仔！”
另一名洪金保的人开口，言语中带着不满，然而这次却是被洪金保瞪了一眼：“你懂个屁，你连人家一根手指头都赶不上。”
“我……”
这人顿时脸色羞臊。
洪金保看向窗外：“这个内地的新人不简单，能够跟上周星池的思路，世上有几个，而且做事很圆滑，每次都能拿捏住我的分寸，如果不是他的存在，恐怕我和周星池的事情不好收场。”
“他又不懂武指。”
先前说话的男人还有些不服。
洪金保摇头道：“他不懂武术指导，却懂人心，是个少见的聪明人，我和他没有冲突，他也是个知进退的，发现我的不满之后，立刻便降低自己的存在感，不到万不得已，甚至不直接代表周星池跟我对话，江山代有才人出啊……”
而另一边。
洛寻自然不知道自己在洪金保的心中竟然是这样一句评价，在他看来，自己多半是已经得罪了这位曾经在香江叱咤风云的影坛大佬。
当天下午。
袁和平进组。
洛寻见到了这位传说中的天下第一武指，才总算舒了口气，他知道后面自己可以继续隐身，看着周星池的《功夫》顺利完成了，参与过《黑客帝国》和《卧虎藏龙》的袁和平，是最适合《功夫》这部电影的武指！
他比洪金保更多样化。
他能够接受周星池拍《功夫》那种漫画式的打斗风格，包括电影结尾，如来神掌从天而降，他也觉得是相当有趣的想法。
总而言之。
袁和平一进组，最后的隐患也彻底消失了，至于那群之前隐隐靠拢向洪金保的香江演员们早就老实了起来，笑眯眯的好似什么事情也没发生一般，甚至对于周星池苛刻的要求也鲜少提出抗议了。
只是。
周星池有事没事，还是喜欢找洛寻商量，这个过程中甚至产生了一些新点子，原版《功夫》中所没有出现过的笑点，洛寻这下总算是领教了巅峰期星爷的天马行空，似乎什么有趣的点子，周星池都想要尝试一番。
更让洛寻意外的是。
袁和平进入《功夫》的第三天，周星池的经纪人田启文竟然找到了自己，问自己是否有意愿加入星辉公司。
“不了。”
洛寻拒绝了对方。
田启文似乎也猜到洛寻会是这个答案，他解释道：“你千万别误会，这不是星爷的意思，是我自己的想法，我能看得出来星爷很欣赏你，如果你能来星辉，他肯定很高兴，事实上，以我对他的了解，他肯定也动过这样的念头，只是他猜到你多半会拒绝，所以没有开这个口而已，至于我，也就是试探一下。”
“很抱歉。”
洛寻笑道：“我现在的公司对我很好，所以我不打算离开，不过我要谢谢星辉公司的厚爱，我个人也很喜欢星爷的电影。”
田启文点点头。
心中却难免有些可惜。
他觉得洛寻是难得的可以和周星池形成高契合度的演员，而上一个和周星池产生如此高契合度的演员，如今已经和星爷有了嫌隙，那个人的名字叫做吴梦达。
“启文找过你？”
三天后，周星池不知道从哪得到的消息，中午休息的时候问了洛寻一句。
洛寻点点头。
周星池笑道：“他又擅作主张，你这样的演员我才不想要，如果你来了星辉，我赌你几年之内必定会离开的。”
“为什么？”
洛寻笑道：“难道周导认为我也会和过去的许多艺人一样，和星爷分道扬镳恶语相向？”
“……”
两人现在关系混熟了，所以洛寻才能开这种玩笑，他有分寸，知道周星池并不会因为这些话生气。
“不。”
周星池认真看着洛寻：“因为我不认为你是个安分的小演员，未来的你，会有更大的舞台，星辉只有一个巨星，出现第二个，会很奇怪。”
“这种评价……”
被周星池这么夸奖的洛寻感觉怪怪的：“所以星爷的意思是，我以后会成为巨星？”
“不止啊。”
周星池笑道：“我还觉得其实你是有一定导演天赋的，而且你最近应该也在观察我怎么导戏吧，演而优则导，熟悉的路子。”
“随便看看。”
“想学啊，我教你啊。”
听着熟悉的词儿，洛寻失笑：“不用了，未来这种事情谁也说不准，如果我以后混不下去，一定会找周导帮忙。”
“不会有那么一天的。”
周星池起身，看向天边的方向：“我开始明白为什么你一个没挑过大梁、没当过男一的配角可以火了，因为你的目光，比很多老牌演员看到的，还要遥远。”
洛寻一惊。
旋即露出笑容。
是啊，无论周星池，还是其他任何人，都绝对想不到，自己可以看到一角未来。


求月票！


又是五更！
但是但是但是
我现在慌的一匹！
月票快要被同期爆了！
大家月票的支援一下，污白上架到现在更新可没懈怠过，每天稳稳的一万字，昨天休息也写满了八千，已经非常厚道了啊。
(?˙?˙?)
以颜文字的名义求票！


第113章 未来的星仪一哥之争


魔都影视乐园。
华夏十大影视基地之一。
这里藏着魔都岁月里的市井一面，有关于拍电影的幕后秘密，也坐落着欧式的标准庭院，四处充满上世纪三十年代的风情，与繁华现代的新魔都同在一片地皮，却似乎处于两个时空，《功夫》中的街道巷弄，皆是取景于此处，而洛寻也有一场戏是在此处完成——
那便是他的出场戏份。
百分之九十以上的剧组都会按照场地的优先顺序拍摄，而非按照剧本的先后顺序，所以洛寻第一个月便拍完了琛哥被火云邪神打死的戏份，而今天，却才开始拍他在电影中的初次出场。
与他对戏的人有……
传说中的小钢炮，冯晓刚！
冯晓刚是近期才进组的，他受到周星池的邀请，在电影《功夫》中客串鳄鱼帮老大的角色，虽然刚出场嚣张了没多久就被洛寻饰演的琛哥干掉，但却凭借出色的演技给观众留下了深刻的印象，那句大闹警察局后喊出的“还有谁”，更是成为被无数人争相模仿的经典。
今天拍的就是他和洛寻的戏。
被斧头帮围困，冯晓刚饰演的鳄鱼帮老大会大喊一声“兄弟们跟他们拼了”，然后趁着手下热血涌上心头，往前冲的时候，自己转头逃跑，人物形象可以说是瞬间鲜明了起来。
这场戏拍了半天时间。
大多都是因为群演的因素被咔，好在洛寻早已适应了这种因为群演操作失误而不得不重新拍摄的情况，冯晓刚也很淡定的一遍遍重拍，他和周星池此时一个是内地出了名的贺岁片导演，一个是香江乃至全国公认的喜剧之王，彼此气度都非同一般，相处颇为融洽。
也因为这场戏，冯晓刚认识了洛寻。
不过洛寻毕竟是个小人物，至少在冯晓刚这位内地顶级导演的眼里是这样，所以冯晓刚对洛寻的印象大概也就那么一丢丢。
洛寻也不失望。
事实上能靠着作弊开挂获得周星池的青眼相加已经是非常不易了，他没有主角光环，不可能走到哪儿都被大佬一眼相中，在冯晓刚的眼里，周星池才是那个真正具备跟他对话资格的人。
“如果我没有记错的话。”
“这个时期的冯晓刚应该正准备拍《天下无贼》，前世这部电影是和《功夫》打擂台的，最后是周星池以不大的优势领先，不知道今生《天下无贼》和《功夫》是否还会正面碰撞，票房争霸的结果又是孰强孰弱？”
洛寻默默猜想。
他内心自然是希望《功夫》胜出的，虽然他也很喜欢《天下无贼》这部电影，并且认为这可以算作是冯晓刚的代表作之一，但谁让自己的利益跟星爷捆绑在了一起呢，况且前者也是洛寻心中当之无愧的经典大作。
……
纸包不住火。
周星池虽然想要秘密完成《功夫》的拍摄，但冯晓刚进组后没多久，周星池正在进行新片拍摄的消息还是被媒体知晓了，很快便有记者来剧组采访，就算是周星池也没拦住。
确切的说。
周星池没打算拦着。
这个时候媒体才发现《功夫》在秘密拍摄已经晚了，因为只剩下一个月的时间，这部电影就会迎来正式的杀青，全部拍摄时间前前后后加起来，也就不到四个月时间！
这个耗时。
跟前世差不多。
事实上《功夫》这类特效电影拍摄时间本来就不会太长，对于周星池以及所有特效大片而言后期的特效才是电影的制作中心乃至核心，但总的来说这部电影的拍摄还是非常快速的，因为国内无论电影还是电视剧的拍摄周期，一般都会是半年左右的时间。
“效率？”
洛寻认真回想了一下。
他发现，过去的很长一段时间里，剧组虽然气氛压抑，但真正的拍摄并没有太过于耽搁，事情仍然在照着周星池预想的方向进行，包括洪金保出走，袁和平救场也是平稳度过了，而这或许就是《功夫》能够在短期内完成拍摄的秘诀……
记者进组之后。
首先被采访的自然是周星池以及在这部电影中客串了鳄鱼帮帮主的冯晓刚，而后便是一群香江的大牌演员，洛寻本以为有这么多人分散注意力就没什么事儿了，结果没想到自己竟然也被几个记者给盯上了，而且还是国内颇有名气的大型娱乐媒体。
“洛寻你好。”
记者露出笑容，并没有一上来就提出为难的问题：“在《功夫》剧组拍摄了这么久的电影，请问你这段时间有什么收获吗？”
“收获很大。”
洛寻自然知道标准的回答方式：“剧组有许多经验丰富的前辈，看他们演戏，会给我带来很多演技方面的启发……”
几个常规问题之后。
开始有记者耐不住寂寞了：“对于这段时间，凭借《少年天子》而迅速走红的新人演员邓朝，请问你有什么想说的吗，作为千禧年的新人王，是否在邓朝、皇小明这两个新人身上感受到了压力？”
洛寻一愣。
邓朝的《少年天子》？
看来星仪的第二张牌也打了出来，嘴角露出笑容，洛寻道：“我最近一直在拍戏，所以并不清楚外界发生的事情，不过邓朝和我算是认识，在此祝福他未来发展的更好。”
记者点点头。
洛寻的回答没有问题。
不过记者不知道的是，洛寻的心思已经有些飘远了，洛寻想起，邓朝在《少年天子》好像是饰演了顺治帝福临，该剧是让邓超被媒体称为“皇帝专业户“的开端，此后很长一段时间里，邓朝的名气虽然不如皇小明，但上了很多正剧，演技不断受到磨砺……
“未来的星仪一哥之争？”
也许以后皇小明的压力要更大了，邓朝的出现必将替自己分担不少的压力，哪怕这一世的邓朝和皇小明关系还不错，但多半也架不住大家同属一个公司利益却无法做到平均分配的日积月累，这也是洛寻没进星仪的原因之一。
他有信心。
和皇小明、邓朝争一哥或许能够胜出，但短期内耽误的时间却无法弥补，相比之下，在幻月反而是落得轻松，况且幻月也不是什么毫无资源的小作坊。
记者离开后。
接下来的几天，洛寻有意识的看了些网上的新闻，果然发现了邓朝皇小明的竞争苗头，有媒体把邓朝的横空出世，形容为皇小明“2001年新人王”的有力竞争者！
网上也在热烈的讨论。
最终的2001年娱乐圈新人王花落谁家？


第114章 至尊红颜


看完新闻，准备关掉电脑的时候，洛寻忽然心中一动，点开了自己的个人贴吧，他好久没有来这个贴吧转悠了……
贴吧关注：13209！
这个数字，是从《粉红女郎》开播之后开始上涨的，而今已经真正突破了一万大关，贴吧内的热闹程度虽然赶不上电视剧刚播出的时候，但也比一般明星贴吧热度更高，对洛寻而言这是一件值得开心的事情。
粉丝很忠诚！
要知道洛寻进入《功夫》剧组之后已经两个多月没有在任何公众场合露面了，知名度的维持全靠着他之前累积的新闻以及公司的媒体资源撑着。
这是一个沉淀期。
经历了《天龙八部》和《粉红女郎》之后，洛寻在观众心中已经是具备了一定分量的演员，不会因为长时间没有在公众场合露面就被真正的遗忘。
“期待《功夫》！”
“也没有片场照流出来。”
“洛寻竟然可以和我最喜欢的电影演员周星池合作，实在是太期待了，我决定把我人生中的第一张电影票贡献给《功夫》这部电影！”
“好久没有洛寻的新闻了。”
“有没有洛寻的新闻无所谓，在这个贴吧里，我能够感觉到大家都在等他的下一部作品，我们所有人都会一直一直保持着这样的期待！”
“洛寻加油，让星爷带你飞！”
扫了一眼下方的帖子，洛寻露出笑容，他也回复了几个帖子，不过他的id叫【路寻】，压根没人猜到这个id竟然会是洛寻本尊……
退出贴吧。
洛寻打算休息的时候，电话忽然响了，是孔双打过来的，这段时间孔双虽然没有陪着洛寻拍戏，但隔三差五的都会打来电话，和洛寻聊一些工作上的事情，估计今天也不例外。
“喂。”
洛寻接通电话。
孔双言简意赅道：“今天公司开会研讨，决定在年底之前，帮你接一部挑大梁的戏，也就是说你可能今年年底，或者明年年初，就要正式出演男一号了！”
“有什么目标吗？”
洛寻心情还算是淡定的，因为从《粉红女郎》大爆开始，他就已经获得了在一些电视剧中挑大梁的资格，公司会有这样的决定完全在他的意料之中，加入他继续出演一些戏份不算多的配角，那才叫奇怪呢。
最关键的是。
洛寻目前为止，从未有过挑大梁的经验，这是洛寻的短板，虽然以洛寻的演技来说，挑大梁并不存在什么问题，但洛寻一天没用事实证明自己，就一天有人拿这个说事儿。
“有一部戏还算合适。”
孔双道：“播出平台是国内仅次于央视的湖南卫视，导演钦点，跟投资方要人，说你是最适合这部电视剧的男一号人选，跟你搭戏的女主角，是最近人气相当不错的演员贾静文。”
“导演钦点？”
洛寻笑了：“我这么红？”
孔双开口：“你想多了，目前为止只有这么一位导演钦点你出演男一号，但也仅仅是因为他觉得你的古装扮相有非常大的开发空间。”
“好吧。”
洛寻道：“女主角贾静文？”
孔双嗯了一声：“已经定下来了。”
洛寻想了想，最近几年贾静文出演的电视剧可太多了，甚至包括了苏友朋版的《倚天屠龙记》，自己该不会被这部剧选中了吧，话说这部剧是不是已经拍完了？
还是筹备之中？
如果是这部剧的话洛寻肯定是愿意接的，因为这部戏也算是经典大作了，尤其是剧中周芷若、赵敏等演员的选角更是备受赞誉，在《倚天屠龙记》的无数版本中，是相当耐看的一版，可惜孔双接下来的话打破了洛寻的美梦：“剧名叫《至尊红颜》。”
“这部剧啊。”
“你知道这部剧？”
洛寻清了下嗓子，脸不红心不跳道：“这种事我怎么可能知道呢，当然是第一次听说，不如你给我介绍一下情况。”
“是吗？”
孔双狐疑，不过紧接着就介绍了一下情况：“因为《大汉天子》的走红，带动了大量结合真实历史和野史传闻的电视剧出现，这些电视剧大多是根据野史编排剧情，不过在编排的基础上也会尽量的尊重史实，《至尊红颜》就是这样一部电视剧，有点很显然，放湖南台播出，是个很好的平台，说明是备受看好的项目，缺点嘛，这是一部女主剧，男一号肯定不如女一号抢眼……”
各种情况。
孔双如数家珍。
洛寻心中了然，其实他对这部《至尊红颜》还是有些印象的，这是一部收视率注定不会差的电视剧，演员中似乎有赵文焯和保剑峰，是个正儿八经的优质资源，如果出演这部剧的男一号，虽然影响肯定比不上《倚天屠龙记》，但也不失为一个不错的选择。
但总觉得……
还差点什么的样子。
微微思考之后，洛寻道：“还有什么其他的选择吗，你在公司忙活了这么久，应该不会只帮我安排了一部剧吧。”
“当然。”
孔双又和洛寻提了两部电视剧的名字，但洛寻却丝毫没有印象，这代表着，孔双后提的两部电视剧比起《至尊红颜》来说可能差了不少。
“什么时候开拍？”
“大概在今年十一月，你还有两个月左右的时间考虑，剧组那边挺好说话，毕竟还在筹备期，他们可能也在接触其他艺人，导演钦点是一回事，投资商想让谁上又是一回事了。”
“明白。”
洛寻笑道：“那就等我回公司再做决定吧，这边还有一个月《功夫》就杀青了，到时候我自己坐车回去，就不用你们来接了。”
“也行。”
孔双猜出洛寻大概对后面的两部戏不太满意：“我再看看还有没有其他适合的作品，如果没有遇到合适的，就求稳一点，毕竟你是初次挑大梁，一旦失败，会有很坏的影响。”
洛寻了然。
他当然知道第一部挑大梁的作品很重要，选择《至尊红颜》本身倒没什么问题，但万一有更好的选择出现呢？


第115章 欠你一个人情


洛寻承认自己有些贪心，明明有了明年在湖南台播出的《至尊红颜》这样的资源，却还把人家当成是备胎……
但从另一个角度讲。
不谈角色的大小，单单论电视剧的火爆程度，无论《天龙八部》还是《粉红女郎》，都是可以稳稳压《至尊红颜》一头的，这是洛寻作为先知提前得到的答案，他不认为自己的出色发挥能够超越原版的赵文焯。
和演技无关。
主要还是因为，这个时期的赵文焯可不是洛寻这种刚刚走到第二年的新人，作为哥哥张国荣的好友之一，梅艳芳梅姐的前男友，人家是在香江闯过好长一段时间的老牌演员了，合作过许多的大咖，与徐克等人有很深交情，而且具备非常高的公众度，收视号召力根本不是洛寻所能比拟的！
如今在内地。
他是准一线的存在。
作为准一线的赵文焯出演都没能让《至尊红颜》的热度超越《粉红女郎》和《天龙八部》，洛寻难道还想凭借一己之力扭转这种情况？
有点难。
虽然洛寻也不知道为什么导演跳过了赵文焯，钦点自己主演，但内心分析完这个情况，洛寻就已经开始觉得这部剧稍微差点意思了，他希望新剧的档次不要低于自己的前两部作品，毕竟自己如今的知名度演主角的话，存在局限性。
而且……
前世《至尊红颜》播出后，虽然讨论度还不错，收视率也可以，但终究还是招惹了不少主流声音的批评，一些专家认为这部剧对历史的篡改过于夸张，罔顾史实等等，虽然在洛寻看来这种戏说其实大可不比上纲上线，但明知山有虎偏向虎山行这种事，可不符合洛寻的个性。
接下来的日子。
电影《功夫》的拍摄依旧在继续，并且进度也进行到了尾声，看样子，九月之前，这部电影就可以正式杀青了，和洛寻预料的一样，而这个进度自然也在周星池的计划范围内。
值得一提的是……
最后一个月，《功夫》的拍摄，几乎全部都是动作戏了，洛寻的戏份其实已经剩不了多少，但周星池并没有为他开特例，毕竟洛寻不是什么大牌，只有大牌才有资格让导演提前拍摄他的戏份。
因此，洛寻只能等着。
也不白等，他会趁着没事儿做，默默观察周星池是怎么导戏的，也许上次周星池说了句演而优则导让洛寻隐隐动了小心思，总而言之，他有意无意的偷师了一点东西。
结果他发现。
周星池不仅仅是对别人狠，他对自己更狠，拍摄《功夫》最后几场戏，也就是周星池和火云邪神决斗的那几场，他竟然一连给自己吊了十几天的威压！
连续这么多天吊威亚。
一般人都会感到受不了的。
但周星池愣是咬着牙坚持了下去，让一群本来对周星池多有不满的香江老牌演员，也是有些被吓到了，私底下议论纷纷。
这是不把别人当人。
而且也不把自己当人了。
洛寻苦笑，眼睁睁的看着周星池为了拍摄这些动作戏，大太阳底下吊威亚脱了半层皮，而和周星池一起吊威亚的自然就是梁小龙了。
梁小龙也是狠人。
作为20世纪70年代就在香港演艺圈和李小龙、成龙、狄龙并称为“四小龙”的男人，梁小龙的敬业程度绝对是值得尊重的，周星池怎么虐待自己，他都可以奉陪到底，《功夫》一路拍下来，无论多苦多累基本不用替身——
这让洛寻想起一个传闻。
据说梁小龙不但随叔叔学习了北派腿法，还跟其他武师习练咏春拳，并正式拜日本空手道黑带高手山口为师，学习空手道，并且在香港参加了三次有外国人参加的全港搏击比赛，获得两次冠军以及一次亚军的好成绩。
有一次。
他在九龙油麻地平安大厦自己武馆的梯间遭十多名持利器男子伏击，最终将对方全部打倒，他手无寸铁只受轻伤。
传闻真假不知。
但从片场表现看，洛寻不得不喊一句“火云邪神神功盖世”，这句话恰好也是洛寻饰演的琛哥在电影中的一句台词。
就这样。
吊威亚的打戏拍到了八月底，洛寻的戏份也带着拍完了，时间来到九月一号，晒得发黑的周星池穿着短袖衬衫，用扩声器宣布了这个结果：
“电影《功夫》杀青！”
这一刻，无论洛寻还是之前和周星池矛盾重重的老牌演员们，亦或者剧组的普通工作人员，都是没忍住情绪，发出激动的大吼。
“终于结束了！”
“真的是累瘫了！”
“明明只拍了三四个月而已，却感觉咱们已经在魔都拍了一年似的，时间过得特别慢，星爷的戏比一般的导演更难拍……”
“解脱啦……”
“我得休息几个月！”
有人开始丢东西，帽子啊，衣服啊，还有人没忍住哭了，这种激烈的情绪是洛寻之前拍摄两部电视剧的时候未曾感受过的，也是在这个瞬间，洛寻体会到了电影和电视剧截然不同的魅力与风光。
“难怪那么多人向往大银幕……”
“无论是付出的心血，还是制作的工艺等等，电影都是要超过电视剧的，那种仿佛要把人击垮的压力真的能叫人随时崩溃，但当片子杀青那一刻所带来的快乐也是成倍的……”
洛寻露出笑容。
周星池忽然凑近了些，小声道：“洛寻，这部戏，你虽然只是配角，但却给我出了很多力，其实给你安排个副导演的职位都不过分，但这种事情不合规矩，所以我只能在其他方面补偿你，我可以给你一个承诺，你记住，我周星池欠你一个人情。”
“值了。”
洛寻笑着回答。
不说副导演了，周星池总不能也给自己安一个武术指导的名头吧，那洪金保会怎么想，袁和平又会怎么想，所以能够得到星爷的人情，就已经足够了！
这是最好的结果！
以后遇到了什么事儿自己就可以用掉这个人情，把星爷承诺的人情折现，换来的好处，可远远不是一个剧组职位能够相提并论的，这一点洛寻内心非常清楚！


第116章 央视剧（为盟主忤逆者-黑桃k加更）


这说明好人有好报啊。
本来只是不想《功夫》因为自己这个变数的影响而遭遇拍摄危机，所以才冒险出手，结果却因此得到了星爷的一次人情……
接下来。
就是杀青宴。
不过因为周星池和剧组众多大牌演员闹得不太痛快，所以最终的杀青宴，气氛并不算热闹，更多是各自不同的小圈子自己喝自己的，洛寻在剧组里没什么小圈子，大概和这个剧组基本都是香江的艺人有关，一来语言不那么通，二来自己和周星池走的太近……
总之。
向来擅长交际的洛寻，周围罕见的无人问津起来，感觉也蛮新奇的，洛寻并不会因此觉得尴尬或者生气之类，毕竟拍戏嘛，什么样的剧组都有，每个剧组的气氛都是不同的。
像《天龙八部》，求同存异。
或像《粉红女郎》，其乐融融。
再就是如《功夫》这般暗流涌动了，演员和导演的嫌隙，演员和演员的地域排挤等等，洛寻自然就是被排挤的那个，同样被排挤的还有黄圣衣，不过黄圣衣是女主角，从剧组拍摄的情况看，周星池还挺照顾她的。
为什么闹掰？
这就无从得知了。
洛寻并不想理会这些八卦，结束杀青宴的第二天，他便和助理小陶一起飞回燕京，这段时间都是小陶负责他的生活照料，挺辛苦的，两人关系也熟悉了很多，也因为熟悉，飞机途中，小陶有些为洛寻打抱不平道：“那群香江的艺人太欺负人了。”
拍戏期间。
不少香江艺人都在排挤洛寻。
这种事情小陶自然也看在眼里，然而洛寻却看得很开：“我和周导走的近，他们被周导折磨的要发疯了，偏偏不敢冲周导爆发，只能把愤怒丢我这儿了，其实剧组也是有好人的，如梁小龙，元秋，元华他们，虽然没有和他们接触太多，但他们明显跟那群喜欢抱团的家伙不是一路人。”
不仅仅自己。
洛寻知道这个时期内地很多艺人和港台团队合作都会遇到这种情况，自己和周星池关系好所以那群人只敢排挤洛寻，却不敢做的更过分，像是吴旌他们，当初在港台拍戏，受了多少罪其实也只有他们自己才清楚，直到内地的市场发展起来，港台艺人来大陆发展成为潮流，内地的艺人才算是真正的扬眉吐气。
“不过……”
小陶感慨道：“星爷也不像是外界传得那么可怕嘛，那天我在片场，看到冯导说台词，不小心把‘没看过这么帅的老大啊’说成‘没看过这么帅的导演啊’，把星爷都逗乐了，还一脸严肃的让冯导别把心里话说出来。”
“三人成虎啊。”
洛寻躺在座椅上休息。
小陶见洛寻微微闭上眼睛，也是没有再说话，而是给公司的孔双发了条消息，让对方准备派车，在燕京机场接人。
……
回到公司。
洛寻直接来到了陈然的办公室，彼时的陈然正在和小助理嘀嘀咕咕，看到洛寻回来，顿时露出了笑容：“欢迎咱们的一哥回归！”
“孔双呢？”
洛寻看了眼周围。
陈然笑眯眯道：“我也不清楚，你先别急着找她，我听说啊，你对《至尊红颜》的男一号这个角色不满意？”
“不是。”
洛寻摇头道：“只是想看还是否有其他选择，如果角色戏份合适的话，其实不一定男一号，男二号也是可以接受的。”
“什么？”
陈然愣了愣，旋即一副哭笑不得的样子：“洛寻，别人巴不得演男一号，在演上男一号之前他们愿意付出无数的努力，你才第二年就演上了男一号，不好好珍惜，反而跟我说男二号也行？”
“我的原则是看角色。”
对于现在的洛寻而言，如果他想演男一号，公司立刻就可以安排，既然如此又何必急于一时，只要角色够出彩，继续演配角又如何呢……
况且洛寻要求的是男二号。
有许许多多的男二号只是因为人设的缘故，才被定义为男二号，真论戏份的话，这类角色的戏份往往不会比男一号要少，况且无论男一号还是男二号，都属于主角范畴，而不像是男三号男四号等等等等，一字之差就沦为了配角。
“你说的也对啊。”
陈然沉吟道：“毕竟你在《粉红女郎》中饰演的角色是一个男三号，属于配角范畴，而如果你演上男二号的话，就算不是整部剧的核心，但大多这类角色是可以算在主角的范畴里了，公司对你的期望是可以独自挑大梁，演男二号，就是挑一部分的大梁，并非不可以……”
“你是不是误会了什么？”
洛寻敲了敲桌子：“我说的是男二号角色够出彩的话，也可以接受，而不是让你直接忽略了男一号直接给我照着男二去找，哪有这么舍本逐末的。”
“不是！”
陈然急了：“我的意思是，你如果想要个这样的男二号，可能还真有，我前几天听孔双说过一个剧很符合你的要求，虽然……”
“什么角色？”
洛寻顿时有些好奇了。
恰在此时，门被敲响了，紧接着孔双进入了办公室：“那个角色很难争取，因为这部剧已经和央视谈好了，会放在中央八套播出，所以就算是男二号，也有无数人打破头的竞争，算是圈内近期的稀缺资源，大家都不甘落后……”
“央视剧？”
洛寻眼睛亮了起来！
孔双点点头：“这是一部根据华夏神话故事《宝莲灯》改编的同名电视剧，主演已经定了，是一个年仅十六岁的孩子，这个孩子挑不起大梁，所以男二号二郎神的人选至关重要，本来有人提议由台湾演员焦恩郡出演，但焦恩郡正在拍其他的戏，最近根本没时间，而且央视领导也希望这个角色尽量由内地演员上。”
竟然是《宝莲灯》？
洛寻内心风起云涌，这是一部注定收视大爆的作品，最高收视甚至可以破九，而且因为平行时空错乱的时间线缘故，导致焦恩郡不再出演男二号二郎神……
天赐良机？
洛寻眨了眨眼睛。
孔双奇怪道：“怎么了？”
洛寻露出笑容，道：“没什么，只是在想，我要怎么样才能拿到这个角色，你帮我打听打听需要什么条件吧。”
“难。”
孔双皱眉：“虽然是男二号，但央视却希望这个角色由经验丰富的男演员饰演，现在的你可称不上经验丰富，除非……”
————————
求月票！求月票！求月票！重要的事情说三遍~！


求票与总结


拍了两部剧，一部电影，都是配角(//?//)
没关系
很快洛寻就要迎来第一个挑大梁的角色了，虽然是男二，但这个男二的存在感非常强，焦叔演的太好了！
所以
污白决定让洛寻也演这个角色，算是挑战经典，在此推荐大家看一本小说，《人生长恨水长东》
看完小说
也许大家会对二郎神更有代入感，然后求月票，求月票吧，明天就会把最后一张欠更还掉了！
(??ω?)?嘿


第117章 金鹰奖


“除非？”
洛寻看向孔双。
孔双叹了口气：“除非你能够在短期内获得央视的认可，但其中难度太大，你短期内也没有安排什么大的动静……”
洛寻皱眉。
难道就这么放弃？
这样一个机会摆在眼前，如果洛寻不知道也就罢了，可偏偏洛寻知道了，退一步来说，如果焦恩郡出演这个角色，洛寻同样没辙，毕竟焦恩郡的各方面条件和这个角色的契合度是非常之高，可偏偏焦恩郡因为档期等因素而错过了这个角色。
洛寻如何放手？
要知道这可是央视剧！
在这个年代央视剧代表的就是收视率，凭借央视的频道覆盖范围以及其在民众心中的影响，哪怕是上一部烂片，都能获得一个地方台眼红的收视率，更别说《宝莲灯》这种古装神话剧里制作规格数一数二的大剧了！
而且……
随着时间线的错乱和提前，洛寻知道，央视剧最后的辉煌就在这几年了，随着各大省级卫视的不断崛起，央视剧的统治力终究会一去不复返的。
这是发展的必然。
而在央视收视率最有统治力的时候不出演一部央视剧，搭上一次央视辉煌的末班车，那以后洛寻可能也会感到遗憾。
更何况……
这部《宝莲灯》，注定会成为很多人的青春回忆，杨戬二郎神这个角色，更是受到许多观众的喜爱与青睐，哪怕男二，风采也丝毫不输主角，简直是完美符合了洛寻的要求，如果有了这部剧，他就不用再考虑什么《至尊红颜》了。
“我再想想办法。”
孔双开口，洛寻对这部戏的看好超乎她的预料，无论公司还是孔双，本来都以为洛寻在接连演了三个配角之后，会急于用一部戏的男一号来证明自己，毕竟媒体总会针对他这个千禧年的新人王，说出一些闲言碎语来，结果洛寻竟然对一部剧的男二号如此上心……
当然。
央视剧的男二号的确不比一些地方台电视剧的男一号差太多，所以洛寻想要出演《宝莲灯》中的男二号也就可以理解了。
“二位。”
就在洛寻和孔双一筹莫展的时候，陈然忽然一脸神秘的开口道：“为什么你们不向我求助呢，也许我知道这件事情的转机在哪里哦。”
“快说快说。”
孔双立刻看向陈然。
洛寻也看向陈然，却见陈然低头在抽屉里拿出两张邀请函：“因为是今天刚刚收到的，所以还没来记得告诉你们，你们看看这是什么？”
“金鹰奖！”
孔双看到邀请函上的图案之后几乎是脱口而出，洛寻也满脸的意外，幻月竟然收到了金鹰奖的入场券，这就意味着公司有艺人获得了金鹰奖的提名！
而且这样的邀请函有两张！
幻月目前，一共就两个主打艺人！
陈然放下邀请函：“没错，咱们公司的一哥一姐双双获得了今年金鹰奖的入场券，洛寻，你有个角色获得了最受欢迎男演员的提名，不妨猜猜是哪个？”
“王浩。”
洛寻想都不用想。
陈然失笑：“还真是毫无悬念，没错，你在《粉红女郎》中虽然是配角，但因为导演给你不断加戏的原因，导致你在这部电视剧中拥有着非常重要的分量，所以运气爆棚，竟然拿到了观众喜爱的男演员奖提名，要知道，一般这种提名，只有一部剧的男一号才能获得，而且这部剧只要再稍微晚一些播出，就赶不上今年的金鹰奖评选了，恭喜你啊！”
金鹰奖……
观众喜爱的男演员……
洛寻恍然，像是一瞬间大脑被人打通了枝节，他忽然发现这个情况的出现竟然丝毫不意外，因为他想起一件事，貌似前世的陈好就是凭借《粉红女郎》中“万人迷”这个角色，拿到了这一届观众喜爱的女演员奖！
而今生。
剧本修改。
和陈好饰演了情侣档并且引发过好长一段时间观众讨论热潮的自己，表现并不逊色万人迷，自然也就同样获得了金鹰奖观众喜爱的男演员奖提名，只是不知道，自己最终能否和陈好一样拿奖！
“五个名额。”
陈然笑着开口道：“观众喜爱的男演员奖和观众喜爱的女演员奖各自有五个名额，同样获得了这个提名的演员中还包括《天龙八部》的男一号胡君以及《大汉天子》的皇小明，是不是很有趣？”
洛寻点点头。
观众喜爱的男演员奖，或是观众喜爱的女演员奖，自然是无法和“最佳表演艺术奖”这种类似于视帝视后的奖项相提并论，但这毕竟是金鹰奖！
在华夏电视圈。
有三个奖项最让业内人关注，举办的声势也最为浩大，他们分别是华夏飞天奖，魔都白玉兰奖，以及洛寻这次成功入围的电视剧金鹰奖！
三大奖项各有侧重。
电视剧金鹰奖代表专家与观众的肯定，由文联、视协与观众票选而得；魔都白玉兰奖代表的则是行业内的肯定，以业内评选为主；飞天奖则代表政府的肯定。
“这的确是个转机。”
孔双拿起上面写有洛寻名字的金鹰奖的邀请函看了看：“如果洛寻这次能够拿到观众喜爱的男演员奖，想要参演《宝莲灯》的话，希望无疑会大大的增加，他需要得到央视的认可，如果先得到了金鹰奖的认可，想必央视也会愿意给机会。”
“第二年！”
陈然竖起两根手指：“作为一名第二年的新人，人生中第一次受到奖项的青睐就是金鹰奖这种国家级的电视圈大奖，想做到这点可不容易，而如果洛寻能够最终获奖的话，就算《宝莲灯》的门槛再高也必然会给出一个试镜的机会，以洛寻的演技而言，我觉得他试镜还是比较稳的，毕竟周星池都对他的表现点头了！”
“夏郁呢？”
洛寻忽然看向另一张邀请函：“我记得她不是一直在拍电影吗，怎么忽然获得了金鹰奖这种电视圈的奖项提名……”
“是金鹰女神。”
陈然兴奋道：“今年的金鹰奖改制，多出了一个叫做金鹰女神的荣誉，而夏郁就是咱们金鹰奖的第一位金鹰女神了，如果你成功拿到奖项，并且由她给你颁奖的话，这次金鹰奖，就要变成幻月一哥一姐的胜利大会师了！”


第118章 第二个战场


晚上，房间里。
洛寻的桌子上摆放着金鹰奖的邀请函，封面写着第二十一届华夏电视金鹰奖，时间线的错乱导致很多记忆变得似是而非，要知道金鹰女神具象化的概念前世知道2006年才被提出，第一届女神是当时热度正酣的刘天仙。
而如今。
金鹰女神的概念提前出现，平行时空走红的夏郁更是因此成为了第一代女神，这是否意味着很多事情变得不可控，陈好还能如前世一般拿下观众喜爱的女演员奖吗？
应该可以吧……
洛寻思考着，毕竟这个奖项一共有五个人获得，几率还是蛮大的，而入围观众喜爱男演员奖的自己也是同样有着不错的获奖几率。
这可是金鹰奖！
也许未来这个奖项变得不再纯粹，甚至开始向流量低头，但在这个时代，金鹰奖在内的华夏三大电视剧奖项依然是业内人心中的巅峰盛会，届时无数电视人欢聚一堂，每一个奖项的颁发都聚焦整个业内的目光！
“十月份。”
洛寻露出了笑容。
那时候将会揭晓结果。
几天之后，金鹰奖各类奖项的演员提名便公布了出来，其中最惹人关注的提名，无疑是视帝和视后的归属，而除了视帝与视后的竞争，洛寻入围观众喜爱的男演员奖，以及女演员奖，也是迎来了不少媒体的报道！
胡君之于《天龙八部》。
洛寻之于《粉红女郎》。
皇小明之于《大汉天子》。
此外还有凭借《神医喜来乐》入围的李保田老师以及携央视大剧《大染坊》入围其中的侯勇等等老戏骨，毕竟这个奖项是没有年龄限制的，而其中，李保田与侯勇更是这一届视帝争夺的热门人选！
最受观众喜爱的男演员？
早已是他们二人的囊中物。
也就是说洛寻的主要竞争对手还是胡君、皇小明等人，又因为洛寻和皇小明之前有过竞争，二人算是老对手了，所以媒体在二人身上挖了不少的话题作为新闻点。
好不热闹。
和洛寻提名同一个奖项的胡君专门给洛寻打来了电话，笑着说：“这才第二年啊，你就要跟我同台竞争了，发展的这么快，是不是过几年就要把我给远远甩开了？”
“你可是我师父！”
洛寻半是玩笑半是认真。
胡君哈哈大笑：“所以有句话说得好啊，乱拳打死老师傅，说的可不就是你这种情况，不过我可不怕你，一共五个名额，谁都知道侯勇和李保田老师必然入选，所以咱们在争的是剩下的三个名额，而我基本已经预定了其中一个，你还是拉着皇小明去和其他人竞争剩下的两个吧……”
洛寻也笑了。
不过他知道，胡君这是替自己分析情况呢，的确如胡君所说，李保田和侯勇必然占掉两个名额，他们二人无论是作品还是实力对于其他人而言都是碾压性的！
其次胡君几率也很大。
基本上有百分之八十的希望，毕竟胡君是拿过影帝的人，这种奖项自然难度不大，所以洛寻和皇小明两人就因此而变得有些危险起来，毕竟同期竞争对手都不弱，金鹰奖是把圈内这两年表现优秀的男女演员们一锅端了……
两年举办一次。
金鹰奖的举办频率导致各类奖项的争夺非常拥挤，尤其是在电视剧蓬勃发展的年代里，两年间涌现出的优秀作品可以说是不计其数，获奖的永远都是最冒尖儿的那一批。
而此时。
星仪公司内。
皇小明看着报纸上关于“受观众喜爱的男演员”争夺白热化的报道，稍稍握紧了拳头，上次封面输给了洛寻，这次的奖项争夺，他不想再输！
而在一旁。
刚好今天没有通告的邓朝笑道：“可惜《少年天子》没能够赶上报名，否则我也有希望拿到金鹰奖的邀请函啊，加油吧，小明。”
“出去喝点？”
皇小明放下了报纸。
邓朝愣了一下，自从《少年天子》火了之后，公司对邓朝的重视直线上升，有些资源的投入甚至不比皇小明要少，这些事情，自然是影响了他和皇小明的感情，他没想到今天的皇小明竟然还愿意邀请自己喝酒。
“行啊。”
回过神，邓朝点点头：“还是老地方吧那就，以前不红的时候，咱们俩也经常一起喝酒的，现在出道倒是挺成功的，但想安安静静的喝个小酒，聊聊心事，却是困难了许多。”
皇小明嘴角勾了勾。
的确，自从自己在《面孔》封面模特之争中输给洛寻之后，公司对自己的期望不可避免的下降了许多，甚至把一部分希望转投到了邓朝身上，但总的来说，自己仍然是公司最具潜力的新人，邓朝走的路线，与自己还是存在一些超别的。
最近这段时间。
自己很忌惮邓朝的发展。
但直到最近拿到金鹰奖的入场券，再次听到那个让自己有些不愿想起的名字，皇小明终于意识到他真正的对手是谁了。
是洛寻！
不是邓朝！
同属一家公司的邓朝虽然和自己也形成了一定的竞争关系，但如果说站在整个星仪的角度看呢，洛寻才算是他们两人的共同对手。
“原来如此。”
邓朝也笑了，他也大致猜到皇小明的意思了，这是要冰释前嫌一致对外啊，看来洛寻给皇小明带来的压力并不小，否则以皇小明的骄傲，何须与自己结盟。
不过不得不承认……
论发展，自己现在既不如洛寻也不如皇小明，所以当下和皇小明结盟没有坏处，况且未来的星仪一哥是谁短时间也不可能有答案。
总之，这一天。
邓朝皇小明达成共识。
或许这一刻的场景，早在二人参加《快乐大本营》露脸，结果却被洛寻抢光了风头的时候就已经埋下了伏笔，星仪未来的一哥之争，短暂的落下了帷幕。
金鹰奖……
虽然这次的竞争对手很多，而且也很强，但皇小明的眼中却只有洛寻，他将之视为继《面孔》之后的第二个战场。


第119章 一半的获奖几率


洛寻并不知道皇小明的如临大敌，因为这次金鹰奖的竞争对手太多，皇小明只是其中一个，所以他没有太过在意——
此时此刻。
洛寻正看着公司给自己发来的一份关于央视新剧《宝莲灯》的各类幕后信息出神，仿佛遇到了什么想不通的问题。
不对啊！
这规格不对啊！
前世的《宝莲灯》虽然也有央视的支持，但投资规模没有达到八千万这么夸张吧，而且演员阵容似乎也比原版更高了……
果然不对劲。
刚开始从孔双口中得知《宝莲灯》男二号悬而未决的消息洛寻也没有多想，满脑子都是如何拿下这个角色，直到他这几天冷静下来，看到手上这份《宝莲灯》的隐秘信息，他才发现，这部剧因为平行时空的关系，比起前世，已经大变样了。
男主角倒是没变。
依旧是十六岁的曹俊演。
舒唱饰演的小玉，刘小庆饰演的王母娘娘等，也维持原样，但也有一些演员，和原版相比发生了翻天覆地的变化，整体阵容似乎比原版更为的强大了。
而最让人无法忽视的！
就是这部戏的投资变化！
整整八千万投资啊，虽然洛寻不知道原版《宝莲灯》具体投资了多少钱，但粗略估计应该和大胡子制作电视剧《天龙八部》的资金差不了多少，所以毫无疑问，这一世的《宝莲灯》被加强了！
八千万投资！
比一些开年大剧还夸张！
现在可不比后世，光小鲜肉的片酬就敢破亿，难怪直接就要在央视播，前世的《宝莲灯》虽然也在央视播出，但事实上这部剧的首播平台并非央视，是央视发现这部剧的质量之后借着这部戏的央视投资背景才将之买断下来的，不像是今生投资大增，阵容更强，且直奔中央八套而去！
“变化越来越多了。”
刚出道时进入《天龙八部》剧组，整体演员以及投资规模等等和前世都没有太大的差异，但随着时间的推移，洛寻发现平行时空带来的差异感似乎在逐渐变大，《功夫》中数名演员的角色变更就是最好的证明……
到了这部《宝莲灯》。
各类变化更是扩大了许多。
好在过去的经验告诉洛寻，就算是这些作品的演员以及投资规模发生了改变，但整体轨迹是不会出现错误的，所以洛寻依然坚持自己想要参演《宝莲灯》的决定。
而且……
洛寻在《宝莲灯》导演组的人员中，看到了一个熟悉的名字，一个洛寻和对方本来都以为双方不会再有什么合作的男人。
这个男人就是赵健！
没错，就是当初在《天龙八部》中担任动作导演的那个赵健，他和余敏两人分别是大胡子张记忠的左膀右臂之一，当时洛寻拍戏天龙的时候，为了自己角色存在感的提高，和赵健可是建立了相当不错的交情呢，还说服赵健与大胡子沟通，增加自己在天龙中的出场戏预算。
洛寻露出笑容。
他的记忆力是不错，可愣是不记得，原来赵健这个与自己在《天龙八部》中有着交集的动作指导竟然还是《宝莲灯》的导演之一！
虽然不是总导演……
但赵健排在导演名单的第二个，说明他在剧组必然是有一定话语权的，自己这个角色，或许也需要对方的帮助才行，如果早知道有这么一层关系在，洛寻也会放心不少。
“先不找他。”
现在洛寻还没拿奖。
直接打电话找对方的话有点儿走后门的嫌疑，但如果成功拿了奖再找对方，就可以美名其曰“引荐”了，洛寻相信赵健不会一口回绝自己，哪怕两人拍完《天龙八部》之后并没有太多的联系。
当然了。
万一奖项落选了，那洛寻也只能走后门了，不过到时候赵健是否愿意给面子就是未知数了，毕竟这个《宝莲灯》的男二号确实很重要，不是轻而易举就能拿下的。
而此时。
洛寻的贴吧。
自从洛寻传出获得“观众喜爱的男演员奖”提名之后，每天就各种给他打气加油的帖子，现在洛寻有自己的粉丝后援团，所以帖子的格式颇为统一，看上去的确像那么回事。
“洛寻加油！”
“王浩肯定入选的！”
“提名就是成功的一半，就算不能最终入选五人之一，洛寻也要保持平常心，毕竟你是一个第二年的新人，一点点的小挫折没关系。”
“楼上加一。”
“话说第二年的新人能够进金鹰奖序列已经很牛了好嘛，最后得不得将并不重要了已经，同台竞争的毕竟都是业内前辈，老戏骨们，当然我们大家还是会祝福洛寻拿奖的！”
“……”
贴吧里没有不好的声音。
不是没人黑洛寻，而是因为贴吧的管理非常尽责，整理帖子的格式，检查有没有黑洛寻的帖子等等这样的工作每天都有人做，另外贴吧除了孔双之外的两名吧主，现在也成了洛寻粉丝后援会中的管理层，一定程度上接受幻月的管理。
媒体方面。
随着这一届金鹰奖举办的日子越来越近，各种报道也是愈发的热闹起来，各个入选的男女演员新闻层出不穷，其中也包括洛寻的。
幻月发力了。
在媒体通稿方面，幻月一直没少替洛寻撑着门面，必要的新闻曝光一点都没少，具体工作安排甚至已经布置到洛寻拿奖之后——
当然了。
洛寻和奖项失之交臂的通稿也准备好了，虽然有些不吉利，但总要做两手准备嘛，竞争对手可没一个是省油的灯。
就这样。
时间到了十月份。
金鹰奖举办的前一天，幻月已经为洛寻的事情忙前忙后了，甚至早在好多天之前，就已经开始就洛寻当日的造型等等进行斟酌了，相比之下，洛寻这个当事人倒是格外的清闲，只需要提前考虑一下万一获奖，该说些什么……
获奖几率百分之五十！
这是洛寻在经过非精确计算之后得出的结论，不过这是他今生第一次入围奖项，他很期待一个开门红出现。


第120章 红毯（为盟主忤逆者-黑桃k加更）


金鹰奖由湖南台承办，不过和后世许多不明真相的吃瓜群众大骂湖南台黑幕不同，这奖项评选的锅跟湖南台真没关系……
最关键的是。
这个世界的金鹰奖，没有和金鹰节纠缠在一起以至于有些奖项混乱不清，在前世各大论坛贴吧隔三差五的撕逼，为到底哪个才是真正的视帝视后撕。
尤其是各路人气演员。
粉丝们更是撕的不可开交。
有人说是观众喜爱的演员是视帝视后，也就是洛寻入围的这个奖，但这个奖项人数太多，很多人压根就不承认，反而是觉得单人的最佳表演艺术奖才是视帝视后，也有人认为是最具人气奖，可称之为视帝视后，但因为最具人气发的是水晶杯而非金杯，打的也是金鹰节旗号，所以被嘲讽的更加厉害……
今生不同。
视帝视后很清晰。
谁能拿最佳表演艺术奖，谁就是视帝视后，而视帝视后都是从观众喜爱的演员奖之中诞生，这样一来就不会出现一群人分蛋糕，视帝视后像是批发的廉价感了……
第二天。
早晨，公司安排了一支化妆团队帮洛寻做造型，要知道，今天晚上的洛寻会接受无数镜头的巡逻，他有必须要遵守的红毯法则。
别说什么简简单单就好。
金鹰奖这种重要的公众场合，没有任何一个明星会随意穿搭，除了一些上了年纪的老戏骨，如洛寻这般的年轻艺人，是断然不敢轻易对付的，假如他今天敢穿点儿山寨或者A货，没被各路记者拍到还好，一旦被抓包，那洛寻立刻就会被该品牌拉进黑名单，而且成为全部时尚界的公敌！
娱乐圈和时尚圈息息相关。
洛寻这么做的后果就是以后再也不会得到任何一家顶级品牌的赞助，这也是公司专门为他派了造型团队的原因所在。
“衣服在这。”
孔双坐在旁边看洛寻被化妆师摆弄：“我早上去分店拿的，这家只是国外二线品牌，明年咱们也许能够拿到更好的赞助。”
洛寻瞄了一眼衣架。
衣架上有不少服装，全都是赞助品牌还未上市发行的款式，这就杜绝了撞衫的可能性，要知道，明星在这种场合要是撞衫的话，也是相当尴尬的，不过后果没有前两者严重，况且大家的衣服大多是千挑万选，撞衫的可能性并不高。
下午。
洛寻抵达长沙。
酒店已经提前安排好了，洛寻直接在酒店休息，而让他没想到的是，何炯得知他抵达后，竟然来酒店和他碰了个面。
“好久不见。”
酒店里见到洛寻，何炯笑眯眯的打了个招呼，洛寻意外道：“我以为你今天会很忙，毕竟这个金鹰奖也是你们台里的头等大事了。”
“主持人是撒贝临。”
何炯心情不错的样子：“基本没我什么事儿，晚上坐在观众席就好了，不过估计再过几年，我也有希望成为金鹰奖的主持人。”
“你肯定可以的。”
洛寻也露出笑容，他说的是实话，未来的金鹰奖，基本都是何炯在主持，而最近几年的话，主持人则大多来自央视，撒贝临啊，朱军啊，董卿等等。
“倒是你。”
何炯打趣道：“入围了观众喜爱的男演员，紧张吗，这里面的竞争可不小啊，而且我看最近有不少关于你的新闻，第二年登上金鹰奖的超级新人，千禧年的新人王，可真够热闹的。”
“运气，运气。”
“你这可就谦虚了啊，不过你当初拒绝我的邀请，现在看来也是成竹在胸啊，演员适合你，主持人的话，就耽误你的前途了。”
“那倒不至于。”
洛寻道：“我只是更喜欢拍戏。”
何炯点点头，和洛寻在酒店附近转了转，也是叙旧：“今晚你有事，就不耽误你了，回头咱们可以吃个饭，谢那和维嘉也在，跟我念叨你呢。”
“好啊。”
洛寻笑着答应。
何炯的到来是他没有预料到的，虽然他认为自己跟何炯建立了不错的交情，但毕竟事情过去已经这么久了，难得对方还记着，难怪未来的何炯在娱乐圈积累了那么丰富的人脉。
何炯离开后。
洛寻没有再出酒店。
晚上六点半，他才坐上前往会场的车，而彼时的金鹰奖门口已经铺就了长长的地毯，四周用防护布带围了起来，警察保安站的四处都是，更外围则是黑压压的观众！
“这阵势……”
抵达现场，洛寻吓了一跳。
远处有阵阵尖叫声响起，时不时有大咖走过红毯，孔双和主办方接触之后开口道：“七点五十分的时候你就下车，陈好应该在不远处等你，举办方安排了你们俩携手走红毯。”
“我和陈好？”
洛寻想了想，点点头。
结果不到一分钟手机就响了，陈好打来的：“听说了吗，举办方安排我们俩一起走红毯，一会儿我在路口处等你。”
“知道了。”
举办方也算是用心良苦。
自己和陈好和现场许多大咖比起来还是差点意思，但如果二人合体的话分量就另当别论了，毕竟二人在《粉红女郎》中饰演的情侣档可是拥有着超高的人气！
“这是好事儿。”
孔双很乐于看到这样的事情发生：“一会儿你和陈好折腾出的动静越大，明天新闻的版面也就能够越大，不过如果能拿奖的话，折不折腾都没关系，胜者为王。”
洛寻没说话。
他忽然有些紧张了。
也许是外面的观众声音太大，也许是第一次参加这么规模的奖项红毯，总而言之，他极为罕见的感到了一丝紧张——
抬起头。
洛寻忽然看到。
孔双的双手正紧紧的握在一起，时不时往外看一眼，呼吸略显急促的样子，分明也比自己好不到哪里去，甚至有过之而无不及。
“噗嗤。”
洛寻忍不住乐了。
孔双问：“你笑什么？”
洛寻摇头，发现孔双的紧张之后，他竟然不紧张了，就在这时候，孔双推了推洛寻：“该你走红毯了，陈好在等你，把握好时间。”
“知道。”
洛寻下车了。
这里是后台，能看到观众区，观众看不到这里，路口处，洛寻看到陈好正远远朝着自己招手呢。


第121章 别人眼中的夏郁


陈好穿着一袭蓝色的露肩长裙，白皙的锁骨若隐若现，裙子下摆是由高到低的弧线，带着优雅的蓬松感，露出她那双修长的美腿，似乎重现了电视剧中属于万人迷的万种风情。
“好久不见。”
走近了些，洛寻与之轻轻拥抱，明显闻到了一阵香气，不禁心猿意马，倒不是说他本人对陈好有什么想法，纯粹是身为一个男人在这种情况下的本能反应。
“是不是美极了？”
陈好用手轻拂了下刘海。
洛寻莞尔，目光却是情不自禁的看向红毯方向，这是一条长三十米，宽十米左右的红毯，从洛寻所在从出口延伸向外。
红毯两侧。
有穿着制服的警察和保安；有手举着荧光棒或者应援牌的粉丝们；还有无数手拿着照相机，或是一群人围着三脚架的杂志媒体记者，时不时的进行拍照……
“孙俪加油！”
“陈昆我爱你！”
“陆绎你是最棒的！”
咔嚓咔嚓的快门声混合在粉丝的尖叫中，划破长沙夜晚的宁静，凌乱中带着一抹疯狂，还有一部分观众则是对着红毯上一张张熟悉的面孔无意识的尖叫着。
激动而兴奋。
有狂热的粉丝试图冲破防护带近距离接触自己的偶像，然而四面八方的保安和警察立刻便会出现将之阻拦，甚至有人因此而被驱逐出会场。
这个夜晚。
被热情点燃。
顺着洛寻的目光看过去，一旁的陈好似乎想到了什么：“差点忘了你是第二年的新人，所以你是第一次走红毯吗？”
洛寻点头。
前世他自然走过红毯，但那是公司帮他蹭来的，压根就没有记者拍他，而今生不同，所以某种意义上来说，这的确是他第一次走红毯——
以受邀者的身份！
以奖项提名者的身份！
而就在这时候，主持人也是提到了洛寻和陈好的名字，调整了一下表情，陈好挽着洛寻的胳膊走上了这条红地毯：“那就让我陪你享受第一次吧。”
洛寻：“……”
总觉得这话怪怪的。
不过来不及多想了，当洛寻穿着西装，梳着一丝不苟的头发，举步踏上红毯那一刻，他的大脑忽然嗡的一声，血液莫名的为之沸腾了。
“咔嚓！咔嚓！”
漫天都是闪光灯在照耀。
观众人群爆发出尖叫，虽然不甚清晰，但约莫可以听到“洛寻”两个字，也有叫“陈好”的，更有人喊洛寻和陈好在电视剧中的名字。
王浩，万人迷。
主持人的声音磁性而洪亮，在耳边响起：“此时走上红毯的，分别是洛寻，陈好两位非常年轻的演员，他们以电视剧作品《粉红女郎》分别获得了金鹰奖观众喜爱的男演员，观众喜爱的女演员提名。”
画面仿佛定格。
观众无意识的尖叫的脸，警察保安脸上的郑重与严谨，周围艺人优雅不失礼貌的微笑，似乎都猛然撞进了洛寻的心扉，让他产生了无比真切的感觉：
我在金鹰奖走红毯啊……
这本是一条正常人只要几十秒钟就可以走完的红毯，却引得娱乐圈无数艺人争先恐后，但只有走在这条红毯之上，才能够理解娱乐圈为什么对区区一条红毯趋之若鹜。
“洛寻。”
陈好一边摆着poss，熟练的应对记者的拍照，一边轻声道：“是不是有种自己成为了天王，成为了巨星的感觉？”
“巨星？”
洛寻的动作相对僵硬。
不过短暂的十几秒钟后，他的笑容愈发自然了，和陈好的姿势配合也是愈发和谐，在无数记者的镜头之下，两人留下了宛如模特般的身姿。
是啊。
而此时的后台。
坐在车内一直紧张兮兮，目送洛寻走上红毯的孔双忽然鼻子一酸，捂着脸泣不成声，她也不知道为什么，忽然就忍不住泪流不止，直到边上一名工作人员熟练的递来纸巾。
“谢谢。”
孔双擦了擦眼泪。
工作人员友好的笑道：“你不用不好意思，我们都习惯了，不是每个经纪人都会为自家艺人能够站在红毯上接受尖叫和掌声而泪流满面，但，每年都不缺少这样的人。”
……
红毯之上
陈好依旧挽着洛寻的手臂：“跟着我的节奏，咱们要把时间控制在三分钟左右，不要超过前面的艺人，也别被后面的艺人追上。”
洛寻轻轻回应。
他虽然动作自然了许多，但经验依然不如陈好，所以基本都在听陈好的指挥：“微笑看向右边的镜头，右手搭在我的腰上，那是金鹰奖的官方媒体。”
洛寻立刻照做。
也许女明星天生就比男性更懂得捕捉以及迎合镜头，而洛寻今日折腾了好久才完成的造型配合陈好这个巅峰期的万人迷，可以说是惊艳了现场的许多人，颇有些金童玉女的感觉。
“他就是洛寻啊。”
“那个第二年的新人……”
“刚出道就凭借《天龙八部》慕容复走红，而后又凭借《粉红女郎》打破新秀墙，前段时间更是与喜剧天王合作了新片拍摄！”
“今年最风光的新人。”
“现在又加了个金鹰奖观众喜爱的男演员提名，第一次走红毯就是这样的超级大奖提名，如果他可以照着现在的节奏走下去，前途不可限量。”
“……”
外围的讨论洛寻一概不知。
就这么折腾了一路，接近四分钟的时候，这条红毯终于走完，洛寻和陈好进入了礼堂之中，外面的喧嚣世界瞬间被隔绝。
“两位跟我来。”
门内有专门的工作人员接待。
礼堂里已经坐了大半的人，在工作人员的指引下，洛寻和陈好找到了自己的位置，两人坐一起，偏前排的位置，大多获得提名的艺人都不会坐在很后面，至于前面三排，那是大佬的位置，洛寻和陈好自然没资格坐。
“时间很长哦。”
陈好坐姿规范，提醒洛寻：“上面一直有镜头，所以这种典礼很累人，现在要去卫生间就尽快，等颁奖典礼开始的时候想去也得憋着——”
看向前方。
陈好忽然顿住。
洛寻奇怪的顺着陈好的目光看过去，赫然见到了夏郁在舞台上的身影，与此同时是陈好略带羡慕的声音：“四花旦之一的夏郁，我还是第一次见到她呢，娱乐圈多少女明星的目标和梦想……”
不仅仅陈好。
台下还有许多人都是下意识的看向台上的夏郁，甚至包括一些耳熟能详的明星们，而此刻的夏郁正和台上主持人撒贝临交流着什么，浑然不知自己已经成为了无数目光的焦点，或者说知道了也熟视无睹——
那是种强大。
自信，而且淡然。
这是洛寻第一次真正看到别人眼中的夏郁，和他印象中完全不同的夏郁。
似有所感。
夏郁忽然也看向台下，目光与洛寻遥遥相对。


第122章 他是一名新人


台下这么多人。
她是怎么精准锁定我的位置的？
脑海里闪过不合时宜的吐槽，洛寻看到周围好多人都忍不住有些躁动起来，然后有人在情绪异样的讨论：“夏郁在看谁？”
“估计看他呢。”
“不，在看你吧。”
“怎么会，也许前面那位？”
这些人讨论，表面说着夏郁在看别人，实际的潜台词却仿佛在说，“她一定是看我”，反倒是陈好若有若无的看了眼洛寻，低声道：“该不会在看你吧，你们都是幻月的艺人……”
“不是我。”
洛寻不打算承认。
他可不想成为众矢之的。
陈好并不怀疑洛寻的话：“也对，就算是同一个公司的一哥一姐，你们俩差距也太大了，估计是在看咱们附近的某个大牌呢。”
“扎心了。”
洛寻没好气道。
陈好被洛寻逗得“噗嗤”一笑，结果忽然感觉全身一凉，只见台上的夏郁面无表情的转身走了，不禁莫名其妙：“我怎么觉得她刚刚在瞪我？呃，应该是错觉吧。”
洛寻：“……”
这只是一个小插曲。
等待了约莫半个小时之后，主持人终于正式登台了，在隆重的音乐和灯光之下，撒贝临笑着开始了他的主持，妙语连珠，时不时引得台下哄堂大笑，洛寻却莫名想起了“北大还行”的梗，不过现在的主持风格还不像未来那么放得开，而且也没有《吐槽大会》之类的节目出现。
成功热场之后。
又表演了几个节目。
而当四花旦之一的夏郁以金鹰女神身份登场表演节目并且给现场电视人送上祝福的时候，全场的气氛到达了高潮，台下掌声如同声浪——
“还真是多才多艺啊。”
“没想到夏郁还会唱歌！”
“练习生出身的艺人一般都拥有着非常不错的才艺，身为四花旦之一的夏郁，更是各方面能力都相当出色，要不然也不会把张岁柠视为头号竞争对手吧……”
“选她当金鹰女神绝对实至名归。”
“哪怕在娱乐圈这种地方，夏郁也是很多人心目中的女神，之前不就有新闻说某小生私底下追求夏郁嘛，不过夏郁和张岁柠一样，都是绯闻绝缘体，也许是藏得比较好，也许是事业心重，总之从未和哪个男艺人传过绯闻。”
“……”
周围的人在轻声议论，有说有笑，也是在气氛正热的时候，身为主持人的撒贝临，终于开启了金鹰奖的奖项公布。
霎时间。
洛寻感觉到了会场的气氛变化，如果说之前大家还沉浸在热闹与欢快中，这一刻的气氛便只能用沉静和严肃来形容了，就连洛寻也是莫名被这份紧张给感染了，在位置上正襟危坐。
“那么……”
真正的重要时刻要来临了，撒贝临的声音也是多出了一分郑重：“就让我们揭晓今天晚上的第一个奖项，也是行业内外许多人都在关注的奖项，观众喜爱的男演员奖……”
“今年顺序调整了。”
陈好有些意外，旋即低声道：“竟然一上来就是观众喜爱的男演员奖，洛寻，注意表情哦，大屏幕那边会拍你的。”
洛寻微笑。
心中却有些忐忑。
周围也是响起一阵议论，似是没想到这么早公布了观众喜爱的男演员奖，这个奖项在金鹰奖中算是分量比较高的奖项了，每年的最终名单都会引来无数报道：“让我们看看这一届金鹰奖观众喜爱的男演员奖提名。”
“《大染坊》侯勇……”
“《天龙八部》胡君……”
“《结婚十年》陈建斌……”
每点出一个提名，大屏幕便会出现提名者的画面，连续念了七八个名字之后，场内的气氛终于发生了一丝变化：“《大汉天子》，皇小明。”
“新人啊。”
“星仪的王牌。”
“今年的准新人王。”
“往年可是很少出现这种情况呢，一般而言这个奖项都是被老演员给包圆的，新人能够闯进这个奖项实属不易，难怪星仪这么捧他。”
“不过新人可并不止他一个。”
就在现场许多人为《大汉天子》皇小明的提名而产生轻微议论的时候，撒贝临终于提到了又一位新人的名字：
“演员，洛寻！”
“电视剧《粉红女郎》！”
撒贝临身后的中央大屏幕之上，出现洛寻的画面，与此同时，还有两块边上的大屏幕在播放洛寻在电视剧《粉红女郎》中的表演片段。
“洛寻……”
“千禧年的新人王。”
“他也获得了这个提名，相比起《大汉天子》皇小明的绝对男一号，《粉红女郎》中的路寻严格意义上来说，只是介乎男二号和男三号之间，是少见的以配角入选观众喜爱男演员奖提名的例子，第二年的新人可以做到这种程度，叫人惊叹。”
“两个新人又碰上了。”
“之前据说两人为了《面孔》封面杂志争的不可开交，最终还是洛寻取得了优势，没想到这么快两人就迎来了第二次交锋……”
“……”
陈好小声道：“看来你最近和这位大势新人争的挺凶啊，整个圈子都知道你俩的事儿了，是私底下是有过什么恩怨吗？”
洛寻轻轻摇头。
陈好一愣，旋即明白了。
两个艺人在这个圈子里争的你死我活，有时候未必是因为恩怨，纯粹是利益冲突而已，属于商业竞争的一种，这类情况还算是常见，有时候这样的竞争多了，没仇的两个人都开始结仇了。
“演员李保田。”
“电视剧《神医喜来乐》。”
提名宣读在继续，每一个名字都引发了不小的关注，而那种紧张的气氛似乎也是随着撒贝临的嗓音变化而愈发浓厚起来。
“二十个提名！”
“这是二十进五啊。”
陈好也许是想缓解自己的紧张，话比平时要多很多：“竞争的二十个提名演员，我现在看谁都像是最终的获奖者……”
“气氛紧张起来了。”
台上的撒贝临咳了一声：“要不我给你们讲个笑话逗你们笑一笑吧，好吧，看来你们并不想听央视主持人一本正经的讲笑话，难道你们以为央视主持讲的就一定是冷笑话吗……”
“让我们宣读第一个入围者吧！”
撒贝宁没有继续抖机灵，低头看了一眼台本，用拖长的声音道：“今天第一个获得观众喜爱男演员奖的，是一位老戏骨，受到业内许多演员的尊重，是一位德艺双馨的艺术家……”
“恭喜，李保田老师！”
第一个获奖者毫无悬念的宣读而出。
这个结果并不出乎洛寻的意料，因为李保田不但是观众喜爱男演员奖的获得者，而且还将会成为这一届视帝的有力争夺者。
音乐声中。
李保田老师登上舞台，发表了获奖致辞，几分钟之后才在大家的热烈掌声中走下舞台，撒贝临的眼神重新变得神秘起来。
“还剩四位！”
会场的另一个位置。
皇小明紧紧的握住了拳头，手心甚至已经有了一丝汗液，二十进五的难度不可谓不大，但他觉得自己并非全无希望，如果只是拿到提名的话，终究会被遗忘，人们只会记得最终的获奖者。
“第二位！”
撒贝临继续道：“他是一位优秀的演员，凭借去年的央视大剧大放光彩，演技受到了业内外的无数肯定，有人说，看他演戏，往往一个细节，一个眼神，就能深入到人心里去……”
“他就是侯勇！”
“凭借《大染坊》中的表现获得了无数赞誉，并且这部电视剧也获得了非常优秀的收视成绩，让我们掌声有请侯勇登台领奖！”
侯勇登台。
还剩三个名额。
大屏幕很意料之中的把镜头交给剩下一群提名者，洛寻、皇小明、胡君等艺人的脸在大屏幕中一一闪过，或是紧张忐忑，或是面无表情，或是点头微笑，或是胜券在握。
“太折磨人了。”
陈好坐在那忍不住吐槽。
而洛寻则是在调整自己的心态，他当然也紧张，不过他心里不断告诉自己，就算最终落选了也没有关系，自己毕竟只是第二年的新人。
“第三位……”
“演员唐国强……”
“电视剧《雪白血红》……”
第三个名额出现了，很意外，获奖的人竟然是唐国强，虽然唐国强老师的演技等等，都足够获得这个荣誉，不过他这部电视剧的成绩和影响力稍微逊色了些，所以很多人先前并不怎么看好唐国强也能拿奖。
“这是靠个人实力。”
洛寻轻声感慨，在电视剧表现不佳的情况下用个人发挥来弥补缺陷，这样的水平，大概也只有唐国强这类演技近乎顶级的演员才能做到了。
“第四位。”
“他首次出演武侠剧，便获得了极高的反响，观众好评如潮，而在此之前，他在电影领域也曾经获得过极高的荣誉……”
这个肯定是胡君了。
洛寻这样想着，下一刻主持人便念到了胡君的名字，陈好这下不吱声了，毕竟名额只剩一个，但竞争者却足足十几个人！
洛寻的希望……
并不算特别大……
胡君结束自己的获奖感言之后，领取了自己的奖杯，与此同时，主持人也是开始了第五位获奖者的名单宣读：
“他是一名新人。”
瞬间大屏幕上出现洛寻和皇小明的脸，这个宣读已经直接把其他提名者判了死刑，符合这个要求的人，只有洛寻和皇小明！


第123章 女神的拥抱


“新人！”
洛寻瞬间坐直。
皇小明的眼神更是闪过一道璀璨的光芒，随着名额的逐渐减少，他本以为自己的希望已经无限渺小了，没想到最后竟然又出现了一抹希望……
只是，洛寻。
最大的对手竟然又是他！
而撒贝宁在说完第一个条件之后，台下也是嗡嗡的议论开了，话题几乎是紧紧围绕着符合条件的洛寻和皇小明——
“谁胜出？”
“都是大势新人。”
“一个是出道就在《大汉天子》中挑大梁的天之骄子，一个是只凭借两个配角，就一路红遍半边天的千禧年新人王，谁拿了奖都不奇怪。”
“主持人太坏了。”
“这算是继《面孔》之后的第二轮交锋了吧，如果皇小明再输一次，恐怕直到今年，都会一直被洛寻压制着一头。”
“……”
撒贝临是故意的。
没办法，金鹰奖也需要话题嘛，毫无心理负担的撒贝临笑了笑：“他拥有着备受观众青睐的古装扮相，长有一张足够让无数女粉丝尖叫的脸……”
“皇小明？”
有人忍不住出声。
边上的人立刻摇头：“不，洛寻演完《粉红女郎》之后，也有无数人喜欢他那张脸，所以这依然是一句废话，主持人太坏了。”
“……”
皇小明拳头握的更紧了。
撒贝临似乎终于意识到自己有点过分，一直玩弄着台下观众的感情，咳了一声道：“同时他的现代扮相也引发了一场现象级的狂潮，引得无数学生们争相模仿，他就是洛寻，媒体喜欢称他为，千禧年走出的新人王！”
唰唰唰！
周围目光扫过来。
大屏幕里更是第一时间出现洛寻的镜头，陈好非常兴奋的和洛寻拥抱了一下，而此时的后台，孔双更是红着眼眶，呆立在那儿，周围是其他经纪人或者工作人员的恭喜和羡慕……
另一边。
皇小明眼中的璀璨，迅速的黯淡了下去，看向大屏幕中和陈好庆祝的身影，握紧的拳头也是缓缓的松开。
第二轮。
自己又输了。
不知为何，这一刻的皇小明，心情竟然反而变得平静下来，他想起红姐前段时间跟自己说过的一句话，起步太高未必是好事儿，受点挫折未必是坏事儿……
“千禧年的新人王。”
“第二年就和李保田、唐国强这些圈内大佬同台领奖，这样的新人可真是少见啊，我开始期待他第三年的表现了，脱去了新人的身份，他要接受观众更为苛刻的考验。”
“皇小明惜败啊。”
“不是皇小明表现不佳，实在是这个新人太强了，两个配角引发的动静，都快要赶上主角了，前段时间更是获得了周星池的青睐。”
“……”
现场许多人在议论。
而现场的追光灯，则是打到了洛寻的身上，洛寻一时间竟有些晕乎乎的，直到陈好提醒他：“快上去啊，别告诉我你没准备获奖感言……”
洛寻这才转过身。
距离舞台并不远的路，他却觉得自己走的压力倍增，周围有无数目光看过来，如唐国强老师，如李保田老师，如陈到明老师，如大胡子张记忠等等。
从一线演员。
到顶级电视导演。
更遑论无数业内人士的关注。
登上舞台，他终于摸到了话筒，按捺快速的心跳，洛寻深深吸了口气，而一旁的撒贝临则是适时的笑道：“千禧年的新人王，请开始你的获奖感言。”
“我觉得……”
洛寻看了眼撒贝临，道：“主持人今天的声音真好听，犹如天籁一般，尤其是宣布第五个获奖名额的时候。”
现场有笑声响起。
撒贝临也没想到自己被洛寻给调戏了，忍不住有些乐了，然后洛寻继续道：“很高兴金鹰奖给我的这个肯定，让我有机会和李保田老师，唐国强老师，胡君老师，侯勇老师这些优秀的前辈同台，作为观众和圈内的后辈，他们都是我一直非常喜爱的演员，我知道，能拿这个奖不是说我拥有了和他们一样的实力，这是一份督促，也是一份祝福……”
这是临场。
洛寻是准备了一份获奖感言，但上台之后，大脑一片空白，自然是有什么说什么：“另外我需要感谢公司对我的栽培，感谢我的经纪人孔双对我的帮助，感谢粉丝与观众，还有感谢《粉红女郎》剧组的全体工作人员的努力，以及我的朋友们对我的支持……”
“谢谢大家。”
洛寻对着台下鞠了一躬。
在一片掌声之中，撒贝临开口道：“恭喜洛寻，下面我们要请出金鹰女神夏郁为我们第五位观众喜爱的男演员奖获得者颁奖，据我所知，你们还是一个公司的是吧……”
“是的。”
洛寻笑着点头。
这倒没什么好避嫌的，只是不曾想，陈然玩笑般的一句话竟然成真了，金鹰奖上，洛寻当真和夏郁完成了幻月的胜利大会师。
夏郁出现了。
她穿着一袭白色抹胸裙，精致的花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来，披散的青丝则是用水晶发卡随意一挽，清秀典雅，发丝自然的垂落下来，划过耳际，牢牢吸引着无数的视线。
走上舞台。
夏郁向洛寻款款走来。
边上有个女孩负责端着奖杯，等走近了些，夏郁便拿起奖杯递给洛寻，脸上挂着只有洛寻能够读懂的笑容，轻声道：
“恭喜。”
说话间，夏郁离洛寻很近，白皙红嫩的左耳耳垂处，甚至隐约可以看见带着小小的耳钉，光线忽明忽暗中，她的脸庞却始终带着似有若无的微笑。
明眸皓齿。
洛寻接过奖杯，说了声谢谢，却没想到夏郁忽然上前一步，和他轻轻拥抱了一下，要知道前面几位获奖者可没有这样的待遇。
“竟然有拥抱？”
“夏郁貌从不和男艺人拥抱吧？”
“可能是因为这两人同在一个公司吧，这两人分别是幻月的一哥一姐呢，平日里可能有过一些工作上的接触，彼此比较熟悉……”
“但还是很不爽啊。”
“这个新人，运气真是叫人忍不住嫉妒啊，不过既然是一个公司的也就可以理解了，比较这个奖杯也代表公司的荣誉嘛。”
“……”
台下喧闹之后又重归于平静。
台上的洛寻却是在没有镜头发现的角度狠狠瞪了眼夏郁，明明大家是非常熟悉的朋友，在众目睽睽之下，却搞得像是偷情一样。


求月票！！！

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


更新晚点发。

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第124章 大喜的日子（第一更）


拿到观众喜爱的男演员奖，洛寻心满意足的回到了台下，一旁的陈好看向他怀里的奖杯，眼神带着几分羡慕，直到主持人宣读观众喜爱的女演员时也念到陈好的名字——
“恭喜。”
洛寻起身用力的拥抱了一下陈好，这是属于《粉红女郎》的大丰收，一次关于合作与互相成就的大丰收，当初拍摄期间发生的一切似乎都历历在目。
这一刻也别管什么绯闻不绯闻了。
两人再度相拥，好在这种庆祝的时刻，拥抱本就是一种礼节，只是洛寻却发现，陈好的身躯微微颤抖，眼泪悄悄然的滑落。
是呀……
这毕竟是金鹰奖的认可，无数电视人心中的最高舞台之一，因为这座金杯，去年付出的努力似乎都因此而得到了肯定，如陈好、洛寻这般的年轻演员如何不心潮澎湃？
“别哭。”
洛寻笑道：“上去吧。”
他最能够理解陈好的激动，能够理解陈好的眼泪，因为在不久前他也体会过同样的感觉，区别在于他不会那么感性的流泪而已——
洛寻明白。
无论自己的奖杯，还是陈好的荣誉，都始于二人的互相成就，如果没有对方精彩的对手戏，想要把这珍贵的金杯夺到手无异于痴人说梦，所以两人应该感谢的人，必然有着对方。
“这两个配角疯了。”
“明明只是女二号甚至男三号，却能越过主角拿到金鹰奖的金杯，过了今晚，无论陈好还是洛寻的身价都将会发生一个翻天覆地的变化！”
“现在他们已经不缺戏演了。”
“想必现场很多人都注意到了他们，今年的《粉红女郎》本就是爆款电视剧，况且这两人在戏中的表现又那么出众……”
现在有讨论声。
奖项依然在持续颁发。
金鹰奖的奖项大大小小上百个，甚至包括不同种类，既有观众喜爱的演员，还有最佳主持人这类奖项的颁奖，每一个奖项的颁发，都能够最大程度调动台下观众的情绪，而到了视帝的对决，更是激动人心。
众望所归。
视帝由李保田老师获得，洛寻已经不太记得前世的结果了，但在五位观众喜爱的男演员中，无论哪一位成为这一届的视帝都具备一定说服力，除了自己……
洛寻很确定。
作为五人中唯一的一位新人，自己拿到金鹰奖观众喜爱的男演员必将迎来记者的大肆报道，无他，实在是因为同一批获奖的人含金量都太高了，无论李保田还是侯勇，无论唐国强还是胡君，没有一个的演技不是受到过专业级肯定的！
颁奖典礼。
持续了近三小时。
当所有结果被宣布，有人欢喜有人愁，而各种情绪最终也是被四方的应酬与客套冲散，有人趁着这种机会拓宽人脉，也有人趁着这个场合商谈合作……
“洛寻，你好！”
“洛寻，这是我的名片。”
“洛寻先生，我是鼎娱乐的经理，一直很欣赏你的演技，最近我们有部戏缺个男一号，你要有兴趣的话我们可以给你发来剧本……”
“洛寻先生……”
“洛先生借一步说话。”
作为这一届金鹰奖观众喜爱的男演员奖的获奖人之一，洛寻自然也无法做到独善其身，很快便被淹没在人潮之中，然而他很快便适应了这种局面，并且可以自然的与这群业内人士交谈，这幅状态让不少人意外，似乎在洛寻身上，很少看到属于第二年新人的生疏。
或许正是因为这份成熟。
才是他走的如此顺利的原因？
结束与各方的交际，洛寻拒绝了一些人的吃饭邀请，来到停车场，结果看到孔双坐在车里的副驾驶位置睡着了，睫毛一颤一颤，发出均匀的呼吸。
“难怪一直没见到你……”
洛寻嘴角勾起，没有叫醒对方，而是让司机直接开车回酒店，司机点头，发动油门，而孔双也是被动静吵醒，缓缓睁开了眼睛。
“嗯，回来了。”
活动着有些僵硬的身躯，孔双开口，脸上挂着笑意，洛寻却分明看到孔双的眼睛周围肿肿的，指了指问：“这是怎么回事？”
“没什么。”
孔双道：“昨晚熬夜的。”
前面的司机果断拆穿：“白天孔经纪人哭了两回，一次是寻哥走红毯的时候，一次是寻哥被宣布获奖的时候。”
“哪有。”
孔双立刻摇头。
洛寻却是心下一暖，
他知道司机说的都是真的，孔双表面越来越内敛，实则逃不过情绪丰富的本质：“不能让你白哭一场嘛，来，奖杯给你抱着吧。”
“呃。”
孔双从洛寻手中接过了金色的奖杯，嘴上虽然没说什么，眼神却分明透着一丝欢喜，拿着奖杯一副爱不释手的模样，似乎回到了当初第一次见面，站在公寓门口努力扮成熟的小女孩。
而另一边。
某个酒店的套房。
夏郁正躺在床上吃着零食薯片，看着电视节目，手机忽然响了起来，夏郁看了眼手机号码，愉快的哼了一声，没有接电话，继续看电视。
两分钟后。
手机不响了。
而在另一个酒店之内，张岁柠神情冰冷的放下了手机，看了眼屏保上的照片，那一丝冰冷似乎悄然解冻了些许，嘴角微微勾起一个简单的弧度……
恭喜你。
拿到人生中第一座金杯。
同一个房间内，正在泡茶的助理秋雨笑道：“难得你这次竟然放弃了继续打给夏郁，我记得以前你都是各种电话轰炸的，虽然说出来有些奇怪，你们相爱相杀等等样子挺有趣的。”
“因为。。”
张岁柠面无表情，用毫无起伏的声线道：“今天是我和洛寻大喜的日子，应该开心一点，何必跟那种白痴娥类女人纠缠。”
“……”
秋雨额头竖起黑线：“请不要再一本正经的说出这么让人误会的话，虽然我是能够理解你说这句话的含义……另外，这次为什么是娥类？飞蛾那种？”
“蛾属于完全变态昆虫。”
“好吧，看来我不该提问的……”


第125章 年龄问题（第二更）


奖项结束后的几天，到处都是关于各大奖杯归属的报道，洛寻的名字自是被反复提及，而播放到不知道第几轮的《粉红女郎》，收视则是悄然上涨了几个百分点。
贴吧。
论坛内。
网络各大平台都有相关讨论的声音，洛寻的戏约随着获奖的消息传开，忽然数量猛增，但没多少人知道洛寻在奖项落幕后的第二天就已经让公司联系了《宝莲灯》剧组，剑指男二号！
这个年代。
网络没有普及。
信息不够透明化，传遍途径也有所限制，因此民众的关注焦点以及社会的舆论方向仍然掌握在主流媒体的手中，此时的记者是真正的无冕之王，在他们的报道之下金鹰奖的消息覆盖全国，但几天之后新的热点出现，大众也会因此而被转移了注意力……
不过这毕竟是金鹰奖。
观众可以遗忘，甚至粉丝都可以遗忘，唯独这个行业不会遗忘，因此当《宝莲灯》导演于明生收到幻月的试镜请求时，狠狠的意外了一下。
“洛寻？”
“金鹰奖那个？”
于明生可以不知道《粉红女郎》，也可以不知道《天龙八部》，但他不会不知道金鹰奖，因为金鹰奖结束之后，几个重要奖项的归属第一时间就传遍了圈内，洛寻的名字更是因此而传到了于明生的耳朵里。
“也许我该过去的。”
于明生也获得了金鹰奖的邀请函，不过因为没有作品参选，而且最近忙于筹备《宝莲灯》，所以他错过了这场属于电视圈的盛会，更失去了近距离观察洛寻的机会。
“演技合格。”
能拿到金鹰奖，如果演技还要受到质疑的话，那就是鸡蛋里挑骨头了，能拿这个奖往往意味着该演员是同辈艺人中的佼佼者。
“长相合格。”
洛寻的脸当然不是一眼惊艳的类型，但随着《粉红女郎》的热播，他的颜值似乎正在逐渐成为主流的审美，大家愈发觉得这是个非常有魅力的男演员了。
“只是……”
于明生唯一犯难的地方：“他的年龄才二十二岁，虽说等剧本开拍的时候差不多也过完年，他又要长一岁，但就算二十三岁，也还是差了点意思啊，我希望这个角色由三十岁的演员出演，甚至三十岁以上也可以接受，却唯独没考虑到用年轻演员……”
总体而言。
于明生对洛寻是满意的。
但在这部剧中，男二号是二郎神杨戬，沉香的舅舅，这样一个人物如果用太过年轻的演员很容易造成观众的出戏，大家会觉得二郎神和沉香是兄弟，而非舅舅与外甥……
这里是央视大楼。
于明生正在办公室内犯难的时候，门外有敲门声响起，于明生说了声请进，然后就看到了一名看起来虎背熊腰的男人——
著名动作导演赵健。
跟着大胡子拍完《天龙八部》，赵健的动作指导能力获得了央视的认可，被选为《宝莲灯》的动作导演，和于明生一起合作拍摄这部神话剧，经过这段时期的接触，两人对彼此都还算满意。
“于导。”
进门之后，赵健开口道：“我设计好了腾云驾雾的动作，借鉴了《西游记》，另外剧中人物的动作风格我也初步定了下来，你什么时候去看看？”
“那就下午吧。”
于明生笑着回答道，手中依然拿着洛寻的艺人资料，而眼神不错的赵健则是第一时间看到了于明生手中的资料：“洛寻？”
“是他。”
于明生点点头。
赵健是《宝莲灯》剧组核心人员，主创团队的首脑之一，就二郎神的选角问题，对方也是存在发言权的，当然仅仅是发言权，真正的定夺还是由导演以及央视领导说了算。
“熟人。”
赵健露出微笑：“是个不错的小子，最近还拿到了金鹰奖，实在出乎我的意料，怎么，他对二郎神这个角色有兴趣吗？”
“是的。”
于明生皱眉：“但年龄……”
赵健开口道：“年龄应该不是问题吧，洛寻多少岁来着，哦，资料上写二十二，过完年应该就二十三岁了吧，以化妆师的能力，让二十三岁的艺人化成熟的妆容并不难。”
“妆容当然不难。”
于明生担心的不是这个。
化妆技术的存在，可以把二十岁的年轻人化妆成八十岁老态龙钟行将就木的老人，越是顶级的化妆师出手，越是看不出破绽，但问题是，外貌可以改变，行为动作习惯之类，却难以改变。
“二郎神是一个有担当的人。”
“在这部戏中，他看似是个反派，但实际上却是撒了个弥天大谎，一个布局把王母和玉帝乃至无数天庭仙人给算计了进去，背负着无数的冤屈，这样一个角色，必须要找一个有担当，有成熟感的演员来出演。”
于明生说出了自己的想法。
赵健笑道：“我之前拍了《天龙八部》，洛寻饰演的慕容复，是一个三十岁左右的男人，不如于导回头看看这部电视剧，看他是否具备这样的感觉。”
于明生狐疑的看了眼赵健。
赵健苦笑道：“别这么看我，我虽然跟这小子有旧，但今天这事儿确实是恰巧撞上了，不过我估摸着他回头会给打电话拜托我的，这是个对戏要求很高的年轻人，可以说是胆大包天。”
于明生愈发奇怪。
究竟是什么样的艺人，可以在赵健这里得到“胆大包天”的评价，他绝对想不到，洛寻曾以新人之躯与大胡子叫过阵……
“总之。”
赵健准备离开前留下一句话：“如果你是担心他演不出一个三四十岁男人的感觉，那你就大可以放心了，唯独这点，他是绝对不让人失望的。”
“是嘛。”
于明生难得开了个玩笑：“那你可别忘了，咱们的杨戬啊，是岁数早已超越凡人的神仙，这样的角色他也能演吗？”
赵健笑了笑。
而于明生则是决定找来《天龙八部》看一看，能让赵健如此夸赞的年轻演员，着实让于明生有几分好奇。


第126章 不足为外人道的优势（第三更）


离开央视大楼。
赵健的手机响了，他低头看向来电显示上的“洛寻”二字，忍不住露出笑容，这小子果然是个为了角色、为了戏份、为了出彩而不择手段的家伙。
但这样的人并不讨厌。
接通电话，赵健笑道：“无事不登三宝殿啊，找我是为了《宝莲灯》的事儿吧，刚刚在总导演那看到你的资料了，我说你现在可是金鹰奖的得主，公司没给你量身定做一部男一号？”
“我拒绝了。”
另一边的洛寻开口道。
赵健微愣，旋即感慨道：“不愧是拿了金鹰奖的年轻艺人，换个好高骛远的，恐怕立刻就着手准备男一号挑大梁的角色了，偏偏你如此耐得住性子。”
是的，《宝莲灯》是央视戏。
但男二号毕竟不是男一号，如果换个人站在洛寻的位置，恐怕早就迫不及待的要求公司给自己开一部挑大梁的新戏了，其实跟好高骛远无关，年轻人总是难免想用这样的方法证明自己！
这个时候。
恐怕整个娱乐圈都以为，拿到金鹰奖的洛寻，要即将开始自己男一号的电视征途了，毕竟什么出彩的配角、存在感极强男二，永远都比不上挑大梁的男一号更耀眼，那是整部戏的中心，百分之八十重要戏份的戏眼所在，占据着最得天独厚的优势！
甚至，公司也这么想的。
可偏偏，洛寻仍然没有急于出演男一号挑大梁，而是选择出演一个男二号的角色，哪怕是央视剧的男二号，这个选择也注定会有很多人不理解吧？
电话那头的洛寻笑了笑。
他当然也想演男一号，但对他而言，如果男二号足够出彩，足够具有挑战性，那出演男二号也不失为一个不错的选择，前世的胡歌在可以挑大梁演男一的时候刻意在《轩辕剑之天之痕》以及《风中奇缘》中出演了男二号，也是因为角色更有趣——
更典型的例子。
梁家辉这样的演技之神可以演什么角色都信手拈来，做到传说中的“千人千面”，这才是洛寻向往的境界，而非绝对男一号。
当然了。
洛寻也知道，可能拍完《宝莲灯》之后，他就再也没有选择配角甚至男二号的权利了，公司和周围的人都会替他选择真正的核心男一号，否则就是一种自我伤害以及资源浪费了——
洛寻厚着脸皮想。
电话那头的赵健道：“刚刚我看导演的意思，他对你其实还是有几分兴趣的，不过他也有担心的地方，就是你能否演出那种年龄感，毕竟你只是个二十几岁的小年轻，而杨戬可是当舅舅的人了，苦心孤诣为了妹妹为了外甥筹谋划策忍辱负重……我是不是剧透了？”
赵健懊恼。
洛寻不由得失笑，他怎么会不知道剧情呢：“没关系的，反正这个角色非我莫属了，如果导演只是在担心年龄感的问题——”
“也是。”
似乎想到了什么，赵健表示同意：“既然这样，咱们回头联系，如果剧组最后选你的话，我会亲自打电话通知你的，如果没选你，你也别指望我替你美言，毕竟该说的我都跟导演说了，还推荐他去看你在《天龙八部》中的表演，剩下的我爱莫能助，他会有自己的考察方式。”
“足够了，谢谢赵导。”
“谢什么，我看到你其实有点头疼，本来拍完《天龙八部》，我还以为我们这辈子都不会再有什么合作与交集了，孽缘啊，孽缘。”
“……”
洛寻记得赵健的确这么说过。
挂断电话之后，洛寻的心情放松了很多，有个内应的感觉确实不一样啊，难怪娱乐圈那么多人对人脉如此看重，有时候不知道是谁，就可以帮你拿下关键性的一票。
年龄感……
如果说，《天龙八部》总导演在担心这种事情的话，那可真是小看洛寻了，整个娱乐圈，同一个年龄段的演员里，没人能比洛寻更能拿捏好年龄感的分寸！
原因很简单！
藏在洛寻这个皮囊里的灵魂，事实上就是一个前世已经活到了四十岁左右的大叔，当然这位大叔和当下的洛寻只是不同时空的同一个人罢了。
所以，唯独年龄感！
洛寻是一点也不会怂的！
赵健与洛寻合作过《天龙八部》，所以也知道洛寻在年龄感的拿捏上非常优秀，当初洛寻能够轻松的拿捏好三十岁的慕容复，也是这个原因，对于一个前世活到了四十岁左右的演员而言，从高中生到小老头，洛寻都敢斗胆尝试一下。
年龄跨越！
是他的大优势！
否则洛寻也不会铁了心要拿下杨戬这个角色了，正是经过了深思熟虑之后，觉得自己能够驾驭的角色，洛寻才会去争取，如果一看就知道是自己演不来的角色，又何必占着茅坑不拉屎，反倒是毁掉了经典呢？
当然了。
能够驾驭和精彩发挥又是另外一回事儿了，洛寻还没有自大到自己一定可以超越原版焦恩郡扮演的二郎神杨戬，那是无数人的童年回忆，某种意义上而言更是成为了二郎神的代名词，但洛寻想做这样一个尝试，也许他也可以成就一个经典呢？
接下来。
洛寻在等待。
而就在洛寻静心等待的时候，一个对他而言不算很好的消息出现了，之前陈然提到过的四大小生评选，终于有结果了——
洛寻，落选了。
不仅仅洛寻落选了，同样有一定呼声的皇小明也落选了，从最终名单的结果来看，皇小明和洛寻似乎都输在了资历不够的缺点之下。
陈昆，陆绎，聂元，佟大卫。
最终名单就是这四个人，比起洛寻和皇小明，都是成名有段时日的当红小生，巅峰期皆是娱乐圈万人瞩目的存在，其中的聂元更是和皇小明一样，获得了平行世界的加强，巅峰期比之前世的影响力还要更大一筹，出演的作品也比前世洛寻所知晓的更多了些……
陈然大呼可惜。
洛寻对此倒是淡然了很多，他当然也想入选，但无奈确实咖位不如人家，一时的热度很难和长期的积累相提并论，举个最简单的例子，现在的洛寻，拍戏的片酬，一集高达两万！
几乎和很多准一线相差不大了。
但这只是暂时的，是加成了金鹰奖的热度以及《粉红女郎》造成的关注才出现的这个价格，很可能半年后就会回落，重新变成一万一集的小咖……
这种事情很常见。
但那些一线小生不同，哪怕一两年之类，他们没有拿出什么太优秀的作品，身价也依旧是有个大差不离的数，这就是沉淀和资历，是一时热度永远无法比拟的。
这是圈子里的规律。
但尽管如此，被短暂的热度遮住了眼睛从而膨胀的明星依然有太多太多，洛寻可不想成为那样的艺人，况且哪怕是短暂的热度，他也不觉得这种程度的热度有什么了不起的。
第二年。
打破了新秀墙。
洛寻的自信心也在不断增长。


第127章 人物理解（补昨天第一更）


没有让洛寻等太久。
十月中旬，他便再度接到了赵健的电话，只是得到的消息却是叫人喜忧参半：“组里的意见不太一致，导演看了《天龙八部》的慕容复之后想选你，制片人却看上了刘琛，你俩都算是年轻演员中的演技派，很难选，所以可能要竞争一下。”
“刘琛？”
洛寻的脑海中立刻浮现一连串信息，因为平行世界的缘故，这个世界也有一些明星是前世所不曾出现过的，刘琛便是其中一位，而且是相当厉害的一位！
出道作是《少年包青天》！
在这部剧中，刘琛出演了本该由任泉饰演的公孙策，一炮而红，又在《大明宫词》中出演男二号取代原版的演员，夯实了自己的人气，同时也证明自己并非昙花一现。
最关键的是……
到了第三部作品，刘琛已经当上了主角，那部剧是前世所没有的作品，刘琛公司为其量身打造了一部男主戏，这部戏的影响倒不如前两部，但同样也引发了一定的讨论，成了刘琛的一笔履历。
比起洛寻……
刘琛既有挑大梁的经历，又有不错的人气和资历，演技更是受到过专业认可，这样的艺人的确可以作为二郎神杨戬的备选演员，而且刘琛今年二十八岁，年龄上也比洛寻更有优势。
“这个角色很重要。”
赵健苦笑道：“我可以给你透露点消息，投资方以及央视的意思，本来是打算找一个经验丰富的一线明星出演二郎神，但你知道的，哪怕是央视的剧，男二号就是男二号，很多只演男一号的演员根本不想接，而一些看在央视的份上愿意屈就的，在听到自己要在剧中给一个新人演员搭戏之后，也是再也不提出演的事儿了……”
赵健此言不假。
在《像雾像雨又像风》中，陆绎出演了男二号，但要知道这部剧的男一号可是陈昆，而且陆绎出演的男二号，人设是相当出彩的，如果没有这类原因打底，一线艺人如何愿意轻易接下男二号？
这也是洛寻有信心的原因。
那些一线演员并不知道《宝莲灯》未来有多火，也不知道杨戬这个角色的人设，其实是可以力压主角的，和挑大梁也没区别了，但现在多出一个刘琛，却是横生了枝节。
“最后怎么说？”
洛寻问：“去试镜吗？”
这种情况出现也是相当正常的事情，毕竟是央视剧，况且洛寻也并非没有优势，刘琛可没有金鹰奖打底，金鹰奖这年头的分量相当的重！
“不是试镜的问题。”
赵健道：“你们的演技在伯仲之间，你可能稍胜一筹，但也高不到哪里去，所以咱们一群主创人员经过商量决定，先把完整版的剧本发给你们，你们各自写点东西过来，像是人物小传，角色理解之类的东西，总之没有什么具体要求，你哪怕写诗词也是你的自由，我知道这是你的强项，要不然你也不可能凭借慕容复这个角色走红，但我要提醒你，刘琛也不是好对付的，他在圈内有个称号，叫化腐朽为神奇，哪怕原本不那么出彩的角色，到他手里也是别有一番味道。”
“是吗？”
洛寻笑了笑：“好。”
赵健意外了一下：“虽然知道你会迎战，但这么平静的迎战，还是让我很吃惊，剧本一会儿应该就有人发到你那儿了，你好好看看，组里对二郎神这个角色的要求很高，希望你能深入的挖。”
“明白。”
洛寻依然很轻松。
挖掘人物是洛寻的强项，而且洛寻有个谁也不知道的优势，他可以参考记忆中的原版，前世的焦恩郡已经演出了一个经典的二郎神，那是正确的演绎方向。
洛寻并不打算将之颠覆。
但当然了，两个不同的演员来演绎同一个角色，哪怕是采用类似的办法，有着类似理解，也终究会在细节处体现出不同来，而这份不同就是洛寻的追求方向之一。
而有了经典作为参考……
刘琛想要在接触剧本之后的短短时间内用人物理解战胜自己恐怕就没那么简单了，虽然这有作弊的嫌疑，但洛寻追求的本就不是公平，而是这个角色。
“十一月底。”
赵健说了个时间：“十一月底把你对这个角色的理解发到我的邮箱吧，到时候投资人，制片人还有导演等人都要看，你们有一个半月的时间做准备，应该足够了吧？”
“足够了。”
“那我这边挂了。”
赵健放下电话，看向坐在沙发上的导演于明生，开口道：“于导好像有点烦恼的样子，是担心洛寻十一月底输给刘琛吗？”
“他胜算不大。”
于明生皱眉道：“刘琛是咱们那位投资人的亲外甥，《宝莲灯》的剧本，刘琛早就看过了，恐怕他们在提出这个决胜方式的时候，就已经做足了准备。”
“什么？”
赵健脸色一变。
于明生叹了口气：“我一时间也没反应过来，答应了他这种比试方法，现在反应过来的时候才发现自己已经掉进了坑里。”
“没办法了。”
赵健摇了摇头，虽然他个人是欣赏洛寻的，但遇到这种情况，于明生都没办法，更别说他一个动作导演了，根本就没有什么决策权。
“刘琛演技很好。”
于明生道：“如果刚开始是刘琛找到我，我一定毫不犹豫的答应下来，毕竟二郎神这个角色最需要的演员，就是一个有过挑大梁经历，有观众缘，又有演技和实力的明星，从某种意义上来说这个角色比咱们的男一号还重要。”
深深吸了口气。
于明生道：“但是看完洛寻在《天龙八部》中的表现之后，我开始觉得，也许洛寻比刘琛更适合杨戬这个角色，虽然从一些角色需要的条件来看他不如刘琛，但我总觉得他会给我更大的惊喜……”
“说这些也没用了吧。”
赵健心里有点不舒服：“这种情况下，除非洛寻和这个角色有着超高的契合度，一上来就能完全吃透角色，否则怎么跟提前拿到剧本的刘琛比人物理解，要知道刘琛可不是什么庸人……”
摇了摇头。
于明生没有说话。
对他而言并不是“非洛寻不可”，刘琛也是一个非常不错的选择，甚至比洛寻更保险一点，但心中还是难免感到几分惋惜的。


第128章 人生长恨水长东（补昨天第二更）


下午时分，小陶带着剧本来到洛寻的房间：“这是剧组发来的《宝莲灯》剧本，双双姐让我用公司打印机给打印出来了，寻哥还有什么要求吗？”
“没了。”
洛寻接过剧本。
小陶走之后，他便翻开剧本粗略的看了起来，主要是看看这个剧本和记忆中的原版剧情是否有太大的偏差，万一剧本不同的话，那就有乐子了。
一个小时后。
粗略翻完了剧本的洛寻松了口气，虽然平行世界喜欢没事儿换点花样，但好在剧本还是印象中那个剧本，与印象出现偏差的地方很少，这点倒是正常，要是一点都没有偏差才会显得奇怪呢。
因为。
拍戏的时候总会遇到一些不可控因素，从而导致拍摄方法的改变，亦或者进行一些情节上的小调整，只要是大方向不变的，那就不会有什么问题。
毕竟不是谁都是周星池。
周星池是那种拍一部戏，明明事先是写好了剧本的，最后却把自己剧本剧情改的，自己都快不认识了，常常一个念头的转换，灵光一闪的出现，就会成为他改剧本，甚至把前面辛辛苦苦拍摄的东西全部推翻，重新拍摄的理由……
“既然这样的话。”
洛寻露出笑容，如果剧本没变，自己就可以放心参考焦恩郡原版的表演了，就好像当初自己参考了修青在《天龙八部》中的表演，或者胡斌在《粉红女郎》中的表演，亦或者陈国昆在《功夫》中的表演一样——
虽然不用照着演。
但有好好参考的价值。
同样具备参考价值的电视剧，还有一部《宝莲灯前传》，这部电视剧是《宝莲灯》火了之后的衍生剧，虽然热度不如前者，但却对二郎神有着着重刻画。
更方便洛寻理解人物。
而要说起大多数人们对《宝莲灯》中杨戬的人物理解，大家脑海中闪过的第一个印象，应该就是忍辱负重四个字，他布下惊天大局，连自己都算计进去，牺牲爱情，牺牲亲情，牺牲名誉，甚至牺牲自己，为了他心内的目标，他多少年都在隐藏真实的自己……
但洛寻却觉得。
第一个印象是，神。
在《宝莲灯》中的杨戬，是真正的神，而所谓“神”的真正含义又是什么呢？
论仁慈。
他可以甘冒万险触犯天条，只为救一个素不相识的骂天书生，和南郡数万百姓……
论傲骨。
他听调不听宣，无视三界九五之尊的威严，可以因为人神私生子的身份在被天庭一些趋炎附势的神仙的含沙射影中泰然处之。
论坚毅。
他可以忍辱负重那么多年，可以与兄弟决裂，可以被最爱的三妹仇恨，可以被三界众生误解，可以把所有的委屈和痛苦自己独盏，只为帮三界创出一套新天条……
论痴情。
几千年的神殿看舞，梦系魂牵的月影翩跹，三千弱水一瓢饮，九死不悔的寂寞单恋，如此痴情，谁能媲美？
论义。
可以为了哮天犬而不顾自己的性命，可以为了梅山兄弟不顾一身的骂名，可以在哪咤真身死后奉献自己最珍贵的东西来救他的命……
论谋略。
千年的布局，瞒过了身边最亲的人，瞒过了三界众生，还瞒过了高高在上的观世音菩萨，没人勘破他真正的内心……
论神通。
肉身成圣九转玄功，七十三般变化更胜孙悟空一筹，三尖枪司法人神，神魔恶鬼闻名丧胆，三界第一战神绝非徒有虚名……
这就是神。
这是一个可怜的神。
而得出这个结论的洛寻，不仅仅是参考了原版的《宝莲灯》，参考了可能剧本就没开始写的《宝莲灯前传》，更是参考了一部同人小说，《人生长恨水长东》！
这是一本网文。
但就是一部看起来与电视剧扯不上太大关系的网文，一部以《宝莲灯》为背景，以杨戬作为主角创作的网络小说，在发表之后引发了无数读者的泪崩！
洛寻也看过。
甚至看了不止一遍。
他非常喜欢《宝莲灯》中的杨戬，跟这部同人小说的描述也有一定关系，事实上这本同人小说只是以杨戬的视角，还原了电视剧中的剧情而已，毕竟电视剧的主角是沉香，所以观众看到的都是沉香视角所看到的东西……
甚至。
一些看电视剧不认真，或者对主角有代入感的观众还会因此觉得杨戬是个反派，只有看了《人生长恨水长东》，以杨戬的视角还原事情的经过，才会知道这个角色的苦心孤诣，论人物理解，在洛寻看来，这部网文是理解相当透彻了。
所以洛寻决定！
他的人物小传，只要学习《人生长恨水长东》，以故事的形式呈现出人物就行了，也就是说他要学习那篇网文，用杨戬的视角，来重新讲述这个关于宝莲灯的故事，而对于写人物小传十分拿手的洛寻来说，这种有模板作为借鉴的故事就非常简单了。
好像不小心又开挂了……
不过这种时候开挂是很有必要的，如果可以，洛寻倒是想重看一遍《人生长恨水长东》的原文好好治愈一番，但可惜条件不允许，所以只能根据记忆中的格式和手中剧本的剧情，以及电视剧《宝莲灯前传》的参考来写了。
“好像有点坑。”
明明这个世界还没有《人生长恨水长东》，自己却要写出个类似的故事，而这个故事的第一批受众可能就是导演编剧们在内的主创人员……
要知道。
以杨戬的视角展开这个故事，是非常虐的，虐的人肝肠寸断那种，而在毫不知情的情况下看了这样的一篇故事，主创人员们又将作何感想？
算了，不重要。
洛寻已经开始构思怎么动笔了，《人生长恨水长东》对人物的剖析是忠于原著的，硬要说哪里不对的话，其实只是放大了一些情绪而已，像是为虐而虐，但总体是不错的，而焦恩郡对角色的拿捏也是照着这种模式来的。
包括洛寻。
也认可这个人物的逻辑。
所以这天晚上，洛寻在word文档中敲出了《人生长恨水长东》作为大标题。


第129章 我去厕所抽根烟（补昨天第三更）


说实话，《人生长恨水长东》剧情已经记不清了，但不妨碍洛寻能够写出这个以杨戬视角展开的故事，未必要照着原版来，毕竟洛寻是以同一个角度去理解这个人物的——
也因此，他下笔颇为顺利。
作为一个演员，首次写小说就有如此顺利的感觉，洛寻真觉得前世起点那群拖更的作者都应该好好的跟自己学习学习，毕竟，也不是很难嘛。
不过……
虽然写小说并不难，但洛寻最近人气正红，哪怕孔双已经尽量给他留了揣摩人物写小传的空间乃至时间，也总有些通告是必须要赶的，这样搞几次，洛寻又开始理解那些拖更的作家了。
谁现实中还没点事儿啊。
这点幻月其实一直做得非常人道主义，要知道，洛寻的工作量，不仅仅关系到自己的收入，也关系到公司的收入，这样的情况下，哪怕洛寻给洛寻强制安排一堆通告，洛寻也没处喊冤，毕竟公司需要洛寻帮着赚钱啊。
但公司从没这样做过。
包括洛寻一直没有接正式的代言，公司也没有就此事跟洛寻闹不愉快，这样一来，反而是洛寻感到不好意思了，才会让孔双适当也帮自己接一些通告，总得履行一下自己帮公司赚钱的义务，光靠片酬的话，可是对不起公司费力培养的，毕竟媒体等各方面的打点就是一笔不小的费用。
不过。
洛寻也让孔双和公司交流过，他不想过快透支自己的价值，也不想频繁的在公众面前露脸，所以才会想，尽可能遇到更好的代言再接，鉴于他的事业处于上升期，个人价值确实在不断提升，公司才会这么宽容……
任性啊。
在许多业内人士看来，洛寻就是一个任性的艺人，金鹰奖拿到观众喜爱的男演员起飞了，为什么不接几个代言来好好捞一笔钱呢，《粉红女郎》大火为什么不认真拓宽知名度呢，大概幻月娱乐是真的有钱，才会放任这样的艺人……
总之。
洛寻依然不爱露脸，每逢要拍戏的时候，都是尽可能的减少通告数量，这也导致洛寻最近通告的价格上涨了，也算是另一种意义上的收获，毕竟物以稀为贵。
就这样。
时间迈入十一月。
洛寻终于赶在月底前完成了《人生长恨水长东》的稿子，当然和原版不同，毕竟他写的是人物而非真的小说，所以字数少了很多。
将之发到指定邮箱。
洛寻松了口气，第一次以故事的形式写人物小传，对他而言是一件很新奇的事情，他琢磨着以后再遇到有趣的人物，也可以这么搞。
……
燕京的央视大楼。
电视剧《宝莲灯》总导演于明生在内的主创团队全部坐在办公室里，而这部剧的投资人和制片人今天也是全部罕见的到齐了，为的自然就是这部电视剧的男二号人选！
很快。
一名工作人员敲门进来，手里拿着厚厚一叠稿子分发下来，办公室每人两份，与此同时响起的是于明生的声音：“各位，两位演员的人物理解，都在两份稿子中，这份《杨戬人物小传》是刘琛所写，而这份《人生长恨水长东》则是洛寻所写。”
“都好厚。”
制片人捏了捏两份稿子。
投资人马海军笑道：“看来两位演员有很认真的对待这个角色啊，既然如此，咱们也得认认真真看看他们写的东西，内举不避亲，我就先看看我外甥刘琛写的东西。”
“我跟马总一样。”
“那我也先看刘琛的。”
“还有我，我也先看刘琛的。”
因为马海军的关系，很多人都更支持刘琛出演这个角色，于明生点头道：“既然如此，为了公平的点评，咱们先一起看刘琛的吧。”
“好。”
众人没意见。
一旁的赵健则是笑道：“你们先看刘琛的，我就先看洛寻的吧，马总说内举不避亲，这小子跟我有些交情，我就先看看他的吧。”
众人自然同意。
赵健虽然也是主创团队的一员，但他只是边缘人物，只有一个建议权，大家自然不在意，真正做决定的终究还是导演制片人这伙，而现在，导演于明生也选择先打开刘琛的人物小传。
第一页很多字。
于明生一行一行看。
刘琛写的很细，先从杨戬的身世说起，结合了华夏古代神话中对杨戬的许多描述，然后又根据剧本中对杨戬的二次创作，从未为这个角色设立了一个性格，再接着就是细节的填充……
不仅仅如此。
这个角色的表演方法，刘琛也写了出来，对于这个人物而言，一些比较有挑战性的剧情，刘琛全部都添加了自己的分析，前前后后加起来竟然接近十万字。
哪怕看的不详细。
十万字也要看好久了。
因为刘琛写的很深入，所以于明生看的也颇为投入，这是他身为导演的专业素养，而且他对刘琛这个人物传，内心是非常满意的。
不过他也明白……
这个人物传，绝对不是短短一两个月能够写出来的，刘琛绝对是提前看了剧本，说不定连编剧那边都聊过了，因为这个人物小传写的太工整了，工整的像是精心修葺过的高分范文，充满着专业的口吻以及自身的表演知识，像是演员做的工作总结报告，亦或者像是一份关于表演的论文。
但那又怎样。
这种事情并不重要，能够有个舅舅当投资人也是实力的一种，至少在这个圈子是这样，这种得天独厚的优势，不用才显得奇怪，于明生只想知道刘琛对角色的理解是否深入。
答案是，优秀。
如果满分有一百分的话，于明生对这个人物的理解已经达到了八十五分，哪怕是事先准备好也非常不错了，已经具备了出演的资格。
“不错。”
看完，于明生开口，紧接着其他几名主创也都是露出了赞许的目光，觉得刘琛写的非常不错，是对这个人物有一定研究了。
“我看就是他了。”
“这理解非常充分。”
“马总的这个外甥不简单啊，难怪这么年轻，就已经获得了如此成就，我觉得他是可以出演二郎神这个人物的。”
“是啊是啊。”
一群人正在交口称赞的时候，一旁刚看完《人生长恨水长东》的赵健忽然起身，声音有点闷闷的说了句：“你们先聊，我去厕所抽根烟。”
“这是怎么了？”
众人不禁面面相觑。
于明生更是看到刚刚赵健出门时眼眶隐隐发红的样子，不知为何，他的目光情不自禁的就落到了另一份稿子上，封面的一行大字叫人颇为纳闷：
人生长恨水长东。
为什么叫这么一个名字？
拿起洛寻的稿子，于明生咳了一声：“各位，公平起见，咱们把这份也看了吧，然后再做决定也不迟。”
“那是自然。”
制片人认真点了点头。
如果说，导演和投资人意见相左的话，那么制片人就是最为中立的，他只想选出更适合这个角色的演员。
其他人立刻跟着附和。
众人拿起《人生长恨水长东》的稿子翻看，心里却都知道，刘琛拿到这个角色的可能性，已经八九不离十了，包括于明生也是这么认为的，直到他们看到这篇稿子的内容……
——————————
哇，六更真是累惨了，污白保住了人品，老老实实把昨天欠的还清了，昨天没好意思喊，今天吼一嗓子：
求月票！
这才十号！
距离月底还早，污白还有回到新书月票榜前列的机会！至于还欠新盟主大大的两章加更，今天肯定还不了了，谢罪……


第130章 都特么给我哭！


央视《宝莲灯》的制片人叫李大功。
事实上，看完刘琛的人物小传之后，李大功内心已经倾向于让刘琛来饰演二郎神杨戬了，因为那份人物小传写的很详尽，很仔细，可以看出刘琛对这个角色是真有着不错的见解。
不过决定不能贸然。
公平起见总要看看洛寻写的东西吧，而且刚刚看完洛寻写的东西之后，动作导演赵健的反应着实有些奇怪，叫人好奇洛寻到底是写了什么东西——
沙沙沙。
房间里响起翻页的声音。
众人都在看《人生长恨水长东》，哪怕大家都一样，已经觉得刘琛稳了，但也必须要看完洛寻写的东西再做决定嘛。
当然了。
因为先入为主的原因，洛寻写的东西，很多人都是打算随便看看的，做做样子就行——他们本来是真的这么打算的。
可是。
在他们看到《人生长恨水长东》之后，却是浑然忘记了自己最初的想法，甚至忘记了时间正在一点一滴的流逝。
五分钟。
半小时。
一小时。
办公室的光线在逐渐变暗，实习工作人员小王进门添茶倒水，然后尽职的打开了灯光，却发现在自己工作的过程中，办公室这群人从头到尾都没有抬头看一下自己，只是低头看着手里的稿子。
“什么情况？”
工作人员小王一头雾水的退出房间，不知道是不是错觉，他感觉房间内的气氛有些怪异，这种怪异的气氛实在是叫人很不适应。
也不知过了多久。
办公室里终于有人抬头了，这是一名之前坚定要选刘琛出演杨戬的央视部门领导，他揉了揉酸胀的眼睛，起身道：“我也去厕所抽根烟。”
没人回答。
这名领导也不奇怪，自己一个人推门出去了，走在廊道上，手却又忍不住揉了揉眼睛，果然看东西太久了不休息会让眼睛不舒服……
“我也去抽根烟。”
很快就有第二个主创人员起身说话，依然没有人应答，剩下的众人依然低头看着稿子，这人苦笑一声，不再多说，转身出门了。
又是十分钟过去。
这次是制片人：“去厕所。”
仿佛连锁反应，接下来的时间里，剩下的一群主创人员也是陆续站起身，目的地全部都是厕所，因为办公室禁烟。
央视大楼。
二楼的卫生间。
烟雾缭绕，看上去有点愁云惨雾的意思，一群中年男人聚在一起沉默的抽烟，也不知道是谁嗓音有些沙哑的说了一句：“要不就选洛寻吧。”
“哦。”
“就他。”
“那就定了。”
有人从嗓间发出“嗯”的声音就不再开口，一个多月前为了这个角色吵到天翻地覆的场景似乎不存在了，主创团队就这么轻描淡写之间决定了杨戬的人选，包括刘琛的舅舅，投资人马海军，也只是沉默的抽着一根又一根的烟——
今天烟瘾真大。
卫生间也有点挤啊。
又有人开口了，努力让满脸写着开心那种：“把那东西也发给九年看看吧，他是编剧，说不定能想到好点子。”
“嗯。”
“好啊。”
“就这样。”
又是一连串沙哑的回答。
似乎所有人都在隐藏着什么。
而最先看完《人生长恨水长东》过来抽烟的赵健，低头看了眼满地的烟头，以及周围倔强的、沉默抽烟的中年男人们，心中似乎有一个声音在嚎叫：
“哭！都特么给我哭！”
实习生小王看时间差不多，想去办公室提醒领导们到下班时间了，领导走了他才能收拾房间，结果打开办公室却发现，房间里竟然一个人都没有。
散会了？
小王没有多想，准备先去个卫生间，结果一进卫生间，却是被一阵浓烈而呛鼻的烟味儿给熏了出来，定睛一看，才发现是办公室的领导们挤在卫生间抽烟……
更让小王发毛的是。
这群领导一边抽着烟，还一边用发红的眼睛齐刷刷的盯着自己，吓得小王没敢尿就转身回办公室收拾东西了。
收拾一半。
小王注意到沙发上有个稿子叫《人生长恨水长东》，这是小王之前负责打印的东西，貌似之前领导都在看，忍不住好奇，小王也打开看了看。
……
第二天，洛寻收到了《宝莲灯》剧组的通知，确认自己出演这部剧的男二号杨戬，哪怕原本就心中有数的洛寻此刻也是忍不住用力握紧了拳头！
开挂一时爽！
一直开挂一直爽！
如果不是他看过《人生长恨水长东》，他不会有这么大的把握，这是大杀器，如果这都能输给对方那可真是没话说了。
好在结果成功了。
拿起《宝莲灯》的剧本，洛寻又看了起来，虽说剧情还算熟悉，但一些细节的东西，洛寻还是要认真揣摩的，毕竟他前世看的是电视剧而非剧本。
况且，他也要寻找感觉。
之前出演电视剧的话，无论是饰演《天龙八部》中的慕容复，还是《粉红女郎》的王浩，原版在洛寻看来都是有着一些进步空间的，他也有把握超越原版的演员。
可《宝莲灯》不同。
焦恩郡所饰演的原版杨戬在很多人心中处于一个很高的位置，洛寻之前演绎的角色，可以称之为对原版的超越，而这次演绎的角色，却是对经典的挑战！
不是说焦恩郡演技多好。
单纯论演技，焦恩郡虽然不错，但再高也达不到视帝的级别，而在洛寻的心中，起码要是视帝的级别，才是目前的他需要仰望的存在，那样的存在，每一个都代表着无尽的辉煌！
陈到明！
李保田！
唐国强之类。
但是有些厉害的演员，他们未必有视帝的实力，却总会有那么一两个代表性的角色是很难让人超越的，因为角色和演员本身的贴合度太高了，焦恩郡就是这样一个演员，二郎神杨戬，以及小李飞刀李寻欢，是他的两个本命角色！
演其他角色。
他不敢说比谁强。
唯独这两个角色，哪怕翻拍，也很难找到演员能够在契合度上超越他，所以洛寻将之视为一次演技挑战，反正挑战这种事情的成功率也是百分之五十。
他的目标是……
以后提到二郎神杨戬，就要让观众的脑海里第一时间闪过自己的身影，要让二郎神，成为自己的本命角色之一！


公布一个全订群

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第131章 编剧自闭了


什么是本命角色？
如《别跟陌生人说话》中的安嘉和于冯远征；如《三国演义》中的诸葛亮于唐国强；如《康熙大帝》中的康熙于陈到明；如《神雕侠侣》中的杨过于古田乐……
这是演员的追求。
是否一提到僵尸片，你的脑海中就闪过九叔林正英的形象，是否一提到李寻欢，你就会想到古装男神焦恩郡呢？
洛寻也希望这样。
希望以后提到二郎神杨戬，大家联想到的是自己在《宝莲灯》中的表演，这是他第一个具备足够分量的角色，意义不可谓不大，而这个角色的人设也足以支撑其成为经典，所谓经典，就是哪怕人们忘记了这部电视剧的剧情，也不会忘记你的角色和你的表演。
这就意味着……
洛寻要做足功课。
当然了，有了本命角色，短期内也会限制演员的表演，比如冯远征出演了安嘉和之后，因为他在剧中是个变态家暴狂，导致普通人看到他都咬牙切齿，甚至接下来很长一段时间里，找他的角色都是同类型！
洛寻看过其一些采访。
冯远征在出演完《不要和陌生人说话》之后，二三十个剧本找他出演，角色清一色的都是反派男一号那种，而且价钱出得老高，然而冯远征全部都拒绝了，用他自己的话来说就是，超越不了安嘉和的本子，没有接的必要……
很显然。
他的戏路被限制了。
用了好长时间，他才完成对安嘉和的突破，让圈子内外认识到他更多的可能性，形形色色的角色他都能驾驭，这样的事情倒是很常见，洛寻刚演完《天龙八部》的时候也是有不少类似人设的戏份找他出演，甚至还包括了《萧十一郎》这种可以在未来创造出一定热度的作品，演完《粉红女郎》，找他的本子则开始以富二代居多……
这在圈内很常见。
洛寻也会担心自己被限制，所以他目前演的几个角色并没有重复，从霸道总裁到野心反派，以至于这次的二郎神杨戬，都是完全不同的性格。
而如果有了本命……
那就算短期内被定型洛寻也可以接受，况且他有信息优势，知道演完一部戏后，什么角色可以帮助自己打破既有的框架。
不过。
因为《宝莲灯》还在筹备期，所以具体什么时候开机还在待定，因为投资规模以及演员阵容之类都比前世更大的原因，需要筹备的东西自然也更多，洛寻刚好也趁着这段时间，沉下心好好做最后的斟酌。
而另一边。
九年正坐在沙发上发呆，作为《宝莲灯》的编剧，九年对自己这个根据华夏神话故事改编的剧本非常满意，他隐隐觉得这个剧本可以让自己的编剧事业更上一层楼！
但今天。
九年有点自闭。
看着手上这份叫做《人生长恨水长东》的人物小传，九年的心情有些复杂，甚至有点想把这个人物小传的作者拖出来打一顿……
怎么可以这么虐！
但仔细想，九年又觉得不对劲，明明《宝莲灯》中的杨戬，是自己创作出来的角色，可为什么写这篇故事的时候，自己没觉得虐，反而看了一份人物小传之后，给虐的死去活来了？
说是二次创作吧……
偏偏这个人物的性格完全符合自己创作剧本的初衷，但要说完全符合吧，九年又总觉得这个人物小传中的杨戬，似乎更有魅力了。
“改剧本。”
九年第一次产生了这个念头，虽然不想做这样的决定，因为这样做就意味着自己创作出来的人物输给了演员的个人理解，但九年觉得结合《人生长恨水长东》的人物小传配合《宝莲灯》的故事效果一定是非常爆炸的！
为了效果。
他可以让步。
而对于洛寻出演杨戬这个决定，本来九年是不满意的，因为洛寻从没演过这么有分量的角色，毕竟杨戬在《宝莲灯》中是一个非常重要的男二号，甚至就连男一号的存在都需要男二号去托着！
但是。
就跟那群主创人员一样，看完《人生长恨水长东》之后，九年也开始觉得，洛寻是真正懂得杨戬这个角色的，由他出演的话，完全可以放心。
至于具体怎么改……
其实跟戏份无关，杨戬依然会是配角，《宝莲灯》讲述的，毕竟是沉香劈山救母的故事，不过讲故事的方式，可能需要小小的改变一下了。
“首先。”
“不能直白的告诉观众，其实杨戬是好人，他所做的一切都是为了沉香，那样的讲述方式是不够震撼的，要让观众冤枉他，但同时，又不能让观众彻底讨厌这个角色。”
“反派也可以有魅力。”
“这一点可以参考洛寻在《天龙八部》中饰演的慕容复，需要考验演员的演技，而在他不断以反派立场做事的时候，得留下一些蛛丝马迹，让观众好奇……”
“而随着蛛丝马迹的增多。”
“观众会逐渐意识到，杨戬有着更深层次的目的，这个时候，依然不能说杨戬做这一切到底是为了什么，要让观众去猜，杨戬是否有更大的阴谋，或者有什么难言之隐……”
“观众会不自觉的思考。”
“而当杨戬最后功败垂成的时候，我就把结局改成用昆仑镜映照前尘往事，让沉香等所有抛弃杨戬的人，看到杨戬的真实面目，知晓杨戬真正的目的……”
“就这么搞！”
九年狠狠一拍大腿！
一旦过了心里那个坎，很多事情就变得简单起来，原版《宝莲灯》的结局，是借哮天犬的嘴说出了杨戬付出的一切，可说终究是空口无凭，《人生长恨水长东》写的就很好！
昆仑镜映照前尘往事！
至于这是否涉及到抄袭洛寻的《人生长恨水长东》，九年表示，读书人的事情怎么能是抄呢，我也是为了剧本好啊，剧本好的话，角色好的话，身为演员的洛寻也受益嘛！
心安理得了。
这样一来对饰演杨戬这个演员的演技要求也会直线上升，不过这就不是九年需要考虑的问题了，他只想把《宝莲灯》和《人生长恨水长东》的剧情结合起来，写出一个真正走心的故事！


第132章 男二号


在《人生长恨水长东》的刺激之下，九年竟是文思如泉涌，灵感如尿崩，不到半月的功夫，就完成了对《宝莲灯》剧本的修改！
修改完成之后。
九年把剧本发给了导演在内的主创人员审核，最后得到了通过的结论，并且这份修改过的剧本也是迅速发到了演员们的手上……
拿到剧本。
洛寻很吃惊。
但是当洛寻在公司看完这个新版的剧本之后，脸色却是变得古怪起来，这个所谓的全新剧本不就是把原版《宝莲灯》的剧情和《人生长恨水长东》里的一些精髓部分结合到一起，从而达到让杨戬这个人物形象更加立体的目的吗？
编剧也太真实了吧。
看完《人生长恨水长东》，竟然毫无身为编剧的骄傲，果断抄了过去，关键这家伙抄的还是洛寻这个演员的人物小传，搞得好像洛寻才是创作了杨戬的人一样……
不过这编剧还算有节操。
在洛寻粗略看完剧本后的没多久，他接到了一个电话，对方自称九年，是《宝莲灯》编剧，他在电话中对方表示很喜欢《人生长恨水长东》对杨戬的诠释，所以新版剧本一定程度上借鉴了洛寻的人物小传云云……
这是打招呼了。
洛寻笑着表示不在意，剧本的修改对他有利，所以无论从哪个角度来看他都不会因为这种事责怪编剧，而编剧九年显然也是这么认为的，和洛寻交谈了一阵之后，对方笑道：“咱们这部戏一月份就正式开拍了，咱们到时候见。”
“好的。”
洛寻挂断了电话，一月开拍是剧组发来新剧本的同时传达的消息，对于这个消息，孔双是本能的皱眉，多少有些不满：“这样一来咱们就得跨年拍戏了……”
“是啊。”
洛寻道：“不过剧组应该会安排放假的，既然接了这个角色，就听从剧组的安排好了，反正对我这种孤儿而言，春节怎么过都不重要。”
“我会陪你。”
孔双认真的开口道。
洛寻一怔，旋即想起孔双陪自己度过两千零一年春节的场景，心下微暖，相比经纪人，他和孔双的关系开始越来越像多年好友。
“对了。”
孔双想了想，又道：“这部《宝莲灯》之后，公司这边恐怕不会再同意让你接配角了，哪怕男二号也不行，下部戏你是必须要扛大梁的，你有数的吧？”
洛寻点点头。
下部戏的角色，就算公司任由他自己选择，他也必然会选择男一号去挑大梁，因为这点关系到很重要的一件事，那就是如果自己一直出演配角的话，自己可能在观众心中的定位就是配角了，到时候再想要扭转这种情况可能会很麻烦，甚至要付出好多倍的努力。
至于下部戏拍什么……
这点洛寻也说不清，因为时间线已经错乱的关系，他不知道未来的哪部经典大剧会突然出现在自己的眼前，他只要保证自己《宝莲灯》的出演获得成功，才能最大把握的抓住自己心仪的角色。
“对了……”
孔双提醒洛寻：“剧组和公司交流过了，这几天就会公布你出演新剧《宝莲灯》的消息，咱们到时候也要和剧组签署正式合同，片酬比市场价低一些，一万五一集，这就是你选择演男二号的代价。”
洛寻点头。
如果他选择参演《至尊红颜》片酬至少两万一集，但人的眼光必须放的长远，洛寻更在乎角色所能创造的全部价值而非一时的片酬，洛寻有信心，杨戬这个角色顺利完成之后，他的身价将达到现在的两倍！
就这样。
十二月五号。
有新闻爆出央视正在筹备新剧《宝莲灯》的消息，而刚刚摘得金鹰奖，观众喜爱的男演员奖的洛寻参演其中，瞬间引发了多方面的关注！
只是，很多人没想到。
洛寻竟然没有演男一号，而是到了央视剧里面演了一个男二号，要知道按照圈内的规律，洛寻这种凭借配角大红大紫的演员，新戏是必然要挑大梁的！
更别说他刚拿了金鹰奖！
就算是演男一号也不会有人觉得他不够资格，国内有的是投资商愿意投他，更别说，幻月本身就有实力为洛寻量身打造一部新戏……
“为什么不演男一？”
“这是演配角演上瘾了？”
“同样是最近风头正劲的新人，人家皇小明已经上马第二部大男主剧了，洛寻竟然还在跟男二号打交道，真是叫人费解……”
“或许是央视招牌？”
“或许是单纯的喜欢角色？”
“可这种喜欢哪有实打实的利益来的现实啊，就算央视剧，男二号毕竟只是男二号，什么是男一号啊，那是整部戏的绝对核心，就拿洛寻的处女作《天龙八部》来说吧，他的慕容复演的再好，总体的价值终究是比不上胡君的萧峰吧，甚至和虚竹比起来都够呛，这是配角天生的限制，男二号虽然好一些，但也受男一号的压制啊。”
“终究还是太年轻啊。”
“虽然也有配角超过主角的例子，但是这样的情况，出现的次数寥寥无几，难道洛寻以为他每次都能像《粉红女郎》一样，凭借一个男二号，让自己获得的关注比主角还高？那样的好运，一次就算是奇迹了，还能回回叫他碰上啊。”
“……”
圈内在热议。
当然也有支持洛寻的声音，毕竟洛寻之前出演的两个配角都是很有闪光点的，不过相比起主流的观点，洛寻新戏选择出演男二号在很多人看来依然是一记昏招。
娱乐圈竞争向来激烈。
尤其是现在国内小生间的竞争更是仅次于那群女艺人，上有陈昆陆绎等人坐镇一线，同期还有如皇小明邓朝这样的光环新人虎视眈眈，更有如刘琛这类年轻的实力派随时可以对洛寻发出挑战……
对洛寻而言！
每一步选择都至关重要！
这也是洛寻新剧只是男二号引发圈内争议的原因所在，很多人觉得，做出这个决定的洛寻注定要在明年的小生之争中落后一步了……


第133章 舆论的声音


媒体也没闲着。
洛寻的新戏没有选择出演男一号，让很多人跌破了眼睛，这种事情不狠狠报道一番，怎么对得起记者们那敏锐的新闻嗅觉？
一时之间。
各种新闻都出来了。
大多数的报道都和业内的主流声音保持一致，这让幻月感到了一丝压力，不过力挺自家艺人是幻月一直以来的方针，公司坚定的站在洛寻这边。
而对洛寻而言。
圈内和舆论的不看好，完全是意料之中的事情，因为用常规的眼光来看，洛寻的选择的确是出了一记昏招，就算是央视剧吧，央视剧的收视也不敢说就稳稳能爆啊，每年扑街的央视剧同样不少——
男一才是王道！
男二号永远是男二号！
这是很多人的固定观念，洛寻也能理解这样的声音，但无论这些声音是单纯出于好心还是出于某种恶意，亦或者只是八卦一番都不重要，因为洛寻他开挂了，因此他能够看得比所有人更长远！
他知道。
也许绝大多数电视剧中男一号的光环都是碾压全场的，包括《天龙八部》那种剧，他饰演的慕容复再努力也盖不住胡君的风采，可是并非所有剧都这样，总有一些剧，男二号甚至配角的光芒是可以盖过主角的！
没有错。
电视剧《宝莲灯》就是这样一部作品，这部剧播出多年之后，再次回忆起来，很多人甚至以为杨戬才是这部戏的男一号，可见这个男二号的光芒耀眼到了何种地步。
这是洛寻的依仗。
而这样一个角色，就算给洛寻男一号他也不换，编剧九年结合《人生长恨水长东》的故事之后调整了《宝莲灯》的剧本，更是坚定了洛寻的这一想法！
他当然明白。
小生竞争非常激烈。
任何一个选择都无比重要，一步棋走错，可能影响巨大，前世最典型的例子，就是皇小明和聂元之间的《神雕侠侣》主角之争！
那年的《神雕侠侣》是大剧。
大胡子成功翻拍完《天龙八部》又准备翻拍《神雕侠侣》，自然是引发无数人的关注，其中皇小明和聂元两位当红小生就杨过一角开始了竞争，结果这场竞争中，聂元输给了皇小明。
这部剧播出之后。
皇小明的表演虽然受到一些诟病，但因为这部剧的确是年度大剧级别，收视率很给力，导致他本人也是达到了事业的巅峰，正式成为了娱乐圈的一线小生，而后更是一鼓作气，压制了当时同样很有潜力的邓朝！
与此同时。
聂元却开始走了下坡路，一蹶不振，哪怕后来大胡子补偿了他一部《西游记》也没能给他的事业带来什么起色，直到多年之后遇到了于妈，才再度翻红，但已经失去了跻身一线的机会……
如果当初。
聂元出演了杨过呢？
可惜现实没有如果，有时候，一招棋错，便是满盘皆输，这也是娱乐圈总是为了一些资源上演撕逼的原因所在，更是洛寻选择新戏演一个男二号引发争议的原因所在，大家都认为，洛寻这次是走错了一步棋。
前段时间。
电话交流之中，赵健说洛寻很有勇气，也是源于这样的原因，能够在《粉红女郎》中幸运的凭借一个配角走红，并且拿了金鹰奖这样的荣誉之后还敢破釜沉舟，接一个光芒不如主角的男二号，的确很不容易。
要知道。
现在的洛寻是完全有资格上男一号挑大梁的，而放眼整个娱乐圈，又有谁不知道男一号的诱惑对于演员而言究竟有多大？
只是……
洛寻嘴角勾起。
那些以为自己出演了《宝莲灯》的男二号，就要在明年的小生竞争中落后一步的人，恐怕要面临失望了，杨戬可不是一个简单的男二号。
……
如果说，业内的声音代表着一种风向的话，那么在洛寻的明星贴吧里，粉丝的留言跟帖，代表的完全就是另一个风向！
“支持支持！”
“期待洛寻新剧！”
“央视大戏啊，我们洛寻的资源现在可真是越来越好了，虽说是男二号吧，但我觉得也没什么大不了的，总不能让洛寻演沉香吧，看剧情简介，沉香就是个小孩子嘛。”
“永远支持洛寻！”
“寻哥加油，等你的新戏！”
“我对媒体的话持保留态度，是金子就会发光，《天龙八部》中，洛寻的戏份对比三大主角来说够少吧，可我依然被他给吸引了，后来的《粉红女郎》，王浩戏份多了些，可终究是个配角，洛寻却偏偏用这个角色压制了主角的风头，这次我相信也一样，反正我看《宝莲灯》的话，肯定是冲着洛寻去的。”
“楼上加一！”
刷着贴吧留言，洛寻发现自己竟然有点喜欢上这个地方了，无论外界对自己有怎么样的评价，贴吧里永远都是宁静和温馨。
外界的声音影响不到洛寻。
但有些话听多了，难免会觉得不舒服，洛寻也不能免俗，这大概也是他打开贴吧的原因，孔双又一次神出鬼没的出现于洛寻的身后，开口道：“这些粉丝应该都算得上你以前说的，真爱粉了吧？”
洛寻点头。
孔双似是想起了什么，笑道：“前段时间，贴吧里还在讨论，说别的明星都有昵称，要给你也起一个昵称呢，有人提议叫【洛洛】，有人提议叫【寻寻】，还有【洛哥】，【寻哥】之类。”
“好怪。”
洛寻不禁莞尔。
孔双耸了耸肩：“众口难调，所以到现在为止，他们都是各叫各的，公司也会帮你选择一个合适的昵称，这事儿看着挺儿戏，但却也很重要，可以让粉丝产生更强的凝聚力与归属感，你自己如果有什么意见也可以提。”
“别叫我洛洛。”
“也别叫我寻寻。”
洛寻摸了摸鼻子：“总之别给我起太奇怪的昵称就好，暂时想不出好主意就继续叫我洛寻吧，我倒是蛮习惯别人这么叫我的。”
“那好吧。”
孔双提醒道：“但总归是起一个比较好，你看周杰仑，不就叫周董嘛，你之前合作的刘若音，也被粉丝称之为奶茶什么的，就连陈好，现在也是被人们叫做万人迷了……”


第134章 时尚芭莎（第一更）


关于粉丝要以什么样的昵称称呼自己，洛寻一时间也想不到合适的叫法，干脆没搭理孔双，低头看起《宝莲灯》的剧本——
最近。
他是剧本不离手。
不过孔双还是奇怪：“以前你拿到剧本之后，不是都喜欢闭关修炼吗，把自己关在漆黑的屋子里拉上窗帘寻找感觉之类。”
“看心情。”
洛寻道：“我也有喜欢拿着剧本到处跑的习惯，身处不同场合，时不时的看看剧本，有时候能够产生意外的灵感……”
孔双似懂非懂的点头。
三天后洛寻迎来自己的通告。
虽说《宝莲灯》拍摄日期将近，孔双按照惯例推掉了洛寻绝大多数的通告，但总有那么一两个通告是很难推脱的，洛寻还是走一趟的好。
比如三天后这个。
国内五大刊之一的《时尚芭莎》发起芭莎明星慈善夜活动，圈内很多明星都受到了邀请，包括洛寻这个最近人气不错的千禧年新人王也拿到了邀请函，这是一个和《面孔》齐名的杂志，以后和洛寻很可能产生合作关系。
所以洛寻才需要出席其中。
而对于所谓的芭莎明星慈善夜，洛寻自然不会陌生，因为这个由五大刊之一《时尚芭莎》发起和主导的慈善活动，未来会成为娱乐圈一年一度的小盛会，而照着眼前的通告来看，自己参加的赫然是第一届芭莎明星慈善夜活动。
不比后世的花里胡哨。
第一届的芭莎明星慈善夜规则很简单，就是要把明星曾经的服饰、用品拿出来拍卖，善款捐献给有需要的人，所以出席这个活动的人除了明星，还有一些各行各业的富豪之类——
娱乐圈不缺金主。
更不缺各路富豪的身影。
孔双道：“到时候一群大牌的背后自然少不得资本的力捧，这是慈善夜，也是明星各自炫耀自身的舞台，咱们这样的短期热度咖，低调行事就行，你想好拿什么拍卖了吗？”
“人物小传吧。”
洛寻笑道：“当然《功夫》和《宝莲灯》的人物小传不能拍卖，之前的《天龙八部》还有《粉红女郎》倒是可以，人物小传都是手稿，我一笔一划写的，忽然让我拍卖掉我还有点舍不得呢，不过也算是为了慈善做贡献了。”
“还算不错。”
孔双点点头，然后开口道：“你不用担心没人拍卖的尴尬情况，各家明星早就考虑到可能遇到的情况，所以必然会提前做安排的。”
“托儿？”
洛寻有些无语。
孔双耸了耸肩：“公司会拨款一万元，如果你的手稿拍卖价格低于一万元，我们公司会拿出这个钱帮你的手稿买下，而如果你的手稿叫价高于一万元，那我们预先准备好的人就不用出手了，反正怎么着都不会让你的面子难看，毕竟对你而言，手稿卖出一万也不算丢人，至于其他家明星，也是必然做好了这样的准备。”
“……”
洛寻祈祷场面别难看，否则让公司给自己买单，多少还是有些尴尬的，这岂不是间接的让公司看到了自己的无能？
“放心。”
似乎猜到了洛寻的担心，孔双笑道：“那些富豪金主未必给你买单，但这类活动一般都不会缺少富二代和千金公主们的身影，这类人出现在慈善夜，必然是为了亲近偶像，舍得为了喜爱的明星一掷千金，而你在《粉红女郎》中的表现很容易吸引这类人的喜爱，这类人也是最容易为你买单的，谁敢保证你的粉丝群体中就没几个土豪白富美之类。”
洛寻莞尔。
慈善加上明星效应的确威力巨大，虽说娱乐圈是个浮华又虚伪，名利又世俗的圈子，但这个圈子对慈善造成的影响，无论真心或者假意，终究是有着促进作用，《时尚芭莎》的慈善夜能够越办影响越大也正是源于这样的原因。
“不过。”
孔双忽然欲言又止。
洛寻奇怪道：“怎么了？”
孔双叹了口气：“不过这次的芭莎明星慈善夜邀请的明星很多，其中还包括了皇小明，你俩已经好久没出现在同一个活动了，希望到时候可以相安无事。”
“这倒是没什么。”
“除了皇小明还有一个跟你关系匪浅的人也会出现在这个活动，是《时尚芭莎》总裁亲自上门请来的大牌，你的前女友张岁柠。”
洛寻一怔。
孔双盯着洛寻：“你不会干出什么傻事吧，我可要提醒你，不管你们以前发生过什么，到时候都别露出什么端倪，否则人家没事儿，你可能就要倒大霉了。”
“我能干什么？”
洛寻摇头：“没关系的。”
孔双稍稍放心了一些，她也觉得洛寻不是那种做事不顾后果的性格，似是想到了什么，她忽然开口吐槽道：“《时尚芭莎》这次请人有些简单粗暴，把你和皇小明放到一个活动里也就算了，还同时邀请了张岁柠与夏郁，全世界都知道她俩关系有多僵，也不怕闹出点什么幺蛾子。”
“夏郁也去？”
“是啊，咱们公司收到了两份邀请函，你和夏郁都有份儿，也许以后可以让公司安排夏郁多带着你出席一些场合，皇小明不就是这么做的吗，在公司前辈的带领下四处刷脸——”
“我还是算了吧。”
“那好吧，参加完芭莎明星慈善夜，我就不给你安排任何通告了，到时候把你送去剧组，我应该就可以休息了吧……”
“说好的春节陪我？”
孔双难得的露出一个调皮的笑容：“春节那天当然会陪你啊，但是春节之外的时间，我就好好休息一下吧，辛苦了，洛寻同学。”
洛寻：“……”
而洛寻不知道的是，此时的魔都，某个活动后台，张岁柠正生无可恋的躺在沙发上，而房间里除了她之外，还有助理秋雨。
“大小姐。”
秋雨扶额：“实在不行的话，我就把芭莎的活动推了，你也没必要这么勉强自己吧，距离那慈善活动开始还剩三天呢，你就已经连工作都没有干劲了，拜托你专心一点，这可是prada的专场！”
“不行。”
张岁柠躺在那一动一动，有气无力道：“如果只是出席同一个活动都没有勇气的话，我们以后结婚了总要睡在一起的吧，那到时候怎么办嘛？”
“只是一个活动而已。”
秋雨叹息，你是不是想的有点远了？


第135章 化妆间之争（第二更）


第二天，网上出现大量关于芭莎明星慈善夜的消息，与此同时各大媒体也是纷纷跟进报道，就连出席这场活动的艺人名单都被公之于众，引发了大量的议论。
这个名单中。
有数位一线明星！
一时之间，“芭莎明星慈善夜”成为当下热度最高的关键词，多位一线参与，夏郁和张岁柠两个当红花旦的同台，更是让媒体圈闻到了一股热点新闻的味道，洛寻和皇小明那点小冲突，媒体已经懒得关注了。
洛寻不得不感慨。
平行时空带来的变化真是无处不在，要知道，前世的芭莎明星慈善夜虽然也搞得如火如荼，但创办的前三年却是举步维艰，参与进来的明星并不多，哪像是今生，不仅明星够多，话题讨论度，也是居高不下——
当然了。
这也和五大刊的影响力远超前世有关，前世同时期的《时尚芭莎》还没有成为五大刊这种级别的顶级杂志，国人的时尚意识才刚刚处于萌芽阶段，今生的娱乐发展从多个方面加快了历史的进程，洛寻感慨，却也见怪不怪。
甚至乐于看到这场面。
因为娱乐发展的越快，身为娱乐圈中的一员受益也是越高，唯一要注意的就是，别一不小心被日新月异的娱乐圈给淘汰了。
就这样。
三天过去了。
晚上六点钟，洛寻的车准时从公司出发前往活动举办地点，这就是住在燕京的好处，很多这样的大型活动都会在燕京举办，洛寻不需要跨越太远的距离。
因为是杂志半的活动。
车进车出没有什么讲究。
所以司机把洛寻送到地点后直接开进了停车场，洛寻和孔双下车，在《时尚芭莎》工作人员的接待之下进入了活动后台：“今天活动现场有不少媒体的人在，艺人肯定需要上镜，我们有安排专门的化妆间，寻哥这边请。”
洛寻点点头。
他出门前没有化妆，一般参加这类需要上镜的活动，艺人也都是到了地点才开始化妆，除非是走红毯那种场合才需要艺人出门前化妆，然后抵达地点之后还得左看看右看看是否妆容出现瑕疵，需要进行补妆之类——
平时可以素颜。
作为一个男人，洛寻私底下是能不化妆就不化妆，但作为一个艺人，化妆则是职业需要，甚至偶尔还要化一些浓妆，以面对特别的情况。
舞台都有照明灯。
浓妆在照明灯开启后，就变成淡妆了，而化淡妆的话，照明灯开启下，会跟没画似的，专业的化妆师把这种情况称之为“吃妆”。
灯光会“吃妆”。
同样的道理，不论是舞台上还是影视剧中，灯光都是非常重要的因素，所以需要上镜的活动得乖乖化妆，拍戏上场之前也得乖乖化妆才是……
“寻哥。”
带着洛寻走到一个化妆间门口，《时尚芭莎》的工作人员主动将门推开：“这是我们为您准备的化妆间，一会儿给您安排化妆师。”
洛寻进入其中。
孔双和小陶跟着他。
等了十分钟后，说好的化妆师依然没有过来，孔双腾的站起身，有些生气道：“我去催催，他们这也太不把咱们的时间当回事儿了。”
“不好意思！”
就在这时候，有人敲门，刚刚那名出去的工作人员站在门口，一脸为难道：“能不能请寻哥换一个化妆间……”
啪嗒。
孔双一只手直接拍桌子上，脸色冷淡：“让我们挪地方？原来你们《时尚芭莎》已经寒酸到连个化妆间都周转不过来了吗？”
洛寻也是微微皱眉。
活动中艺人使用什么规格的化妆间在娱乐圈向来是个敏感话题，一般出现眼下这种情况，都代表着有更大的咖想要使用自己的化妆间，可自己现在虽然算不上什么大咖，走在外面却也代表着幻月的脸面，所以就算是一线艺人征用自己的化妆间，也不至于面都不露就赶人吧？
“啧。”
门被推开了。
一群人站在门口，为首的是一名中年男人笑眯眯道：“小姑娘好大的火气，别介意，咱琳姐的五号化妆间灯光坏掉了，不知道可否借用一下你们的化妆间？”
琳姐？
洛寻看向男人身后，那是一名带着墨镜，烫着金色卷发的女人，瞬间洛寻的心中便是浮现出了关于对方的信息。
伊琳！
影视歌三栖！
星仪的一线女艺人！
而伊琳身旁赫然还站着一个熟人，前段时间和洛寻争的不可开交的皇小明，似乎是注意到了洛寻的目光，皇小明有些尴尬的别过脸去。
一瞬之间！
洛寻全明白了！
伊琳的五号化妆间灯光是否真的损坏暂且不论，在后台这么多艺人的化妆间中，唯独选中了洛寻的化妆间，显然不是什么巧合，这是以前辈大牌的身份给皇小明找场子了……
握了握拳头。
孔双也明白了一切。
作为星仪的一线女艺人，伊琳如果愿意，有的是艺人愿意讨好她，主动把化妆间让出来，可她偏偏带着皇小明来抢洛寻的化妆间，这摆明就是为了打压洛寻给皇小明出气。
要让吗？
按理说，伊琳出面，而且对方的经纪人都开口了，洛寻是要让的，这是娱乐圈的潜规则，化妆间就是要让前辈大咖先用，哪怕你化妆到一半，前辈大咖们要用，你就得乖乖让开！
这种退让。
洛寻做过很多次。
因为在这个圈子里凡事都要遵守着圈子里的规则，没名气没作品，就要和一堆艺人挤在同一个狭窄的化妆间里排队等化妆师，等位置，大咖结束了，有位置了，才轮得到你，大咖一句话，你就得乖乖照办。
可偏偏伊琳是星仪的人。
她的身边更是带着和洛寻有直接竞争关系的皇小明，这样一来事情的性质就有些变了，如果洛寻让出化妆间，明天圈子里不知道会传出怎样的流言来！
不让？
星仪影视歌三栖的一线女艺人伊琳亲自出面，《芭莎杂志》拼着得罪洛寻的风险也要让洛寻离开化妆间，这么闹下去依然是洛寻吃亏。
洛寻脸色难看。


第136章 倔强（第三更）


“很抱歉。”
出乎洛寻的意料。
竟然是孔双做出了选择，她挡在洛寻的前面，走到门口处对伊琳轻轻鞠了一躬，嗓音带着一抹低沉和沙哑：“很抱歉，伊琳前辈，我们洛寻已经等了很久化妆师，如果前辈急需化妆间的话，我可以代劳帮忙找一个，相信会有艺人愿意给幻月这个面子。”
脸紧紧的绷着。
孔双眼中透着倔强。
洛寻看着孔双的背影，愣了好长的时间，他本以为，为了自己的前途和发展，这丫头会选择息事宁人，可偏偏她做出了这样的选择。
伊琳的经纪人脸色微变。
他意外的看了眼孔双，旋即目光变得冷冽，本以为是个没什么本事的小经纪人，竟然有胆量跟自己这么说话，还在言语间用幻月来给自己施压！
重新露出一抹笑容。
男人的态度看似温和，言语间却分明带着淡淡的讥讽：“你知道你在跟谁说话吗，到底是幻月的艺人不懂规矩，还是小经纪人初来乍到目不识丁？我叫杨昊，如果你也是个经纪人的话，该听过我的名字吧，还是说，你认为我们连找个化妆间的本事都没有？”
“我知道。”
孔双深深吸了口气。
经纪人杨昊，与天光宋佳豪齐名的金牌经纪人，是经纪人圈不可忽视的存在，除了王晶花、穆云红这种级别的几个顶级经纪人外，他们的招牌就是最亮的，这也是《时尚芭莎》的工作人员立刻就倒向伊琳那边的原因！
这个圈子。
就是见碟下菜。
毫不夸张的说，面对杨昊和伊琳这种级别的存在，就犹如面对两座高不可攀的大山，几乎压的孔双喘不过气来，但孔双有绝不退让的理由，她不可能让洛寻今天打碎了牙齿往肚子里咽！
哪怕……
赌上她的经纪人生涯！
只是身躯仍然会忍不住的轻微颤抖，孔双心中暗骂自己不争气，这种时候为什么自己不能更有勇气一些，这样的自己又凭什么为洛寻遮风挡雨，凭什么以红姐作为事业目标！？
绝对！
不会退！
两边在僵持，杨昊和伊琳逐渐失去了耐心，而在这个过程中，路过的其他艺人团队也是情不自禁的驻足，人越来越多，甚至包括一线的身影，这群人看了看伊琳，看了看皇小明，又看了看洛寻，琢磨出了一点味道……
“撕上了？”
“为了化妆间？”
“还真符合娱乐圈的主旋律。”
“看来伊琳对皇小明挺好啊，竟然愿意用这种方式找场子，不过大概她没想到洛寻会这么不识抬举吧，现在倒是骑虎难下咯，欺负新人，这个名头她是彻底落实了。”
“我很好奇结果。”
周围有小声的议论响起。
皇小明脸色同样很难看，他有些焦急的在伊琳耳边轻轻说了什么，伊琳却是轻轻摇头，脸上笼罩着一层寒芒，这让皇小明愈发焦急了，看了看洛寻，眼中有一丝愧疚……
没人开口。
气氛僵硬到极点。
在这么多目光的注视下，孔双的脸色渐渐苍白，但她仍然死死咬着嘴唇，眼神透着小小经纪人似乎不合时宜的倔强！
忽然。
身后有一只手搭在了孔双的肩膀，这只手有些温暖，竟然让孔双紧绷的神经瞬间松弛了下来，她下意识的回过头，却是对上洛寻那温和的眸子。
“第一。”
以眼神安慰了孔双之后，洛寻直视杨昊，声音带着一抹不容辩驳的味道：“请不要欺负我们家的经纪人，尊重前辈不代表要无条件的退让。”
“第二。”
洛寻看向伊琳，又看了眼四周，一字一顿道：“我并不打算接受以这样的方式让出化妆间，具体原因大家谁都不是傻子，我觉得没有那个挑明的必要吧。”
疯了吧！
这是撕破脸了啊！
站在一旁的《时尚芭莎》工作人员已经快崩溃了，化妆后台发生这种事故，已经不是他可以控制的局面了，他几乎是颤抖着手打电话向上面求救，而同样被这个场面吓到的助理小陶，则是猛然想到了什么，悄悄走向另一个方向……
周围。
围观的人群也是挑了挑眉，事情似乎在往极为有趣的方向发展了，没有人愿意做和事佬，这种时候掺和进去绝对没有好处，很可能惹一身骚！
这就是娱乐圈。
表面上是一回事，私底下又是另一回事，而类似的事情，在这个圈子里并不罕见，真正有趣的地方在于，星仪加一线女星的招牌，今天竟然有些失灵了。
“有点意思。”
始终沉默的伊琳第一次开口。
她看向洛寻的目光犹如锐利的刀剑，最后却又把目光落到了《时尚芭莎》的工作人员身上，似乎全然没有被形式影响，语气轻飘飘道：“所以，我今天就要这间了，你们会知道怎么做吧。”
“寻哥，这……”
工作人员都快要哭出来了。
他本以为这件事情不难处理，毕竟以前不是没遇到过，大牌明星的化妆间出问题，肯定是其他艺人让位置的嘛，但偏偏洛寻和他的经纪人一个比一个刚！
明明咖位不大！
却连一线的面子都不给！
而谁也不知道的是，就在斜侧的一个房间内，正露出一道细细的门缝，一名已经化完妆的女人默默目视着门外正在发生的一切，浑身散发着一股极为危险的气息！
漆黑的瞳孔。
犹如深不见底的深渊！
秋月死死挡在门前，心中有些发毛，她知道这一刻的张岁柠极为危险，心中生怕出事，表情极为认真的挡在门前，压低声音道：“如果你现在出去，就不是在帮他，而是在害他！”
张岁柠没有说话。
身上的气息却愈发危险。
秋月忽然无比后悔，为什么要答应张岁柠把她的化妆间安排到距离洛寻化妆间这么近的地方，如果不是这个安排，也不至于让张岁柠看到这样一幕画面，而一旦涉及洛寻的事情，张岁柠总是会变得非常恐怖……
怎么办？
如果伊琳敢逼得再近一些，秋月怀疑自己根本拦不住张岁柠，到时候就真的没法收场了！


第137章 道歉（为盟主幽幽离人心加更）


孔双怔怔的看着洛寻。
洛寻笑了笑，对一旁快要哭出来的工作人员道：“我知道你的为难，这事儿你做不了主，就算最后是《时尚芭莎》要我滚蛋，说这句话的人也不该是你，更不该是伊琳前辈，我说的对嘛？”
洛寻看向伊琳。
伊琳的眼睛微微眯起。
周围现在围满了人群，事情已经有些闹大，洛寻更是捅破了那层窗户纸，撕破了脸皮，这一切的一切都和她预想的情况南辕北辙，一连串的变故，反而把她给架起来了！
恼怒！
心情非常糟！
冷漠的表情只是在习惯性的隐藏着更多的情绪，现在的选择只剩一个，哪怕是拼着打压晚辈的恶名，今天也要把洛寻给死死按下去，否则洛寻不好受，自己也必然会成为圈子里的笑柄，她还没打算和这样的人气小咖两败俱伤！
“收拾东西，滚蛋！”
无视了洛寻的声音，伊琳冷冷道：“我没兴趣听一个晚辈置喙，你也没资格跟我讨价还价，或者你可以看看，今天会不会有人给你化妆！”
咬了咬牙。
化妆师有些为难的看了眼洛寻，然后低眉顺眼的跟在伊琳身后，洛寻和伊琳孰轻孰重，本就是一目了然的事情……
“就这样吧。”
杨昊看向洛寻，又瞥了眼洛寻身后的孔双，淡淡一笑道：“我很忙，琳姐也很忙，咱们大家谁也别耽误谁的时间，散了吧。”
既是对洛寻说。
也是对周围的人说。
然而就在此时，一道忽然响起的声音让准备散去的众人停下了脚步，那声音透着寒冷：“什么时候你伊琳可以替《时尚芭莎》做决定了，是不是只要你开开口，我的化妆间也得让给你？”
唰唰唰！
听到熟悉的声音，周围一道道目光迅速转向过道，七八名男男女女迅速走近，而走在最前方的人赫然是四花旦之一，身着盛装的夏郁！
“我的天！”
“夏郁出头了？”
“洛寻和夏郁什么关系？”
“他们俩都是幻月的艺人，属于同一家公司，但咱们圈内人谁不知道，所谓同一家娱乐公司的艺人之间能有多少情分啊，大多连普通的同事都不如，为什么夏郁对洛寻这么照顾？”
“难道他们间……”
“不不不，不太可能。”
“也许是为了公司的脸面呢？”
周围的人表情变得精彩起来，的确，在娱乐圈所谓同一家公司的艺人其实并没有太多情谊，而在这样的情况下，夏郁竟然会为了洛寻出头，更不可思议的是，明眼人都能看得出来——
夏郁现在。
是真的发火了！
一线明星也分档次，当红四花旦中，除了一骑绝尘的张岁柠之外，热度最高的就属夏郁，以夏郁在圈内的地位来说哪怕同为一线的伊琳也是不能相及，她发火的分量，任谁都要好好考虑！
“伊琳是过分了。”
左边一名和夏郁交好的明星冲着夏郁微笑着点点头，然后用无奈的语气道：“不过是化妆间那档子事儿嘛，实在不行，用我的也行，干嘛为难人家洛寻。”
“是呀。”
又有人开口了，这次赫然是一位与伊琳地位相当的一线：“外界都说咱们娱乐圈为了点化妆间都能争的你死我活，我以前还不信，没想到是真的，我说伊琳，你这可就有些小家子气了呀，咱们以前合作的时候，你可不是这样的。”
“呦，夏郁都来了呀。”
第三个人开口，这个人与伊琳私交还算可以，但此时却果断站在了夏郁这边：“我正想说呢，伊琳这事儿做得不对，咱们这么多双眼睛看着了是吧。”
“……”
越来越多人开口。
夏郁的出现瞬间让场面变得一面倒，之前一直事不关己高高挂起的围观者，竟然一起指责伊琳盛气凌人，打压小辈。
洛寻的身后。
孔双看到忽然出现的夏郁以及夏郁身旁的小陶，也是想明白了原因，原来刚刚小陶是去搬夏郁这支救兵了，如果刚开始夏郁就在这，也就不会有伊琳这档子事儿了——
但此时此刻。
孔双还是有些呆滞。
她从没有想过这些明星甚至包括一线艺人竟然有如此见风使舵的一面，伊琳就算这几年开始走下坡路了，那也是一线啊，竟然被众人这么“欺负”！
而在斜对面的房间里。
透过门缝看到这一切的秋雨却是狠狠松了口气，从夏郁出现开始，她明显感觉到张岁柠逐渐平静了下来，虽然这位大小姐的表情依然有些阴沉，但至少不会像之前那样可怕了。
至于伊琳……
承受夏郁的愤怒，被这么多同行指责，她的脸色已经黑成了锅底，而她身旁的皇小明更是有些不知所措，他本就是被伊琳强拉过来的，压根就没想着让伊琳帮自己出头，结果事情闹成了这样，他自己都洗不清了。
“各位。”
就在这时候。
又有一个人出现了，是《时尚芭莎》的负责人苏盲，也是今晚这个晚宴的发起人，她得到消息后就立刻赶了过来。
“抱歉。”
苏盲一过来就跟众人道歉，然后苦笑道：“事情我已经知道，是我们《时尚芭莎》的问题，化妆间没有分配好，冤家宜解不宜结，伊琳，咱们也算熟悉，你就跟洛寻道个歉，这事儿就算过了行吧。”
伊琳瞪大眼睛！
让自己跟洛寻道歉？
她的脸色阴晴不定，恨不得立刻就拂袖离去，但这么多双眼睛盯着，她直接走了，后续的影响就会非常糟糕。
“嘿。”
最后还是杨昊上前一步，笑眯眯道：“各位，各位，大家也冷静一下，这事儿咱们做的确实不对，我就替伊琳跟洛寻道个歉好了，洛寻，你觉得怎么样，这事儿是我对不住你……”
不得不说。
能混到今天这种地步，杨昊绝对是个有脑子的，光从这个笑脸看，任谁也看不出杨昊内心已经快要扭曲了：“这一切都是我的错，大家各忙各的，咱们就大事化小小事化了吧！”
而在斜对面的房间。
张岁柠已经挤开了秋雨，猫着腰，整个人扒在门缝上看着门外发生的一切，全然没有一个一线大明星该有的样子——
她时而含笑。
时而又眉头微锁。
这会儿更是鼓着腮，一副气呼呼的模样，仿佛之前那个浑身散发着危险气息的女人压根就跟她没关系一般。


第138章 张岁柠（为盟主幽幽离人心加更）


捧高踩低。
在哪里都一样。
夏郁的立场决定了一群明星的立场，甚至决定了苏盲的立场，就如同化妆师在洛寻和伊琳之间果断选择了伊琳一样，苏盲也在夏郁和伊琳之间果断选择了夏郁！
谈什么主持公道？
不存在的，玩的就是真实！
而此时看着杨昊那张堆满笑容的脸，洛寻的心中却是有些膈应，他知道，这种人往往脸上越是笑的阳光灿烂，心中越是歇斯底里，所以他并没有掩饰脸上的冷漠。
笑容微微一僵。
杨昊转头看向孔双，缓声道：“我还得跟咱们这位小姑娘道个歉，怪我不会说话，其实我本意也不是你想的那样，各位看怎么样？”
杨昊看了眼四周。
夏郁淡淡道：“原来杨经纪人已经可以全权代表伊琳了，咱们幻月小门小户，看来是担不起伊琳的道歉，不过谁要是跟我夏郁的朋友过不去，那就是跟我过不去咯。”
“哪敢啊。”
杨昊连忙讪笑道。
而一旁的众人则是露出恍然的表情，原来洛寻和夏郁是朋友啊，难怪夏郁要帮洛寻出头，能和夏郁这种对男明星敬而远之的女艺人交上朋友，这洛寻还真有几分本事啊……
苏盲看了眼洛寻。
眼神有些异样，她隐隐觉得洛寻和夏郁的关系不像是表面那么简单，仅仅是朋友的话，夏郁刚刚会发那么大的火？
孔双扯了扯洛寻的衣袖。
洛寻心中了然，知道孔双这是要自己见好就收，本来他也是这么打算的，直接开口道：“谢谢各位前辈，那我们就先化妆了。”
毕竟是夏郁出头。
洛寻继续强逼着伊琳道歉的话，反而会给人一种仗势欺人的感觉，所以事情到了这一步，已经可以收场了，而夏郁显然也是想到了这一点，没有多说什么。
“那各位就先准备一下。”
苏盲打了个哈哈：“咱们四十分钟后就举行慈善拍卖了，多谢大家的捧场，回头见，有什么招待不周的地方，还请多多体谅，另外，咱们这事儿，也没必要宣扬出去了，大家说是吧。”
“没事儿。”
“这是自然。”
众人客客气气的散了，而斜对面的房间，看着洛寻进入化妆间，张岁柠也是坐回了沙发，重新恢复了面无表情的样子。
然而……
张岁柠刚刚毫无身为大明星的尊严，扒在门前表情变幻，时而生气，时而开心的样子已经给秋雨留下了深刻的印象。
“吓死我了。”
她一屁股坐了下来，冲着张岁柠嚷嚷：“我的大小姐，你平时遇到事情一向都很冷静，可每次涉及到洛寻就像变了个人似的，真叫人操心。”
“伊琳。”
张岁柠开口了。
秋雨一愣：“什么？”
张岁柠重复了一句：“伊琳。”
秋雨点点头：“我知道你说的是伊琳，我的意思是，提她干什么？不过是想借故帮着公司晚辈出头罢了，这种事情在圈子里并不罕见……”
“伊琳。”
张岁柠第三次提到这个名字，眼神透着一丝冷意：“就算是我对她出手的话，洛寻也是完全不会生气的呢。”
秋雨打了个寒颤。
她忽然有些同情伊琳了，惹谁不好你惹洛寻，你以为夏郁是洛寻的底牌吗，这里还有一尊更恐怖的家伙啊……
四十分钟过的很快。
当洛寻化好妆出现在慈善夜的现场，笑容已经重新出现在脸上，现场的灯光璀璨，而此时坐在他身边的人，赫然正是同一个公司的夏郁。
“你不会打我电话吗？”
吃着果盘中的草莓，夏郁很是不满的看了眼洛寻，然后别过头去：“我刚刚帮你，只是因为我们好歹在一个公司，你这个一哥丢脸，公司就丢脸，我也没面子，包括上次的事情也是！”
“我们不是朋友吗？”
洛寻懒得拆穿夏郁别扭的性格。
夏郁一滞，然后脸有些红了：“姑且……姑且算是朋友吧……真是便宜你了，有多少人排着队想要跟我交朋友呢……感激我吧！”
“感激不尽。”
洛寻的笑容格外温柔。
夏郁盯着洛寻，一时间看呆了，然后忽然低下头，微微咬着嘴唇，或许就是这熟悉的温柔，才让自己过了好多年都没能够忘记……
“拍卖开始！”
就在洛寻和夏郁在台下闲聊的时候，台上已经开始了今晚的拍卖，台下的竞价还挺激烈，一旁的夏郁有意无意道：“你拿出了什么竞拍？”
“我？”
洛寻道：“慕容复和王浩的人物小传，拍《天龙八部》和《粉红女郎》之前写的手稿，感觉拿穿过的衣服之类拍卖会很奇怪。”
“是的。”
夏郁道：“所以我拿出了一套珍藏的邮票，这套邮票上还有我的亲笔签名，我的粉丝一定会为了这套邮票大打出手的。”
“……”
咋感觉你挺开心？
洛寻喝了口水：“不过今天你有点冒险了，为我强出头的话，万一传出一些对你我不好的言论会影响到你事业的，幸好还有同一家公司的名头作掩护。”
“……掩护？”
夏郁眨巴着大眼睛。
洛寻也意识到这句话有点不对，掩护什么的，好似两人在搞什么地下恋情一样，可两人明明就是朋友。
咳了一声。
他转移话题道：“那个，这次的芭莎慈善夜，你给红十字捐了多少钱？”
这种场合。
明星也会捐钱。
夏郁肉痛：“五十万。”
洛寻瞪大眼睛，然后有点自闭了，他也捐款了，捐了五万，对他而言已经是不小的数目，可没想到夏郁竟然捐了这么多，他忽然意识到了自己的贫穷！
“下一件拍卖品。”
就在这时候，舞台上的主持人念到了一个名字：“我们的当红女花旦，演员张岁柠在一部戏中用过的扇子——”
唰唰唰！
周围一群人纷纷举起了牌子，张岁柠的号召力可见一斑，而洛寻和夏郁则是瞬间安静下来，气氛似乎因为这个忽然出现的名字而变得古怪起来。
“她也在呢。”
夏郁看了眼洛寻。
洛寻声音透着一丝复杂：“是啊。”


第139章 尴尬（为盟主幽幽离人心加更）


因为知道张岁柠也参加了芭莎明星慈善夜，所以刚进会场的时候洛寻有悄悄看一眼四周，但是并没有发现张岁柠的身影——
至于为什么寻找对方？
好歹两人当初也是有过非常深刻的感情，所以下意识的搜寻对方的位置也是人之常情，洛寻倒没什么具体想做什么事情，而和夏郁聊天之后，他也是忘了这茬，直到主持人的提醒才想起来张岁柠这个前女友今天也在现场。
“三号桌出五万！”
“六号桌出了十万！”
“哇，二十二号召二十万！”
张岁柠不愧是四花旦之首，她的拍卖品一上来就引发了今晚拍卖会的第一波高潮，各路富豪以及有资格来到现场的土豪粉丝纷纷出手，价钱一路往上飙升，最后以六十万的价格，被一名染着红发的少女买走了，也不知道这位红发少女是哪家富豪的掌上明珠。
“一掷千金啊！”
有人感慨这些粉丝的财力，夏郁则是有些不服气的低声道：“我的那套邮票，价格肯定比她的还要高，不就是区区六十万嘛……”
很快就轮到夏郁的拍卖品了。
可惜结果没能让夏郁如愿，她的邮票虽然也卖出五十万的高价，但比起张岁柠却是少了十万，气的夏郁咬牙切齿，也引来洛寻的失笑。
这都多少年过去了。
夏郁还是喜欢事事跟张岁柠比。
看到洛寻在那偷笑，夏郁似乎愈发生气了，低声嘟囔了一句：“以前这种时候，你都是会瞒着张岁柠偷偷过来哄我的……”
“什么？”
“没什么。”
夏郁翻了个白眼。
洛寻一头雾水，很快台上拍到洛寻的物品了，两份手稿，夏郁也不生闷气了，几乎是立刻便举起了牌子，牌子上写着两万数额。
“八号桌出两万。”
台上的主持人笑着开口。
而洛寻则是奇怪的看了眼夏郁：“原来公司给我安排的托儿就是你吗，不过我记得孔双说公司的托只帮我叫到一万来着。”
“什么托？”
夏郁听的一愣。
洛寻愕然：“所以你不是托？那你在这拍什么，钱多的没处花？想要手稿，我把《功夫》人物小传的手稿给你也行啊，你就不怕咱们的关系被传出什么……”
“是朋友。”
夏郁强调：“朋友给朋友捧场，也是很正常的事情吧，再说了，我可不是为了你的手稿，只是刚好想要捐款而已，区区洛寻的手稿什么的，人家才不稀罕。”
有钱任性！
洛寻只能这么评价。
夏郁又道：“按照慈善夜的规则，明星还得酌情答应买家一个条件，如果你的手稿被我拿到了，你就要答应我一件事哦。”
“有这规则？”
“当然，慈善夜规定的。”
洛寻耸了耸肩，反正是酌情答应，不合理的要求可以拒绝，而让他感到欣慰的是，夏郁叫价之后有人跟着叫价了，除了夏郁之外，一共还有两桌在抢自己的手稿，没有出现无人问津的尴尬局面。
不过因为距离有点远的缘故。
所以洛寻并不知道另外在抢的两桌分别是什么人，只知道这两人抢的还挺凶，价格竟然朝着两位数进发了。
“五十二桌八万！”
“三十三卓出十万！”
主持人的声音传来，自觉囊中羞涩的夏郁放弃了举牌，看向洛寻：“你刚刚说要把《功夫》手稿给我的，我是不稀罕什么手稿啦，但是看到这两桌人貌似抢的挺激烈，我琢磨着你的手稿以后还能卖钱赚一笔。”
“好，好。”
洛寻无奈的答应。
最后手稿被三十三桌获得，获得者要上台领东西，洛寻这才看清楚，领东西的，赫然正是之前以六十万价格拿下张岁柠扇子的红发少女！
“是她？”
看到领奖人上台，夏郁也是明显愣了一下：“这个红发少女，不就是之前拍了张岁柠东西的人吗……所以她既是你的粉丝，也是张岁柠的粉丝……真巧啊……”
确实挺巧的。
不过洛寻也没多想。
毕竟这也不是大不了的事情，相比之下，他倒是比较庆幸自己的手稿能卖出十万元，这就不会让公司觉得自己这个一哥太无能了。
就这样。
两个小时过去了。
芭莎明星慈善夜的拍卖会终于结束，洛寻刚准备起身，便有一名穿着制服的现场工作人员找到了他：“寻哥，您的手稿买主提要求了，想请您过去跟她合个影。”
“好的。”
对方足足花了十万拍下了洛寻的手稿，而那份手稿得来的钱最终是要以洛寻和对方的名义一起捐出去的，提出一个合影的要求并不过分，洛寻肯定满足。
“夏郁小姐。”
夏郁那边也有工作人员过来：“您的买主孙秀文女士想让您和她以及她的女儿合影一张，您现在要过去一趟吗？”
“行。”
夏郁也过去了，而洛寻也是跟着自己这边的工作人员前往后台，看来大多数买主提出的要求都是跟明星合影，他这样想着……
抵达地点。
工作人员离开了。
洛寻没见着拍下自己手稿的红发女孩，便四处看了看，却在目光看向侧方的时候呆住了，一道熟悉而陌生的纤细身影倒映在他的眼眸之中——
黑发披散于肩。
双眸似乎点缀星光。
彼此间隔不到十米，两人的目光就这么交汇在一起，内心泛起一丝古怪，洛寻没想到慈善晚宴上没碰到的对方，竟然会在这里与自己打了个照面。
“洛寻。”
张岁柠面无表情的开口。
一张波澜不惊的脸，一声大大方方的招呼，让洛寻微微一怔，亏他之前还以为，那个在贴吧里发帖狂热表白，以及春节给自己打无声电话的人就是张岁柠呢。
现在看来……
是自己自作多情了。
如果张岁柠真的是在贴吧发帖狂热表白，亦或者之前春节给自己打无声电话的人，她此刻面对自己就不可能做到如此平静！
平静的像……
深不见底的湖水。
意识到这一点，洛寻不禁有些尴尬，毕竟在心里冤枉了别人这么久，还一本正经的和孔双分析对方的性格，说对方性格偏执，说对方在暗中帮助自己之类的话——
“好久不见。”
他多少有点心虚。
张岁柠点点头，没有再说话，气氛变得沉默，好在这时候红发女孩出现了，她长着雀斑的脸上写满了兴奋：“哇，洛寻！张岁柠！你们二位是我最喜欢的明星！我拍了你们两个人的东西，花了很多钱，就是为了和两位偶像一起合影！请满足我这个愿望吧！”
洛寻：“……好。”
所以，这就是自己和张岁柠碰面的原因了。


六更求月票！！！

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第140章 天然渣


“加油，我会一直支持你们的！”
拍完照片，红发少女用力挥手，兴奋丝毫不减：“照片洗出来之后，我也会让人寄到两位偶像的公司，请务必保留！”
洛寻和张岁柠点头。
而红发少女离开之后，洛寻也是对张岁柠点点头，转身而去，他已经确定张岁柠不是那个打无声电话亦或者在贴吧表白的人了，之前冤枉了对方这么久，再面对对方，就难免有些心虚和尴尬，所以还是快点溜比较好。
“秋雨！”
目送洛寻的背影消失。
张岁柠忽然慌张的喊了一句。
秋雨从一个虚掩的门内走出，正想说什么的时候，却见张岁柠的身体摇摇晃晃随时都可能会跌到的样子，连忙上前扶着，担心道：
“你怎么了？”
“腿……腿软了……”
张岁柠原本面无表情的脸，此刻泛出异样的潮红，几乎是整个身子都靠在秋雨的肩膀上：“我站不住了，你扶我回去。”
“你安排的？”
秋雨有些狐疑道。
张岁柠摇摇头，一只手按捺胸口，想开口解释，却是发不出声音，只是呼吸在逐渐加速，心脏扑通扑通狂跳，体温也在不断上升，喘息越来越剧烈。
“不好！”
秋雨连忙从口袋拿出了药丸：“快，吃药！我包里有水！咱们坐下歇歇，这附近一般也没什么人过来，而且我让保镖守在外面了。”
“呃。”
吃完药，几分钟后。
张岁柠的呼吸平稳了很多，心脏跳得不再那么夸张，只是脸上的残留着潮红：“我还没有做好心理准备，忽然就看到他的，大脑一片空白……”
秋雨猛然瞪大眼睛！
她以为红发女孩的出现是张岁柠的特意安排，为的是和洛寻见一面，内心还感慨张岁柠终于可以勇敢迈出第一步呢，虽然这事儿没跟自己提前商量让自己有点郁闷。
结果没想到！
两人以这样的方式见面，竟然真的是源于一次巧合，那红发女孩竟然刚好是两人的粉丝：“所以你刚刚的冷静都是装的！？”
“我……”
张岁柠的眼睛没有焦距，一副失魂落魄的模样，迟钝道：“我只是……我只是……”
“懂了。”
秋雨无奈道：“我负责描述，你负责点头——你刚刚大脑直接短路了，忘记了表情，也忘记了该怎么说话，机械式的应付，这是人类情感上的防御本能，现在的你甚至忘了刚刚发生了什么，只记得看到洛寻的瞬间，滋的一声，世界变成了空白。”
张岁柠认真点头。
然后她的眼神逐渐恢复了焦距，开始担心了起来：“我刚刚的样子，是不是特别蠢？”
“不。”
秋雨轻松叹息。
因为你刚刚，压根就没有任何表情，说话的声音，更是不带丝毫人类的情绪，所以你面对洛寻所展现出的，简直是教科书式的冷漠型前女友姿态。
……
不得不说秋雨分析的很对。
离开的一路上，洛寻一直在自责，自己之前竟然冤枉了人家那么久，擅自把别人想象成印象中的样子，这种先入为主的观念如果让对方知道了，一定会觉得很恶心。
毕竟，过去好多年了。
曾经再深的感情也该磨灭了。
果然，贴吧里那个奇怪的帖子，只是源于某个狂热粉丝吧，至于春节的那通无声电话，则可能是谁打错了号码……
想通了这一切。
洛寻竟然莫名的轻松。
又参与了慈善夜的收尾，比如在捐款上签名之类，洛寻终于结束了这次的芭莎之行。
返程。
回公司的路上，一直沉默的孔双忽然道：“对不起。”
洛寻愣了一下。
他这才发现孔双的眼眶红红的，想到化妆间发生的事情，洛寻好似明白了对方在自责什么，轻声道：“不是你的错。”
“我太冲动了。”
孔双低头，声音微弱。
洛寻眼神温和道：“站在经纪人的角度而言，你做错了，选择息事宁人才是最好的结果，毕竟我们也没有什么实质性损失，但站在朋友的角度来说，你的维护让我很感动。”
“如果是红姐……”
“如果是红姐，也许会有更好的解决办法，但你是孔双，不是红姐，她也许是独一无二的，但你也不可复制，衡量一个经纪人好坏的标准是什么，从来都没有统一的答案，正是因为你过去一直在强迫自己以理性的思维面对一切工作上的问题，所以这次才会反应这么激烈，回归自我的感情本身又不是错……毕竟这才是孔双嘛，艺人偶尔也可以成为经纪人的依靠啊。”
“我知道了。”
孔双重新抬起头，窗外的景物在飞快的流逝，她的声音也不再细微：“感谢你的鸡汤，那我也跟你说一件事吧，这句话藏在心里好久了……”
“什么？”
洛寻有些好奇。
孔双看向洛寻，眼神带着一丝罕见的，不易察觉的羞恼：“拜托你，能不能不要对谁都那么温柔啊？你这个天然渣！”
“咳。”
前排司机猛地咳嗽，旋即不好意思道：“抱歉，抱歉，寻哥……”
“没事。”
洛寻习惯性的摆摆手，满脸温和，旋即便是一滞，一脸无语的看向孔双：“所以，我应该把你狠狠的责骂一顿才是正确的？”
“看来你没听懂。”
孔双直接结束了这个话题。
倒是洛寻被吐槽的有些郁闷，而一旁的孔双看着洛寻郁闷的表情，嘴角却是轻轻勾了起来。
这家伙……
明明处事老练，性格也圆滑，几乎不像是这个年纪的人，所以才能够在人际关系之类的事情上如鱼得水，这种温和的个性是标准的食草系，如果自己不去回怼杨昊和伊琳，多半这家伙最终也会选择息事宁人吧。
可是……
正因为知道他是这样的一种性格，当自己为了他和杨昊等人正面相抗，他跟杨昊说出那句“不准欺负我家经纪人”的时候自己才会忽然间有想要流泪的冲动吧。
他的性格的确温和。
但温和并不代表软弱。
一旦触及到他的底线，或许他会比任何人都凶残，而对于娱乐圈而言，他这种性格的人，其实才是最可怕的……


第141章 剧本围读


天下没有不透风的墙。
洛寻本以为时尚芭莎后台发生的事情用不了多久就会见报，虽然当时没有记者，但周围那么多双眼睛都看的清清楚楚，结果这事儿却被压了下来——
时尚芭莎？
亦或者星仪？
总而言之，因为背后有什么人打了招呼，这件事情并没有登上主流媒体，一些八卦小报倒是刊登了相关新闻，然而主流媒体不做声的话就算一些小八卦杂志曝光，造成的影响也终归是有限的，没图没证据，大众压根就不信。
当然了。
圈子里自然是无人不知无人不晓了，很多业内人士都在讨论，一些机构更是默契的决定以后要么请洛寻，要么请皇小明，绝对不会同时请双方！
接下来的几日。
洛寻也没有再参加什么活动之类，一直安心待在家中，偶尔去一趟公司，一直到《宝莲灯》剧组发来消息，让演员到横店集合……
洛寻低调前往。
到了横店，有《宝莲灯》剧组的人专门负责接待，酒店之类也是做好了安排，现在的洛寻也算是知名小生了，况且他在这部戏中，还是正儿八经的男二号！
“明天开始。”
“导演要求《宝莲灯》全体演员参加为期一周的剧本围读，这个过程中任何演员不得以任何理由缺席，剧本围读一周后正式开机。”
孔双跟洛寻说着安排。
洛寻露出一丝惊讶的表情，没想到《宝莲灯》剧组竟然安排了剧本围读的环节，要知道国内百分之八十以上的剧组，都是没有安排剧本围读的，这方面向来是韩剧做的更好，演员进行剧本围读在棒子的影视剧创作中是必不可少的一环！
“好，我知道了。”
洛寻很支持剧组这个决定。
因为他认为，围读剧本是整个创作过程中，全剧组人员聚在一起对整个影片从头至尾做论证的唯一机会！
事实也的确如此。
电视剧开机之后，想要在一天拍摄结束后把所有人凑起来开大会是不现实的，而且开机之后才发现有这样那样的问题，再去找编剧调剧本也是相当麻烦的一件事情。
这样做剧本容易出现破绽。
所以按道理来讲，一部影视作品要想做的好，最充分的准备就是开机前有一个全员参与其中的剧本围读，对编剧来说，围读剧本给修改剧本留下了空间，也可以让编剧与演员有直面的接触，有时候编剧会根据演员自身的特点、表演风格来调一下台词，甚至是添加些剧情。
当初。
拍摄《天龙八部》之前如果有剧本围读环节的话洛寻在拍摄中遇到的很多问题都不再是问题，而在拍摄《粉红女郎》之前也能有更大的剧本修改空间。
编剧的本子未必十全十美。
与其拍摄过程中发现问题，开机前剧本围读的作用就很明显了，特别是当一些剧本本身质量不够好时，一围读大家就能发现剧本这里或那里有问题，然后编剧改，按导演要求改，或者说按演员当时的状态来修改，效果好的情况下，一次围读可能会将一个原本80分的剧本上升到90分！
“我要想想怎么提建议……”
洛寻并不知道前世的《宝莲灯》是否进行了剧本围读，反正他是把剧本围读当成了一次非常好的机会，要知道洛寻是一个非常有想象力的演员，他热衷于剧本调整，这也是他拍《功夫》可以和周星池合拍的原因，两人都是修改狂魔，一个忽然出现的点子，用不同的方式拍上十几遍……
多美妙啊！
孔双却觉得洛寻的表情有点叫人瘆得慌：“你可要悠着点，别得罪编剧了，就算是对剧情有什么看法也别像《天龙八部》那会儿一样……”
“我知道。”
洛寻露出了笑容。
编剧是九年，看了《人生长恨水长东》之后，九年主动对原剧本进行了修改，说明对方并不抗拒别的思路渗透进自己的剧本，对于这样的编剧而言，围读剧本是一个好事情，相信九年也是这么认为的。
毕竟……
这是可以确保每一位剧组人员都认真通读过剧本的唯一机会，试想一个剧组没有经过围读剧本环节就直接开机，这对编剧来说是悲哀的，你甚至不能确定自己点灯熬油写出来的作品是否被通读过。
但另一方面。
围读剧本同时也是对编剧能力的一次考验，如果一个剧本经不住推敲，在围读会上大家读着读着就会哄堂大笑的，或者会有人直接提出：这个情节是不是处理的太套路，我们能不能有更高级的表现方式？
这样挺好的。
可以迫使着编剧拿出的剧本是都要是绝对优秀的，非常经得住推敲的，如果编剧的剧本里有很二的剧情、台词出现，编剧是真的得红着脸听大家哄堂大笑的，怎么可能还会有那么多二货的剧本出现，还被拍成了影视作品？
可惜啊。
国内演员的档期问题，或者剧组主创人员为了省事常常忽略这个环节，洛寻就算想要参加剧本围读都没那个条件，这次总算是遇到组织剧本围读的剧组了。
第二天。
洛寻出现在一间圆桌会议室内，而和他一起出现的，还有《宝莲灯》的一众主创人员，显然大家都是为了今天的剧本围读而来，而在剧本围读之前，演员之间也是简单的打了个招呼。
“洛寻先生。”
一名留着艺术性刘海的男人主动上前，笑着开口自我介绍：“我是九年，咱们之前电话有联系过一次的，很高兴认识你。”
“你好，九年老师。”
洛寻客气的与之握手，然后又分别和导演等人打了招呼，当他看到赵健的时候，却是上前与之轻轻的拥抱了一下，笑眯眯道：“好久不见，赵导。”
“我是真没想到。”
赵健见到洛寻，心情也是不错，啧啧道：“拍完《天龙八部》，我以为咱们再也不会有第二次合作的机会了，没想到这么快咱们又在央视的剧碰上了。”


第142章 双料影后


剧本围读由导演于明生主持。
大家念着台词，熟悉着各自的人物，彼此探讨剧情，刚开始陌生的氛围逐渐好转，一些之前完全不认识的演员之间，竟然偶尔还能开个无伤大雅的玩笑……
而随着围读的深入。
洛寻也开始提出一些对于剧情的建议，如果是以前的洛寻，肯定不敢这么放肆，但如今他好歹也算一个小咖，这种场合自然也有着说话的资格，而且因为《人生长恨水长东》的关系，九年对洛寻的意见还是蛮重视的，很快便把更多的演员带入了讨论之中……
剧本围读花了三天时间。
三天之后，《宝莲灯》剧组迎来了正式的开机，开机地点就在横店，规模搞得很大，现场来自各大媒体的记者一应俱全，完成烧香拜神的仪式之后，这部剧的主演们已经被团团围住！
洛寻身边。
足足七八个话筒对着他！
整个剧组，便是男一号曹俊身边，也只有五个记者，洛寻这边，却是围了足足八个，唯一能和他的新闻价值相匹配的，便是在剧中饰演王母娘娘的内地老戏骨，非常具有争议的女演员刘小庆……
忽然之间。
洛寻想到了当初《天龙八部》开机，自己站在无人问津的角落，羡慕的看着胡君等主演们被记者团团围住时内心暗自响起的誓言；想到拍《粉红女郎》的时候记者因为陈昆的进组而频繁探班，自己总算遇到了今生的第一次采访，对方的目的却是陈昆而非自己，甚至给自己挖了陷阱……
一切恍然如昨。
洛寻的眼神逐渐清明。
他面前有八个话筒，代表着八家规模不错的媒体，这些记者看着自己，提出问题，眼神之中闪烁的光芒叫做殷切，他说的每一句话，都有人认真听，认真记录，这样的感觉，从他小火之后，已经不是第一次体验了，但今天的感受却是格外深刻。
“为什么接这部戏？”
有记者发问，洛寻露出笑容：“因为我们的编剧九年老师写了一个非常棒的剧本，我要出演的角色更是具有相当大的魅力，对我而言，这是一次不错的挑战，我希望自己能够给观众交出一个满意的答卷。”
“对于收视率呢？”
“因为《宝莲灯》有央视作为平台，所以我认为这部剧的收视率会非常的高，具体多少，让我们好好期待一下吧……”
“……”
几米之外的角落，一群名气不大的配角演员们看向被各大媒体记者团团围住的洛寻，眼神中充满了羡慕。
“不愧是千禧年的新人王。”
“同样是二十二岁，他在演男二号，我却好不容易才演上一个男配角，更别说他只是出道第二年的新人，而我已经出道好多年了……”
“你这样已经算不错了。”
“同龄人能走到这一步的有几个？”
“啊，好羡慕寻哥，我也想被记者团团围住，回答他们好像永远都问不完的问题，那种众星捧月的感觉一定非常美妙。”
“做梦吧。”
“他可不仅仅是男二。”
“圈内谁不知道洛寻是主动放弃了出演男一号的机会来咱们《宝莲灯》剧组当男二号的，如果不是角色形象不符合的话，他就算出演这部戏的男一号也绰绰有余了，就连《大汉天子》之后爆红的皇小明不也在争锋之中两度败给他。”
“……”
其实《宝莲灯》剧组中。
主演曹俊并不算完全意义上的新人，他是一名童星出道的艺人，曾出演过古装神话《莲花童子哪吒》以及《九岁县太爷》，可惜因为这几年长大了，相貌发生变化，观众根本不知道这些角色是一个人出演。
也是因为这个原因。
他给很多人的印象就是新人。
当然了，把这类情况特别的童星说成是新人也没什么太大的问题，对于曹俊而言，以前的作品除了留下一些演技的经验外，剩下的东西并不多，论咖位，他现在并不如身为男二号的洛寻，更别说剧组里还有个备受观众的存在——
刘小庆！
这位可是正儿八经的内地大咖，金马奖与百花奖双料影后，整个剧组都需要仰望的存在，就算导演都得供着这位大佬，哪怕对方刚刚从牢里出来，地位和形象都因此而一落千丈，但也是瘦死的骆驼比马大！
和前世一样。
因为涉嫌偷税漏税等经济问题，刘小庆被捕入狱，熬过一年以上的牢狱生涯，最后是姜文出面把她给保释了出来，不过因为这里是平行时空的关系，事发提前了很多。
作为双料影后。
她一出狱便被央视选为《宝莲灯》王母娘娘的扮演者，在这部剧中和洛寻饰演的二郎神有着不少的交集，也是洛寻在这部剧中感受到的压力最大的存在！
也是因为她刚出狱。
所以今天的《宝莲灯》开机发布会，至少有一半的记者是奔着她来的，哪怕因为坐牢的关系销声匿迹一年多，她的一举一动也依然受到无数记者的关注，如果不是本身有着巨大的能量，丑闻缠身的她又如何能进这个剧组？
娱乐圈很复杂。
演员本身的争议新闻，这里没什么好讨论的，因为是合作拍戏，所以洛寻真正在乎的是刘小庆那堪称恐怖的演技，对于洛寻而言，能够和刘小庆这种级别的演员搭戏，绝对是一次珍贵的机会！
“可惜这不是电影……”
洛寻暗暗握紧了拳头，《宝莲灯》不是电影，意味着刘小庆不会火力全开，剧本也不会提供那个环境，电视剧的表演要求终究无法和电影相提并论。
如果可以。
洛寻倒是很想和刘小庆飚一次戏，哪怕是被人家压倒性的击败那也是相当不错的经验，洛寻认为，如果说国内男演员中陈到明这类演员是高不可攀的大山，那么在女演员中，刘小庆这个级别的演技便是巅峰级了——
论奖项之类。
也许刘小庆要逊色于巩利等，但要知道，她们并不处于同一个时代，刘小庆的巅峰期，也是影响了一辈人的，《芙蓉镇》和《红高粱》哪部作品在中国电影史上分量更重，这个真没法说，时代不同不能光比奖项。


在外面吃饭，更新很晚

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第143章 牛刀小试


开机仪式热热闹闹办完，随着记者们的离去，剧组气氛也是逐渐沉静了下来，《宝莲灯》终于开始了正式的拍摄！
片场。
化妆间。
洛寻坐在镜子前，由化妆师进行化妆，他年龄小了点，所以妆容追求一种稳重感，扮相倒是与记忆中的原版并无太大差别，额头是一道交织的花纹，造型有些类似于闪电，泛着淡淡的金光。
一身银白色的盔甲。
这盔甲穿在身上分量不轻。
洛寻有个习惯，那就是在拍戏之前会和剧组的造型师讨论人物在戏中的形象，并且很勤快的参与到设计之中，原本造型师是打算将盔甲设计成金属色，而洛寻却为了追求金属呈现的质感，使用了真的金属，这样一来盔甲的重量是比原版更重的，但无疑盔甲的逼格也是提升了一个档次。
在剧中。
杨戬的盔甲造型是出现频率最高的形象，其次才是杨戬穿着黑色长衫的样子，但洛寻为了形象上的丰富，增添了一些原版没有出现过的造型。
比如蓝衫。
蓝衫是丝绸所织。
上面绣着雅花纹的雪白滚边，穿上这身衣服，还有剧组配套准备的发簪，洛寻之前尝试着穿了一次便被造型师一顿猛夸。
还有白衫的版本。
翩翩公子的白衣，是必不可少的经典古装扮相，央视《宝莲灯》对杨戬的要求除了演技等客观因素之外，还有一个不足为外人道也的原因，那就是必须得具备古装美男的韵味儿。
总而言之。
这也和此版本的《宝莲灯》投资规模远胜前世那个版本有关，这部戏整体的服化道，都是提升到了一个全新的档次！
完成化妆。
洛寻推开了化妆间的门，此时外面的场景已经布置的差不多了，一些演员也是化完妆在外面等待着拍摄的开始，结果当洛寻出现在众人的眼前，一双双眼睛霎时间便是集中了过来！
哪里不对吗？
被众人这么多双诡异的眼神盯着，洛寻不禁感到奇怪，仔细看了看自己的盔甲，没有发现哪里出现什么瑕疵之类。
就在此时。
一直坐在外面和演员们聊天的编剧九年站了起来，走近洛寻前后左右看了一圈，直到洛寻忍不住要开口发问的时候，他才幽幽的开口：“你就像是《宝莲灯》中走出的杨戬一般，作为编剧，这就是我心中的二郎神该有的形象！”
“吓我一跳。”
洛寻不禁松了口气。
而这时，在《宝莲灯》中饰演小玉的舒唱忍不住赞叹道：“寻哥穿上盔甲之后好有气质，我第一次被二郎神帅到！”
“是啊。”
“太帅了吧。”
“主要还是寻哥身材好，穿什么都好看，《天龙八部》中慕容复的贵公子造型，《粉红女郎》中西装革履的王浩，都是非常经典的形象，而《宝莲灯》杨戬，肯定会成为寻哥下一个经典电视形象！”
“……”
真真假假。
周围都是赞叹和恭维。
在这个剧组，洛寻的咖位是除了刘小庆之外最高的一个，男一号曹俊都要逊色几分，而刘小庆则是因为个人原因，不得不收起羽翼，低调拍戏，因此才造就了这种洛寻被众星拱月的局面，这种时候如何处理和周围的关系，就显得尤为重要了。
好在这难不倒洛寻。
他没有因为自己在剧组中地位的改变而倨傲，也没有为了所谓的平易近人而刻意迎合，自然一点就可以，所以只是态度温和，与众人简单交流了几句。
……
拍摄很快便开始了。
因为今天是第一天拍摄的缘故，今天剧组安排的戏份都非常简单，不需要什么演技之类，导演的目的应该是让演员之间有一个基本的熟悉，因为今天和洛寻搭戏的演员一直在变。
互相观察？
这应该是导演的目的。
洛寻心中了然，开始默默关注每一个与自己搭戏的演员，结果一天的拍摄下来，洛寻对这部剧中和自己有对手戏的演员，都有了基本的认知，要知道每个人的表演风格都是不一样的，演员之间需要互相适应，融到一个场景里，否则出戏就不好了……
洛寻在观察别人。
别人也在观察洛寻。
尤其是一些和洛寻年纪相仿的演员更是对洛寻极为关注，因为相比同辈洛寻实在太耀眼，耀眼到很多人心里难免会有些不服气，想要试探试探洛寻的成色。
戏份简单？
这不是问题。
正是因为今天的戏份简单，所以才很考验演员的基本功，结果，洛寻只用了一场戏，就让一群同辈演员惊了，悄然收起了内心的那点不服气——
台词！
入戏速度！
简单的戏份中，仅仅这两个方面的对比，洛寻就直接碾压了剧组绝大多数同辈演员，他有前世的经验加成，本就比一般的同辈演员强，再加上他这两年一直在提升，所以自然在今天做到了“行家一出手，就知有没有的水平”。
拍《天龙八部》时。
他第一次入戏到“忘我”。
拍《粉红女郎》时，他也一直在和陈好人生中最经典的角色“万人迷”打交道，更别说拍摄《功夫》的时候，周星池有意无意的对洛寻进行演技上的点拨。
所以。
不知不觉。
洛寻的演技，已经获得了一定程度上的进步，和同辈演员有了很明显的区分，而一直在默默观察的动作导演赵健在看完洛寻的表演之后，终于也是略带感慨的说了一句：“他比《天龙八部》时期更厉害了，成长的可真快呀。”
导演于明生点头。
他敢不试镜只看人物小传就答应让洛寻出演杨戬，原因就是于明生看过《天龙八部》中洛寻对慕容复的诠释，那个角色的演技是非常亮眼的，而今天第一次合作，他对洛寻的演技终于有了更深刻的认知。
“同辈演员中。”
“他的演技，属于最顶级的那批，一个第二年的新人可以走到这一步不是没有原因的，我现在倒是有些好奇，后面一些难度很高的戏份，他会给我带来什么样的惊喜呢？”


第144章 拭目以待


接下来的日子。
拍摄以动作戏为主。
作为一部神话剧，《宝莲灯》并不缺少动作戏，而杨戬作为一个可以和齐天大圣孙悟空齐名的人物更是在剧中有无数场打戏。
动作导演是赵健。
因为和洛寻合作过一次的关系，两人配合起来也是明显非常合拍，就和《天龙八部》拍摄的时候一样，洛寻也参与了一些关于二郎神的动作设计。
“要帅。”
这是洛寻跟赵健提的要求。
要知道杨戬能够大受欢迎，有一个非常重要的原因就是帅，长得帅，穿的帅，打的也帅，如果在这个基础上，还能具备相当不错的演技，那就更好了，所以洛寻并不觉得这个要求有什么不妥——
事实上。
虽然人物性格不同，但拍摄《天龙八部》的时候，慕容复的动作戏也是走华丽路线，最典型的戏份就是慕容复会运用折扇作为自己的武器和别人交手，而这次出演杨戬，赵健也在动作设计中添加了类似的元素，让洛寻以黑色折扇作为武器和别人交手。
“咔嚓。”
折扇打开的声音。
洛寻的脸在折扇之后。
而在动作设计之中，赵健还设计了转扇子的动作，事实上不仅扇子要转，二郎神的专属武器三尖两刃戟也要转，好在洛寻以前有过类似基础，转起来并不难——
也有一些打戏比较麻烦。
要知道洛寻除了穿着铠甲打之外，有时候还要披着披风，本来穿着看似帅气实则非常笨拙的铠甲就很难做动作，加上看似帅气实则非常碍事的披风，那动作戏一不小心就会整段垮掉，所以为此洛寻也是下了不小的功夫才掌握技巧完成拍摄。
和《天龙八部》不同的是。
在《宝莲灯》的动作戏中，能实地取景的，的确要去实地取景，但有些镜头，却注定无法进行实地取景，这样一来就要用到绿幕了，以方便后期进行特效制作。
对了。
还有一些空中飞的镜头，也是集中拍摄的，剧组准备了很多干冰营造出一种仙气飘飘的感觉，让演员们做出驾驶筋斗云的动作——
洛寻第一次拍神话剧。
所以拍摄这些画面的时候，他觉得，自己的动作，看起来实在是太羞耻了，好在大家都有类似的画面要拍，谁也别笑话谁，况且这些镜头经过后期处理，其实是非常酷的，所以羞耻是羞耻了点，但洛寻动作做得很认真。
就这样。
一连拍摄了一周的动作戏，《宝莲灯》剧组总算是暂时回归了文戏的拍摄，不过画面多以场外戏份为主，而今天要拍摄的，便是沉香和二郎神在河边相遇的戏份。
洛寻一袭白衫。
目视着湖水中的游鱼。
而在洛寻的身后，曹俊饰演的沉香，则是从昏迷中悠悠醒转，他看向背对着自己的洛寻，表情似乎有些迷糊：“我怎么在这里，你是谁呀？”
“我……”
洛寻自嘲一笑，旋即转过身，看向曹俊的眼神含着笑意，语气却带着一丝不屑：“刘彦昌没有跟你说过你都有哪些亲戚么。”
很矛盾的感觉。
一直在镜头前观看表演的导演于明生心中暗赞了一声，让摄影师拉了一个近景，这样整个画面就只有洛寻和沉香两个人了。
“亲戚？有啊！”
曹俊的眼神似乎带着孩子的天真，笑着道：“我有一个四姨母，每逢过年过节的时候，都会来我家看我的！”
“还有别的亲戚吗？”
没有迎上曹俊的眼神，洛寻转头看向幽幽的湖水，似乎有些期待，又似乎有些抗拒，依然是很矛盾的感觉。
“处理的不错。”
刘小庆不知道什么时候出现在导演于明生的身边，轻声说了一句：“以矛盾感作为二人第一次交流的基调，这个时期的杨戬还没有开始正式的布局。”
“是的。”
于明生回头看了一眼刘小庆，惊讶道：“可庆姐之前不是说瞧不上《宝莲灯》的剧本吗，怎么现在好像对剧情蛮熟悉的样子？”
“替你纠正一下。”
刘小庆轻声道：“是看不上《宝莲灯》的出版剧本，后来九年更改了剧本，第二个版本的故事我很喜欢，看得出来是为了二郎神杨戬这个角色改了剧本，但也因此让我这个王母这个角色有了更大的发挥空间……”
于明生露出笑容。
刘小庆忽然做了个禁声的手势，于明生一愣，一般人对他做这种手势他肯定生气，但如果对方是刘小庆就另当别论了，他转头看向场中。
此时，曹俊已经离开。
出现在洛寻身侧的，是演员陈闯饰演的哮天犬，他看向洛寻开口道：“主人，为什么刚刚不干脆杀了他，免除后患，我们——”
洛寻转过头。
淡淡扫了陈闯一眼。
陈闯的声音戛然而止，而后，洛寻看向湖面，用一种极为复杂的语调道：“这孩子，以后不会有什么出息啦。”
“这样……”
陈闯似懂非懂。
洛寻叹了口气，开口道：“哮天犬，从今天开始，我不许任何人伤害他，他想要什么，尽量的成全他。”
“是，主人！”
陈闯立刻点点头。
而后洛寻再度看向窗外，背影似乎格外的寂寞，而一直没有再开口的刘小庆却是笑了，用一种异样的声音道：“原来他长了一双会说话的眼睛。”
此时的洛寻。
眼神正看向湖面。
那一丝忧郁感怎么也挥之不去。
于明生喊了咔，这段戏过了，然后他看向刘小庆笑道：“难得庆姐如此评价年轻的演员，那你觉得他能够挑得起这个大梁吗？”
正常的电视剧。
男一号来挑大梁。
但《宝莲灯》这部剧，不仅仅要男一号，更要洛寻饰演的男二号来分担这挑大梁的重任，这部戏有两条线，一个是曹俊的线，一个是洛寻的线。
曹俊的线是奋斗逆袭。
这是电视剧的主旋律。
而洛寻的线则要复杂很多，层层布置，步步机关，周旋于形形色色的角色之间，如果洛寻这条线出问题，那么曹俊的线也会因此而受到影响。
“不好说。”
刘小庆思考片刻之后，开口道：“拭目以待吧。”


第145章 对手戏


晚上。
某酒店内。
洛寻在看剧本。
前几天拍动作戏的时候，因为日常活动量非常大，所以洛寻每天收工之后回到酒店，便是累的倒头就睡，但最近开始转拍文戏，他就不那么累了，每天晚上回到酒店还有时间看看剧本，梳理一下明天要拍摄的内容。
灯光很柔和。
让人的心情宁静。
洛寻的心中却有些罕见的紧张，在整个《宝莲灯》剧组中，对戏的时候能够让洛寻感到紧张的演员只有一个，那就是出演王母娘娘的双料影后刘小庆——
明天的戏份不简单。
虽然表面看，只是对话型的文戏，但却有不少心理活动需要表现，多疑的王母会对杨戬进行一次试探，某种意义上来说，这是一场属于二人间的飙戏，和双料影后飙戏，也难怪洛寻还没开拍，就已经感到压力陡增了！
不过，压力也是动力。
因为明天要拍摄和刘小庆的对手戏，所以洛寻的认真程度也是比之前提高了一个档次，不仅把自己的台词背的滚瓜烂熟，就连王母的台词他也是牢记于心。
当然只是大致的台词。
有些导演拍戏喜欢在讲戏的时候，让演员照本宣科的念着剧本上的台词，但有些导演，也会让演员们照着大致的剧情自由发挥，只告诉他们大致需要演出的效果，毕竟就算调整台词之类，最多也就是一两句，对手细微的改动对于有经验的演员来说不是什么问题。
于明生介乎两者之间。
对于普通演员，他会讲的很细致，但对于洛寻、曹俊这些有经验的演员，却会讲的笼统些，也算是另一种层面上的放心了。
十点钟。
洛寻关灯睡觉。
第二天来到片场，洛寻准备化妆，助理小陶则是为他准备了早餐，从《功夫》开始，孔双就已经不和洛寻一起跟组了，拍戏的时候，都是小陶照顾洛寻的日常，也因此，小陶非常熟悉洛寻的口味。
三个包子。
两个荤，一个素，外加一杯豆浆一个鸡蛋，大多数情况下洛寻的早餐都是这么吃，偶尔需要换口味提前跟小陶说一声就行，
吃完早餐。
他开始化妆。
小陶一般都是在片场等候，洛寻拍完戏，提前准备好毛巾和饮料，亦或者矿泉水之类，刚开始接触这份工作难免有毛手毛脚的时候，但洛寻对身边的人很温和，自己就算是犯错洛寻也从不责怪，这种叫人暖心的温和反而让小陶愈发的尽心尽力，如今更是可以把洛寻的生活起居照顾的仅仅有条。
化完妆。
洛寻走出化妆间，和周围打了声招呼，发现片场还没完全布置好，导演正发火呢，各部门在导演的怒火之下，也是加快手上的工作效率——
导演发火很常见。
脾气再好的导演在片场也难免有控制不住的时候，毕竟整个剧组就属导演压力最大，洛寻拍了几部戏下来，还真没见过在片场不发火的导演。
“洛寻，庆姐。”
于明生的发火是针对各部门，对洛寻和刘小庆，脸色自然是缓和了许多：“咱们聊聊今天的几场戏吧，为了就这个景，二位今天可是有着不少的对手戏。”
这很正常。
影视剧拍摄为了效率，也为了节约资金，拍摄并没有什么先后顺序，什么地方拍什么戏永远不是顺着流程来，而是看那个地方适合拍哪场戏，同一个地方的戏要一起拍完——
前几日。
为了让演员们互相之间有个基本的熟悉和认知于明生才刻意安排了不同演员间的简单对戏，那是导演的个人习惯，非常规性的拍摄，也有些导演喜欢在开拍前几日，安排一些简单的戏份来鼓励演员们的信心，然后慢慢从易到难的转变，而如今大家基本熟悉之后，拍摄便是进入了常规模式。
洛寻点点头。
刘小庆也没意见。
现在正在布置的景是天庭的王母殿，因为二郎神在剧中为王母办事，所以有许多场戏，洛寻和刘小庆都要在这个王母殿中拍摄，要知道为了这部《宝莲灯》，剧组早在筹备期间，就已经开始搭天庭的景了，为了效果，投资方拿了不少钱出来。
十分钟后。
各部门准备就绪。
洛寻的心中充满斗志，准备全身心的应对今日和刘小庆的对手戏，也是借着这次机会，好好试探一下自己的演技究竟差了对方有多少。
“电视剧《宝莲灯》！”
“第一百二十二镜第一场！”
场记板打响，于明生脸色严肃的喊出了开始，洛寻穿着一身银色盔甲，背后是紫金线条雕琢着花纹的黑色披风，而刘小庆则是着盛装，端庄中透着雍容与华贵——
而此时。
周围许多演员都在围观，平时剧组拍戏，没事做的演员也会围观其他人的表演，但规模总是零零散散的，唯独今天这场洛寻和刘小庆的戏份，现场围满了演员，每个人的脸上似乎都闪现着一丝兴奋和好奇！
无他。
只因为这个剧组中，洛寻的演技太好了，同龄人和他对戏，基本上都会受压，而洛寻为了防止自己压了别人的戏，会刻意的收敛一番，从而达到整体的统一，这样一来，大家难免好奇洛寻的极限到底在哪里！
而这个剧组。
唯一一个百分百可以试探出洛寻极限所在的演员就是刘小庆，作为一个巅峰期影响了一代人的双料影后，从没有人怀疑过刘小庆的演技！
“开始了。”
有人轻声开口。
片场安静下来，只有刘小庆的声音淡淡响起：“每个人都有欲望，但由于每个人身处环境，身负的责任，做人的原则等诸多因素错综复杂，制约着这种欲望，在欲望的选择和放弃之间，其实蕴藏着很大的玄机……”
刘小庆顿了顿。
就在刘小庆话语微微一顿的间隙，洛寻的眉头一皱，旋即便是平复下来，可正是表情出现的一丝细微变化，隐隐透出了洛寻的一丝不安，这个小细节的处理，让不少人都是心中暗赞一声。
这就是配合！
刘小庆没有光顾着自己的独角戏，留出洛寻的发挥余地，而洛寻也敏锐抓住了这一丝间隙，恰如其分的给出了一个不安的表情，这种小细节的东西，若非一开始商量好，普通演员是很难抓住的。
但于明生很确定。
在拍摄之前，洛寻和刘小庆并没有进行商量，两人排练的时候，也只是对了一遍台词，所以这样的配合，纯粹是出于演员的本能！


第146章 斗志


似乎没有发现洛寻隐约的不安，刘小庆轻轻的笑了：“有的时候，选择意味着失去，而放弃，却意味着拥有。”
她看向前方。
然后洛寻也顺着刘小庆的目光微微抬头，那里悬挂着一幅图，图身则是悬挂着一串风铃，剧情设定中这是王母的宝物，她便是要用这份宝物来考验杨戬。
刘小庆忽然上前一步。
她似乎在认真端详洛寻的表情，语调也是第一次发生变化：“这个风铃，可以准确折射出你心中的所思所想。”
她再度移动脚步。
整个人就这么围绕着洛寻走动，语气逐渐加重：“你的心智受到影响，风铃就会响，当你的内心陷入痛苦和挣扎之中，风铃就会……纠缠到一起！”
洛寻的呼吸开始加重。
他在不自觉的追随着刘小庆的身影，时而往左看，时而往右看，对方的脚步明明并不算快，洛寻却觉得自己的眼睛快要跟不上对方的身影了。
啪的一声。
刘小庆双手交缠。
洛寻身体竟是微微摇晃了一下，这个轻微的摇晃，透着他内心更为强烈的不安，而刘小庆也是陡然停下了脚步，每个音阶都在提高的音量中，那声音冷漠无比，眼神更是紧紧的盯着洛寻，不放过一丝一毫的细节：“在你的心智彻底发生改变的时候，风铃就会断裂！”
洛寻的大脑陡然空白。
刘小庆这段台词极为用力，她的神情不知何时已经变得高高在上，犹如凌驾九天之上的存在，俯视着洛寻，这一刻的洛寻，竟然有种自己被对方彻底看透的错愕感！
心烦意乱！
烦乱的心情，让他的心跳也开始逐渐加速，对方的每一句话，都像是无形的压力，而处于这些压力的中心，洛寻感觉，自己好像是大海上的羊皮筏子，有种随时都要倾覆的感觉——
这种感觉一经出现。
便是瞬间占据了内心。
当刘小庆准备继续讲下一句台词的时候，洛寻忽然绷不住了，像是泄了气的皮球一般，重重的低下头，嘴角漫起一丝苦笑。
被压了。
自己的气场，自己的角色，已经彻底被对方给压制了，自己该给出的每一步反应也都是完全在跟着对方的节奏在走，他甚至不知道自己的节奏是从什么时候开始乱的……
今生已经拍了好几部戏。
洛寻的演技说不上顶尖，但也是远远领先于同辈，而今天却是洛寻第一次被其他演员压戏，压到无所遁形，压到喘不过气。
“咔！”
于明生喊了停。
此时的于明生表情兴奋而狂热，内心已经燃起来了，但同时又夹杂着几分遗憾，因为刘小庆这场戏演的实在是太好了，好到于明生生平仅见！
这就是实力！
能够在多年前凭借《武则天》中一代女皇的表演震撼整个业内，刘小庆的实力，从来不会受到任何质疑，哪怕她已经有一年以上没演戏，一旦出手依然是大魔王级别的存在！
但是很可惜……
因为刘小庆演的太好，以至于洛寻的戏被彻底给压制了，整个人的存在几乎透明，这样一来戏再好也不能用，不得不说是一个极为遗憾的事情。
可该怪洛寻吗？
不应该这么做，因为这绝对不是洛寻的错，换了国内任何一个和洛寻年龄相仿的艺人来，都很难接住刘小庆刚刚那段表演，这涉及到一个很玄奥的说法——
压戏。
什么是压戏？
那是一种气场上不对等。
演戏的时候，对手戏的演员很强，发挥精彩，而自己实力不济，或者角色本身可塑性单薄导致自己的角色存在感下降，从而留给观众演技不够好，或角色不够出彩，甚至存在感很低的印象，这就是普遍意义上的压戏，一般这种情况的出现，和谁的戏吃重，谁才是戏眼所在无关！
最简单的比方。
皇帝要杀一个大臣，从单纯的戏份来说，皇帝是占据强势地位的，但谁压谁的戏却不能从角色本身的地位出发，而要看演员的表现，皇帝也可以被臣子的表现和气场压得喘不过气。
不过，气场说不清道不明。
那是一种对观众目光的吸引以及对观看者的影响，如果刚刚洛寻硬着头皮演下去，倒也不是不可以演下去，但最终的效果出来，观众就会发现，这场戏完全是刘小庆这个王母的独角戏，洛寻存在感非常低！
可事实是……
王母的角色的确好，但二郎神的角色也并不单薄，在人设不背锅的情况下，演员被压戏就纯粹是因为实力的差距了。
“对不起。”
洛寻快速调整着自己的情绪，向着刘小庆和导演鞠了一躬，强忍着心中的失落感，开口道：“是我的问题……”
正常情况下。
演员ng不用郑重道歉。
但刚刚刘小庆贡献了那么精彩的表演，洛寻却没能接住，无疑是浪费了一组非常棒的镜头，如果洛寻还能因此而心安理得的话才奇怪呢。
“好厉害……”
“简直恐怖……”
“我一个旁观者，都能感受到庆姐那种气场的强大，更别说刚刚处于压力中心的洛寻了，这种级别的表演哪怕旁观几次也受益匪浅啊！”
“是啊。”
“咱们是舒服了，但洛寻的日子可就不好过咯，这种被全方位碾压，多来几次，可能会连演员的信心都被打击到吧……”
周围在议论。
他们的感触没有洛寻那么深，也不能如导演一样可以参考镜头和现实表演，但依然能够感觉到刘小庆这场戏的强大，仿佛控场般的能力。
“没关系。”
于明生摆摆手，他有点担心这会打击到洛寻的信心，所以没有责怪，反而鼓励了一句：“你多适应一下庆姐的节奏，别忘了，庆姐可是武则天，谁对上她，都要小心才是。”
洛寻勉强一笑。
而刘小庆则是看了眼神情难掩失落的洛寻，若有所思道：“如果你感觉不适应的话，我可以换一种方式……”
刘小庆知道。
自己刚刚太认真了。
洛寻长了一双会说话的眼睛，拥有的演技也远超同龄人，这让太久时间没演戏的刘小庆产生了几分兴趣，最重要的是，开拍之前，她在洛寻的眼中看到了昂扬的斗志！
刘小庆喜欢这种斗志。
所以不自觉地，她也开始认真了，双料影后认真起来的威力无疑是恐怖级的，洛寻面对认真的刘小庆几乎毫无还手之力，但是——
“不用让。”
洛寻忽然抬起头。
刘小庆稍稍愣住，失落，颓丧，前一刻还围绕着洛寻的负面情绪竟然消失了，这一刻，刘小庆在洛寻的眼中，看到了更为璀璨的斗志！
前后几分钟时间。
他竟然走出了第一次失败的阴影，想要进行第二次的挑战，这样的适应能力，让刘小庆都有些被惊到了，嘴角也是情不自禁的勾起：“好呀，但是，我的精力也是有限的，不可能一直跟你耗在同一场戏中，导演也不会允许这种情况发生，毕竟咱们不是在拍电影，给你三场戏的时间，三次机会，三次之后依然接不住的话，我可就要带你演了。”
刘小庆这种级别。
可以压戏，自然也可以带戏，只是好不容易遇到这种大魔王级别的对手，洛寻却要被对方带着演的话，终究还是不甘心。
“我会的。”
洛寻握紧了拳头。
刘小庆的眼神中闪过一丝赞赏，她第一次对洛寻起了惜才之心，就是不知道这个年轻人能否在自己不放水的情况下寻找到自己的节奏？


第147章 第三次


因为距离太远，所以别人并不知道洛寻和刘小庆聊了什么，五分钟的调整时间之后，于明生重新开始了这场戏的拍摄，这次就连一些暂时没什么事儿的工作人员都围了过来，大家都知道这里正在上演一出重场戏！
“电视剧《宝莲灯》。”
“第一百二十二镜第二场！”
场记板再度打响，刘小庆展现着极为扎实的台词功底：“每个人都有欲望，但由于每个人身处的环境，身负的责任，做人的原则等诸多元素……”
场外。
目光紧紧盯着洛寻和刘小庆，演员们也是在小声的讨论：“不知道洛寻这次能坚持到多久，庆姐看样子似乎并没有打算收敛气势啊。”
“不好说。”
“虽然洛寻的演技在咱们这些同辈演员里属于不错的级别，但对上庆姐这种双料影后还是有些不够看啊，尤其是庆姐认真的情况下，他更是一时间难以招架。”
“我赌还要ng。”
“可能要ng很多次。”
因为前一次的表演洛寻与刘小庆双方表现出的水平差距太大，以至于很多人都不看好洛寻的第二次表演。
与此同时。
很多同辈演员也是暗自舒了口气，原来洛寻也有招架不住的时候，他的演技比起同辈来说再怎么厉害，毕竟也还是处于年轻演员的范畴之内啊……
但很快。
围观的演员们就愣住了，因为他们发现，第二遍的拍摄，洛寻和第一次表现不一样了，他依然在刘小庆的演技压制下节节败退，但却似乎逐渐找到了自己的节奏。
“咔。”
导演的声音响起。
此时的于明生虽然喊了“咔”，但脸上却是写满了笑意，不是因为洛寻这场表现合格，而是因为他在洛寻的这场表现中，看到了进步！
没错，就是进步！
如果是打分制，第一次表演，刘小庆九十分，洛寻则是三十分，而第二次表演，刘小庆依旧维持了九十分的水准，洛寻的水平却从三十分提升到了五十分！
差点就能合格了！
因此，于明生虽然喊出ng，脸上却是带着笑意：“调整一下，咱们这边一会儿再重来一遍，庆姐这边辛苦一下吧。”
刘小庆点头。
她不是耐心好，而是因为内心对洛寻有些欣赏，第二次表演，进步那么大，这不是一般的演员所能做到的事情。
又是五分钟。
第三次重拍开始。
这次洛寻没有出现明显的进步，依然是在及格线徘徊，刘小庆看向洛寻，似是提醒道：“还剩最后一次机会哦。”
“好。”
洛寻露出笑容。
刘小庆一愣，这种时候，洛寻难道不是应该紧张慌乱吗，为什么反而流露出一丝笑容，忽然有个不可思议的想法出现在她的脑海——
“你在观察我！？”
刘小庆愠怒的看向洛寻。
洛寻长长的吐出一口气，然后认真点了点头，刘小庆答应给三次机会，前两次机会，洛寻选择直接放弃，并且借着那两次机会，认真观察刘小庆的表演！
“对不起。”
洛寻知道刘小庆会不高兴，他苦笑道：“让庆姐白白浪费了两次表演，是我的错，但第三次是我唯一能够抓住的机会，我还没有不自量力到两次就能完成这场拍摄。”
刘小庆一时间哭笑不得。
她还是第一次遇到洛寻这种演员，自己说给他三次机会，他竟然就真的把这三次机会进行最大化的利用，先浪费前两次的机会来观察自己的表演风格，寻找自己的表演节奏，然后再用前两次的观察和发现，作为第三次的总结和行动——
这就好像武侠小说里的比武。
两边一共比三场，前两场，洛寻压根就没打算赢，只是想要摸清楚对手的套路和风格，然后准备在第三场进行真正的对决。
刘小庆刚开始不知道。
所以每一次表演，她都投入了非常之多的情绪，这也是她知道真相后愠怒的原因，但此刻看着洛寻一脸陈恳的道歉，她却又有些恼怒不起来了，只能冷着脸说了声：“那就开始吧。”
“回头得好好道歉了。”
洛寻心里想着，然后认真点头，各部门准备之后，拍摄重新开始了，似乎是心中有着无处发泄的怒火，这一次的刘小庆，比之前更认真了几分！
洛寻再度面向那庞大的压力。
但是他的大脑没有如之前一般陷入空白，而是很自然的接下了对方的每一个包袱，这些都是凭借他之前的经验获得的收获，但刘小庆似乎并不打算让洛寻以这种取巧的方式过关……
她迈动脚步。
盛装的人影围绕着洛寻，刘小庆声音透着冰冷：“你的心智受到影响，风铃就会响，你的内心陷入痛苦的挣扎之中，风铃就会纠缠到一起，在你的心智彻底改变的时候，风铃就会断裂！”
她忽然顿住脚步。
此刻刘小庆的脸，距离洛寻咫尺之遥，但没人会联想到暧昧，这种气氛只剩下压迫感：“在最后一根丝线断裂的时候……”
洛寻眼神有一丝悸动。
他此刻的内心并不平静。
而刘小庆的手，则是在洛寻面前眼花缭乱的舞动，声音则是诡异的转向了温柔：“也就是你的灵魂灰飞烟灭的时候。”
洛寻一步后腿。
犹如惊弓之鸟一般。
额头出现了冷汗，脸色，也是苍白了下来，这一连串的反应落到了于明生的眼中，让于明生的手狠狠的握紧，心中也是感受到一阵快意！
非常好！
刘小庆也意外于洛寻的反应可以如此自然，她眯了眯眼睛，声音依然温柔，但温柔之中似乎又潜藏着一丝杀机：“你进去试试。”
洛寻脸颊微微抽动。
刘小庆一脸玩味道：“这对你来讲，是一次考验，我想，我们的司法天神，堂堂二郎显圣真君，应该不会在意这种考验吧。”
“小神……”
洛寻的声音有些干涩，欲言又止。
刘小庆则是悄然凑近了些，声音愈发的温柔：“有我在，你怕什么？”
“我知道了。”
刘小庆挑了挑眉，自顾自道：“你有你的小算盘，怕本宫知道。”
“没有。”
洛寻似乎说话都开始勉强。
刘小庆脸上的温柔陡然消失，抓住洛寻的手臂往前一丢，带着几分煞气：“那你还犹豫什么，进去！”
“咔！”
导演的声音也是适时的响起，紧接着一道犹如天籁般的声音在洛寻的耳边响起：“很好，这条可以过了！”


第148章 指导（为盟主冬眠的Gloria加更）


很难描述洛寻此刻内心的喜悦，第一次被彻底碾压，后面两次的细心观察，洛寻为刘小庆给出的第三次机会做出了一切能做的准备，终于达到了这场戏该有的标准！
虽然，方法取巧。
但面对刘小庆，哪怕采用取巧的方法，能够做到这种地步，洛寻也足以自夸了，所以导演通过这场表演，才能够让洛寻感到如此激动！
而周围。
围观的演员们则是纷纷呆住了，他们甚至无法想象，不久之前，洛寻还在刘小庆的手下表现的毫无招架之力，不久后就能够有来有往的结束这次表演！
“自然……处理很自然！”
某个老演员感慨道：“虽然因为剧情和设定的缘故，导致王母处于强势地位，而洛寻则是要表现的心慌和紧张，但洛寻守住了角色的灵魂，他的每一个反应，都带着真实的味道，这种真实，恰恰是最打动人的地方！”
“不错。”
刘小庆看向洛寻，也是轻轻吐出这两个字，洛寻这才意识到自己刚刚可是瞒着刘小庆，让对方跟自己陪练了两场的事儿，连忙道：“对不起，庆姐。”
“懒得跟你计较。”
刘小庆摆摆手，淡淡道：“不过你可别以为我是好脾气的主儿，如果你刚刚那场戏没能达到应有的标准，我可能就会是另一种态度了。”
丢掉自我感受不谈。
洛寻能够在第一次失败之后迅速走出失败的阴影，还能想到利用自己给出三次机会，用主动放弃前两次机会的办法趁机观察自己前两次的表演节奏，然后孤注一掷，把第三次机会作为决胜局，所透露出的决断和观察力，都是值得肯定的。
洛寻笑了笑。
确实是利用人家给的三次机会，让人家给自己陪练了两场，哪怕被责怪也是应该的，所以被刘小庆说两句，洛寻根本不会放在心上，要知道，这种戏，演员要不停调动情绪，也是非常疲惫的，而且是精神上的疲惫。
接下来的戏。
难度系数低了一点。
虽然依然有着不少洛寻和刘小庆的对手戏，但第一场都打下来了，后面难度低一些的戏份自然没问题，《宝莲灯》终究是一部电视剧，而电视剧对表演的要求肯定是与电影不同的，如果在一部电影中和刘小庆这种级别的存在有来有往的飙戏，洛寻觉得自己暂时恐怕难以胜任。
这让他认清了自己。
对上同辈的演员，他可能确实有着非常不错的实力，但面对刘小庆这种双料影后，或者也别说什么双料影后了，就算是一些熟悉的老戏骨，洛寻也无法在这些人的手下讨到什么好处，作为演员他依然有着很长的一段路要走。
唯一让洛寻意外的是。
他本以为，自己瞒着刘小庆，让对方给自己当陪练，可能会得罪对方，结果却没想到，接下来几日的拍摄中，刘小庆的态度一如既往。
甚至……
她偶尔还会指导洛寻一些表演上的问题，在过去的拍戏经历中，除了导演之外，只有胡君会指导洛寻一些表演上的问题，刘小庆是第二个这么做的演员，而且相比胡君，刘小庆的实力更强，她的很多指点，往往也是一针见血！
“好运的小子。”
注意到刘小庆对洛寻的指点，赵健开口道：“能够被双料影后现场指点表演，对你而言的好处无疑是非常大的，实际上这样的机会非常之少，如果不是刘小庆出了点问题，以她双料影后的身份，你根本就挨不着人家。”
“老赵。”
刘小庆的声音忽然在背后响起，略微有些不善：“背后说人闲话是不是不太好啊？还是你觉得我耳朵不太好，听不见？”
“庆姐……”
赵健脸色尴尬的转过头，没想到刘小庆竟然就在身后，一脸的杀气腾腾，而洛寻则是咳了一声想要溜走，结果却被刘小庆喊住。
“想逃吗？”
“不关我事。”
洛寻连连摆手道。
赵健心中大骂洛寻没义气，然后舔着脸笑道：“庆姐，我不是那意思，这不是瞧着洛寻承了您不少的恩惠，忍不住感慨一下嘛。”
“什么恩不恩。”
刘小庆瞥了眼洛寻：“我教他，是我心情好，当初接这部戏，是看好这部戏的前景，后来剧本改的倒是合我心意了，但总的来说还是低龄了一点，所以我指导他，也是希望他的表演可以让这部剧不要沦为纯粹的低龄化产物。”
洛寻愕然。
旋即他不得不佩服刘小庆的观察力，的确《宝莲灯》因为是改编自神话故事，部分剧情是迁就于低龄观众的，但因为《人生长恨水长东》的出现，导致这部剧的内涵更深，而现在刘小庆竟然想要用自己这个男二号的表演来带动整体的剧情更有内涵。
不得不说。
这个思路很对。
自己所饰演的二郎神杨戬是这部剧中贯穿始终的人物，沉香看似在和天庭斗，实则一直在跟自己的舅舅斗，因为杨戬在考验沉香的同时，也是把自己当做了天规的一部分，在自己这个人物贯穿了剧情始末的情况下，洛寻的表演，是能够影响到这个剧组大多数演员的。
与其说……
刘小庆在指导洛寻，不如说刘小庆在用自己的方式，来提高这个剧本的受众年龄段，而这个想法和洛寻也是不谋而合。
“我明白了。”
洛寻忽然开口说道。
刘小庆微微一怔一怔，似乎没明白洛寻的意思，但看到洛寻的笑容之后，她知道洛寻猜到了自己的想法：“后面我会好好教你。”
“谢谢庆姐。”
洛寻认真的点点头。
赵健被两人对话绕的云里雾中。
他不知道的是当洛寻用后世的眼光看《宝莲灯》，除了情怀加成外，这部戏或多或少是存在一些硬伤的，这些硬伤可能不会影响收视太多，这也是低幼向作品的通病，部分剧情太过想当然了，所以九年后来才会写出像《魔幻手机》那样的剧本。
但现在。
洛寻和刘小庆都在用自己的方式来改变这种情况，如果可以，洛寻当然也希望《宝莲灯》被观众记住不仅仅是因为二郎神杨戬。


第149章 热闹


当然无论是潜移默化的影响到其他演员还是对现有的剧本进行持续的调整都不能操之过急，接下来的日子，洛寻四平八稳的演着戏……
时间一晃。
两个月过去了。
在过去的两个月中，洛寻一直在拍戏中度过，也因为他和刘小庆达成了某种共识，对方开始更加频繁的指导洛寻，有时候洛寻遇到表演上的问题，也会直接请教对方，这让洛寻的演技竟然有了些许的提高。
二月十一号。
春节将至，《宝莲灯》剧组很人性化的安排了三天休息时间，绝大多数演员选择回家，洛寻也在当天飞回了燕京，因为他知道，和去年的春节一样，今年的自己也不会是一个人……
燕京。
洛寻现在的住处就在公司附近，是陈然以公司的名义帮忙找的房子，房租虽然贵了点，但整体装修已经周围环境却相当不错。
推门。
洛寻呆住。
他虽然不是邋遢的个性，但也不是个爱收拾屋子的主儿，记得离开燕京出门拍戏的时候屋子并不算多么整洁，但此刻的房间却是被收拾的井井有条，就连沙发上的枕头都精心摆放在合适的位置。
而客厅茶几上。
各种食物也是一应俱全，从酸奶到薯片一样不缺，还有几根牌子蛮熟悉的巧克力棒，当然更多的还是年货，倒是很符合春节将至的氛围——
好吧。
酸奶和巧克力棒已经让洛寻知道屋子为什么这么整洁了，除了一些营造氛围的年货之外，这些小零食都是孔双喜欢的牌子，估摸着是自己在剧组的时候，孔双帮自己收拾了房间。
打开冰箱。
洛寻想要拿一瓶矿泉水，却发现里面满满都是啤酒，顿时满头黑线，这是孔双石锤了，好不容易找到一瓶矿泉水。
洛寻喝了口水。
还没来得及咽下去，忽然听到卫生间有细微的声音传来，心中顿时一惊，在外面拍戏两个月，难道家里还遭贼了？
“咔嚓。”
开门的声音。
然后便是一道包着浴巾，擦拭着头发的纤细身影从卫生间走出，那浴巾包裹不住的地方一片粉嫩雪白，还冒着腾腾的热气，洛寻口中的水没忍住直接喷了出来——
“孔双！”
“你回来了？”
孔双的脸因为水蒸气而透着红润，擦头发的手为之一顿，看到洛寻面前喷出的水渍，下意识的皱眉道：“我才刚刚打扫完的房间……算了算了，一会儿我再擦一次地。”
“不是。”
洛寻看着孔双除了披着浴巾之外什么也没穿的洁白身躯，有点不自然的别过脸去：“在我这儿洗完澡，你好歹穿件衣服再出来啊。”
“太麻烦了。”
孔双继续擦着湿漉漉的头发：“我又不是没穿，这不是有浴巾吗，而且我在家也一直都是这样的啊。”
“……”
洛寻怀疑孔双的动作稍微大些，那浴巾就会掉下来，不过不得不说孔双身材还挺有料，以前竟然没发现，洛寻的脑海中忽然冒出这样的想法。
“你脸红了。”
孔双狐疑的盯着洛寻。
洛寻被孔双盯的愈发不自然，扭头到一边，不满道：“所以你一个女孩子，不要在男人面前这么暴露啊。”
“这不是你吗。”
孔双有些疑惑的开口，反倒让洛寻愣住了，在孔双看来，自己是完全值得信任的存在，所以她才会如此的淡定自若？
“……”
洛寻甚至不知道该高兴还是郁闷，而孔双似乎想到了什么，语气古怪道：“洛寻，你该不会对我有什么想法吧？”
“没有。”
洛寻有些无奈道。
孔双似是松了口气，推门进入隔壁房间，洛寻这套房子有三间卧室，主卧平时是洛寻在睡，孔双虽然不睡侧卧，但平时会把一些东西放在侧卧，早在刚住进这里的时候，洛寻就把房子的两把钥匙分给了孔双一把。
五分钟后。
孔双换好了衣服出来，把地上的水渍擦干，然后坐在沙发上吸酸奶：“今天逛超市去了，所以没有去接你，小陶也回老家了吗？”
洛寻点头。
他也坐在沙发上。
孔双喝完酸奶，准确的将之丢入垃圾桶：“你今晚的年夜饭想吃什么，现在跟我说，我回去就让我妈做。”
“不用。”
洛寻笑道：“随便，有的吃就不做了，就不特意的麻烦阿姨了，反正总比我吃泡面或者速冻水饺的好。”
“明白。”
孔双点点头，起身道：“那我这就先回去一趟，晚上吃完前半段来你这，你先别吃饭，一定要等我。”
“好。”
洛寻笑道。
貌似去年就是这样，孔双先在家中陪着家人吃了一半的年夜饭，然后带着提前盛好的年夜饭跨越小半个城市来自己的住处，跟自己吃第二茬。
孔双离开后。
洛寻也洗了个澡。
洗完澡，躺在沙发上玩手机，洛寻忽然有种说不出的轻松感，与此同时，似乎还有些幸福，对于孤儿来说，有人陪着一起度过春节，是一件很有幸福感的事情。
晚上。
七点四十。
门铃响起，正在玩手机的洛寻从沙发爬起来，看来孔双到了，没想到孔双那边吃饭这么早，洛寻打开了房门，结果看到门外的人影，却是微微一呆。
“愣着干什么。”
站在门口的夏郁展颜一笑：“难道春节要把我拒之门外吗？你忘了，以前春节的时候，都是谁在公司陪你吗？今年我又来了。”
夏郁在笑。
但眼神之中，却分明藏着一抹落寞，知晓内情的洛寻心中一叹，让出了一个身位：“进来吧，不用换鞋。”
夏郁进入房间。
看了看桌子上的年货，惊讶道：“你还特意出门买了东西？不是说刚回来吗？”
“孔双买的。”
洛寻笑道：“一会儿她过来，应该会带年夜饭，你算是有口福了，不过你确定没有被记者拍到？拍到的话我可要倒霉了。”
“狗仔也过年。”
夏郁笑了笑，看向窗外，表情有些复杂：“所以……今年是三个人么……第一次这么热闹……”


第150章 狼藉


和洛寻这个孤儿不同，夏郁父母双全，该有的家庭成员一个不少，甚至还有点多，但当初在天光那两年，夏郁却和洛寻在一起，过着孤独的春节——
夏郁的父母离婚了。
她的父亲找了一个后妈，而且生了个弟弟，她的母亲则是选择再嫁，夏郁因此多了个毫无血缘关系的哥哥。
父母婚姻失败。
夏郁却是成为了这场失败婚姻的牺牲品，夏郁的父母有了各自的新家庭之后，开始把夏郁视为各自的负担，之所以把夏郁送进当时的天光当练习生，也是将天光，当做了孤儿院一样的地方——
自己是多余的。
很小的时候，夏郁便意识到这种事情，因为父母的新家庭都在燕京，那时候的她过春节常常是先在父亲家吃，然后再坐车去母亲家吃，她每年有两顿年夜饭，横跨小半个城市，前往两个不同的家庭，却从来没吃出家的感觉。
进了天光之后。
夏郁春节也不回家了。
无论是哪个家，她都那么格格不入，而父母在电话中沟通无果后，也是放弃了喊她一起吃年夜饭的念头，这就是夏郁和洛寻这个公司唯一的孤儿在一起过春节的原因，也是洛寻一直对夏郁颇为照顾的原因，似乎从某种意义上来说，两人是同病相怜……
叮咚。
门铃再度响了，洛寻打开门，这次果然是孔双，外面天气很冷，背着个黑色大包，孔双冻得直哆嗦：“空调开了没——”
孔双一呆。
夏郁招手：“嗨。”
孔双回过神，回了一声“嗨”，然后目光狐疑的看向洛寻，进门把黑色大包放下，又将大小食盒取出，一道道菜果然还冒着热气。
“好香！”
夏郁食指大动。
洛寻心情也变得不错，笑着道：“那就我们三人一起吃年夜饭，对了，冰箱里还有啤酒，我去拿，敞开了喝，晚上在这睡也没问题。”
“想酒后乱性？”
孔双冷不丁的说了句。
夏郁莞尔，洛寻则是没好气的瞪了眼孔双，把啤酒拿来，三人一人一罐，各自灌了几口酒，脸色逐渐染上一抹红润。
“尝尝这个。”
孔双给夏郁夹了块牛腩，夏郁吃了一口，不禁大赞，然后开始不断尝试其他的菜，而在吃饭的过程中，孔双并没有问为什么夏郁会在洛寻这里，夏郁也没有要解释的意思，当然夏郁同样没有问关于孔双的事情，大家吃的颇为默契。
菜的分量很多。
就算三个人吃也绰绰有余了，而且大家也不是光顾着吃菜，还喝了不少酒，洛寻和孔双的酒量倒是还算不错，夏郁就不行了，几罐酒之后便开始摇摇晃晃。
“这是喝多了。”
孔双有些担心的看了眼脸色烧红的夏郁，洛寻道：“没事儿，晚上让她睡我这好了，要不你也睡在我这里。”
“有人接。”
孔双开口说道。
洛寻愣了一下：“现在？”
孔双起身道：“总之夏郁就交给你了，我今晚不回去的话，会被父母说教啊，对了，千万要控制住自己，别对夏郁做出什么过分的事情，亲人两行泪。”
“哪来的亲人？”
“经纪人两行泪。”
孔双离开了，留洛寻收拾烂摊子，洛寻把孔双送到门口，不放心的看了眼，发现楼下果然有车在等着孔双……
回过头。
洛寻看到夏郁正抱着手机跟谁打电话呢，不过她的精神显然不足以支撑她打完电话，嘟囔了几句话便放下了手机。
“喂？”
手机还没挂。
里面有声音传来，洛寻无奈的叹了口气，拿起夏郁的手机，礼貌的解释道：“不好意思，夏郁喝醉了，我是她的朋友，请不要介意。”
“……”
那边忽然没声儿了。
洛寻奇怪，看了眼备注，这个人在夏郁的电话簿里备注叫“魔女”，不禁暗笑这个夏郁多少年没改掉中二的毛病：“总之，我这边先挂了，春节快乐。”
“春……春节快乐……”
电话那边第一次有声音响起来，隐约之间，似乎有些莫名的熟悉，洛寻忽然想到了什么，表情微微一变：“你是张……”
嘟嘟嘟嘟！
急促的盲音。
对面把电话挂了。
联系“魔女”这个备注，以及刚刚那有些熟悉的声音，洛寻已经猜到对方是谁了，没好气的看了眼已经睡死的夏郁，洛寻将之拖了起来：“去床上睡。”
“不要。”
夏郁迷迷糊糊的喊。
洛寻无语，决定强行把她抱到房间里的床上，结果稍微移动了夏郁的身体之后，夏郁忽然睁开眼睛捂着胸口干呕起来。
“别，别！”
洛寻吓了一跳，为了防止一会儿处理起来麻烦，赶紧找来垃圾桶放在下面，这下夏郁反而又不想吐了，躺在椅子上大口喘粗气。
“这么差的酒量。”
洛寻并不了解夏郁的酒量，两人以前就算是一起过节也不会喝酒，只是在一起吃饭而已，没想到夏郁的酒量竟然这么差，两三罐啤酒就能喝醉。
“现在能走了吗？”
洛寻捏了捏夏郁的脸。
夏郁有些茫然的睁开眼睛，看到洛寻的脸才安心了些，声音虚弱道：“有点难受，想吐……洛寻你要好好照顾我……”
“我已经在照顾你了。”
“照顾喝醉的夏郁，是不是已经兴奋坏了……才……才不是因为相信你，才让你照顾我……只是我……太难受了……你可不要对我做什么过分的事情哦……”
这别扭的性格啊。
倒是连喝醉都没改，洛寻用力的把夏郁抱了起来，即将转身的时候，窗外忽然出现了大片大片的烟花，璀璨而明***在洛寻和夏郁的脸庞上。
“看一眼再睡。”
洛寻开口喊醒夏郁。
夏郁睁开眼，眼中倒映着烟花，脸上出现了满足的微笑：“真好……春节……夜空……有烟花陪伴……洛寻……洛寻……”
“我在。”
“我想吐。”
“你等等——”
“……呕。”
洛寻终究还是没把夏郁给丢下，只是付出了相当惨烈的代价，抱着夏郁，看着身上以及地面的一片狼藉，他忽然有些后悔不该早早让孔双离开的。


第151章 品牌挚友


折腾到凌晨三点钟，洛寻才算是收拾完残局，看着夜空熟睡的脸，他摇了摇头：“明知道自己不能喝酒还喝了这么多……”
借酒消愁。
因为家庭缘故，每年春节夜空都会感到格外失落，而洛寻大概是唯一一个可以理解夏郁心中这种失落的朋友了，虽然两人的情况看起来截然不同，但感受却是殊途同归。
一夜无话。
第二天，洛寻起床之后，敲了敲夏郁的房门，发现没人搭理，推门走了进去，却发现床铺已经叠的整整齐齐，桌子上留了张字条：
“新年快乐。”
“新年快乐。”
洛寻自语，露出笑容。
他的心情并非如表面一般糟糕，有两个人陪伴着度过春节，其实洛寻内心是很开心的，毕竟前世今生第一次过了一个这么热闹的春节。
十点钟。
孔双来了。
彼时的洛寻正在上网，一会儿自己的看看贴吧，一会儿刷刷网上的各种新闻，享受这最后一天的休息时光，忙着热菜的孔双好奇问道：“夏郁呢？”
“走了。”
洛寻回答道。
孔双点点头道：“我对你们的关系似乎又有了新一步的认知，也许以后她可以成为你事业上的一股助力，况且你们本就是同一家公司……”
洛寻没说话。
孔双也适时的换了个话题：“最近我在跟一个国际一线品牌接触，他们对你有着不错印象，也就是说，你已经纳入他们品牌的考察范围内了。”
“国际？一线？”
洛寻笑道：“阿玛尼？”
孔双打了个响指：“宾果，答对了，阿玛尼的人正在跟我们公司接触，虽然很意外，但这的确是一次千载难逢的机会。”
洛寻一怔。
想到了一种可能性。
工作模式的孔双还是很认真的：“国内娱乐圈这几年发展很快，所以越来越多的品牌想要通过明星与消费者进行沟通，一方面借助明星的人气为自己的品牌宣传造势，一方面也是利用这些明星的粉丝忠诚，完成品牌的利润转化，当然你肯定不属于后者。”
洛寻耸了耸肩。
别说他的粉丝，大多数国人，又有几个人买得起阿玛尼这种国际一线品牌，阿玛尼不可能在自己身上赌什么粉丝经济——
“所以！”
孔双看到洛寻的表情，也知道洛寻是明白其中缘由了：“阿玛尼新推出了一个合作方式，这个合作方式，称之为【品牌挚友】计划。”
果然如此。
在外行人的眼里，提到一些国际品牌和明星之间的合作，想到的唯一方式可能就是代言了，但实际上越大的品牌和明星之间的合作也越是复杂！
里面的说法很多。
光是头衔就有着多种不同称呼，比如品牌代言人啊、品牌形象大使啊，或者品牌系列大使乃至品牌挚友之类等等等等，按照大小公式总结应该是：品牌代言人&gt;品牌形象大使&gt;品牌系列大使&gt;品牌挚友。
其中。
品牌代言人可以说是关于品牌和明星之间人们最熟悉的一种说法，本意是指为企业或组织的赢利性或公益性目标而进行信息传播服务的特殊人员。
大部分情况下。
品牌代言人的形象会相应出现在品牌广告中，并标识其为品牌代言人，但你以为品牌代言人就是品牌最大合作伙伴了吗？
并不是这样。
里面的等级很森严。
大牌的品牌代言人会用大小地域性标签再度加以区分，从而诞生出所谓的全球代言人、亚太区代言人、华夏区代言人等头衔，其中大小比较起来一目了然。
以香奈儿为例。
起代言人金字塔从上到下依次分为品牌形象代言人，产品代言人，品牌形象大使，地区系列大使等等，更别说品牌挚友、品牌缪斯等代言的变种合作了，所以阿玛尼和公司交涉，希望与洛寻进行的合作，其实是最低等级的合作。
“具体内容呢？”
“你现在不是有一个品牌合作商嘛，还有几个月，这个合作就会到期，届时阿玛尼会考虑跟你建立品牌挚友合作关系，合作之后你出席各种活动的时候可以跟阿玛尼借用各类产品，这是双赢，品牌需要借助你的名气增加名气，你也能借助阿玛尼的品牌光环提升地位。”
“……”
洛寻点点头。
虽然只是一个品牌挚友的合作，但这是一个不错的开始，至少这意味着自己已经进入了一些国际大牌的视野，也许今年年内，阿玛尼就会考虑对自己这个品牌挚友的合作进行升级！
“同样是合作。”
孔双道：“你之前合作的品牌在国内可没什么名气，这次成为阿玛尼的品牌挚友，意味着你以后接代言的标准会提一提，怎么样，今年可以考虑接正式的代言了吧？”
洛寻点点头。
他一直没有接代言。
因为他觉得自己的价值一直处于上升期，而一个明星的曝光度是有限的，如果自己在还没有人气特别高的时候，就低价接了一些代言，那势必会影响自己的未来。
今年不同。
虽然《宝莲灯》在年内播出的希望不大，但《功夫》这部电影不弱《少林足球》，势必会给自己带来非常不错的收益，自己也可以尝试性的接代言了。
“这样。”
洛寻想了想：“我年内可以接一个代言，如果有合适的情况，两个也可以，阿玛尼有提出不让我接其他服装品牌代言的要求吗？”
“那倒没有。”
孔双笑道：“品牌挚友的合作很小，你对他们影响不大，他们自然也没办法约束你，只要不是西装类的代言，运动服什么的你还是可以接的，比如美特斯邦威这种可以考虑拿一个系列代言，当然这需要公司出面。”
“不急。”
洛寻想等《功夫》上映，然后年内至少接一个广告代言，这已经是2002年了，洛寻在娱乐圈已经初步站稳了脚跟，如代言这类一直压着的事情也可以提上日程了。
要知道。
合作一个合适的广告对于艺人同样有着非常不错的加成作用，前期是别让洛寻喊出“是兄弟就来砍我”之类的台词。


第152章 入戏太深


因为身上还有一份服装品牌的合约没到期，所以洛寻暂时没办法和阿玛尼签合同，但他和阿玛尼的品牌挚友合作计划已经达成了共识，只等身上的合约到期，就可以签下来了——
和代言人之类不同。
因为只是品牌挚友的合作关系，所以没必要去发通稿吹嘘了，虽然不少艺人拿了大牌的低级合作项目之后喜欢大发通稿吹嘘一番，糊弄一下外行人，但洛寻比较要脸，并没有这个想法，毕竟这种事儿圈内门清的很。
况且……
在这个圈子里，是人都有双火眼金睛，看看通稿甚至能猜出是哪家艺人惯用团队，比如某小鲜肉的通稿特点就是通篇都是该小鲜肉的名字，而某小花的通稿则是喜欢用“艳压”作为关键词，更别说一些通稿的目的就是为打造明星人设而服务。
当然了。
因为现在的网络发展还没有如后世般普及，所以水军之类的东西虽然也存在，但舆论喉舌终究掌握在记者这群无冕之王的手中，估摸着再过几年网络彻底普及，大环境就会发生天翻地覆的改变。
休息完。
洛寻回归了剧组，在大家互相道着“新年快乐”中，《宝莲灯》重新开机，二郎神杨戬再度于横店拍摄地上线了。
值得一提的是。
央视《宝莲灯》拍摄地主要就选在了燕京和浙江的横店影视基地，为了这部剧还特意在横店影视基地里修建了三座新景，一个是阴曹地府兼孙悟空、狐狸精的山洞，一个是灵霄宝殿，还有一个就是刘小庆“王母娘娘”的寝宫——
神话中的“瑶池”。
其中山洞的面积有5000多平方米，这是国内目前最大的一个人造场景，一旦拍到这个景肯定是一口气将这个景拍完的，所以最近的刘小庆尤为忙碌，洛寻等演员回归剧组，倒是稍微轻松一些。
但也轻松不了多久。
随着拍摄的进度过半，洛寻的戏也是逐渐多了起来，剧本被更改过，洛寻的戏份，比之原版更吃重了几分，而且他还与刘小庆心照不宣，想带动别人的表演让《宝莲灯》的剧情更加内涵，自然是花费了比一般人更多的功夫。
而对于洛寻而言……
肉体上的疲惫，从来都不是什么问题，真正让他倍感痛苦的是剧本，《人生长恨水长东》式的剧情光是看就已经非常虐了，自己还要走进二郎神杨戬的人物内心，深入挖掘和表演，那种精神上的折磨才是最为恐怖的！
洛寻甚至在后悔。
只要照着《宝莲灯》原版剧情演多好，为什么整了一出《人生长恨水长东》，让这部原版还算轻松的神话剧变得这么虐，自己更是那个受虐最深的人！
……
作为导演，于明生会时刻关注演员的状态，有时候他还会根据演员的状态调整拍摄计划，最近他忽然发现，洛寻的状态有些不对劲。
不是演的不好。
作为写出《人身长恨水长东》这种人物小传的演员，洛寻演的非常好，好到好多次，于明生都要为洛寻的表演喝彩了，但问题恰恰就在于……
洛寻演的太好了！
他的一举一动神态姿容都有了二郎显圣真君的影子，有了司法天神的风范，更有着背负起所有以万物为旗子，献祭自己而成就最终的棋盘，或是忧郁，或是冰冷，或是不经意的脆弱。
唯独……
没有了笑容。
杨戬是没有笑容的，但洛寻却有笑容，可最近拍的几场戏，哪怕已经拍完了，洛寻依然是那副忧郁的表情，那是二郎神的表情，却不是洛寻的表情。
“这小子。”
刘小庆声音有些复杂。
于明生道：“看来你也发现了。”
刘小庆点点头，洛寻的异样，在她的表演生涯中，不知道碰到过多少次了，不仅仅是对手，就连刘小庆自己也曾有过类似的经历。
“要打破吗？”
洛寻现在已经彻底沉浸在杨戬的状态中，现在的他是演技最好的时候，但于明生却担心，这样一来以后洛寻会得忧郁症，就算走出角色，那种感觉还是会如影随形，这会毁掉一个演员。
“不用。”
刘小庆开口道。
对比一般演员，甚至是导演，她无疑是有着非常丰富的经验：“拍一部电视剧，尤其是一部神话剧还不至于让他得忧郁症，他还不至于那么脆弱，我之前有尝试和他交流过，他对自己现在的状态是有意识的，只是没有特意走出来而已，而且你没发现吗，他在感染着别人。”
于明生苦笑。
怎么可能没发现？
最近的拍摄，每每轮到洛寻这个二郎神杨戬的戏份，和洛寻对戏的演员都要承受着巨大的压力才能表演，演员之间拍戏经常会笑场，但洛寻创造了一个可怕的记录，没有任何一个人跟他对戏的时候有笑过场！
不仅仅没有笑。
于明生还注意到，洛寻的戏拍完之后，很多围观的演员都会眼眶发红，一些情绪比较脆弱的演员直接就哭了出来，比如舒唱，有场二郎神受伤逃进小狐狸山洞的剧情，就让她哭得一塌糊涂，不知道她是在心疼洛寻还是二郎神。
可见那份虐心的感染力。
就连一些对剧本不那么熟悉的工作人员，有时候拍着拍着，也会忍不住擦拭着眼泪，好在他们牢记自己的职责，没有因此而影响工作。
只是对洛寻似乎格外的照顾。
不论是化妆还是打光，所有部门都对洛寻格外的友好，他们在不知不觉中，把对于二郎神的心疼，转到了洛寻的身上。
“二爷。”
他们这样称呼洛寻。
后来这个称呼不知为何流传开了，然后剧组再也没人喊洛寻为“寻哥”，所有人都不约而同的叫他“二爷”，没有丝毫调侃的意思。
更多，是一种尊重。
就连于明生有时候导完洛寻的戏，也会心中酸涩，喉咙仿佛被什么东西堵住，明明大家都知道这只是在拍戏而已，一切表演都是假的，但依然很难从剧本中那种情绪走出。
有时候。
于明生在想。
是洛寻真的成为了二郎神杨戬，还是剧组的大家入戏太深？


第153章 受伤与清醒


五月份。
万物复苏的春天。
央视《宝莲灯》剧组转战华山，西岳华山位于华阴，素以奇险峻秀著称，奇峰险峻气势恢弘风光秀丽，自古以来，便是文人墨客游览传颂的圣地，而《宝莲灯》剧组也是有不少重要戏份需要在此处完成取景和拍摄。
身处华山。
放眼望去，只见天高地阔，峰峦叠翠，一幅山舞银蛇原驰蜡象的景色，还没有登上巅峰，就已经有会当凌绝顶，一览众山小的气概，只是和这份气概成正比的，则是拍摄难度。
华山很险。
五岳都险，华山排第一，剧组要在这里拍摄，无疑要克服很多困难，所以抵达华山之后，于明生强调最多的就是安全问题，也因为此地是景区的缘故，在这里拍戏是要跟相关部门交涉的，时间并非应有尽有，所以大家没时间游览此地的风光，来到这的第一天便投入了紧张拍摄。
好在拍摄很顺利。
事实上，自今年的春节之后，《宝莲灯》的拍摄就愈发顺利了，但和这种顺利相对应的，则是剧组愈发压抑的气氛，已经不只有一个年轻演员完成表演之后崩溃大哭，无他，只因为这个剧本的后期剧情实在是太虐了！
误会！
冤枉！
千夫所指！
沉香的法力越来越强，成长也越来越快，身边更是聚集了孙悟空猪八戒这样的长辈、无数的朋友和伙伴，乃至小玉这样的爱人和红颜知己。
与之相反。
二郎神杨戬背负的枷锁，却越来越重，为了培养出沉香这个外甥，他牺牲掉了尊严，被视为天庭的鹰犬，被视为自甘堕落的贪慕虚荣者，身边的人也是相继离开，落得一个众叛亲离的局面，唯一守在他身边忠心耿耿的，只剩下哮天犬……
每天。
大家都在拍这样的故事，演绎着这样一群人，在这样一个故事里生活着，一天天，一月月，不受到剧本带来的虐心情绪影响才显得奇怪，但也正是因为大家的情绪被调动起来，剧组才会如此顺利的进行着拍摄……
作为这部剧的编剧。
九年也是一直在剧组待着，或许是因为这个故事的走向，已经和创作初衷出现了细微不同，他开始愈发频繁的调整着剧情，和导演商量着改变一些戏份的演绎方式。
于明生也很积极的配合。
如果说，结合了《人生长恨水长东》的剧情之后《宝莲灯》仍未彻底脱离原版的桎梏，那么受到整个剧组的气氛影响，从而导致大家的表演方式都愈发严谨，终于还是让这个几经修改的剧本，变得深刻而内涵。
要知道。
原版的《宝莲灯》，杨戬虽然忍辱负重，但男一号是沉香，所以他一直是以一个反派boss的方式存在的，而现在的版本，杨戬的人物发展线被延长了，洛寻的表演空间也越来越大，这个角色的复杂性被大大的提高。
……
电视剧的拍摄周期很长，《宝莲灯》剧组在每个取景地都会待长短不一的时间，之前剧组的主要拍摄地是燕京和横店，耗费了数月时间。
华山则不同。
这里的戏份，只要拍摄半个月就可以结束了，下一站剧组还要前往葫芦岛，那也是《宝莲灯》剧组的最后一站，拍完那里的戏份，剧组便可以正式杀青了。
只是……
本来顺顺利利的拍摄，在华山的结尾，竟然出现了意外，因为一次爆破的失误，洛寻和曹俊两人在一场打斗戏中受伤了，当时两人正吊在威压上，躲闪不及，被爆炸的余波给伤到了。
“碰！”
耳膜都在震动。
当洛寻意识到的时候，无数泥沙走石飞溅过来，让他下意识的闭上了眼睛，紧接着便是大腿处骤然传来的痛苦，好在这痛苦只是一瞬间便消失了。
确切的说。
因为过度的疼痛，洛寻的大腿部分已经麻了，哪怕用手按压都感受不到太多的痛苦，剧组一群人吓坏了，导演更是对相关的负责人破口大骂……
然后世界便黑了。
这不是洛寻第一次受伤了，之前拍《天龙八部》的时候，他有过几次受伤经历，但毕竟都是一些小伤，现场处理一下就没事儿了，后来拍的《粉红女郎》、《功夫》之类都没什么危险戏份，所以自然没有受过什么伤，今天这次是洛寻第一次受这么重的伤。
他昏迷了。
迷迷糊糊中，似乎做了一个很长的梦，梦到自己的计划被王母识破了，没有人理解自己，周围都是谩骂的声音，心态快要崩溃的时候，一声“咔”，惊醒了他。
猛然睁开眼。
洛寻大口喘着粗气。
这是一间独立病房，自己正躺在病床上，而床边则是一道关切中带着几分疲惫的眼神，看到洛寻睁开眼，她终于松了口气：“你醒了，我这就去叫医生给你做做检查。”
是孔双。
洛寻摆了摆手，从病床上坐起来，并没有感觉太多不适：“先不用叫医生，我感觉好多了，你是什么时候到这儿的？”
“昨晚。”
“我睡了一天？”
“那你还想昏迷多久。”
孔双起身，脸上竟是多出了一抹怒容：“在华山这种危险的地方拍戏，剧组男一号和男二号同时受伤，可见他们的安全意识有多薄弱，我已经让公司着手起诉了！”
“没事儿了。”
洛寻道：“这是爆破的问题，剧组肯定会处理的，拍戏受伤很正常，我只是看着吓人，气死伤的并不算重，曹俊那边怎么样？”
“和你差不多。”
孔双道：“他和你一样也在这家医院里，剧组那边已经前往葫芦岛了，等你康复再过去，不过要医生说你出院才能出院，别逞强。”
“好。”
洛寻松了口气。
回想起这段时间的拍摄，他的心中有些怅然若失，之前拍摄的时候，他并没有意识到自己的状态很奇怪，但这次的受伤却让洛寻彻底的从角色中走了出来——
如梦初醒！
那是二郎神的故事，是《宝莲灯》的故事，是《人生长恨水长东》的故事，唯独不是自己的故事。
可为什么。
自己之前竟然在潜意识里真的把自己当成了二郎神杨戬，所以才会做那样的梦，而在洛寻的拍戏生涯中，这种情况还是第一次发生。


第154章 魅影


这种感觉很难用语言描述，在自己从梦中惊醒那睁开眼的一瞬间，好像自己也眼睁睁的看到了另一个自己的离开，如同抓不住的魅影，越走越远，叫人心里一下子变得空落落的——
“你怎么了？”
孔双忽然慌张的起身。
洛寻一愣，紧接着便感觉脸上有些冰冷，抬手一摸，赫然是泪水，接过孔双递来的纸巾，洛寻擦干了眼泪道：
“没事。”
嘴上说着没事儿。
那怅然若失的感觉更浓了。
洛寻这才意识到，原来不知不觉中，他把二郎神杨戬当成了另一个自己，角色与自我骨血相连，从那个角色中抽离，也意味着那个那个生命的离开，而这么久的陪伴与融入之后，忽然的离开，换了谁都很难轻易释怀……
两天后。
洛寻出院。
和他一起出院的人是曹俊，孔双本要陪着洛寻前往葫芦岛，这次洛寻受伤让孔双的神经有些敏感了，不过最终还是被洛寻拒绝，他让小陶陪着自己就行，还和差不多时间出院的曹俊商量着一起出发前往葫芦岛。
葫芦岛那边。
虽然导演于明生已经剧组率先杀了过去，但眼下男一号和男二号受伤不在，很多戏份缺了他们俩，压根就没法拍。
“看来寻哥好了。”
前往葫芦岛的车上，曹俊和洛寻闲聊了几句之后忽然开口道：“之前导演他们很担心你呢，大家也很在意……”
洛寻微怔。
他之前并没有注意到周围人的反应，此刻却是忽然有些好奇的开口道：“我之前的样子很奇怪吗？或者说样子很吓人？”
“那倒也没有。”
曹俊语气有些羡慕道：“小庆姐说，寻哥是被角色感染，入戏太深了，甚至把自己当成了二郎神，以后自然会清醒过来，而且经历过这种状态之后，对演员的演技提升也会有好处，我开始明白为什么寻哥明明比我大不了多少，却有这么好的演技了！”
“我还不够。”
洛寻笑着道，刚进剧组的时候，刘小庆只用了一场戏就把自己逼到了绝境，虽然后来随着接触的多了，没有出现那种接不住戏的情况，但洛寻也知道自己的薄弱之处。
入戏太深的话……
就跟《天龙八部》那场认贼作父的戏一样么，洛寻仔细想了想，又觉得似乎有哪里是不一样的，当初天龙那场认贼作父的戏，自己更投入，完全的忘我了，这次虽然也是有些忘我了，但隐隐又保留了自己的意识……
好吧。
洛寻自己也说不出个所以然来，他不知道自己未来会不会碰到类似的状态，也许那种状态下的表演效果会比自己正常发挥的更好，但是那种另一个自己被抽离的感觉他不想再体验第二次。
“寻哥。”
曹俊也很好奇：“你前段时间是不是真的把自己当成二郎神了，在剧组的时候我们面对你甚至会情不自禁的喊二爷，因为你站在那，仿佛真的就成了二爷……”
“没那么玄乎。”
洛寻摇了摇头，现在回想起来，这段日子他从没有忘了自己是谁，如果他真当自己是二郎神那戏干脆也就没法拍了。
硬要描述的话。
那种状态，更像是一种人格上的共享，而走出那个状态的过程，便是剥离另一个人格的过程。
车程很快。
当天晚上洛寻和曹俊便抵达了葫芦岛，剧组派车来接，刚好到了可以前往剧组赶拍一场夜戏，需要洛寻和曹俊的出场。
“二爷。”
“二爷回来咯。”
“曹俊，感觉怎么样？”
作为男一号和男二号，洛寻和曹俊一回来就得到了大家的问候，导演也上来嘘寒问暖了一番，然后才开始通知各部门准备拍摄。
化完妆。
再演二郎神。
洛寻以为自己需要慢慢寻找一下状态，毕竟他受伤这几天没演戏，状态很容易就丢失掉，而且之前那种状态也消失了。
但结果让洛寻意外。
再度开始表演，无论是台词还是表演，成为镜头下的二郎神，他竟然有一种如指臂使的感觉，轻而易举便完成了拍摄，仿佛那个属于杨戬的魅影并没有从身体剥离！
“过！”
于明生脸色带笑。
他的心情很好，因为他发现洛寻已经从角色中走出来，刚刚表演同样优秀，但一些细节上却又存在着差别，仿佛对这个角色，洛寻已经融会贯通了一般。
不仅仅于明生。
事实上，整个剧组都发现了洛寻的变化，此时《宝莲灯》已经拍摄到尾声，那种特别虐的剧情已经在前面几个月拍完了，气氛因此而变得逐渐轻松起来，之前那种动辄有人在片场大哭的情况，已经不再出现了。
“二爷，吃零食。”
“二爷，这是送你的。”
“二爷，来，咱合个照。”
要说洛寻之前那种状态还带来什么后续影响的话，大概就是“二爷”这个称呼在剧组成了他的专属称呼，至于之前爆破组失误伤到了男一号和男二号的负责人，因为工作的疏忽，已经被开除剧组了。
与此同时。
众人对《宝莲灯》中二郎神杨戬的心疼，也是全部都放到了洛寻的身上，给他送零食的，找他合照的，和他玩游戏的，等等等等不一而足，总之大家都对洛寻很好，以至于洛寻都有那么几个瞬间觉得自己很可怜。
就像是连个极端。
之前剧组那种压抑的气氛一扫而空，取而代之的竟然是欢乐和亲近，演员之间每天打打闹闹的，有几次连刘小庆都被带了节奏，拍了几张恶搞照片。
也是因为有了前车之鉴。
接下来的日子里，再度拍摄动作戏乃至爆破戏的时候剧组都是格外的小心，毕竟之前洛寻和曹俊同时受伤的事儿可是把很多人都给吓到了。
而这段时间。
洛寻则一直在思考，为什么明明感觉角色从身体里剥离，自己却仍然可以得心应手的进行表演，就像是一种本能……
本能？
洛寻蓦然一惊，旋即苦笑，或许这就是那剥离的人格留给自己唯一的礼物，对二郎神这个角色犹如本能般的表演和反应。


第155章 杀青


时间过的飞快。
转眼已经是六月中旬。
已经在葫芦岛待了一个多月的《宝莲灯》剧组今天终于拍完了最后一场戏，在一道道目光的注视下，总导演于明生宣布：
“我们杀青了！”
霎时间，剧组一片沸腾。
拍摄了半年多，才总算完成这部《宝莲灯》，这个过程中大家经历了很多，而洛寻此刻也是忍不住用力握了握拳头——
杀青了！
外界一直在可惜。
为什么刚刚拿下金鹰奖的洛寻不趁着人气正当红挑一次大梁，演一个堂堂正正的男一号挑大梁，偏偏要选择二郎神杨戬这样的男二号角色，却不知道前世今生洛寻饰演过太多的小角色，男二号对他而言，已经具备了相当重要的分量！
晚上。
杀青宴。
酒过三巡。
动作指导赵健搂着洛寻的肩膀笑着道：“我有一个很强烈的预感，凭你这个二郎神的角色，在咱们这部《宝莲灯》中的表现，必然会让你的事业，冲到另一个高峰，下部戏，就算你想演一个男二号，恐怕你们公司也不会答应！”
“那是。”
喝着饮料的曹俊笑眯眯道：“有机会的话，我还想跟二爷再合作，到时候我来给二爷当绿叶也完全没问题啊。”
不愧是童星。
从小就接触类似的场合，曹俊年纪不大，却非常懂得审时度势，这是聪明而非圆滑油腻，所以大家都对曹俊这个男一号的印象不错，包括洛寻也觉得曹俊的沉香完全表现出了角色该有的少年感，至于他这句话的真假，并没有人去在意，什么样的场合该说什么样的话，什么时候认真什么时候不用认真，对于成年人来说不难判断。
“对了，洛寻。”
一直没说话的导演于明生开口道：“你下部戏有什么计划吗，昨天九年找我，说是有个剧本的创意，咱们是不是可以再合作一下？”
洛寻心中一动。
于明生和九年的再次合作么，那所谓的剧本创意必然就是《魔幻手机》了吧，同样是央视剧，这部《魔幻手机》和《宝莲灯》相比就差了一个档次。
成绩不算扑街。
但由于《宝莲灯》珠玉在前的缘故，再让洛寻出演《魔幻手机》的话，洛寻肯定是拒绝掉的，当然这种情绪不能表现出来，他笑道：“如果可以，我自然是很希望和于导继续合作的，到时候先看看剧本吧……”
于明生笑着点头。
洛寻现在的情况很特别，是国内少有的没有演过一番，人气和影响力却几乎与许多一番相仿的演员，说他是当红小生，他比之陈昆等人还差了一大截，知名度更是要弱于一直处于竞争地位的皇小明，毕竟皇小明依托着星仪，露脸的机会太多了。
但要说洛寻是小角色……
这话也不妥，手拿金鹰奖，凭借两个配角走红，形象也非常受欢迎，人家怎么瞧都是前途无限的主儿，作为幻月的一哥，不难想象接下来的幻月一定会力捧洛寻，给他一次挑大梁的机会。
所以现在的洛寻很特别。
他正处于一个非常特殊的时期，可能随时会销声匿迹，也可能随时大红大紫，于明生看好洛寻，所以他想和洛寻二度合作：“如果可以保留咱们《宝莲灯》原班人马，你演主角也是没问题的嘛。”
他嘬一口酒，笑眯眯道。
洛寻连连感谢，却依然没有直接应承下来，如果是以前，能出演《魔幻手机》的主角他当然乐意，但现在的他手中握着更大的牌，却是不愿意接这部剧了，哪怕是男一号的位置，哪怕是央视剧的名头。
现在已经是2003年。
按照错乱的时间线，接下来几年的电视剧也随时可能会提前出现，在华夏电影市场还被香江人在把持的时候，他会尽量多出现在一些电视剧经典大作中，《魔幻手机》显然还没有到经典大作的程度。
看向赵健。
洛寻却是有一部剧还挺感兴趣，那就是赵健老领导张大胡子的《神雕侠侣》，只是洛寻和张大胡子那点嫌隙虽然已经释怀，但自己的表演路数和风格摆明了和张大胡子有些不太合拍，这样的情况下张大胡子会想着和自己再续前缘吗？
洛寻觉得希望不大。
按照历史的正常发展最后拿到《神雕侠侣》男一号杨过的人是皇小明，而皇小明也是会凭借这部戏，和神仙姐姐刘艺菲一起彻底跻身一线电视剧演员行列……
洛寻沉思。
如果是这样的话，自己就要好好考虑考虑，接下来几年的电视剧作品中还有哪部电视剧可以在各方面与《神雕侠侣》进行角力，至少不能输给这部戏太多才行。
“瞧瞧我现在。”
洛寻不禁在心底自嘲：“这些想法都太过理所当然，仿佛《宝莲灯》注定就要取得的成功一样，历史的必然是建立在没有改编的情况下，结合了《人生长恨水长东》的新版剧本能不能受到观众的认可还不一定呢。”
改变意味着风险。
同一部作品，放在不同时期播出，可能都会因此而影响到其热度，更别说剧本都被改头换面了，好在之前的《粉红女郎》给洛寻带来了一些信心，他虽然觉得事情没有百分百的把握，但总归成功的几率是超过百分之五十的。
“对了。”
似是想到了什么，洛寻忽然道：“于导，我有个不情之请，能否让我参与二郎神杨戬的后期配音工作？”
“自己配音？”
于明生微微一愣。
很少有演员提出这种要求，尤其是一些比较红的演员，更是不可能会在拍完戏后提出要给自己的角色配音……
要知道。
以现在的技术，拍戏想要现场收音的难度还有些太大了，所以这个时期的电视剧基本都是找配音演员给角色配音的，当然，这里还涉及到台词等多方面的问题，不过考虑到洛寻无论是台词功底还是对二郎神杨戬这个角色的把握都非常优秀，于明生最后还是答应了下来。
“行。”
洛寻舒了口气。
酒足饭饱之后，洛寻走出了酒店，身旁是亦步亦趋的助理小陶，不知道是不是酒精作用，洛寻忽然有种不真切的感觉，从试镜《天龙八部》开始，过往一幕幕都在脑海中一一闪现。
从慕容复到王浩。
再从琛哥到二郎神。
似乎自己的演艺生涯过了今晚就要迈上一个全新的阶段，下一部戏，他必然会坐在属于男一号的宝座之上！


第156章 不温不火


后期配音很麻烦，原版《宝莲灯》剧组的绝大多数演员都是采用配音演员配音，但洛寻却希望自己能够亲自为二郎神杨戬配音——
只为那消散的魅影。
洛寻不知道自己未来是否还会进入类似的状态里，在身体生出第二个人格，一个属于戏剧角色的人格，但他忘不了杨戬这个人格剥离时的怅然，所以他想要成全一个完整的，由自己出演，也由自己本人配音的杨戬。
要知道。
在此之前，洛寻的每个角色都是配音演员在配音，这是圈子里的常态，除了前面所说的一些如档期啊、现场收音困难啊，这些客观原因外，还有一些更不可控的因素。
比如钱的问题。
演员亲自配音，是要另外给钱的，甚至和片酬相仿，这不是一般剧组所能负担的，而洛寻则是主动提及，免费配音，这就消除了导演的后顾之忧。
另外……
不是所有的演员都能给自己的角色配音配的自然，圈内有个说法，叫演得好不一定说的好，有些演员演技非常高，台词却捉急，或者天生嗓子不行等等，那遇到这种情况，配音演员就必不可少了。
况且。
不是所有的演员普通话都可以过关的，而且也不是所有的演员的声音都适合角色，论寻找与角色契合的声音而言，配音演员比演员本人更为专业。
洛寻倒是很有把握。
他不认为配音演员能比自己给二郎神配音完成的更好，为了成全这个角色的完整性，时间、精力还有报酬，洛寻都可以忽略，也是源于这样的原因，于明生才会点头同意让洛寻来给自己的角色进行后期配音。
翌日。
洛寻回到燕京。
他先回家洗了个澡，然后来到了公司报到，结果公司的人都去开会了，就连陈然的办公室此刻都是空的，他索性坐在陈然的办公室等对方。
不小心碰触鼠标。
电脑页面忽然亮了起来。
洛寻发现，陈然的电脑上竟然开着不少网页，而且都是娱乐新闻，其中绝大多数新闻都和皇小明有关，其中最显眼的一条便是《大汉天子2》热播的消息。
“时间过得真快。”
洛寻有些感慨，犹记得不久前，《大汉天子》第一部和《粉红女郎》同时结束，如今人家第二部已经开始播出了。
继续翻了翻。
洛寻惊讶的看到，除了《大汉天子》外，皇小明在年内竟然还有一部剧要播出，而且是电视圈非常珍贵的资源，琼瑶奶奶的作品，《还珠格格之天上人间》！
“萧剑……”
洛寻想起来了，皇小明在《还珠格格之天上人间》中饰演的角色是萧剑，难怪《神雕侠侣》之后皇小明跻身一线，原来不知不觉中，他已经拿到了这么多资源，而且拍片速度明显比自己更快，档期几乎是无缝连接，很可能是这边拍完《大汉天子》第二部，后脚就进了新还珠的剧组。
身后有脚步声响起。
陈然似乎知道洛寻在看什么，笑着道：“怎么，有感受到压力吗？人家皇小明最近可是比劳模还要勤奋哦，一部戏接着一部戏的拍，都不嫌累的，业内很多人说他是拼命三郎。”
洛寻笑了笑。
皇小明的接戏频率高，戏的质量也都不错，的确是一条快速成名的途径，但每个艺人选择的路是不同的，洛寻希望自己有足够的时间去雕琢角色。
他的原则是贵精不贵多。
自己虽然做不到如皇小明一般高产，但皇小明也不可能做到如自己一般参与到自己所饰演角色的后期配音，说不上谁的选择是正确的。
不同风格，不同路子。
陈然也大概了解洛寻的性格，知道洛寻多半不会太放在心上，但他不得不提醒洛寻要有足够的危机意识：“除了正在播出的《大汉天子2》以及快要播出的《还珠格格之天上人间》，皇小明现在还在拍一部新剧叫《风流少年唐伯虎》，一番挑大梁，你也要抓紧啦！”
“是媒体又说什么了？”
陈然的危机感似乎有些强烈。
没等陈然回答，孔双便是出现在办公室：“还是你参演《宝莲灯》带来的弊端，有人说你是花了半年的宝贵时间浪费在一个男二号的身上，而皇小明已经是三度挑大梁，俨然是一颗正在冉冉升起的新星，这不仅仅是媒体的看法，也是圈内人的看法，你知道的，作为明星艺人，外界的看法是不可能完全不在意的，毕竟这也是一些商业资源方的看法。”
洛寻点头。
这倒是实话，说什么不要在乎别人的看法这种话，对于普通人来说是没什么，但在娱乐圈却没办法做到这样洒脱，除非你做好了放弃一些利益的准备。
“皇小明今年有两个代言。”
“一个是袜子品牌，代言费很高，品牌价值却一般，另一个就蛮有格调了，是华夏移动推出的一款合约机代言人，虽然是三个艺人一起代言，但也算是相当程度的认可了……”
孔双分析着情况。
等孔双说完，陈然道：“接下来公司会给你安排一些商业活动，顺便挑选接下来的剧本，咱们有两个方案，一个是自己投资自己找编剧拍，一个是看看业内有什么好的项目，参与投资，把你保送到男一号，当然你要有什么建议的话，也可以说说。”
“我需要考虑一下。”
洛寻道：“先把通告走一圈吧，不过回头要跟《宝莲灯》剧组保持联系，我跟导演说了要给二郎神这个角色配音的事儿。”
“配音？”
陈然瞪眼：“你闲的慌啊。”
孔双点点头：“我明白了，既然是你的决定，那我自然没有意见，陈经理也别急，洛寻做事向来很有分寸，你不要太浮躁。”
“好。”
陈然叹气道：“我这是替咱们洛寻着急啊，人家男一号男一号的演着，咱们这边还没开始演上男一号，外界都要说我们幻月不会替艺人筹谋了，这对公司也是有影响的。”
“别急。”
孔双看了眼洛寻，她知道，洛寻一直就是这么不温不火的过来的，谁也不知道什么时候，洛寻就会给大家带来新的惊喜。


第157章 商业成绩


晚上，回到家中。
洛寻上了会儿网，看了看最近的新闻，拍《宝莲灯》的时候，休息的时间不多，所以洛寻很少会把宝贵的时间拿出来上网，但如今戏拍完，他可以放松一下了。
搜索了几个关键词。
果然没有出乎洛寻的意料，最近媒体又开始拿自己和皇小明做比较了，而且是一捧一踩，这是许多新闻的惯用套路，把两个艺人拿出来对比然后捧一个踩一个吸引眼球，恐怕这背后少不得星仪的水军和通稿在发力，大概这也是陈然产生了危机感的原因所在……
毕竟皇小明曝光率高。
凭借《大汉天子》走红之后，他一年拍好几部戏还不算，各种通稿与代言一样都没少，公司还帮他准备了粉丝活动等等，为他多方面的造势，使其热度有了更上一层楼的趋势。
相比之下。
凭借《粉红女郎》走红的洛寻在拿了金鹰奖之后，竟然在自己最火的时候，选择进入剧组与世隔绝般的拍戏，而且还演了个男二号，实在是叫人大跌眼镜。
人气此消彼长。
皇小明事业蒸蒸日上之时，洛寻的人气却是悄然间开始了回落，一来《粉红女郎》和金鹰奖带来的热度已经过去了，二来洛寻一直在拍戏，虽然公司也帮洛寻发一些通稿维持热度，但终究是曝光太少了些，而对于演员来说，曝光少便意味着会被人们逐渐遗忘……
看完新闻。
洛寻逛了会儿论坛。
这年头，国内网民数量还没有井喷式增长，混论坛的人鱼龙混杂，尤其是一些影响力很大的论坛更是不缺少一些圈内人暗中关注，偶尔上来发个技术贴也是正常事儿，外界能有那么多娱乐圈的内部消息，也正是靠一些真真假假的所谓圈内人在科普，而热度最高的论坛之一，无疑就是天涯论坛了。
论坛里。
娱乐版块的帖子向来热闹，圈内圈外的人，甚至一些公司的水军，一些艺人的团队等，都会在这个版块里厮混，比如当下便有个热度很高的帖子叫《客观分析四大小生以及同辈男演员》。
帖子作者叫寒月。
此人真实身份是谁不好说，但可以确定，这个id叫【寒月】的人是个颇为资深的圈内人，在业内有一定地位那种，他经常发一些关于娱乐圈的帖子，而且帖子有很多干货，所以论坛里很多老人都对其不陌生。
这次。
寒月发帖点评各路明星，自然是有很多人都是第一时间点进来的，毕竟寒月本身在论坛里就有着相当程度的网友在关注。
帖子里。
除了分析近几年不得不说的四大小生之外，也提到了皇小明，邓朝以及刘琛等年轻演员，洛寻这个拿了金鹰奖的自然也不会被漏掉。
娱乐圈从来不缺对手。
而洛寻和皇小明便是不得不说的一对，天涯很多人都对这两人感兴趣，寒月自然不会错过，他的确是个圈内人，所以他更清楚洛寻和皇小明在争什么。
这个帖子里。
他写了很多关于两人的内容，从很多人都不甚清楚的《快乐大本营》作为出道舞台开始到洛寻和皇小明闹到沸沸扬扬的《脸孔》封面之争，他洋洋洒洒分析了二人这种争锋所能涉及到的所有利益层面。
“去年洛寻一直在领先。”
“先是《快乐大本营》掌控全场，又在《面孔》领先一步，最后更是凭借《粉红女郎》拿下金鹰奖击败了同样获得提名的皇小明，就连皇小明用《大汉天子》第二部作为大卫星，洛寻也能用星爷的新作《功夫》顶回来！”
“但是，今年……”
“或许是去年受了刺激，皇小明的勤奋程度让整个圈子都感到震惊，不断拍戏，无数通告，从代言到粉丝活动等等，前脚拍完《大汉天子》第二部，后脚便拿到了《还珠格格》系列的资源，各位看看皇小明现在参加活动时的现场人气，他现在已经完全走出了洛寻的阴影，是圈子里普遍看好的一颗新星，以他冉冉升起的速度，三五年之内跻身一线已经是铁板钉钉的事情。”
“反观洛寻。”
“又是《粉红女郎》又是金鹰奖的人生高光时刻，他却沉寂了，没有代言资源，也没有大型商业通告，参演新剧饰演的还是男二号，按照这个势头下去，洛寻的人气两年内就会消耗干净，未来的大家回头看，会发现两千零一年已经是洛寻的人生巅峰——”
这就像是一个缩影。
太多圈内人抱着和寒月一样的看法，至于其中原因，有人觉得是洛寻的经纪人选片出错，有人觉得是洛寻自己在挥霍人气，还有人觉得是洛寻的公司幻月不作为。
总而言之。
圈内达成的共识，就是去年还风光无限的千禧年新人王今年已经万般无奈的走起了下坡路，就像许多娱乐圈昙花一现的艺人一样。
陈然为什么变得浮躁？
当初《粉红女郎》热播金鹰奖刚刚到手的时候，洛寻的商业活动多到手软，出场费也是高到让人无法拒绝，可如今不到一年的时间，洛寻的热度就已经在迅速回落了，公司一哥遭遇事业危机，他这个艺人经理当然不免有些浮躁。
看完帖子。
洛寻微微皱眉。
无论代言还是通告，亦或者挑哪部戏戏，要不要开始挑大梁，基本都是洛寻在做决定，当初挖人的时候，公司也许诺过洛寻，不过分干涉他的决定，所以这些事情大都是洛寻在做主。
作为先知。
洛寻愿意顶住各方压力，把精力和时间放在《宝莲灯》身上，也愿意把自己的宝压在二郎神杨戬这个角色上，但别人却不知道——
孔双不知道。
陈然也不知道。
公司更加不知情。
在没有先知先觉的能力下，大家都在支持自己，就连老板都没有多说什么，这正是源于一种极高的信任，可现在却因此让身边的人遭到质疑，无疑是之前的洛寻没想到的，他开始意识到自己的有些选择太过自我了。
“这是吃老本。”
帖子最后，寒月总结道：“《天龙八部》的慕容复，不可否认的经典，《粉红女郎》的王浩，更是受到了金鹰奖的肯定，但今年的洛寻已经开始走下坡路了，哪怕不说他演了个男二的事情，单单明星的商业价值层面评判，皇小明拿到了移动的office，洛寻今年又有什么商业成绩？”
商业成绩……
这是衡量明星价值的重要标准之一，而洛寻一直没有代言方面的合作，这是众所周知的事情。


第158章 五大刊齐出


其实洛寻的人气回落是意料之中的事情，毕竟拍摄《宝莲灯》花费了半年的时间，所以洛寻对此却是没什么感觉，但是身为热度还算不错的大势新人，媒体不会轻易放过他，只要他身上还存在着一定新闻价值。
去年。
他一直在压制皇小明，今年形势反转，皇小明势头大好，洛寻却有些沉寂，自然难免会遇到这种踩高捧低的情况，所以寒月这个帖子在天涯的回复以及点击率也是越来越高，毕竟洛寻在天涯的知名度不错。
究其原因。
还要从当初《天龙八部》走红开始，洛寻的慕容复影响力发酵，天涯便是最早的起源地之一，对于洛寻，天涯很多人都有着特殊的感情。
后来。
有人盘点金庸武侠最经典扮相，洛寻的慕容复，也是频频和白古的杨过、陈小春的韦爵爷等一起入选其中，他也是少见的，以配角扮相入选金庸武侠剧最佳扮相的演员，而同一部剧中，同样获此殊荣的只有计春华老师的段延庆。
第二天。
网络热度蔓延现实中，媒体转载或是以与寒月帖子类似的口吻报道了相关新闻，又一次把洛寻和皇小明的竞争送到了风口浪尖上，洛寻和皇小明的粉丝也是因此而互有摩擦。
洛寻来到公司。
本以为陈然会着急，结果对方却很冷静，甚至脸上带着一抹笑容，而孔双则是在打电话，跟什么人聊工作，好半天才挂断。
陈然问：“好了吗？”
孔双点头：“他们答应了。”
反倒是看完自己的相关新闻后，立刻赶来公司的洛寻一头雾水：“答应什么？你俩今天是没看新闻吗，好像有背后的推手在搞事，要不要公关一下？”
只是一时的舆论。
但如果任由舆论发展的话，自己的艺人形象可能会受损，所以洛寻才会早早来公司，看看公司打算怎么应对这件事情。
“不用担心。”
孔双道：“这事情的确有一个幕后推手，虽然我不确定寒月是谁，但可以肯定的一点是，他是星仪的人，我昨晚检查了他的所有发帖，找到了一些蛛丝马迹。”
“星仪？”
“是星仪。”
这次说话的人是陈然：“这件事我已经跟老板说了，老板也很生气，本来打算报复回去，给他们找找黑料，毕竟他们家大业大，找起漏洞也容易，但孔双想到了另外一个解决办法。”
洛寻眨了眨眼睛。
而在洛寻这边好奇孔双准备怎么解决这件事情的时候，燕京多家杂志以及媒体，都是收到了一份来自阿玛尼的邀约——
五大刊之一，《面孔》。
主编邹华召集了杂志社的编辑，通知一个消息：“后天上午八点半，阿玛尼会举行一场品牌挚友的签约仪式，我这边刚刚收到了邀请，另外咱们燕京本地的许多同行都收到了同一份邀请，看这架势应该是选了娱乐圈的艺人。”
“什么？”
“阿玛尼？”
“品牌挚友？”
众人脸色变得郑重起来。
作为国际一线品牌，阿玛尼的影响力无疑是非常恐怖的，尤其是对于《面孔》这类属于五大刊系列的时尚杂志而言，更是对阿玛尼的一举一动格外关注！
“这次和谁合作？”
其中一名胖编辑开口道：“阿玛尼的品牌挚友合作等级虽然不高，但阿玛尼向来眼高于顶，国内本就没几个艺人能够入他们的眼，所以哪怕是最低等级的合作，也必然会千挑万选……”
“可能是一线吧。”
阿玛尼这类国际大牌的每一次动作都有无数如《面孔》一般的平台盯着，他们选择艺人往往也是一线起步，但这次主编邹华却是摇头道：“阿玛尼只是发出了活动邀请，他们没有说这次具体是和谁合作，应该是打算现场再揭秘。”
“挺神秘啊。”
“品牌挚友是阿玛尼去年才推出的合作项目，光选人就选了足足一年，可见他们在选人方面的严谨程度，也是随着我们华夏娱乐圈逐渐爆发出光彩才开始尝试着和我们这边的艺人合作，很多形象代言的位置甚至是宁愿空着，也不想轻易找艺人合作，这样的情况下，谁不好奇他们这次选择的品牌挚友是谁呢？”
“也可能是当红小生。”
众人讨论，展现八卦的一面。
邹华想了想道：“老张你带人去吧，我说个老生常谈的事儿，阿玛尼发起的商业活动，咱们五大刊都会派人前往，在外就代表了杂志形象，千万不要掉链子，另外如果有机会和阿玛尼这次的品牌挚友联系上，咱们也可以做一期专题之类嘛。”
老张叫张德凯。
是《面孔》骨干编辑。
听到邹华的话，张德凯认真点点头，对于普罗大众而言阿玛尼发起的商业活动跟他们八毛钱打不着关系也不会去关心，但对于《面孔》，对于娱乐圈，对于整个时尚圈而言，阿玛尼的活动却是有着非同一般的意义！
无独有偶。
同样的一幕发生在五大刊的另外四家，也发生在许多媒体报刊，而在这样的一幕发生时，一个问题让越来越多人好奇。
是谁？
那个国际一线品牌阿玛尼所选择的神秘品牌挚友到底会是谁，一时之间，许多存在可能性的名字都是浮现在无数人的心中，就连艺人之间也在悄悄交流，但可惜依然没有人知晓答案……
彼时。
洛寻坐在家中，背诵着手中的稿子，从阿玛尼的商业理念，到这个品牌的企业文化，以及这个品牌在华夏的发展史等等。
他时间很赶。
活动在后台，今明两天要记下来海量内容，明天还要去拍一些照片在活动中使用，另外还要熟悉届时的访谈内容与可能面对的意外情况，更别说，造型设计挑选服装等一系列的事情要去忙，大牌的严谨几乎细致到每一个细节！
过去。
洛寻的一些坚持，终于获得了一次足够分量的回报，所以虽然累了点，但此刻的他却充满干劲的期待着后天到来！


第159章 寂静无声的现场


拿下阿玛尼品牌挚友的合作，与洛寻过去的一些坚持脱不开干系，有许多相对低等级的代言曾找他合作，开出了诱人的价格，如果洛寻为了钱而接下那些广告的话，也许随着发展，未来还会有机会得到阿玛尼的青睐，但绝不是现在——
品牌选人太挑。
所以洛寻仍在坚持。
当然也和他的性格有关，他不想过渡消耗自己的名气，透支自己的价值，所以频繁刷脸这条路并不适合他，如果有机会的话，他倒是想用电视剧亦或者电影霸屏一次，虽然一年拍一两部剧的速度是比皇小明这种慢了点，但根据影视剧的制作周期以及播出时间的多方面可能性，他未来还是有希望实现霸屏愿望的。
第二天。
挑选服装、鞋子等装饰品，确定造型，拍摄照片，看采访稿，洛寻果然一直处于忙碌状态，这种忙碌状态一直持续到阿玛尼的品牌挚友活动日。
地点。
白月酒店。
为了活动的方便，洛寻前一晚就住在此处，早上六点钟，洛寻起床准备，阿玛尼团队的人帮他做造型，而酒店的大厅，则是提前一日便开始了现场的布置，此刻在做着设备的最终调试。
七点半。
开始陆续有人拿着邀请函，来到白月酒店，一进门便可以看到四处摆放的小食，以及一些桌子上竖着“AMANI”的白巧克力色牌子，墙壁上则是有着巨大的横幅海报，“阿玛尼品牌挚友盛典”等关键字出现在上面。
时尚圈。
不少人都受邀前来参加这场盛会，业内地位足够的大佬更是要在海报之上签名合影，五大刊以及一些大型媒体记者则是一进门便开始了选择各自的拍照位置，一派忙碌景象。
“真热闹。”
五大刊之一的《面孔》杂志，张德凯带着摄影团队以及编辑们一边和周围的同行交流，一边不停拍摄圈内的大佬照片，对于五大刊而言，这些时尚大佬比娱乐圈的一线更有吸引力。
“是艺人没错了。”
坐在某个重要席位的陈昆开口。
虽然这个时期的陈昆还没有拿到阿玛尼的代言，但他也收到了邀请函，事实上除了五大刊等时尚圈的相关人士，娱乐圈也来了许多人。
“是啊。”
一旁的陆绎点头。
必然是选择了艺人才会搞出这种阵势，而且看阿玛尼举办这个活动的态度，对于这位神秘的合作艺人还是相当重视的。
“羡慕啊。”
坐在另一边的佟大卫轻声开口，阿玛尼进军华夏的日子尚短，但他们想要在娱乐圈寻找合作伙伴的事情已经不是秘密，不知道多少艺人翘首以盼，而如今这个机会却是花落旁家。
“只是品牌挚友而已。”
也有艺人言语间带着三分不服气，但转眼便被边上的人驳斥：“这可是AMANI品牌挚友，而且人家是阿玛尼在华夏代言市场看上的第一个娱乐圈艺人，相比起品牌挚友，AMANI华夏首位合作艺人的名头你觉得够响亮吗！”
而此时。
角落席位。
娱乐圈著名经纪人杨昊此时的心情却是非常的差：“阿玛尼找的哪家活动筹划公司，竟然把我们安排在这种角落位置，等我们挺过了这波，一定找他们算账！”
“这就是娱乐圈。”
杨昊身侧的伊琳脸色难看，声音透着几分冰冷：“上次芭莎化妆间的事情在圈子里传开，我这个过气的一线颜面扫地，还在众目睽睽之下得罪了夏郁，现在不知道有多少人在排挤我们，曾经的对手落井下石，如果不是公司撑着，只怕我今天连这个活动的邀请函都别想拿到，更别说我那些所谓的好姐妹，这段时间一个个都和我断了联系。”
杨昊看了眼四周。
果然，周围有些曾经和伊琳交好的艺人，或者一些过去恭敬有加的晚辈，此刻全然没有上来攀谈的想法，眼光带着躲闪以及不易察觉的幸灾乐祸。
“宁惹前辈，别得罪红星。”
伊琳恨声道：“夏郁是如日中天的四花旦，正当红的一线，她的确可以打压我，但连我曾经的好友都疏远我，这不是一个夏郁能做到的事情吧。”
“这个……”
杨昊脸色一变，旋即深深吸了口气：“就在今天早上，我逢人便打听这事儿，现在已经大概查到原因了，除了夏郁，张岁柠最近也放出了消息，说了一些对你不利的话，伊琳姐，说句不该说的，夏郁得罪了也就得罪了，你为什么还要把张岁柠这个四花旦之首也一起得罪了？”
“什么？”
伊琳的表情一僵。
虽然这几年人气下降，但她仍然没有掉出一线，所以偶尔也会和张岁柠产生交集，只是伊琳回想自己和张岁柠的每一次相遇，哪次不是客客气气的，何曾得罪过她？
“张岁柠……”
伊琳声音慌乱道：“她那个脾气，我怎么会得罪呢，王晶花最疼爱的女艺人，去年有个男星打张岁柠的主意，王晶花气的差点把人封杀，还是男艺人的经纪人带着他恭恭敬敬赔礼道歉才了结了这件事情，当时圈内震动，谁会想不开去跟她过不去？”
“伊琳姐。”
杨昊叹气：“可怕的地方就在于你甚至都不知道自己什么时候得罪了对方，圈内目前最红的四个女艺人，你一下子得罪了俩……”
“都是那小子。”
伊琳心乱如麻，表情却愈发冰冷：“我最近让人给他找的麻烦，也够他喝一壶了，后面我还会继续给他找点乐子，什么幻月一哥，没有商业成绩，也没爬上一线，在我这他什么都不是！”
杨昊眯了眯眼睛。
而就在此时，现场忽然沸腾起来，原来是主持人宣布阿玛尼选择的第一位合作艺人要登场了，霎时间无数人都把目光看向了台上——
修长的身材。
身着Giorgio Armani尚未发行的新款西装，黑发自然的向后梳拢，一张精致中带着几分熟悉的脸庞出现在无数人的眼前。
那一瞬间。
现场寂静无声。


第160章 意料之外的情理之中


伊琳呆住了。
杨昊也懵逼了。
为了给洛寻添堵，伊琳动用了许多记者人脉，自网络论坛而始，将争议不断蔓延，重点就是抓洛寻没有商业成绩这个痛脚——
但是，现在。
看着洛寻站在舞台之上，脸上带着恰如其分的笑容，身上从服装到皮鞋全都是阿玛尼赞助，伊琳忽然觉得脸有些火辣辣的疼，连带着杨昊也是有种恨不得找个地缝钻进去的心情。
“洛寻！”
“竟然是他！”
“我的天，刚出来的时候，我还想，这个艺人是谁，有点眼熟啊，结果这不就是咱们那位千禧年的新人王嘛，他竟然得到了阿玛尼的青睐，相比之下，一直和他竞争的皇小明，最有分量的代言也不过是移动的一款合约机，而且还是三人代言那种……”
“洛寻和阿玛尼！”
“全球一线大牌的合作项目，多少艺人可遇不可求，虽然品牌挚友等级不高，但阿玛尼在华夏乃至整个亚洲区选择的第一位合作艺人，这个名头的含金量却是堪称恐怖！”
“四大小生都没拿到的offer！”
“如果我没有记错的话，最近不是有舆论以及圈内一些声音，说洛寻在走下坡路，没有拿得出手的商业成绩嘛，阿玛尼首位亚洲品牌挚友，这简直就是一个响亮的巴掌！”
“……”
躁动的现场！
记者疯狂的闪光灯！
伴随着无数议论，洛寻对着台下鞠了一躬，坐在了沙发上，这是一场类似沙龙的访谈，除了洛寻这个艺人之外，还有主持人以及阿玛尼燕京区的高层。
“洛寻？”
陈昆表情错愕。
坐在他一旁的陆绎也是恍惚，他记得当初拍摄《粉红女郎》的时候见过洛寻几次，那个时候的洛寻在陆绎眼中，不过是个名不见经传的小艺人，没想到这么短的时间，对方就走到了今天这一步！
陆绎的身旁。
他的经纪人也是目光闪烁，隐隐想起当初某个记者给洛寻提了个陷阱问题，结果自己还威胁洛寻让其注意言行，而现在，对方竟然成为了阿玛尼的品牌挚友！
“够低调的。”
坐在另一桌的佟大卫开口：“上次也是，和皇小明争夺《面孔》封面，明明已经拿到《功夫》的角色却秘而不宣，直到周星池召开新片发布会，才揭晓他出演星爷新电影的消息，豪哥，看来你错过了一块儿璞玉啊……”
“是啊。”
佟大卫身边的男人看向台上的年轻男人，露出苦笑，如果洛寻看到，一定会认出来，对方便是自己曾经在天光的经纪人宋佳豪！
“真叫人惊讶。”
从洛寻出演《天龙八部》走红开始，宋佳豪便一直在有意无意的关注着洛寻的事情，关注着这个自己丢下的弃子，也因为张岁柠的关系，哪怕洛寻离开了天光，这种关注亦是不曾放下。
结果……
越是关注宋佳豪越是心惊，洛寻冉冉升起的速度叫人吃惊，他不像是皇小明那种携光环出道，不是那种常规意义上的大红大紫，但这一路走来，似乎他的每一步，都踩在了极为关键的点上！
同样呆住的。
还有《面孔》这次派来的领头人张德凯，看到洛寻的一瞬间，他张大嘴巴，万万没想到阿尼玛选择的这位品牌挚友，竟然和自家杂志有着很深的渊源——
去年《面孔》七月刊！
洛寻击败皇小明，成为封面人物，而如果当时洛寻便被选择为阿玛尼的品牌挚友，恐怕不需要等到洛寻出演《功夫》的消息传出，那封面就已经妥妥是洛寻的囊中之物了吧！
张德凯有些兴奋。
有这份渊源在，《面孔》也随着洛寻被选为阿玛尼的品牌挚友而沾光了，要知道《面孔》可是第一个接纳洛寻的时尚杂志，而今洛寻成为阿玛尼合作艺人，岂不是说《面孔》的眼光和阿玛尼是同一个级别嘛！
仔细想想。
阿玛尼选择洛寻，看似是意料之外，但也是情理之中的事情，虽然热度不是最高的明星，但洛寻低调的个性，出众的气质，都是他的制胜法宝，而阿玛尼的轻奢主义内涵，则是和洛寻众所周知的演技相得益彰。
低调、实力、内涵。
三个要素全部符合的洛寻，是圈里比较少见的类型，更何况洛寻本人在《粉红女郎》中也是始终把阿玛尼穿在身……
台上，采访开始。
洛寻落落大方，引据经典，侃侃而谈，这两天他恶补的阿玛尼知识派上了用场，为了从容应对这个局面他甚至连阿玛尼的员工手册都过了两遍，至于台下的反应，就不是他有精力关注的事情了。
“可以啊！”
“孔经纪人！”
“这是我的名片！”
“有机会咱们合作一下！”
后台不远的位置，孔双周围不知何时围满了人，就连一些圈内的前辈级经纪人，此刻也是脸上挂着亲近友好的笑容与之交换联系方式。
艺人和经纪人相辅相成。
洛寻取得了成绩，孔双自然水涨船高，有了阿玛尼的品牌挚友这层关系，孔双的分量比以前高了不少，也能帮洛寻拿到更好的资源通告。
“谢谢。”
微笑着回应周围凑上来的人群，孔双的嘴角轻轻上扬，这是一出双赢的活动，在幕后黑手攻击洛寻没有商业成绩的时候，联合阿玛尼，完成一场横跨时尚圈和娱乐圈的炒作！
这就是她的计划！
而阿玛尼在孔双的说服之下，也是在短短时间内筹备了这次活动，对于阿玛尼的高层而言，洛寻虽然拿的是品牌挚友，但却是不折不扣的合作方，对于合作方，阿玛尼需要做出榜样，在这种关键时刻伸出援手，也是为未来阿玛尼在华夏打好一个不错的口碑与基础。
那么接下来……
该是自己借着这场东风帮洛寻安排接下来的行程了，也许今天就在现场，就有不止一个合作在等着自己，而且是对方主动开口那种！
甭管哪个圈。
谁还没点见风使舵的本事儿。


第161章 逼格


而在活动结束后没多久，洛寻成为阿玛尼“品牌挚友”的消息便是快速传遍了整个圈内，引发了一场规模不小的震动——
“阿玛尼？”
“国际一线大牌！？”
“洛寻竟然得到了他们的相中，看来咱们这位千禧年的新人王还真不是省油的灯啊，明明前几天还被不少人攻击，说他在走下坡路，连个男一号挑大梁的戏都没有，更没有够分量的商业成绩，转身人家就把脸给打了，以后谁还敢说他没有商业成绩？”
“不鸣则已一鸣惊人。”
“明明拿了金鹰奖之后去拍戏了，沉寂好长时间，结果再出现，就爆出了这么大的新闻，成为我们华夏最先一批被国际大牌看重的优质艺人，我都不知道该说他低调，还是该说他高调。”
“……”
受影响的不止圈内。
网络之上，寒月在天涯发布的那个嘲讽洛寻没有代言的帖子，回复短短时间内突破一千条，无数留言雨后春笋般冒了出来，绝大多数都是洛寻的支持者！
“兄弟。”
“脸疼不咧？”
“这打脸太快了。”
“看来咱们的寒月接下来很长一段时间都要低调了，老鼠过街人人喊打，吃瓜群众对这种事情绝对是非常热衷的，不过寒月的观点，其实也代表许多圈内人的观点，所以洛寻这波代言，打的是无数娱乐圈人士的脸。”
“那可是阿玛尼。”
“时尚界八大红血之一，奢侈品牌中的顶级，哪怕只是一个品牌挚友的合作项目，也足够洛寻交代今年的商业成绩了，况且看阿玛尼这态度，对自家的合作艺人还是很支持的，前脚洛寻被黑，后脚阿玛尼就出了活动，这代表的意义就是力挺啊。”
“……”
在这个帖子的回复数即将突破一千五百条的时候，寒月删除了自己的帖子，同时默默关闭了自己的主页，这个号算是废了一半。
现实之中。
各方媒体火速进行了报道，各大报刊的娱乐版面都刊登了洛寻合作阿玛尼的消息，一张洛寻和阿玛尼高层握手的照片不约而同的被记者们选用。
“洛寻签约阿玛尼！”
“洛寻成阿玛尼品牌挚友！”
“小生之争又一局，千禧年的新人王再发力：国际一线品牌阿玛尼向洛寻伸出橄榄枝，今日于燕京完成签约活动。”
“阿玛尼牵手洛寻。”
“洛寻成为阿玛尼首位合作的华夏艺人，今日于燕京完成签约，现场众星云集，时尚界五大刊齐聚一堂！”
“……”
而洛寻的贴吧里。
更是第一时间就有粉丝对相关报道进行了转载，这段时间外界一直有声音在攻击洛寻没有拿得出手的商业成绩，洛寻的粉丝也是憋了一口气，而现在爆出洛寻签约阿玛尼的消息，洛寻的粉丝自然是狠狠的扬眉吐气了一番！
消息满天飞。
继金鹰奖之后就潜心拍戏的洛寻再度热度暴增，他原本回落的人气迎来爆发，贴吧关注数也在不断增加，可见这次阿玛尼的合作带来的影响有多大。
圈内。
有人逐渐回过味儿来，隐隐明白了阿玛尼选择找洛寻合作的原因，作为国际一线大牌，他们本身的地位和名气，决定了他们不会过度依赖艺人的名气给企业品牌带来的加成，只要艺人的知名度达到了某个标准，阿玛尼剩下需要考虑的，就是艺人形象和气质风格……
不得不说。
洛寻的形象管理在圈内是首屈一指的，任何一次出现在公众场合，他的穿着和打扮永远不会显得邋遢，另外洛寻还有一个优点就是洁身自好，成名之后，他参加的活动很少，但每一个活动都是质量取胜，更别说洛寻直到目前为止从未接过任何杂七杂八的低端代言！
是没人找洛寻？
这是不可能的事情，从洛寻开始走红开始国内就必然有不少企业想找洛寻代言亦或者合作，说洛寻没人找是不可能的事情，所以唯一的解释就是，洛寻抵挡了短期内的金钱诱惑，守住了自己的商业价值以及非常重要的档次和格调。
也就是所谓的逼格。
逼格太低的艺人，一线品牌怎么可能看得上，洛寻前脚拿了金鹰奖，后脚参演的是央视剧，哪怕只是男二，但逼格确实上去了许多，大概这就是所谓的塞翁失马焉知非福……
华夏市场在逐渐复苏。
这几年，各个国际一线大牌纷纷瞄准了华夏的娱乐圈，但大多都在望风，还没有真正出手，洛寻签约阿玛尼的案例，给很多圈内人提供了一定的参考价值。
“不知为何。”
“分析完洛寻成功签约阿玛尼的案例之后，我隐隐有种感觉，好像洛寻很早以前就在为这一天做准备了，应该是我的错觉吧？”
“我也有这个感觉。”
“无论是当初搭上《面孔》的七月封面，还是他一直以来非常注重的个人形象问题，他一直保持着自己在时尚圈的竞争力，而在娱乐圈能够意识到时尚的重要性，这是很多艺人所不具备的素质。”
“他才第三年吧。”
“第三年的艺人，严格意义上来说已经脱离了新人期，稳扎稳打的拍戏，不靠顶尖的资源，没有巨头级别的公司力捧，能走到这一步是真的有些不可思议。”
“……”
洛寻消失了半年以上，按照娱乐圈和普罗大众的健忘程度，他也差不多离开《粉红女郎》和金鹰奖的热度加成了，但现在洛寻用一个阿玛尼的合作，让圈内重新把目光集中在他的身上！
忙碌期来临。
洛寻的通告开始频繁起来。
就算孔双已经尽量提高洛寻参加活动的规格和标准，甚至连地区都进行了严格筛选，非燕京的通告不接，也依然低挡不住洛寻短期内的锋芒，阿玛尼品牌挚友带来的影响加成展现的淋漓尽致！
除此之外……
五大刊中，也有两家发来的封面邀请，一家是老熟人《面孔》，一家则是之前和洛寻产生过一定交集的《时尚芭莎》！


第162章 男n号


去年的《面孔》七月刊，洛寻的封面和采访主题是《千禧年的新人王》，许多媒体人和圈内人喜欢这么称呼洛寻，这也算是洛寻身上比较鲜明的一个标签，而这一次再度合作《面孔》，杂志方提出的方案是把主题定义为《第三年》，寓意洛寻从千禧年出道到今时今日，已经走到了第三年。
在娱乐圈。
走到第三年的艺人，便不算是新人范畴了，从此之后，洛寻面临的，将会是圈内圈外更为严苛的标准。
另一边。
同为五大刊的《时尚芭莎》则是准备就洛寻和阿玛尼的合作进行一次采访和封面，封面照片自然是要穿阿玛尼的经典款西服……
通告很多。
洛寻很忙。
这样的忙碌持续了足足半个月之久，洛寻难得的开始了频繁的刷脸，而在这段时期，本该风平浪静的网络，却是又起了喧嚣。
起因是历史遗留问题。
之前寒月发帖攻击洛寻没有商业成绩，而且一直在帖子中拿皇小明和洛寻进行对比，引发洛寻粉丝的强烈不满，结果事态扩大，或者说寒月的帖子本身就有引战的想法，总之许多皇小明和洛寻的粉丝掐了起来——
本来以为。
这件事情会随着寒月删帖，洛寻签约阿玛尼而风消云散，毕竟之前洛寻和皇小明的粉丝撕过不止一次，当初《面孔》的七月封面之争就撕的尤其厉害，后来洛寻参演《功夫》赢得争锋，皇小明的粉丝偃旗息鼓，洛寻的粉丝也没有追着不放，两边的粉丝自然而言的消停了。
结果这次。
事情却和想象中发展的不太一样，哪怕洛寻签约阿玛尼，两边的粉丝仍然在掐，完全不符合以往的规律，洛寻这个当事人不得不关注起来。
“我查过了。”
在洛寻关注起这个不寻常的事情之时，孔双也察觉到了不对劲，她深入调查之后，脸色有些难看的开口道：“有水军在暗中煽风点火，粉丝是最容易被煽动的群体，再加上咱们这边和皇小明一直以来就有对掐的传统，所以事情才一直平息不下来，这样下去的话，两边都会有所损失。”
“水军？”
洛寻皱眉：“之前不是说寒月是星仪的人吗，星仪做这种事情，对我没好处，但对皇小明也不见得有什么好处吧？”
“伊琳。”
孔双轻轻吐出一个名字：“除了伊琳在搞鬼，我想不到其他可能性，上次阿玛尼活动现场，有人跟我暗示过寒月和伊琳私交很好。”
伊琳！
洛寻想起来了，当初《时尚芭莎》后台发生的事情闹得非常难看，他没想到，伊琳竟然怀恨在心这么久，还报复起自己来了……
“没事。”
孔双笑道：“使出这种下作的手段只能说明一个问题，她快山穷水尽了，我那天在活动现场还听说了一些关于她的八卦，最近咱们这位一线的伊琳姐日子可不太好过呢，据说得罪了许多人，包括你的那位前女友张岁柠。”
张岁柠？
跟自己没关系吧？
孔双见洛寻表情还算正常，继续道：“张岁柠最近放话，永不和伊琳同台，国内大型活动基本都会邀请张岁柠，她放出这种话，等于是逼着各方把伊琳边缘化，据说惹得星仪大怒，但没办法，张岁柠是天光的宝贝疙瘩，天光向来是纵容张岁柠的，当然最关键还是夏郁在配合，作为朋友，夏郁可是为你报仇雪恨了。”
所以……
伊琳在狗急跳墙？
洛寻无语，他是不知道伊琳怎么得罪了张岁柠，但他知道，任何人得罪张岁柠，最后都很难讨到什么好，至于夏郁，她会配合张岁柠，必然是为了自己，这点洛寻还是心里有数的。
“不过这样下去也不好。”
孔双道：“我已经和陈然商量过了，近期会和星仪交涉，他们会知道怎么做，走到这一步，伊琳算是彻底完蛋了，洛寻，一个一线艺人，可能间接的因为你而陨落。”
洛寻：“……”
在这个娱乐圈，一线也会陨落，因为a咖的世界很小，容不下那么多人，不是上了a咖，就一辈子都是a咖，除非谁能走到香江的双周一成那种地步，才能够无惧一切！
一线如何陨落？
烂片拍多了，把路人好感败光了，粉丝也疲了，就会降咖，这个过程往往发生的缓慢而隐秘，往往是人们还没怎么感觉，有天忽然想到，某某明星已经很久没出来了——
变化其实已经发生。
不是他们没出来，他们其实仍然在跑通告，仍然在拍戏，但是他们的片子太差了，就算演了观众也注意不到，这是比较普遍的一线陨落方式。
另一种方式就是封杀！
不过一般情况下只要一线不作死，没人能封杀他们，而伊琳现在面临的情况，则是一种相对软性的封杀，夏郁和张岁柠联手织了一张网，让同为女艺人的伊琳无所遁形。
其实……
如果伊琳是男艺人，她此刻必然不会面临如此窘迫的局面，但很可惜，她是女艺人，女艺人之间的竞争远远比男艺人之间更残酷！
还是其身不正啊。
洛寻心中感慨，如果伊琳走堂堂正正的路线，在圈子里有着不错的人缘，也不至于落得如今这个局面，逼她狗急跳墙的不是张岁柠和夏郁，而是其身不正，墙倒众人推。
“也是迟早的。”
孔双道：“她本就是一线艺人中的吊车尾，就算没有张岁柠和夏郁出手，两三年之内，也必然会跌到二线，这和年纪有关，她现在的年纪很尴尬，少女演不来，太老的角色也不合适，不上不下，这是女艺人最艰难的一段时期，一般的女艺人熬不过去。”
洛寻点头。
而在他回家之后，上网看了看，却是发现了一件事，本来已经龟缩起来的寒月，竟然又发帖了，而且标题就叫做《寒月在天涯的最后一帖》。
还整得挺煽情。
洛寻失笑着点进去，看到寒月的帖子里写：“上个帖子删了，阿玛尼确实打脸，但品牌挚友是个什么等级咱们大家心知肚明，就不多扯了，另外也别吹什么作品了，洛寻没演过男一号，我知道这时候有人就会跳出来说洛寻演了周星池的《功夫》巴拉巴拉，好嘛，大家可以仔细看看《功夫》的主角是谁，配角是谁。”
“主角是星爷吧。”
“配角是一群香江的大咖吧。”
“那我问问你们，在周星池与一众香江大咖之间，洛寻能是几番，呵呵，在圈内这叫男n号，周星池无非就是借洛寻的名头炒作一下而已，不会给他什么有分量的角色，可笑那么多洛寻的粉丝和路人当个宝。”
“以上。”
还真别说啊。
也许是最后一贴的噱头煽情成功，寒月这个帖子，很快便在论坛内获得了超高点击率，回复率也是不断飙升！
不出意外。
这个帖子的下面，也是成了洛寻和皇小明粉丝的全新战场，五毛水军，吃瓜群众，浑水摸鱼者皆有之。


第163章 宣传海报


“我早就想说了，天天吹洛寻参演周星池的《功夫》，星爷的新作，大牌云集，洛寻在里面估计也就是演个露露脸的小角色，怎么洛寻的粉丝就已经集体高潮了似的？”
这是第一条回复。
回复时间非常的可疑，几乎和寒月发帖时间保持一致，叫人很怀疑这个回复人究竟有没有看寒月的帖子内容……
“还嘴硬呢。”
“我发现寒月特有意思，前面攻击人洛寻没有商业成绩，好嘛，阿玛尼算是商业成绩了吧，结果一计不成又生一计，现在又攻击洛寻在《功夫》中打酱油，第一电影还没上，洛寻演什么角色咱们还不清楚，第二，星爷接采访的时候不止一次夸奖洛寻，这些细节都被你吃了？”
这是实话。
拍完《功夫》之后，周星池接过几次采访，提及片中演员，数次夸奖洛寻，言语中透出的喜爱是不加掩饰的。
但是寒月也有支持者。
其中一部分是寒月的拥趸，另一部分是皇小明的粉丝，这些人跟洛寻的粉丝是最不对付的，尤其是后者，已经和洛寻的粉丝掐了好久。
“客气话也当真？”
“难道星爷还公开向洛寻开炮吗，这种场面话也有人一本正经的拿出来辩，毫无意义，就算洛寻在这部《功夫》里打酱油，恐怕很多洛寻的粉丝也会舔着脸吹嘘这是洛寻的作品吧，不知道的还当这电影是洛寻导的呢。”
“男n号笑尿。”
“嘲讽什么啊，寒月上一个帖子被打脸，就可以作为他这次论点有错的证据吗，我看就是某人的粉丝玻璃心，容不得别人说自家偶像一句坏话。”
“……”
撕逼很热闹。
时隔半个多月，寒月又一次制造了热点话题，作为他在天涯的最后一帖也算精彩，帖子回复数很快便突破了五百，并且有持续扩散的趋势，甚至有其他圈内人也出现了。
“男n号谈不上。”
某个天涯老人回复：“咱们就事论事，不要偏激，但寒月有一点说对了，这个角色的重要性估计不高，而且星爷的电影，他自己就要占无数风头，剩下的则是一些特色配角，比如如花之类，洛寻有这样的特色吗？答案显然是没有，况且喜剧电影又不需要多炸裂的演技。”
“寒月还真会挑事儿。”
“能参演周星池的电影本身就很不错了，演了几番并不重要，起码是个配角，星爷不至于大张旗鼓的选了洛寻最后只给他一个露脸的戏份。”
“……”
看完帖子洛寻关了电脑。
现在他只有一个想法，那就是赶紧挑一挑下部戏，娱乐圈屁大的事儿都能争的面红耳赤，在剧组里每天研究剧本可比在外面跑通告舒服太多了。
事实上。
不仅仅洛寻在烦恼，远在星仪的皇小明最近也是焦头烂额，他自然知道，最近自己的粉丝在和洛寻的粉丝撕逼，其实这种撕逼，偶尔来一次也没什么，圈内的常态了，但这种持续性的撕，怎么看都不正常！
他问穆云红。
穆云红开口：“伊琳。”
瞬间皇小明全明白了，他叹了口气，不知道该责怪对方，还是该感谢对方，当初伊琳在化妆间和洛寻起冲突，是为了给自己出头，但后来事情的性质就变了，自己没什么事儿，毕竟公司把自己保护的很好，反而是伊琳引火烧身。
“红姐。”
深深吸了口气，皇小明道：“安排我和洛寻做个活动吧，我们俩在镜头下友好相处的话，两边粉丝也会消停一些。”
“可以。”
穆云红回答，欣赏的看了眼皇小明：“最近洛寻拿到阿玛尼的品牌挚友，你会不会觉得羡慕或者嫉妒？”
“会。”
皇小明认真道：“但是现在我想通了，我们的路不一样，他想安心拍戏，走高冷路线，我却想要站稳脚跟，左右逢源，成为大娱乐家，在我看来，有了名气和地位，有了密密麻麻的关系网，以后有些东西，追求起来，唾手可得。”
“是个思路。”
穆云红点点头，然后话锋一转：“邓朝倒是和洛寻走了类似的路子，都挺好，我没办法说你们谁对谁错，按照你们的方式走下去，应该都会有不错的结果。”
皇小明笑了笑。
第二天，寒月的帖子在天涯论坛愈演愈烈，回复数赫然超过一千五百条，已经和他上一个帖子造成的热度持平了。
帖子下方。
洛寻的粉丝和皇小明的粉丝已经撕的越来越过分，有人因为爆粗被禁言，论坛的一些管理更是一直盯着帖子，随时防止一些过激言论的出现。
圈内。
现实媒体。
许多目光围拢过来，帖子下方也是越来越多不同的声音，可就在撕逼进入白热化的时候，远在香江的星辉公司忽然对外宣布，正式开启电影《功夫》的宣传！
第一波宣传中。
星辉公司发布了一副巨大的宣传海报，在这张海报之中，周星池占据了最大的空间，左手拿着一根棒棒糖，右手则是握着一把斧头！
而在周星池身侧。
那穿着一身黑色西装，领结处打着白色花边的背头男人，赫然是在《功夫》中饰演斧头帮大哥琛哥的洛寻！
从位置上看。
洛寻站在周星池的身侧，占据的海报画面，是除了周星池以外最大的，就连电影中的一众香江大咖也是排在了洛寻的后面！
演员表上。
主演位置，第一个写着周星池的名字，而第二个名字，则是与海报画面形成了同步，不打丝毫的折扣：
洛寻！
海报发布的第一时间，有人将这张《功夫》宣传海报转到天涯，寒月的帖子下面，忽然变得极其安静，两边似乎都忘记了撕逼，好半天才有人回复——
“这是……男二？”
紧接着，回复数爆炸！
皇小明的粉丝哑火了，水军都暂时避开了锋芒，洛寻的粉丝却是乘胜追击，在帖子下面整齐划一的回复：“寒月，左脸被打完了，你还把右脸给凑上来？”


第164章 作秀


左边脸被打完了。
你还把右边脸凑上去——
这个形容不可谓不贴切，可以说寒月的最后一个帖子有多高热度，最后那声落下的巴掌就有多么响亮，很多吃瓜的路人看到这个转折，简直目瞪口呆。
星爷神助攻？
是巧合还是有意为之？
就在天涯大面积争议洛寻在周星池的电影中演了几番的时候，星辉公司忽然开启电影《功夫》的第一波海报宣传，实在是无法叫人不产生某种联想，一些原本以为洛寻只是在电影中打个酱油的人此刻更是满脸愕然。
别说路人。
就连洛寻都没想到事情会朝着这样一个方向发展，在寒月质疑自己在《功夫》中的番位时洛寻也不敢保证自己饰演的角色可以在电影中保留多少的戏份，毕竟这里是平行时空，而决定自己戏份多寡的人则是导演和剪辑师。
按照原版剧情。
洛寻饰演的琛哥无疑是个重要的角色，一来斧头帮贯穿《功夫》的电影始终，二来琛哥这个角色的人设本身颇为出彩，剧本里的开头第一场重头戏，就是由洛寻引出这个故事，所以寒月帖子里所谓的男n号肯定不至于。
起码不会比前世差太多吧。
洛寻这样想着，但结果还是出乎了他的意料，星辉公司公布的第一张电影宣传海报，自己的角色以及演员表的位置，赫然是男二号的待遇！
“星爷太照顾洛寻了吧。”
“继阿玛尼品牌挚友之后，又获得星爷的肯定，那些唱衰洛寻今年要走下坡路的人可要失望了，就算是洛寻今年依然没有挑大梁的作品，就凭《功夫》的角色也足够他吃好长时间老本了，除非这部电影失败或者洛寻的表演太差，不过星爷的失手率向来很低，洛寻的演技也是有目共睹，所以失败的可能性微乎其微。”
“这哪是走下坡路啊。”
“星爷的新作《功夫》外加一部央视剧《宝莲灯》的男二号，虽然洛寻没有正式挑大梁，但二者相加的分量已经不比在一部影视剧中挑大梁差多少了吧。”
“他可真是个异数。”
“国内这么多当红小生，明明洛寻还没演过男一号，每次闹出的动静却比那些影视剧一番闹得动静还要大，实在是叫人有些看不懂。”
“……”
哪怕圈内混迹多年的老油条，熟悉各种走红套路，也很难参透洛寻的走红有什么轨迹可寻，因为洛寻的硬伤太明显了——
他连男一号都没演过！
但偏偏就是这么个男一号都没演过的艺人，竟然能够一直保持着自身的竞争力，就连两千零一年的大势新人王，已经数次完成挑大梁之举的皇小明碰上他也只能连连吃瘪。
实在是诡异的很。
遍数华夏娱乐圈，除了一些专做配角的特型演员之外，从哪找到一个光是演配角，就能混到洛寻这种位置的小生形象？
他是独一份！
而经历了这样的事情之后，没人知道寒月是什么心情，但是就在那一天，寒月再次删帖并且注销了自己使用了好几年的天涯账号，也许以后他会开着小号卷土重来，但这两次打脸已经成为他洗不干净的黑历史。
……
洛寻专门给周星池打了个电话，是助理接的，交流之后，那边传来周星池的笑声：“我最近有关注新闻，恭喜你拿下阿玛尼的合作。”
“应该是我谢谢周导。”
“是说宣传海报的事情吗？”
周星池笑声依旧，不拍戏的他没有丝毫的大导演架子：“我这么做既是为了帮你，也是为了蹭一下热度啊，在网上讨论你在《功夫》的番位时声援你一下，可以让这部电影被更多人知晓，这样一来也节省了我的宣传成本，而且你别忘了，我还欠你一个人情。”
洛寻也笑了笑。
人的名树的影，喜剧之王周星池新片宣传哪需要蹭自己的热度，对方的确是帮了自己的忙，所以这个电话还是要打的，至于周星池的人情，不到万不得已，洛寻不会轻易使用：“对了，后期制作怎么样？”
洛寻关心的问。
周星池道：“今年年底，大概十二月份左右，现在只是初步宣传，公司在策划，十一月是全面宣传时期，你到时候得空出点档期。”
“没问题。”
时间和洛寻预料的差不多，无论《功夫》还是《宝莲灯》，但凡涉及到要加特效的影视剧，后期制作都要比一般影视剧更，至于十一月份参加这部的电影宣传，本就是洛寻作为这部电影重要演员的分内之事。
第二天。
来到公司，洛寻看了下《时尚芭莎》和《面孔》给自己拍摄的封面照片，提出了几点建议之后回到了休息室，没一会儿孔双过来了：“下午的通告取消了，公司给你临时安排了一个活动。”
“什么活动？”
“由燕京某公益组织发起的一个公益活动，活动内容倒是简单，这次的主要目的，是为了打破外界对你和皇小明的一些负面评价，最近你俩的粉丝撕的很厉害，这种情况维持太久的话，会给路人留下不太好的印象，所以星仪那边想跟我们和解。”
洛寻明白了。
这是要自己和皇小明作秀的意思，只要前往活动现场和皇小明有说有笑的做完活动，一些传闻便会不攻自破，两边粉丝也能够消停一些——
事实上。
公司已经安排洛寻的后援会管控言论了，很多原本不太冷静的粉丝现在也是低调了下来，吵得太凶会给偶像招黑，这种道理他们还是明白的，而洛寻自然也是配合公司的安排，况且这是星仪的主动求和，自己也没必要抓着不放。
当天下午。
洛寻便和皇小明在内的数位明星参加了该公益活动，两人在现场有说有笑，偶尔还会凑对方耳朵旁低声交流，而这一幕恰好被记者“偷拍”到，并且快速流传出去。
与此同时。
星仪也是做出了冷藏伊琳的决定，虽然这个消息没有广为流传，但圈内一些消息灵通者却是心知肚明，洛寻和皇小明的争端因此而告一段落。


第165章 下一部电视剧


世上没有永恒的敌人，只有永恒的利益，这句话放娱乐圈同样适用，当良性竞争变成恶性竞争的时候，洛寻和皇小明不约而同的选择了和解，至于他们是否真的和解并不重要——
无论洛寻还是皇小明都很清楚。
艺人之间的竞争，有时候不是当事人可以决定的，而是公司之间的争锋，品牌之间的博弈，影视剧投资之间的抉择，所以他们未来仍然会有摩擦，不止他们之间，随着他们的地位提升，还会有更多的竞争在前面等待着二人。
但这些都不重要。
重要的是他们当下表现出的态度是和解，这意味着两人至少短期内不会产生任何冲突，也意味着两边的粉丝不会再闹腾，哪怕记者短期内也不会继续在两人身上做文章，可惜现在的洛寻和皇小明都不算大红大紫，否则这会儿媒体恐怕要说他俩这次是“世纪同台”了，一般许久不合作或是王不见王的一线大咖在同一个舞台现身，总是免不了被议论一番。
但饶是如此。
洛寻和皇小明的和解也是引发很多人关注，毕竟他们俩是华夏冒头最快的小生，很多人都看好他们俩未来可以跻身一线！
值得一提的是。
因为这次是星仪首先提出的和解，而且为了表示诚意，星仪还冷藏了伊琳，这也让圈内对幻月有了全新的认识，虽然这家公司成立时间尚短，但有洛寻这个潜力无限的小生坐镇，还有夏郁这样的当红花旦撑场面，已经不是当初那个除了幻月这个招牌和不知往哪儿使的资金，其他便一无所有的娱乐公司了。
在娱乐圈。
往往一个当红艺人就能养一个公司，而拥有数位当红艺人就算是中型乃至大型娱乐公司了，在整个圈子里都是挂的上名号的，毕竟任何时期，当红的艺人数量都是有限的。
贴吧里。
吧主转载了洛寻与皇小明同台的新闻，同时号召粉丝平稳情绪不要再和对方的粉丝撕逼，否则影响的将会是洛寻，而皇小明那边粉丝也在行动，规范粉丝的行为和言论。
一切趋于平静。
只是很多人不知道，其实今天在公益活动现场，洛寻和皇小明的交流并非全部是出自于在媒体面前作秀的心理，而是真的就一些话题聊了起来，且气氛还算愉快，皇小明提及当初那次参加《快乐大本营》之后众人一起吃饭以及红姐邀请洛寻加入星仪的事情，言语间颇有些感慨的味道。
“转眼就两千零二年了。”
“如果严格按照娱乐圈的说法，第一次在公众面前露面就算是出道的话，我应该跟你一样属于千禧年出道的新人，不过公司的大力宣传以及《大汉天子》的播出时间是两千零一年，所以我才成了名义上在去年出道的新人……”
洛寻笑了笑。
如果按照严格意义上的标准，他还没到二十岁便出道了，只是他出道之后因为和张岁柠的恋情导致他被天光冷藏，所以才会于千禧年重新出道，这件事很多人都不知道，但一些非常关注且了解洛寻的老粉丝还是知道的，因为当初洛寻在《快乐大本营》的舞台上提及过一次。
外界以为。
洛寻和皇小明水火不容。
但实际上两人除了工作上的竞争外，现实中的两次交集，相处的都还算是不错，说朋友肯定谈不上了，娱乐圈压根就没几个真朋友，不过要说默契之类的东西，两人之间还是有一些的，这是属于聪明人之间的交流。
解决了最后的隐患。
洛寻开始思考下部戏的事情。
拍完央视剧《宝莲灯》，演完心仪的二郎神，自己接下来只有一个选择，那就是完成一次自我的证明，在一部大戏中成功挑大梁！
但问题是。
好剧本难求啊！
从洛寻参加完阿玛尼活动开始，找他的本子眼下已经累积到七八了，这还是孔双仔细筛选过一次的缘故，但毫无例外，都是些洛寻没什么印象的本子——
洛寻不会以貌取人。
他不可能全凭着前世的记忆挑本子，所以最近找他出演的剧本，无论是否有相关记忆，他都会尽量的看一看，万一有明珠蒙尘的情况发生呢？
结果很遗憾。
十几个本子，洛寻看了个遍，全部觉得质量不高，这其中有的本子投资还挺大，但剧情实在是差强人意，人设也是大多和自己以前演过的角色类似，没什么太大的挑战性……
“果然没有看上的。”
孔双知道洛寻的眼光有多挑剔，之前洛寻推掉的本子甚至包括一些各方面条件都不错的：“我在帮你联系，你知道你现在的身价达到多少了吗？”
“多少？”
“最高已经叫到了两万五一集，不过这是最高，均价的话，两万还是有的，这还是你从没演过主角的价格，等你成功挑大梁，这个价格必然会更高……”
洛寻恍然。
单论片酬的话，国内可能找不出几个配角比自己片酬还要高的了，当初几千块钱打包价的价格已经一去不复返了。
挑大梁！
洛寻目光坚定起来，他必须要选一部足够分量的作品，起码不要弱于自己之前的作品，他对于自己人生中的第一个男一号，非常看重！
“还是缺乏资源。”
孔双皱眉道：“在娱乐圈，资源的重要性不言而喻，而所谓资源的范畴却远不止代言之类，还包括一些影视剧的选角，不是艺人火了就能接一些大制作，圈子里那些经验丰富的投资方都有自己要捧的艺人，大多数电视剧是在立项的时候，就已经有了男主角的人选，这样的情况下，想拿到好本子的几率实在是不高，要不你考虑让公司给你量身打造……”
“量身打造？”
之前就有提过这个话题。
洛寻当时没怎么在意，满脑子都是考虑如何参演一些注定大火的影视剧，但此刻，他的脑海中却是猛然划过一道闪电——
有一个本子！
一个注定大爆的本子！
这里是平行时空……现在是2002年……希望一切还来得及……


第166章 钟跃民


首先要明白一点，影视剧所谓的“大爆”其实是分多种不同方式的，传统意义上的大爆一般指的就是收视率的爆发，看的人够多，国民度够高。
还有一种爆。
叫做口碑大爆！
虽然电视剧的收视率可能没有达到大爆的标准，但口碑却拉的非常高，讨论度居高不下，作品在观众心目中具有非常重要的意义，对演员来说，这样的作品短期效益也许不如前者，但多年之后仍然会为人所记得，成为演员演艺生涯中浓墨重彩的一笔资历！
再接着。
就是圈内大爆！
有些剧，演员演了之后，因为作品口碑小众化，收视率自然也平平无奇，但演员却可以凭借此剧在圈子里红到发紫，成为无数导演欣赏且青睐的演员，这就是圈子内的大爆，当然这种情况也是最为罕见的……
几种爆发方式。
任何一种都很难。
而如果想要兼顾三者，完成一个壮举，那必须得是《大宅门》或《亮剑》这种电视剧里的殿堂级作品才能做得到，而这样的作品只要出演了其中一部，就足够演员受益一生！
就拿《亮剑》来说。
随便找个路人问问，李幼斌都演过哪些电视剧，恐怕大多数路人除了《亮剑》之外，另外再说出两部都困难，但这丝毫不影响李幼斌的地位以及咖位，很多大导演拍新片的时候，也会下意识的想到李幼斌，无论资源还是逼格，他一样不缺。
为什么？
因为有《亮剑》就够了。
而洛寻此刻之所以会想到《亮剑》，并不是因为他要演李云龙，李云龙和洛寻的角色契合度实在是太低了，这个角色注定属于李幼斌，真正让洛寻惦记的，其实是《亮剑》的编剧和原著作者——
作家都梁！
都梁最著名的作品是《亮剑》，但他的代表作却绝非只有一部《亮剑》，还有一部五十万字左右的经典大作，那部作品的名字叫做《血色浪漫》！
前世。
电视剧《血色浪漫》一经播出便是获得了巨大反响，不仅仅收视率大爆，口碑也非常之高，在豆瓣还讲良心的年代，获得了8.7的高评分！
可以说。
这是一部真正还原了年代感的经典口碑大剧，娓娓道来一个上世纪的悲喜故事，而作为这部剧男女主角的刘晔和孙丽，更是在这部剧播出之后迎来了演艺生涯中的大红大紫！
这里要说一下刘晔。
提到刘晔，电影方面，观众脑海中下意识闪过的作品大多是《蓝宇》，而电视剧方面，人们下意识会联想到的电视剧则是《血色浪漫》。
和年代有关。
虽然刘晔后来出演的《北平无战事》、《拿什么拯救你，我的爱人》等电视剧作品，也具有相当的代表性，但说起他在电视圈大爆的作品，靠的便是这部与孙俪合作主演的《血色浪漫》，这也是刘晔的粉丝最津津乐道的一部电视作品。
坐在电脑前。
洛寻紧张又忐忑，噼里啪啦的敲击着键盘，在网上查询一些信息，而当看到某条信息的时候他终于是小小松了口气，平行时空之下，时间线的错乱也是有好处的嘛，本该过两年才会出现的作品又一次提前出现了，而这也方便了自己的计划施行。
“跟公司交流。”
洛寻抬起头，对孔双开口道：“我希望公司能够出面找到一位叫做都梁的作家，购买小说《血色浪漫》的影视剧版权，并邀请他担任这部作品的编剧，如果他的小说影视版权已经卖出去，可以看看是否可以转手买过来。”
“好。”
孔双点点头。
洛寻的嘴角露出一抹笑容：“《血色浪漫》是一部知青题材的小说，讲述了老一辈的故事，我是这本书的粉丝，这本书的故事拍出来的话，会是一部非常符合主旋律的正剧，而我现在也是时候有一部正剧作为打底了！”
“正剧？”
孔双有些意外，但旋即便意识到这不失为一个不错的选择，正剧对收视的要求不高，追求的是观众口碑和业内评价，而洛寻的履历中，如果有一部符合主旋律的正剧作为打底，对他的未来也有着非常大的好处！
一直都是这样。
洛寻对于自己所走的每一步，都有一个非常清晰的认知，不急不缓的节奏之下，总能做出最为正确的选择。
“这样。”
洛寻道：“你先和公司交流，更具体的细节，我会亲自跟老板谈，包括投资和演员，甚至请谁来当导演，我心中有一些粗略的想法。”
毕竟是要公司投资的。
虽然公司也答应过洛寻可以为自己量身打造一部戏，但就让孔双去说的话显得不尊重，所以洛寻肯定要亲自跟老板穆云雪交流交流，说出自己的理由等等，毕竟公司给自己量身打造一部戏，不是一件儿戏的事情。
按理来说。
公司不会拒绝自己。
真正让洛寻有些担心的是《血色浪漫》的影视版权不知道还在不在都梁的手中，如果版权已经被其他公司买走，那这部戏多半就没什么自己的事儿了，毕竟人家也要捧自家艺人。
孔双立刻前往公司。
洛寻则是在脑海中回忆了一下《血色浪漫》的男主形象，《血色浪漫》的男主角叫钟跃民，这是一个个性和风格都非常鲜明的角色，区分于洛寻之前饰演的所有人物，甚至找不到洛寻以前任何一个角色的影子——
不仅仅是站在事业的角度。
哪怕是站在读者角度，钟跃民也是洛寻颇为喜欢的一个角色，他有一个不羁的灵魂，像是始终在路上的吟游诗人，在他的一生中，经历过数个不同的女人，他有着男人最迷人的潜质，总是能吸引不同女孩的目光。
他很复杂。
复杂到很多时候，自己都不知道，自己真正想要的是什么，但他又很纯粹，义字当头，如同现代的侠客，如果可以，洛寻当然想要尝试出演这个角色，甚至演绎出不逊色于原版的经典来。


第167章 安排的明明白白


小说版的《血色浪漫》中，钟跃民是一个玩世不恭的京城顽主，狂放不羁的性格，不管做什么事情都是要求完美，所以他无论从事军人还是商人，都能取得非常大的成功。
作为军人。
他有着过硬的心理素质和技能，成为特种兵的他也是屡屡完成惊险的任务，而且身为军事主官的钟跃民善于带兵，很有大局观，就连手底下的刺头兵宁伟也被他收拾的服服帖帖。
本来一片大好的前景。
但钟跃民感觉没有意思了，就改行当商人和饭店老板，可以说是任性至极，他是一个从骨子里抗拒安定的人，无论感情还是事业与人生，而对于这样一个人物，刘晔塑造的还算成功。
但很可惜。
虽然前世的《血色浪漫》一播出便受到热捧，让刘晔和孙丽大受欢迎，但编剧兼作者都梁却不止一次吐槽说刘晔饰演的钟跃民并不到位，像个小痞子，没有展现出人物应有的广阔胸襟和潇洒格调。
第二天。
洛寻来到公司，进了老板的办公室，说起来，虽然洛寻平时来公司的频率不算低，但洛寻和老板穆云雪见面的次数却寥寥无几，只有这种比较大的事情上，二人才会专门面谈。
彼时。
穆云雪带着金丝边的眼镜，正在抱着一本书阅读，小腿斜斜地摆向左边，姿态优雅，散发着知性的气质，直到洛寻进入房间才放下手中的书，夹了书签将书本合上，洛寻眼尖，分明看到书的封面写着《血色浪漫》四个字。
“这小说不错。”
抬起头，穆云雪看向洛寻：“我已经看了三分之二，得出了基本判断，投资是可以，但我听说你好像有一些要求……”
“是的。”
“你是都梁的书迷？”
“算是吧，作为读者，我觉得《血色浪漫》是一部非常优秀的作品，如果可以的话，我建议公司把都梁手中的《亮剑》影视版权也买下来，如果相关版权还在作者手中的话。”
“好。”
穆云雪露出笑容。
洛寻愣了愣，好，什么意思？
穆云雪道：“我们已经和都梁接触了，他的两部作品版权都在，不过除了我们，最近也有其他公司在接触他，所以正在竞争中，我打算提价把版权买下，毕竟这关系到你第一次挑大梁。”
“谢谢。”
明知道穆云雪这是收买人心，洛寻也是承了这个人情，从自己看上《血色浪漫》开始，公司就一直在配合自己，穆云雪更是第一时间买来了原著小说读一遍。
“接下来。”
穆云雪稍稍坐直了身体：“你有什么要求呢，这是你第一次挑大梁，我可以做主，安排公司独立投资，所以很多事情的决定权是掌握在我们自己手中。”
“女主角！”
洛寻认真道：“我希望由孙丽出演，她是最适合周晓白的女演员，另外如果可以的话，我想把陈好和姜欣也找过来，分别出演高玥和秦岭……重要性来说，保证孙丽的出演就行，另外两位的话，成不成都没关系，我还有其他的人选，或者公司可以挑……”
“孙丽，公司会联系。”
穆云雪忽然笑了笑：“她凭借《玉观音》拿过金鹰观众喜爱的女演员奖，你俩合作，倒是蛮有噱头的，但陈好就不行了，她虽然也拿了金鹰奖，但跟你传过绯闻，容易造成负面舆论，而且她现在身价很高，演戏基本都要求是女一，咱们这是要拍正剧，不妨从正剧演员中挑选高玥的人选。”
这是拒绝陈好出演了。
但孙丽这个人选却是得到了穆云雪的赞同，因为孙丽的形象很适合《血色浪漫》女主角周晓白这一类角色，这也是原版的选角。
周晓白是钟跃民的初恋情人。
就像绝大多数人都抱着玩玩看的心态开始初恋一样，钟跃民也在追到周晓白开始享受爱情的甜蜜之后仍不明白自己为什么会追周晓白——
如果非要说原因。
也只能说是为了赢下与哥们打的赌了，可是钟跃民偏好恰恰是那种会让女生感到荣耀，与被保护感的“英雄般”男生，而且有时还带着一股令人捉摸不透的“艺术气质”，就这样，周晓白这个燕京城里十分耀眼的白富美全身心地陷进去了。
“至于姜欣……”
穆云雪想了想道：“我对这姑娘印象不深，你容我回头了解一下再给你答复，另外，既然是公司投资的剧，我也想带一个新人，你不介意吧？”
“不会。”
洛寻当然不介意。
幻月娱乐不可能永远只靠自己和夏郁吃饭，更别说夏郁和公司签署的合约那么宽松，公司对她的影响并不大，这样的情况下，穆云雪肯定要想办法多培养几个艺人出来，能够特地跟洛寻提一句已经说明现在的洛寻让公司非常重视了。
“正剧的话……”
洛寻忽然道：“陈姝怎么样？”
和钟跃民交集最深的三个女人中，高玥最接近于钟跃民的理想对象，这是一个对分寸的把握非常精准，且更理解钟跃民的女人，洛寻曾经看过许多陈姝的作品，如《暗算》、《铁梨花》以及《和平饭店》等，很认可对方的演技。
“好像听说过这人……”
穆云雪道：“我会好好考虑的。”
洛寻想了想，开口道：“导演我推荐孔笙，虽然是一位新导演，但是我看过他导的一些片子，我觉得他是一个待发掘的好导演。”
穆云雪：“……”
她发现洛寻早已把这部戏谁来拍，谁来演之类的事情，安排的明明白白了，搞了半天，自己反而成了一个执行者，按理说自己难道不是自己这个公司老板作为决策者吗？
“咳。”
洛寻也意识到自己把这一切都安排的太详细了，轻轻咳了一声，心虚道：“都是建议，我这些都是建议，希望老板可以好好考虑……”
“我会考虑的。”
穆云雪竟然轻轻白了洛寻一眼，旋即似乎到自己的态度不合时宜，不做痕迹的恢复了往常的知性和优雅：“你也去准备准备吧。”


第168章 演员阵容


一周后。
洛寻得到陈然的通知，自己要参加一次幻月的公司内部会议，作为公司的艺人，洛寻之前从未有过类似的经历，这次忽然听到这个要求，他立刻明白这次的会议多数和《血色浪漫》有关。
早上八点钟。
洛寻和经纪人孔双一起出现在公司的内部会议上，周围的公司各部门高层也是笑眯眯的跟洛寻打了个招呼，现在的洛寻是公司一哥，在公司无论是地位还是话语权都不低。
很快。
人来齐了。
会议由穆云雪主持，她第一句话就是：“经过这段时间的沟通，都梁老师那边已经同意把《血色浪漫》的版权卖给我们公司，今天我们就来谈谈电视剧立项的事情，首先剧本肯定是要以都梁老师作为主笔编剧，我们就算找来其他编剧，也只是次一级的辅助。”
“都梁主笔？”
一名高层皱眉道：“他是作家，小说和剧本创作，还是存在一些形式上的区别吧，一个好的作家未必就是一个好的编剧……”
“这是条件。”
穆云雪笑了笑：“在我们接触都梁老师的时候，同样也有其他公司在跟我们幻月竞争，都梁答应把版权卖给幻月，第一是因为我们出的钱更多，第二则是因为我答应让他做主笔编剧，其实这方面不用太过于担心，我们找来的编剧会做一些查漏补缺的任务，不会出现剧本太外行的事情。”
洛寻没说话。
因为都梁不仅是作家，而且还是原版《血色浪漫》以及《亮剑》的编剧，前世甚至拿过飞天奖的最佳编剧，所以对方的编剧能力完全不用担心，的确，不是所有作家都是好编剧，但都梁肯定是个好编剧。
“另外……”
穆云雪敲了敲桌子：“女一号周晓白的人选，我们的首选是孙丽，最近公司已经向孙丽的经纪公司发出了试镜邀请，对方表示需要先看看原著小说再做决定，目前看来他们还是有这个意向的。”
“孙丽不错。”
陈然点头道：“她和我们的洛寻一样，刚出道便以演技著称圈内，而她的外形又具备青春偶像的感觉，加上大家都是金鹰奖的获得者，如果她和洛寻搭戏的话，会很有话题，也会有很多人期待。”
“女二呢？”
有高层开口问道。
因为洛寻要参演《血色浪漫》，最近所有相关高层都看了原著，反正原著也就五十万字，几天足够大家看完了，也因此，大家对角色形象有了个初步理解。
“用新人吧。”
穆云雪看了眼洛寻。
对于高玥这个角色的人选，洛寻提议过两个人，一个是陈好，一个是陈姝，前者第一时间被穆云雪给否了，后者现在同样被穆云雪放弃，她想把这个机会留给自家公司的新人，却又担心洛寻对此有小情绪。
“新人的演技呢？”
孔双开口问了一句，这是洛寻最关心的问题，但关于《血色浪漫》这部戏，洛寻已经跟公司方面提了很多要求，现在不适合说太多，所以孔双替洛寻问了出来。
“这个新人叫王殴。”
说话的是陈然，他看了眼洛寻的脸色：“她是今年央视的模特电视大赛全国总决赛最上镜奖获得者，很有潜力，咱们公司也是刚刚签下她没多久，虽然不是科班出身，但公司的表演老师都说她的演技还算不错。”
王殴？
印象中那个？
记得王殴的确是模特出身，虽然前世曾因为“夜光剧本”事件导致绯闻缠身，但演技却也是可圈可点的，曾经在《琅琊榜》以及《伪装者》中有着非常不错的表现，如果是她的话，自己并非不可以接受……
洛寻点点头。
陈然松了口气。
好在洛寻还算懂事啊，知道要给公司留点儿好的名额：“另外，女三号秦岭，最近我和老板商量了一番，最后希望由出演过《孝庄秘史》的女演员胡晶出演，刚刚确认档期，对方还蛮有兴趣，洛寻你有什么看法吗？”
“我同意。”
洛寻露出一抹笑容，胡晶的演技一直处于在线状态，虽然没有大红大紫，但名气还算不错，是近几年比较活跃的女演员之一，演秦岭肯定没问题。
如果可以……
洛寻其实是蛮想让《血色浪漫》原班人马出演的，但很可惜，他作为男一号话语权有限，另外有些人不是他想请公司就能请过来的，这里毕竟是平行时空，存在着太多变数，所以他更多是一种顺其自然的状态。
“男二号呢？”
这是洛寻比较关心的。
原版《血色浪漫》的男二号可是连奕名，虽然很多人对连奕名这个名字陌生，但任何人看到他的长相都会有所印象，从《一双绣花鞋》到《金剑雕翎》都让人印象深刻，这无疑是个演技非常优秀的男演员，在这部剧中饰演的张海洋展现出的演技丝毫不弱于男一号刘晔，如果这个角色的替代者水平不行，无疑会让这部剧大大的失色！
“咱们班底已经不错了。”
说话的人是穆云雪：“在看到电视剧具体质量之前，电视台首先要看的是演员阵容，你和孙丽虽然不是一线，但都是前途无限，且处于事业上升期的演员，另外胡晶的片缘也一直很好，所以咱们的这个班底已经可以让电视台动心了，名气足够的情况下，我觉得其他演员不用太追求名气……”
洛寻点头。
这和他的想法不谋而合，现在许多电视剧也都是这么搭配的，一部戏只要找两三个比较火的演员就够了，剩下的名额，要么找实力派提升质量，要么就是用来捧新人，这叫资源的合理配置，在娱乐圈非常的常见。
“所以。”
穆云雪道：“我听了一个老朋友的推荐，找了段亦宏出演男二号，对这个名字，大家可能都会比较陌生，但是他在电视剧《刑警本色》中饰演的角色拿捏的非常好，而且张海洋在《血色浪漫》中不也是警察嘛，二度出演警察角色，我相信他肯定能够发挥完美。”
洛寻心中一跳。
陌生个毛啊陌生。
听到段亦宏这个名字洛寻甚至有点紧张，《士兵突击》《我的团长我的团》《烈日灼心》等等哪部不是经典大作，段亦宏的演技又有哪一次叫人失望过？
比原版也丝毫不差啊！
自己也要全力以赴了呀，如果自己的演技被男二号压了，恐怕指不定《血色浪漫》播出后，自己会遭遇什么样的评价呢，洛寻这样想着，这是他第一次挑大梁，可不能闹笑话。
而且……
如果是按照后世的名气看，这个版本的《血色浪漫》，演员阵容已经算得上很豪华了，颜值和实力乃至名气一样不缺！
那么，导演呢？
洛寻看向穆云雪，他推荐的陈好和陈姝，被穆云雪拒绝，都没什么关系，但是导演这个人选，洛寻却是格外重视！
他深深的明白！
再好的剧本，再好的阵容，再好的演技，遇到一个不那么合格的导演，那一切都是白搭，所以导演的人选，才是至关重要的！


第169章 正剧


穆云雪的目光和洛寻对视了一眼，旋即她开口了，说出一个让洛寻狠狠松了口气的名字：“导演我打算邀请孔笙。”
孔笙是洛寻推荐的人。
在接连否掉陈好和陈姝之后，穆云雪终于还是回应了洛寻的诉求，而且是除了孙丽作为女主之外的最大诉求，由孔笙担任《血色浪漫》的导演！
然而……
这个人选合乎洛寻的心意，却不符合众位高层的心意，在穆云雪说出这个名字的瞬间，不少高层同时皱起了眉头。
“孔笙？”
“是谁啊？”
“我没听过。”
“不是主流导演吧。”
一道道不解的目光看向穆云雪，穆云雪笑了笑：“孔笙虽然没什么名气，但他是摄影出身，擅长对画面的把握，拿过飞天奖的摄影奖，另外飞天奖的短篇电视剧二等奖也拿了两次，你们应该知道拿飞天奖的以正剧居多吧，几年前他还拿过金鹰奖的最佳剪辑，另外有过拍摄纪录片的经验……”
相比电视圈一线导演。
孔笙的这份履历并不华丽。
但是这些经历加在一起，却是颇为有趣，他已经初步展现了自己全能般的才华和悟性，而在这些零散的成绩面前，就算原本心有不满的高层们，也是露出了若有所思的表情，隐隐觉得这个名不见经传的导演貌似有点东西，竟然是摄影出身，还拿过剪辑奖？
“我看过孔笙的戏。”
洛寻咳了一声：“很精彩。”
虽然简短的一句话，但也是一种表态，紧接着是陈然：“如果大家实在不放心，咱们可以找个人和孔笙联合指导，这样一来，应该就好多了吧。”
“也行。”
有高层松口了。
幻月不是一言堂，穆云雪的建议也要得到大家的通行，毕竟穆云雪上面还有幻月总部呢，如果高层不给她面子，那她也很难力排众议去找孔笙一个看起来很冒险的导演人选。
“我没问题了。”
“咱们男一号都发话了。”
“哈哈，也是，洛寻难得开口，看来还是比较欣赏这位导演的，既然如此的话，那就邀请这位孔笙执导吧，当然最好是找个联合导演。”
“……”
众人也逐渐同意。
穆云雪揶揄道：“看来我们的一哥，说话比我这个老板管用多了，你们啊，也别太宠他，否则他犯错误了怎么办？”
众人失笑。
其实很多高层之前对洛寻是很不满意的，因为洛寻不接通告，不接代言，等于是不愿意老老实实给公司赚钱，一门心思放在拍戏上，所以针对洛寻这个一哥的声音蛮多的，不过自从洛寻接了阿玛尼的合作之后，这样的声音少了很多，大家也逐渐意识到，洛寻是打算走精品路线——
而现在。
洛寻想演正剧。
这也让公司更多人知道洛寻大概要走的路线了，虽然他们也想让洛寻像皇小明那样如劳模般给公司赚钱，同时不断增加自己的热度，但既然公司和洛寻的合约里有过一些宽松条件，大家也不会逼得太紧，毕竟洛寻的潜力实在是太大了，数次压制皇小明的风头就是最好的证明！
这场会议。
持续了一小时。
关于《血色浪漫》的大基调，现在已经是定了下来，幻月现在是卯足了劲要给洛寻量身打造出一部精彩的戏，为此甚至不惜成本！
皇小明有星仪力捧。
幻月好不容易出了个洛寻，自然也是拼了命的推啊，所以在洛寻开口说要公司给自己投拍一部剧的瞬间，公司就已经决定全力以赴了，对于幻月而言，可以这样宠自家的一哥，也是一种幸福！
……
此时，另一边。
已经看完了《血色浪漫》的孙丽眼神闪动，虽然还没有看到正式的剧本，但光这个故事来说还是非常打动她的，另外周晓白这个人物她也非常有把握将之塑造出来。
“喜欢吗？”
孙丽的经纪人问。
孙丽点头：“我想接。”
孙丽的经纪人郭思道：“目前，对方只是表达这个意向，幻月是一家新公司，他们没有独立制作电视剧的经验，这是我担心的一个点，另外他们还没有披露《血色浪漫》的具体阵容，所以我怀疑他们是打算大量启用一些没什么名气的演员，或者推自家的新人，如果这种情况太严重的话，这本子我们可没法接了。”
孙丽一愣。
她只是个刚出道没多久的女演员，而且目前只拍过一部电视剧，那就是《玉观音》，尽管她现在已经比较红了，但处于懵懂新人期的她一时间自然想不到那么多的东西。
“不过……”
郭思话锋一转：“我很想看看你和洛寻合作会擦出什么样的火花来，阿玛尼的品牌挚友，出道第一部戏就因为演技而受到广泛关注，让周星池这样的大佬亲自背书，把配角做到了一个让人想象不到的份上，这样的男演员，他第一次挑大梁，会有什么效果，我很期待。”
孙丽点头。
她看过洛寻在《天龙八部》中的表现，很认可洛寻的演技，上次在金鹰奖，她也远远的看到过洛寻一次，心中隐隐觉得对方身上有种说不出的气质，好像和圈子里其他男艺人都不太一样的气质。
“做好准备吧。”
郭思语气有些期待：“虽然有这样那样的担心，但这毕竟是洛寻第一次挑大梁啊，要知道洛寻现在可是幻月的宝贝疙瘩，所以他们肯定会认真对待《血色浪漫》，如果我看到他们的诚意，一定会亲自把你送到剧组报到的！”
孙丽露出笑容。
她是真心想演《血色浪漫》，周晓白对钟跃民的爱让她感到非常的难忘，这个出身显赫，个性善良又高傲的大小姐有着性格上的闪光点，孙丽喜欢这样闪闪发光的角色。
“当然了。”
郭思开口道：“《血色浪漫》这种正剧的收视率多半是不会很高了，对于播出热度不用期待，这类剧拼的是口碑以及业内的专业评价，刚好也可以给你一次沉淀的机会，《玉观音》播出后，你红的太快，我看你啊，现在还是懵懵懂懂，拿一部正剧打熬一下，是个很不错的选择。”
顿了顿。
郭思笑道：“幻月这个决定其实挺稳，为了不给洛寻压力，选择拍《血色浪漫》这种正剧，没有太多收视成绩上的压力，还能刷一波资历，保守是保守了点，但不会出大乱子。”
这是孙丽的第二部戏！
所以郭思非常的谨慎，在无法保证下部剧大火的前提下，不如丢掉收视率的包袱，选择《血色浪漫》这种正剧好好打熬一下资历——
这就是郭思的想法。


第170章 侯洪亮和孔导


幻月的会议结束后立刻便与会议上拟定好的人选取得联络，虽然这些人选已经获得了大会高层表决通过，但也要看人家是否有档期之类。
对于这些人。
穆云雪还蛮放心。
虽然幻月不是星仪、天光这样的顶级，有着无数光环加身，但这两年好歹也是发展势头非常好的中型娱乐公司，洛寻和夏郁的存在，更让外界无法小觑这家跨行而来的新公司，所以对于幻月的这份邀请，大多数人都会认真考虑，甚至欣喜若狂——
比如孔笙。
虽然是个导演，但孔笙拍的东西很杂，有短篇电视剧，也有纪录片，这些东西，获得过一些奖项的认可，也让孔笙的履历看着还算不错。
孔笙本以为……
自己取得了一点儿成绩，就有机会进入主流影视圈了，但事实上，飞天奖的奖项那么多，短篇电视剧这种冷门体裁更是竞争不高，而且他拿的，还是二等奖，主流影视圈压根没拿正眼瞅过孔笙。
他依然是小导演。
名不见经传的小导演。
去年，终于有投资商出现，投资孔笙拍了一部《人鬼情缘》，以《聊斋》背景编撰的剧本，虽然是与其他几个导演联合指导，但孔笙很注重这次机会，付出了很大的热情，可惜最后剧扑街了，从此之后没人再找过孔笙——
孔笙知道。
自己浪费了一次千载难逢的机会，可能未来几年之内自己只能继续拍一些短篇，拿点奖项，当一个有口碑却没有知名度，也没有收视率的边缘导演。
可他没有想到！
就在这一天，业内颇有名气的幻月娱乐竟然找自己当新片导演，当幻月电话打过来的时候，他整个人都懵了，好半天才回过神——
他声音颤抖的答应了！
孔笙的答应，似乎是对方意料之中的事情，淡淡的笑声中，电话那头还说了很多事情，关于这部戏的类型，关于演员阵容，关于投资规模等等。
对方的声音好似天籁。
孔笙握着电话的手因为过分用力而泛起白色，整个人如同喝醉，晕乎乎的，直到挂断电话，还沉浸在那种喝醉一般的状态里。
“唉呀！”
用力一掐大腿。
孔笙终于清醒了过来，但眼神中依然写满了兴奋，他虽然晕乎乎的打完了电话，但对方说的每句话都被他牢牢记在了心里……
千万级别以上投资！
主演是幻月一哥洛寻！
女主角打算找孙俪出演！
哪怕是边缘小导演，孔笙也大概知道圈内的情况，这不就是自己梦寐以求的主流影视圈吗，幻月娱乐，洛寻，孙俪，每一个关键词，全部都打上了主流的标签！
“我要翻身了！”
孔笙忽然大笑起来。
他猛然想到了什么，在家里翻箱倒柜，最后在书架上找出了一本叫做《血色浪漫》的小说，刚刚对方说了，要把这部小说的内容拍成电视剧，而作者都梁便是这部戏的编剧，只是就连幻月的人也没想到，孔笙很久以前便读过这篇小说，他对这个故事相当熟悉！
“这是要拍正剧啊。”
“不过《血色浪漫》的剧情虽然堪称正剧，但里面的许多情节点其实都是相当商业化的，都梁是个很注重作品可看性的作家，他不是那种为了表达自己的某类情绪与观点而把故事写的晦涩难懂的那一类作家……”
孔笙的大脑飞快运转。
三天后，幻月再度打来电话，电话里依然是幻月那名女联络人公式化的甜美声音：“孔导，你最近需要来一趟燕京，我们还会为这部戏选择一位联合导演……”
“联合导演？”
孔笙一愣，旋即有点担心，他知道自己没资格谈条件，却依然想要争取一个主动权：“请问我可以推荐一位导演跟我联合拍摄吗？”
“很抱歉……”
电话那头的声音不近人情。
孔笙苦笑一声，知道自己虽然是个导演，但却是被选择，属于弱势一方，他现在忽然担心那位联合导演把自己给架空了，正想说什么，电话那头却是响起了一阵模糊的对话——
“寻哥。”
“对面是？”
“您下部戏的导演。”
嘈杂之后，孔笙听到电话那头变成了一道男人的声音：“你好，孔导，我是洛寻，你刚刚说想要推荐一位联合导演，能说说是谁吗？”
洛寻？
孔笙一愣。
金鹰奖获得者，阿玛尼的品牌挚友，幻月炙手可热的一哥，可以说《血色浪漫》这部戏就是为他量身打造的，想到这，孔笙的声音有些弱了：“我的一朋友，他能力不错，但没什么名气……”
“说名字就行。”
“他叫……侯洪亮。”
电话那头忽然沉默了一下，孔笙以为对方不乐意，正打算说不同意也没关系的时候，却是听洛寻回应道：“那就他吧，你联系一下，我会跟老板谈。”
孔笙呆住了。
电话那头已经重新换回了女接待员的声音，这次女接待员的声音热情了不少：“既然寻哥这么说的话，那孔导这边就做一下准备。”
“……”
洛寻今天是来公司和陈然商量一下《血色浪漫》的细节问题，上次的大会中，陈然已经被选为这部戏的制作人了，结果还没进陈然的办公室，便碰到公司文员和孔笙联系，所以就有了刚刚的一幕。
侯洪亮！
从孔笙的口中听到这个名字，洛寻心中已经有了决定，一个孔笙已经相当厉害了，再加上侯洪亮的话，那就是真正的珠联璧合了，有未来的山影核心给自己的新戏保驾护航，加上《血色浪漫》本身的质量，还有什么好担心的！
现在制片人是陈然。
很多关于这部戏的决定，都是陈然负责，而对洛寻来说，说服陈然比说服穆云雪简单多了，从某种意义上来说，这部戏在按照洛寻的思路筹备着。
也得亏是洛寻的运气好。
现在是平行时空的两千零二年，如孔笙、侯洪亮这类未来电视圈的大人物还未发迹，这时候的他们就像是璞玉一样，圈子里还没有挖掘出他们的价值，现在正是他们这群人性价比最高的时候……


第171章 时代的脉搏


值得说明的是，洛寻之所以选择孔笙当《血色浪漫》的导演，绝不仅仅是因为对方未来会成为电视圈一线导演的潜力——
那也太想当然了。
要知道不同导演有着不同的擅长类型，就算是一线导演，也有自己不擅长的题材，他是确定孔笙可以驾驭《血色浪漫》这种正剧题材，才推荐他来当这部戏导演的。
理由也很简单。
前世两千零四年。
孔笙拍摄了一部京味戏《前门楼子九丈九》，出生于山东的孔笙竟然将燕京的风俗民情拍得非常真实，这才是洛寻让孔双执导《血色浪漫》的决定性原因，毕竟这部戏里，绝大多数重要角色都是燕京人，故事的许多背景也都放在老燕京，钟跃民张海洋等人更是燕京城里有名的顽主，拍不出那股子京味儿的话，这部戏就会黯然失色！
至于侯洪亮嘛……
洛寻没想到在山影还没成立的时候侯洪亮便已经和孔笙开始合作了，而且还是以导演身份，在洛寻的印象中，他们俩在一起合作，威力绝对是一加一大于二的，这点从他们俩未来合作一系列大热剧便可见一斑。
“对了。”
洛寻忽然想起来。
前世王殴与侯鸿亮以及孔笙合作过《琅琊榜》，这样一看，自己倒是阴差阳错的搭出了一个山影班子的雏形，毕竟在《血色浪漫》中，王殴可是被安排演了女二号高玥。
山影啊……
从《闯关东》和《温州一家人》到《战长沙》、《北平无战事》还有《父母爱情》，乃至后来大热的《伪装者》、《琅琊榜》以及《欢乐颂》等一系列作品，这辆战车堪称无往不胜，洛寻很期待孔笙加侯洪亮的组合搭配《血色浪漫》这样的经典大剧可以摩擦出怎样的火花！
进入陈然的办公室。
洛寻果然很快便说服陈然让侯洪亮担任《血色浪漫》的联合导演，对此陈然也很无奈：“我和老板都在给你担着风险呢，无论孔笙还是侯洪亮，都是名不见经传的新人导演，他们除了拍过正剧拿过飞天奖这一点值得肯定外，我看不出他们还有其他值得你如此倾力推荐的价值。”
“放心吧。”
洛寻认真道：“这是我第一次挑大梁出演男一号，我比任何人都要看重这部戏的成败，他们俩的水平一定不会让你失望的。”
洛寻要给陈然信心。
毕竟公司不是没能力帮洛寻找一位准一线的导演来拍摄《血色浪漫》，圈子里谁不知道，用新人要承担很大的风险，用新导演，更是一件走钢丝的事儿，这个决定不可谓不大胆。
“行吧。”
陈然道：“先不说导演的事儿，咱们聊聊角色，钟跃民的年龄跨度很大，你要从还没毕业的毛头小子演到他的中年时期，这点不得不说是一个大的挑战……”
“你还懂表演？”
“说出来你可能不信，我以前上大学的时候旁听了不少表演课，自然是知道一些的，你先别管我懂不懂，跟我说说你是怎么想的。”
洛寻笑了笑：“首先是形象。”
不同年龄段，需要不同形象做支撑，都梁前世吐槽刘晔的钟跃民不合格，其中一个论点就是刘晔的发型和妆容一直没什么改变：“我需要在开拍之前，做好每一个阶段的形象设计。”
陈然点点头。
洛寻又道：“钟跃民是个顽主，燕京城有名的顽主，他结交四方，表面流里流气，实际上却并不是流氓，他只是喜欢装的很坏而已，而他的性格变化，跟他的一段段人生经历有关，燕京城的顽主生涯他桀骜不驯，后来出去插队当知青，带着大队人马出门要饭，他的脾气开始收敛，后来当兵他开始变得坚毅果敢，连宁伟这样的杀手之王，都对他服服帖帖……”
钟跃民经历非常丰富。
作为燕京城的顽主，他身边聚集着不少拥趸，后来插队下乡还带着知青出门要饭，走关系进了王牌部队，能够把一群铁血军人收拾的服服帖帖唯命是从，转业后卖煎饼也能自得其乐，当了国企的重要领导，更是过着纸醉金迷的生活，再后来他还进了牢房，成了牢房里的头头……
他享受人生。
哪怕在牢房里，竟也觉得这是一段在路上的特别体验，而这些不同体验，才对他性格有了愈发深刻的塑造。
当然。
生命中不同的女人也对他有着很大影响，周晓白、秦岭、高玥三位自不用说，最风流的时候钟跃民倚红偎翠，最多的时候，同时交了三四个女朋友，从当红歌星到公司女秘书，再也找不到人生比他还要精彩的男人了。
“打碎，重组。”
陈然笑道：“这个角色，要把你过去所有角色的影子磨的干干净净，你只有真正的成为钟跃民才能打动观众，桀骜不驯的一面，洒脱义气的一面，风流不羁的一面，每一面，都不容易塑造，一不小心你就演成了负心汉，一不小心你就演成了没心没肺。”
“看来你还真懂点儿。”
洛寻揶揄了一句，他最近反复研究《血色浪漫》的剧情，开始明白为什么前世都梁说刘晔把钟跃民演成了流氓混混了。
那是一种平衡的把握。
光看外表钟跃民的确有着流氓混混的一面，玩世不恭是他的处事态度，但本质上钟跃民并不坏更不混，他只是那个时代的顽主缩影，事实上钟跃民那一批顽主未来都成了华夏顶层的大人物，离援朝等人更是其中翘楚。
他们的躁动。
是时代的躁动。
这个角色的难度在于，洛寻很难准确的扣准那个时代的脉搏，故事开始于全世界思想都动荡不安的时候，洛寻没有经历过那个狂热的时代。
怎么解决？
上次为了拍《功夫》，看了大量香江警匪片，这次为了拍《血色浪漫》，洛寻决定大量读书，从历史到小说，了解更多关于那个时代的故事，或许更能帮助洛寻理解到人物的内心。


第172章 剧组筹备


回不到那个时代，就只能靠文字去感悟当时的气氛，这是洛寻能够想到的解决之道，他让助理小陶买来大量与《血色浪漫》同一时期和背景的小说，并且一头扎进了书海之中。
除此之外。
洛寻还找了一些燕京城的老人，打听一些关于过去的事情，这些老人懂的很多，同样可以给洛寻带来一些帮助。
三天后。
孔笙与侯洪亮一脸忐忑的出现在幻月的会客厅，而身为《血色浪漫》的男一号，洛寻自然也是第一时间来到公司和他们见面。
“二位导演好。”
陈然笑眯眯的跟孔笙与侯洪亮握手，然后介绍了一下：“我是《血色浪漫》的制片人陈然，洛寻大家应该不陌生，我们这部戏的男一号。”
“你们好。”
洛寻也和二人握手。
几人落座之后，陈然开口道：“主要演员阵容我们已经定下来了，男一号自然不用再说，女一号是凭借《玉观音》成名的演员孙丽。”
没有错。
就跟前世一样。
孙丽最终还是接下了《血色浪漫》，这个未来的收视女王挑戏一直非常准，从出道作品开始就几乎没有出现什么挑戏失误的情况。
侯洪亮和孔笙对视一眼。
俱是看到了对方眼中的惊喜。
孙丽可是金鹰奖观众喜爱的女演员得主，《玉观音》的热度更是让这个新人如日中天，她愿意参演这部《血色浪漫》，无疑是非常值得期待的！
“这是我们的文件。”
陈然拿出了一叠打印好的资料，侯洪亮翻看了一下，眼中闪过一道亮光，他没想到自己竟然看到了段亦宏的名字，很多人对这个演员很陌生，但侯洪亮却看过这个演员的戏，知道这是个演技相当出色的家伙。
除此之外。
胡晶的参演，也是一个加分项，他看完之后，由衷的感慨道：“贵公司的这个选角，我觉得非常的不错，段亦宏，胡晶，都是非常棒的演员。”
“哪里哪里。”
“谈一下拍摄事宜吧。”
陈然与侯洪亮聊了起来，洛寻则是默默观察着，他发现孔笙的话很少，性格低调，而侯洪亮则是善于交流，难怪侯洪亮未来可以成为金牌制片人，不仅仅是因为与他一起合作的孔笙拍戏够厉害，还因为侯洪亮某些方面与孔笙是互补的，有他在，孔笙才能发挥出百分百的水准。
这次会面持续了两小时。
基本都是陈然和侯洪亮在聊，洛寻和孔笙偶然插两句嘴，事实上，洛寻在观察孔笙，孔笙也在暗中观察洛寻，他需要了解自己要合作的演员是什么样的性格——
孔笙是小导演。
他很清楚的知道，自己虽然但幻月选中，担任《血色浪漫》的导演，但大多数事情上，他没有任何话语权，而洛寻作为幻月一哥，甚至这部戏也是为洛寻量身打造的，这便意味着，哪怕自己这个导演都要看洛寻的脸色！
所以孔笙有些担心。
他怕洛寻性格太强势，不懂拍戏，却硬要仗着自己的地位更高指手画脚，如果是那样的话，孔笙根本不知道怎么应对，但他有一点可以确认，那就是自己绝对不会因为这类事情放弃这个千载难逢的机会！
话说回来。
本来幻月并不同意让侯洪亮给自己当联合导演，是洛寻忽然出现，才成功让侯洪亮成为这部戏的联合导演，这其实已经让孔笙对洛寻有了好感，他琢磨着洛寻圈内的风评不错，应该不是那种喜欢耍大牌的艺人，仗着自己是《血色浪漫》的男一号就把权利凌驾于自己这个导演之上。
那边聊完。
侯洪亮忽然笑着问了一句：“说起来，我和孔笙导演都是圈子里的无名小卒，幻月会选择相信我们实在是令人感到意外。”
“你们不知道？”
陈然看了眼洛寻：“咱们的一哥可是指名道姓的推荐孔笙导演呢，最后他说服老板在公司会议上力排众议，把你们二人给定了下来。”
“洛寻？”
孔笙微微一呆。
洛寻笑了笑道：“我看过孔笙导演的一些作品，非常精彩，所以我认为《血色浪漫》如果交给孔笙导演的话，也一定不会让人失望。”
呆滞之后。
孔笙也笑了。
与此同时，心中却是有些暖流流过，他没想到，自己竟然是洛寻指名道姓推荐的导演人选，这种被信任的感觉，实在是叫人感动。
陈然助攻的不错。
看到孔笙一脸感动的表情，洛寻笑容依旧，心中却是暗戳戳的想着，在孔笙与侯洪亮发迹之前建立一份香火情，对于未来是有着很大裨益的，洛寻琢磨着，要不把这两人直接挖到幻月得了，不过这种事情急不得，毕竟戏还没有开拍，一切都得徐徐图之。
晚上。
陈然做东，请两位导演以及洛寻吃了顿晚饭，算是宾主尽欢，孔笙和侯洪亮两人自觉是名不见经传的小导演，甚至都有些受宠若惊了。
又过了几天。
洛寻马不停蹄，和《血色浪漫》的原作者兼编剧都梁也见了一面，彼此有个简单的接触，才能更有利于电视剧的筹备。
会面的气氛还算和谐。
这是都梁第一次有作品要拍成电视剧，他自己也颇为兴奋，所以并没有挑剔洛寻什么，而洛寻更是以都梁的书迷身份自居，把都梁哄的相当开心。
两人聊了会剧本。
都梁表示，剧本正在创作中，他愿意把小说内容稍微改动一下使之更符合电视剧的基调，毕竟小说的尺度大，有些东西是不准拍摄的，否则连审核都无法通过，洛寻则是就改动提了一些建议，参考前世原版，也加入一些自己的想法。
原著剧情中。
张海洋的戏份不够多，为了给出演这个角色的男二号加戏，洛寻也学习了原版，把钟跃民好友袁军的一些戏份套到了张海洋的头上……
前世。
都梁同意改动。
今生他同样没有任何意见，《血色浪漫》就这样有条不紊的筹备着，所有相关人士都在做前期的准备，而公司方面，也是终于对外放出了消息……


第173章 爽


“我们公司正在筹备第一部电视剧，剧本是根据都梁老师的小说《血色浪漫》改编，都梁老师本人担任编剧，而洛寻和孙丽则是分别出演这部戏的男一号和女一号……”
幻月对媒体公布了这一消息。
消息并不突然，在很早之前就有人猜测，幻月会为洛寻量身打造一部戏，毕竟绝大多数大制作的男一号都是内定的，洛寻如果一直找不到合适的本子，便只能让公司投拍。
“终于要扛大梁了。”
“按照他在圈子里的名气和地位，上部戏就该挑大梁了，不过，第一次挑大梁，对于演员来说可是一件相当危险的事情啊，万一戏拍砸了，大家都不会责怪编剧和导演，黑锅基本都是男主角背。”
“不仅如此。”
“如果这部戏失败的话，洛寻接下来很长一段时间，都会进入低谷期，他这类演员的身价，最容易忽上忽下，到时候甚至能不能继续和阿玛尼合作都是个问题，对于这类一线品牌而言，当明星开始过气，便可以着手挑选新的合作伙伴了。”
“压力重重啊。”
“这也是没办法的事情吧，谁叫他演配角总是那么出彩，这样的情况下，自然是所有人都在期待他第一次扛大梁会有怎样的表现，而在娱乐圈，过高的期待值，其实是双刃剑，如果洛寻达到了他们的期待，自然是百尺竿头更进一步，但一旦他滑铁卢，那曾经被捧得多高，可能就会摔得多惨。”
“……”
乍听闻这个消息。
圈子展开了第一轮讨论。
而在他们得知洛寻的新戏《血色浪漫》竟然是一部正剧后，很多圈内老人都愣了一下，旋即便是会心一笑——
“正剧。”
“够稳的。”
“参演正剧，基本就是默认只做口碑不做收视了，洛寻这个选择还不错，算是所有选择之中最为保险的一个，毕竟以他的演技来说，参演正剧的话，只要保持自身演技就没问题，而且幻月还很机智的找孙丽参演女一号，两个年轻的演技派碰到一起了……”
“避开了大众的期待。”
“无论洛寻还是孙丽，应该都是一样的想法，前者第一次挑大梁，关注的人太多了，后者则是出道作品太耀眼，所以只能挑一部正剧躲躲风头，这就是娱乐圈演员挑戏的艺术啊。”
“……”
这是圈内人的看法。
相比之下，洛寻的粉丝才不管正剧不正剧呢，消息一出，洛寻的贴吧里便是热闹了起来，许多人纷纷发帖表示自己内心的期待：
“洛寻要演男一号了！”
“不管洛寻拍什么我都看！”
“这个《血色浪漫》好像是根据一本小说改编的，我打算今天去书店看看有没有卖的，提前先过把瘾，男主角就自动代入洛寻好了。”
“楼上好主意。”
“有人看过小说吗？”
“我看过《血色浪漫》，这是一部非常精彩的小说，钟跃民是个非常有意思的角色，我很期待洛寻会如何塑造这个角色！”
“……”
洛寻没有理会外界的声音，他在全身心的投入到角色准备中，每天看看书，闲暇时找燕京的老人聊聊天，倒也自得其乐。
剧组的筹备需要两个月。
而两个月的时间也足够都梁完成剧本创作了，毕竟故事是现成的，都梁只要考虑一些剧情的调整就可以了——
事实上。
真正看过《血色浪漫》的人都知道，这虽然是一部正剧，但也具备非常高的故事性，将其剧情剖析一番的话就会发现，这部戏具备了一定的爽感。
爽感其实是很多电视剧的制胜法宝。
就拿装逼打脸那一套来说，很多人以为装逼打脸是从起点网文开始的，但实则不然，早就有电视剧的编剧悟透了其中的精髓，就拿电视剧《康熙微服私访记》举例，这就是一部凭借装逼打脸大热的经典大剧！
这部剧里。
反派不断挑衅康熙，而康熙则是扮猪吃老虎，每次都会在绝境的时候，暴露自己皇帝的身份，把反派吓得屁滚尿流。
偶尔场面还会升级。
反派想要奋力一搏，结果大臣于世龙便带着无数官兵出场救驾，配合大气的音乐，直接就把观众的情绪给调动了起来。
与此同时。
这段时间和康熙相处的妹子们，则是露出了震惊的表情，不仅仅妹子，这段时间所有和康熙接触过的人，都会被震惊……
说回《血色浪漫》。
这部戏的爽感在于，主角是京城顽主，大院出身，周围总是围绕着一堆兄弟，撩白富美，直接让白富美爱了他一辈子，后来出去当知青插队，遇到秦岭这个极为特别的美女，竟然把人家一血都拿了。
更别说。
他当了公司高管后，地位尊贵，身边总是围绕着不同的女孩，刚专业时认识的美女高玥，更是疯狂的倒追他。
是不是很有既视感？
没错，有点像是点娘的后宫文，而这类文，在很长一段时间里是大行其道的，《血色浪漫》的内涵结合这样一个故事，可看性自然便大幅度提升了，这也是前世这部戏能够大火的原因之一。
很俗。
但也真实。
更别说主角坐牢，都能装逼打脸，把牢里的黑老大给折服了……
另外。
杀手之王宁伟，多少警察都那他没办法，但宁伟唯一敬畏的人，就是主角，在军队时期就没人管得住他，一个人愣是压的一个营没脾气，但主角只要一句话，他便立刻怂了……
这不是爽文是什么？
所以说，电视剧想要火，还是得有可看性，而爽，也是可看性的重要元素之一，如果能把“爽”的剧情做好，那电视剧火也就是理所当然的事情了。
不过……
这也意味着，洛寻必须要演出钟跃民的魅力，否则这一切剧情都失去了说服力，观众会觉得，凭什么你是顽主里响当当的人物？凭什么宁伟那么虚拟？凭什么那么多优秀的妹子喜欢你？凭什么全世界都围着你转？


第174章 配音工作


媒体很快便不再关注洛寻以及《血色浪漫》的消息，一部正剧也很难获得大规模关注，圈内更是默认洛寻放弃了明年的收视，照这节奏看，可能这部剧就算现在播出，也不会翻出太大的声响……
当然。
因为是正剧的关系，就算没有赢得很高的收视率，也不会有人说洛寻什么就是了，毕竟正剧想要赢得口碑的同时还拿下收视率太难太难了。
洛寻并不在意。
在不断与燕京老一辈人交流，并且查询大量关于那个时期的资料后，洛寻开始正式着笔，书写关于钟跃民的人物小传。
此时已经七月中旬。
距离《血色浪漫》剧组筹备完成的日子越来越近，幻月各个部门也是忙碌起来，毕竟目前公司业绩大多都是仰仗着洛寻与夏郁，对于洛寻的新剧，公司自然要投入十分的精力。
七月底的时候。
洛寻接到了一个电话，是《宝莲灯》剧组打过来的，洛寻这才想起来，自己之前跟导演毛遂自荐过一次，要亲自给二郎神杨戬配音，而那边打电话来也是商量配音的事儿。
“我明天到。”
洛寻想了想回答道。
距离《血色浪漫》开拍至少还有一个多月的功夫，而《宝莲灯》的集数肯定不超过四十集，一部不到四十集的电视剧，配音大概只要十天就能完成，考虑到洛寻以前没有后期配音的经验，最多也就花费半个月的时间左右。
第二天。
洛寻来到制作《宝莲灯》后期的公司，因为这是一部央视剧，所以后期肯定也在燕京做，这倒是省却了洛寻的长途跋涉，他几乎是前脚坐上车，后脚便到了地点。
进了公司。
与配音导演等工作人员打了招呼之后，洛寻便直接开始了自己的工作，在他看来，配音就是把自己在现场的台词再来一遍。
但很快。
洛寻就被咔了。
配音导演连续指出了洛寻数个不同的问题，并且还亲自示范了一些台词的正确演绎方法，才终于让洛寻明白，原来配音也有大学问，并不是说自己的台词功底还不错，就一定能做好后期配音工作。
“这样。”
又录了几段之后，配音导演征求洛寻的意见：“要不咱先不忙，我让其他配音演员给你讲讲配音的基础知识，你的音色很好，台词也相当优秀，就这么糊弄着过去，感觉怪可惜的。”
“行。”
洛寻点了点头。
既然自己有不足的地方，那就虚心接受，这是他毛遂自荐接下来的活儿，为的是那一抹悄然离去的魅影，自然不可能敷衍了事。
“我来吧。”
边上一位年轻男人笑着开口道，然后跟洛寻自我介绍：“我叫赵毅，《宝莲灯》里的男主角沉香就是我负责配音，我今天的工作结束了，不如咱们聊点？”
“请指教。”
洛寻很客气的道。
赵毅笑了笑：“外行对配音的理解，就是配个声音就完事儿了，您是演员，算半个内行，台词功底这关甚至不亚于许多专业的配音演员，但这还不够，轻、重、急、缓、抑、扬、顿、挫，这是一位可敬的导播教导我的八字箴言……”
洛寻认真听着。
赵毅找了张凳子坐下：“正式配音之前有几个小常识应该要普及下，一个是《宝莲灯》里的声音虽然很多，但是基本上可以归为规则声音与不规则声音两种，说话的声音，比如聊天，介绍，呼喊或者演讲之类，都属于规则声音，而不规则声音则包括咳嗽，喘气，惊叫，惨叫，哭泣，打哆嗦或者唱歌啊，笑声，吃东西之类，其中，对于规则的声音比较好处理，能把握角色需要就行，主要是语调起伏变化，你是杨戬的饰演者，这对你来说不难，所以我这边可以教你一些不规则声音的发声技巧。”
洛寻点点头。
跟赵毅学了一些技巧之后，他摸到了一点感觉，配合这些小技巧又录了一段，但这次似乎是技巧表现的太刻意，赵毅摇了摇头：“技巧是合格了，但很刻意，就像我们这个圈子里一些喜欢炫技的配音演员，要么纯粹是澎湃震撼的呐喊，要么是无限颤抖的喉部共鸣，而恰恰是这些画蛇添足的刻意表现给原本优秀的作品增添了一大败笔……”
洛寻虚心接受批评。
对他而言，配音是一个陌生的世界，如果剧组不采用现场收音，自己又不想让某个配音演员给自己配音的话，以后说不定还会遇到这种需要给自己角色配音的情况，所以现在多学一点东西没坏处。
况且。
学好了配音对他的台词也有好处，所谓技多不压身，而这样临时抱佛脚的培训了半天之后，洛寻再度配音时，已经可以做得有模有样了，他的学习能力还是很强的。
当然。
最重要还是因为，洛寻对杨戬这个角色太熟悉了，哪怕他本身的专业性不如配音演员，但那种角色的心态和感情，也没有任何配音演员可以表达的比洛寻更精准，这也是配音导演刚开始虽然觉得洛寻技巧太差，但同时也提出表扬的原因所在。
相比配音。
这就是演员的优势。
就这样，接下来的几天，洛寻一直忙于二郎神杨戬这个角色的后期配音，在赵毅和配音导演的帮助之下，他的个人配音水平也在不断提升着，如果可以的话，以后自己或许也能一直给自己扮演的角色配音了。
不仅如此。
以自己现在的水平，去应付一下后世由芒果发起的《声临其境》这个节目，应该也是没有太大问题的……
洛寻心中暗暗想着。
有很多演员的电视剧亦或者电影基本都是用原音，这也是为了防止熟悉演员的观众出戏，当然这并不是说不用配音的演员就一定高人一等，毕竟配音或是原声的使用，要考虑的问题很复杂，不能简单而论。
半个月后。
由洛寻亲自完成配音的二郎神杨戬终于新鲜出炉，配音导演的高要求之下，无论台词和吐音洛寻都做到了最好，加上洛寻拍这部戏时，那种魅影加持下的状态。
一切的一切。
已经让洛寻提前开始期待这部《宝莲灯》的播出了！


第175章 地位


电视剧《血色浪漫》的筹备速度比洛寻想象的更快一些，在洛寻结束《宝莲灯》那边的配音工作之后没多久，竟也是搭出了一个班子。
剧本此刻也是完成的差不多了。
而在剧本正式完成之前，陈然这个制片人以投资方幻月的名义，邀请剧组吃了顿饭，算是《血色浪漫》的第一次剧组见面会。
某饭店包厢。
电视剧《血色浪漫》的演员们都来了，包括孔笙与侯洪亮两名导演在内，一共十几个人，其中最大牌的存在便是《玉观音》之后走红的女演员孙丽，她皮肤白皙，有着一头笔直的黑色长发，脸上挂着淡淡的笑容，似乎已经初具红星的气象。
“丽姐好漂亮！”
“比电视上还好看呢！”
“没想到这次我竟然有机会和丽姐合作，《玉观音》热播的时候，我和我妈每天都在追呢，吃完饭丽姐可一定要给我个签名呀！”
“……”
有演员激动的开口。
哪怕只是一桩饭局，也必然合乎娱乐圈的生存规则，演员之间等级森严的排序，在一群演员的座位之间体现的淋漓尽致——
一条长桌。
两位导演坐两头。
演员们分别坐在桌子两侧，右侧第一位是孙丽的位置，而孙丽对面的左边第一位，则是暂时空了出来，所有人都知道那个位置是属于谁，尽管大家看向那个空着的位置，眼中会闪过类似于羡慕甚至嫉妒的情绪。
“来了。”
侯洪亮手机响了一下，他接通后，脸上露出一抹笑容，主动起身打开了房门，洛寻此时刚刚来到包间门口：“孔导，候导，大家好。”
“寻哥好。”
众人起身开口。
有的热情，有的拘谨。
分别与两位导演握了握手后，洛寻自然的坐到属于自己的位置，然后向对面的孙丽微微一笑，算是打了一个招呼。
“介绍下。”
侯洪亮指着一位面相刚毅的男人，笑着开口：“这位是饰演张海洋的段亦宏。”
“你好。”
段亦宏开口。
洛寻也是笑着回应。
侯洪亮继续介绍：“这位是饰演秦岭的胡晶，你俩演一堆情人，对手戏还蛮多的哦。”
“寻哥。”
胡晶笑着开口。
洛寻同样给予回应，而当侯洪亮准备介绍到王殴的时候，王殴清脆的笑道：“我就不用候导介绍了吧，洛寻师兄会不认识我吗？”
洛寻点点头：“王殴。”
他前几天在公司和王殴碰到过一次，当时还交流了几句，所以已经确认对方就是未来参演《伪装者》和《琅琊榜》的那位王殴。
“师兄好！”
王殴笑的很甜。
现场某个女演员看着王殴发出轻轻的冷哼：“够妖艳的啊，不知道显摆什么呢，人家洛寻压根就不想搭理你这个师妹，还不是走后门演的女二号，比胡晶姐你可差远了。”
“小王。”
胡晶皱了皱眉。
另一名女演员跟着不屑道：“她不就是仗着一张脸长得还不错嘛，凭什么她是女二号，晶姐这样的前辈当女三号。”
“就是啊。”
“晶姐论作品，论资历，都比她强，她也就靠着自家公司投资，才混了个女二号的位置，演技还不知道糊成啥样呢。”
“……”
胡晶沉默了。
她不是懵懂新人，内心跟明镜儿似的，她知道这些女演员看似在为自己打抱不平，其实只是心中嫉妒王殴一个新人演了《血色浪漫》的女二号而已，自己要是被这些言语挑拨当场给王殴难看，可就正中这群人下怀了。
好在她们议论声很小。
洛寻那边根本就听不到。
就算听到洛寻也不会在意这种事情，无论内地还是香江亦或者大洋彼端的好莱坞，剧组的女演员之间勾心斗角实在不是什么新鲜事儿。
想当初。
洛寻刚进《天龙八部》剧组的时候也是承受了不少异样的目光，但随着拍摄的开始，那些目光便是逐渐的消散了，因为他的演技配得上他的角色！
总之。
此时的他正和孔笙谈笑风生，原本坐在桌子对头的侯洪亮此刻也是挤到了孔笙的身边参加二人的交谈，三人时不时发出笑声。
桌子的两侧。
许多男演员看向洛寻的眼神，皆是带着羡慕，一个第三年的艺人，便可以走到今天这步，实在是叫人无法不心中触动。
“洛寻……”
段亦宏看着与两位导演谈笑风生的对方，同样有些憧憬：“明明比他还先出道，我什么时候才能走到人家这一步……”
无论男女。
现场所有演员都明白，在这个《血色浪漫》剧组，地位最高的人不是孔笙侯洪亮两位导演，而是洛寻这个绝对男一号！
甚至……
他们能参演《血色浪漫》这部戏，都是沾了洛寻的光，幻月之所以开这部戏，完完全全是为了捧洛寻这个公司一哥！
怎叫人不羡慕！
聊了一会，饭菜上了，洛寻也不再光顾着和导演聊，也和其他演员们聊了起来，在应酬以及人际关系的把握上面，洛寻一直有着相当成熟的素质，既不会让人觉得不受尊重，又不至于让人觉得受宠若惊。
“可惜编剧和制片不在。”
喝酒的时候，侯洪亮玩笑着开口，剧组筹备到了尾声，编剧都梁和制片人陈然最近可以说是相当的忙碌，甚至没空参加这场会面。
气氛逐渐热闹起来。
这时一名打扮的花枝招展的女演员此时几乎贴到了洛寻的怀里，媚眼如丝道：“寻哥，我可是你的粉丝哦，让我敬你一杯吧。”
“你喝醉了。”
洛寻平静的开口道。
女人一惊，分明在洛寻的眼神中看到了一丝反感与冷漠，她悻悻作罢，表情尴尬而僵硬的退回了自己的位置。
“看那贱样。”
“真是异想天开。”
“人家都不带正眼瞧她。”
“能拿下阿玛尼代言，能压得皇小明无法反击，这样的当红艺人要是饭局上就被你拿下，你当人家是靠什么才走到今天？”
“……”
有人冷笑着开口。
而孙丽、胡晶以及王殴等人，则仿佛压根就没瞧见这一幕似的，该吃饭吃饭，该喝酒喝酒，气氛并没有因此而发生什么变化。


第176章 发布会


这种事情，司空见惯。
哪怕如王殴这个新人也对类似的事情早有耳闻了，娱乐圈什么时候都不会缺少向大牌乃至导演制片人之类献媚的十八线女明星。
区别只在于……
有些人仅限于掩耳盗铃式的半夜敲门，哪怕有剧组的人看到，也要勉强掩饰一番，有些人则豁出去脸皮，大庭广众之下，也敢为了上位而不择手段。
吃完饭。
洛寻跟侯洪亮耳语了几句看似不相关的话，侯洪亮心中了然，当天晚上，那名饭桌上试图勾搭洛寻的女艺人便是被划出了剧组演员名单之列。
说实话。
洛寻也算在圈子里待了很长时间，对于这种事情自然很熟悉，而且心中并没有太多偏见，这是万事真真假假的娱乐圈嘛，既然女艺人愿意靠自己的身体作为本钱上位，那些大咖，导演或是制作人也尝到了甜头，最后大家各取所需便是。
前世。
洛寻待过一些小剧组，看到很多艺人之间，或者导演和艺人之间，甚至演员和幕后之间，直接做起了剧组夫妻，拍戏期间吃穿同住，拍完戏便各自回到各自的身份和生活。
还有一次。
他在某个剧组，看到导演每天搂着女助理拍戏，那女助理除了拿投资方的工资外，唯一的任务就是晚上陪导演睡觉……
当然了。
越是大制作，越是正经的制作团队，这类事情便越少，因为这个圈子里真正想做事的人，还是很爱惜自己名声的，恰巧洛寻也是爱惜名声那一类人，所以尽管他不反感这类现象，却很反感别人把他也带上，他可不想自己的名声臭了。
也是因为地位够了。
所以洛寻才会成为别人的目标，但同样是因为地位足够，洛寻可以直接决定一些无关紧要的演员的去留，无论侯洪亮还是制片人陈然，任何一个有决策权的人都会卖洛寻的面子，况且如果让陈然知道这件事，只怕会做的更狠！
无他。
洛寻是幻月的宝贝疙瘩，如果洛寻爆出点儿丑闻，那老板穆云雪恐怕会把陈然给生吞活剥了，如果可以的话，陈然甚至希望洛寻永远都别对哪个女人感兴趣！
更何况……
洛寻身上还有阿玛尼的合作呢，桃色向的负面新闻一出，就不是阿玛尼这种品牌会不会和洛寻继续续约的关系了，而是直接就要提前解约的后果！
毕竟。
洛寻走的就是形象路线，他的逼格也够高，圈内风评一直是很好的，所以洛寻也比一般的艺人更忌讳出现丑闻之类。
幻月公司内。
得知某个女艺人因为洛寻而被划出《血色浪漫》的演员名单，王殴的经纪人笑道：“咱们这位一哥是能成大事儿的人，如果可以的话，跟他搞好关系，对你发展有好处。”
“很难。”
王殴摇头：“这位洛寻师兄看着没什么架子，但实际上却是个非常高冷的人，正是因为他对谁都一样，才恰恰说明他不会轻易和谁交好，我可不想因为目的性太强而成为洛寻师兄讨厌的人。”
“也对。”
王殴的经纪人点头，然后有些高兴道：“你一定要抓住这次机会，如果你争气，火了，公司这里可有大把资源等着你呢，因为咱们的一姐夏郁不缺资源，甚至不怎么依靠公司，她有自己的关系和渠道帮助，而洛寻的定位很高，走精品路线，这就注定他不需过多资源去捧，而是更注重资源的质量比如阿玛尼这种级别的品牌青睐，那剩下的，自然都是你的！”
对幻月而言。
洛寻和夏郁的价值弥足珍贵，但因为定位的关系，这两位一哥一姐肯定没办法大张旗鼓的帮公司捞钱，所以传统意义上的明星也是需要打造的，而王殴便是在这样的情况下被幻月选中了！
另一边。
经纪人郭思也得知洛寻的事情，她轻轻一笑：“这洛寻，还真是个雷厉风行的主儿，作为《血色浪漫》地位最高的存在，他的头脑非常清醒。”
“是的。”
孙丽开口道：“我开始也怀疑过他只是碍于场面才拒绝这种投怀送抱，但没想到，那女艺人转头竟然就被踢出剧组了，这个处理比我想象的更果断。”
总的来说。
这是一桩小事。
不过这个小事儿已经旗帜鲜明的展现了洛寻的风格，通过这件事，剧组所有女艺人都意识到洛寻不是那一类喜欢乱来的艺人……
时间进入八月。
都梁那边终于完成了《血色浪漫》的正式剧本，而剧组此时也是彻底的搭好了台子，作为制片人的陈然给剧组安排了一场新片发布会，邀请一些记者和杂志，开拍之前，给这部戏壮壮声势，宣传宣传。
发布会时间。
定在了八月五号。
而在发布会正式开始前，洛寻和两位导演商量着搞了一次剧本围读，上次《宝莲灯》的剧组围读起到了一个很好的效果，所以洛寻尝到了甜头，给《血色浪漫》也这么来了一出。
围读花了三天。
剩下的两天时间，则用来做拍摄定妆照之类的事情，洛寻的定妆照做的尤其认真，因为他在这部戏中有不同年龄段的形象展示，这是他演的角色中年纪跨度最大的一部戏，千万不能把年龄感的层次给弄丢了。
不仅仅洛寻。
其他一些演员，也同样要挑战不小的年龄跨度，毕竟这个故事，是讲一代人的故事，所以大家的妆容自然也不会一成不变。
就这样。
八月五号姗姗来迟。
电视剧《血色浪漫》发布会即将开始，洛寻出现在事先安排好的酒店，化完妆之后，通过后台瞄了眼门外等待的记者，他忽然微微皱起了眉头——
记者，好像有点少？
不对，应该说是非常少，现场稀稀拉拉的记者，身边是一些摆放凌乱的三脚架，只有寥寥几台摄影机，这个场面，甚至可以用冷清来形容！
“洛寻……”
孔双出现在洛寻身后，正打算说些什么，但当她看到大厅内的情况，脸色却是瞬间变得非常难看：“现在发布会还没开始，我立刻打电话，临时找些人过来！”


第177章 鲨鱼


“来不及了。”
洛寻脸色凝重的摇了摇头：“发布会还有几分钟就开始了，你这会让找人过来，难道要等发布会进行一半的时候进场吗，那也太扎眼了，况且，这就是他们对《血色浪漫》最真实的态度。”
没有唱衰。
也没有贬低。
但这就是记者对《血色浪漫》这部戏最真实的态度，似乎所有人都认定，洛寻之所以挑一部正剧演男一号，就是为了逃避第一次挑大梁所带来的收视压力——
所以。
几乎整个娱乐圈都不认为这部剧能够获得什么像样的收视率，记者也对这部戏兴致缺乏，甚至连这部戏的开机发布会都漠不关心！
“怎么了？”
陈然也出现了，他看到洛寻和孔双看着场内发呆，忍不住好奇的问了一句，但当他也看到场内的情况时，忽然呆住了。
“才这点人？”
他瞪大了眼睛，没等到回答，自己忍不住爆了粗口：“这群混蛋媒体是成心想看我们幻月闹笑话呢是吧，有这么不给面子的吗！我前前后后大大小小联系了三十多家媒体，这才来了三五家吧，而且就这三五家，还是那种没什么影响力的小媒体！”
“你才知道。”
孔双毫不客气噎了陈然一句：“所以陈经理之前请记者媒体参加活动的时候，都没有好好问清楚人家是否会准时赴会吗？”
“我的错……”
陈然心态有点崩了，他揉了揉太阳穴：“我是第一次当制片人，要处理的事情太多了，难免有些手忙脚乱，而且我哪知道这群媒体这么滑溜，说话也真真假假，很多本来说了要过来的媒体，今天压根就没来，以后跟他们打交道可得小心了。”
“因为你没打点。”
孔双深深吸了口气：“和媒体打交道的门道很多，如果咱们《血色浪漫》这部戏本身就很有很高的热度，那么燕京无数的记者今天甚至会不请自来，但如果这部戏不被看好呢，你就得事先打点一下记者，给一些幸苦费，劳务费之类，否则他们又怎么会乐意过来呢。”
“现在说这些已经晚了。”
陈然强迫自己冷静下来：“咱们还是好好想想怎么解决吧，我把孔笙和侯洪亮导演也叫来，看看他们有什么建议。”
很快孔笙和侯洪亮来了。
但是得知现在的情况后，两人也想不出解决的办法，侯洪亮面色忧愁：“才这么点人的话，未免也太尴尬了吧，等现场这群记者回过神，估摸着要得意了，一会儿发布会开始，指不定还会问出什么叫人为难的问题呢，遍观各个剧组的开机发布会，有几家是像咱们这么寒酸的？”
“不止。”
陈然脸色依然难看：“这件事如果传出去，圈子内外恐怕会质疑我们洛寻和孙丽的名气根本扛不起来这部戏，开个新片发布会，甚至都没几个记者愿意捧场，到时候孙丽的经纪人，甚至孙丽本人恐怕也会对我们幻月的安排布置不满意。”
“你可别忘了。”
孔双语气带着刺：“这是我们洛寻第一次挑大梁，作为上升期的小生，我们洛寻第一次挑大梁竟然无人问津，这对洛寻的影响将会非常恶劣，洛寻第一次扛大梁没人理啊！难道你以为记者会错过这种新闻吗！”
“要不取消发布会？”
向来比较沉默的孔笙，今天也是急了：“这个新闻万一闹大的话，别说演员受影响，就连电视台方面恐怕都会不待见这部戏，你们想想，一个电视剧发布会都搞得如此寒酸的戏，你怎么指望电视台出大价钱购买播放权？甚至有人会因此而质疑咱们投资方的水平以及剧组的能力！更别说娱乐圈的竞争激烈，少不得会有对手拿这种事情做文章了！”
这就是娱乐圈！
明星对脸面看的比什么都重，有的明星为了脸面，甚至花钱雇人假装自己的粉丝，更别说洛寻第一次挑大梁，竟然没几个记者到场这种事情了！
“不能取消。”
洛寻叹了口气：“现在取消的话，演员好不容易确定的档期，活动方之前的布置，还有许许多多相关准备都会付诸东流，而且记者不会因为我们取消发布会就放过这次的新闻。”
众人沉默。
皆是一筹莫展。
记者太少，发布会遇冷，这是一个不争的事实，哪怕孔双或者陈然发动关系找一些熟悉的媒体记者凑数，让场面热闹起来，时间上也不允许。
“推迟可以吗？”
“不行，现在推迟，无非就是临时找人过来凑数，但那样一来，同样是欲盖弥彰，我们现在已经是骑虎难下的局面了，这个发布会，只能硬着头皮开下去。”
“没关系。”
洛寻忽然打断众人的对话，已是悄然间换上一副笑脸，任谁也看不出，此刻洛寻的心情正处于非常差的状态。
洛寻知道。
这件事不能全怪陈然。
幻月的确是第一次独立投资且制作一部电视剧，很多事情，都是摸着石头过河，而陈然以前是做艺人经纪的，术业有专攻，让他当制片人还是头一次，也算赶鸭子上架，不出错才奇怪。
媒体太势力！
才是最关键的原因！
之前圈子里那些议论的声音，洛寻忍了，但第一次挑大梁，戏还没拍，只是搞一个发布会就遇到这种事情，哪怕心态一直很好的洛寻，此刻也是有些恼了。
归根结底。
还是自己不够红。
如果自己真的大红大紫，是个如陈昆那般的大明星，那任何一点关于自己的风吹草动，都会有无数记者如影随意，哪还需要陈然和公司打点什么幸苦费？
眯起眼睛。
洛寻能想到解决这件事情的唯一办法，就是转移记者的注意力，让自己成为这场风暴的中心从而转移事件带来的恶劣影响。
洛寻认为。
所谓记者，其实就是一群海洋里游荡的鲨鱼，他们对血腥味有着超乎寻常的敏感，一旦让他们闻到了诱人的血腥味儿，那么所有记者都会蜂拥而上！


第178章 嘴炮


发布会正式开始了，孔笙与侯洪亮两位导演坐在中央，洛寻和孙丽等主要演员坐在台上，身后则是挂着一幅《血色浪漫》的巨大海报——
气氛，稍稍有些怪异。
因为台下记者实在是不多。
不过也正因为现场的气氛冷清，所以台下这些寥寥的记者，皆是露出了兴奋的神色，他们已经嗅到了新闻的味道，而在此之前，对于《血色浪漫》发布会的新闻价值，他们是不抱太多希望的，这也是他们之前都无精打采的原因所在。
主持人上台。
照本宣科之后。
新戏发布会最重要的记者提问环节来了，台下第一名记者起身，便是直接而尖锐的点出了现场最显而易见的问题：“我想请问洛寻先生对于《血色浪漫》发布会无人问津有什么要说的，这是否预示着媒体以及娱乐圈都不看好这部电视剧的前景？”
他问的是洛寻。
确切的说，今天这些记者，基本都会冲着洛寻来，因为洛寻就是《血色浪漫》的男一号，更是整部电视剧地位最高的人，幻月拍这部戏全是为了他，这已经是人尽皆知的事情！
“无人问津？”
洛寻笑了笑：“应该是无记者问津才是吧，无论媒体还是娱乐圈，本就是追逐热点新闻，这事本身没有错，但如果有人试图把这种事情和电视剧的前景联系起来，那未免也太可笑了些，难道一部电视剧的质量是记者说了算吗，还是娱乐圈说了算？”
记者愣了愣。
洛寻笑容消失：“所以，媒体决定不了一部电视剧的质量和热度，娱乐圈也决定不了，这事儿得观众说了算，难道你们媒体看好的剧就火啦？我看也不见得吧。”
这名记者呐呐无语。
他完全没想到，圈内形象一来颇为不错的洛寻今天竟然强硬的把自己给顶了回来，一时之间竟然没有组织出剩下的语言，要知道洛寻对待采访之类，一直是很温和的，圈内对他的印象，也是公子温润如玉的感觉。
洛寻身侧。
孔笙和侯洪亮看了洛寻一眼，没有说话，孙丽则是咬了咬嘴唇，她理解洛寻的心情，作为这部戏的女主角，她也有些感到憋屈，拍完《玉观音》，明明也还算有点名气，可今天没多少记者前来是个不争的事实。
“下一位。”
主持人连忙开口。
而剩下的记者则是露出了更为兴奋的神情，强势好啊，他们就喜欢洛寻强势，这说明洛寻是心中有不满了，洛寻越不满，记者越高兴！
“众所周知。”
第二位女记者开口道：“《血色浪漫》是一部正剧，百分之八十的正剧都是叫好不叫座，哪怕央视作为平台的正剧也不乏收视低迷的作品，请问洛寻你对这部戏的信心来自于哪里？”
“团队！”
洛寻声音有些冷：“《血色浪漫》既有孔笙和侯洪亮这样的优秀导演，也有都梁老师这样的大作家坐镇，更有我们这帮子实力不错的演员，好的团队，好的剧本，好的演员，这是一部戏出成绩的三大要素，我们全部具备，我为什么要没有信心？”
“可是……”
第三位记者言语带着一丝攻击性：“这都是您的看法，而在业内的眼中，两位导演似乎并没有拍过什么耳熟能详的作品……嗯，也许是我孤陋寡闻，都梁老师也是第一次担任编剧……至于演员，我们都知道大牌演员对媒体的吸引力，可今天到场的媒体可不算很多……”
“我不是大牌。”
洛寻语气很硬：“我不是，孙丽也不是，在座的演员，都不是大牌，但咱们华夏每年出的那么多电视剧，真正出成绩的那部分，是靠着大牌才火的？难道不是电视剧火了，演员才成了大牌？我这么理解没有错吧。”
现场有些低气压。
后台处的陈然看着事情发展不禁忧心忡忡：“要不我也上去说两句吧，我担心洛寻一会儿说出些不合适的话来，你觉得呢……”
“不用。”
孔双虽然不知道洛寻要做什么，但她知道，洛寻不是控制不住自己情绪的人，现在洛寻所表现出来的心情变化太过有迹可循，反而显得可疑。
“可他生气了啊！”
陈然眉头紧锁，洛寻摆明已经不高兴了，甚至连笑都懒得装出来了，但这也恰恰合了这群记者的心意，洛寻今天越生气，他们就越高兴！
“洛寻……”
孙丽轻轻开口。
她藏在桌下的手，悄悄拉了下洛寻的衣角，她怕洛寻冲动之下说出什么话，给记者留下一些不太好的把柄，到时候就要陷入被动了，但洛寻似乎并未察觉孙丽的提示。
“呵呵。”
这时有一名记者发出笑声：“我听闻圈内有很多传闻，有人说，洛寻是怕外界的压力太大，所以才选择了《血色浪漫》这种做口碑的正剧，而对于正剧，外界观众一直很宽容，不会要求他多火，更不会要求什么收视率，洛寻先生是否有借着这部戏逃避收视率压力的想法？”
“不。”
洛寻淡淡道：“你们搞错了一个基本的逻辑，收视率怎么样跟电视剧什么类型没关系，只要是个好故事，甭管什么类型都能爆，不是说我们拍正剧就在做口碑而放弃了收视率，我一直觉得这种想法非常的浮躁。”
“是吗？”
一家小报记者问：“既然洛寻先生对《血色浪漫》这么有信心，那你觉得这部戏播出后，能够有多少收视？据我所知，您所出演过的所有电视剧，可没有任何一部收视率是低的！”
“保守的说！”
洛寻竖起了三根手指，轻声冷笑：“以《血色浪漫》的质量，明年全国收视率前三位必然有这部戏的一席之地，甚至这部戏会成为我目前为止收视率最高的一部戏！”
话音一落。
全场瞬间寂静。
孔笙猛然瞪大眼睛。
侯洪亮也是猛然间心中一个咯噔，不可置信的张嘴，然后拼命的给洛寻打眼色，他没想到洛寻竟然会说出这种话，根本就是口不择言嘛！
“他疯了！”
后台的陈然呆住了！
孔双则是深深的看着洛寻，眯了眯眼睛：“他这是以身饲虎，或者说，是在放血喂鲨鱼，为了让这部剧不受到负面影响，为了第一次挑大梁的声势不弱于人，他把自己打造成了众矢之的，什么生气什么口不择言，他都是装的，他说的每一句话，内心都保持着极度的冷静……”
正如孔双所说。
台下的记者就如同海洋里闻到了血腥味儿的鲨鱼般蜂拥而上，闪光灯在疯狂的闪烁，现场已经彻底沸腾了，一名记者生怕洛寻反悔似的：“洛寻先生说什么，你是说，《血色浪漫》明年必然会进入收视率前三！？还会成为你目前参演所有电视剧中，收视率最高的一部？”
记者的声音有些颤抖！
在现场的记者看来，洛寻已经被彻底激怒，说话甚至不经大脑了，竟然敢说出《血色浪漫》要成为明年收视前三的经典大剧！
这种话！
不是随便说的！
尤其是洛寻现在正和记者互呛呢，一口唾沫一个钉子，言之凿凿，万一这部戏到时候要是没做到他说的——
不！
不可能做到。
作为一部没有什么大牌参演的正剧，《血色浪漫》想要挤进全国收视的年度前三名，根本就是不可能的事情！
嘴炮。
这是嘴炮！
但这也是洛寻向媒体的一次宣战，在和现场媒体的唇枪舌剑之后，他用这样的方式，让今天的发布会气氛达到了巅峰！
“是。”
洛寻一字一顿道：“《血色浪漫》的收视率必然会进入明年年度收视的前三名，我洛寻从来不会为了逃避什么而去参演一部我不喜欢的戏，口碑，我要，收视率，我也要！”
“洛寻……”
“洛寻……”
这话说完，孔笙和侯洪亮以及洛寻身边的孙丽等人都是焦急的拉了拉洛寻，虽然现在改口已经来不及了，但毕竟还有办法补救，大不了就让幻月来堵住这帮记者的嘴。
可是！
如果今天这帮子记者回去了，那新闻和舆论可就要炸了，《血色浪漫》是要狠狠露一次脸，洛寻也要从此成为众矢之的了！
话说回来。
如果洛寻定的目标不是很高，大家一起努努力，也能硬着头皮上，但洛寻说出的话是什么，明年年度收视率前三名啊，参考历年电视剧的收视率排名，那《血色浪漫》至少得是平均收视破七吧！？
这种嘴炮！
谁能接得住啊！
胡晶、王殴以及段亦宏等演员都彻底呆住了，看着洛寻一句话也说不出来，现场记者则是集体的暴动，全部都从位置上站了起来……
“如果没做到怎么办？”
慌乱中，有记者歇斯底里的喊，而洛寻面对快要戳到嘴巴里的话筒，表情沉凝：“如果最终《血色浪漫》的收视率没有进年度前三，我洛寻两年不接戏，为自己喊出的大话付出代价！”
“不行。”
陈然再也憋不住了，沉声道：“我和这群记者谈谈，这事儿要是捅出去，洛寻的形象都要受到巨大影响。”
“等等。”
孔双拉住了陈然，她也有担心，也有不解，但此刻她压下了所有的情绪：“你觉得，洛寻这一路上走过来，会拿自己的事业做赌注吗？”
“会。”
陈然认真点头。
孔双：“……”
这天已经没法聊了。
但她依然拉住了陈然：“好吧，就算他会拿事业做赌注，但我敢保证，这一次，他不会那么做，因为他刚刚没忍住偷笑了一下，我看到了。”
“什么？”
“真的，他绝对偷笑了，我一直在观察他的微表情。”孔双一本正经的说。


第179章 最红的一天


幻月的老板办公室。
穆云雪看向洛寻，似乎想要从对方的表情中看出一点东西，但一连盯着洛寻好久，愣是没有看到丝毫的慌张和不安，对方那张年轻帅气的脸上，有的只是叫人无法理解的冷静和淡然……
“好吧。”
穆云雪揉了揉太阳穴：“我想问一问如此冷静的你，你知道《血色浪漫》的收视率不达标的话将来可能造成的后果吗？”
“知道。”
“那你还……”
“这事儿我有分寸。”
“看来孔双说得对，你是深思熟虑之后才做出了这样的事情，现在咱们这部《血色浪漫》是未拍先火是你的功劳，这算是达成了你的目的，没有比这更好的炒作了，但你已经成了众矢之的，你在拿事业当赌注。”
穆云雪叹了口气。
洛寻露出一抹笑容：“老板，你没有劈头盖脸的骂我，倒是让我很意外，所以陈然那种沉不住气的只能带带艺人，而您却能带领一个公司大刀阔斧举步向前！”
“呵。”
穆云雪快被气乐了。
因为以前接触不多，而且二人关系不算很亲近的关系，她还是第一次听到洛寻奉承自己，不禁没好气道：“为了收拾你的这个烂摊子，公司公关部扩大了两倍，换着法子给你洗白，也算是给你留了一条后路，以后要是《血色浪漫》真没什么收视率，也能让你的损失降低到最少。”
“后路？”
洛寻连忙道：“其实老板，我也给自己留了条后路，我说《血色浪漫》收视率不够的话，我两年不拍影视剧，那除了影视剧，我还可以去演话剧啊，您可能不清楚，我演过话剧，以前在天光跟胡君老师学的，就算没有这事儿，我以后有机会也可以尝试一下嘛，更何况，我还可以唱歌，啊，我是偶像歌手出道来着您应该清楚的吧。”
“洛寻。”
穆云雪像是第一次认识他：“我以前怎么也没觉得你贫啊，这嘴巴吧嗒吧嗒的好赖全让你说，是心有愧疚知道公司给你擦屁股不容易了吧？”
洛寻尴尬一笑。
他的确是有些愧疚，虽然自己这么一炒作，《血色浪漫》的关注度是上去了，也没人再拿发布会现场冷清的事儿做文章，但自己这个幻月的公司一哥等于是自爆了。
直接成了众矢之的。
把自己树成靶子，这必然要让公司承受巨大压力，毕竟自己只要一天还是公司的艺人，那幻月就不会逃脱舆论的漩涡。
“对不起。”
洛寻乖乖的道歉。
穆云雪无奈道：“我倒是没什么，主要是公司有人不满啊，你应该知道，这公司不是我一个人说了算的，其他领导层对你不满，如果不是我压着，你现在已经被拎过去挨个谈话了。”
“别担心。”
洛寻认真道：“《血色浪漫》的收视率不会差，所谓的年度收视前三，只是保守说法，这部戏的最终收视会把所有人给吓傻！”
“哦，有多少？”
“至少也得破十吧。”
穆云雪安静了足足十秒钟，然后忽然勃然大怒，拿起文件就冲着洛寻砸过来：“滚蛋，我不想和疯子说话！”
洛寻狼狈逃窜。
但是走在公司廊道上，洛寻却是逐渐勾起一抹笑容，这事儿倒是让他对穆云雪刮目相看了，毕竟自己干的事儿，可能在很多人眼中，都是属于胆大包天的，可穆云雪作为老板，却有魄力在这样的情况下力挺自己……
这一次。
自己搞的很大。
按照洛寻向来低调的性格，如果不是情况特别，他也不会用这样的方式自爆，不过这只是别人眼中的自爆而已，洛寻自己很清楚——
所谓的年度前三！
自己其实说的非常保守！
前世尼尔森统计的《血色浪漫》全国收视13.6%，是当之无愧的年度收视冠军，而洛寻之所以没有直接喊出让这部剧成为年度冠军的口号，便是给自己留下了很大的余地！
他是喜欢赌。
甚至敢跟大胡子叫板。
但那是以前一穷二白，光脚不怕穿鞋的时候，现在的洛寻还是有些顾忌的，因为个性低调才喊出了收视进入年度前三的口号——
洛寻不怪陈然。
更不怪穆云雪和公司。
他们没有穿越者的上帝视角，如何知道《血色浪漫》是一部曾经怎样红火的经典大剧，他们的判断是基于他们已有的常识与经验，所以在外人看来，洛寻是疯了，是口不择言，是被记者引导了情绪才石乐志。
只有洛寻知道。
疯狂的背后是超过八成的把握，孔双说的没错，洛寻是偷笑了，不过是心里偷笑，是让自己是一个提前拿了剧本的男人呢。
休息室。
孔双正坐在沙发上看手机，洛寻推门进来，她立刻站起身，满脸的担心：“怎么说，公司没有处罚你什么的吧？”
“没有。”
洛寻宽慰了孔双，然后好奇道：“我听说陈然当时想拦着我，被你拉住了，看来你才是最相信我的那一个啊。”
“不。”
孔双翻了个白眼：“我只是觉得，那么轻易就被激怒的你，根本不是真实的你，那既然你的怒火是伪装，必然就是有什么不可告人的目的了，说吧，炒作，让《血色浪漫》获得这么大的知名度应该不是你的最终目的吧？”
“哇。”
洛寻摇头：“也别把我想的那么心机深沉，当时时间紧迫，我也是临时救场才想的办法，没有那么多深层次的含义，真正的原因，仅仅在于我对这部戏有信心而已，我相信我对收视率的预测以及观众口味的了解。”
“好吧。”
孔双点了点头。
洛寻问：“外面怎么样？”
孔双指了指大门：“如果你今天走出公司，会发现外面围满了记者，都在等着采访你，你现在有点儿举行范儿。”
“那我不出门。”
孔双点头，指了指电脑：“那如果你打开电脑，上个网，会发现新闻门户网站或是天涯论坛等地方也都是你的嘴炮新闻，如果《血色浪漫》收视率扑了，你这辈子都洗不掉这个黑点了，以后哪怕你红了，一提起你，大家也都会想起你今天的大嘴巴。”
洛寻：“……”
孔双见洛寻瘫沙发上，轻哼了一声：“要不看看报纸，还有最近即将发行的杂志，你会发现你这次的炒作惊人的成功，《血色浪漫》未拍先火，你的新闻量也达到了史上新高，从你出道至今就从来没像今天一样红过。”
前所未有的红啊。
洛寻咋舌，忽然明白为什么有些明星不靠作品靠炒作也能一直红下去了，只要有一颗大心脏，貌似自己也能走这条奇葩路线。
他没看新闻。
但他可以想象外面对于自己铺天盖地的报道，而相比起这些，洛寻更关心拍戏：“咱们可以秘密开机的吧，避开这些烦人的记者，最后不还得用《血色浪漫》说话嘛。”
“嗯。”
孔双点头：“我已经安排好了，开机仪式，你别去，否则这开机仪式别想安安稳稳的办完，就等剧组开机的三天后，我再带着你悄悄潜入吧。”
“同意。”
洛寻轻轻一笑。


第180章 溜冰


单单从宣传角度来说洛寻的嘴炮炒作效果堪称惊人，《血色浪漫》成功的获得了业内业外极为广泛的关注度——
代价是洛寻献祭了自己。
在媒体的描述之下，洛寻成了一个因为新片发布会无人问津而恼羞成怒的年轻演员，甚至因为愤怒而失去了理智，从而说出了一个根本不可能做到的收视目标。
现在。
关于这部戏的所有压力，都被洛寻扛在了肩膀上，这样做有一个好处就是，导演和编剧乃至孙丽在内的所有演员都成功被解放了。
八月八号。
电视剧《血色浪漫》开机仪式这天，现场人山人海，来自燕京大大小小的媒体将剧组主创人员围的严严实实，但让这群记者懵逼的是……
洛寻压根就没来。
这人山人海的记者就是为了找洛寻，大家都想采访洛寻，看他现在是后悔自己之前的言论，还是死鸭子嘴硬继续硬撑着，结果洛寻似乎提前预料到记者会围攻他，压根不给机会。
“这小子。”
“躲起来了。”
“太奸诈了吧！”
“害我们扑了个空。”
专门蹲守洛寻的记者不禁郁闷无比，但也不能白来，最后还是照着剧组开机仪式一顿猛拍，估计今天的新闻标题大抵上是绕不开“洛寻躲避记者，缺席《血色浪漫》开机仪式”之类的内容了，而这也是又一次免费帮这部剧大肆宣传了一次，如果不是洛寻这次的自我献祭牺牲有点大，记者都快认为这就是洛寻精心策划的一次炒作了……
三天后。
孔双带着洛寻悄然进入《血色浪漫》剧组拍摄地，此时燕京记者也逐渐消停了，没有继续满世界的找洛寻，洛寻成功避开了风头。
“洛寻。”
侯洪亮见到洛寻，不禁面色复杂：“你这次玩的太大了，虽然咱们这部戏的声势有了，宣传效果也堪称完美，但如果《血色浪漫》最终达不到你说的收视率，你要承受的就是巨大的负面舆论。”
“没事。”
“你说的轻巧。”
侯洪亮叹气道：“经过你这么一闹，咱们整个《血色浪漫》剧组所有人员都是受益者，唯独洛寻你是牺牲者……”
“不会。”
洛寻笑道：“如果《血色浪漫》的收视率最终达到目标，那就不会有任何人牺牲，而关于我的舆论也会瞬间反转，从自大自负，口无遮拦，变成高瞻远瞩，料事如神的英明形象，我反而会成为最大的受益者。”
“……”
侯洪亮嘴角抽了抽。
他认真道：“剧组这两天所有人都卯足了劲，想要把咱们这部戏做到最好，这么高的关注，这部戏是未播先火，不弄出点儿声势也太对不起你的牺牲了。”
洛寻莞尔。
他这一通操作，反倒是让剧组凝聚力提高了不少，也算是因祸得福了，况且他倒是没觉得这次主动炒作有什么问题。
……
让洛寻意外的是。
来到剧组之后，拍摄并没有立刻开始，导演孔笙安排剧组大部分演员练习溜冰，这溜冰场被剧组包了下来，大家每天都在快乐玩耍。
“会溜冰吗？”
孔笙开口问洛寻。
导演是两个人，但拍摄以孔笙的要求为主，侯洪亮更多是在给孔笙打下手，做一些在孔笙后面查漏补缺的事儿，侯洪亮似乎很清楚孔笙的能力，所以他并没有觉得自己屈居人下，安心于自己查漏补缺的工作。
“我试试。”
洛寻换上溜冰鞋，扶着围栏进场，孔笙连忙道：“穿上防护，那个谁快点拿过来，这上面的冰块结实的很，摔一下可不得了……”
孔笙一顿。
洛寻的已经冲了出去。
他的双腿并没有用力，前后有规律的动作，整个人竟是如离弦的箭冲了出去，远处的孙丽正在老师的教导下慢慢学习，看到洛寻飞速冲过来，吓得直接尖叫起来，引得周围无数目光投了过来，而就在洛寻即将和孙丽撞到一起的时候，洛寻忽然脚尖一个调整。
哗啦。
宛如漂移的身影，洛寻已经绕开了孙丽，似乎还没有玩腻，洛寻忽然跳了一下，碎裂的冰块之间，洛寻竟是侧着滑了起来……
再度一甩。
洛寻干脆倒着滑了起来，场外的孔笙看着洛寻玩的不亦乐乎，两眼放光：“这洛寻的溜冰花样还不少，咱们回头得多拍点儿他溜冰的镜头！”
“可以设计几个动作。”
侯洪亮也是露出笑容，《血色浪漫》中有一段戏是围绕着溜冰场进行的，洛寻饰演的钟跃民更是一个溜冰高手，如果洛寻不会溜冰，那效果肯定大打折扣。
“我教你们。”
洛寻喊了声：“跟着我。”
他已经冲到了最前面，一旁的段亦宏心领神会，直接抓住了洛寻的衣服，紧接着胡晶也是抓住了段亦宏的衣服，再然后王殴抓住了胡晶的衣服……
两分钟后。
洛寻带头，已经形成了一支队伍，飞快的滑冰之中，众人的笑声也是在溜冰场的高空响起，间或夹杂着惊呼，似乎彻底的玩嗨了。
“够闹的。”
侯洪亮瞧着溜冰场的演员们，最后目光定格在洛寻欢笑的脸上，背负着那么大的压力，为什么他还能笑得那么自若？
“导演！”
洛寻喊：“一起啊！”
孔笙乐呵呵道：“来了。”
一会儿之后，孔笙和侯洪亮也加入了进来，包括一些剧组的工作人员也是加入了溜冰队伍，甚至还分出了不同的队伍……
洛寻是溜冰爱好者。
前世他住处附近有个体育场，没少在里面溜冰，后来又盖了个冰场，他更是喜欢的不得了，这一身溜冰技术就是那会儿学的。
闹腾了足足两个小时。
众人终于累了，有些人更是提前跑出了溜冰场，洛寻在原地转了几个漂亮的圈之后，慢悠悠的滑向了出口。
“差不多了。”
孔笙笑道：“明天正式开拍。”
洛寻一愣，旋即也是笑了起来，他忽然意识到，孔笙这几天安排剧组众人学习溜冰，并非全是因为拍摄需要，也是为了等自己这个男一号就位。


第181章 情窦初开


洛寻来到《血色浪漫》剧组的第二天，也是开机仪式结束后的第五天，拍摄正式开始，剧组避开了记者，采用秘密开拍的形式，演员也是尽可能的放松。
让洛寻意外的是……
第一天的戏份就带着几分难度。
要拍的是他和孙丽在剧中第一次接吻的戏，难度不在于接吻本身，而在于情感的表达，此时的钟跃民和周晓白都处于情窦初开的时候，所以那种初恋的美好要演出来。
“吻戏能拍吗？”
孔笙问，征求演员意见。
洛寻打了个ok的收拾，孙丽犹豫了一下，最终也是点了点头，既然选择表演，那她就会把接吻看作是工作需要。
“行。”
孔笙道：“各部门准备。”
各部门就绪，场记板正式打响，导演喊了开始，洛寻和孙丽各自就位，他们穿着符合时代记忆的衣服，表演开始了。
“钟跃民。”
脖子系着红色围巾，孙丽的语气带着一丝嗔怪：“我倒要问问你这个教练，这几天……你去冰场了吗？”
“当然啊。”
洛寻放松的倚着路边的长椅靠背，理所当然道：“话说最近我一到冰场都顾不上自己玩儿，光到处找你了，我寻思着我是你的教练啊，就得把学生教好，我得负责人嘛。”
洛寻的口音是天然优势。
虽然祖籍是江苏，但他从小就在燕京待着，耳濡目染之下，燕京话说的毫无破绽，只是平时他习惯用普通话，不带地方口音。
“你撒谎！”
孙丽生气的瞪着洛寻，眉梢间是少女薄怒，然后似乎意识到自己这话有些不妥，她忽然有些心虚的别过脸去，围巾遮住了小嘴，有些幽怨，声音如同蚊蝇：“你根本没有去……”
“……”
洛寻没有说话。
孙丽以为对方忘词了，下意识的看了洛寻一眼，结果刚好对上洛寻似乎在发光的眼睛，心中蓦然一跳，立刻避开洛寻的眼神。
嘴角逐渐上扬。
洛寻轻轻低下头，歪着脑袋打量孙丽，保持身位与对方的持平，似笑非笑，语气却又藏不住那一抹惊喜：“这么说，你去啦？”
“我当然去了！”
孙丽似乎不想就这么认输，她努力的抬起头，勇敢的迎上洛寻的眼睛，但只坚持了一秒钟，她又败下阵来，扭过头去，声音再度低了下去：“我……我还找过你呢。”
“是嘛。”
洛寻右手忽然撑着长椅的靠背，整个人翻了过来，然后坐在长椅上，抬头看向孙丽，这次孙丽无法避开洛寻的目光了。
她的脸开始泛红。
她的心中竟然有些慌乱。
两人的目光在空中交汇，一丝暧昧的气氛不知不觉中酝酿，空气似乎格外的安静，也不知道过了多久，洛寻忽然语气有些异样道：“我是不是要犯错误了？”
“什么错误……”
孙丽的声音微微颤抖。
洛寻忽然站起身，将孙丽搂在了怀中，孙丽忘了挣扎，忘了抗拒，靠着洛寻的胸膛，脸已经红得像是火烧云。
茫然，惊讶。
脸上混合着各种情绪。
以及瞪得滚圆的大眼睛。
远处，侯洪亮呆住了，从洛寻翻过长椅坐下那一刻，这场戏已经不再照着剧本走了，但当洛寻将孙丽揽入怀中，这场戏又完美诠释了剧本的初衷！
甚至……
更加的有感觉！
孔笙则是目光死死盯着镜头，压低了声音，却压不住的语气间的兴奋：“孙丽入戏了，从两人目光对视开始，这场戏，已经是洛寻带着孙丽演了！”
侯洪亮认真点头。
他心中有些震惊，没想到洛寻第一场戏就能奉献出这种级别的发挥，从洛寻翻过椅子那一刻，钟跃民仿佛活了起来，连带着孙丽也进入了周晓白的世界。
“继续。”
孔笙盯着场内。
这场戏的接吻还没到！
抱着孙丽，洛寻的心跳在加速，他能够感受到，孙丽的心跳也在加速，这种来自对手的反馈让洛寻感到兴奋！
“小白。”
洛寻在孙丽的耳畔开口，那丝丝缕缕的热气呵在孙丽的耳际，痒痒的，孙丽不自然的扭动了一下身体，洛寻却是抱的更紧了，声音却隐隐有些干涩和紧张：“下一步我们该干什么了？”
“我不知道……”
孙丽的台词却好像哑在了嗓间，只能模糊的听出她说了什么，她的脸依然红，她的眼睛依然瞪的很大，只是仿佛没有焦点，就如她大脑此刻的空白。
“接吻。”
洛寻用气声儿说出这俩字，孙丽下意识的把头往他胸口埋了埋，然后呆呆眨了眨眼睛，声音软软的骂了一句：“你真不要脸。”
洛寻松开了怀抱。
风吹在他的脸上，佯装的镇定自若中，紧张像是要溢出眼眶：“你要……你要不敢就算了，我只是好奇接吻……是什么感觉。”
“有什么不敢的。”
孙丽忽然闭上眼睛，仰起头。
洛寻几乎是下意识的后退一步，竟是有些踉跄的跌坐回椅子上，孙丽缓缓睁开眼，忽然笑到前仰后合：“喂，你是在害怕吗，钟跃民……”
洛寻表情羞恼。
他忽然伸手用力拉了一把孙丽，孙丽一个没反应，跌落到洛寻的怀里，她挣扎着想要起来，正要说什么的时候，嘴唇却猝不及防的被堵住。
“唔。”
她动作猛然停顿，在洛寻的怀里僵住，那低头的深吻，像是抽干了她全身的力气，阳光碎落在路边的长椅，空气似乎都泛着甜味儿了。
“咔！”
持续十秒钟之后。
孔笙的声音响了起来，洛寻猛然松开手，一边扶着孙丽起身，一边脸色痛苦的苦笑道：“我大腿估计要被你掐青了。”
“对不起！”
孙丽连忙道歉道。
这段戏改动太大了，好多反应，几乎都是超出表演本身的，是演员本身的反应，所以在洛寻吻上孙丽的那一刻，孙丽紧张的掐住了洛寻的大腿，她自己都不知道自己用了多少力气，亏了洛寻还能淡定自若的演完。
“完美！”
侯洪亮竖起了大拇指。
而孔笙则是笑容满脸的走了上来：“这场戏，改动的地方太多了，我好几次担心你们忽然有人接不住对方的戏，结果你们全接住了，就连吻戏，都变得更甜了，我刚刚已经开始相信你们俩是情窦初开的恋人了！”


第182章 孙一条


洛寻点点头，他演戏的时候，容易出现一些即兴，前世就有这个苗头了，今生更是时不时改一下剧本调整一下台词之类，而这类即兴就对搭戏的演员有很高的要求了。
一般情况下。
如果搭戏的演员接不住的话，那再好的即兴也不能用，而今天的即兴表演孙丽完全接下了，这让他有种非常畅快的感觉，不愧是孙丽，电视圈未来的超一线女星，如今的她虽然还没有达到巅峰时期的演技水准，但已经堪称同辈翘楚了！
洛寻这样想着。
但孙丽却不这么想。
拍完这场戏，孙丽发了很久的呆，心中有些堵，感觉淡淡的不舒服，这种不舒服，倒不是因为洛寻改剧本，孙丽拍戏的时候偶尔也会进行即兴表演，她知道这是一个优秀演员的素质，让她过不了自己心里那关的是……
自己被压了！
说是被压也不合适。
被压戏一般是实力差距过大，或者一方刻意针对另一方，而自己刚刚的表现任何人都挑不出什么问题，从导演的态度便可见一斑。
所以，确切说……
应该是自己被洛寻带戏了！
自己的一切反应，都是根据洛寻的行动所产生的结果，洛寻是刚刚那场戏的绝对主导者，每一个节奏，都是对方发起！
“演技好。”
“领先同辈。”
“节奏非常棒。”
“灵性十足的新人。”
从拍《玉观音》开始到拿了金鹰奖，孙丽听了太多的夸奖，她几乎以为年轻代的演员没几个人可以对自己产生威胁了，但今天和洛寻的第一场戏，就让她用那种理所当然的想法中彻底清醒了过来！
洛寻强！
非常的强！
那种游刃有余，那种不按常理出牌，偏偏又切合人物的实际性格，每一个即兴点都恰到好处，这份驾驭能力，便是再来一次，孙丽也没把握超越对方！
她是个要强的。
让她乖乖在洛寻的带动下演戏，她绝不甘心，既然如此，必须要打气一万分的精神了，逐渐想通这个问题，孙丽逐渐坚定起来，同时她也有些感慨：“圈子里都说千禧年的新人王是这几年最有价值的新人，有变废为宝的能力，哪怕一个配角在他手里都能绽放出不亚于主角的光芒，今日这场对戏看来果然名不虚传……”
当初拍《玉观音》。
孙丽和佟大卫合作过。
佟大卫已经是个非常优秀的男演员了，对方的演技也很受认可，有一套自己的风格基调，但在心中暗暗对比了一番，孙丽不得不承认，佟大卫比起洛寻的演技还是要差一些的，至少佟大卫没有能力带自己的戏，更多时候，是孙丽的表演更甚一筹。
看向洛寻。
对方似乎还在不经意的揉着大腿外侧，孙丽想起二人刚刚接吻的时候，自己因为紧张和茫然而用力掐了对方，不禁吐了吐舌头。
……
孔笙自然是满意极了。
他被幻月选中，成为《血色浪漫》的导演，却没有资格参与选角，也就是说，演员都是什么质量完全是一件听天由命的事儿。
结果很惊喜。
洛寻和孙丽这两位主角，无愧于二人在圈子里的口碑，以及金鹰奖的荣誉认可，第一场戏便表现出了远超同龄演员的水平，甚至让孔笙产生了一个鬼使神差的想法……
这部剧可能会大火！
这是出于一个导演的职业敏感，但想到洛寻面对媒体放出的狂言，他又沉默了，觉得这事儿有点不太现实，年度前三的收视率是个什么标准啊，就算把郑小龙那种级别的电视剧一线导演喊出来也不敢随随便便喊出这种话。
“导儿……”
摄影师走了过来，脸上有些无奈：“这场戏变化太快了，寻哥还改了词儿，我这边都不知道该怎么拍了，这和商量好的不太一样啊，到底该跟谁？”
孔笙皱眉。
演员的即兴，孔笙不想扼杀，有时候精华就在即兴表演中，否则王家卫拍戏的时候，干嘛要让演员自己去演，自己只是说个笼统的东西？
一般而言。
面对越是厉害的演员，导演越不会给出太多的规范，但演员即兴表演有时候难免会对摄影师的拍摄造成困扰，所以摄影师开始叫苦不迭了。
“多弄两台机子？”
侯洪亮提议：“两人都跟吧，后期可以剪，其实洛寻的即兴还挺规矩的，一直照顾机位呢，跟拍倒也不是很难，大家随机应变一下。”
“我指挥吧。”
孔笙笑了笑道，别忘了他是摄影出身，对于画面，他有着严格的要求，也有着透彻的理解，虽然有点儿强迫症，有时候满脑子都是怎么拍出画面的黄金分割线……
“成，我没问题。”
摄影师点点头，没有再多说。
另一边剧组已经为下场戏做准备了，本来他以为第一场戏需要好好磨合，洛寻和孙丽至少ng个几次才能通过，结果没想到这两人段位太高，直接就一条过了，如果接下来也是这种效率的话，今天倒是能够提前收工了，甚至于接下来的拍摄计划也要进行小小的调整了。
前世。
孙丽其实有个在圈内人尽皆知的外号，这外号叫做“孙一条”，而关于这个外号的由来其实还真有一段故事，当时在拍摄《甄嬛传》的时候，张晓龙爆料，孙俪的台词功底很强，一百多场戏下来几乎不NG，还常常一天背六七张纸的台词！
因此。
孙丽有了“孙一条”的称号。
争取一条过，绝不耽误大家的时间，这或许是演员最基本的素养，但因为演技以及表演状态等原因的影响，大多数演员都很难做到这一点，也就孙丽等少数演员能够有这实力。
偏偏洛寻也是这类型。
所以当他和孙丽碰到一起，却是互不耽误了，导演喊了开始，彼此都能快速入戏，效率高到仿佛要飞起来一般——
“就像已经排练了无数遍。”
这是完成第一天正式拍摄之后，孔笙大脑中唯一的想法，也是因为这个原因，《血色浪漫》的拍摄计划进行了第一次调整。


第183章 神仙选角


也因为拍摄的顺利，洛寻心中那种棋逢对手的感觉愈发强烈了，以前拍戏，也和许多实力不错的演员合作过，其中甚至包括周星池、刘小庆这样的顶级存在，但这种棋逢对手的感觉绝对是第一次！
为什么会有这种感觉？
洛寻意识到这大概是因为自己现在的演技与孙丽是在伯仲之间的，就算是在武侠小说里，也得是实力差不多的情况下，两个武林高手才能战的酣畅淋漓！
有一方太弱。
或者一方太强了。
都不会产生这种感觉。
洛寻有些惊喜，他对自己如今演技几何并没有一个特别清晰的概念，只是觉得自己对表演的拿捏更加游刃有余了，而孙丽的出现，就像是一面镜子，让洛寻明白了自己的水平区间。
第二天。
拍摄继续。
洛寻和孙丽的表演，依然是鲜少ng，这种顺利让孔笙感到舒心至极，更让孔笙惊喜的是，孙丽也开始加入自己的即兴了，她和洛寻之间的戏，有时候更像是一场两国之间的攻伐战！
时而你进攻！
时而他防守！
很显然，孙丽并不甘心于首日被洛寻带戏，她无时无刻不想着要扳回一城，洛寻也是棋逢对手轻易不愿认输，如果不是因为电视剧大多戏份都不算难，表演施展的空间不够广阔，恐怕此刻他和孙丽的表演要无限趋近于真正的飙戏了！
当然。
这也对摄影师的要求更高了，好在孔笙现在已经加入了指挥，有个别难度比较大的场次，孔笙甚至会自己亲自掌镜，毕竟导演一共有两位，侯洪亮给他的助力效果不容忽视。
“咔！”
又是一场男女主角的对手戏拍完，看了看效果，孔笙笑眯眯道：“二位可以趁时间休息休息，后面拍其他人的戏。”
洛寻点头。
孙丽则是抱着剧本看了起来，洛寻不经意间发现孙丽的剧本上密密麻麻记满了文字，如果不是数遍的通读，不会记录下如此之多的备注。
“帅哥。”
孙丽忽然抬头看向洛寻，然后笑道：“闲着没事儿的话，不如帮个忙，跟我对下词儿呗，我这正愁没人陪我对词呢，你台词那么好，应该不会拒绝我吧。”
“好吧。”
洛寻笑了笑。
昨天孙丽狠狠掐了自己一把，今天早上刚刚开工的时候，又跟自己道歉了一次，一来二去两人关系却是亲近了不少。
而另一边。
拍摄再度开始。
孔笙坐在导演椅上，认真看着演员表演，这场戏的戏眼在段亦宏身上，侯洪亮认识段亦宏，一直跟孔笙说段亦宏演技怎么怎么好，说的次数多了，也让孔笙开始对段亦宏产生好奇了，这个没什么名气的演员凭什么让侯洪亮推崇备至？
五分钟后。
段亦宏结束表演。
孔笙坐在导演椅上，脸上残留着震惊，直到段亦宏有些不确定的问：“导演，有什么问题吗，要不要重来一次？”
他豁然惊醒。
摆了摆手，孔笙说了句不用，然后转头对着侯洪亮苦笑道：“幻月从哪儿找来的这个演员，一个没什么名气的男二号竟然有这份实力，难怪你一个劲的夸他演技好，这水平哪怕和洛寻孙丽相比，也是不相上下啊。”
“是吧。”
侯洪亮笑眯眯道：“男一号女一号的实力毋庸置疑，但是咱们这个男二号也分毫不差，遍数国内电视剧有多少能找来这么多年轻的演技派演员？”
孔笙深以为然的点头。
而就在他以为段亦宏是个巨大惊喜时，接下来的拍摄中，最让孔笙没把握的女二号王殴，竟然也是贡献了一场相当有水准的表演……
再然后。
胡晶也展现了实力。
孔笙的心情已经翻江倒海了！
洛寻和孙丽这两位一番实力超群也就算了，两人虽然是年轻演员却好歹获得过金鹰奖的认可，但一个不知道从哪里冒出来的演员段奕宏，一个首次接触拍戏，走后门进来的新人女二王殴，一个出道有段时间却始终不温不火的女三号胡晶，竟然也有极为强大的演技，实在是让孔笙震惊了——
这才是神仙选角！
幻月究竟是怎么选的角儿，一个两个都这么厉害，明明没有一个一线演员，但几场戏下来，感觉这些人个个都有冲击一线的潜力！
“我现在特幸福。”
震惊之后，孔笙嘴角绽放，非常开心：“咱们的拍摄计划恐怕又要调整了，这群演员一个两个实在是厉害，我们不该用对待一般演员的要求对待他们。”
孙丽号称“孙一条”？
不，这儿全是一条过的主儿！
洛寻、段亦宏、胡晶，甚至新人王殴，他们每个人实力不俗，而这样一群实力恐怖的年轻演员聚集在一起造成最直观的后果就是——
拍摄进度真跟起飞了一样！
昨天拍完孙丽和洛寻的戏份，孔笙曾跟侯洪亮感慨着说了一句，要是剧组其他演员也有他们一番的效率，那这部戏三两个月就可以拍完，而今天这句话便是直接应验了！
段亦宏这群人……
是真有洛寻和孙丽的效率！
侯洪亮点头，事实上他也非常意外，虽然比孔笙更关注圈内大小适宜以及圈子里的演员们，也知道这群演员水平不低，但真要说有多了解也不至于，所以开始正式拍摄之后，这群演员出乎了孔笙意料的同时，也让侯洪亮分外吃惊。
这样的情况下。
拍摄计划进行第二次调整也是势在必行的事情了，谁叫他们当初做这份计划的时候，低估了剧组这群演员的实力呢……
“我被养叼了。”
孔笙说：“以后我拍戏，谁再给我找一些次一等的演员过来，恐怕我脾气这么温和的人都要忍不住当一回片场暴君了。”
侯洪亮笑了笑。
对于导演来说，跟优秀的演员合作，是一件非常幸福的事情，而与次一等的演员合作，那就是一种折磨了，眼下和一群优秀的演员合作，拍摄效率堪称恐怖，是个导演都会被养叼的。


第184章 霸屏的可能性


和旗鼓相当的演员搭戏是一件让人兴奋的事儿，洛寻很享受和孙丽的搭档，而在接下来几日的拍摄之中，洛寻发现除了孙丽给他带来的化学反应之外，段亦宏等人给他带来的感觉，也是丝毫不差。
他体会到了孔笙的感觉。
那是一种非常舒服的感觉。
不用担心自己的即兴改戏导致对方接不住，也不用担心对方只会照本宣科毫无灵性，属于表演的碰撞每天都在《血色浪漫》的剧组上演，而这种演技上的碰撞，也让洛寻和段亦宏结成了颇为深厚的友谊，两人在演了两场对手戏之后，便是默契的交换了联系方式，拍戏之余，也是多了些普通朋友间的交流。
“太快了。”
这样一连拍了半个月。
孔笙自己都被这部戏的拍摄速度给吓到了，不知道其中原因的恐怕还要把这部《血色浪漫》当成粗制滥造的那类正剧呢，毕竟一般情况下哪有正剧可以拍摄进度这么快？
“不仅是演技。”
侯洪亮这些天一直在观察：“我觉得跟演员们吃透了角色也有关，因为彻底吃透了自己的角色所以每次拍摄都能迅速入戏，根本不耽误一点儿功夫，否则演技不错的演员那么多，不见得就能像我们这样拍的这么快。”
孔笙点点头。
而身为男一号的洛寻，自然也能感受到剧组的高效率拍摄，对此事他是乐见其成的，拍戏这种事情未必是拍的越慢就越好，有些拍了好多年的戏，播出的时候该扑街还是得扑街，所以归根结底还是看导演和演员的能力而非拍摄速度的快慢。
当然了。
慢工出细活这话还是有些道理的，总的来说拍戏速度慢一些肯定要更占优势，毕竟可以做到许多细节上的优化，但对于一部电视剧而言，过于细致和琐碎要耗费的精力无疑也是很恐怖的，很多电视剧导演喜欢说，用做电影的标准去做电视剧，这真的只是一种对认真的形容而已，真要按照电影的标准来拍电视剧，那这可真不是人干的活儿了，付出和收益很难形成正比。
吃力且不讨好。
拍戏过程中，孔双来了一次剧组，给洛寻带了些冬天的衣服，顺便看望洛寻，见洛寻在剧组的状态还不错，孔双放心了一些：“现在记者已经消停了，日子久了，再大的新闻也会沉寂，况且你这一拍戏就直接销声匿迹，别说记者，大众都会逐渐把你遗忘的。”
“过犹不及。”
洛寻开玩笑道：“最好还是让他们时不时的想起我这么个人存在，真要等哪天没人记得我，那我也就彻底过气了。”
“没关系。”
孔双道：“加上这部正在拍摄的《血色浪漫》，你身上已经压了好几部戏，也许《功夫》上映之后你就要开启霸屏模式了。”
洛寻一怔。
旋即发现还真是如此。
首先《功夫》已经预定年底十二月上映，这是自己演艺生涯中的大荧幕首秀，业内有无数道目光在密切关注，意义堪称重大！
紧接着。
估计《宝莲灯》将会作为央视八套的开年大戏播出，按照电影的上映周期加周星池的名气，起码得要一个月左右，大概《宝莲灯》播出的时候，《功夫》才下档没多久吧？
可以说是无缝连接！
再就是《血色浪漫》了，因为这部戏拍的太快了，按照目前的进度发展，恐怕不到四个月时间就能拍完，要知道剧组刚开始是计划花五个月时间来完成这部戏的拍摄的。
“你也发现了吧。”
孔双笑道：“《功夫》下映之后，《宝莲灯》立刻就会接上，而《血色浪漫》的拍摄速度现在是有目共睹的，所以公司计划多邀请一些业内制作后期的高手，在保证电视剧质量的前提下尽量早点完成关于《血色浪漫》的后期工作！”
洛寻了然。
公司的想法是尽量让《血色浪漫》完成对《宝莲灯》的接档，这样一来，一部电影，两部电视剧的间隔时间就不会太长，而自己也可以凭借作品狠刷一次存在感！
所以很可能……
自己真的要霸屏了。
孔双喝了口水，不小心打了个嗝，嫩脸一红，假装什么事儿也没发生：“如果这个计划不出现意外的话，这几部作品几乎是无缝对接的，到时候公司会买通稿，打通渠道，给你造造势，抬一抬你的身价，现在最理想的状态就是《功夫》大爆，从而带动你出演男二号的《宝莲灯》，周星池是具备这个潜力的，如果前两部戏表现不错的话，就算最后咱们的《血色浪漫》收视差点儿也能抵消你之前在新片发布会上的嘴炮。”
“……”
怎么又说回嘴炮了。
洛寻撇撇嘴，心中却也有些期待起来，他想到过自己有一天会实现霸屏，却没想到这一天会来的如此之快，虽然这个霸屏规模比起一些巅峰期的小生还差些，但也是初具规模了。
“三部作品呢！”
孔双的目光泛着强烈的期待：“一部电影，两部电视剧，只要有其中一部作品出成绩，咱们明年就可以挺直腰杆了。”
“反之。”
洛寻道：“如果三部作品都反响平平的话，那这也是我最后的高光时期了，接下来我的资源势必要受到影响，短期之内都很难翻身。”
“是的。”
孔双笑了笑：“但是我相信你不至于这么悲观，况且周星池的《功夫》失败的可能性很小，他有前作《少林足球》作为打底，怎么着也不会太差。”
洛寻也笑了笑。
岂止不会太差啊，这部电影将要给自己带来的东西，实在是太多太多了，否则自己当初也不至于那么努力的争取角色！
确切的说……
不仅仅是《功夫》，紧随其后的《宝莲灯》，以及正在拍摄的《血色浪漫》，三部作品，任何一部作品都将会给自己带来许多东西！
霸屏不可怕。
可怕的是，霸屏之后，每一部作品都爆了，这会对观众造成不可逆的强制记忆，哪怕此去经年自己不再拍戏，他洛寻的名字，也会留在观众心中。
这是千载难逢的机会！


第185章 探班


电影《功夫》和《宝莲灯》乃至《血色浪漫》两部电视剧根本不是同一个时间拍的，而一些不是同一个时期拍的东西，能够在同一个时间段密集上映播出——
这便是霸屏的契机。
演员当然都有关于霸屏的梦想，因为他们都想红，霸屏的契机出现往往意味着他们在过去一段时间内拍摄了大量的作品，找他们合作的本子数之不尽。
但霸屏也是双刃剑。
如果只看到霸屏好的一面，那就大错特错了，如果演员在霸屏期间的作品角色和收视成绩不具备足够分量的话，那么这个演员经过霸屏的高强度曝光之后，便会不可避免的陷入低谷。
话说回来。
洛寻这种机缘巧合的霸屏契机，其实是一种“伪霸屏”，因为真正的霸屏，是建立在演员在几部作品中担任一番，且这些作品都大爆的前提下！
最典型的例子。
前世胡哥《伪装者》、《琅琊榜》、《大好时光》接连三部大戏无缝对接，便是实现了一次成功霸屏，老胡也因此登顶电视圈超一线男演员咖位，除此之外，诸如赵丽尹，扬幂乃至靳冬等演员都有过成功霸屏的经历，基本上这都是一线乃至超一线艺人才能完成的成就。
而要说今生。
最近皇小明也颇有霸屏的趋势，在此之前，如陈昆陆绎等顶级小生都成功霸屏过，似乎你不霸屏过一段时间都不好意思跟人说自己是大明星了。
所以洛寻这是“伪霸屏”。
毕竟在电影《功夫》里他是个配角，不能因为周星池的海报给自己安排了男二的位置，就真当自己的戏份有男二的分量了，周星池的电影没有男二，只有他自己的男一号，以及其他配角！
况且在《宝莲灯》中。
他饰演的二郎神也只是男二。
唯有《血色浪漫》，才是洛寻真真正正的第一次挑大梁，唯一一个男一号，偏偏还是一部圈子内外都不太看好的正剧，伴随着这样那样的争议……
但都无所谓了。
伪霸屏，也是霸屏的一种嘛，如果三部作品都大爆，而自己的角色又都取得了成功，那就算是不如真正霸屏带来的威力和影响，那也是相当了不起的成就了。
“对了。”
似是想起了什么，孔双道：“我过来还有个事儿要跟你说，最近有媒体挖出一些新闻，你上次在时尚芭莎慈善宴会上和夏郁走的太亲近了，被现场的人偷偷拍了照片，选得拍摄角度很刁钻，显得你和夏郁就像是一对热恋的情侣，这种拍摄手段一看就是个老手，有人根据照片刻意捏造了绯闻，感觉像是冲着我们幻月来的，确切说应该是冲着夏郁来的。”
“冲着夏郁来的？”
洛寻的脸色忽然有些冷。
孔双一愣，旋即苦笑，她没想到洛寻听到自己的话后，第一个反应竟然是担心夏郁，这种时候你应该担心的难道不是被牵扯进来的自己吗？
“事情很棘手。”
孔双的语气有些担忧道：“关键在于夏郁出道以来没有和任何男性艺人传过绯闻，你是她的第一个绯闻对象，所以外界对这个绯闻的反应比预料之中更强烈。”
“查清楚谁搞鬼吗？”
“目前有几个怀疑对象。”
孔双叹了口气：“这是圈子里司空见惯的竞争了，夏郁作为四花旦之一，可能挡了一些女演员的路吧，而幻月崛起速度又太快根基不稳的，有人出手针对，也是正常的事儿，天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往，你这个幻月的一哥人家顺带着打压也就打压了，毕竟打压你和夏郁，就直接削弱了幻月的实力。”
洛寻沉默。
他前世也就是个小演员而已，没有在更高的位置待过，以前只觉得那些大明星高高在上，似乎万事都可以高枕无忧了，但现在看来无论夏郁还是其他大牌，这些人看似风光无限的背后，也有要努力去维持的一些东西，有要小心的算计和突如其来的危险。
就算一线如伊琳。
不也是说封杀就封杀。
虽然这种封杀跟她本身在走下坡路有关，但这也说明娱乐圈绝大多数艺人都是泥菩萨，想要自己掌握命运，只有跳出三界外，不在五行中，自己成为自己的靠山！
“也别太担心。”
孔双宽声道：“毕竟我这次就是为这事儿来的，绯闻爆发之后，公司第一时间召开了会议，公关部也商讨着解决方案，最后决定反其道而行，大大方方的安排夏郁到《血色浪漫》剧组探班。”
“探班？”
“是啊，与其遮遮掩掩，不如光明正大，你们本就是至交好友，既然被误会在谈恋爱，那么直接用这样的方式对外解释就好了。”
“也行。”
“那就好。”
孔双道：“夏郁过来的时候，肯定跟着不少记者，你藏了这么久，也是时候露面了，估摸着那群记者肯定要追问你新片发布会放嘴炮的事儿，你可以考虑松口，就说自己之前犯糊涂，被刺激了。”
“不用。”
洛寻道：“其实要不了多久，娱乐圈就不会对明星们恋爱结婚之类的话题讳莫如深了，毕竟明星也是人，恋爱结婚，也是非常正常的事情。”
“这话别跟我说。”
孔双笑了笑：“为了让这次的绯闻影响彻底消失，跟着夏郁来的记者，应该会跟拍你和夏郁进行一些好友互动，记得可别过火了，要是这种时候闹出点儿情况，那可真就没得洗了。”
“知道了。”
洛寻提醒道：“这件事儿记得跟孔笙，侯洪亮导演也打个招呼，好提前做出安排，否则夏郁带着记者来，容易手忙脚乱。”
孔双点头。
转身去办了。
洛寻的眼神却是闪过一丝阴霾，拿绯闻做攻击手段，并不高明，但这件事发出的信号，却不得不让人上心，幻月有竞争对手，夏郁有小人环伺，便是自己也并非毫无危险，周围有太多双眼睛。
这个娱乐圈并不平静。


第186章 公关手段


第二天，夏郁来了。
除了平时就跟在身边的助理团队外，她的身后还跟着数家媒体的特派记者，甚至有摄影师随行一路进行跟拍——
很显然。
这是一场幻月特意安排的公开作秀，洛寻和夏郁要在镜头面前展示出彼此的好友关系，从而打破绯闻带来的负面影响！
这是公关手段。
而作为当红四花旦之一，夏郁出行的声势并不需要依靠团队进行特意的包装，当她面带微笑的出现在《血色浪漫》剧组，现场所有人都沸腾了，一道道或是热切或是羡慕的目光投射而来，大家第一时间认出了这位大明星！
“是夏郁！”
“她怎么来了？”
“这是给谁探班呢？”
“你没看最近花边新闻吗，夏郁和洛寻传了绯闻，有人拍到二人很亲密的照片，很多人说他们俩是情侣呢，所以夏郁肯定是为洛寻来的。”
“什么！？”
“为洛寻而来？”
“夏郁出道几年就大红大紫，唯独没有出过绯闻，洛寻还是第一个与她传出绯闻的男星吧，这下就算是娱乐圈的男艺人，恐怕都对洛寻羡慕的要死，太牛了！”
“哇，女神啊！”
“你女神不是张岁柠吗？”
“反正今天我的女神是夏郁，话说我还是第一次见到夏郁本人呢，长得真漂亮啊，难道她真的是洛寻的女朋友吗，那洛寻可真够有本事的，娱乐圈四花旦之一，正当红的一线，这是跨越几个咖位把人家给拿下了……”
周围议论纷纷。
很多人都没想到洛寻和四花旦之一的夏郁竟然还有这么一层关系，虽然洛寻这两年发展也算是相当不错了，但距离夏郁这样的当红花旦的咖位毕竟还差着等级呢。
因为自身优秀。
在娱乐圈想和夏郁发展恋人关系的男明星能够排出一个长龙的队伍，其中不乏咖位牌面远远超过洛寻的存在，所以哪怕仅仅传出点绯闻，也足够洛寻让很多人记住了。
况且。
今天夏郁还摆明了要探班洛寻，就算不是传闻中的情侣，这两人的关系也非同一般，因为过去从未听说过夏郁探过谁的班！
不仅如此。
因为接近饭点儿的关系，只见此时的夏郁手中还提着一份白色食盒，食盒足足好几层，里面肯定是放了一些吃的。
这份贴心照顾……
夏郁对谁这么好过？
而夏郁身后的各大媒体特派记者则是纷纷露出了冷笑，狐狸尾巴快露出来了吧，他们才不相信洛寻和夏郁只是普通朋友，所谓朋友探班只是幻月的公关手段而已，他们今天一定要擦亮眼睛，抓住洛寻和夏郁之间关系不一般的证据！
“夏郁，欢迎！”
孔笙在里面拍戏，侯洪亮走出来客气的迎接了夏郁，就算没有记者，他也要迎接的，毕竟夏郁咖位摆在那儿，况且今天还跟了不少记者……
“候导你好。”
夏郁问：“洛寻呢？”
昨天孔双提前打过招呼，所以侯洪亮知道夏郁是来给洛寻探班：“这会儿还在里面拍戏呢，知道你要过来，今天给洛寻安排的拍摄很少。”
夏郁：“我进去看看。”
侯洪亮点点头，没有意见，毕竟这是探班的合理请求，跟在夏郁身后的记者们连忙问：“我们可以进吗，导演？”
“可以。”
侯洪犹豫了一下，道：“记者朋友们进去也是可以的，但希望大家尽量不要弄出太大的动静，打扰了拍摄就不好了。”
“没问题！”
记者满口答应。
这群人浩浩荡荡的进入剧组，很多正在拍摄的工作人员忽然看到夏郁这位当红大明星皆是下意识瞪大了眼睛，毕竟夏郁要过来的消息剧组只有少数几人知道。
“咔嚓！”
有记者对洛寻拍照。
孔笙皱了皱眉，抬眼看了眼记者，闪光灯让画面一下子变得突兀起来，这场戏得ng了，不过他也很清楚具体是什么情况，开口道：
“洛寻你先休息吧。”
洛寻点了点头，也没卸妆，就这么穿着戏服直接走向夏郁，记者们瞪大眼睛，正打算看看洛寻和夏郁怎么交流呢，结果就见洛寻二话不说，直接接过了夏郁的食盒，嘴里轻飘飘的说了句：
“来了。”
夏郁。
记者之间面面相觑。
这就算完了吗，洛寻你打招呼的方式也太简单了吧，人家夏郁好歹也是当红大明星，她百忙之中探班你第一次挑大梁的戏，你就这么点儿反应？
没在意记者的想法。
洛寻直接转头让小陶找了张小桌子，然后打开食盒取出其中食物，菜式还蛮丰富，荤素搭配得当看起来色香味俱全。
“我做的。”
夏郁一脸的邀功。
洛寻翻了个白眼：“这是哪家饭店打包来的吧，甚至我怀疑都不是你亲自打包，直接让助理买好放食盒里面，好让你方便拎过来。”
记者：“……”
你俩真的不是仇人吗？
正常的公关手段难道不是夏郁说完这些菜是自己做的，然后你洛寻露出一副很感动甚至感激涕零的样子吗，从而凸显出你们的友情之类……
“有的吃就行了。”
夏郁变相默认了洛寻的话。
洛寻却没再开口，这货已经当着记者的面吃上了，虽然不是狼吞虎咽，但也不算优雅，吃的毫无包袱的样子，甚至不顾忌镜头正在拍摄。
“洛寻……”
“我们在拍……”
有记者好心提醒道。
这个年代，明星都有包袱，哪可能让记者拍到他们光鲜外表下的另一面，更不可能有哪个明星会当着记者的面吃饭！
“饿着呢。”
洛寻似乎没听懂记者的意思，指了指肚子，然后又吃了几口饭，才后知后觉：“夏郁，你是不是还没吃午饭？”
“是啊，我饿了。”
夏郁回头看向自己助理。
助理一脸无辜：“只买了一份。”
洛寻摆摆手，很是大度道：“小陶，咱们剧组的盒饭应该差不多准备好了吧，把我那份拿过来给夏郁吃，这夏郁同学好心探班，不能让人家饿着。”
“好……”
小陶一脸古怪的走了。
夏郁不可思议的看向洛寻：“你吃着我从五星级饭店打包过来的伙食，然后让我吃剧组盒饭？洛寻你是认真的吗？”
不仅仅夏郁。
记者也懵逼了。
这洛寻也太不绅士了吧？
小陶走到拐角，看向正在远处观察的孔双，有点担心道：“双双姐，情况有些不对啊，要不你去救场？”
“不用。”
孔双脸上也有不解，但又隐隐能够察觉洛寻的意图，她用不太确定的语气道：“你不觉得这样的朋友才是真朋友吗……”


第187章 今天我不喜欢滑冰


两分钟后。
小陶拿来了盒饭。
夏郁幽幽的盯着洛寻，一群记者也是呆呆的盯着洛寻，洛寻注意到这些目光，却是有些奇怪的问了句：“你怎么不吃？”
似是想到了什么。
洛寻笑眯眯道：“是盒饭凉了吧，没关系，让剧组做饭的师傅帮忙热热，这可是我当上男一号才有的待遇，你们可别说我耍大牌。”
洛寻看向记者。
记者不知道说什么好了。
而夏郁则是忽然拿起了桌子上的筷子，抢夺洛寻眼前的食物，以迅雷不及掩耳之势夹了块儿牛肉吃了下去，速度之快谁也没反应过来。
“夏郁！”
洛寻连忙护食。
夏郁不满的瞪着洛寻：“这吃的本来就是我买的，干嘛不让我吃，再说了你自己怎么不吃剧组的盒饭，让师傅热一下嘛！”
“不行。”
洛寻道：“这我的。”
夏郁不理会洛寻，又抢了一块肉，不过她肯定做不到如洛寻这般没有包袱，用手虚掩着嘴细嚼慢咽的吃着，眼神却闪烁着狡黠。
“不逗你了。”
洛寻忽然笑了起来，把菜全部推到夏郁面前：“多吃点儿，刚刚你到的时候，我看你第一眼就知道你最近肯定特别容易饿。”
“洛寻！”
夏郁提高声音。
这家伙在吐槽自己胖了！
紧接着夏郁低头看了看自己的身体，有点担忧的样子，洛寻顿时笑的更大声了：“好啦，我们夏郁一直都是最美的艺人，宇宙第一美少女。”
“这还差不多。”
夏郁轻轻哼了一声，脸上写满了开心，嘴上却并没有承认的意思：“就算你这么夸我我也不会高兴的！”
“……”
洛寻看了眼夏郁。
记者拍着呢，死傲娇。
夏郁也意识到自己刚刚暴露了某种奇怪的属性，心虚的看了眼记者，然后低头默默吃饭，她感觉自己的画风有点被洛寻带歪了。
“对了。”
忽然想起了什么，洛寻道：“记者们好像还没吃饭，小陶去拿一些盒饭过来，记得热一下，多出来的分量我请客了……你们别这么看我，桌子上的菜，我和夏郁两人吃都不太够。”
“就是就是。”
夏郁小鸡啄米似的点头。
记者们讪讪一笑，忽然觉得，今天这番拍摄充满了古怪，偏偏他们又有些说不清古怪的地方具体在哪儿，只是总觉得哪里不对劲。
吃完饭。
洛寻和剧组打了个招呼，然后一脸神秘道：“夏郁，我想带你去个地方，以前咱们三……咱俩去过的，剧组专门搭的景。”
“哪里？”
夏郁好奇起来。
而记者们也是眼中闪过亮光，虽然觉得目前为止的拍摄都太古怪，但是他们也没多想，满心想的都是要拍到洛寻和夏郁关系不一般的证据！
十分钟后。
洛寻带夏郁抵达地点。
夏郁有些惊喜道：“冰场！”
洛寻露出了笑容，这里的确是为了《血色浪漫》搭出来的冰场，这儿本来就是溜冰场，不过是水泥地那种，剧组为了符合原著将之做成了冰场，地面是冰块儿，这段戏断断续续的还没正式拍完所以冰面还没有融化。
“换鞋子。”
洛寻对夏郁道。
夏郁立刻点头，很兴奋的换上了鞋子滑冰，她的滑冰技术虽然不如洛寻，但也相当不错，因为以前在天光的时候，洛寻曾带着夏郁和张岁柠等练习生去冰场玩过，她便是那时候学会的技术。
唰唰唰！
洛寻绕着冰场滑了几圈之后，伸出手，拉着夏郁滑，记者迫不及待的拍，表情兴奋，他们觉得这是一个间接可以证明洛寻夏郁恋爱的证据！
“在拍诶。”
夏郁有点担心。
洛寻说了声没事儿，继续带着夏郁滑冰，夏郁露出笑容，点点头，跟着洛寻继续滑，并且很快就忘记了记者的存在，冰场响起她那开心的笑声
足足三个小时。
夏郁终于累了，趴在围栏上休息，然后忽然转过头，认真的看向洛寻：“你这算是在补偿那年欠我的约会吗？”
洛寻微微一怔。
旋即他伸手摸了摸夏郁的头发，脑海陷入了回忆，因为家庭关系，夏郁的春节，总是和洛寻一起度过，但也有小小的意外。
某年初二。
夏郁约洛寻滑冰。
洛寻那天答应了，第二天却没有赴约，因为张岁柠偷偷瞒着家里出来了，并且作为女朋友，陪着洛寻度过了那一天——
那时候。
大家没有手机。
洛寻以为夏郁在冰场没等到自己就会回去，但晚上洛寻在公司却怎么也找不到夏郁，他鬼使神差的去了冰场，然后他看到夏郁在一个人滑冰。
她摔倒了。
不哭，不叫，也不说话，爬起来继续滑，动作依然优雅，偏偏每一个滑行的轨迹都写满孤独，像是被这个世界遗弃。
“在说什么？”
远处的记者急的抓耳挠腮。
他们很想凑近拍，但又有些不合适，况且这冰场滑溜溜的，也不方便进去啊，只能暗暗想，这两人一定是避开他们说情侣悄悄话呢！
“我不欠你约会。”
洛寻笑道：“你不是喜欢滑冰吗？”
夏郁摇了摇头，想说什么，最后却没有开口，向着出口滑了过去，洛寻赶紧追上去，但因为太急的缘故，竟然难得的摔了一下。
这是冰面。
洛寻没穿什么防护的装备，所以一下摔的不轻，他疼的龇牙咧嘴，挣扎着起来的时候，眼前多出一只白皙的手。
“洛寻。”
夏郁的声音带着一抹自信，眼神里似乎有光芒在闪烁：“其实现在的我也很厉害哦，所以，至少这一次，让我牵着你走吧。”
洛寻再次怔住。
旋即他轻轻一笑，把手放在夏郁的手心，顺着夏郁滑冰的力道，向着出口滑去，原来夏郁滑冰的技术真的不比自己差了。
“二位。”
出口处，记者们已经露出了笑容：“彼此这么亲密的关系，还说什么不是恋人，恐怕观众都不会同意的吧？”
“谢了。”
夏郁对记者笑道。
记者愣了愣：“什么？”
夏郁松开洛寻的手：“谢谢你们媒体对绯闻的热情才让我有机会好好放松的玩一玩，本来今天应该有一场大型的商演，我是压轴模特，但公司要求我今天和洛寻对外澄清关系，所以才有了今天的探班事件，其实我昨天晚上就给洛寻打了一个电话，问他该怎么办，结果他反问我，为什么我们一定要怎么办？”
记者看着夏郁。
夏郁继续道：“然后我才意识到，是呀，为什么一定要有一个公关对策，其实记者和公众想要知道的无非是我和洛寻真正的关系，那又有什么见不得人的呢？”
记者似懂非懂。
夏郁笑了：“所以你们今天所看到的我和洛寻是两个普通人，而不是什么明星，我们会为了对方的一个缺点而大肆嘲笑却偏偏比谁都包容对方的这个缺点，我们会为了一顿饭甚至一块肉而争的不亦乐乎却又比谁都舍得为对方付出，我们会毫不留情的拆穿对方的谎言却又比谁都维护对方的名声，我们就是这么矛盾的互相伤害着，却又不许世上任何人伤害对方。”
记者隐隐明白了。
夏郁摇了摇头：“很遗憾，我和洛寻不是恋人，但我们也绝不是什么普通朋友，如果一定要定义这种关系的话，他是我在这个世界上，绝对绝对绝对要保护的人……”
记者呆住了。
洛寻看向夏郁。
她的刘海在风中舞动，那眸光如梦似幻，恍惚中，对方的身影似乎与滑冰场那个踽踽独行的女孩重叠了。
“夜空，你喜欢滑冰。”
那个晚上，洛寻背着夏郁回天光，那个背上的女孩却倔强的说：“今天我不喜欢滑冰。”


第188章 嫌隙


“有一个成语叫越描越黑。”
孔双一脸无奈的看着洛寻：“我以为你在《血色浪漫》的发布会上说的话已经很出格，没想到今天夏郁也这么口无遮拦，你们真不愧是一家公司出来的练习生。”
此时已经是第二天。
夏郁昨天晚上便是离开了。
但昨天的滑冰场事件绝非拍摄的终点，各大媒体的记者代表愣是跟拍他们到洛寻和夏郁的最后分离时刻，不过也因为夏郁说了那番话，以至于记者甚至忘了追问洛寻关于他之前大放嘴炮的事儿。
“情况很糟糕？”
洛寻不由得有点担心。
孔双脸色有些古怪道：“糟糕倒也谈不上，但争议很大倒是真的，业内业外，当然也包括你们两人的粉丝，也为这个事情吵翻了天……”
“什么意思？”
洛寻稍微放心了一些，他倒不是担心自己，而是担心夏郁，比起自己这个的小明星，夏郁作为一线花旦更容易受到一些事件的影响。
“你们不是情侣。”
孔双道：“这一点，大众舆论也是选择了相信，但关于你们真正的关系，就七嘴八舌各种说法和版本都有了，有人猜测你们曾经相爱过，现在只是分手了，却依然无法忘记对方，有人猜测你们是彼此喜欢，但碍于身份差距以及职业障碍无法光明正大的在一起，还有人说，你们是标准的友达以上恋人未满……”
没有恋爱。
但是暧昧实锤了。
孔双分析了一下：“如果只是关系暧昧的话，其实这是一个不错的缓冲带，除了一些极端的粉丝之外，大多数人都是可以接受你俩这种关系的，甚至还有一些人因此而喜欢上了你们，说你们俩作为明星可以选择真实，是天造地设的一对，为此还专门建立了贴吧，叫做【夏洛吧】，自称cp粉。”
洛寻无语。
夏洛特烦恼啊。
孔双松了口气道：“事情至此也勉强算是告一段落，虽然留下不少后遗症，但总比之前满世界传绯闻的好，不过夏郁这样一搞，自身商业价值却是因此而打了个折扣，听说有合作商对她和你的关系表达了不满。”
至少这一次。
让我牵着你走吧。
夏郁的声音似乎又在耳边响起，洛寻微微沉默之后，转身走进片场，如果自己是巨星，无论自己跟谁在一起都没有人可以指手画脚了吧，如果自己是巨星，那些合作商知道夏郁和自己的关系说不定还会想着怎么蹭自己的热度呢吧……
归根结底。
还是太弱小。
孔双看着洛寻的背影，似乎能够清晰感受到洛寻的某种情绪，她若有所思的拿起手机，拨出一个电话：“陈然，dg放弃夏郁作为大中华区代言人的事情别告诉洛寻。”
“好。”
电话那头的陈然道：“我们夏郁不会因为这种事情就倒下，洛寻更不会，而且你知道吗，dg在放弃和夏郁的合作后第一时间联系了同为四花旦的张岁柠，希望取得与张岁柠的合作，为此甚至不惜追加代言费，结果张岁柠考虑都没考虑就给拒绝掉了，在圈子里可是引发了不小的讨论呢，也是奇了怪了，按理说，张岁柠就算不想接这个代言，也不至于拒绝的这么果断啊，连以后的合作可能性都被她给直接按死了……”
“是么。”
孔双轻轻一笑。
与夏郁的绯闻事件之后，洛寻再也没有接触过记者以及外界，一直待在剧组拍戏，而孔双这一次也是一直陪在洛寻的身边，和小陶一起处理洛寻拍戏之外遇到的问题——
洛寻仿佛变了个人。
除了每天的拍戏之外，他对所有事情都漠不关心起来，似乎表演之外，也没什么事情能够引发他的兴趣了。
十一月。
周星池亲自给洛寻打了电话，让他去参加《功夫》的宣传，结果洛寻却自作主张的拒绝了，理由是拍摄《血色浪漫》太忙，抽不出时间。
“理由。”
周星池淡淡道。
洛寻道：“有事去不了。”
周星池的声音有些不太对了：“这个理由不合格，按照《功夫》和你签署的合同，你是有义务参与电影宣传的，而且你之前也答应过我，现在要变卦吗？”
“很抱歉。”
洛寻道：“如果我最近待在剧组，我手上这部戏就有可能在十二月完成杀青，但如果我最近外出的话，杀青时间可能也会因此而延迟到一月份，希望周导通融一下。”
“这我不管。”
周星池生气道：“你过来。”
洛寻仍然表示拒绝：“周导是不是欠我一个人情，我想这次周导就放过我吧，以后咱们俩就互不相欠了，这部戏对我很重要。”
“你这小子！”
周星池听了这话快气笑了：“敢情《功夫》就对你不重要是吧，把我的人情用在这种事情上，你以后可不要后悔啊！”
“不后悔。”
洛寻的声音坚定。
周星池深深吸了口气，他是真的有些生气了：“最近这些年，你还是第一个敢跟我这么谈条件的艺人，我会成全你，这次的电影宣传你不用来了，但是你也要记住，咱们之间，从此以后可就不存在什么人情可言了！”
“明白。”
电话被挂断了。
可见电话那边人的愤怒。
一直坐在洛寻身旁的孔双没有吱声，站在经纪人的角度，她应该阻止洛寻，但今天的她完全不想那么做，只是问了一句：
“值得吗？”
“档期不等人。”
洛寻放下手机：“《功夫》、《宝莲灯》和《血色浪漫》需要无缝连接，现在前两部戏的时间已经可以顺利接上了，现在我要保证手上这部戏以最快的速度完成杀青，然后做完后期，成功接档前两部戏的档期，实现三部戏霸屏的可能性。”
“周星池生气了。”
“现在我顾不上那么多。”
孔双叹了口气，她低估了绯闻给洛寻带来的压力，大概洛寻已经意识到夏郁近期在外面为自己挡下了多少明枪暗箭，所以他比任何一刻都渴望自身的强大，为此，甚至不惜得罪一直以来相交莫逆的周星池。
站起身。
孔双知道她要去给洛寻擦屁股了，不履行《功夫》的宣传合同，公司得出面和星辉转圜一下尽量减少这件事情对洛寻的负面影响。


第189章 此路不通


孔双去了香江。
洛寻知道孔双准备去做什么，得罪周星池的确很不明智，但他此刻不愿想那么多，只想顺利拍完这部《血色浪漫》。
香江。
星辉公司。
孔双敲了敲门，里面传来一声请进，推门而入，周星池道：“他没有亲自过来，反而是你这个经纪人跑来了，如果是为了道歉的话，不必了，我现在很生气。”
“您能听我解释吗？”
孔双开口，语气很诚恳。
周星池指了指沙发：“坐吧，他倒是有个好经纪人，昨天前脚挂了电话，今天你就来到了我的办公室，但是你甚至都不明白我在生气什么。”
“难道不是宣传？”
孔双下意识的接了一句。
周星池忽然哈哈大笑：“他洛寻连个一线都算不上啊，难道你真以为《功夫》的宣传没他就不行了么，你看看我这张脸，你觉得这张脸值多少钱？”
“……”
孔双：“价值连城。”
周星池笑声止住：“所以你觉得我周星池的电影需要靠谁来帮忙宣传吗，我是生气，但我真正气的是那个混小子竟然都不愿意跟我好好解释一下不参加宣传的原因！”
孔双微微一呆。
有工作人员为孔双和周星池准备了咖啡，周星池喝了一口，继续道：“别看香江娱乐圈跟你们内地颇有些不对付，但两边消息还是很灵通的，洛寻和夏郁的事情，我也托人打听过，洛寻拒绝参加宣传就是因为这样的事情，这就是他的苦衷。”
“原来您知道，果然……”
孔双苦笑，周星池毕竟是周星池，谁敢说他情商低，又有谁敢说他不会做人呢，明明不是当事人却能在千里之外把事情看的如此透彻。
“你知道我气什么了？”
这次反倒是周星池有些好奇了。
孔双点点头：“您气的是，洛寻都不愿意好好跟您解释事情的来龙去脉，您气的是，洛寻以为就算跟您好好解释，您也未必可以理解他的心情，所以他干脆就懒得解释了，所以归根结底，您气的是他不信任您……”
“他是假聪明。”
周星池深深看了一眼孔双：“你才是真正的聪明，有你在身边，他那种感情用事的人，也算是有个照应了。”
“是呀。”
孔双笑道：“您是不知道，好久以前，内地的顶级经纪人穆云红曾招揽洛寻却被他拒绝了，那时候我就看到了他感情用事的本质，但跟他待久了，我也会变得感情用事，比如昨天他跟您通话，我明明就在边上，却任由他把事情给搞砸。”
“呵呵。”
周星池道：“星辉公司也招揽过他，虽然我拒不承认是我的属意，但我的确产生过类似心思，可惜他也拒绝了，不识抬举，不识抬举啊。”
“所以……”
孔双目光灼灼的看向周星池：“明明他是一个这样不识抬举的人啊，那星爷为什么还会为他的事情大动肝火？”
“哦？”
“整个娱乐圈都知道，您向来是独来独往，别人的污蔑和中伤从不见您在媒体面前解释，某种意义上来说您是个很大度的人，为什么唯独对这种事情难以释怀，难道仅仅是源于他的不信任吗？”
“因为。”
周星池目放下拿在手中的咖啡，目光闪过一丝复杂，他轻轻叹了口气：“娱乐圈有一个周星池就够了。”
恍惚中。
孔双有种感觉。
洛寻的存在成了周星池对人生的另一种向往，一种截然不同的可能性，而此时，周星池却在洛寻身上看到越来越多属于自己的影子。
“孔双。”
周星池道：“看来你是知道我那些新闻的，不说洛寻的事情，你知道我为什么会落得一个众叛亲离的下场吗？”
孔双沉思。
周星池自问自答：“因为我常常把内心的某个目标看的太重，从而忽略了身边的人，忽略身边正在发生的事情，其实我就是想把电影做好，你看，这是一个很不错的目标吧，但一个好的目标，绝对不是你牺牲其他方面的理由，结果很重要，过程也很重要，这个道理不是我自己悟出来的，是当初拍摄《功夫》，洛寻教给我的。”
孔双怔住。
她苦笑道：“教会您这个道理的人，如今却当局者迷，他太想要变得强大起来，所以他会为了这个目标而牺牲一些东西，包括您的好感，我一直以为洛寻最大牌的靠山是张……是夏郁……但我今天才知道，他最大的靠山其实是您。”
“你错了。”
周星池认真道：“他最大的靠山是他自己，是他充满了奇思妙想的脑袋，我对他未来的成功不抱有任何质疑，我只希望他的路可以不要走得那么崎岖，和朋友们气喘吁吁的登上山顶，总好的过遍体鳞伤的独自坐在巅峰吧……很冷的。”
“我明白了。”
孔双起身道：“叨扰了。”
周星池道：“不急着回去的话可以留下来吃顿饭，既然你是为他赔礼道歉来了，那我也得有个台阶下才是啊，我是周星池，我很要面子的。”
孔双忍俊不禁。
紧接着她便意识到自己的笑声有些不妥，点点头道：“那既然是赔礼道歉的话，这顿饭就让我来请客吧。”
“好。”
周星池做了个ok的手势。
孔双走出星辉公司，笑容渐渐爬上嘴角，她来之前绝对没有想到，洛寻和周星池的矛盾，原来是朋友间的别扭——
朋友。
媒体口中是孤家寡人的周星池，原来已经把洛寻放在了属于朋友的位置，难怪星辉没有一纸诉状告个洛寻违约呢。
这样才对。
如果不是这份羁绊，周星池又凭什么在洛寻被天涯受争议的时候用海报男二号的光环来帮助洛寻走出舆论的漩涡？
“别学我。”
这天晚上，周星池喝到伶仃大醉，他让孔双回去转告洛寻：“此路不通。”
说话间。
孔双看到周星池的脸颊有些湿润，她忽然意识到，周星池今晚虽然在说洛寻的事，流的却是自己的眼泪。


第190章 初心莫负


第二天，周星池给孔双安排了一辆车，两人一起到机场碰面，见到周星池的孔双很意外：“您今天也要去内地？”
“有点事。”
周星池笑着开口：“刚好也借着这次去内地的机会，看看放我鸽子的那个家伙，所以也算是跟你顺路了。”
孔双点点头。
因为机票买的不是同一个舱位所以二人并没有更多的交流，抵达燕京的时候，周星池直接坐上了孔双事先安排的车，一路上，二人绝口不提昨晚的话题。
血色浪漫剧组。
拍摄进度一如既往。
但是当周星池低调抵达剧组探班洛寻的时候，剧组再度沸腾了，而且这次的震撼程度，要远远超过夏郁来探班洛寻那一次——
超一线！
喜剧之王星爷！
香江电影的代表性人物之一的周星池竟然探班一位内地的演员，而且对方还不是一线，这得是多大的面子啊！
“我服了。”
段亦宏呆滞半天。
一旁的胡晶也是表情呆滞：“我以为一个夏郁就已经非常夸张了，没想到今天就连周星池都来探他的班，这可比一线的面子大多了……”
“师兄太厉害了！”
王殴两眼似乎有点冒星星。
她身侧的孙丽点点头：“据说连内地最顶级的公司请周星池助阵人家都没卖这个面子，可没想到他这样的咖竟然会探洛寻的班，这事儿传出去，估计很多人要重新评估洛寻的资源了。”
不仅是他们。
公司的幕后工作人员都没想到，竟然有星爷这样的咖来探洛寻的班，此时整个《血色浪漫》剧组都与有荣焉！
“牛啊！”
“先是夏郁，又是周星池，寻哥这份人脉，比起一线也是丝毫不差吧，毕竟，如果不是真正的关系好，谁愿意牺牲身为超一线的宝贵时间来探班？”
“星爷偶像啊！”
“星爷也是我的偶像，哈哈，托寻哥的福，我今天终于是见到我偶像了，晚上得打电话跟我家里人好好吹嘘一番，咱们家都喜欢看星爷的电影！”
“……”
“干活去！”
侯洪亮一瞪眼。
瞬间剧组众人鸟兽散。
孔笙导演是个好脾气的主儿，但侯洪亮导演可不好惹，他的存在不像是导演，更像是孔笙身边的大管家，帮助孔导把剧组安排的明明白白，就连身为制片人的陈然也经常需要侯洪亮出谋划策。
而此时的屋内。
洛寻却不似外面那群人想象的兴高采烈，见到探班而来周星池，他微微呆住，然后喉咙微微滚动了一下，苦笑道：“周导这是来兴师问罪的吗？”
“顺道。”
周星池坐下了。
他的脸上看不出多余的表情，小陶战战兢兢的倒了杯茶，周星池依然没有多说什么，只是轻轻吹着茶水的热气，似乎今天就是喝茶来了。
“那个……”
洛寻有点懵逼。
前天电话里得罪周星池，两天缓过来，他也隐隐觉得不妥，但说出去的话就是泼出去的水，他也只能将错就错了，可当周星池就这么明晃晃的出现在他面前，他实在是无法冷静思考了。
“你变蠢了。”
周星池终于喝下第一口茶，然后轻轻吐出一句话，左手指了指自己的大脑：“越是聪明人，干起蠢事儿来越是叫人难以理解。”
洛寻蓦然一怔。
就像是被闪电击中。
周星池看了眼紧闭的房门，淡淡道：“你拍你的戏，我做你的代言人，你还记得你跟我说的这句话吗？”
洛寻低头。
周星池站起身：“我，你可以不放在眼里，很好，毕竟，洪金保你都敢招惹，哪怕当初还是一介新人时，大胡子的虎须，你也是敢上前捋上一捋的！洛寻，媒体说你低调，我看啊，你这看似谦虚的外表下，藏着一颗自负的心。”
洛寻沉默。
周星池一口气喝完已经稍稍冷掉的差，然后忽然话锋一转：“洛寻，你知道我这次来内地干什么来了？”
洛寻抬头。
周星池第一次露出笑容：“冯晓刚之前参与过《功夫》的宣传活动，因为电影同期，当时我们约定互相帮衬一下，所以我是给《天下无贼》站台来了。”
洛寻一愣。
前世冯晓刚和周星池交恶，便是因为冯晓刚客串了《功夫》并且应邀参加了电影宣传，但周星池却没有投桃报李，《天下无贼》的宣传中始终没有看到过周星池的身影，而今生，周星池却是决定给冯晓刚站台了……
某种意义上。
周星池改变了。
就像是……以身作则？
拍了拍洛寻的肩膀，周星池道：“有句话叫人无完人，洛寻，你记住，你可以不完美，但你不可以不成熟，千万不要奢望任何人的理解，因为感同身受是骗人的，这个世界从来都是冷暖自知。”
“懂了。”
洛寻抬起头。
表情恍然却坚定。
周星池拍了拍洛寻的肩膀，露出欣慰的笑容，当初那个依靠勇气和智谋夹在自己和洪金保中间的内地小艺人，终于学会成长了啊。
“走了。”
周星池开口道。
洛寻道：“我送你。”
他一直送周星池坐进车内，临走前，周星池道：“我的人情别浪费在一些无聊的小事上，你不是自诩聪明么，这点账都不会算？人情还算数，但下不为例了。”
洛寻眼眶有点红。
车走远了，车厢内，周星池的经纪人怀疑道：“你来内地该不会就是为了他吧，冯晓刚那边可能只是一个借口……”
“重要吗？”
周星池看向窗外。
经纪人苦笑，不重要吗？
而另一边，孔双站在洛寻的身侧，和洛寻一起看向周星池离开的方向：“他是真的把你当自己人，朋友，或者是……”
“他和胡君老师一样。”
洛寻道：“都是我的领路人。”
孔双愣了愣，却见洛寻转身离去，从怀中拿起了手机，播出了一个号码，这是洛寻从未有过的一面，就像是一个犯了错的孩子。
起于微末。
不忘初心。
周星池的一番点拨之后，洛寻今天才意识到，他已经太久太久没有给胡君打电话了……


第191章 变化


“怎么了？”
对于洛寻忽然的电话，胡君很意外，自从上次金鹰奖之后，两人已经太久没见了，便是电话联系也少之又少。
“君哥。”
洛寻的声音异样。
胡君敏锐的察觉到洛寻情绪中的脆弱，声音微微一沉：“有人欺负你了吗，跟我说说，是不是跟夏郁的绯闻有关？”
“没有。”
洛寻蹲在一个墙角，拿着手机道：“我就是忽然想到太久没跟你打电话了，想跟你说点什么，你现在是不是很忙？”
“不忙。”
胡君稍微放心了一点：“你拍的那个《血色浪漫》，我最近抽空看了原著，还不错，收视率不会太差的。”
听到这话。
洛寻忽然鼻子一酸。
作为穿越者，他常常以为自己是最清醒的那个，能够看到现在与未来，他知道什么作品会火，他知道什么样的选择对自己最有利，他知道未来的大势是什么，所以他精心谋划着自己的每一步。
走红，上位，一线……
洛寻从不掩饰他的根本目的。
可直到今天他才明白，这些虽然很重要，但却不是自己要追求的一切，因为目光全部放在那个目标上，所以才会忽略掉身边的一些宝贵——
周星池有必要探自己的班吗？
胡君有必要看《血色浪漫》吗？
夏郁有必要去为自己遮风挡雨吗？
公司有必要包容自己的一切行为吗？
站在穿越者位置计算利益得失，洛寻不认为自己做错了，但他忘了最重要的一点，他早已不是这个世界的过客，而是属于这个世界的一份子。
他把自己当穿越者。
有着潜意识的自私和自大。
他常常为自己拥有的上帝视角而沾沾自喜，所以从不指望别人理解自己，因为每次用事实说话的结果都是他赢了——
大胡子！
皇小明！
洪金保！
他从来不会输！
他以为自己赢的理所当然，连周围人的支持和信任都当成是理所当然，却不知道没有上帝视角的别人要支持自己是出于怎样一种情分：“君哥，如果可以再回到《天龙八部》剧组，我相信自己一定可以做的更好。”
“怎么忽然说这个？”
“只是有些感慨而已，一个新人擅自改戏可真够膨胀的，你当时为什么不劝我换种方式，应该会有更好的解决办法。”
“新人有犯错的权利。”
胡君笑了笑：“况且顶着大胡子的压力改戏改人设是你的锐气，磨掉了锐气未必是好事儿，至少那时候不该磨掉你的锐气，洛寻你听着，我不知道你身上具体发生了什么事，但一昧的自我否定可不是什么好事儿。”
“我明白。”
洛寻笑了笑：“其实每一段经历其实都很宝贵，我只是忽然觉得自己不知不觉开始变了，娱乐圈果然是一个大染缸，几人能出淤泥而不染？”
“因为你长大了。”
胡君语气带着一抹欣慰。
这欣慰和周星池的笑殊途同归。
或许是因为好久没联系的缘故，两人在电话里聊了很久，洛寻讲了许多自己的事儿，胡君则大多在安静的倾听，挂断电话的时候，已经过去接近四十分钟了。
打完电话。
洛寻放下手机。
因为周星池的探班，今天他的戏份被暂时取消了，所以才有这么多空闲时间，洛寻思考了一遍自己重新出道以来发生过的种种，忽然感到前所未有的轻松。
“你还好吧？”
孔双出现，有些担心。
洛寻宽慰一笑：“没事，我有个事想跟你商量，拍完《血色浪漫》，我想先停止接戏，跟着君哥参演一段时间话剧。”
“话剧？”
“是啊，早在天光练习生时期，君哥就带着我们排过话剧，我后来的表演基础就是在那段时间打下的，也是因此，我和话剧接下了不解之缘，一直想着未来有机会要尝试尝试。”
“我没意见。”
孔双想了想道：“你走的路线本身就很适合参演话剧，毕竟你不是需要大量曝光的偶像艺人，精品路线对演员的内涵和沉淀有很高的要求，但有个事情你得解决，否则别想心安理得的排话剧。”
“什么？”
“公司的指标。”
孔双严肃道：“虽然从老板到陈然经理都很支持你的决定，但幻月终究是一家娱乐公司，你在有价值的时候就要为公司创造足够的利益，所以上次公司会议中，有人提议为你设置一个门槛适中的利益指标，如果你完成指标，那你便可以自由决定一些事情……”
“行。”
洛寻答应了。
当初签幻月，最大的吸引力便是自由二字，如今一路走来，幻月已经给足了自由，所以洛寻也需要投桃报李，为公司创造足够的利益和价值。
“另外……”
孔双想了想，还是道：“夏郁的事情公司已经解决了，其实这个事情，也并非全无好处，以前的夏郁虽然签在幻月，但很多发展决策上的事情其实都是游离在公司之外，而这一次，公司在事情中出了大力气，以至于夏郁和公司的合作深入了一些。”
孔双很清楚。
夏郁的事情是一切的导火索，没有这次的绯闻，就不会闹出这次风波，但孔双忽然觉得这一场风波对于洛寻而言，并非是什么坏事儿，她看到了属于洛寻的成长——
虽然这成长伴随着阵痛。
而成长带来最显然的区别是，如果是以前的洛寻，他想要参演话剧的话，绝对不会用类似商量的语气跟自己说，更不会考虑太多公司的立场和利益，他总是对自己的每一个决定都充满着自信，毕竟他的确很少出错，甚至可以说是战无不胜。
但是这一次。
洛寻换了交流方式。
洛寻并不知道孔双的想法，他又道：“把十一月的档期空出足够时间，留给《功夫》宣传。”
孔双点头。
人生如戏啊。
事情看似又回到了原点，好像什么事情都没发生，但周星池知道，洛寻知道，胡君知道，自己也知道，大家兜兜转转，看似回到原点，却是来到了一个新的起点。
事情还没结束。
洛寻一直是个有着清晰的自我规划的艺人，而参演话剧，绝非他这段时间计划之内的事情，谁也不知道这个决定会为洛寻的未来带来什么样的影响与变化。


第192章 十一月


十一月转瞬即至。
洛寻跟剧组请假，飞到香江参加《功夫》宣传活动，抵达地点的时候，周星池远远看到他，没有客气的寒暄。
二人相视一笑。
一切尽在不言中。
在香江，洛寻并没有什么知名度，所以宣传还真不用他怎么出力，路演的时候，也大多是片中那些大牌们拼命赚吆喝，虽然《功夫》拍摄的时候，这些大牌和周星池闹过不愉快，但此刻大家是利益共同体，一荣俱荣一损俱损。
香江待了一周。
剧组宣传便转至内地。
虽然内地电影市场还没有完善，但还是有许多如周星池这般的香江娱乐人看到了属于内地电影市场的巨大潜力，尤其是今年上半年，老谋子的《英雄》大火，更是让国内外都相当关注！
没错。
因为时空的偏差，《英雄》今年上半年便上映了，取得的成绩几乎与前世没区别，光华夏便获得了超过2.5亿人民币的票房，而全球票房更是达到了1.7亿美金，无论这部电影在国内评价如何，老谋子这个成绩都无愧于他国师级导演的地位，是他开启了华夏电影的大片时代。
宣传转入内地。
洛寻的作用，的确比在香江的宣传中大了许多，但周星池本人就是一块儿活招牌，比起洛寻在内地那点儿影响力，周星池直接就可以把他给碾压了！
“洛寻。”
而在大多数记者围绕周星池进行采访时，也有某个男记者不怀好意的问洛寻：“洛寻你觉得《功夫》最后会有多少票房？”
这摆明是陷阱。
但明知道是陷阱，却不好破，因为之前《血色浪漫》的时候洛寻放了次嘴炮，所以对方才会问出这种问题，如果洛寻今天回答的遮遮掩掩，记者完全可以说洛寻对《功夫》没信心，连这种问题都不敢正面回答，那如果洛寻再放一次嘴炮，那就更好了……
“当然越多越好！”
洛寻理所当然的回答道，这个回答让记者一滞，愣是没找出破绽，等他反应过来洛寻是在玩文字游戏的时候，洛寻已经接受其他采访了。
“你和夏郁什么关系？”
果然有记者问出了这个问题。
最近关于洛寻的大新闻有两个，一个是他公开放了嘴炮，一个则是他和夏郁的绯闻，眼下绯闻是基本澄清了，但洛寻和夏郁的关系界限太模糊，还是让一些记者穷追不舍。
“这是《功夫》宣传活动。”
洛寻并没有因为这个问题而产生太大的心理波动，他甚至露出了一个笑容：“和电影无关的问题我有权拒绝回答，否则周导会不高兴的。”
“不止啊。”
一旁的周星池似乎听到了这边的讨论，他故意板着脸道：“如果洛寻今天你敢剧透的话，我也是不会放过你的。”
众人笑了。
别说还真有记者试图在洛寻这问到一点跟电影内容相关的事情，但周星池这么一说的话，记者只能放弃这个念头了。
洛寻点头。
他知道，周星池的突然打岔，只是帮自己解围而已，有他这么一句玩笑，记者就不会继续纠缠关于夏郁的问题了。
……
宣传跑了十天。
十天之后，洛寻回到了《血色浪漫》剧组，这是周星池提前把他打发回来了，反正内地剩下的宣传路演，有他没他区别都不大。
其实归根结底。
洛寻只是《功夫》中的一个配角，对这部电影的参与度便只有这么高，所以之前，无论周星池还是洛寻，他们纠结的点都不是是否参与电影宣传本身。
当然了。
好歹自己还顶着《功夫》男二号的名头，所以无论自己在电影中有多少具体戏份，洛寻都非常清楚的知道，这部电影的成绩越好，自己便会辐射到越多的好处，这一点还是毋庸置疑的，如果说周星池负责大口吃肉的话，洛寻就是跟着周星池喝汤的那个——
不想太多。
继续拍戏吧！
洛寻的目光渐渐坚定，胡君，周星池，夏郁，这些人都可以给自己提供帮助，但洛寻知道自身的强大才是最大的本钱，抱大腿什么的，只能作为短期战略。
此时。
剧组已不再燕京。
因为要实地取景的关系，《血色浪漫》大多数演员都来到了米脂，这里有导演需要的景，而洛寻自然也没回燕京，直接来到了这里，他在燕京漏掉的戏份，回头补上就可以了。
“候导，进度如何？”
洛寻一回来就问侯洪亮。
侯洪亮笑了笑：“依然非常顺利，我琢磨着这边的戏，十二月中旬就可以结束，然后咱们去燕京补完你缺的几天就能杀青了，能够这么顺利的拍完，还是因为投资方找的这群演员靠谱啊。”
“那就好。”
“倒是你啊，人生中第一部电影要上映了，恭喜一下，等电影正式上映的时候，我也买些电影票带朋友去电影院支持你。”
“谢了。”
侯洪亮摆摆手，笑眯眯道：“谢什么，别客气啊，合作了这么久，怎么着也是朋友了，说不定咱们以后还能成一家人呢。”
洛寻一愣。
旋即他隐隐猜到了原因，看来是陈然想要拉侯洪亮加入公司啊，那孔笙呢，是要把这两人一起挖到幻月吗？
“准备一下吧。”
侯洪亮没解释便离开了。
过了会儿，洛寻也化妆走了出来，这边有些演员是刚进组的，对洛寻还有些生疏和敬畏，不过交流了几次之后，气氛倒是好了不少，简单的排练和对词儿之后，大家就这么进行了拍摄。
拍戏有一个状态的问题。
孔笙本以为洛寻离开了一段时间，会影响到他拍戏的状态，但没想到洛寻的水平还是一如既往的稳定发挥，倒是和洛寻搭戏的演员有点跟不上节奏，ng了几次。
“再来一条。”
洛寻这个男主角发挥稳定，让孔笙很满意，他已经看到了这部戏杀青的曙光，脑海中甚至已经迫不及待想要参与电视剧的成品剪辑了，虽然当电视剧导演的经验不算丰富，但孔笙向来对自己的能力很有信心。
————————
ps：出去一趟，明天补


第193章 消失的561天


“我看到俄罗斯风光的大背景……辽阔无垠的草原……绮丽的外高家索风光……波涛汹涌的伏尔加河和圆顶的东正教堂，我的耳畔似乎听到熟悉的俄罗斯民歌……这歌声忧郁而深遂，让你心里有些酸酸的，忍不住要流泪……”
洛寻的目光如梦似幻。
他的嗓音带着格外迷人的磁性，像是在遥远的地方传来，孙丽已经愣住了，如同沉浸在俄罗斯广袤大背景中。
音乐声在回荡。
洛寻富于诗意的语言几乎感染了所有的人，大家默默感受着，似乎都进入了他的语言所描绘出的画面和意境，孙丽用手支住下巴，静静地望着洛寻。
她眼睛很明亮。
目光清澈如水。
洛寻的目光焦点，似乎凝聚在虚空：“我徜徉在幽静的湖泊，岸边是茂密的白桦林，深秋的白桦林色彩斑斓，秋风掠过，树叶飒飒作响……有小船静静划动，桨声轻柔，水波荡漾，林中的夜莺在婉转歌唱……此时你的心里没有悲伤，也没有欢乐，只有一种淡淡的，若有若无的惆怅……你的眼眶里贮满了泪水，但它不会滚落下来，泪水会渐渐被眼球所吸收，会自己干涸……你的心中只有感动，只有柔情，还有一种……深深的眷恋。小船渐渐远去，桨声在消逝，涟漪在水面上消失，带走了感动带走了柔情……还剩下什么呢？只剩下那淡淡的，若有若无的惆怅在心中久久徘徊……”
大家都听呆了。
孙丽的眼角竟溢出了泪水，她悄悄擦去眼泪，凝视着洛寻，目光中有一种柔柔的光泽，画面也是由此定格在摄影机前。
“咔！”
孔笙的声音：“过了。”
洛寻长长吐出一口气，这段戏是钟跃民赏析柴可夫斯基的音乐《船夫》片段，明明只是一段台词独白，却ng了十几次，这是《血色浪漫》拍摄的最后一场戏，也是洛寻ng次数最多的一场戏，为了过这场戏，洛寻把原版音乐听了无数遍，总算是抓住了钟跃民那种“拿菜刀的诗人”的感觉。
这里是燕京。
此时是十二月。
拍摄计划并没有因为洛寻的请假而落下太多，从米脂回来，剧组立刻找来了孙丽等演员配合洛寻补拍剩下的戏份，一连数日，终于是完成了任务。
“各位……”
看了眼刚刚拍摄的效果，孔笙的声音忽然有些干涩，咽了口唾沫，他才终于得以说出那珍贵的一句话：“《血色浪漫》，杀青了。”
没有激扬。
没有大叫。
也许是洛寻刚刚那段音乐赏析给大家带来的感动意境，当孔笙宣布《血色浪漫》杀青时，众人竟然只是笑了笑，然后互相拥抱，道了一句合作愉快。
“寻哥。”
孙丽拍了拍洛寻的肩膀，像是跟好哥们说话似的，那语气带着一抹不舍：“下次有机会咱们继续合作吧。”
“好。”
洛寻笑了笑，然后他又和在场的其他演员打了个招呼，算是结束这场血色浪漫，虽然没有如当初杨戬一般进入角色的魅影状态，但他对自己诠释的钟跃民，基本还是满意的。
……
杀青宴缺了不少人。
因为大多数艺人都早就杀青了，也就洛寻出去了一趟，才不得不回燕京补拍镜头，孙丽等人都是为了配合他补拍才来到片场的，不过人少也有人少的好处，起码不用喝那么多酒，大家可以坐在一起谈谈心。
这一晚。
只一人喝醉。
这个人就是导演孔笙，也许是第一次拍摄《血色浪漫》这种规模的电视剧，他太兴奋了，在大家没有刻意灌酒的情况下醉了，拉着众人说了许多心里话，从他在圈内当下的微末地位到他对未来的一些展望，叫人有些动容。
洛寻喝的不多。
这顿散伙饭吃完，他没有立刻回家，而是趁着这份难得的闲暇，拉着陈然和孔双，在燕京的街道闲逛了一会儿，顺便散散酒。
此时是十二月。
空气难免有些寒冷。
手揣在兜里，走在路上的洛寻已经做好了被人认出来的觉悟，但一路遇到了数波行人，愣是没人认出来自己，让洛寻好一阵错愕。
我是不是糊了？
他摸了摸鼻子，多少有些尴尬，一旁陈然似乎看出了洛寻的尴尬，笑眯眯道：“是不是奇怪为什么一直没人找你要签名？”
洛寻下意识点头。
陈然的笑容渐渐消失：“因为大众是健忘的，况且你又不是一线，谁会一直记得你呢，此时的你不妨想想自己上一部播出的戏是什么时候的事儿。”
“上一部戏？”
洛寻想了想，《粉红女郎》貌似是去年五月份播出的电视剧，金鹰奖，阿玛尼代言，这部电视剧让自己真正实现了名利双收……
等等。
去年五月？
现在已经是十二月底了！
洛寻豁然一惊，终于明白了自己走在路上也无人问津的原因所在，貌似自己已经足足一年半没有新戏播出了！
“明白了？”
陈然淡淡道：“也就是说，你已经在公众的视野中消失了超过一年半时间，在更新换代速度极快的娱乐圈，你应该知道消失了一年半意味着什么，不信你问问孔双，最近还有那么多戏约找吗，还有那么高的片酬吗？”
“561天。”
孔双积极参与补刀，看向洛寻：“这是你消失在影视圈的天数，这意味着《粉红女郎》的老本你已经啃了一年半，把一个配角的效力发挥到这种程度，你是娱乐圈的独一份。”
洛寻：“……”
这话可真不好听啊。
陈然很喜欢批斗洛寻：“当然，这一年半，你倒也并非毫无动静，合作了阿玛尼，《血色浪漫》发布会嘴炮记者，还和夏郁传了绯闻，不过这些动静，除了合作阿玛尼，总的来说，有点负面。”
“咳。”
洛寻心虚道：“《功夫》这几天不是要上映了嘛，要不我请你俩看电影……”
“也行。”
陈然笑了笑。
其实他倒不是真的对洛寻不满，这一年半没什么动静，也不全是洛寻的责任，毕竟洛寻这段时间戏没少拍，他说这些话只是提醒洛寻，要有足够的危机意识。
“同意。”
孔双开口，眼神却带着一抹隐忧，消失了一年半的影视圈，《功夫》可以书写洛寻的华丽归来吗？


第194章 看电影


对于还未成为一线的艺人来说，消失了一年半载所带来的影响不容小觑，回家之后，洛寻按照关键词搜索了一圈娱乐新闻，发现自己的存在感不知不觉中，已经变得很低了。
现在是年底。
论坛中各类明星盘点层出不穷，而在一些娱乐圈小生的年终盘点中，关于自己的信息，甚至被一笔带过，从这个角度看，没有新戏上映的洛寻今年的确落后了些许。
打开明星贴吧。
贴吧活跃度比起去年也有所下降，毕竟洛寻作为演员一直没有新作品上映是个很伤的事情，但总的来说还不错，毕竟最近《功夫》要上映，很多老面孔都重新开始活跃。
粉丝的怀念已经溢于言表。
洛寻确实消失了太久，而除了影视剧之外，他又鲜少在公众场合露面，不是刷脸型明星，这对粉丝忠诚度是一个很大的考验——
“坐等寻哥回归！”
“这几天《功夫》要上映了，大家准备电影票买起来吧，冲着星爷也要去看看啊，更别说这部电影中还有我们亲爱的洛寻，必须支持支持！”
“寻哥消失太久了！”
“呜呜呜，电影肯定看！”
“希望寻哥的电视剧也可以赶紧播出，等待实在是太熬人了，要是寻哥哪天可以和皇小明一样高产就好了，呜呜呜呜。”
“终于要回归了！”
“这部《功夫》是寻哥第一次拍电影，对他个人事业生涯有着不可估量的影响，大家如果有条件的话一定多多支持，还可以发动身边的人支持，消失了一年多，寻哥现在也是最需要大家的时候，艺人的发展很依赖各方面热度！”
“……”
粉丝热情仍然叫人感动。
看完贴吧洛寻又搜索了一下《功夫》，发现电影热度还不错，这部电影后面的发行公司毕竟是哥伦比亚，宣传之类花了不少钱，所以效果也是可以的，况且有周星池这块儿金字招牌在，院线也相当的买账。
只是……
关于《功夫》的话题，基本都围绕着周星池亦或者电影里的大咖，洛寻这个名义上的男二号似乎被记者有意无意的忽略掉了，哪怕提及也只是寥寥几笔，难怪陈然会提示自己多久没上新戏的事儿。
要有危机意识啊。
如果是一线艺人消失这么久倒也可以接受，甚至可以拉起关于艺人回归的期待感，但自己毕竟是靠配角起家的艺人，还远远没成为一线艺人呢，位置没有站稳的话，恐怕还没拉出足够的大众期待感就已经被观众淡忘了。
记者的反应。
就是最好证明。
不过幻月不可能看着洛寻的处境无动于衷，翌日，公司便开始为洛寻造势，为洛寻人生中的第一部电影进行通稿宣传！
采访约谈……
大型活动……
电影上映前的最后期限，洛寻开始忙碌起来，消失了足足五百多天，他需要用这样的方式对业内业外宣布自己在影视圈的回归！
好在他今年没有彻底沉寂。
拿下阿玛尼的合作后，虽然《血色浪漫》嘴炮事件与夏郁绯闻事件带着负面效果，但起码让圈内维持了对于他的基本关注，所以这两天，洛寻也是重新进入了一些人的视野。
“这洛寻消失够久的。”
“准备用《功夫》回归么？”
“这部电影是正儿八经的大片，有周星池和哥伦比亚的招牌，确实分量不简单，但想要用这部电影填充他消失了一年半的空白，未免有些勉强了吧，毕竟星爷才是《功夫》的主角，他作为一个配角的分量哪儿够啊……”
“不是有《宝莲灯》？”
“你不说我都忘了，洛寻的确还有个《宝莲灯》，但问题是这部戏中，洛寻仍然是配角啊，难道真有人以为他每次都可以凭借配角红过主角吗，如果真是这样的话，那圈内的艺人干嘛还打破头去抢那个一番的位置，《粉红女郎》只是特例，至于《天龙八部》，虽然他的配角慕容复火了，但也没能超越主角的分量吧。”
“同理。”
“想要靠《功夫》回归，要同时满足三个条件，第一是电影本身要够火，有《天下无贼》这样的强敌同一个档期，周星池也不敢说万无一失，第二洛寻的角色要足够出彩，出彩到让人难以忘怀，第三就是戏份了，周星池的电影里保持足够多的戏份，这对于洛寻而言，可不是简单容易的事情。”
“消失一年半，终究是太久了。”
“当然，就算《功夫》和《宝莲灯》失败，洛寻还有第三次机会，那就是《血色浪漫》，但别忘了洛寻在开拍前的嘴炮，幻月的竞争对手不会放过这个破绽，洛寻等于是自己堵死了自己的路，想要杀出重围华丽回归，太难了，况且一部正剧就算没有洛寻当初的嘴炮，也很难翻起什么风浪。”
“……”
娱乐圈日新月异。
快速的更新换代，一两次的选片失误，可能就会导致艺人的掉队，洛寻面临的处境圈内人一眼就可以分析出来，甚至可以顺着《功夫》推演出洛寻后两部作品的境况。
当然。
这些结论都是他们根据过往的经验进行判断，因为成功案例太多，失误的次数寥寥无几，所以圈内人对自己的判断向来是笃信的。
有人觉得可惜。
如果运作得当，本来洛寻上一线的机会很大，但可惜他没有抓住，从他选择参演央视神话剧《宝莲灯》男二号开始就迈错了脚步，《血色浪漫》又因为他的任性嘴炮蒙上一层阴影，一部正剧哪经得起这么折腾，而连续失败的话，艺人想要再起来可就不容易了。
娱乐圈很残酷。
观众的新鲜感一旦过去，就会对艺人抱有更高期待，标准堪称严苛。
不过……
这些都不在洛寻的考虑范围之内，他买了三张电影票，带着陈然和孔双走进电影院看电影。
他不信经验。
也不迷信规律。
因为他知道，《功夫》会成为周星池里程碑式的作品，成为周氏喜剧的重要代表作之一，他会打破香江票房的记录，成为内地横空出世的票房炸弹，甚至在国际电影市场取得不俗反响，并且在多年后成为无数观众心目中的神作！


第195章 内地面孔


“上座率不错啊。”
第八排的位置上，洛寻坐中央，左右位置分别是陈然和孔双，陈然看了眼影厅上座率，凑到洛寻的耳边说了一句。
“毕竟是首场。”
孔双接了一句：“刚刚我看了隔壁的《天下无贼》，上座率并不比这边差，看来两边要有一场硬仗要打，市场都要因为这两部电影热闹起来了。”
洛寻点头。
虽然前世《天下无贼》票房最终输给同期的《功夫》，但冯晓刚没有输，因为《天下无贼》的投资在三千万左右，而《功夫》的投资则是超过了一个亿，这个时期不但是周星池的高光期，同一时期的小钢炮也不容小觑。
另一边。
时代影院。
这家影院坐落燕京，距离洛寻选择的影院约莫有二十公里的距离，是燕京目前观影效果最好的一家影院，也是沈亮选择观影的影院——
沈亮算是圈内人。
确切的说，沈亮是华夏顶级电影杂志《当代影坛》的总编辑，《功夫》和《天下无贼》是电影旺季不可错过的作品，圈子内外无数双眼睛都在关注，沈亮这个总编辑自然不可以置之不理。
他选择先看《功夫》。
老谋子开启了华夏的大片时代，《功夫》是继《英雄》之后又一部大投资的电影，意义不可谓不重大，如果最新一期的《当代影坛》没有这部电影的影评和新闻，那自家杂志也不配称之为国内一流电影刊物了——
周星池！
作为香江电影代表式人物，他必将是《功夫》的灵魂，沈亮从看到电影海报开始，目光牢牢锁定的便是这位华夏喜剧之王！
沈亮身边。
坐着《当代影坛》副总编曾毅，曾毅其实是想先看《天下无贼》的，不过总编决定先看这部，他自然也不敢有意见。
“老曾。”
电影片头，一轮轮字幕滑动，沈亮打开放在膝盖上的笔记本勾画了几笔：“好好看，一定要写出足够精彩的影评，盯着这部电影的杂志太多，我们是电影杂志中的龙头，不可以被别家抢了风头。”
曾毅点头。
沈亮笑了笑：“看完这个咱们再去看《天下无贼》，我知道你想支持内地电影，但你别忘了那部电影的男女主角也不是咱们内地演员，所以在我看来都没差，港台电影确实比我们内地强，这没什么不好承认的，我觉得以后我们内地电影会实现反超。”
曾毅点头。
他轻轻道：“刘得华和刘若音的确是港台艺人，但是冯晓刚是咱们内地的导演啊，所以《天下无贼》是我们内地的电影，更别说里面还有葛忧担任重要角色，就算是男女主角都是港台艺人，葛忧也有打破重围脱颖而出的实力，他哪怕拿了配角剧本，表现也不会比任何主角逊色。”
“好吧。”
沈亮似是想起了什么：“话说《功夫》里不是也有咱们内地的身影嘛，就那个洛寻，正儿八经是咱们内地培养出来的演员……”
曾毅耸耸肩。
沈亮笑了笑没有多说，具体原因不用多说，《功夫》大咖众多，周星池更是耀眼无比，洛寻几乎注定要淹没在这些港台演员之中。
聊天之间。
电影开始了。
冯晓刚饰演的鳄鱼帮大佬出场，无限嚣张，大摇大摆的搂着旗袍女人闯进警察局，那个混乱的时代背景似乎就明晃晃的写在冯晓刚的脸上。
“厉害。”
曾毅目光闪动。
沈亮也是认真点头，撇去导演实力不谈，冯晓刚哪怕作为演员，也是具备影帝实力的存在，如果他专心当个演员的话，以后拿了影帝恐怕也不奇怪——
这话不是空谈。
冯晓刚参演了管虎的《老炮儿》男主角之后，还真是顺手就把金马奖影帝桂冠摘走了，而且颁奖典礼都没有去，因为他和金马奖有过节，事后还半开玩笑的说了句：“对专业演员很抱歉，说一声得罪了，以后不演了。”
言归正传。
曾毅站在专业影评人角度审视《功夫》，不得不承认周星池的老辣，以冯晓刚这个人物引出故事实在是太秒了，虽然只是几个简单的画面，冯晓刚的人物质感却是彻底勾勒了出来，开头的期待感也是立刻便营造成功。
“还有谁？！”
他走在警局，乖戾又霸气，面露猖狂之色：“这么漂亮的女人，就因为往地上吐了一口痰你们就把她抓到这里来，还有王法么？还有法律么？”
乱世。
黑白颠倒。
冯晓刚饰演的鳄鱼帮帮主几乎是踩着警局的尊严走出了大门，但在他出门那一刻，警局大门忽然紧闭，周围家家户户也是关门闭户，空气莫名变得压抑。
山雨欲来风满楼！
冯晓刚意识到不妙，而当他额头冒着冷汗转过头的时候，一群手上拿着斧头，穿着黑色西装的人出现了，为首的赫然是一名梳着大背头的年轻人。
与周围森严的气氛不同。
这年轻人走路晃晃悠悠，他是唯一一个手上没有拿着斧头的人，但不知为何，只是一眼就让人感受到，他比那些拿着斧头的家伙可怕百倍！
镜头拉近。
月光之下，年轻人有着苍白的脸色，脸色一抹似笑非笑的表情，眼神带着玩味儿，直勾勾的盯着冯晓刚——
洛寻！
曾毅稍稍坐正了身子，表情有些凝重，不知为何，明明看起来有些浮夸的出场，但到了洛寻的身上竟有种诡异的和谐味道，似乎他本就应该是这样。
为什么会这样？
他下意识看向沈亮，恰好撞上沈亮对视而来的目光，对方的眼中同样写满了意外：“好奇特的人物塑造……”
大荧幕上。
冯晓刚已经慌了，但他此时已经插翅难飞，手下全被解决，自己也被斧头砍断了腿，他惊恐的看着洛寻：“你还记得吗，我还请你吃过饭——”
他的声音戛然而止。
斧头落下，洛寻在笑，但却又强迫自己忍住，似乎觉得这时候发出笑声不符合这肃杀的气氛，于是他的脸都因为憋笑而显得有些扭曲了。
砧肉的声音。
混合着低低的笑声。
再度抬起头，洛寻的头发已经乱了，他目光看向另一边，然后他的手下也看向另一边，冯晓刚之前出头的旗袍女人正浑身颤抖的看着洛寻。
“大哥……别杀我……”
洛寻丢掉斧头，笑容隐去，目光竟是带着几分怜惜，声音竟然格外的温柔：“别傻了，大嫂，我不杀女人。”
不知为何。
曾毅一阵牙酸。
他鸡皮疙瘩起来了。
而一旁的沈亮则是微微瞪大眼睛，头皮隐隐发麻，明明洛寻的声音温柔无比，但他反倒是觉得这样的洛寻，更加叫人心慌。
疯狂？
神经质？
多重人格？
还是喜怒无常？
虽然出场时间尚短，但是他在洛寻身上感到了数种说不清的矛盾魅力，他在惨白的月光下，与魔鬼共舞。


第196章 笑声


穿旗袍的漂亮女人哆嗦着离开。
洛寻饶有趣味的看着女人离去的背影，接过手下的枪，忽然扣动了扳机，枪林弹雨中女人的s型身材在空中形成一道完美抛物线，这次他再也没有压抑自己的笑声：
“呵呵呵呵呵……”
枪支后坐力的震动之下，洛寻的身躯有节奏的抖动着，他的眼神写满了兴奋，那癫狂的笑声明明充满磁性，却又莫名有些渗人。
女人倒在血泊之中。
洛寻癫狂的笑声逐渐压缩成嗓间的粗糙摩擦，带着一丝似哭非哭的咽音，拉长的呼吸中，他兴奋过度的嘴角微微抽动一下，脸色在月光下似乎愈发的惨白了。
沈亮身体发寒。
而坐在身侧的曾毅则是微微眯起眼睛：“行动链条有了，杀鳄鱼帮老大是黑吃黑，杀旗袍女子则是出于人性纯粹的恶，他在享受折磨别人精神带来的快感，这种有一套自我逻辑和行动链条的反派最可怕，因为他们的逻辑是真实的，这就把他和纯粹的变态区分开了……”
大荧幕黑了。
紧接着是经典的舞蹈，黑西装的男人们齐聚一堂，洛寻担任领舞，动作优雅，仿佛一群绅士跳着爵士一般，但他们手中的斧头，却又给这个舞蹈平添了几分残酷，洛寻越是手舞足蹈投入其中，那种阴森而压抑的感觉便是愈发的强烈——
故事正式开始。
这是一个经典又简单的小人物逆袭的故事，一个街头混混变成一代武术家，一个本性善良的黑帮流氓改邪归正的故事。
故事很简单。
但周星池的电影，再简单的故事，趣味性都丝毫不会打折扣，从开头周星池进贫民区收保护费到贫民区一群隐世高手与斧头帮起冲突，剧情环环相扣，搞笑有了，故事的节奏也有了，可以说是真正的全程无尿点，而且周星池依旧是那个周星池，他有能力把所有观众都吸引到他一个人身上——
不对。
接下来的剧情，一直顺利的展开，但不知为何，沈亮的脑海里还是时不时闪过洛寻的身影，他对洛寻开头的登场画面实在是印象深刻。
不仅沈亮。
曾毅也有类似的感觉，哪怕他已经被周星池的故事线抓住了心神，但洛寻的身影，还是时不时在他脑海中出现，他竟然隐隐期待洛寻的再度出场。
这种感觉很神奇。
明明洛寻饰演的，只是一个配角，而且周星池饰演的主角，也是一如既往的很有魅力，但这个配角就是叫人无法忽略，而作为《当代影坛》的总编和副总编，两人都很清楚的知道这意味着什么。
剧情继续。
洛寻再次出场。
他的第二次出场是在抽大烟，这为他体质虚弱，走路摇摇晃晃做了注解，而当他前一刻还激情澎湃的动员帮众找猪笼城寨报酬，后一刻就情绪恢复淡然，随口让手下把周星池与肥仔二人剁碎喂狗的时候，那种奇特的感觉又出现了。
“情绪化严重。”
“大喜大悲，似乎都在转念之间，极动和极静之间的转变，竟然能够做到如此自然，这种演技所需要的控制力可不简单，他这个斧头帮老大，有点儿表演型人格的意思。”
沈亮心中暗暗评价。
曾毅也是低下头在本子上沙沙写着什么，要知道电影放到这，除了周星池的经典搞笑片段以及冯小刚的初登场之外，他还没有为其他配角写过什么相关文字。
“有趣。”
写下一些东西之后，曾毅的嘴角勾起一抹笑容，他本以为《功夫》是周星池的个人秀，洛寻会淹没在港台巨星们的人潮之中，但此刻看来，洛寻做的要远超自己想象，他开始期待洛寻在这部戏里更多的表现。
……
洛寻有些意外。
此时《功夫》已经播了半个小时，他明显感觉到自己的镜头要比前世更多，人物塑造也明显更为丰富了，很多他拍摄的时候以为不会被剪进去的画面，竟然也得以保留了，而且呈现出的效果丝毫不比原版差，难怪这部电影的宣传海报中，自己占据了男二号的位置，就凭这多出的戏份看，说他是倒也勉强站得住脚……
“咕咚。”
陈然咽了口口水。
悄然离洛寻远一些，也许是琛哥的表现太让人印象深刻了，连带着陈然对坐在身边的洛寻也产生了淡淡的恐惧。
孔双也是面色古怪。
她从未想过洛寻还有这样一面，明知道琛哥的个性是表演出来的，但看向洛寻，仍然会产生一种说不出的感觉。
“哈哈哈。”
琛哥有时候会发出这样怪异的笑声，仿佛是为了笑而笑，他的声音时而温柔，时而阴冷，有时候带着迷人的磁性，有时候却像是年久失修的抽风箱。
悄然看向四周。
洛寻每逢自己登场的时候，都会观察周围人的反应，陈然和孔双两个自己人自然被他略过了，他更想知道自己在普通观众心中是什么样。
结果……
他什么都看不出来。
但有一点值得注意，那就是自己出场的时候，没有人笑，这明明是一部喜剧电影，大家的笑声还是很频繁的，毕竟周星池的搞笑功力也摆在那儿，可唯独洛寻出场的几次，没人笑，大家的表情都有点儿一言难尽。
怎么回事？
见识了猪笼城寨包租公包租婆的实力后，琛哥和包租婆坐在同一个车里，头发烧着了仍然正襟危坐在后排，这样的画面按理说是搞笑的，但电影院内就是没人笑，反倒是琛哥小弟被丢进垃圾桶让大家笑得前仰后合起来。
洛寻忐忑。
好在自己的一些搞笑剧情虽然没有把观众逗笑，但观众的反应至少不是讨厌，甚至洛寻能够感觉到自己出场之后，观众的注意力似乎会比正常时候更加集中。
目光回到大荧幕。
火云邪神登场了，而这个角色的登场也让洛寻意识到自己饰演的琛哥快要领盒饭了，他的心情稍稍放松了一些，至少目前看下来，他不觉得自己表演有什么问题。


第197章 恶


和原版的剧情差不多。
洛寻饰演的琛哥在火云邪神与包租公包租婆大战之后成功的领盒饭了，而且他是死在火云邪神的手中，脑袋在脖子上转了好几个圈圈，最后脸朝着背部。
相当诡异的姿态。
这样一来节奏感更强。
洛寻的存在，类似于《功夫》的小boss，而火云邪神则是电影的大boss，后者解决前者之后正式接管了斧头帮，电影的最高潮也是此刻来临，漫画式的特效武打，绚丽的招式涉及，从天而降的如来神掌……
一切的一切！
叫人目眩神迷！
这个时期的观众还鲜少看到属于华夏自己的特效电影，《功夫》满足了他们的愿望，当漫天都是踢飞的身影，周星池一身白衣的画面，映在很多人的心里。
“想学啊。”
“我教你啊。”
当周星池说出这句话，火云邪神跪倒在地心悦诚服，电影进入正式的收尾阶段，一个个细节都在最后的镜头中展现。
“结束了。”
沈亮看着逐渐变黑的屏幕。
他不得不承认周星池的《功夫》拍的非常好，无论是整体节奏还是喜剧氛围的拿捏，亦或者电影角色的塑造都是可圈可点，除了周星池这个绝对主角外，酱爆，龅牙珍，包租公包租婆等人物都可以给观众留下深刻的印象……
最最重要的是！
洛寻饰演的琛哥！
和周星池的戏份相比，洛寻这个男二号难免名不副实了些，但表演是一件很神奇的事儿，虽然洛寻的戏份没有周星池多，但大概也正因为他出场不多，却每每做出惊人之举，以至于他的角色印象非常深刻，仿佛被人刻进了脑子里一般！
“不得了。”
他喃喃说了一句。
曾毅仿佛知道沈亮指的是什么，语气有些感慨的接口道：“我以为这会是一部原汁原味的周星池香港喜剧，但洛寻的存在，让我看到了属于内地演员的光芒，因为他的表演，我甚至觉得洛寻可以单独拍一部琛哥的人物戏！”
两人对视一眼。
旋即露出了笑容。
他们知道，《当代影坛》关于《功夫》的通稿中，洛寻已经是一个绕不开的名字，对方饰演的角色实在是太过于创新，叫人难以忘怀！
“这电影还行。”
“我觉得没以前搞笑。”
“那个斧头帮帮主太帅了。”
“唔，你也这么觉得啊，整部电影下来，除了星爷吊打斧头帮之外，我满脑子都是洛寻这个琛哥的形象，他那种疯疯癫癫带着点神经质的感觉，实在是很难叫人忽视啊。”
“星爷一如既往的牛。”
“不愧是一部超级大片啊！”
“饰演琛哥的家伙真的是洛寻吗，毁三观了，我以前对洛寻的印象一直是翩翩公子，没想到这次他竟然演了个变态，特别渗人的那种！”
“……”
观众讨论着离去。
而在这些观众的讨论中，沈亮和曾毅也站起身，向着影厅门口走去：“斧头帮帮主这个配角可能会成为洛寻所有电影形象中一个不容忽略的经典！”
说话的是沈亮。
曾毅认真点点头，就如之前某个观众所说，看完《功夫》这部电影后，周星池这个主角的确让人非常的喜欢，具有代入感。
但要说难忘的话……
洛寻饰演的琛哥，也是丝毫不差的，这和人设有关，洛寻的演技和他对于角色的理解进行了完美的有机结合，从而产生了一种极为微妙的化学反应。
“这样。”
沈亮道：“我写个稿子，主写周星池，你写个副稿，以洛寻作为稿子的主角，不知道业内其他人会怎么看这部电影。”
“差不了。”
曾毅点头说道。
而洛寻此时也是跟孔双和陈然走出了电影院，他原本还担心平行世界的《功夫》质量会不会打折扣之类，现在看完成品，洛寻可以说是信心万丈，虽然他依然没搞明白，为什么自己演搞笑段落的时候观众很少笑——
自己没喜剧天赋？
洛寻自顾自的想着，但旋即便是隐隐明白了原因，他饰演的琛哥，和原版的琛哥已经有了非常大的不同，原版琛哥很多决定和行动都有迹可循，但自己饰演的琛哥，则是走了一条完全不同的风格和路线！
拍戏时。
洛寻尝试了许多不同塑造，比如自己说“我不杀女人”时，光语气和态度便换了十几个，最后才和周星池商量着选择了温柔的语气，毕竟洛寻的外表很绅士，除了那口老黑牙，他穿着西装的样子依旧风度翩翩，只是那疯癫的步伐，以及神经质的嬉笑，让他看起来有些生人勿近。
琛哥坏。
而洛寻则是把这种坏，塑造成了恶，坏是秉性，恶则是人性，如果琛哥只是坏，那他便只能是一个普通的反派，而如果是恶，那角色便有了更大的施展空间，这个思路还是洛寻在《黑暗骑士》中学来的。
诺兰的电影。
那部电影中，希斯莱杰饰演的小丑，便是一个非传统意义上的坏人，他代表着恶，一般反派抢银行是为了钱财，小丑抢银行，却是在享受那个过程，以及对于人心的把控和操纵。
同样的。
洛寻饰演的琛哥，也是走在同一个方向，他操纵人心，享受折磨，而为了让角色更丰满，周星池甚至给洛寻加了一段戏，电影中有个得罪琛哥，本该必死无疑的人，被琛哥绕了，因为琛哥认为对那个人来说，活着比死亡更痛苦。
观众不笑。
是因为琛哥的恶。
这个角色的逻辑让人很难发出理所当然的笑声，洛寻舔嘴唇的邪气，捋头发的动作，说话语气的怪异等等，都提醒着观众这是个什么人。
这个时期。
诺兰还没有拍摄《黑暗骑士》，希斯莱杰也还没有遇到小丑这个角色，所以洛寻的这段表演才能够达到如此惊艳的效果，如果观众看过希斯莱杰的表演，也许面对洛寻的角色诠释，就不会如此印象深刻了。
当然。
角色和角色毕竟是不同的，琛哥不是小丑，洛寻也不是希斯莱杰，所以虽然在一定程度上借鉴了别人的表演，但洛寻也是加入了自己的注解，赋予了琛哥独立的思维和个性——
效果如何。
也许很快便知。


第198章 网络评价


首场在夜里十二点。
看完电影，洛寻已经困得不行，直接回家睡觉去了，而孔双回到了家中之后，却并没有直接去睡觉的意思，而是打开了电脑——
她要看一些即时影评！
在《功夫》的正式票房出来之前，随着电影的首播结束，网络最前沿的论坛贴吧里必然会出现各式各样的影迷评价，一部电影的好坏，往往可以把观众的先期评价作为优劣的参考元素之一。
天涯……
不，去贴吧。
关于电影讨论最激烈的地方可能不是天涯，而是电影票房吧，这个贴吧里聚集着国内大量的电影爱好者，每逢大片上映，吧内总是格外热闹。
事实也的确如此。
当孔双点进了贴吧，果然看到“功夫”这两个字以一个极高的频率出现在各个帖子中，而且帖子的标题结尾，总是以感叹号的形式作为结尾，可见语气之强调——
“周星池最好的电影之一！”
这是一个贴吧老人发的帖子，也是目前热度最高的帖子，孔双点了进去，发现这帖子是以个人影评为主，涉及了轻微程度的剧透，在这个帖子里，楼主盛情褒扬了《功夫》，这口吻一看就是周星池的铁粉，后面则是无数观众的跟帖。
“我同意。”
“个人感觉这部电影的经典程度上可以和《喜剧之王》以及《大话西游》并列了，而且因为是大片的缘故，场面更加恢弘，看完后的震撼程度是以前周氏喜剧无法给我带来的，看来这就是科技进步的好处，特效大片就是爽，星爷一如既往的耀眼，但这次我想说，洛寻饰演的反派把我惊呆了。”
“洛寻的反派太骚了吧！”
“就《功夫》中的表现来说，我觉得洛寻饰演的斧头帮帮主耀眼程度几乎不弱于周星池，上一个让我如此着迷的反派还是《黑金》里的周朝先！”
“楼上加一。”
“琛哥一出场就惊艳到我了，一句我不杀女人，几乎把我骗过去了，怎么可以这么温柔，但人妹子刚转身就被他打成了筛子，还伴随着嘶哑的笑声，竟然让我有种说不出的感觉，不是讨厌，而是隐隐的喜欢，我的天，我是不是很奇怪，竟然喜欢上这样一个出尔反尔的大反派……”
“我也是。”
“这部电影的人物，基本上都很出彩，周星池的主角自然不用说，他最后没有杀掉对手，而是对火云邪神说，想学啊，我教你啊，这台词直接让人物的境界升华了，另外火云邪神包租公包租婆乃至酱爆等角色的表现也是可圈可点，叫人印象深刻，但不得不说，最让人难以忘怀的，还是洛寻这个犹如魔鬼般的男人，哪怕他领了盒饭之后，我的脑海还是时不时闪过他的身影。”
“……”
洛寻洛寻洛寻！
孔双的嘴角掀起，这绝对是个好兆头，洛寻的名字在一条条短评中高频率的出现，意味着洛寻的表演受到了很多观众的认可！
路人贴吧都这样。
那洛寻的粉丝贴吧还得了？
孔双兴奋的退出了电影票房吧，转身又登上了洛寻的明星贴吧，这里聚集大量洛寻粉丝，必然会有一些铁粉看了首映，然后在吧里发帖。
果不其然。
洛寻的贴吧也很热闹。
置顶第一条帖子的标题就已经引起孔双的舒适：“洛寻饰演的斧头帮帮主绝对是我有生以来看过的最有魅力的反派！”
要有个点赞功能。
孔双一定会为对方点。
进入帖子，下面的跟帖也是热闹极了，一些经常水帖子的熟悉id都冒了出来，哪怕是一些因为洛寻好久没上新作品而潜水的家伙，今天也是争先恐后的出现——
“洛寻的反派绝了！”
“他舔嘴唇的样子简直是邪气凛然啊，还有他那极为诡异的笑声，在我大脑里疯狂环绕，最关键的是他说话的语调都不正常，我说不清楚哪里不正常，但我就是感觉，他说话的声音太奇怪了，让我下意识感觉到害怕，而一想到这就是我最爱的偶像，害怕又变成兴奋了，我是不是没救了。”
“嘴角抽搐怎么演的……”
“我比较关注洛寻的走路姿势，他就像是一个有着自我价值观和世界观的反派，这就杜绝了脸谱化的可能性，他似乎有自己的一套准则，神经质，喜怒无常像个疯子，可又因为他偏执的准则让他看上去并不是那种变态疯子。”
“洛寻的反派没话说。”
“同样是反派角色，慕容复和琛哥给我的感觉完全不同，我们走出电影院的时候，周围也有很多人都在说，寻哥这次演的好，这反派太叫人惊艳了，整部电影最大的记忆点之一！”
“……”
这些帖子带有主观的情感因素，所以基本没有批评，大家似乎一致认为，洛寻这次饰演的反派非常有魅力！
孔双期待。
她不知道这份魅力，会不会被其他观众也感受到，但至少初步的评价中，洛寻的反派是受到了大量讨论的，而且孔双发现贴吧的关注又涨了，数据明显比电影上映之前更好！
“慕名而来。”
“为琛哥来的。”
“看《功夫》来的。”
很多新人都这样发帖道。
而贴吧里一些还没看《功夫》的影迷，看着已经看过的观众评论，则是心里猫抓似的痒痒，恨不得立刻就走进电影院——
“明天就去买票！”
“说的我超想看啊！”
“本来打算等电影出碟片再看，但现在瞧这个架势，明天我得去趟城里，那有家唯一的电影院肯定会放《功夫》。”
“买票买票！”
“就算是为了寻哥，也要买票看《功夫》啊，更别说周星池本身也是我非常喜欢的演员，他的电影我肯定是不能错过的。”
“……”
势头一片大好！
孔双不禁期待起明天影评人会如何评价《功夫》了，在电影票房出来之前，各方的评价，重要性不言而喻！
舆论有引导作用。
一部所有人都在叫好的电影，扑街几率是很低的，孔双的眼睛有光在闪烁。


第199章 影评


第二天。
洛寻起床。
他并不知道网上对自己在《功夫》中的表现有着怎样的评价，所以他第一时间打开电脑，打算看看网上的风向，不过就在这时候，电话响了。
是刘若音打过来的。
洛寻不用想也知道刘若音为什么打电话给自己，他接通之后，笑着开口道：“《天下无贼》非常的精彩，恭喜你，奶茶！”
“抢我台词啊。”
洛寻几乎可以想象出刘若音在电话那头翻白眼的样子：“我是真想说《功夫》很厉害，周星池不愧是华夏喜剧之王，但比起周星池，你这个明明在电影中演了配角却让无数人疯狂讨论的家伙才最让人羡慕啊……”
“什么？”
洛寻不禁愣了下。
刘若音了然：“看来你刚起床，还没上网是吧，看看网络上有多少人在讨论你演的反派吧，我还真很少看到一个反派能够这么受欢迎的。”
洛寻连忙开电脑。
他先是扫了眼论坛，然后看了看贴吧，果然见到无数帖子都在讨论《功夫》，电影的口碑貌似很不错的样子，周星池又一次赢得了观众的心，而自己在电影中饰演的斧头帮帮主，讨论度甚至不比周星池低多少——
洛寻瞪眼。
他记得前世《功夫》出来后，初始评价并不高，口碑是慢慢涨上去的，周星池的很多电影都是这么个节奏，比如《大话西游》刚出来的时候被许多影评人以及观众评价为烂片，但多年之后，这部电影却又成了无数人心中不可磨灭的经典！
而今生……
这部有了自己加入，剧情进行了小范围调整的《功夫》，口碑竟然意外的不错，这是否说明自己可以对这部电影的成绩抱有更大的期待？
“开心了吧。”
刘若音语带感慨道：“当初《粉红女郎》播完，咱们好久没联系了，没想到再次遇到，竟然是各自的电影撞了档期，不过我们《天下无贼》是不会认输的！”
虽然承认《功夫》优秀。
但《天下无贼》在刘若音的心中，也是非常经典的电影，而洛寻也是承认这一点的，否则这部电影也不会成为冯晓刚代表作之一。
“那就各自加油吧。”
洛寻这边笑眯眯的挂断电话。
简单收拾了一下自己，洛寻坐车前往了公司，一进公司大门，工作人员以及公司培养的练习生都是纷纷向洛寻打招呼，表情恭敬，洛寻微笑着回应，来到了自己的休息室。
椅子上。
孔双在打盹，洛寻进门的声音吵醒了她，洛寻不禁无语道：“姑娘，你昨天晚上几点睡的，这黑眼圈连粉底都遮不住了。”
“夜里三点。”
孔双揉了揉眼睛，然后冲桌子努嘴道：“这些都是我早上买回来的报纸，有的是宣传通稿，有的则是影评人对《功夫》的评价。”
洛寻闻言看向桌子。
十几份报纸摆在眼前。
他随手看了几份，看到了大量关于《功夫》和《天下无贼》的报道，貌似这些记者还营造了一种两部电影打擂台的气氛，这也是媒体的惯用伎俩了。
“周星池新片上映！”
“电影《功夫》上座率超高！”
“冯晓刚《天下无贼》首映获赞！”
“两虎相争，必有一伤？周星池《功夫》vs冯晓刚《天下无贼》，全方位点评两部电影的优劣以及受众重叠性。”
“刘得华携手冯晓刚！”
“大导演效应，电影院爆满！《功夫》、《天下无贼》各自占据半边天，华夏电影市场继《英雄》热映之后再度进入火爆期！”
“……”
从舆论上看，两部电影口碑咬的很紧，好评度都不低，这说明两部电影在质量上都不存在什么明显的问题。
接下来。
估计两部电影的宣传战会打的如火如荼，毕竟在口碑差不多的情况下，除了投资和电影类型等客观因素外，决定电影最终票房的毫无疑问就是宣传的幅度了，而洛寻作为《功夫》的演员，自然是希望自己出演的电影能够在接下来的碰撞中取得更大的领先，最好比前世赢得还要漂亮！
但洛寻也知道。
比起自己这个做不了什么事情的小喽啰，两部电影背后的各路神仙才是真正掰手腕的存在，所以他倒不如把关心放在自己塑造的人物表演上。
“这是《电影报》的影评？”
洛寻翻了下，看到了一篇关于《功夫》的影评，这篇影评的版面很大，给人的感觉也很正式，所以洛寻就这篇影评简单读了下。
总体上的态度是褒扬。
影评人不但就电影内容进行了讨论，还拿《功夫》中的人物做相关赏析，当提到洛寻所饰演的斧头帮帮主琛哥，这个影评人用“独树一帜”来形容！
“我很惊讶。”
“众所周知，周星池的电影，向来都是他自己当绝对主角，哪怕配角们各有各的出彩，也很难遮掩住主角周星池的光芒，毕竟绿叶就是绿叶，但这次似乎出现了例外，洛寻这个斧头帮帮主琛哥，角色魅力实在是太大了，一定程度上甚至可以和周星池并驾齐驱！”
“这很不可思议！”
“在做这部电影的后期剪辑时，我相信周星池肯定意识到洛寻的这个角色光芒太深，虽然只是一个戏份远远不如主角的反派，但记忆点却不容置疑，而且人物塑造也堪称惊艳，有抢走他风头的可能性，这样的情况下，周星池就算是大量剪掉洛寻的戏份，我也不会例外，但最后周星池没有这么做！”
“不愧是星爷！”
“他有容人之度，也有绝对强大的自信，他自信哪怕洛寻很耀眼，也必然不会让他这个绝对男一号黯然失色。”
“事实也的确如此。”
“看完《功夫》，如果说我对谁印象最深刻的话，我想说，洛寻和周星池是同一个级别的，这不是指表演本身，而是角色的记忆点，从这个角度来说，洛寻完成了一次奇迹！”
“他是《功夫》中唯一内地面孔！”


第200章 价值五百万


而在看完第一篇影评之后，洛寻又接连看了数篇关于《功夫》的影评，结果他发现，这些报纸中不止一篇影评提到了自己表演的角色，也不止一人对自己在影片中的表现提出了褒扬……
“时也命也。”
洛寻看完，孔双的声音自身后传来：“这次你赶上了前所未有的机会，《功夫》中的内地面孔实在是有限，新人女主角黄圣衣倒是不错的内地出身，她的表现也可圈可点，但她是香江出道，合约也属于星辉公司，所以被间接排除在外，而冯晓刚在电影中的戏份，则是纯粹的客串，你因此成了内地演员的独苗，内地影评人自然纷纷为你发声，当然我觉得，这也和你本身表现值得他们赞扬有关，他们总不至于丢掉脸皮对你一通尬吹吧。”
洛寻恍然。
难怪影评人口径如此统一，要知道在正常情况下，就算自己在电影中表现确实不错，也难免有些喜欢鸡蛋里挑骨头的影评人找茬。
因为这里是娱乐圈。
各方关系复杂纵横交错。
就连同一家公司都有高层或艺人间的利益之争，影评人的口径又哪里是那么容易统一的，唯独这次大家约好了似的给自己唱起了赞歌！
真正原因就在这。
内地电影行业一直被港台压制，而且是从制作质量到演员资源的全面压制，从冯晓刚这个内地大导演拍摄《天下无贼》，男女主角竟然都不是内地演员便可见一斑，所以内地影视行业内的人难免憋了一口气，毕竟这不是什么光彩的事情。
更何况……
这几年港台艺人纷纷来内地发展，无论片酬还是其他方面都要比内地高出一筹，而且彼此之间的关系也算不上多么融洽，大家自然不舒服。
恰逢其会。
洛寻在《功夫》中贡献了精彩的表演，内地影评人立刻便抓住了难得的机会，使劲吹，毕竟洛寻的表现本来就值得一吹，所以他们前脚夸完周星池，后脚都不忘给洛寻点赞！
某种意义上来说。
洛寻代表内地扳回一局。
轻轻笑了笑，洛寻忽然道：“你觉得内地这些影评人主动为我背书，是因为我是内地演员的原因多一些，还是我本身表演值得称赞多一些？”
“这一点重要吗？”
孔双的意思是闷声发财就好，洛寻却道：“当然重要，这比重决定着电影的真正质量，如果我的表现确实好，那我便可以为电影票房做出一些贡献，反之则用处不大，反而会造成捧杀的反效果，况且没人会喜欢违心的夸赞。”
“应该是表演？”
“对，肯定是表演！”
孔双忽然坚定了语气，这不仅是她的主观想法，也因为她昨天晚上看到的网上那些评论，也许内地的影评人会因为各种各样的原因说些言不由衷的话，第一时间看完电影的观众却不会骗人，电影票房吧以及一些大型网络平台上的声音都对洛寻有利。
“是嘛。”
洛寻转身温声道：“好了你太累了，休息一下，以后别熬夜这么晚，娱乐圈很多事情睡一觉第二天就什么都知道了，而且是新闻满天飞那种。”
“我当然知道。”
孔双打了个长长的呵欠：“我只是想要第一时间看到结果，否则就算去睡觉也会睡不着的，好了我在沙发上眯一会儿，你随意。”
……
与此同时。
某个房间内。
冯晓刚微微皱眉，而他的目光此刻正紧紧盯着一份影评，这份影评写的明明是关于《功夫》和周星池，重点夸赞的对象却是洛寻。
“你在担心这个人？”
冯晓刚身旁的老婆徐凡开口道：“我听人说了，影评人这么用力捧这个洛寻，完全是因为洛寻内地男演员的身份，他占了《功夫》里唯一的内地男演员的便宜……”
“你听那些人瞎说。”
冯晓刚不屑道：“那群人，什么都不懂，就知道人云亦云，我昨天不是带你看了《功夫》么，你觉得影评人那么夸他仅仅因为他是周星池电影中唯一的内地男演员？”
徐凡顿时沉默。
想到洛寻在《功夫》中的表现，她到现在都隐隐有种起鸡皮疙瘩的感觉，那种反派魅力几乎要杀出屏幕了，连自己这个专业演员，都隐隐服气了。
不是说演技——
论演技，徐凡有自信吊打洛寻，但徐凡自认她没有洛寻那份角色理解，也想不到那种奇特的塑造方式，这是演员天赋，演技不够可以慢慢培养慢慢提高，但天赋却不是可以提高的东西，正是对于角色的理解，才让洛寻塑造了一个与众不同的反派角色！
“我眼拙了。”
冯晓刚摇了摇头：“去《功夫》客串的时候，我和那小子打过照面，还有对手戏呢，可惜当时忙着跟周星池交流电影的事情，倒是忽略了他，没想到周星池手底下藏了这么个好苗子，有他在，周星池起码要多拿五百万票房……”
“五百万？”
徐凡瞪大了眼睛。
洛寻值五百万票房？
冯晓刚点头，这还是他的保守估计，洛寻饰演的琛哥和过去所有电影中的反派形象都不同，连他都是分析了好久之后，才摸清这个角色的特点——
恶的化身。
乱世的无秩序者。
从角色的形象设计，到一些语气习惯等等，全都充满了独特的味道，这个角色在出演之前洛寻必定是下足了功夫，这是个愿意钻进去研究角色的年轻演员。
“你这评价太高了。”
徐凡苦笑：“别忘了，他演的再好，也只是个配角，而且咱们这边也不差，主角是刘得华这样的香江天王，比周星池也不逊色太多，配角也有葛忧这张王牌坐镇……”
冯晓刚没说话。
但是他笃定的表情以及凛然的眼神已经说明了一切，这让徐凡非常震惊，内地艺人无数，她还是第一次看到眼高于顶的丈夫，如此夸赞一个年轻男演员！
“如果可以的话……”
冯晓刚的眉头稍稍舒展了一些：“我倒是想跟他合作一次……这样有意思的演员……不合作一次……蛮可惜的……”


第201章 再看一遍


不仅仅是冯晓刚这个当事人，整个业内都在关注两部电影打擂台的事情，而洛寻在其中扮演的角色自然也是吸引了四面八方的注意——
“你们看网上的风向了吗。”
“关于洛寻在《功夫》中的表演，观众貌似给出的评价有点高啊，我还没看电影，有哪位已经看过电影的说说情况？”
“我看了电影。”
“洛寻演得是真好啊！”
“凌晨《功夫》首映，电影院每次放到洛寻的片段，电影院立刻就变得寂静无声，所有人都聚精会神瞪大了眼睛，而到了周星池的片段，大家又会精神特别的松弛，时不时发出笑声来，他们俩就仿佛两个极端一样，而从记忆点来说有些影评人没说错，这两个演员还真是同一个级别，难怪那群影评人集体唱赞歌，洛寻演反派真的是没得说，之前的《天龙八部》慕容复他就显露了这方面的天赋，建议圈内投资人找洛寻演反派，红的几率不低！”
“可他演的是配角啊！”
“难道他又要靠配角翻天？”
“我想说这人未免也太邪门了吧，为什么每次一个小小的配角到了他手上，感觉造成的影响都跟主角似的，也幸亏《功夫》的主演是喜剧之王周星池，换个人岂不是得被他一个配角给压了风头？”
“……”
圈内疯狂热议。
而在一个qq的大行业群内，有一个二线经纪人不屑道：“我听说洛寻是《功夫》中唯一一个内地男演员，这群影评人是为了内地的面子才如此盛赞洛寻的，其实他的表演只能说还不错而已。”
这个群叫“娱乐王国”。
作为一个大行业群，娱乐王国群里鱼龙混杂，有圈内的大佬级人物，也有一些圈内的中层以及少部分靠着关系混进来的圈内底层。
平时冒泡的。
都是些中层人物。
底层是没资格说话的。
至于群里真正的大佬那都是惜字如金的，一年不见得他们说几回话，他们的作用，类似于镇群般的存在。
几秒钟之后。
有人道：“我也听说了。”
还有不少人和这个二线经纪人持类似看法：“同意，还没开始看《功夫》，但要说洛寻在电影中的表现可以和周星池相提并论反正我是不信的，这肯定是内地影评人给自己脸上贴近呢，毕竟咱们的娱乐圈一直被港台压着打，不捧一波洛寻，不是显得我们内地无人嘛。”
“就是就是啊。”
“圈子就这么大点，这点事儿，大家就心照不宣了吧，影评人吹一吹就完事儿了，咱们这没什么好吹的，和周星池同一个级别的表演，也真亏他们敢说。”
“还是咱们圈内人门清啊。”
“我甚至怀疑那些网上夸洛寻演得好的家伙是水军，因为这声势搞得太大了，大家想想正常情况下一个配角可能引起这么多讨论吗？”
“……”
有讨论就难免有争议。
尤其是一些没看过《功夫》的圈内人，他们压根就不信洛寻的表演真有影评人说的那么好，而且内地和港台的微妙关系也是众所周知的事情，所以影评人的态度不难理解。
但是……
就在这些人讨论正热烈的时候，群里一个制片人发言了：“原来还真有人以为洛寻的表现是影评人吹出来的？稍微懂点东西就以为自己可以指点江山了？自己买张电影票好好看完这部《功夫》再来说话吧！”
群里为之一静。
之前那些质疑洛寻的人，包括最先开口的经纪人都愣住了，因为这个帮洛寻说话的制片人是圈内有名的狠茬，而且是正儿八经的大人物，足以碾死他们的存在！
平时。
这位都不说话，结果没想到，对方竟然破天荒的冒泡了，而且还怼了他们！
紧接着。
群里一位得过奖的著名文艺片导演也是发声：“这个圈子，的确有这样那样的猫腻，包括影评人发声也是打着各自小九九的，但我想在这件事上很多人搞错了一个基本的逻辑顺序，不是洛寻内地演员身份才导致影评人吹他演得好，而是洛寻演得好影评人才开始吹他的内地演员身份！”
群里更静了！
今天是怎么了？
大佬接连开始冒泡？
这个时候，虽然群里极度安静，没人敢接大佬的话，但事实上很多人都是密切关注起群聊，毕竟这些大佬都是他们平时接触不到的存在！
再然后。
又有大佬出现。
这是一家中型娱乐公司的高层，说话很冲，符合群里小透明对大佬的想象：“影评人的影评的确带有一定感情色彩，毕竟内地出一个洛寻这样的演员不容易，但如果不是洛寻本身站得住，你觉得影评人敢这么吹？人家是真的牛哔影评人才敢敞开了吹，这叫本事，那些柠檬成精的家伙就甭酸了，话说这么low的群当初是谁拉我进来的？退了。”
系统提示：
黄董退出群聊。
仿佛连锁反应，群内众人还没回过神，又有连续的系统提示目不暇接的在群聊天框出现，简直让群里剩下的小透明们目瞪口呆——
周导退出群聊。
张岁柠退出群聊。
演员夏郁退出群聊。
制片人苏明成退出群聊。
哗啦啦，一个行业大群瞬间退了数位大佬，几乎是镇群大佬三分之二的人数，好不容易拉出这个行业大群用来交换资源的群主欲哭无泪，虽然这群主是个圈内等级不错的制片人，但退群的几个大佬中有的是他也惹不起的存在，估摸着回头还得过去道歉。
“……”
“……”
“……”
寥寥底层瑟瑟发抖。
群里的圈内中层不敢说话。
某个别墅内，张岁柠目光幽幽的盯着手机屏幕，声音让一旁的可怜女助理秋雨莫名打了个寒颤：“记住那几个id，你应该知道该怎么做吧。”
“……”
秋雨无语道：“我的大小姐，你不觉得有点无聊吗？他们不过是些小人物……”
“也对。”
张岁柠：“那看《功夫》。”
秋雨揉了揉发胀的脑袋：“求求你，饶了我吧，从昨天十二点到目前为止，我们已经看了四遍《功夫》，连通告都鸽了！”
“可我还想看啊。”
张岁柠皱眉：“再看一遍。”
——————————
ps：说出来你们可能不信，这章把我自己写乐了……


第202章 票房


晚上十点钟。
某个内地酒店内，经纪人田启文跟周星池汇报：“公司刚刚和各院线的负责人取得联系，得到一个粗略的数据，《功夫》人均场次超过了四十人，这个上座率应该比《天下无贼》更高一些……”
周星池点了点头。
他没有压错宝，内地市场在崛起，甚至已经悄然把香江甩在后面，而从院线方面的回应来看电影的首日票房应该不会差太多。
“而且咱们口碑不错。”
经纪人田启文的心情非常愉快：“关于《功夫》总体评分虽然略逊于《天下无贼》，但两部电影差距不是很大，毕竟咱们这是偏爆米花向的商业电影，不是主打口碑，相比之下咱们的话题度是比他们更高的，无论现实媒体还是网络情况——”
“我交代的事办了？”
周星池打断了田启文的话。
经纪人田启文稍稍犹豫了一下，然后点点头道：“按照你的吩咐，在数家不同城市不同电影院进行了观影后的问卷调查，详细调查了影片观众对角色的满意度。”
“结果如何？”
“由你饰演的《功夫》男一号观众满意度是百分之九十，名列第一，而洛寻饰演斧头帮帮主琛哥的角色满意度则是……与你的男主角并列第一位，同样高达百分之九十……”
并列第一？
周星池陷入沉默。
经纪人以为周星池不高兴了，咳了一声，小心翼翼道：“因为反派的发挥空间更大一些，而且洛寻的外形也比较帅，这张脸本身就很讨喜，而且他……”
“果然如此。”
周星池露出了笑容。
田启文意外：“你不生气？”
周星池伸手拍了拍自己这个经纪人的肩膀笑道：“我为什么生气，洛寻是《功夫》的功臣，而我在电影进行后期剪辑的时候就已经大致预料到这个结局了，难道要因为喜欢他的观众数量，和喜欢我的观众数量一样多，我就应该生气吗，放心，这点度量我还是有的，我甚至有点开心，这次哪怕没有老吴的帮忙，我也依然实现了双核发力……”
“双核？你是说？”
经纪人一愣，旋即吃惊的瞪大了眼睛：“你认为洛寻给这部电影带来的影响和票房加成与吴梦达以前给你带来的帮助是同一个级别的！？”
“只多不少！”
周星池语气很认真。
经纪人张了张嘴，他下意识想反驳，吴梦达和周星池这对黄金搭档在一起的效果有多恐怖整个影视圈一清二楚，洛寻对周星池的电影加成，怎么可能达到吴梦达那个级别！？
但是……
想到今天在圈内听到的一些关于洛寻的表演评价，以及网上那关于洛寻的夸张讨论度，还有无数影评人的态度，田启文到了嘴边的话又默默咽了回去。
他不得不承认。
关于《功夫》，提到最多的名字，除了周星池，就是洛寻了，而考虑到洛寻的戏份远不如周星池这个主角，这样的情况下却能有如此的提及频率，他对电影的影响不言而喻。
“可惜了。”
周星池叹了口气。
田启文好奇的看向他。
周星池苦笑道：“我是在可惜，这么优秀的演员却不能为我所用，拍完了《功夫》，我还能再拍几部电影呢，或许以后，我会成为彻底的幕后……”
“你不想演了？”
田启文不禁皱了皱眉头。
周星池点点头，这个想法在他心里酝酿好久了：“再演一部，再演一部电影，最多两部，我就专心当自己的导演，自编自导自演说起来倒是霸气，但太累了，太累了。”
太累了么？
田启文点了点头。
他没有劝说太多，周星池是个说一不二的人，这位一旦想清楚就不会管太多别人的想法，反正以周星池的能力，就算不亲自出演电影，影响力也依然是庞大的。
“今晚熬个夜。”
周星池开口道：“凌晨两点半首日票房应该就出来了，我想第一时间知道数据，另外也让人关注一下冯晓刚的电影，我今天上午抽空看了《天下无贼》，冯晓刚的导演水平确实很高。”
“好。”
田启文点头。
这是个不眠之夜，冯晓刚现在也在等待吧，因为几个小时后，关于《功夫》以及《天下无贼》的首日票房就会统计出来——
两部电影打擂台。
在大家选择同一天上映的情况下，圈子里都很清楚，《功夫》和《天下无贼》两部电影的首日票房比拼很重要。
谁赢了第一轮！
谁就占据了先机！
不过今晚可不仅是周星池与冯晓刚这两位打着擂台的导演无心睡眠，幻月娱乐公司的灯光也仍未熄灭，几个部门的相关高层今天默契的选择了熬夜加班，包括陈然和老板穆云雪，乃至洛寻的经纪人孔双，也在静待凌晨的到来！
“洛寻回去了？”
陈然瞄了瞄公司留下的人。
孔双点头，她今天在公司补了不少觉，现在正是精神抖擞的时候：“说是先回家睡觉了，还劝我也回去休息呢。”
“哈哈。”
一名高层乐呵呵道：“洛寻这个性子，其实也蛮好的嘛，就让他早点休息吧，票房的事情，有咱们这群老家伙操心就行。”
“是啊。”
又一名高层道：“做艺人其实也很累，尤其是洛寻还是咱们幻月一哥，担子重，压力大，早点休息是应该的，孔双啊，以后你安排通告，可别让他熬夜什么的，容易伤身体。”
“身体重要。”
“洛寻要好好的。”
众位高层七嘴八舌的说着。
他们的言语中尽是对洛寻的宠溺以及爱护，但孔双却分明记得，这里面某几个高层前段时间还拍桌子怒喷洛寻不懂事呢，过去这些人更是没少对洛寻为公司创造效益太少的事情多嘴，今天这群人倒是态度一百八十度大转弯……
不过孔双也明白原因。
今天铺天盖地都是关于《功夫》和《天下无贼》的新闻，两部电影都有爆的趋势，洛寻饰演的角色更是获得了仅次于主角周星池的关注，明眼人都看得出来，这部电影显然要成为洛寻事业生涯中浓墨重彩的一笔！
“口碑我们有了！”
“现在就差一手票房！”
“从公司调查以及一些影院反应的情况来看，《功夫》首日的电影票卖的是非常好，咱们幻月也可以期待一下电影的成绩了，如果电影爆了，洛寻以后可就半只脚踏入影坛了！”
“……”
众高层七嘴八舌间，穆云雪眼神带着笑意，敲了敲桌子，问陈然：“时间是不是差不多了呀？”
“差不多了。”
陈然点头，话音刚落下，门外响起了敲门声，旋即一名工作人员进入屋内。
唰唰唰！
屋子里所有目光，都死死盯着工作人员手中的统计表，而这名工作人员大概也没想到自己一进门会被这么多高层盯着，声音一时有些紧张：“票房……票房是星辉发来的……”
“我来看吧。”
陈然没有为难工作人员，直接接过了对方手中的统计表，但当看到统计表上的数字时，陈然仿佛被传染了紧张：“这个票房……这个……真的假的……”
“怎么了？”
众人死死盯着陈然。
陈然毫不怀疑自己说错一句话，就会被这群高层直接用眼神杀死，他狠狠咽了口唾沫：“《天下无贼》的首日票房破六百万了……”
“什么？”
“六百万？”
“冯晓刚这么猛？”
众高层的脸色顿时一阵苍白。
还是穆云雪比较了解陈然，她瞧着眼神带着一丝得意的陈然，淡淡的问了句：“那《功夫》的首日票房呢？”
“破千万！”
陈然的声音带着再也无法抑制的兴奋：“具体数字是，一千零五十三点八六万！”
众人呆住。
紧接着，房间爆发出巨大的欢呼声，间接夹杂着一两句针对陈然的笑骂——
孔双也露出笑容。


第203章 恭喜


翌日，太阳公公出来了。
洛寻起床后，还没来得及起身洗漱，便是猝不及防得知了《功夫》昨天票房破千万的消息，原因很简单，他一打开手机便是收到了足足十几条恭喜短信——
胡君、陈好、姜欣等等！
许多老熟人都是发来了消息！
曹俊这种熟悉度一般的也给洛寻发了短信过来：“《功夫》大爆啊，二爷你这也太牛了吧，第一部电影就表现这么好，单日票房破千万啊，这是《泰坦尼克号》的水平，《英雄》的档次啊！”
“哈哈，过奖。”
洛寻一一进行了回复。
二爷是《宝莲灯》剧组众人对洛寻的称呼，曹俊这么喊倒是让洛寻亲切了不少，正如曹俊所说的那样，华夏单日票房可以破千万的电影，目前只有《泰坦尼克号》和《英雄》！
不做他想！
周星池的《功夫》，便是华夏第三部解锁了这一成就的电影，洛寻恰恰出演了这部电影，而且还不是抱大腿打酱油的那种，他在电影的戏份，以及表演所获得的评价，都可圈可点，这部电影的所有荣誉也跟他息息相关！
“终于放心了。”
洛寻洗漱的时候，心中的石头彻底放了下来，虽然知道《功夫》会火，但自己带来的变数还是难免让洛寻暗戳戳担心过一番，而现在他已经彻底释然了。
仔细想了想。
洛寻记得，前世《功夫》的内地票房貌似在1.65亿到1.7亿之间，所以今生首映日拿了一千万并没有太过于出乎洛寻的意料。
成绩确实好！
有一些不懂行情的人可能会跳出来说，未来那些电影票房都几十亿了，你这种一两亿票房的电影有什么好吹的？
说一个数据。
老谋子的《英雄》内地拿下足足2.5亿票房，在那一年，是占了全年票房的25%，那可是25%，什么概念，全国年度总票房的四分之一！
后来的《阿凡达》牛吧。
可是强如《阿凡达》也才占了年度总票房的13%，这就是区别，如果放到2018年，哪怕一部票房三十亿的电影，也别想占总票房的百分之十！
所以，时代不同！
衡量电影强弱标准不同！
在当下的环境，票房首日破千就是顶级数据，换句话说，如果《功夫》放未来放映，以周星池的名头配这部电影本身的质量，票房大爆的难度系数并不算高。
洗漱完毕。
看了眼手机洛寻发现自己又收到了一些祝福，甚至包括林智颖这种《快乐大本营》之后就很少联系的艺人，他干脆趁着坐车去公司的途中进行了回复他倒不觉得别人势力什么的，就是人家看你有点火的趋势了，主动客套两句而已。
到了公司。
洛寻发现很多人看向自己的目光都变了，具体哪里变了，他又说不清楚，不过他也并不在意这种事情，直接进了老板办公室，穆云雪叫他过来的。
“是宣传的事儿。”
穆云雪没有说票房的事儿，但态度无疑比平时更亲近：“周星池那边希望你再配合他们跑一跑电影宣传，现在《功夫》在跟《天下无贼》打擂台，对方的票房虽然不如我们，但也不是完全没有反超的希望，毕竟单日突破六百万的票房绝对不算低！”
“明白。”
洛寻刚好没事儿做。
穆云雪又道：“公司高层商量着要给你办个庆功会，这几天挑个时间出来玩玩吧，最近这群家伙对你可是相当的满意呢。”
洛寻笑了笑。
他其实是知道，公司部分高层对自己不满的，但在成绩面前一切不满都会烟消云散，那群高层之所以要举办什么庆功宴，也不无消除误会的意思，所以洛寻点头应承了下来——
事实上他没什么误会。
因为他跟公司高层从没有发生过正面冲突，人家站在公司利益角度发发牢骚，这个可以算是工作上的分歧，不用上升到什么高度，更别说穆云雪为代表的公司层面总的来说一直是迁就自己的。
“另外……”
穆云雪道：“公司给你配了造型师，下周来报道，人是专门给你配的，水平很高，圈子里公认的造型大师，以后你的造型就交给他来负责了。”
洛寻笑：“团队升级了呀。”
穆云雪看了他一眼：“这是你应得的奖励，《功夫》的票房看样子后劲十足，你就好好跟周星池宣传吧，当然也别太累，你现在又成了公司一些人眼里的宝贝疙瘩。”
洛寻：“……”
宝贝疙瘩这形容，其实还有另外一种解释，那就是洛寻总感觉，自己在这群公司高层的眼中时而是个宝贝，时而又是个疙瘩。
走出穆云雪的办公室。
洛寻进入自己的休息室内，看到桌面上又放了些报纸，都是今天早上最新买的，他随手拿起来看了看，发现都是《功夫》的新闻。
“周星池的神话在继续！”
“电影《功夫》首日票房破千万！”
“年底影视圈擂台之战第一轮，《功夫》大胜《天下无贼》，周星池：冯晓刚导演非常优秀，希望大家的成绩都能不负众望！”
“关于《功夫》二三事！”
“冯晓刚接受本报专访：惜败《功夫》，不是《天下无贼》太弱，而是对手太强，洛寻是周星池手中的王牌！”
“……”
确实是初战告捷。
这时候孔双进门了，洛寻道：“和星爷那边对接一下，我这边随时可以参与宣传，最近我应该没有其他通告吧？”
“没。”
孔双笑道：“有代言找你倒是真的，嗅觉够灵敏的，《功夫》这才上映第二天来着，我准备给你好好挑一挑，你现在的身价又开始上涨了……”
“行。”
洛寻点点头。
他感觉娱乐圈艺人的身价就像是股票的走势，随时可能看涨，随时也可能看跌，自己最近肯定是属于好股，所以大家都喜欢自己，也因为《功夫》的红火，连自己在《血色浪漫》时期放出的嘴炮都没多少人提及了！
而洛寻不知道的是。
除了报纸的报道外，圈内一些和洛寻有过交集的人，今天也是陆续站了出来，就《功夫》中洛寻的表现进行了点评……


更新很晚

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第204章 价值提升


“金鳞岂是池中物！”
与洛寻合作过《天龙八部》的计春华表示：“洛寻是个不可多得的人才，在他这个年纪的年轻演员中，比他强的没几个，所以我一直看好他的未来，事实证明他也一直走在一条正确道路上，并且保持锋芒一往无前。”
某个商业活动中。
刚刚和洛寻合作拍摄了《血色浪漫》的孙丽也笑着表示：“君哥的演技值得影评人的荣誉，为了支持君哥的电影，我已经看了两遍《功夫》，不得不说，洛寻的表现真的叫人感到惊艳，我很庆幸自己跟这样一位演员有过合作，并且还蛮想有机会再跟他合作的！”
“他的未来不难看到。”
胡君也就洛寻在《功夫》中的表现进行了点评：“能够在一众演技大咖中脱颖而出，本身就可以说明他的能力，更何况这小子的进步我一直是看在眼里的，对我而言，洛寻就像是我看着长大的弟弟一样，如果他不是真的很优秀我是不会夸赞到如此直白的，但我也希望他能够不骄不躁继续努力。”
不仅仅是这些关系好的。
就连曾经和洛寻产生过嫌隙的大胡子在就某部新作的筹备时接受记者采访，被问及一些洛寻的相关问题，也给予了相当程度的肯定：“电影我看了，确实相当精彩，洛寻的反派总是可以让人感到眼前一亮，他对角色人物的理解也总是能够另辟蹊径，叫人捉摸不透。”
“有再合作的可能性吗？”
现场记者忍不住追问了这么一句。
大胡子略微思考后，模棱两可的回答道：“当然也不排除这个可能性嘛，确切的说圈内演技优秀的艺人都是我可以考虑合作的对象，我欣赏的年轻演员有很多，洛寻也是其中之一。”
“……”
洛寻看到了采访。
其实胡君大哥，计春华老师乃至孙丽等人说着自己的好话倒是不难理解，但洛寻没想到大胡子也释放了善意，这倒是稀罕。
虽说……
当年《天龙八部》的冲突矛盾已经解开，但也仅仅是解开误会的程度而已，在那之后洛寻与大胡子可是再无交集了，毕竟曾经有过芥蒂就算消除，也总是要留下点印痕之类。
“你小子厉害了。”
大胡子的左膀右臂，动作导演赵健给洛寻打了个电话，提起这件事感慨不已：“老张这是给自己留了条后路呢。”
“此话怎讲？”
洛寻有些好奇的发问。
赵健笑道：“他这次隔空对你释放善意，可不是因为近期想跟你产生什么合作，只是他觉着你的发展势头很好，未来可能会越来越红，所以不想彻底切断了跟你之间的联系，当初我还说大胡子这辈子都不想跟你这种演员合作了，现在看来，我是想当然了。”
洛寻也笑了笑。
现在的他依然没资格跟大胡子掰手腕，但毕竟风水轮流转，比起当初那个在大胡子面前毫无还手之力的自己，现在的洛寻，在大胡子心中早已经不再是那个毫无根基的小小新人了。
“还有……”
赵健开口道：“今天早上，《功夫》的首日票房一出，报纸上出现许多关于你的新闻，于明生的嘴巴都要笑歪了。”
这是当然。
于明生是《宝莲灯》总导演，洛寻则是这部剧的男二号，洛寻越火，对电视剧好处越多，这个基本逻辑于明生还是盘的清的。
对于于明生来说。
洛寻担任配角的电影突然大红绝对是意外之喜，在此之前他并不是很清楚这件事儿，倒是之前洛寻因为《血色浪漫》发布会放嘴炮的事情被推到舆论的风口浪尖，于明生本来还担心这事儿会影响到央视《宝莲灯》的播出呢，现在《功夫》一出，于明生再也没有了后顾之忧。
甚至还有点美滋滋。
其实不止于明生，赵健作为动作导演，也会因为洛寻的电影热度而受益，毕竟他这个动作导演的利益也是跟《宝莲灯》息息相关的。
“总之，恭喜你了。”
从《天龙八部》到《宝莲灯》，作为与洛寻合作了两次的动作导演，赵健在洛寻的身上看到了一个演员的进步和成长。
“谢了。”
电话挂断之后。
洛寻孔双刚好也和星辉公司那边联系过了，她开口道：“周导的意思是你不用跟着大部队，宣传的事情你一个人进行。”
“一个人？”
“独当一面！”
孔双笑了笑：“这是来自周导对你的认可，看来他也很清楚，《功夫》的热度，你这个当配角的也功不可没呢，接下来我会帮你安排一些大型通告，给你发言的机会，记者自然会采访你的，你多说说关于电影的事情就算是完成任务了。”
洛寻点了点头。
孔双看了眼洛寻，提醒道：“虽然你这两天又有点儿开始火了，但你要明白，你身上的热度有一半甚至一大半是来自于《功夫》的加成，一般而言，这种热度会在电影下档后逐渐回落。”
“我明白。”
洛寻看的很透彻。
他的热度的确有一半是来自于电影《功夫》的超高票房，剩下的一半才是因为他的表演，如果电影不够火的话，洛寻哪怕演技逆天也不会有这么高的曝光率，而这类曝光率的特点就是会随着电影的下档而逐渐消失。
“但是……”
孔双又道：“这次《功夫》大火给你带来的绝不仅仅是炒作之类拉起的短期热度，而且这部作品也会成为你表演履历中浓墨重彩的一笔，它的影响是长期且持续性的，艺人终究是靠作品说话，这是无论怎么炒作也无法比拟的价值提高，更重要的是，这部电影的成功，已经成为你打开大荧幕之门的金钥匙！”
从电视剧到电影。
这个步子不容易迈。
没有什么好的电影资源情况下，前世哪怕凭借《琅琊榜》等电视剧迈入超一线咖位的胡哥等艺人想要从小荧屏进入大荧幕也是千难万难，而洛寻有《功夫》打底，却是因此而容易了许多……


第205章 周票房冠军


人气盛极而衰，艺术不会；容颜在岁月中凋零，经典却不会；《功夫》会下档，但有些东西却会长存于观众的心中——
这就是洛寻的收获。
而从现实的角度来说，无论找洛寻的代言，还是洛寻拍戏的身价，亦或者一些通告的出场费等等都提升了不少，这同样是《功夫》带来的收获。
接下来几天。
洛寻如周星池安排的那样，独自展开《功夫》的宣传，频繁接受媒体采访，而这部电影的票房也是没有让人失望的保持着相当昂扬的幅度，首周票房一出来便是震惊了媒体以及业内！
七千一百二十千万！
这绝对是非常华丽的数字！
除非电影市场雪崩，否则《功夫》内地总票房破亿已成定局，甚至有人开始预测这部电影在内地的票房突破两个亿的可能性，圈内一片狼嚎，感慨周星池不愧是喜剧之王的同时，洛寻也是引起了无数业内人士的感慨……
“这是什么运气？”
“人生中第一次演电影就被周星驰选中出演《功夫》，结果现在这部电影的首周票房还突破了七千万大关，并且他自己也在电影中贡献了相当精彩的表演，这是多少演员渴望不来的机遇？”
“幻月可真捡到宝了！”
“就连刘得华谢霆峰之类的港台大咖或者内地如葛忧这样的超级大牌们，名下也没有单周票房突破七千万的超级大作啊，他可是《功夫》中唯一一个内地男演员！”
“这谁顶得住！”
“之前我们还说他消失了一年半，想要回到当红小生的位置根本不可能，结果《功夫》转身就帮他找回了曾经的一切，甚至还让他的身价比以前有了更高的提升，完成一出华丽归来的大戏！”
“……”
孔双说，洛寻足足消失了561天，圈内人也曾围绕这事儿进行讨论，他们认为洛寻想要弥补自己缺失的一年半时间，完成一出华丽归来，需要同时满足数个条件，首先就是电影本身要火——
首周七千万。
已经算是爆火了！
其次是角色人设要足够精彩，洛寻的角色，引发了网络和现实的双重讨论，就连苛刻的影评人都给予了相当程度的认可，这个条件同样得以满足，甚至超出了既定标准。
第三，要戏份足够。
周星池是个很大方的人，哪怕洛寻的角色非常出彩，甚至可能威胁到他这个主角，但人家依旧给了洛寻足够镜头，事实证明周星池的远见绝非一般人能比，电影大红之后，洛寻没有掩盖主角的任何光辉，反而是为电影做出了远远超出一个普通配角的贡献！
几个条件。
全部超额完成！
所以正如圈内讨论的那样，洛寻又成了那个正当红的小生，又成了那个明明没演过主角，却可以比很多主角还红的特例存在！
这几乎成了洛寻的标签。
只要电视剧《血色浪漫》没有播出，洛寻没演过一番的标签就不会轻易撕掉，这也让同为演员的艺人们羡慕嫉妒恨——
“他凭什么啊！”
“明明就是个配角！”
“为什么一个主角都没演过的家伙可以用这样的方式一骑绝尘，这让那些演了数次一番却始终红不过他的艺人怎么想，反正我是想分分钟找块儿豆腐撞死了算了。”
“这运气，太好了！”
“他简直就是圈子里无数演配角的演员们心中的终极梦想，他的出现让很多演了配角的人，内心升起了一丝不属于配角的期望！”
“……”
辅助也有一颗想carry的心。
而对于圈内的讨论，洛寻并没有时间关注，为了《功夫》的宣传活动，他这一周来的各种通告简直多到爆。
忙碌是生活的主基调。
忙碌的同时洛寻也关注了一下《天下无贼》的票房，发现这部电影的走势也相当不错，首周票房便是拿下了四千万的票房数字，如果不是《功夫》的珠玉在前，恐怕现在被华夏媒体疯狂报道的人就应该是冯晓刚刘得华乃至葛忧刘若音了。
“强片相撞啊。”
洛寻感慨，他觉得《天下无贼》的票房不会差前世太多，因为票房走势也很不错，但《功夫》的上限却是隐隐被拔高了些，以毫无悬念的优势夺得了周票房冠军！
大概这和口碑有关？
前世周星池的《功夫》上映，虽然刚开始票房非常不错，但因为后续口碑的不给力导致电影票房跌落的比较快，最终内地只拿了一亿七千万左右的票房。
直到几年之后。
这部电影才成经典。
今生说不清是自己的加入让内地影评人对电影大唱赞歌还是周星池调整了电影的某些细节，洛寻隐隐觉得原因可能在于前者，总之自己这个变数的出现让《功夫》上映之初的口碑竟然远超前世，而这也导致票房的走高，第一周就拿了七千万！
洛寻不记得。
前世具体数字多少。
但他可以肯定这个成绩是比原版《功夫》更猛一些的，因为这个年代的单周七千万，别说是区区一个周票房冠军，就连周票房记录都敢冲击一下！
一亿七千万？
这是前世的《功夫》，今生的《功夫》明显具备了更强的战斗力，从演员配置到细节优化，洛寻觉得这部电影在内地有冲击两亿票房大关的可能性，作为这部电影的演员，种种荣誉也是和电影息息相关，洛寻自然是希望这部电影的票房越高越好！
如果说……
票房破两亿……
洛寻心脏蓦然一跳，觉得这个想法非常大胆，但同时也很是诱惑，想必周星池看到了《功夫》第一周的票房表现之后，也产生了类似的野心吧，毕竟电影的首周票房以及外界的口碑已经为这个数字打下了一个非常好的基础！
他肯定会加大宣传！
那么自己又能做些什么？
洛寻开始思考接下来的宣传该怎么做，灵光一闪间，忽然想起前世一个比较流行的说法，或许这也能为票房实现一点儿助力？
——————————
后面还有两更，污白一直在写，奈何手速一般。


第206章 售罄


还真被洛寻猜中了。
看到《功夫》首周票房，周星池的内心已经开始期待起票房过两亿这个成绩了，他几乎是立刻跟相关宣传取得了联系加大电影宣发的资本投入。
冲击两亿！
华夏两亿票房！
这是一个除了《泰坦尼克号》以及《英雄》之外，就再也没人能够进入的世界，而现在他也具备了这个入场的资格，并且看起来希望还不小，当然如果加入香江票房的话那就更是万无一失了，因为除了内地市场的表现外，这部电影的成绩其实是实现了——
内地香江，两开花？
总之《功夫》在香江市场也是和内地同步上映了，并且目前的票房走势非常好，已经隐隐有了点超越《少林足球》的趋势，要知道前者可是破了香江电影票房纪录的电影！
不仅如此。
因为是哥伦比亚公司负责发行，《功夫》还跟北美市场签订了上映合约，这是周星池心中除了内地和香江外的第三个目标市场……
第二周。
宣传开始。
幻月某个房间内搭建了采访场地，《文艺报》的金牌编辑黎丰亲自负责这次的专访，而且是带着团队上门那种，因为最近洛寻的采访有点难约——
洛寻准时到了公司。
类似采访洛寻做了不少，早已经轻车熟路，所以两边进行客气的交流之后，便是确定了这次采访的大概内容范畴，进行了工作的展开。
前面大多聊电影的事儿。
后面黎丰聊到了周星池，他笑着说：“拍完《功夫》的一段时间，星爷曾经在多个场合对你表示推崇备至，很多人都好奇你们私底下的关系怎么样，因为外界对周星池的评价总是伴随着各种各样的争议……”
“他很好。”
洛寻认真道：“这是个很用心的电影人，拍戏时会对我进行一些表演上的指导，而拍戏之外我们的交流则是偏向于朋友的方式，关于外界对他的争议，我觉得这是因为大多数人无法分得清工作和私下的区别，而星爷是个公私分明的人，不仅仅是拍戏本身，甚至包括商业合作，他会站在星辉老板的角度跟你谈合作，对戏要负责，对公司要负责，对投资人要负责，所以他总是担负着很多，不过我一直觉得他因此而活的太累，累到面对争议都懒得去解释……”
“活得太累？”
黎丰被洛寻的语出惊人吓到，如果不是关系真的足够亲密，这番评价周星池本人听了不知道会作何感想，不过洛寻敢说，他自然就敢继续采访下去：“那么《功夫》所获得的票房是否觉得意外？”
“不意外。”
洛寻笑了笑道。
黎丰挑了挑眉，这里洛寻回答意不意外，都可以进退自如：“为什么说不意外呢，是出于对这部电影质量的信心吗？”
“不是。”
洛寻笑容不变：“《功夫》拍的很用心，但站在演员的角度我无法提前预知其成品的质量，所以与其说是电影有信心，不如说是对周星池三个字有信心。”
“怎么说？”
“很早以前，我就开始看星爷的电影，最近的《功夫足球》，远一点的《逃学威龙》系列，《喜剧之王》，《大话西游》，《唐伯虎点秋香》等等，可以说他的喜剧电影我一部都没有错过，但非常遗憾的一点就是，周星池这么多电影，我都是通过碟片等方式看到的，从来没有进过一次电影院，买过一张票去支持他，这不得不说是一个遗憾，所以从那时候我就在想，等以后周星池再有新的电影上映了，我一定买票进电影院支持他！”
黎丰笑了起来。
洛寻耸了耸肩：“结果没想到，我会是以这样的方式支持星爷——我在周星池的《功夫》中演了一个坏蛋——”
黎丰笑的更大声了。
洛寻的表情重新变得认真起来：“其实以前看了星爷那么多电影，却一直没有花钱支持一下，我一直觉得自己欠了星爷一张电影票。”
我欠星爷一张电影票？
黎丰笑容止住，旋即似乎陷入深深的思考，第二天，《文艺报》的这段采访报道出去。
……
不知不觉间。
电影院里人多了起来。
此时已经是电影上映的第二周第二天，燕京某个电影院里竟然罕见的排起了长长的队伍，几名售票员忙碌的卖票中。
“一张《功夫》。”
“两张《功夫》。”
“一张《功夫》的票。”
“给我三张《功夫》的票。”
“给我一张功……我去，竟然差点被带歪了，周星池的《功夫》我已经看过了，今天来两张《天下无贼》的票。”
售票员点点头。
两部电影上映以来，《功夫》的票一直比《天下无贼》的票更好卖，所以尽管刚开始大多数人要买《功夫》的票，几个售票员倒也没觉得哪里奇怪，只是随着时间的推移，他们终于意识到了哪里不对劲——
几个售票员对视一眼。
今天买《功夫》的太多了吧！
他们对票数很敏感，所以清楚平时《功夫》电影票就已经卖的够多了，超出《天下无贼》票数几乎一倍左右，但看今天这架势估摸着超出两倍都有了！
“来一张《功夫》。”
此时又一名长着青春痘的排队年轻人开口，售票员下意识的伸手拿票，但最后手却抓了个空，略带狐疑的目光看向空空如也的票仓，他忽然愣了一下：
没了！
售罄了！
其他售票员也发现了这个情况，不禁面面相觑，眼神中写满了不可置信。
而同样的一幕。
却不止发生在一家影院！
上映第二周的第二天，周星池《功夫》的许多影院黄金场次电影票首次宣告售罄，因为事情发生的猝不及防，各大影院甚至来不及调整电影场次——
怎么回事？
这不科学啊！
闻知消息的一些影院经理，此刻都难免目瞪口呆，按照《功夫》的走势，第二周的票房应该是下降才对啊，结果第二周第二天怎么不增反涨？
————————
老是被猜中剧情啊，不过这段不好改，就用吧，这是第三更，后面还有一更。


第207章 我欠星爷一张电影票


周星池回到了香江。
不仅仅是内地的宣传，香江这边宣传也要紧盯着，而此时的经纪人田启文正汇报：“我们的布置已经差不多完成，今晚正式投入宣传，宣传方案我都看过了，很不错，相信到时候对内地票房会有一个不错的促进……”
周星池点点头。
就在这时候，田启文电话响了，他跟周星池请示了一下，然后接通电话，结果也不知道电话里的人说了什么，只见田启文的脸上迅速泛起一抹红晕，整个人都激动坏了——
“你说的是真的？”
“原因，原因找到了？”
又过了一会儿，田启文大笑起来：“好好好，我明白，你们尽量配合宣传，这么好的机会，千万不要懈怠了！”
电话挂断了。
周星池好奇：“怎么了？”
田启文的激动丝毫没有随着电话的挂断而减少，声音透着一抹掩饰不住的兴奋：“好消息！内地那边的票房今天爆了！”
“爆了？”
周星池愣了一下。
田启文猛地点头，笑道：“就在刚刚院线那边传来消息，《功夫》多个场次的票提前卖完，咱们在那边安排的负责人粗略计算了一下，大概有百分之七十左右的影院售罄……”
“什么！”
周星池呆了呆：“难道内地那边的宣传已经开始了？可是这效果未免太好了吧？短短时间内就让我们电影票售罄？”
“不不不。”
田启文摇头：“我们的宣传得等到今晚发动，据我所知，今天《功夫》票房大爆的原因，是因为一段采访！”
“采访？”
周星池愈发不解。
田启文也没想到一篇采访会有这么大的能量，他的语气有些不可思议：“是洛寻的功劳，他在一个采访中说了很多关于你的事情，然后还提到了一句话。”
“什么话？”
“我欠星爷一张电影票。”
周星池复述了一遍这句话，依然没察觉到关键所在，还是田启文点破了真相：“《文艺报》把对他的这段采访报道了出去，还用《我欠星爷一张电影票》作为标题，结果没想到报道一经发出就受到了多方转载，并且热度迅速在网络发酵，你的许多内地粉丝都在网上刷‘我们欠星爷一张影票’的话题，甚至把话题的热度蔓延到现实中，结果直接导致今天《功夫》的场次不够用了！机缘巧合之下洛寻可是帮了我们一个大忙啊！”
“机缘巧合？”
周星池喃喃开口：“你真觉得这是巧合吗……这是上个综艺可以把内地主持人何炯都带飞了节奏的主儿……他一定是故意这么做的……”
“故意？”
田启文目光闪烁，然后猛然想到了什么：“这是……情怀营销？他是怎么想到的，竟然用这样的方式激发了大众的观影欲望！”
情怀营销！
这便是洛寻的宣传手段，后世许多电影都玩起了情怀以至于情怀两个字都烂大街了，但现在可不是那时候，所以情怀二字——
直中命门！
这就是我看重他的原因之一。
周星池似乎想到了什么，嘴角勾起一抹笑容，有洛寻的帮忙，《功夫》内地总票房突破两个亿的把握就更大了！
……
洛寻也在时刻关注《功夫》的票房，确切说是公司的领导高层们在关注，以至于洛寻不得不跟着关注一番，要不然岂不是显得皇帝不急太监急？
今日票房售罄的事情。
孔双第一时间告诉洛寻。
洛寻闻言露出了笑容，看来自己的办法成功奏效了，打开电脑，他看了看各大论坛的动态，果然看到大量关于情怀的帖子。
“喜剧天王周星池！”
“我们欠星爷一张电影票！”
“盘点周星池各大喜剧电影！”
“星爷的悲剧以及我们的喜剧！”
“周星池粉丝电影知识大调查，你最喜欢星爷的哪一部电影，请说出你的理由，并用一句电影中的台词证明你看过这部电影！”
“……”
情怀的力量是强大的。
而且洛寻并不担心这个情怀用了一次以后就不能用了，因为这个情怀再怎么消耗也只是两亿票房的事儿，毕竟现在的电影市场就这么大，等以后市场大了，才是影迷开始正式还债的时候——
说起来。
我们欠星爷一张电影票这种情怀梗洛寻还是前世上网看到的话，作为无厘头喜剧的铁粉，他自己还是很吃这一套的，所以他才会想到用这样的方式进行电影宣传。
都是巧合。
再换个电影找洛寻做宣传，洛寻也许就想不出什么有趣的宣传方法了，毕竟他只是演员，而不是什么专业的影视宣传工作者。
滴滴滴滴。
手机响了起来。
洛寻接通电话，没想到竟然是周星池本人亲自打过来的：“接下来的宣传就不用你负责了，我让专门的团队做了，采访的事情，我可不欠你人情，竟然说我活的太累。”
“……”
洛寻无语：“不包个红包给我，也好歹给一句口头奖励吧，我这么鞍前马后的，结果什么也没得到就太亏了！”
“你啊。”
周星池笑骂道：“《功夫》票房越高对你的好处也越明显，这一点你不比我清楚么，总之你接下来可以好好休息了，这算是奖励，可以吗？”
“当然。”
洛寻轻轻一笑。
他知道周星池应该是追加了宣传资金，接下来可能确实不怎么需要自己出面宣传了，而且最近的忙碌通告，也确实是让洛寻有些疲惫，休息一下也挺好。
又聊了两句。
电话就挂断了。
孔双也听到了通话内容，开口道：“既然你接下来没什么事情了，那择日不如撞日，之前你答应的公司庆祝会，就安排在今晚吧，你觉得怎么样？大家可都迁就你的时间呢。”
“那就今晚。”
洛寻点了点头道。
他之前的确是答应过穆云雪要参加公司为他举办的庆功会庆祝《功夫》票房大卖的事情，算是借这机会让洛寻和公司高层正面交流一下，至于这部电影的最终票房如何，那已经不是洛寻可以决定的事情了！


第208章 两亿


当初夏郁加入幻月的时候，公司曾举办过一次类似的聚会，这聚会说是为某人举办，但最后还是变成了大家的狂欢——
不过当事人并不介意。
洛寻当然也不介意，他没忘了这次庆祝会的目的，一些职员把酒狂欢之际，他和公司众高层小酌了一番，就连孔双都不知道洛寻和高层们聊了些什么，总之四十分钟后，孔双看到洛寻和幻月众高层举杯共饮，大家脸上挂着满意的微笑。
似乎达成了某种共识？
接下来的日子洛寻果然没有再刻意进行什么电影宣传，不过通告打卡还是有必要的，前往一些商业活动现场赚点出场费之类，这是艺人的基本业务——
“洛寻！”
“我爱你！”
“永远支持你！”
“我要给你生猴子！”
“洛寻永远是我老公！”
最近有洛寻出席的商业活动现场总是人山人海，站在台上，洛寻常常可以清晰听到台下无数粉丝在疯狂呐喊尖叫着自己的名字，有人举起光芒闪烁的应援牌，拉出长长的横幅，亦或者高高举起自己的写真照片等等。
有点大明星的意思了。
洛寻对着台下的粉丝挥手致意，台下立刻给出了响彻天空的回应，后台投射而来的，则是一道道属于同行的羡慕亦或者嫉妒的眼神。
“够风光的啊。”
“谁让《功夫》的票房一路走高，他本人在电影中的表现也是得到了业内外的盛赞呢，运气和实力的全面爆发，效果自然不凡。”
“他的出场费多少？”
“不清楚，但肯定是我们的好几倍，《功夫》爆红期间，他的身价会达到最高峰，直到电影下档他的出场费才会慢慢回到正常的位置。”
“如果我是他就好了。”
“遍数业内的艺人，除了当红小生或者已经功成名就的大佬，谁不羡慕他呢，《功夫》中唯一的内地男演员，就凭这一点，就够他风光了，听说主办方为了请他站台可是到幻月三顾茅庐。”
“……”
洛寻回到后台。
之前百般议论洛寻的艺人们此刻默契停下了讨论，男男女女们的脸上此刻堆满笑容，环绕在洛寻的身边，一口一个“寻哥”的叫着。
洛寻习以为常。
最近《功夫》宣传期间，他没少受到类似待遇，娱乐圈曾是个排资论辈的地方，但现在风气在逐渐发生变化，名气地位开始比所谓的辈分更加管用了。
谁红谁是老大！
洛寻无力改变这种风气，他甚至是个既得受益者，不过洛寻也没有因此而刻意冷落这些跟自己套近乎的艺人，这些人真心或是假意，他都保持了面上的客套和矜持，游刃有余的掌握着局面，毕竟除了艺人洛寻他还是幻月的一哥，需要具备该有的分寸。
“好厉害……”
王殴崇拜的看向洛寻。
之前聚会的时候和高层聊天，那群人代表公司拜托洛寻带一下王殴，洛寻同意了，所以王殴才会身处这个化妆间，否则一介新人的她根本没资格出现在这样的场合，举办方能够同意王殴的出席也完全是看在洛寻这个主咖的面子上。
“当然厉害。”
王殴的经纪人看向被众星捧月的洛寻：“《功夫》票房这是奔着两亿去了，寻哥作为这部电影的男二号可以说是除了周星池外最耀眼的演员之一了，不过光一部电影的红火，还不足以寻哥站在如今的位置上，主要还是他之前便有足够积累，无论是金鹰奖的认可还是阿玛尼的青睐，都是相当厉害的成就，否则人家只会说寻哥是新人乍火，绝不会有眼前一番景象。”
王殴眼神闻言，愈发崇拜。
在这些环绕着洛寻的艺人中，有几个还蛮有名气的，王殴亲眼所见之前这几个知名艺人对于其他艺人可是压根就不怎么搭理的，可洛寻出现后，这些不久前还眼高于顶的明星立刻便是放下了高傲的架子主动向洛寻示好。
她懵懂的问：“这是一线吗？”
经纪人摇了摇头：“一线舞台就巴掌大点儿，容不下每个人都上去翩翩起舞，现在的寻哥还谈不上什么一线，但毫无疑问他已经具备了这个潜力。”
“……”
这只是一个缩影。
在电影热映期间，洛寻受到的各方关注远远超过以前，他倒也没有因此而膨胀什么的，尽量的专注于自己的基础业务，当然对于《功夫》的后续宣传工作，他也稍稍关注了一番。
这些天。
关于“我们欠星爷一张电影票”的情怀宣传进行的非常顺利，以至于《功夫》的热度并没有如前世一般因为口碑不行而迅速的萎靡下去，票房抛物线依然保持着一个坚挺的幅度，直到第四周票房数字才终于进入不可避免的下滑模式。
这也正常。
绝大多数电影到了第四周亦或者第三周，甚至第二周便会进入不可避免的委靡期，重要的是电影的票房高光期揽下了多少票房，对此《功夫》交出的答卷是，四周时间两亿零八百二十万——
成功破两亿！
而早在《功夫》票房正式破两亿之前各大媒体便是提前准备好了新闻，以至于电影前脚完成成绩上的突破，后脚便迎来了铺天盖地的报道，在这些高唱赞歌报道中周星池几乎加冕为王！
“自编自导自演……”
“三位一体的成功……”
“除此之外，周星池还分别担任了《功夫》的制片人以及电影监制等等职务，这就是封神级别的人物才能完成的大手笔，他是当之无愧的华夏喜剧之王，香江电影代表人物……”
且行且珍惜啊。
洛寻看到这些新闻报道感慨万千，自己成功改变了历史，让《功夫》内地票房突破了两个亿，但有一点很难改变，那就是《长江七号》将会是星爷最后一次在自己的电影中露脸……
而让洛寻意外的是。
印象中向来抠门的星爷在《功夫》票房破了两亿之后给洛寻的卡上打了五万块钱，当洛寻打电话过去问的时候，周星池笑着说了一句：“这是宣传创意费。”
洛寻莞尔。
他笑道：“可是这个创意迟早会出现，我只是将之提前用掉了，你下部电影再用，就没这次好使儿了。”
“值了。”
周星池语气带着笑意：“我准备休息一阵，酝酿一下新电影，不过我下部电影可能没什么适合你的角色了，要是想继续拍电影的话，我可以帮你联系到不错的资源……”
“现在不急。”
洛寻没忘了自己的话剧计划。



第209章 师兄


其实大多数商业电影一般主要就卖两三周票房，剩下的几周时间无非是扫个尾，能够坚挺更久的都是霸权级别，轻易难得一见，这样的情况下《功夫》的表现已经相当亮眼。
四周之后。
院线正式进入扫尾阶段，《功夫》的单日票房几乎不足百万，翻不起什么风浪，而情况类似的还有冯晓刚的《天下无贼》，最近也是进入了委靡期。
前者拿了两亿。
所以《天下无贼》难免受到了一些影响，最终票房只有一亿两千万，比前世差了一丢丢，有点儿此消彼长的意思，也再次证明华夏电影市场现在的确做的还不够大。
既定观众数量就那么多。
好在这部《天下无贼》的投资差《功夫》数倍的距离，所以这个票房成绩其实某种意义上来说并没有输，冯晓刚也算是实现一次自己的名利双收了，这电影奠定了他在业内更高的地位——
这是冯晓刚最渴望的。
华夏经历阵痛，恢复了高考制度后，燕京电影学院招收的第一批学生逐渐占据了内地影坛的主流位置，他们被称之为传说中的第五代导演，其中老谋子和陈凯哥几人，都算是华夏第五代导演的代表人物，他们的影视作品大多都有那个年代的历史痕迹以及深刻的人文关怀。
和这些人不同。
冯晓刚没有第五代导演的光环，他虽然生活在八十年代，但是出生在普通家庭的他从部队转业后便是直接开始从事影视行业，自然没上过什么大学，也不会是北京电影学院科班出身，这让他的地位始终不如老谋子那批人，虽然他取得的成绩还不错。
有个说法很有趣。
如果把张一谋、陈凯哥比作是当年的摇滚之父崔健，那冯晓刚就相当于后来的汪峰，他们虽然交集不那么多，但却有着各自的辉煌……
电影临近下档。
洛寻的热度却没有立刻就消退，各种邀约依旧是层出不穷，除了日常通告外，今天他还首次拍摄了五大刊之一《VOGUE》华夏版的封面人物。
洛寻已经不是什么新人。
各类杂志封面他也拍了不少。
但五大刊级别的封面，洛寻拿下的次数却是有限，而《VOGUE》华夏版便是洛寻继当初《时尚芭莎》和《面孔》之后解锁的第三个顶级刊物封面！
五大刊各有特点。
其中《时尚芭莎》和《面孔》之类属于华夏本土刊物，《VOGUE》却不是，这款杂志在国际上有着诺大的名头，被称之为“全球时尚圣经”！
它于1892年在美国创刊。
作为世界上第一本时尚生活类杂志，这款杂志可以说是五大刊中的老大哥，而现在的洛寻却是相继被纳入这些顶级刊物的视线范围内。
照片走的是国际化风格。
洛寻刚开始还对自己的造型不太适应，毕竟他的审美一直跟不上所谓的潮流最前线，但这边的造型师都是国际大触级别，一番改造之下，洛寻已经get到封面造型的美感了。
拍完照片。
洛寻离开摄影棚，一旁的孔双翻了下笔记本：“接下来你要出席阿玛尼的一个线下活动，公司安排你带着王殴……”
“出发吧。”
“这么爽快？”
“那天晚上我和公司的高层们聊过了，他们表示，可以接受我去排话剧，时间长短也可以由我本人决定，但是在此之前，我必须要完成一定的工作量，同时多带带王殴出活动，她是新人，需要一些资历为未来做铺垫，其实我离开的时间公司多培养其他艺人不也挺好的嘛，再说王殴资质不算差。”
老带新是圈内常见的事儿。
洛寻说不上多老，但带新人是没问题的，所以最近百分之八十的活动洛寻都会带王殴，这个师兄的名头算是坐实了，这是一份香火情，几乎是领路人般的照顾，以后王殴也不能忘。
“原来如此。”
孔双露出一抹笑容。
看来公司已经放弃让洛寻频繁刷脸的念头了，有公司内部传言说洛寻是想当陈到明，把精品路线一条道走到底，不过孔双却隐隐觉得洛寻有着更大的野心和筹谋。
一小时后。
阿玛尼活动后台。
洛寻擦了擦额头的汗，躺在沙发上休息，王殴眼皮活络的给洛寻倒了杯水，今天小陶请假，孔双在跟主办方交流一些事情，所以身边没助理。
“谢谢。”
洛寻喝了口水。
王殴有些小心的问道：“师兄，那个，我能八卦一下吗，听说你打算去拍话剧，接下来一段时间都不打算接戏了……”
“是的。”
洛寻看了眼王殴：“拍话剧不需要经纪人操心太多，你的经纪人经验不多，有什么需要的地方你可以找孔双帮忙。”
“谢谢师兄！”
王殴闻言，露出惊喜。
洛寻没说话，他之所以愿意这么帮王殴，是因为他想要补偿公司，因为他不确定自己会拍多久的话剧，而自己拍话剧期间，定然是要暂别娱乐圈的，公司将会因此而失去不少收益，而王殴作为公司打算力捧的新人，还是值得洛寻帮忙一番的。
“我请师兄吃饭吧？”
王殴有些试探性的问了一句。
洛寻看了眼王殴：“你是想学娱乐圈堕落腐化的那一套吗，如果是，那我没意见，但别找我，如果不是的话，那你注意和男演员保持距离，艺人形象管理可不止包括外貌。”
“明白了……”
王殴低下头，大概是洛寻的言语有些严肃，所以她有些委屈，不就是吃顿饭吗，为什么说得好像自己做了什么错事一样？
但洛寻是她的师兄。
更是幻月的一哥存在。
更何况洛寻从拍《血色浪漫》开始，就没少照顾她，最近更是带着她到处刷脸，所以她是不敢多说什么的。
 “行了。”
洛寻似乎也觉得自己过于严肃了，现在的王殴是个新人，心思其实相对单纯，所以洛寻不太希望对方未来闹出什么不好的新闻，因此才会稍稍严肃了些。
语气微微缓和。
洛寻道：“我请你吃饭吧，你们新人又没什么钱，但是你要知道我说的话，你可不要让我失望。”
“好！”
王殴立刻回答，笑容明媚，先前的委屈倒是一扫而空了。



第210章 山药木耳


当晚洛寻带王殴吃了顿饭，因为最近洛寻的名气有点儿大，所以为了避嫌，两人吃饭的时候也是带上了各自经纪人，这样一来记者想编故事都没什么发挥空间了。
接下来的两周。
电影《功夫》和《天下无贼》陆续下档，这两部电影在这个档期各自席卷了以亿作为单位的超高票房数，算是在华夏的影史书写了浓墨重彩的一笔！
洛寻的工作却未结束。
他和公司高层的约定中设立的目标很高，不是他短短跑几天通告就能完成的，所以他的日程依旧排的很紧，顺便也带着王殴四处刷脸。
值得一提的是……
就在百忙之中，洛寻得到了关于《血色浪漫》的消息，这部电视剧的后期进度喜人，侯洪亮和孔笙两位导演也是全程盯梢，大大提高了制作的效率，不出意外的话，三个月之内必然制作完成。
紧接着。
洛寻又意料之中的接到了赵健的电话，对方的言语中带着掩饰不住的兴奋：“《宝莲灯》已经做完了后期，估计近期就可以播出，央视最近正在开会讨论档期的事儿呢，目前是打算接档央视八套现在正在播的一部剧，这部剧一播完，就轮到咱们的剧播了。”
洛寻嘴角勾起。
这个时间刚刚好。
小小的缓冲可以让自己成功消化掉《功夫》带来的热度，所有人都以为这部电影，是洛寻事业的一次爆发，但洛寻却知道，《宝莲灯》的播出可能将会意味着更大的爆发，如果二郎神这个角色能够焕发出意料之中的光彩，他将会因此而半只脚迈入一线的门槛！
洛寻的目光闪动。
如果把娱乐圈比喻成山峰，那现在的自己只能算是身处半山腰，再继续往上就是陈昆陆绎所处的位置了，他们作为当红的一线小生，同样没有站在山巅，因为底蕴还不够，不过他们已经初具了一览众山小的格局！
而如今……
洛寻正在朝着他们所处的位置，一步步往上爬，每站在更高的位置低头就能看到更多的人，这个圈子谁不向往山顶的风景，谁不想站在最高峰，来一句无敌是多么寂寞？
反正洛寻很想试试。
也是在洛寻得到《宝莲灯》要播出的消息不久后，央视终于官宣这部剧的播出消息，档期定在了二月份，具体日期是2月2日。
央视作为平台！
电视圈的春节档！
消息一出，最兴奋的还是洛寻的粉丝，明星贴吧里，洛寻看到无数的粉丝在欢欣鼓舞，各种帖子如同雨后春笋般冒了出来，给《功夫》下档之后热度稍稍下降的贴吧添了几分活力——
“期待《宝莲灯》！”
“作为洛寻的粉丝真是太幸福了，上上周刚看完《功夫》，过几天就可以看《宝莲灯》了，这是电影和电视剧的档期无缝连接啊！”
“我要看洛寻的二郎神！”
“超级期待寻哥的新剧，虽然《功夫》的表演相当精彩，但是寻哥在电影里的出场时间实在是不算多啊，不如电视剧中每集都能看到寻哥，好吧，寻哥是男二号，那就算是两三集看到一次他的脸我也可以满足了。”
“楼上加一。”
“祝福《宝莲灯》大火，《功夫》让我们洛寻又回到当红小生的位置，甚至比以前更红了，如果新剧再火的话，那寻哥在圈子里的地位就不可同日而语了！”
“……”
粉丝的反应最及时。
而后圈内也是得知了这个消息，很多人差点忘了洛寻还有部《宝莲灯》没上映，但新闻一出还是唤醒了许多人的久远记忆——
“原来是《宝莲灯》。”
“那部让洛寻宁愿当个男二也不愿意乖乖演个男一号的央视戏，貌似当时我们圈子里很多人都在嘲讽洛寻的团队不专业，在最应该挑大梁的时候，演了个男二。”
“现在没什么好说的了。”
“是啊，《功夫》大火，洛寻的底子又厚了几分，这个什么《宝莲灯》就算是个男二号也完全没有关系啊，谁让人家最近刚演了个票房破两亿的电影呢。”
“……”
业内水花并不大。
大家只是稍作讨论之后，便暂时的忽略了这部戏，正如孔双所言，《功夫》下档之后属于洛寻的热度也会不断消退，现在便是正式的消退期，《宝莲灯》没有什么明显的爆点，所以引起的关注并不算太多，也就洛寻的粉丝会比较在意这部戏的播出消息。
洛寻对此倒不在意。
作为圈子里非一线的艺人，他的新剧上映还达不到那种让无数人关注的地步，这是最正常不过的事情了，他最近非常放松，原因很简单——
因为春节要来啦！
连日跑通告的辛苦终于可以告一段落，洛寻趁着年关将至，狠狠歇了口气，同样获得歇口气机会的人还有夏郁，自从绯闻事件之后便好久没见面的对方，在两千零三年的春节快要到来的时候敲响了洛寻的房门。
“请进。”
洛寻笑了笑。
春节将至，夏郁随之到来，这并不出乎他的意料，两个本就是相互取暖的人，哪怕平日再忙春节的时候都会选择下意识靠近对方。
“我睡会儿。”
夏郁进门打着哈欠。
在洛寻的目光之下，夏郁解释道：“为了春节可以休息，我把一周的工作挤到了三天完成，所以我已经几天没睡过好觉了……”
“我帮你铺床。”
洛寻点点头表示理解。
夏郁却觉得太麻烦，直接钻进了洛寻的卧室，洛寻想阻止，但看到对方脸上掩饰不住的疲惫最终没有多说什么。
“晚上喊我。”
夏郁的脑袋从洛寻的卧室探出来一点：“吃饭的时候，一定要喊我，孔经纪人会给你送来年夜饭的吧。”
“应该。”
洛寻没有提前跟孔双聊过这个，不过他觉得孔双送年夜饭过来的可能性很大，这是他和孔双长久在一起工作后形成的默契，很少出错。
果不其然。
夏郁这边刚睡下，孔双便发来了消息，是问洛寻想吃什么，洛寻回答：“山药木耳。”
他记得夏郁喜欢吃。


第211章 听见你的声音


这是洛寻穿越到平行世界后吃的第三顿年夜饭，不知不觉间他已经出道三年时光，即将进入艺人生涯的第四年了。
窗外烟火绽放。
夏郁今年没有喝醉，只是小酌了几杯，但心情显然是很好的，或许因为大睡了一场的关系，黑眼圈已经基本消退了。
“孔双。”
洛寻不知从哪儿抽出两个一个礼品盒，交到了孔双的手上，笑眯眯道：“这是我送给你父母的春节礼物，每年都吃你们家的年夜饭，怎么着也应该表示表示。”
“没关系。”
孔双道：“我妈是你粉丝。”
话是这么说，孔双还是收下了礼物，将之放到手边，她眨巴了一下眼睛：“所以每年给你送年夜饭的我应该也有礼物吧？”
“……”
果然孔双跟自己是有默契的，洛寻本来还想后面再拿出来呢，这会儿却是没法藏了，从身后的一个箱子里抽出又一个礼品盒。
“里面是什么？”
“回去再打开吧。”
“那我先猜猜看吧。”
孔双盯着洛寻的脸，忽然道：“应该是包包吧，上周你出席某个活动的时候，跟一个商场的经理偷偷摸摸多聊了几句，而那个商场最有名的店就是卖包包的，某国际一线品牌，啧啧，不便宜呀。”
洛寻翻了个白眼。
果然毫无神秘感可言。
孔双笑眯眯的打开了礼物，正是一只包，而且是一只粉色的包，这让孔双的嘴角微微抽了下，心里狠狠吐槽了一句“直男审美”。
夏郁不干了。
她直白的盯着洛寻。
洛寻用脚都能猜到这姑娘想说什么，好在他早有准备，又一次拿出了礼物，为了春节送礼的环节他可是准备了足足四份礼物呢，孔双和她父母三份，夏郁也有一份，都是他绞尽脑汁想到的东西。
“洋娃娃？”
“看造型，是熊。”
夏郁看了眼礼物包装，然后准确说出了答案，洛寻一脸的挫败感，没错，他绞尽脑汁所能想到的礼物就是布偶熊，粉色包包之类，这两个礼物价值差别蛮大，但洛寻知道夏郁肯定不在乎什么价格。
这是个富婆。
肯定比自己有钱。
将礼物抱起来，夏郁淡淡道：“粉丝送我类似的礼物能够塞满一个大别墅，为此我还专门买房子存放这些礼物，真的是毫无惊喜可言呢——”
洛寻愈发挫败。
孔双却掩着嘴偷笑，什么嘛，她分明看到夏郁紧紧抱着礼物的表情特紧张，仿佛生怕别人要抢走她怀里这个礼物似的。
滴滴滴滴。
手机接连响着。
洛寻不用看也知道，多半是圈内朋友发来新年祝福呢，刚好无事，吃完饭的洛寻便是拿着手机在旁回消息，第一条是孙丽的，很长一串拜年，一看就是群发的。
“群发，过分！”
洛寻回：“新年快乐。”
然后陈好、刘若音等朋友也是发来了拜年的消息，洛寻大多都进行了回复，可惜这时候还没有什么抢红包功能，春节因此而少了一个大乐子。
……
晚上十一点。
孔双回家去了，而夏郁则是赖在洛寻家的客房打算今年也睡这儿，洛寻倒也没意见，因为他知道夏郁跟自己一样，大过年的，根本没地儿去。
窝在自己的房间。
洛寻发现夏郁习惯很糟糕，睡完了自己的床，丝毫没有将之整理一下的自觉性，看着被子歪歪扭扭的挤到了床角，洛寻不得不将之耐心铺平，然后抱着笔记本上床看电影。
没有平板不方便。
所以退而求其次选择笔记本，一般洛寻都会看些老戏骨比较多的电影，能够看电影的同时学到点儿东西，不过也不全是奔着学习去的，洛寻也会享受电影带来的种种观感，要不然看电影将会变成一件无比无聊的事情。
看了会电影。
手机又响了起来。
这次是胡君打来的，洛寻接通电话，二人互道了一句新年快乐之后，胡君笑道：“你应该猜到我找你是什么事儿了吧？”
“话剧。”
洛寻开口道。
胡君点点头：“我联系了人艺的老师向他们推荐了你，他们同意了，虽然话剧行业里有些人不喜欢明星演话剧，但他们也不得不承认有时候话剧的票，得靠明星撑场子，才能卖的更好。”
“谢谢君哥。”
洛寻感谢了一番，然后跟胡君聊了聊话剧的具体内容，结果聊到一半，忽然听到隔壁的声音有些吵闹。
洛寻微微皱眉。
他起身走出卧室，来到夏郁的门前，结果隐隐听到夏郁似乎在跟什么人吵架，嘴里飙出了一堆昆虫类的词汇，甚至有许多昆虫的名称洛寻闻所未闻。
“砰砰砰。”
洛寻敲响了房门。
里面顿时安静了下来，一分钟后，夏郁穿着睡衣，脚下是事先自备的粉色鞋拖，怀里抱着洛寻送的布偶熊：“这么晚敲我一个大美女的门，你想干什么？”
洛寻皱眉。
夏郁手里还拿着手机呢，似乎舍不得放下似的，但不知为何，手机里跟她通话的人也安静了，似乎那一头压根没有人似的。
“你小点声。”
洛寻没好气道：“邻居会投诉。”
夏郁吐了吐舌头，再三保证会小点声，洛寻才重新回到自己的卧室，他倒是不关心夏郁在跟谁吵吵闹闹，因为她肯定是跟某个朋友瞎闹腾呢，洛寻了解夏郁，如果她真的讨厌一个人的话，那压根就不会跟对方吵架而是直接无视了。
夏郁所处的房间。
她松了口气似的，捂着嘴道：“张岁柠，虽然我不知道你和他之间发生了什么，但我不会因此而觉得自己是在趁人之危，所以你——”
嘟嘟嘟。
电话挂断了。
夏郁皱眉，旋即轻轻叹了口气，而在魔都的某个别墅中，张岁柠轻轻放下手机，脸色不见丝毫的恼怒：“今年也听到他的声音了呢。”
“今年也……”
一旁的助理秋雨忽然道：“你的意思是，夏郁是故意让你听到洛寻的声音吗？”
“谁管她怎么想。”
张岁柠脸色一变，淡淡道：“如果不是看她今年帮洛寻挡了些明枪暗箭，我饶不了她。”
“不信。”
秋雨撇了撇嘴。
她算是彻底看明白了，张岁柠和夏郁才是一对，这俩人别看吵得有多凶，偏偏还能乐此不疲就已经很能说明问题了。
可怜的洛寻啊。


第212章 娱乐公民


第二天。
夏郁走了。
当然她临走前也没忘了抱走洛寻送的礼物，而她的经纪人开车接她的时候四处小心张望，似乎生怕被人拍到什么似的，毕竟夏郁春节可是在洛寻家里过夜了，这要是传出去必须是恋爱实锤啊，外界可不管你究竟出于何种原因……
也是这日！
有捷报传来！
由周星池主演，洛寻参演的《功夫》于北美上映之后，拿下了足足两千六百多万美元的票房，消息传回国内，圈内一片震动，媒体更是第一时间跟进，来自北美的热度让这部原本已经在内地下档的电影迎来了最后一波辉煌！
遍数整个华夏。
除了取得一系列荣誉的电影《卧虎藏龙》之外也就《英雄》在国外拿过这么高的票房了，就连洛寻都没想到《功夫》在海外的票房居然可以这么猛，最后的成绩竟然比前世还要夸张！
“是金子总会发光！”
某报纸详细记述了这部电影在北美的经历：“据悉，电影《功夫》登录北美之初并不受各大院线待见，但好口碑被观众口口相传，随着电影的上映，越来越多的人知道了这部大作，无数外国观众涌进电影院购票，北美院线看到这部电影或许可以大赚一笔，立马开始提高排片率，周星池由此完成个人的逆袭，而这也某种意义上契合了这部电影主角的逆袭之路……”
电影中，主角逆袭。
电影外，周星池逆袭。
在这个基调之下，《功夫》成功讲述了一个小混混最终成长为大英雄的故事，此时电影已经在北美下档了，有人总结这部电影在各大市场取得的成绩——
香江票房，8000万！
内地票房，足足2.04亿！
就连北美票房，也是拿下了2600万美元的票房，按照汇率这可是接近2亿人民币，含金量可以说是直接爆表了，要知道除了李暗堪称吊炸天的《卧虎藏龙》之外，老谋子的《英雄》虽然也在海外拿到了不少票房，但那是因为张艺谋这部电影，本身就是由国外资本进行扶持，早在上映前人家就签下了各种协议，和周星池这种靠自己杀出来的血路终究是有区别的。
也是缘于北美票房的轰炸。
洛寻这个《功夫》中唯一的内地男演员再度受到了关注，虽然两千零二年的洛寻只有这么一部电影上映，但他的风头却不会因此被掩盖！
这就是精品路线！
作品贵精，却不贵多！
频繁刷脸出入各大片场，为了维持名气甚至要选择轧戏，这是大多数人的做法，但洛寻有一双真正的先知之眼，他要么不接戏，但凡接了那必然会是值得期待的一出好戏，而洛寻的这一特点，也是引起了各方的注意——
比如明星杂志《娱乐公民》。
时尚界的五大刊是明星们抢破头的资源类型，而《娱乐公民》虽然不属于五大刊，却也是华夏首屈一指的顶级刊物，这款杂志以各领域明星盘点作为最大卖点，面向的消费者以关注娱乐圈的普罗大众为主，但有趣的是，许多娱乐圈人士也会定期追着这款杂志。
这款杂志的创立时间并不久。
它的前身也叫娱乐公民，不过不是实体杂志，而是是由国内几十位顶级媒体人联合创立的娱乐门户网站，所谓娱乐圈四花旦的概念，便是由这个门户网站率先提出！
后来他们进军实体杂志行业。
这款叫《娱乐公民》的同名杂志一经发售，便是收获了一大批忠实读者，并且如今读者量在不断的增多，而且他们也借着第一期实体杂志的东风，提出了娱乐圈四小生的说法。
这一系列操作。
奠定该杂志的地位。
而在最新一期的《娱乐公民》中自然也提到了凭借电影《功夫》大出风头的洛寻，这款杂志的聪明之处就在于他们不会放过任何一个近期比较红的艺人。
“暌违一年半的华丽归来！”
“洛寻这个来自千禧年的新人王，在出道的第三年，又给娱乐圈带来了一记震撼，作为周星池喜剧电影《功夫》里唯一一张内地面孔，我们在影院里看到洛寻的那一刻其实心里已经明白，他只要刷完这张脸，便算是弥补了消失了一年半的空白！”
“又见配角爆红！”
“洛寻的神奇之处就在于此，《天龙八部》慕容复，他用一个配角火了，《粉红女郎》王浩他又用一个配角红了，而且顺便拿了个金鹰奖，偏叫人无语的是，最近的《功夫》上映，洛寻的名字又一次刷屏，让他身价倍增的，还是一个配角……”
“凭什么？”
“圈子里不知道有多少演员感到委屈，凭什么你洛寻演一个配角，竟然能火成这样，这种不甘心恐怕陈昆这类演员都很难免俗，在大家用各种一番打造着自己的事业时，有这么一个人，没演过任何男一号，却红过了无数的男一号。”
“甚至于……”
“我们《娱乐公民》就艺人价值的最新调查发现，虽然他在两千零二年就这么一部作品，但洛寻的各方面数据已经具备成为当红一线明星的潜力，他无论是身价还是个人影响力都达到了某个极高的标准，这在业内不得不说是一个奇迹，鲜少有人可以在作品如此稀少的情况下，符合一线明星的潜力值数据！”
“再让我们看看。”
“同样具备一线潜力的皇小明、邓朝等艺人，他们每年都是有着一部乃至数部作品播出，尤其是皇小明更以高产著称，这样的情况下，有且只有《功夫》的洛寻位列其中，不得不说格外扎眼！”
“而就在近日。”
“洛寻又一部担任配角的电视剧《宝莲灯》即将在央视播出，让我们拭目以待吧，他是否还能继续创造属于配角的奇迹？”
“显然，圈内不看好。”
“但连续三次凭借配角的出色发挥获得广泛关注仅仅只是缘于个人的运气么，《娱乐公民》对此有着不同看法，《宝莲灯》或许会证明谁是对的。”
谁也没有想到。
这期《娱乐公民》竟然奶了一口洛寻，杂志二月一号发行，但当很多人看到这份杂志的时候其实已经是二月二日——
这天《宝莲灯》播出了。
很多人的目光下意识瞄向这部原本已经不怎么关注的电视剧。


第213章 陌生感


洛寻没有看这期的《娱乐公民》，自然不知道这款杂志竟然奶了一口自己的事情，倒是孔双和陈然等身边的家伙对这款杂志情有独钟，每一期都会准时订购——
今天是二月二号。
宅在家里一天的洛寻除了看电影之外什么也没做，不过到了晚上他的手机就频繁响了起来，许多人给他发来了消息，原因很简单，还有一会儿《宝莲灯》就播了。
央视台第八套。
洛寻一边回复着舒唱等《宝莲灯》剧组演员发来的消息，一边打开了电视机，似乎等待这部戏的首播成了一种仪式一般。
冗长的广告之后。
由孙南演唱的主题曲《不灭的心》忽然响起，因为有些熟悉的缘故，歌曲高潮部分洛寻都能跟着稍微哼上两句：“日月星辰，只是陪衬，有你的地方，温暖如春；岁月无痕，不改我心，你爱的力量用之不尽……”
主题曲没变。
但片头画面变了，当各种特效镜头一一闪现，洛寻的脸上写满了意外，旋即便是了然，因为是平行世界的缘故，今生的《宝莲灯》投资堪称大手笔，如果不是因为如此，洛寻当初又何须那么费劲才拿到这个角色呢。
片头曲结束。
剧情正式开始了。
镜头中的第一个画面便是充满了肃杀的味道，无数身披甲胃的天兵天将把一个简陋的草庐围了个水泄不通，织成了一张真正的天罗地网！
而在半空之中。
白色云彩静静漂浮，那云彩间隐约可见一张宝座，黑发披散于两肩的杨戬双眸如同深不见底的幽幽潭水，他微微倚着宝座，手中拿捏着碧绿色酒杯，而在杨戬的身侧，哮天犬则是负责斟酒。
“二哥！”
草庐之中中有人影走了出来，那是一名容貌俏丽的女子，身着一身白纱，仰起头的脸上写满了倔强与担忧，开口轻轻的呼喊着。
“二哥？”
杨戬手指拿捏之间，那碧绿色酒杯已经化为云烟，一只手轻轻搭在侧额，偏下四十五度角，他微微眯起的眼睛隐约可见一丝怒火：“原来三圣母的眼里还有我这个哥哥？”
三圣母沉默。
杨戬眼神闪过一丝复杂，但很快便被冰冷取代：“你私自下凡与凡人成亲已经触犯了天条，现在我命令你跟我回天庭请罪，拿下。”
他轻轻别过头去。
无数天兵天将围拢而上，将三圣母打的节节败退，忽然一道耀眼的光芒出现，紧接着一只巨大的法器围绕着三圣母旋转，无数天兵天将皆是狼狈不堪。
“宝莲灯？”
杨戬眼中闪过异色。
他正要出手，草庐之中忽然传来一声婴儿清脆的哭声，这哭声瞬间让三圣母乱了分寸，哮天犬也是露出一丝慌乱：“糟了，主人，三圣母竟然和凡人生下了孩子……”
杨戬不语。
但他的额头，银色的印记，却是爆发出一阵璀璨的光芒，下一刻那草庐便是猛然炸开，一名书生狼狈不堪的抱着孩子走出……
节奏更明快了。
洛寻隐约记得前世的《宝莲灯》开头貌似是很俗气的画外音，介绍宝莲灯的由来以及三圣母和凡人结合的经过，而今生这个版本则是剪掉了那种背景介绍，一上来就塑造杨戬这个狠心的二哥要抓走自己这个触犯了天规的妹妹。
除此之外。
细节改变也很大。
前世的版本，开头的天兵天将太敷衍，仿佛草头班子，但今生这个画面却是真的有了天兵天将的气势，各种特效加成，无论服装还是造型都比前世好上太多了，而洛寻的登场，也是以黑发披肩作为第一形象，还添加了一个宝座——
原版杨戬有个披肩发造型。
但头发的颜色却是以黄为主，洛寻觉得黄发显得发质太枯，显不出神仙的自然气韵，所以才做成了黑发造型，这个形象还是造型师参照了一些手绘版古装美男的形象给洛寻设计的，用长发微微遮住了两侧的脸，专业摄像师镜头下的颜值相当能打。
剧情在继续。
三圣母让宝莲灯护送刘彦昌父子离开，杨戬则是站起身，与三圣母打了一场，当杨戬即将进入战斗形态的一瞬间，方天画戟凭空出现，他的一身黑色长袍猛然幻化为一身银色的将军铠甲，发型也高高竖起，干净利落的一塌糊涂！
战斗力相差悬殊。
三圣母很快便输给了杨戬，漫天的桃花之中，杨戬的眼神闪过一丝痛苦，但紧接着他的脸庞便重新变得冰冷——
锁链的声音。
三圣母被镇压华山。
看到这里，洛寻露出了满意的表情，虽然他是这部戏的演员，但这些具体的细节会怎么处理他事先也不知道，比如他的衣服幻化成另一套便是他拍摄时候没想到的，但神仙的变化之术加持下这一切都不会有什么违和感。
要的就是天神的感觉。
正是为了让杨戬具备那种天神高高在上的感觉，洛寻的第一次出场才会坐在宝座之上，那是一种说不出的威严和庄重，同时也让杨戬看上去不那么莽，前世因为受限于特效和剧组经费，杨戬一直是进行边缘ob，手中拿着方天画戟站在云彩上的……
战斗力有了。
那种运筹帷幄却没了。
这也是剧组有钱和剧组没钱的区别，如果未来自己要是投资拍戏的话，服化道之类一定要不惜血本才行，观众的代入感就是通过这些小细节实现的，比如眼前的《宝莲灯》就因为投资更高而导致效果远超原版。
“但还有一些……”
“说不出的感觉……”
洛寻看着电视上的杨戬，皱眉思考，他也不知道为什么，心里总有一丝不对劲，想了很久，他终于明白这种不对劲的感觉来自于哪里了。
陌生感！
杨戬这个角色明明是自己演的，但洛寻却在这个角色身上，感受到了一种说不出的陌生感，他很难把杨戬当成是自己——
他觉得杨戬仿佛活了！
洛寻为自己这个想法感到好笑，哪有这么变相夸自己演技好的，但他真的笑不出来，因为这种感觉太过于清晰，他真的有种，这个杨戬真的是杨戬的感觉。
“魅影？”
洛寻想到了原因。
他不知道观众会怎么想，在自己拍摄时奇妙状态的加成下，这个角色似乎已经隐隐形成了自己的气质。


第214章 服化道


很快《宝莲灯》第二集开始，沉香阴差阳错的进了地府，地府判官准备以擅闯地府的罪名将之打入十八层地狱，黑白无常也因为沉香的连累被判官革职……
神话剧中不乏对地府的刻画。
尤其是《西游记》等经典名著里更是对地府的形象多有描绘，所以观众一提到地府都会有一个大致的概念，但从来没有一部电视剧可以把地府做出如此逼真的感觉！
魑魑魅魅！
阴兵过道！
有幽魂在游荡！
其中地府阴兵着重刻画了几个镜头，这群阴兵无论是穿着还是气质，都和第一集开场中的天兵天将形象形成了剧烈的反差，而阴霾的判官登场更是一下子就让气氛变得压抑，更别说特效加持之下的地府各类奇怪建筑以及一些诡异向的配乐。
原版是低幼向。
所以这段拍的是很随意甚至带着一丝雷人，但洛寻和刘小庆拍戏的时候一直在带节奏终于还是让这部戏变得严肃正经起来，可以说是他们两人的努力让这部戏彻底消除了低幼向的影响，不会出现那种一群地府阴兵嬉皮笑脸的感觉，服化道的每一分钱都花在了刀刃上，也难怪这部戏的后期制作时间几乎和《功夫》差不多了。
而小荧幕之中。
就在判官下令要惩处沉香和黑白无常的时候，一名面色发红的地府小吏忽然出现，他慌慌张张的跑了进来：“判官，判官，天上来人了！”
“天庭的人？”
判官猛然起身：“谁？”
红脸小吏没来得及开口，哮天犬的声音便是远远的传来，颇有几分狗仗人势的意思：“自然是我家尊贵的主人，二郎显圣真君。”
唰唰唰！
瞬间无数的目光看向了门口，一袭黑色长袍，身材修长，面如冠玉的男人走了进来，他似乎丝毫不受地府气氛的影响，颇有几分闲庭散步的意思。
“二郎显圣真君！”
“竟然是他过来了！”
“三界有名的战神啊！”
“天庭如今的司法天神！”
哪怕先前冷酷无比的阴兵，此刻也是猛然色变，而判官的态度更是一百八十度大转弯，丝毫不见先前的严肃和冷厉，强行挤出来的笑容甚至带着几分谄媚：“二爷，没想到您大驾光临，有失远迎还请恕罪！”
“呵。”
哮天犬摆起谱来，那可真是没完没了，他冷笑一声，盯着判官，高高的抬起了下巴：“我们二爷也是你能叫的？”
“真……真君……”
判官被吓得立刻改口。
沉香则是瞪大眼睛，认出了杨戬正是之前那个说认识自己娘的男人，正要开口，杨戬却是先一步说话了：“刘沉香的阳寿多少年？”
“八十！”
判官立刻回答。
杨戬看了眼沉香，没有与之叙旧，只是淡淡开口道：“那就给他再加二十年凑个整，对了，黑白无常犯了什么错？”
“他们犯……”
判官正准备回答，注意到哮天犬威胁的眼神，猛然改口道：“没没没，他俩啥事没有，我这就给他们全放了，愣着干什么，赶紧放啊，嘿，我这边也立刻给刘沉香加二十年阳寿，真君要不您多坐会儿我去请阎王过来……”
“不用了。”
杨戬看向沉香：“走吧。”
下一刻，几道身影便消失在地府中，判官重重舒了口气，一旁的小吏也是心有余悸：“天庭的人都这么嚣张吗？”
“你懂屁。”
判官没好气道：“一般的天庭神仙，我需要这么低三下气么，那可是二郎神，孙悟空都拿他没法子的主儿，三界有名的战神，别说我，就算阎王爷今天在也得客客气气的对他，三界之内几个人敢不把他放眼里的！”
“是是是。”
判官连连点头，然后狐疑道：“就是不知道那刘沉香什么来头，竟然能让二郎神亲自来咱们地府要人，还随手给人加了阳寿……”
“闭嘴。”
判官冷冷道：“这种大人物的事情，你看到了什么，听到了什么，都要假装没听到没看到，否则有一天死都不知道自己怎么死的。”
“……”
很俗套的装哔。
和原版剧情类似，但无论是地府的刻画，还是每个人物的形象，以及角色地位等等，都在这段剧情中有了很深刻的刻画，就算提前知道了剧情的洛寻，此时也不得不赞一句二郎神真帅，但旋即他又觉得这样不好，哪有这么夸自己的——
其实也不怪洛寻自恋。
虽然他已经不是第一次看自己出演的电视剧了，但以前看自己演的角色出场，洛寻总是下意识有种出戏的感觉，哪怕《功夫》也有这样的情况发生，而《宝莲灯》则是他第一次看自己演的角色竟然觉得不出戏的。
这感觉。
对洛寻来说很稀奇。
而且不得不说，全面升级的服化道以及特效制作，外加改变原版低幼的风格，《宝莲灯》的整体质量上升了不止一筹，就连剧本似乎都因此而精炼了，明明和原版类似的剧情，稍稍换一种表达方式就形成了近乎完美的效果。
焦恩郡的杨戬。
为什么成为了经典？
演技和角色契合度是一方面原因，还有一个非常非常俗气却又近乎是世间真理的原因，那就是人家颜值够高，而洛寻出演的二郎神虽然整体风格和焦恩郡版本有些区别，但这一点他们是共通的。
那就是帅！
无论是第一次出场布下天罗地网捉拿三圣母还是闲庭散步般在地府装哔，还有接下来沉香被铁扇公主抓走后杨戬的上门要人，都无时无刻不凸显着二郎神的逼格！
身份、地位、实力、智谋！
在《宝莲灯》中的杨戬一样不缺，这样的角色，可以说天生就是为耍帅而生，更别说除了这些近乎完美的条件下，他还有一颗谁也没有看透的心！
总而言之。
央视八套播完《宝莲灯》的前面两集之后，许多论坛便是彻底的炸开了，而所有人讨论的重点，正是由洛寻在剧中饰演的角色，二郎神杨戬！


第215章 主要看气质


“洛寻的杨戬好帅！”
某花痴网友的帖子划破了天涯论坛的平静，而后仿佛湖水里投入的石子荡起了一圈圈涟漪，更多关于《宝莲灯》的帖子如雨后春笋般冒了出来——
“史上最帅杨戬诞生了！”
“刚看完《宝莲灯》前两集的我想说，我要是三圣母的话，打死我也不会跟凡人结婚，每天宅在家里安心当个兄控不好吗，区区凡人怎比得过我二哥神颜！”
“神颜加一！”
“楼上说到我心坎里去了，这绝对是编剧的锅啊，三圣母每天面对二哥杨戬这样的脸怎么可能还喜欢上凡人，她没成为兄控简直不科学好嘛！”
“洛寻的反派吹爆！”
“简直是神还原我心目中的二郎神，尤其是他穿上战神套装的时候分分钟让人想舔屏，别问我战神套装是什么，就最帅的那身银色盔甲，简直了！”
“这一家子好基因啊……”
“看第一集基调洛寻的杨戬肯定是反派了，亲手镇压了三圣母，虽然他对沉香很好，但编剧的套路多半是知道真相后的沉香与曾经依赖的舅舅反目成仇，最后打败舅舅拯救了三圣母。”
“不要啊！”
“看前两集杨戬花式护短沉香，完全不想看到他们反目成仇啊，虽然第一集的二爷直接镇压了自己的亲妹妹，我也丝毫没办法讨厌他怎么办？”
“……”
也许是洛寻在天涯本身就有一定好感度，也许是《娱乐公民》奶了一口洛寻，也许是央视的收视圈辐射范围太广，总之《宝莲灯》只播出了两集便在天涯论坛上引发了相当程度的讨论度！
不仅仅是天涯论坛。
其他相关论坛此刻也没闲着，同样出现了很多讨论这部剧的新帖，不过讨论的侧重点则是各自都有不同，有一些网友重点夸奖了这部剧的制作水平。
“制作很良心啊！”
“开头天兵天将出场那段惊艳到我了，二郎神在金色宝座上的出场堪称华丽，宝莲灯出现的特效也很棒，地府那段更是叫人意料不到，配音的烘托下几乎达到了电影的质感，不愧是央视剧，据说投资了好多钱，现在看来这些钱花的太值了！”
“估计钱都花特效上了。”
“不止是特效方面吧，这部剧的服化道也相当优秀，就拿洛寻的二郎神来说，短短两集时间他可是足足换了有三套衣服呢，一套黑袍，一套白袍，还有一套银色盔甲，每一件衣服都非常漂亮，可见剧组是真用心了。”
“开年好剧！”
“明明是一部神话剧，却给人一种很真实的感觉，不过天庭的形象还没有出现，这是我比较期待的场景了，希望《宝莲灯》的天庭能够符合我对天庭的想象。”
“……”
当然最热闹的地方，还是洛寻的明星贴吧，虽然洛寻在《宝莲灯》中演的是个男二号，但这丝毫不阻挡粉丝对他的热情！
“洛寻好帅啊！”
“请问谁能找到洛寻黑袍长发的高清图片，我准备用来做手机和电脑壁纸，在线等啊，这是我看过演员最帅的古装造型了！”
“喜欢银色盔甲那套。”
“银色盔甲那套确实不错，天涯把那套银色盔甲称为战神套装，哈哈哈，因为二爷打架的时候确实是穿的那套盔甲，而且头发也会用银色的发髻给束起来，貌似发色还有些微的挑染，很细节。”
“完美符合我对杨戬的想象！”
“可以和孙悟空大战不分胜负，听调不听宣的霸气二爷，三界赫赫有名的战神，如果不是洛寻演的那样，那还真没什么说服力，这次的形象的确是洛寻所有扮相中最帅的一个，甚至超越了之前有口皆碑的阿玛尼爱好者王浩。”
“这剧必须追！”
“唯一的担心就是二爷和沉香决裂之后会和当初的慕容复一样逐渐黑化，开始不择手段，虽然我还是会喜欢洛寻，但完全不想看到这个护短的舅舅和可怜的外甥决裂啊……”
网上的动静避不开现实。
当这部《宝莲灯》播出后在网上引发了大量讨论的时候，一些嗅觉比较灵敏的业内人士已经隐隐从中预料到了什么——
这部剧要火了！
电视剧的红火一般都是有征兆的，而《宝莲灯》只用了两集时间便引发如此规模的讨论，可以说是再明显不过的征兆了，如果不是看首播的人足够多，又哪来这么高讨论呢？
“央视还是厉害。”
圈内人感慨：“辐射范围太广了，破三破四的收视率人家央视都瞧不上，不知道《宝莲灯》的收视怎么样，看这情况怎么着也不至于太差吧。”
“是呀，看样子不可能低。”
“我比较好奇的是，洛寻在《宝莲灯》中演的应该是个男二号吧，为什么到处都在讨论他，而且这些讨论压根就没什么实质性内容，都是夸他帅的，咱们娱乐圈帅哥那么多，怎么轮到他就这么多人夸他颜值高，难道《功夫》的热度还未消退？”
“这的确有点奇怪。”
“或者是，特别的帅？”
“特别的帅也不至于夸成这样啊，陈昆不帅吗，陆绎不帅吗，人家的戏首播也没见这么多观众夸他们帅啊，幻月该不会请了水军吧……”
“我也觉得很诡异。”
“也不说别人，就洛寻自己，当初他在《粉红女郎》中扮演的霸道总裁王浩够帅了吧，各种广告片似的镜头目不暇接，但哪怕那部剧，也没这次这么多人夸他帅啊。”
业内在讨论。
其实同样的疑问也在一些吃瓜群众的心中产生了，毕竟不是人人都看了《宝莲灯》，所以当一些网友看到那么多人都夸洛寻新戏造型帅的时候，忍不住提出了质疑——
真有那么帅吗？
结果回答这个问题的是天涯认证的一位娱乐圈顶级造型师:“没看过《宝莲灯》这部剧，你很难明白我们在聊什么，其实经我手化妆的业内男明星数不胜数，比洛寻帅的明星我也不是找不出来，相信大家也有同样的看法，毕竟审美是一件很私人的事情，但我还是要坚持说洛寻帅，为什么？”
此人的回复戛然而止。
很多都在等待答案的网友立刻不干了，纷纷催促这名娱乐圈顶级造型师说出原因，而就在留言已经高达接近百条的时候，这名化妆师回复了一句话：
“主要看气质。”


第216章 天涯四美


“……”
主要看气质？
如果这货不是经过了多方认证的娱乐圈顶级造型师，就凭这句话他就要被打入沙雕网友行列，有人冷嘲热讽道：“气质是比审美还要玄奥的东西吧。”
“好吧严肃点。”
这位造型师也意识到自己的说法貌似是不够严谨的，他解释了一句：“如果只是评价演员的五官，这个圈子里称得上帅的人可真是太多了，但能够让出演的角色形成自己的气质和魅力，这就不是谁都能做到的事情了，看完《宝莲灯》为什么这么多人一致认为洛寻非常帅，就是因为他演的杨戬实在是太有感觉了，仿佛神话复苏，世间真的有这么一位纵横三界睥睨四方的二爷存在！”
“同意！”
“角色契合度太高了，洛寻的杨戬一出来我的脑海中就一个念头，如果二郎神杨戬真的存在，那就应该是这个样子吧，英气逼人魅力无双，眉角之间又有几分欺霜傲雪的凛然之感！”
“对对对！”
“看《宝莲灯》里的二爷出场我几乎忘记这是洛寻演的角色了，该不会二郎神本尊来演戏了吧，这种神仙般的契合度也是没谁了……”
“就是这样！”
“工作缘故身边帅哥非常多，我自诩不是什么花痴，但看到洛寻的二郎神，我还是没忍住发出了尖叫声，那种帅绝对不是普通意义上的帅，杨戬这个角色绝了！”
“……”
说的煞有其事。
许多路人都被影响了，准备回头看看《宝莲灯》，而业内一些本着质疑心态的人在分析了这些帖子回复后，也是基本排除了幻月找水军的嫌疑。
仔细想想。
幻月也不可能这么傻，电视剧才刚播出就满世界的找人夸洛寻帅，天涯有脑子的网友可不少，那种简单粗暴的营销方式很容易被群嘲的。
这时候。
天涯论坛里突然有人抛出了一篇思维发散的帖子：“洛寻的杨戬太惊艳了吧，仔细想想上一个如此让我惊艳的角色还是《雪花女神龙》中的欧阳明日，他凭借眉间一点朱砂痣坐在轮椅上的病态公子形象至今让我念念不忘，好像也就这个角色可以和洛寻的杨戬相提并论了吧！”
还别说。
看到这个帖子，本有些依然想不太明白的路人一下子恍然大悟了：“这么说的话我就可以理解了，犹记得当初为了欧阳明日这个角色，我可是硬生生扛住了那部《雪花女神龙》的无数雷点，不知道当时天涯多少人对着雷死人的男主和对男主死心塌地的女主产生了对自己审美观的怀疑？”
“哇噻！”
“楼主这话说的我已经对《宝莲灯》蠢蠢欲动了，竟然把洛寻的二郎神杨戬和乔振语的欧阳明日相提并论，当初对欧阳明日这个角色可是毫无抵抗力呢，后来也看了一些乔振语的其他角色，但从来没有一个角色可以达到欧阳明日的惊艳程度！”
越来越多路人回复。
说起《宝莲灯》，因为才播出的关系很多人都没看过，但《雪花女神龙》很多人却并不陌生，这部剧中乔振语的欧阳明日一出，不知道多少人沦陷。
“这例子好！”
先前那位娱乐圈造型师又出现了：“乔振语的欧阳明日也是一个角色契合度非常完美的角色，不是有人好奇为什么《宝莲灯》一出这么多人都在夸洛寻帅吗，看看古装片美男子乔振语，除了欧阳明日之外，虽然他的颜值没变，但大家也没有因为什么其他角色这么大规模的夸他帅吧？”
“原来如此。”
“但要说惊艳的话，除了乔振语的欧阳明日外，我觉得钟汗良在《逆水寒》中饰演的顾惜朝也是经典的没话说，当初逆水大潮，咱们天涯影视版前十页翻不出逆水寒顾惜朝以外的帖子，更别说有大神当时专门为顾惜朝这角色写歌填词献唱了，另外顾惜朝的同人小说也不少的吧，难道洛寻在《宝莲灯》中的杨戬真的已经达到这个高度了吗？”
“已经超越了好嘛！”
“楼上别引战，超越不超越的暂且不提，这么多帖子证明洛寻在《宝莲灯》中凭借杨戬惊艳无数观众是不争的事实，总之他的杨戬绝对不比顾惜朝和欧阳明日差。”
“某些人的粉丝脸真大。”
“说洛寻的杨戬超越乔振语的欧阳明日我也就忍了，说他超越了钟汗良的顾惜朝那我只能呵呵了，当时顾惜朝一出，天涯可是直接屠版的，貌似杨戬的声势现在比人家还差得远吧？”
“话别说的太满。”
“顾惜朝屠版怎么了，《宝莲灯》才播了两集啊，你拿一部才播了两集的电视剧和已经累积大量粉丝的《逆水寒》比么。”
“……”
好好的帖子逐渐变成了比美大赛，而且跟帖隐隐有吵架撕逼的迹象，好在楼主出来主持了公道，统一回复道：“洛寻的杨戬，钟汗良的顾惜朝，乔振语的欧阳明日都非常经典，各有各的特点，没必要一定分出个高下！”
“天涯三美吗？”
有人在帖子下面调侃道。
然后又有人道：“我觉得应该是天涯四美，除了洛寻等三人外，严宽的太子李建成形象也非常经典，那部剧好像叫《秦王李世民》，前段时间刚播完。”
“牡丹太子啊。”
“我看了这部电视剧，严宽的脸简直就是为古装剧而生，另外《少年张三丰》里他演的易继风也相当帅气啊。”
“这是古装美男盘点？”
“严宽名气差了点吧，我觉得焦恩郡的小李飞刀才是真的惊艳了时光，说起经典美男的角色，他是怎么也绕不开的吧！”
“焦恩俊加一！”
正如一些网友调侃的那样。
本来好好地帖子莫名其妙歪楼变成了古装美男盘点，而且这个话题似乎更能吸引跟帖者的兴趣，该贴楼主见到这样的趋势后，干脆又开了一贴，帖子的名字就叫：
天涯四美！
最美好的角色！
而关于天涯四美的人选，却是引发了无数天涯网友的疯狂争论，一时之间竟然是成为了全新的屠版话题，而始作俑者的《宝莲灯》，以及洛寻的杨戬，也是因此而引发了更高的关注！



第217章 信心


电视剧播完洛寻也简单浏览了一下论坛的反响，他本以为短短两集剧情不会引起多大的关注，没想到却在网上看到了大量《宝莲灯》杨戬的相关帖子——
更没想到的是。
因为自己在《宝莲灯》中饰演的杨戬这个角色过于帅气，竟然让天涯论坛提前诞生了关于“天涯四美”的概念！
什么是天涯四美？
洛寻记得所谓的“天涯四美”是由天涯论坛娱乐八卦板版块经过多年争议才最终选出的四位超级古装美男子，每个角色都曾经惊艳过无数观众——
严宽的李建成。
钟汗良的顾惜朝。
霍健华的徐长卿。
乔振宇的欧阳明日。
而在天涯四美最终产生的过程中，焦恩郡饰演《小李飞刀》中的李寻欢以及张智尧饰演《陆小凤传奇》中的花满楼等也曾短暂的入围过天涯四美的名单，可惜最终因为各种各样的原因落选了。
随着时间的推移。
天涯四美的概念逐渐淡化模糊指向饰演了经典角色的真人演员，并且得到大量网友的支持和推广慢慢渗透到各大平台。甚至获得媒体公认，成为一个非官方的雅号，直到洛寻穿越之前，第一代天涯四美依然为网友们所津津乐道！
而今天。
自己竟然凭借《宝莲灯》杨戬提前引发了关于天涯四美的争论，这可把前世这一概念的出现提前了数年之久，也导致还未成名的张智尧霍健华等人暂时无法入选了。
翻翻帖子。
洛寻发现，钟汗良的顾惜朝，以及乔振语的欧阳明日等角色入选天涯四美的呼声非常高，而自己在《宝莲灯》中饰演的杨戬虽然是引发这个话题的始作俑者，但论支持率却是稍逊一筹。
轻轻笑了笑。
洛寻知道自己完全不用担心所谓的天涯四美入选问题，播出两集的《宝莲灯》压根就没来得及发挥出最大的威力，融入了《人生长恨水长东》的故事之后，这部戏的精华几乎全在中后期！
那将是大高潮。
至少洛寻这么认为。
而关于天涯四美的争论短期内是不会出现什么结果的，毕竟一千个人心中就有一千个哈姆雷特，想要获得绝大多数人的认可，是一件需要长途跋涉的事儿，毕竟天涯四美的形成是自发且默认的，在八卦重重叠叠的比美帖、盘点贴和分析贴中逐渐被认可并因为各自的经典和不同风格的代表性而成为所谓的天涯四美。
不由官方组织。
也不受媒体引导。
更不被某明星左右。
天涯四美代表的是广大天涯常驻网友的审美观和意愿，无关偶像无关利益甚至无关对错，是无数网友一起拼杀最后得到一致认可，且没有利益关系的荣誉。
翌日。
公司里。
孔双提到了天涯四美的事儿，虽然仅仅一晚上的时间，但天涯作为国内热度最高的网络论坛，还是受到了不少圈内人的关注：“入选天涯四美的话对你的发展有着不小的好处，这种非官方的称号有时候也能深入人心，不过这种自然形成的导向根本不受媒体以及圈内的控制，所以咱们只能靠角色来争取了。”
洛寻点头。
天涯四美的概念的确影响不小，属于那种能拿到就尽量去拿的荣誉，不过他最关心的事情还是《宝莲灯》的收视率。
“你猜一下。”
孔双对洛寻眨了眨眼。
洛寻瞬间就猜到这部剧的首播收视率只怕不低，他联想到前世这部剧最终获得的收视成绩，笑着道：“首播破五？”
“你知道了？”
孔双明显的愣了一下。
洛寻露出笑容，前世的《宝莲灯》最高收视可是破九的，自己只是猜测一个首播破五的成绩，并不值得大惊小怪，现在看来他距离真实答案非常接近。
“首播收视5.63%！”
孔双脸上带着笑容：“这个首播成绩放地方台可以算作年度爆款了，在央视平台播出的话，虽然算不上爆炸，但也绝不算差，总之我们拿到了合格以上的成绩，更别说网上对这部剧的评价非常高了，而你出演的杨戬，获得的关注更是超越了主角，其实角色本身形象受欢迎是一个方面，还有一个方面就是《功夫》发挥的最后余热。”
这是无缝接档的好处。
因为从《功夫》的下档到《宝莲灯》的播出之间空隙的时间太短了，所以前作的好感度可以直接加成到新作上面，洛寻便是占了这个便宜！
不愧是霸屏的雏形啊！
虽然他是用配角进行的伪霸屏，但也具备了霸屏的几分威力，否则《宝莲灯》的首播成绩不会这么高，洛寻毫不怀疑这部戏的热度有自己一半的功劳——
似是猜到洛寻所想。
孔双开口道：“成也萧何败萧何，《功夫》之前热度太高，《宝莲灯》虽然可以给你带来一定提升，但也容易被前者掩盖，对此你也要做好心理准备。”
洛寻不由得失笑。
这孔双还给自己打起了预防针，不过也正如孔双所说，如果《宝莲灯》仅仅只是如此表现的话确实还差点意思，毕竟央视平台摆在这儿注定你的基础收视不会差，所以现在还不是得意忘形的时候。
这也很正常。
在电视剧仅仅播出两集的情况下做任何定论都为时过早了些，高开低走在影视圈是常有的事儿，逆风翻盘的故事也间歇性上演。
似是怕洛寻担心。
孔双说完又补充道：“当然我们现在怎么着也不算亏就是了，毕竟这首播成绩就已经对得起你现在的身份和身价了，而且网上关于《宝莲灯》的这个讨论趋势也让业内颇为看好这部戏的后续收视，毕竟一般电视剧的首播没这么高的讨论度。”
洛寻点点头。
他明白孔双的意思。
就《宝莲灯》目前表现是合格的，但也仅仅只是合格而已，如果想要依靠这部剧实现个人事业的更进一步，眼前这个收视还不太够，得有更强劲的表现才行！
而关于这点……
洛寻还是有几分信心的。



生病挂水，请一天假

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第218章 反派


??“据本报快讯，央视八套大型神话电视连续剧《宝莲灯》首播收视破五，在今年央视8套播出的所有剧集中排名第一！”
??“洛寻新剧首播破五！”
??“刘晓庆重回央视平台，出演电视剧《宝莲灯》王母娘娘霸气无双！”
??“央视《宝莲灯》收视领跑！”
??“从《功夫》到《宝莲灯》，洛寻风格多变首度出演神话剧！”
??“……”
??记者大规模报道了《宝莲灯》首播的收视情况，其中既有央视平台的宣传资源在发力也有幻月为洛寻背后打点。
??不管怎么说。
??电视剧首播收视破五终究是一个非常不错的成绩了，甚至对于导演于明生来说，这个成绩已经是让他相当满足了。
??“算是火了一把！”
??他在接受媒体采访的时候，颇有几分志得意满的派头：“沉香和宝莲灯的故事大家都很熟悉，里面的人物大家也都喜欢，所以不存在什么代入感的问题，更别说我们花了无数资金投入到特效和场景中，《宝莲灯》不是简单打打闹闹的一个闹剧，沉香从一个什么都不懂的小孩成长为敢于反抗天庭的男子汉，反映了一个成长的过程，也有励志的成分在里面，有点寓教于乐的意思，观众会比较喜欢，另外还有一些深层次的东西，我不方便多说，要不然就涉及到剧透了，很内涵，大家慢慢品味……”
??导演毕竟是幕后。
??所以这段采访播出后，并没有让太多人注意到导演话里的遮遮掩掩，反倒是不少路人投来了关注的目光。
??“又是洛寻？”
??“最近洛寻的作品貌似有点多啊，我前段时间刚在电影院看完《功夫》，他的反派演技很好的。”
??“我决定看看《宝莲灯》。”
??“看在《功夫》的表现上，我也去看看洛寻这部电视剧吧，虽然他不是主角会让我有点遗憾。”
??“……”
??媒体报道本就是变相的宣传，洛寻又有电影带来的热度加成，《宝莲灯》成功进行了一波热度升级，当晚的收视率明显上涨了一些。
??可惜没能一举破六。
??而这部剧的优质表现，也让一些此前嘲笑洛寻明明有主角不演反倒是去演配角的圈内人也是不再多说什么。
??收视才是王道！
??虽然洛寻在这部剧演的是男二号，但如果是一部大热电视剧的男二号，那也并非不可以接受吧，毕竟你演了个男一号电视剧，结果却没人看也挺悲催的。
??当然了。
??这部剧的表现还不到打脸的地步，这涉及到收获和付出的比例关系，以洛寻接这部戏时的身价演男二本来就是一种冒险，而如今的收视破五只能说明洛寻的这次冒险没有亏本。
??“眼光挺好。”
??“运气也不错。”
??“哪怕在央视，首播破五也是一件值得庆祝的事情，如果这部剧首播只是破三之类的成绩，那恐怕舆论就是另一种声音了。”
??“中规中矩了。”
??“不过他有《功夫》的加成，所以这次收获还是不错的，毕竟接连两部作品都弄出了不错的声势。”
??“……”
??也是因为《功夫》的大火，洛寻如今在业内受到的关注比以前还高。
??……
??接下来两天。
??虽然《宝莲灯》的收视没有迎来什么数据暴涨，但也一直稳定维持着平均百分之六的收视率。
??稳中有升。
??而且相比前两集播出后大家都疯狂夸赞洛寻的美颜盛世，这两天的一些论坛里，大家讨论更多的，已经变成了《宝莲灯》的剧情。
??洛寻是艺人。
??艺人事情很多，洛寻这种有点红的艺人事情更多，所以他这两天倒是没机会继续守着电视看《宝莲灯》。
??好在洛寻了解剧本。
??他知道《宝莲灯》前面几集的整体剧情其实和原版出入不是很大，更多是一些细节上面的调整和改动。
??这几集剧情中。
??沉香得知了自己的身世，萌生出想要拯救母亲的想法，但之前一直对沉香温暖照顾的杨戬得知了自己这个外甥的想法后，他不但百般阻挠沉香的计划，甚至不惜为此伤害到沉香身边的人！
??冷漠。
??无情。
??这一刻的杨戬似乎又成为第一集刚出场时那个六亲不认，禽兽镇压自己妹妹三圣母的天庭司法天神！
??而且……
??因为洛寻这个杨戬的角色形象气质太过于生动，以至于各大论坛出现了不少吐槽杨戬的声音。
??“杨戬过分了吧。”
??“好狠心的舅舅啊！”
??“杨戬帅是够帅了，但是这颗心未免也太冷漠了，自己镇压亲妹妹，还不让人家沉香去救人，最过分的是，他为了阻止沉香，还伤害了沉香身边的人！”
??“讨厌二郎神了。”
??“我明明很喜欢洛寻的，但是对于二郎神的做法我是真的无法接受，以后洛寻还是别接反派角色了吧，容易败人品啊。”
??“是有点过分了。”
??“虽然他之前镇压了亲妹妹，但可以理解为他是司法天神身不由己，但最近几集他是真的很坏啊，亏我看他对沉香各种好，还觉得他是个非常棒的舅舅呢，没想到他对沉香好只是希望沉香可以当一辈子凡人。”
??“……”
??上网之际。
??洛寻也看到了网上的这些评论，不过他没有太放在心上，这也是预料之中的事情，毕竟他演的二郎神，与其说是对照原版表演，倒不如说是更倾向于《人生长恨水长东》的风格外加自己的个人理解，一些细节上的东西处理的更隐晦了，不会一下子让人想到其实二郎神在筹谋布局。
??提前知道就没意思了。
??况且就连原版焦恩郡的二郎神，前期不也是被不少观众DISS了嘛。
??演反派的。
??就得有觉悟。
?
??
??
??
??
??
??
??
??
??


第219章 众叛亲离


好在，故事有主次。
洛寻毕竟是《宝莲灯》男二号，前期剧情不可能一直围着他转，所以从第七集开始，接下来的一大段剧情压根没有洛寻这个杨戬的什么事儿，他开始隐居幕后，不再轻易的出现在凡间。
这是剧情需要。
毕竟沉香才是主角嘛。
所以大多数的故事，开始围绕着男主角沉香的成长线进行，沉香短期内的敌人，也不再是舅舅二郎神本人，而是二郎神派出的哮天犬。
观众的压力为之一松。
相比起二郎神的强大无敌，哮天犬对沉香的千里追捕就算不得多么恐怖了，这个过程中甚至有些笑料百出，一时之间网上对杨戬的骂声都小了很多，毕竟人杨戬这几集压根就没怎么出场……
与此同时。
关于《宝莲灯》的收视，也是成功的完成了破六成就，别小看收视率那一丢丢的数字变化，任何一丝细微的变化，其实都代表着无数的新观众加入追剧大军！
“总算消停了些。”
洛寻这边悄悄松了口气。
虽然他是做好了被diss的心理准备，但他又不是什么受虐狂，如果可以不被喷当然更好了，最好大家都一股脑的夸自己帅，就像《宝莲灯》刚播了两集时的那样——
可惜那是不可能的。
这件事的影响没有结束。
随着《宝莲灯》的连日播出，洛寻的杨戬在很多观众的心里已经牢牢打上了反派的标签，他镇压亲妹妹三圣母，又对自己的外甥沉香冷血无情，这样的家伙，不过是空有一副漂亮皮囊罢了！
也因为这个原因。
洛寻凭借二郎神杨戬的英气形象，在天涯四美的选拔中原本遥遥领先的支持率短期内骤降，很多之前支持洛寻的天涯网友现在都改变了口风，不再为他摇旗呐喊。
这点不得不说很讽刺。
明明天涯四美的话题是由《宝莲灯》中洛寻的角色杨戬带出来的，可在这个话题成为当下热门并且成功引发整个论坛网友的参与热情时，洛寻的杨戬反而隐隐有被踢出四美预备名单的趋势。
“杨戬太坏。”
“男版蛇蝎美人。”
“六亲不认的主儿。”
“看不到杨戬身上太多的闪光点，感觉他太自私了，为了自己的地位和权势竟然做出伤害自己亲人的事情，无法接受他成为天涯四美之一。”
“爱之深责之切。”
“楼上加一，正是因为第一眼看到杨戬出场就升起了莫名的好感，后来看他对沉香那么好，更是悄咪咪的粉上了，结果却没想到他的私心这么重，瞬间好感败光了，而且变成了成吨的恶感。”
“抵制二郎神！”
“洛寻的演技确实很好，但正因为他的演技太好了，所以他成功让我讨厌起了二郎神，当然我不会和一些不理智的网友一样上升到演员的高度，我只针对角色本身。”
“……”
一些网友如是留言。
而夹杂在这些留言中，也出现了一些相对理智的声音：“我觉得事情并不如表面这么简单，因为沉香生日那天，杨戬送给外甥长命锁时那发自真心的笑容太治愈了。”
“有很多小细节的。”
“杨戬要杀沉香那段，其实手是有点发抖的，不过因为他表面太冷静，所以很多人没注意到，我觉得他并不如表面那么坏。”
很可惜……
虽然有少量观众已经从电视剧的细节中隐隐猜到杨戬可能有什么不能说的苦衷，但很多人心里已经认定杨戬是反派，所以类似这样的声音很快便在其他留言中被淹没了。
……
两周后。
随着剧情的继续，隐居幕后的杨戬又开始出来迫害沉香了，而网上本来稍微消停些的骂声也是立刻就重新出现了，并且隐隐有愈演愈烈的趋势！
尤其是……
这晚最新一集的剧情中，杨戬把沉香彻底逼到了绝境，如果说他之前还有些许温情的话，这时候的他已经丝毫不顾念亲人间的情分，出手可以说是一次比一次狠，甚至当着沉香的面杀死了百花仙子！
“二郎神好可恶！”
“沉香快干掉你舅舅！”
“哪怕我这个开局就对杨戬很有好感的路人现在都有点受不了了，你说你杨戬，明明这么帅，心咋就那么黑呢！”
“洛寻这角色简直掉粉。”
“心狠手辣，无情无义，六亲不认，这个司法天神肯定合格了，但作为真正的神，作为亲人，作为舅舅，一点都不合格！”
“希望二郎神早点死。”
“就这角色还争什么天涯四美呢，洛寻祈祷着自己别因为这个角色掉粉就好了，反正我是很反感这个角色，恨的牙痒痒那种。”
“……”
百花仙子心地善良，是沉香的四姨母，一直在背后默默帮助着沉香，没有做过任何坏事，在三界的名声一直不错，但却被二郎神当着沉香的面诛杀了！
所以这一次！
网上直接就炸开了锅！
就连一些原本很理智的网友也是破口大骂二郎神狼心狗肺，只有一些先前就发现了蛛丝马迹的观众还在支持洛寻，可惜这时候的杨戬失尽了人心，以至于支持者占据的比例少到可怜。
“多行不义必自毙。”
天涯最新一个帖子说：“连梅山兄弟都对二郎神的做法感到不满了，可见现在的杨戬有多么的不得人心，众叛亲离将会是他唯一的下场！”
跟帖无数。
都是赞同的声音。
而有趣的是，在针对杨戬铺天盖地的骂声中《宝莲灯》的收视率却是丝毫不受影响，甚至还在以一个微小的幅度上升着，仿佛有点儿杨戬被喷的越惨，电视剧就越火的意思。
这不得不说很奇葩。
而关于洛寻在《宝莲灯》中的角色评价，也是引起了许多圈内人士的注意——
很多人都感到意外。
洛寻这个演员不是向来以化腐朽为神奇著称吗，远的有《天龙八部》，慕容复最后多坏啊，近的也有《功夫》，琛哥都特么坏到脚底流脓了！
可没什么人骂啊！
大家都夸他演得好！
怎么这次同样是演反派却被骂的那么惨呢？
这还是那个角色无论大小，只要他出演，就能大受观众欢迎的洛寻吗？


第220章 仁慈的法力


许多人不解。
也有人幸灾乐祸。
某个圈内人道：“我就说嘛，身为一个演员，不可能每次演个配角就能碾压主角的，更不可能每次都演个反派就能把观众迷得死去活来，反派毕竟是反派，所以《宝莲灯》的杨戬被骂才是最正常的情况吧，之前的他就是运气太好了些。”
“是啊。”
有人表示同意：“不可能每次都让他一个配角把风头都抢光，既然选了男二号，那就要有男二号的觉悟，更别说这个男二号还是个妥妥的大反派。”
“风水轮流转。”
“慕容复和琛哥都相继大火，洛寻自己大概也没想到一向以反派角色富有魅力而著称的他有一天会因为演了个反派被天涯这么多极端网友追着骂。”
“这次他玩砸了。”
“如果一个反派演的太过于深入人心，哪怕《宝莲灯》收视率很高，对洛寻来说其实也不算什么好事吧，而这点也是许多演员不接反派角色的原因所在。”
“……”
不解的声音。
或是惋惜的声音。
甚至幸灾乐祸的声音。
圈子里错综复杂的利益相关背后，总是能够在风吹草动之间连带出各种蛛丝马迹，幻月的一些竞争对手少不得在这种时候扮演一些推波助澜的角色。
“我都成容嬷嬷了。”
洛寻笑着打趣自己的遭遇。
传闻《还珠格格》大火之后，扮演容嬷嬷的演员李明启老师因为剧中表现太恶毒，上街之后被菜市场的大妈扔臭鸡蛋，从那之后，洛寻便对李明启老师肃然起敬。
“什么容嬷嬷。”
孔双莞尔：“你还笑得出来啊，网上骂你这个角色的人很多，为了避避风头，最近我都不会给你安排什么通告了，你也趁机休息吧。”
洛寻点点头。
趁机休息没毛病。
他并不担心自己目前遭遇的情况，于明生那边担心洛寻沉不住气，已经悄然给洛寻剧透过剪辑的剧情了，再过几集杨戬就开始洗白。
事实也的确如此。
在铺天盖地的骂声中，洛寻看了最新一集的《宝莲灯》，昆仑镜的伏笔已经埋下，而沉香也是绝地逢生，获得了惊人的法力，成为了一名超级高手！
他找杨戬算账。
这一战天昏地暗，最终沉香在一众队友的帮忙下，围攻杨戬将其击败，只是在这个过程中发生了一件奇怪的事情，无论沉香怎么催动宝莲灯，都无法使用宝莲灯的力量攻击杨戬。
“卑鄙无耻！”
八太子冷冷道：“一定是他对宝莲灯动了什么手脚，才会让宝莲灯无法对他造成伤害，我们赶紧了结了他的性命，也好为我姐姐报仇！”
众人同意。
不过沉香最终没有下杀手，对方终究是自己的舅舅，他废掉了杨戬的一身法力，将杨戬和誓死护主的哮天犬打入了凡间，导致一人一狗遍体鳞伤。
这段剧情很惨。
确切的说，杨戬和哮天犬过的都很惨，当失去法力，遍体鳞伤的杨戬低三下四，甚至不惜跪着求人赏口饭吃的时候，当两人为了一个掉在地上的馒头而大咽口水的时候，当杨戬为了让哮天犬吃上一口食物宁愿忍受老农毒打也不愿放手的时候，很多人都被一人一狗的主仆情分感动了。
“杨戬对哮天犬真好。”
“这段觉得杨戬很可怜。”
“可怜之人必有可恨之处，杨戬对一条狗都能这样，怎么偏偏对自己的亲妹妹和亲外甥可以狠得下心呢，这种人落得这个下场真是活该。”
“哮天犬才是真可怜。”
“这是一只愚忠的狗啊。”
“编剧什么意思啊，想给杨戬洗白吗，他对哮天犬再怎么好，也掩盖不了他诛杀四公主，围猎百花仙子，对沉香百般迫害的事实吧。”
“这绝对是准备洗白吧。”
“反正这段我看的很爽啊，就喜欢看到杨戬虎落平阳被犬欺的样子，编剧导演你们尽管洗白，杨戬之前那么多恶行打底，能洗白算我输！”
“……”
正如评论的那样，更多观众觉得这不过是编剧用来的洗白手段，下意识的产生了对反派角色洗白的抵制情绪，因为他们更相信先入为主的判断。
“洗白么？”
也有一些观众觉得事情应该不似表面那么简单，但让他们说出具体哪里不对头，他们一时间又茫茫然理不清思绪了。
相比起原版。
这个新版《宝莲灯》的故事到了十集之后便进行了多处改动，又因为剪辑的关系，有时候就连洛寻这个当事人都不太确定后面会发生什么，只是知道一个大概的发展，比如二郎神落魄这一段。
原版只落魄了一集。
但这个版本，却对二郎神的落魄遭遇进行了重点描述，土地公公都欺负他，更遑论一些曾经被司法天神惩罚过的妖怪，这些妖怪非常邪恶，他们不断折磨二郎神，却一直不杀，只是让二郎神的身体一直处于一个油尽灯枯，却又不会死掉的状态。
正如某网友预测那样。
这时候的杨戬迎来了真正的众叛亲离，就连昔日对他忠心耿耿的梅山兄弟也是背叛了二郎神，成为了沉香救母的助力！
“恶有恶报。”
有网友发帖宣泄。
感到情绪的酣畅淋漓。
又过了一天，最新一集的《宝莲灯》播出，洛寻这个演员都追的起劲，难得的第一时间守在了电视机前，结果他只看画面的第一眼就知道，真正的洗白，或者说是洗冤开始了。
天庭。
有风起。
昔日金碧辉煌的二郎显圣真君殿如今已是略显残破，而在缠绕着香烟的某个房间内，一名白发的女人正在独自垂泪。
龙女！
有观众看到这个角色的瞬间猛然瞪大了眼睛，她不是被二郎神亲手杀死了吗，为什么此刻竟然出现在二郎神的宫殿内？
画面一转。
没有留给观众多余考虑的时间，沉香等人已经来到了华山，准备拯救母亲，但结果沉香等人却是中计了，原来王母娘娘早已布下了昆仑镜，将沉香在内的所有人围困其中，想要将其杀死！
另一边。
沉香随身携带的宝莲灯，却是化为绿色的流光，飞向了某个极远的方向。
那个地方。
有人苟延残喘。
他的嘴唇已经干裂，全身布满伤痕血污，曾经华丽的袍子已经残破不堪，但他目视着东方那道绿色流光，却是露出了久违的微笑。
“来了。”
他轻轻开口。
宝莲灯围绕着他灵动的洒下点点斑驳，传说中，只有仁慈的法力才能驾驭的宝莲灯，在油尽灯枯的杨戬手中，如臂使指。


第221章 争吵


剧情至此戛然而止。
但无数《宝莲灯》的观众此刻却是抓耳挠腮难受无比，恨不得立刻就看到后续的剧情，偏偏又没有办法，只能一头雾水满脸懵逼！
“什么情况？”
“我咋看不懂了？”
“杨戬要靠宝莲灯翻身？”
“可是宝莲灯不是号称只有仁慈的法力才可以驾驭吗，前面有段剧情就是杨戬拿了宝莲灯也没法使用啊，难道这结尾的意思是，其实杨戬本性还是善良的？还是他对宝莲灯做了什么手脚，这一切都是他和王母的阴谋？”
“龙女怎么没死？”
“为什么龙女哭了？”
论坛里密密麻麻的疑问句！
杨戬咸鱼翻身在大家意料之中，只是大家没想到，杨戬的翻身资本竟然不是西王母，而是沉香的贴身宝物宝莲灯！
龙女的哭。
也很是诡异。
难道是龙女死去的灵魂么，可她又是在为谁流泪，难道是为了二郎神杨戬吗，这不应该啊，明明是二郎神杨戬亲手将她给杀死了……
总之，各种疑问！
而一些一直都在挖掘表演细节，比谁都相信杨戬并不简单的观众，此刻却好似发现了新大陆似的满心惊喜：“还不明显吗，杨戬明显是好人，仁慈的法力才能驾驭宝莲灯，这就是最好的证明，另外你忘了之前沉香想用宝莲灯伤害杨戬，结果宝莲灯却失灵的事情了吗，因为宝莲灯有灵性，所以不愿意伤害杨戬而已！”
“不可能！”
“开玩笑吧！”
“这哥们脑补的不错，但如果杨戬是好人的话，他何必兜这么大一个圈子，而且他做的那些事情伤害了多少人这也是有目共睹的吧，我倒更倾向于前面某网友的猜测，这可能是杨戬和王母娘娘布下的一个局，为的就是彻底消灭沉香一伙人。”
“还有个可能。”
“杨戬可能不是纯粹意义上的坏人，但也不是纯粹意义上的好人，他有自己的目的和目标，这类亦正亦邪的角色不是很多电视剧里都会有吗，说不定他也有着自己的伤心故事啥的，所以做事才比较极端？”
“越说越扯。”
“杨戬是好人的几率基本为零，不过不妨碍他良心发现，做过一些好事，毕竟他开局对沉香的照顾和爱护是真的，也许他曾经也想当个好人，哦不对，好神仙，好的司法天神吧。”
“头咋这么铁。”
“杨戬摆明了是好人啊，他虽然看似做了不少坏事，但也没到面目可憎的地步吧，我觉得很多时候他都留有了余地，这说明他在给沉香机会，否则他前期想弄死沉香这个凡人不是跟捏死一只蚂蚁一样简单，何必派个哮天犬一路撵着沉香。”
“……”
网上逐渐吵起来了。
不过这次有个很明显的趋势，就是骂杨戬的人已经非常少了，一名之前狂黑杨戬的网友给出了自己的理由：“杨戬最落魄的时候跟哮天犬一起被许多邪恶的妖魔鬼怪折磨，而这些妖魔鬼怪都是曾经被杨戬这个司法天神整治过的渣滓，从这个角度来看，杨戬这个司法天神还是有几分公正的，否则他惩治过的这些渣滓不会这么恨他，所以我就不黑他了，但有人要因此说杨戬是个好人，本人帖子在这坐等打脸。”
“的确。”
又有网友表示：“刚开始镇压三圣母，杨戬明显于心不忍，而且杨戬还曾经暗戳戳的问王母是否可以修改天条，我们当时都觉得杨戬是为了自己和嫦娥在一起，但现在看来却可能是为了拯救自己的亲妹妹，只是后来他这个司法天神渐渐背离了初心。”
“……”
论坛变得百般热闹。
因为《宝莲灯》忽然而来的剧情导致太多观众好奇了，大家都迫切的想要知道后续，以至于这部剧的相关话题直接实现全方位的屠版了！
一些路人纷纷侧目。
而部分一直对《宝莲灯》无感的路人，也是因此而对这部电视剧产生了兴趣，决定回头有机会也看一看这部剧。
无数观众。
都在各显神通。
一个个都是化身福尔摩斯，各种分析推测剧情会这样转折的原因，从龙女为何哭泣，到杨戬为何能够驾驭宝莲灯，全部都给出了各种各样的奇葩理由！
别说他们了。
哪怕电视机前洛寻也有些懵逼，根据剧本，他已经大概知道后续的剧情了，但他可以想象到许多观众看到电视剧断在这种地方后那种抓耳挠腮的心情了。
断章狗！
不可饶恕啊！
此时电视剧《宝莲灯》已经正式进入剧情中后期，接下来几集将会进入杨戬篇，基本后期故事都是围绕着杨戬视角讲述的，很多回忆的画面，也会因为杨戬的视角，而出现新的东西，就连主角沉香的风头也会被杨戬暂时压下——
前中期。
剧情基本围绕着沉香的成长进行，但中后期的故事，却是由杨戬接手了，不过在中后期剧情中沉香也会扮演着一个非常重要的角色就是了，毕竟杨戬所做的一切百分之八十都是为了这个孩子。
上网冲浪。
洛寻看到了各大论坛的讨论，不禁露出笑容，他敏锐的发现其实一些观众已经明白了真相，只是无论他们怎么说都很少有人相信，先入为主的观念实在是太强大了。
不得不说。
新版《宝莲灯》对原版的改编充满着冒险思维，杨戬这个角色前期黑的太厉害了，洛寻承受的骂声已经远远超过了原版，洛寻的杨戬不但把沉香等人骗过去了，也把观众给骗过去了。
这样一来。
如果中后期圆不上弄个强行洗白那洛寻是真的没处喊，好在后面剧情是结合《人生长恨水长东》反复推敲出来的，不存在这方面的问题。
另外。
虽然《人生长恨水长东》把百花仙子等人塑造成了反派，但央视的剧不能不顾忌影响，更不可能让这个《宝莲灯》的故事成为纯粹的暗黑剧，所以这个版本的故事中大家虽然各有各的缺点，却还没有因此被打入到彻底的反派行列——
只等明天。
真相揭开序幕。


第222章 映照往昔


等待让时间过得缓慢。
但第二天终归如约而至。
这一天晚上七点半，似乎连各大论坛都忽然间清净了不少，许多在白天疯狂刷着宝莲灯话题的网友好像集体销声匿迹了一样，而千家万户的电视机前，则是印着一张张满怀期待的脸！
昨天晚上。
电视剧《宝莲灯》的剧情留下了太多的悬念，死而复生的龙女在真君殿上哭泣，苟延残喘的杨戬忽然依靠宝莲灯恢复了实力，沉香等人则是被王母设计困在昆仑镜之中……
太多人想知道真相！
白领张颖便是其中之一。
作为《宝莲灯》的忠实观众，张颖当然不会错过最新剧情，所以今天她一下班，便立刻回到了家中等待这部电视剧的播出，而且还喊来了自己最好的闺蜜——
冉静。
冉静也追《宝莲灯》，昨晚的剧情播出后，冉静和张颖足足讨论了一夜，今天上班都是顶着黑眼圈去的，可见两个女孩的追剧热情有多高，今天两人更是相约在家中一起追看最新的两集。
“我有预感！”
冉静很是认真道：“只有仁慈的法力才能驾驭宝莲灯，所以使用宝莲灯的杨戬，也拥有着仁慈的法力，他一直以来做的事情，一定有他自己的苦衷。”
“不可能的。”
张颖最讨厌杨戬了。
当然最开始的时候她其实并不讨厌杨戬，甚至还非常的喜爱，原因很简单，杨戬太帅了，那种古装男神的形象只要一眼就可以轻易让女孩子沉沦，所以张颖才会极为花痴的成为杨戬的拥趸，在天涯论坛的四美投票中非常支持杨戬，还不断为杨戬这个角色拉票！
在张颖看来。
洛寻的杨戬形象，绝对是她所看过的最好看的古装男神形象，那种浑然天成的气质和感觉，根本不是一般明星能够拥有的！
可惜的是……
后来的剧情中杨戬黑化的非常厉害，他镇压妹妹于华山，迫害亲外甥沉香，打击沉香好友，还出手杀掉东海四公主，就连梅山兄弟也被杨戬不断的利用甚至牺牲，这样的情况下，张颖原本对杨戬的喜欢彻底化为厌恶！
虽然最新剧情存疑。
但在张颖的心中，杨戬已经是个十恶不赦的人，哪怕杨戬落魄的时候被百般欺凌，她也没有丝毫的同情之类，在她看来杨戬就是自作自受，因果循环报应不爽！
冉静则不同。
虽然她有段时间也跟张颖一样，觉得杨戬做的太过分，但最近冉静忽然又觉得，杨戬可能真有什么苦衷了，为此昨晚还和张颖争了好久。
“你太感性。”
电视上已经放起了《宝莲灯》片头，熟悉的主题曲响起，张颖舒服的窝在沙发里，怀里抱着黄色的小熊枕头：“最近的剧情中看到杨戬虎落平阳被犬欺你就动了恻隐之心，觉得他很可怜，难道你忘了之前他的行为有多过分吗，那些被杨戬迫害过的人就不可怜吗？”
耸了耸肩。
冉静也知道自己这个缺点，明明之前很讨厌杨戬，但看到杨戬这么可怜她又于心不忍了，这也是很多女孩子的通病。
容易心软。
而冉静最佩服张颖的就是这一点，绝对的理性，永远不会出现感性的一面，看电影的时候冉静经常容易被感动到泪流满面，但无论看多么感人的电影，张颖从来不会有丝毫的情绪波动，她永远都在很淡定的吃着零食，然后顺手给冉静递纸巾……
“所以我说。”
冉静道：“你太冷酷。”
张颖淡淡道：“因为我很明白这些故事都是假的，既然是假的故事我为什么要浪费感情，而且杨戬虽然很可怜，但他更可恨啊，所以我不会同情这种人。”
对话之间。
电视剧开始了。
冉静闭上了嘴巴，张颖也不再多说，虽然故事是假的，但她喜欢看这个故事却是真的，此刻她很好奇剧情接下来会如何发展。
“怎么出去？”
被困在昆仑镜中，沉香等人很着急，但谁也没想到就在此时，一道阴冷的声音出现：“你们永远也别想出去了，就埋葬在这里吧！”
下一刻。
黑影凝聚人形。
原来这道黑影竟是由王母的恶念形成，而如今王母放出昆仑镜，这道恶念已经在昆仑镜中滋养了太久太久，变得无比强大，其虚影的形象也类似于暗黑版的王母娘娘……
“天条不可废！”
这黑影既是王母的恶念，也是王母的执念，沉香等人惊怒交加却没有办法，而就在昆仑镜即将被王母恶念发动的时候，震动忽然消失了。
“怎么回事？”
沉香等人面面相觑起来。
空间忽然一阵剧烈的颤抖，沉香等人纷纷狼狈摔倒，而在惊慌之间，却听到黑影忽然发出一道凄厉的叫声：“杨戬！”
“杨戬？”
“二郎神？”
沉香等人一呆。
八太子忽然冷声道：“看来我们被困在这里很可能跟杨戬有关，早知道当初就该杀了他，现在悔之晚矣，他估计正想着怎么杀掉我们吧，我们死了，这三界就没人敢跟他这个司法天神做对了！”
“二哥……”
三圣母目光含泪。
刘彦昌冷冷道：“你还叫他二哥！”
三圣母深深吸了口气，然后泪水收了回去，语气带着一抹遗憾：“是呀，他早已经不再是我熟悉的那个爱我护我疼我的二哥了……”
画面一转。
身后映照着昆仑镜，暗黑版王母站在华山之巅，远处有绿色流光转瞬即至，一名全身覆盖着银色盔甲，左手托着宝莲灯，右手执三尖两刃刀的天神凌空而立！
眉心之间。
第三只眼散发出璀璨的光芒，杨戬的脸色写满了冷漠与狂傲，仿佛不可一世的战神：“你终于舍得出来了。”
嗡！
昆仑镜光华大作，照射在杨戬的身上，王母的恶念准备出手，又似是想到了什么：“原来你早就窥探出我的存在。”
昆仑镜内。
沉香等人正在一筹莫展之际，画面忽然一动，下一刻便见一道人影出现，这是一名孩童，眉宇间透着灵气。
“我懂了！”
见多识广的孙悟空忽然恍然大悟：“这昆仑镜可逆转时空送人回到过去明察往昔，原是伏羲大神用来查看因果之物，现在看来定然是王母恶念催动了昆仑镜，只是这昆仑镜映照之人又是谁，难道是此人在跟王母恶念交手吗？”
“他是我……”
三圣母忽然一呆，脸色复杂：“他是我二……杨戬。”


第223章 泪目


今晚第一集结束。
但冉静却瞪大眼睛，只感觉心中的疑团更多了，且不说龙女的死而复活没解释，就连杨戬为什么会和王母的恶念相遇也没有解释！
张颖也有些疑惑。
她想了想道：“下一集应该就真的要真相大白了，为什么龙女没有死，为什么杨戬会知道王母恶念的存在，昆仑镜映照往昔，杨戬身上发生的一切都会重现。”
冉静点点头。
这个剧情不难理解。
等待没有太久，央视八套的广告时间也就那么几分钟，今晚的第二集便是播出了，不过这一集的剧情，却是让很多人都沉默了……
昆仑镜映照往昔。
少年杨戬为了救下失足跌落山崖的妹妹三圣母，展露出了可怕的法力天赋，但却因此而遭受了母亲瑶姬无情的巴掌：“我叮嘱过你多少次？这么小就这么爱卖弄，你诚心要害死我们一家人！”
话语间。
电闪雷鸣。
瑶姬脸色惨变，她私下凡尘，与凡人结合，触犯了天条，这些年一直被天庭追捕，这次杨戬动用法力终于引来了天庭追兵。
“啪！”
又是狠狠一巴掌。
少年杨戬的脸已经被打到一片红肿，瑶姬还不解气，嘶声道：“当时生你出来我就知道你迟早是个祸害，会害死我们一家人，要不是你今日卖弄天生神目，又怎么能引来天庭追兵！你终于还是害死了我们全家！”
又是一道雷电。
年幼的三圣母恐惧的钻进了杨戬的怀里，杨戬的泪水在眼眶中打转，却始终没有落下，他不解释半句，只是伸手轻轻拍打着妹妹的后背。
“太过分了吧！”
冉静破口大骂：“杨戬明明是为了救下妹妹，才迫不得已使用第三只眼，为什么瑶姬不问青红皂白的就把孩子打成这样，偏偏这杨戬性子倔，死活不解释！”
“我很意外。”
比起冉静的破口大骂，张颖却依旧保持了冷静：“编剧有心了，原来杨戬和天条的关系竟然可以追溯到他的少年时期，而且这段也符合华夏神话传说，杨戬的母亲的确是触犯了天条。”
冉静气的胸口起伏。
但她还是继续看了下去。
瑶姬被抓走了，但她最后用祥云送走了家人，只是祥云中途消散，杨戬的哥哥与父亲皆是死在了途中，只剩下杨戬和妹妹活了下来。
年幼的三圣母放声大哭。
杨戬道：“别怕，有二哥在。”
年幼的三圣母发着脾气：“我不要二哥，我要爹和娘！都怪你，你惹娘生气了，娘不要你了，也不要莲儿了！”
“傻子。”
杨戬擦了擦眼泪，笑着说：“爹和娘在跟我们玩捉迷藏呢，二哥和你一起找他们，找到了他们他们才会高兴，才会奖励你呀。”
“……”
父母兄弟都不在了。
少年杨戬就这么担负起了照顾妹妹的责任，他背着妹妹跋山涉水，当妹妹喊饿的时候，他紧紧咬着嘴唇，却是渗出了血来。
为了肉食。
他与野兽搏斗。
为了蜂蜜他深入毒蜂巢。
而他所寻来的一切都给了妹妹，自己舍不得吃一口，蜂毒发作，他全身抽搐，四肢百骸到处都是吓人的红肿，剧烈的疼痛中，他把脸沉入水里。
“他在玩水吗？”
沉香开口，有些不解。
三圣母看着年幼时发生过的一切，呐呐无言，眼眶再度有泪水滚动，良久才叹了口气：“我那二哥是如此骄傲的一个人，你们仔细瞧他脸上。”
众人这才看清。
杨戬苍白的脸上，在滚落的水珠里，竟然挟藏有泪水而下：“我只知二哥个性强硬，从不愿在人前示弱，可我从来不知，他在天地前，也要掩藏自己的泪水。”
说话间。
三圣母泪水落下。
嫦娥语气复杂道：“没想到你们兄妹竟然有过此番磨难，那杨戬少年时也曾沦落至此，可长大的他为何会面目全非？”
“人是会变的。”
梅山老大恨声说道。
冉静咬牙道：“这群人太刻薄了吧，就算人会变，那也是被逼出来的，杨戬少年时期遭遇这么大的磨难，尤其是三圣母，她已经忘了杨戬当初怎么对她好了……”
张颖若有所思。
剧情在继续，少年杨戬拉扯着更小的杨莲慢慢长大，他把这个妹妹照顾的无微不至，时间一转眼便是数年后，杨戬和杨莲都长大了。
值得一提的是。
长大后由洛寻饰演的杨戬并没有他第一集刚出场时铁面银盔的英武霸气，这种表演的细节表现出此刻杨戬那依旧窘迫的境遇，但他有一股不屈的意志，冉静自己都说不清楚为什么，她此刻真切的在杨戬的眼神里看到了属于他的不屈和桀骜！
但他对妹妹仍然极是温柔。
或许这样的温柔，不仅仅是对三圣母，更是对其他人，封神大战时期，梅山兄弟生死之际，被杨戬救了性命，从此与杨戬结成了兄弟。
哪吒闹海死在亲父之手。
杨戬不惜用宝莲灯，催动全身法力救治，最后甚至伤及本源吐出了鲜血，可也正是这鲜血浇筑在宝莲灯之上，才导致哪吒成功复活，有了新的生命——
第一个谜题解开了。
为什么杨戬可以用宝莲灯？
因为宝莲灯本就是杨戬的本名法宝，而且这件法宝还是由女娲赐下，女娲看到了杨戬的未来，想要出言阻止，收杨戬为徒，却被杨戬拒绝：“杨戬将来，必然要逆天而行，为不可为之事，只恐会落得一个天厌地弃的下场，娘娘何等身份，容我在门下，岂不损失您的清誉。”
“啊！”
当回忆起当初杨戬对自己的照顾，哪吒忽然爆喝一声，泪水已夺眶而出，眼中回忆着自己与沉香等人围攻杨戬的画面，陷入了无尽的痛苦。
“这不怪你……”
沉香轻声安慰了一句。
哪吒的声音在颤抖：“你不明白，他纵是千夫所指万人唾骂，我也不能伤他，我呢，我那个叫做父王的人于我有何恩情，有何关系！父精母血，父精母血，我的身体全来自于他呀！我怎能伤他，怎能伤他！杨戬大哥……”
这些都是前尘往事。
而昆仑镜映照的，却是杨戬的一生，如果说此前的故事，沉香未曾参与，那么后来杨戬当了天庭的司法天神，故事耳熟能详了起来，一幅幅画面，一句句话语，一个个不同的视角展开，一次次谁也看不到的无私付出……
椎心泣血！
坐在沙发上，冉静呆呆的看着，像是失去了思考能力，看着这些画面，她从来没有想过，原来杨戬背地里背负了这么多东西，更没有想过真正在跟天条和天规战斗的人根本不是什么沉香，这一刻她真切无比的感觉到，自己的心狠狠的疼了起来！
这是心疼的感觉！
和以前看完电影看完电视的自我感动完全不同，太难受，几乎要让人窒息，这种悲伤早已不是泪腺所能完成的发泄。
“为什么……”
泪水几乎模糊了视线。
此刻冉静的心也几乎疼到抽搐：“为什么杨戬这么傻，他对别人那么好，却对自己没有半点怜惜，为什么他从来不多解释半句，为什么他要选择这条最艰难的路！”
“全世界都要误会他！”
“如果这些所谓的亲人能够不那么自以为是，能够稍微细心一点点，稍微把杨戬放在心上，又怎么会发生这种事情呢，这些人甚至不如宝莲灯来的体贴！”
冉静前所未有的难受。
喉咙被什么东西哽住了一般，她的眼泪越流越多了，她忽然有一个强烈的冲动，就是想要给杨戬一个拥抱，给杨戬一点力所能及的支持。
但她更悲哀的想到。
在看到这些画面之前，自己其实从未真正理解过杨戬，先前对杨戬的些微支持，也仅仅是出于对杨戬虎落平阳被犬欺的怜悯……
她忽然有了罪恶感。
而昆仑镜之前，沉香也逐渐意识到了什么，随着时间线的不断接近，沉香又接连应证了许多事情之后，他的脸色渐渐的变了，他回忆起当初。
在杨戬……
在舅舅的刁难下一次次闯出了生机，他想起自己学会了读万卷书行万里路的道理也是源于舅舅的精心布置，他想起舅舅曾经与自己饱含深意的对话……
他还想起……
如果不是舅舅的言语相讥，用尽了心机布置，算计了猪八戒等人，孙悟空当初根本就不会收自己为徒，教会自己那么多的法术武功……
他更想起……
自己得到宝莲灯之后曾志得意满，沉迷于和小玉的爱情，失去了志向，是舅舅一顿嘲讽喝骂让他重新燃起了救母的斗志……
一桩桩一件件！
全部都是事出有因！
不仅仅是沉香，其他人的脸色也渐渐变了，这些画面太过于震撼，但空气格外的安静，没有人最先开口，直到他们看杨戬亲手杀死四公主，却又悄悄定住了四公主的魂魄——
四公主被杨戬杀了。
但她最终也被杨戬救了。
独自一人的真君殿，四公主看到了杨戬书写的笔记，她胡乱翻了翻，却见字里行间有着朱砂批解注释，细看去，尽是天条不妥之处，不仅是她所怨恨的男女私情，诸如量刑过重，事权不分，她想到的想不到的，一一被杨戬写得清楚。
手在颤。
脑中有什么在轰鸣，四公主越翻越快，字却根本没看进眼中，只是狂乱地翻着书页，想给自己一件事做。
这么多。
不及细看。
终于有些镇定时，她的目光落在杨戬最近在写的一叠纸上，忘了自己没有肉身，深吸一口气后，拿起一页，读出声来，但随即，纸从手上飘落，整个人都呆住了。
与此同时。
沉香等人也看到了纸上的字迹，那分明是一份新天条，他念了几段便再也读不下去了，因为他曾距离杨戬咫尺，却从未关心过杨戬在写什么，如果他当初能看一眼，是否一切都会不一样？
“你醒了。”
杨戬悄然出现。
四公主问：“为什么？”
杨戬的脸上写满了疲惫，这是他第一次于人前露出这样的疲惫：“沉香陷于儿女情长，动辄跑去找小狐狸，有了宝莲灯就偷懒贪睡，三妹毕竟离他太远，母亲也只是一个血缘上天然的联系，不让他亲眼见着熟悉的人血溅三尺，又怎能让他恨我入骨，真正明白他面对的是怎样的敌人，真正用上所有的勇气和毅力，全心踏上这条危险的道路？”
四公主泪流满面。
沉香羞愧到无地自容。
从那天起，真君殿的某个房间里，常常坐着一个默默垂泪的女孩，哪怕习惯性故作冷漠的杨戬从不理会她，她拒绝复活，而是选择留在真君殿用这样的方式去陪伴和补偿杨戬……
“张颖！”
这就是龙女垂泪的原因。
早已经哭到不行的冉静嗓音嘶哑的开口，习惯性伸手去接张颖递来的纸巾，往常都是这样，但结果这次手却是摸了个空，她布满泪痕的脸蓦然回首，却生平第一次看到张颖哭到不能自已，只是用手死死捂着嘴巴，发出细微的——
宛如抽噎的声音。


第224章 我们欠二爷一个道歉


冉静呆住了。
大概是第一次见到这样的张颖，冉静一时间甚至忘记了哭泣，然后她默默给张颖递了纸巾。这本应该是张颖的动作，今天却由冉静来完成……
张颖擦拭眼泪。
眼泪却越流越多。
明明只是个神话故事啊，明明一切都是假的，可为什么还是觉得这么撕心裂肺，为什么自己连自己的情绪都无法控制？
这还是我吗？
她抬起头，《宝莲灯》的片尾曲已经响起，泪眼朦胧中有杨戬的画面闪过，她忽然想起自己之前有多么讨厌这个角色，而现在弥漫在心中的却只剩下无尽的心疼，夹杂着一丝丝愧疚和自责。
杨戬和小玉的父女情……
杨戬对沉香的给予厚望……
杨戬对三圣母的掏心掏肺……
最后杨戬独自背负一切，昆仑镜中没有任何一个人是真正无辜的，但凡有一个人可以对杨戬保留一份基本的信任，他也不至于那般孤独！
甚至……
观众都不无辜！
张颖仅存的理智告诉自己，也许这就是编剧的目的，而且编剧的目的已经成功了，但这一切又是谁的错呢，观众站在上帝视角，明明可以看到更多东西，现在回头想更是能够回忆到太多值得推敲的细节，可除了少部分观众真的明白外，绝大多数人都跟沉香一群人一样——
自以为是的善良着！
而在这一晚哭到不能自已的绝不仅仅只有张颖和冉静，还有同样透过昆仑镜亲眼目睹了真相的无数观众，所以当《宝莲灯》今晚的两集播完，悲伤的洪流已经开始席卷！
天涯论坛。
持续了两个小时的宁静，被一个看似普通的帖子率先打破：“刚刚看完《宝莲灯》，纸巾用掉半盒，眼泪已经哭干，2003年3月17号，今晚的我，有些绝望。”
仿佛某个信号。
继这个帖子之后，又有无数新的帖子涌现出来：“已经好多年没有失眠，看完《宝莲灯》强迫自己睡觉，结果枕头都湿透了，我却仍然无比的清醒着，总觉得还有什么事情还没做，总觉得还有什么话还没有说，然后我忽然意识到，也许我欠二爷一个道歉，对不起，傻瓜如我没有早一些看出来。”
“二爷，对不起。”
“二爷对不起……打下这行字，眼泪又不争气的往下流，曾经因为沉香讨厌二爷，现在因为二爷讨厌剧中所有人，包括冤枉了二爷的自己。”
“二爷从来不用洗白！”
“在座的各位没有一个是无辜的！所有人都欠二爷一个道歉！以后谁特么再敢说一句二爷的不是劳资分分钟喷死他！今天劳资就是上头了！别跟劳资强调什么网民素质！从此杨戬的一生粉！”
“杨戬，对不起。”
“楼上的，叫二爷！”
“好，再次向二爷道歉。”
“看完今晚的《宝莲灯》妆都哭花了，我妈进来看到，被吓了一跳，各种问我怎么回事，可我已经哭得不行了，好半天一句话也说不出来，感觉今晚把一辈子的眼泪都要为二爷流完了！”
“……”
这是集体行为。
却又完全出于自发。
没有经过事先的组织和商量，而且没有丝毫的征兆，忽然之间，天涯的网页就被无数网友的道歉贴屠版，“二爷对不起”五个字，几乎是以天涯创建历史上都罕见的频率在疯狂刷屏！
要知道……
天涯的海量网友中，追《宝莲灯》这部剧的只是其中一小部分人，所以一些没追剧的网友看到眼前这情况纷纷感到愕然：
“这是咋了？”
“我一脸懵逼啊。”
“话说前几天还有不少《宝莲灯》的粉丝疯狂吐槽杨戬吧，怎么今天风向转了，虽然我没有看这部剧但也有个大概的了解……”
“都疯了吗？”
“杨戬是《宝莲灯》还有神话故事里的虚拟人物吧，反正我是从来没有见过这种无数网友向一个虚拟人物道歉的先例，搞得我都想看看这部电视剧到底啥情况了。”
“……”
有人询问情况。
可惜无人解答，这些路人的帖子转眼就被覆盖了，《宝莲灯》的剧粉发帖频率太高，以至于路人甚至都没有了太多的说话空间。
而在天涯表率之下。
各大论坛，情况均是类似，颇有些哀鸿遍野的意思，洛寻的明星贴吧中，无数帖子也是同样如同雨后春笋般冒了出来——
“哭傻了已经。”
“此生无悔爱洛寻！”
“我就知道洛寻从来不会让我们失望，全网黑二爷的时候，是我们粉丝守住了最后的底线，如果洛寻就是二爷，至少我们能成为他心底的一抹温暖，并且我个人表示以后无论发生什么事情，风风雨雨我都愿意陪着洛寻一起走过，哪怕他不知道我是谁，只要他知道有人仍然在支持他就好！”
“我爱洛寻一辈子！！”
“生平第一次被一部电视剧感动到泪流满面，洛寻的二爷，真的演绎出了那种感觉，他让所有人感到心疼，也让所有人感到愧疚，更让所有人感到热爱。”
“萌新签到了。”
“萌新加一，以前对洛寻无感，看《宝莲灯》的时候还一度很讨厌他，但是看完今晚的剧情我已经彻底爱上了二爷，也彻底爱上了洛寻，本人不追星，但力所能及的支持还是可以做到的。”
“洛寻演技炸裂！”
“洛寻的演技从来就没让人失望过，他的每一个角色都非常经典，而二爷则是我觉得洛寻目前塑造的最为成功的角色，那种气度和神韵现在已经深深扎在我的脑海里，永远都忘不掉的惊艳。”
“对不起，二爷。”
“作为一名路人粉，看完《宝莲灯》，我出于对角色的厌恶取关了洛寻吧，但今天我还是灰溜溜的滚回来了，因为我还欠了二爷一个道歉，更欠洛寻一个道歉，对不起，为我的不坚定，为我的不相信！”
“……”
洛寻的贴吧热度很高。
这不仅源于洛寻自身的吸粉能力，也得益于完备的管理制度以及公司的专门负责，但当孔双作为吧主打开贴吧后台，发现短短一个小时，贴吧关注竟然暴涨了几万人的时候……
她惊呆了！


第225章 摧枯拉朽


而《宝莲灯》今晚剧情所带来的后续当然远远不止如此，在天涯论坛无数网友的大规模道歉屠版之后，天涯很快又迎来了一场史无前例的删帖风暴——
很多人都删帖了！
在《宝莲灯》播出期间，无数观众多多少少都吐槽过杨戬这个角色，说他冷血残忍，说他六亲不认之类，但看完最新的剧情之后，这群人都很快登上了自己的论坛账号，删掉了自己曾经的言论——
删帖是很正常的事情。
天涯论坛基本每天都有人在删帖，删帖的原因也是千奇百怪，但从来没有一次删帖，达到这么夸张的规模，几乎无数人都集中于同一时间段里疯狂删帖——
一删数条那种！
天涯的管理员小李直接被吓着了，还以为论坛出了什么bug，但很快他愕然发现，真正原因是论坛里无数用户几乎在同一个时间段疯狂删帖！
“怎么回事啊？”
看着论坛里无数用户几乎在同一个时间段疯狂删帖，小李是有点懵逼的，直到天涯的服务器要顶不住，隐隐出现崩溃的时候，他才猛然回过神，赶紧联系公司程序猿熬夜加班进行论坛维稳！
“这群人真的疯了。”
从无数道歉帖屠版，小李便已经注意到了论坛的异样，作为天涯管理员之一，没有时间追剧的他是完全不能理解这批人的想法，但现在的删帖风暴，才让小李真正体验到那群人的疯狂。
“叮咚……”
“叮咚……”
管理后台提示不断。
加班的小李感受着这史无前例的删帖风暴，忽然有种说不出的感觉：“大概今天删掉的帖子会是天涯有史以来最多的一天吧，还挺热血的？”
高调道歉。
低调删帖。
而在另一个战场，也就是“天涯四美”的评选帖中，原本已经跌落谷底的杨戬，人气忽然以肉眼可见的速度疯狂上涨起来……
第八……第七……
第六……第五……第四……
不到两个小时，杨戬的人气已经直接冲进了前三，而且丝毫没有减缓的趋势，与此同时该贴下面也是出现了无数的网友留言！
“二爷必须第一！”
“二爷不夺冠天理难容！”
“二爷一出，所有人都得靠边站，这个第一我们是拿定了，所有二爷党赶紧的立刻投票，也别忘了多帮帮忙给二爷拉票！”
“支持二爷！”
“二爷脑残粉一枚。”
“二爷第一，别问我为什么，因为二爷拿第一是不需要任何理由的，既然投票是各家粉丝各凭本事的话，咱们就看看今天到底谁更猛！”
“……”
第三个小时。
杨戬人气实时排名第一位，天涯四美评选的投票数是不断累积的，但今晚杨戬这个角色只用短短几个小时时间，便爆掉了其他角色数天的票数累积！
摧枯拉朽！
冠绝云霄！
这其中当然不乏《宝莲灯》正在热播中，所以占了优势的原因，但短短时间内杨戬便把这么多网友凝聚成一条心，还是让无数关注着天涯四美选举的路人目瞪口呆！
“什么情况？”
“今晚太奇怪了。”
“好像《宝莲灯》的粉丝忽然就集体高潮了一样，而且杨戬这个人气太不科学了吧，涨幅简直前所未见，好可怕的支持率啊……”
“几个小时反超？”
“我打电话问了我表妹，她也追《宝莲灯》，据说是因为观众之前都很讨厌杨戬，但今晚的剧情中证明杨戬其实是被冤枉了，他一直在忍辱负重，背后默默付出了很多东西，所以杨戬的人气直接爆炸了，我现在也得乖乖去给杨戬投票去了，没办法，我表妹哭得太厉害了，我要不给杨戬投票她以后可能都不会搭理我了。”
“原来是这样。”
“不就是洗白吗？”
“二爷不需要洗白，他本来就白的彻底，只是太多人看不透真实的二爷而已，如果大家对这部剧感兴趣的话，我建议大家先别急着开骂，看到后面，你们就会知道二爷到底在背后付出了多少，这才是真正的英雄，这是一部不看可惜的剧，哪怕再来一次我也不愿意错过二爷！”
“……”
外界的科普。
穿插的帖子。
许多路人逐渐明白《宝莲灯》粉丝为什么今晚忽然集体暴动了一样，这的确是让许多人都产生了对于这部电视剧的兴趣，毕竟杨戬的粉丝反应实在是太夸张了，如果不是剧情具备足够的反转性见多识广的观众又何必忽然变得如此疯狂？
另一边。
天涯四美其他几个强力候选人的粉丝都不高兴了，谁又愿意看到自己支持的角色人气被反超，于是这群人也是纷纷开始了大规模组织拉票！
而且很快。
被反超的几个角色，人气便也迎来了暴增，毕竟这些角色都有着相当一部分的拥趸，但就在这群人以为希望到来的时候，他们看了眼杨戬的人气，彻底绝望了！
因为……
杨戬的人气也在涨！
哪怕以摧枯拉朽般的声势夺冠，杨戬的支持率也依然在以一个肉眼可见的速度疯涨，而且比其他几名强力候选人涨幅更夸张！
“二爷小迷弟打卡。”
“二爷小迷妹打卡。”
“二爷的脑残粉打卡。”
“曾经冤枉二爷的傻子今天默默用这种方式弥补自己的罪过，冠军只能属于二爷，哪怕四美的名额有四个，二爷也不该委屈在任何人下面！”
“楼上加一。”
“那我加二吧。”
一鼓作气势如虎，再而衰三而竭，深夜时刻，杨戬的投票率依然没有下降的趋势，其他几名强力候选人的粉丝看到杨戬的粉丝竟然这么猛，纷纷失去了战意，毕竟天涯四美的名额是四个，理论上来说只要人气保持在前四就可以了——
不是他们不想肛了。
而是杨戬没人能肛得过！
就连一些本来支持其他角色的网友也不乏反水的，原因就是他们看了今晚的《宝莲灯》，很难不把今天的票投给杨戬，这也导致杨戬的支持率直接便一骑绝尘！
————————
最近时差混乱，所以更新时间有点飘忽，希望大家谅解一下，打赏的人特别多，感谢。


第226章 收视率


第二天，早上。
冉静顶着红肿的眼睛来到公司上班，哪怕打了很多眼霜，也依然效果不是很好，这让向来注重个人形象的冉静有点无奈——
也是没办法。
昨天晚上看完《宝莲灯》，实在是被二爷的剧情给虐惨了，本就感性的她，直接和华夏好闺蜜张颖抱头痛哭到凌晨时分。
尤其是张颖。
这个闺蜜向来理性，自称泪点非常高，但昨晚却哭成了泪人，一包纸都没够用那种，最后当然是同样把眼睛都哭肿了，比自己还要严重两倍。
但是到了公司。
冉静却意外的发现，公司红肿着眼睛来上班的女孩貌似不止自己一个，像是想到了什么，大家忽然相视一笑，默契的开口：“昨晚你们也看剧了？”
“央视《宝莲灯》吧。”
“没错，二爷的剧情哭死我了，搞得人家都失眠了，只睡了几个小时就天亮了，希望今天上班时候别打瞌睡，否则老魔头发现不会放过我的。”
“我也是。”
“我也一样。”
“咱们的老魔头今天烦不了我们啦，刚刚听说她请假了，小道消息说她要去参加一个活动，洛寻要去活动现场那种。”
“哇，她四十岁了吧。”
“谁规定四十多不能追星，如果是洛寻的话，我也有点想去现场支持的，二爷真心太帅了，现在我也成了他的粉丝！”
“……”
有了共同话题。
几人叽叽喳喳聊着。
而另一边，今天最新发行的各大报纸忽然刊登了一个热点新闻，央视《宝莲灯》昨晚那两集的收视率首次破八！
哗啦！
业内震惊！
收视破五可以说是央视平台好，只要剧的质量不是太水，基本都能达到这个水平，但如果收视破八的话，就算是央视八套作为播出平台，那也是非常夸张的成绩了！
“恐怖！”
“毕竟央视！”
“就算是在收视率容易大爆的央视，《宝莲灯》的成绩也必然是非常惊艳的，如果今年央视没有再出现什么爆款作品的话，这部剧成为年度收视冠军也说不定呢！”
“起码前三。”
“甚至是前二。”
“我忽然想起了洛寻之前的嘴炮，他说《血色浪漫》的收视率必然进入年度前三，当时可是引发了业内外的群嘲呢，结果阴差阳错之下，同样由他出演的《宝莲灯》倒是有了进入收视率年度前三的资格，不知道此刻的洛寻是什么心情。”
“哈哈。”
“且不说《血色浪漫》这种正剧的收视人群向来小众，单就前三的竞争来说，《宝莲灯》已经成为一座绕不过去的大山，他的嘴炮是真把自己埋坑里去了，搬起石头砸自己的脚啊，当然就算没有这部央视剧大爆的事儿，他的嘴炮也不可能实现就是了。”
“……”
有人不解道：“嘴炮的影响已经淡化了吧，他现在的心情应该不会差啊，毕竟《宝莲灯》现在的收视这么高，他作为这部戏的男二号收益很大啊，抛去一番二番的咖位不说，这简直比他去演一部收视率一般的男一号作品还管用吧！”
“你不懂。”
有人解释道：“《宝莲灯》虽然收视稳步上升，最近更是成功破八，但洛寻这个反派男二号杨戬的人设却并不讨好，可以说这部剧的收视率，是在观众对杨戬的骂声中起来的！”
洛寻很受关注。
他出演的《宝莲灯》播出后，杨戬被骂的非常惨，这个事情很多圈内人都知道，大家没事儿还会讨论一番呢。
“是啊。”
“被骂惨了。”
“人设不讨喜。”
“确实有点要命。”
“现在这部戏的收视率这么高，洛寻的角色人设不讨喜的话，岂不是彻底为别人做了嫁衣，演反派对演员来说果然都是伴随着风险的。”
“……”
有人赞叹。
也有人惋惜。
至于圈里那些幸灾乐祸的声音，更是丝毫没有减少，因为洛寻凭借《功夫》窜的太快，已经挡住了某些人的路，现在看到《宝莲灯》大爆，洛寻这个男二号却被骂的抬不起头，自然是正合了一些人的心意。
不过……
就在一些既得利益者幸灾乐祸之时，有些一直关注着洛寻的业内人士开口了：“看来某些人的消息不太灵通，没事儿也要多上上网，多琢磨琢磨昨晚《宝莲灯》收视率忽然大增的真正原因，好好的与时俱进一下。”
真正原因？
一些对洛寻幸灾乐祸者，还有一些不太清楚事情原委的业内人士听到这略微刺耳的话，立刻便上网进行了一番查询，结果这群人全都懵逼了！
“卧槽！”
“怎么可能？”
“剧情一夜间反转？”
“无数网友集体且自发道歉？杨戬不过是一个虚拟人物而已吧，这阵仗是不是有点大呀……”
“我的天。”
“到底是什么程度的反转，可以让一个背负了无数骂声的角色一夜之间口碑逆袭啊，这也太不科学了吧，明明在昨晚之前，还铺天盖地都是对杨戬的骂声呢！”
“……”
不怪这群人消息不灵通！
杨戬从口碑逆袭到现在，满打满算也就不到十个小时而已，如果不是一直在追剧的观众，谁又能想到杨戬身上会发生这样的事儿？
自闭了。
那些此前对洛寻幸灾乐祸者，这次是集体自闭了，回荡在他们心里的只剩下一个声音：
为什么？
为什么洛寻每次明明演的是配角，却都能出这么大的风头，获得这么高的人气？
在此之前。
还有很多人纳闷，以前那个演配角都能斩获无数人气热度的洛寻，为什么这次演了个人设如此不讨喜的男二号杨戬，现在事实证明，洛寻依旧是那个可以把配角玩的出神入化的特别存在！
“我去！”
某个圈内人则是忽然回过神，震惊道：“如果是这样的话，那《宝莲灯》的收视情况配合杨戬这个角色的超高人气，洛寻最近的热度是不是要炸了！”
“应该是。”
部分有经验的圈内人士想了想：“《宝莲灯》收视大爆，洛寻饰演的杨戬也人气大爆，这双重效果必将辐射到现实中……”


第227章 声音


口碑逆袭！
洛寻终于不用继续缩在家中，担心外出被热心市民砸臭鸡蛋了，所以今天一大早他便坐车赶往了阿玛尼的活动现场，作为阿玛尼的品牌挚友，洛寻的基本每个月都会有相关的品牌通告。
坐在车上。
他一直在通话。
都是《宝莲灯》合租过的人打来的电话，大家先是恭喜了一波洛寻终于苦尽甘来口碑逆袭，然后聊了会收视破八的事儿……
与此同时。
洛寻所前往的阿玛尼活动现场，密密麻麻的人群将原本不算小的场地围的水泄不通，一些提前摆放好的广告牌都被挤倒了！
“像什么样子！”
阿玛尼旗下负责人谢风拉着活动策划公司代表就是一顿狂喷：“这么小的场地，这么多人，万一我们这次活动发生了什么意外，以后你们公司将会永远被拉进阿玛尼的黑名单！”
“放心……”
策划公司代表刘军此刻已经满头是汗：“我们正在增派保安，过来管理秩序，同时也在积极的派人解决场地过小的问题，现在我的秘书正在和周围的商场经理谈价钱，这次的失误，是我们策划公司的疏忽造成，所以场地预算超出的钱可以算在我们策划公司头上，只怪我们低估了贵公司品牌挚友洛寻先生的人气……”
刘军很无奈！
原本为阿玛尼这种国际顶级品牌做活动策划，公司上下就非常重视，直接按照高规格标准来办这场活动，谁知道洛寻人气这么恐怖，很多人一听说阿玛尼这场线下活动有大明星洛寻参加，活动现场的门槛直接就被疯狂的粉丝踏破，原本还算空旷的场地直接就不够用了！
其中原因。
刘军已经大致明白。
貌似是洛寻在央视热播剧《宝莲灯》中昨晚表现太好，所以人气一夜之间直接爆发了，而今天的活动是提前数日做好的策划，所以才会造成这种信息不对等的情况，遇到这种情况，作为策划公司其实是非常冤的，谁能想到一个明星能够在一夜之间，爆发出如此恐怖的人气！？
谢风哼了声。
作为阿玛尼的代表，他其实很清楚错不在刘军，但策划公司本来就是背锅方，这点无论谢风还是刘军都心知肚明。
早上来的时候。
看到现场的人山人海，谢风其实也有点懵，他不是第一次做阿玛尼的线下活动代表了，自然知道阿玛尼线下活动一般来说能吸引到多少人，而今天来到现场的人数显然有点超出预期——
确切的说！
是超出数倍！
谢风第一时间了解了情况，原来是作为阿玛尼品牌挚友参加活动的洛寻凭借《宝莲灯》一夜之间人气暴增，所以才导致现场的人如此之多！
毫无疑问！
对于阿玛尼而言，这是天大的好事儿，作为品牌挚友，洛寻这次为品牌带来的商业价值提升绝对是非常可观的，看着现场人山人海的规模，简直像是阿玛尼办的年度活动一般，试问哪家品牌挚友可以带来如此夸张的明星效应！
“洛寻！”
这一刻，洛寻在谢风的心中，价值和地位已经无限飙升，在此之前，洛寻在谢风眼里也只是个普通的明星而已，现在一切都不一样了。
“唰！”
就在此时。
一辆黑色奔驰商务轿车停在了活动方的专用停车场，洛寻的经纪人孔双先下车，然后洛寻也跟着走出了车厢，谢风的脸上出现一抹极为热情的，几乎不符合他阿玛尼领导身份的微笑迎了上去。
洛寻意外。
他不是第一次跟谢风打招呼了，对方是阿玛尼的区域领导之一，许多阿玛尼的线下活动都由对方担任总负责人，在阿玛尼拥有着不低的地位，但过去自己以品牌挚友的身份前往阿玛尼的一些活动现场时，没有一次是谢风亲自出来迎接他的！
“洛先生！”
“谢代表！”
两人互相握了握手。
然后谢风便是一阵嘘寒问暖，过分客气的态度搞得洛寻好不适应，直到谢风走了，孔双对远处的人山人海努嘴，洛寻才终于明白其中原因。
“人好多。”
“超出预期了。”
孔双的表情有些凝重，也有些兴奋：“看来《宝莲灯》的热度已经反馈到你身上了，这才短短一夜时间，你的商业价值便有了非常夸张的提升，待会儿你上台好好组织一下，如果这个场面出了什么问题的话，好事也会变坏事。”
洛寻点头。
表示自己明白。
孔双又看了看不断增多的保安：“今天这个场地肯定是不够用了，估计策划公司是打算把周围的地方也暂时盘下来给阿玛尼搞活动，你今天卖卖力，看样子谢风对你是满意极了，也许这次阿玛尼要重新评价你的价值了。”
洛寻露出笑容。
结果果然如孔双预料的那样，场地进行了临时升级，舞台主场变得更空旷，活动内容倒和普通的阿玛尼线下活动没什么区别，无非就是模特走秀，企业文化宣传，新款产品发布等等，唯一的区别就是现场观众格外多而已！
因为这个原因。
走秀的时候，现场许多男男女女的模特多多少少有些紧张，来之前，这些人本来以为这就是一场普通的阿玛尼走秀嘛，谁能想到现场观众如此之多？
但是很快。
这群模特便明白了原因。
当洛寻以阿玛尼品牌挚友的身份穿着一身阿玛尼最新款服装登台的时候，台下的观众忽然疯了一般高吼出声音：
“二爷！”
“二爷！”
“二爷！”
声音直冲云霄！
就连远处马路上汽车按喇叭的声音都被轻松的压了下去，无数粉丝疯狂挥舞着手臂，或是高高举着手中的应援牌，目光牢牢锁定舞台上那道修长的身影……
洛寻都被吓到了。
出道以来他也算是走过不少活动了，更是经历过现场粉丝由少到多的过程，但从来没有一次粉丝的人数和声音达到如此夸张的地步，哪怕他看到现场人数之后，已经做好了大致的心理准备！
而且……
没人叫洛寻。
他们叫的是“二爷”！


第228章 结局


“好恐怖的人气！”
看着洛寻在舞台上的受欢迎程度，阿玛尼代表谢风目光闪动。
“意想不到。”
谢风身旁一名下属道：“当初选择洛寻作为阿玛尼第一位在华夏合作的明星，看重的其实是他的优质形象，结果没想到他的路越走越宽，这种情况下续约已经成为必然了吧。”
“续约么……”
谢风眯了眯眼睛。
兴许把品牌挚友的合约等级往上提一提，也不是什么不可能的事情吧……
四十分钟后。
洛寻终于走下了舞台，在粉丝依依不舍的挥手中进入后台。
这一天。
只是开始。
接下来几天的通告与不同系列的活动中，洛寻算是充分感受到了粉丝的热情，无论他走到哪儿，都能听到一声声声嘶力竭的“二爷”！
而且……
洛寻能够明显感受到，粉丝的数量以及热情是在不断提升的，刚开始他还奇怪，不过很快他就明白了其中原因。
几天前。
杨戬通过昆仑镜成功洗白，这几天的后续剧情更是不断深入，越来越多不为人知的往事透过昆仑镜展现在观众面前，那种感动和震撼的情绪也在不断累积着。
这就导致。
以前骂杨戬越狠的人，此刻心中的情绪就越是激荡，那种心疼与后悔就越是强烈……
“无非就是洗白。”
有人略带不屑的说出这种话，但转眼就被网友打脸了：“在洛寻的表演细节中，其实早就揭露了他是好人的真相，比如杀死龙女的时候他刻意的别过脸去，其实是为了掩饰眼中的不忍和痛苦，然后他迅速离开也不是为了逃跑，而是为了抓紧时间留住四公主的魂魄，求人把自己亲手杀掉的四公主救回来。”
“不仅这个。”
有网友进行了补充：“四公主死掉之后，二郎神在真君殿办理公务的时候，经常能够听到一阵阵如泣如诉的声音，我们本来都以为那是电视剧的背景音乐，但实际上那是龙女的哭声……”
紧接着。
更多人发现了此前没人提出的细节：“二郎神和沉香等人最后一场大战的时候，其实是打的过沉香等人的，他的战斗力自然不用多说了吧，但是他最终还是收手了，所以才会被废掉修为，和哮天犬一起被打入凡尘，虎落平阳被犬欺，更别说这段时间二郎神还被许多吃人的妖怪折磨，就是因为他太公正才得罪了这些妖魔鬼怪啊。”
“没人说小玉吗？”
二郎神曾经掳走小玉，但前两天剧情没有详细表述，直到这两天才公布细节……
原来。
掳走了小玉之后，二郎神曾经教过小玉法术，还让小玉走出了姥姥死去的阴影，在小玉思想还不够成熟的时候，是他如同父亲一样照顾着小玉成长……
在小玉的心中。
二郎神的地位，几乎和养育了她的姥姥一样重要，但后来杨戬却抹去了小玉的这段记忆，让小玉以为自己是被二郎神蛊惑，偷宝莲灯的灯芯。
昆仑镜中。
当这一幕画面闪过，小玉已经泣不成声，她全部回忆起来了，回忆起杨戬如父亲的宽厚，以及那情真意切的谆谆教导，可自己却忘了这一切，甚至出手针对杨戬，害的杨戬失去了一生法力，沦落到任人欺凌的地步。
“小玉……”
沉香想要安慰小玉，小玉却轻轻的挣脱了沉香的怀抱，抬起头看着二郎神，泪眼朦胧。
沉香沉默。
被抹去了记忆也好，舅舅藏起真实的自己也罢，但凡他信任着自己这个亲人长辈，但凡他多细心一点点，而不是被挫折困难积攒了满心的愤怒，他都能无限接近事情的真相！
“小玉还好。”
“哪怕在二郎神绝境的时候，小玉也没下死手，她的潜意识里仍然对杨戬有感情，虽然她被抹去了记忆，这也是导演对细节的把控，我们当初看这段剧情的时候还以为这只是女孩天生的心软呢。”
“杨戬拯救了小玉。”
“是呀，小玉一直忘不掉姥姥死去的仇恨，但杨戬用他的爱和包容拯救了可怜的小狐狸。”
“这几天一直哭。”
“我从来没有看过这么虐的电视剧，从昆仑镜这段剧情开始，我的眼泪就没停过，但我又偏偏忍不住想看，想知道杨戬在背后到底背负了多少东西……”
无数的讨论中。
忽然有人道：“我现在看这部剧不求别的，只希望二爷能有一个好结局，如果最后二爷的结局太虐，我绝对会给编剧寄刀片的！”
这点提醒了观众。
越来越多的网友从情绪中反应了过来：“没错，你虐你的，我现在都忍了，但如果二爷连最终结局都太虐，我一定会疯掉的！”
“求结局圆满！”
“万人血书求圆满大结局，编剧快当个人吧，敢让我们二爷结局太惨你就完了。”
“感觉很难。”
“最近剧情的尿性来看，编剧多半是不打算当人了，怎么虐怎么来，骗了我多少眼泪。”
“别呀！”
“求放过二爷！”
“如果连结局都不放过二爷的话是不是太黑暗了，国内电视剧不都讲究一个好人有好报嘛，二爷这么好的人，怎么能没有一个好结局？”
“……”
有越来越多人担心起这部电视剧的结局，就连孔双也有这方面的担心，她忍不住问了洛寻。
“不好说。”
洛寻面色复杂：“我们拍了两个结局，一个是杨戬死了，沉香成为了新的司法天神，接班杨戬。”
“另一个呢？”
孔双开口道，眼中闪过了一丝失望，她希望结局大圆满，但貌似这个可能性不高。
“另一个结局么。”
洛寻想了想：“另一个结局还是不剧透的好，起码能给你留一丝念想。”
“……”
孔双沉默。
洛寻的话透露了一点，杨戬的结局，肯定好不到哪里去，不过对于一部作品来说，悲剧的确比圆满型结局更有震撼人心的力量。
而此时。
心心念念的观众还被蒙在鼓里，他们就等着结局可以给二爷一个补偿呢。



第229章 破十


洛寻曾经问过导演，为什么要拍两个版本的结局，结果导演说，拍两个结局，是想要根据观众对于剧情的反应来决定最终采用哪个结局……
至于两个结局的区别。
本质上其实没什么区别。
因为无论在哪个结局中，杨戬都必死无疑，他不死，前面那些虐心的剧情分量就来的不够重，无论导演和剧组演员都希望这部剧能够成为让很多人感到难忘的作品，那许多悲剧往往比喜剧更容易具备这样的力量。
至于原版……
好吧，从这部戏的中期开始，这个版本的《宝莲灯》就已经成为了脱缰的野马，剧情方向越走越远了，甚至和洛寻记忆中的原版已经南辕北辙，虽然表达的意思一样，但这个版本的剧情无疑更加内涵深刻，叫人难以忘记！
再说了。
原版的结局，其实是很圆满的，无论杨戬还是沉香等人都有了不错的结局，王母娘娘也意识到自己的错误，决定下凡历练一下自己，作为自己立下的天条不公的惩罚——
很理想化。
但《宝莲灯》自从融入了《人生长恨水长东》的剧情之后，这种充满了理想化的结局已经不可能出现了，毕竟连电视剧的整体风格都变了，原本的低幼向，还带这点雷剧的影子，现在则是隐隐透着一丝黑暗向，很多人性的东西都拍的很真实，悲剧几乎无法避免。
当然了。
对于电视剧而言，《宝莲灯》太过虐心了，杨戬的遭遇让人心疼，但对于现实而言，洛寻这次的收获却是非常大的！
尤其是身价！
国内各大活动邀请洛寻出席的出场费，几乎达到了以前的两倍还多，洛寻只是露露脸，便可以有数万入账，可见他现在的超高人气！
有人做过了统计。
洛寻现在的商业价值，已经堪比一些准一线明星了，这不是说洛寻已经达到了那个地位，因为这些热度都是电视剧正在热播才短暂带来的，但至少从某种意义上而言，代表洛寻摸到了那个属于一线的门槛！
有杂志做了盘点。
其主编亲自撰笔表述洛寻现在的情况：“在洛寻的人气大增，娱乐圈纷纷投来羡慕的眼光之时很多人似乎忘了，凭借《宝莲灯》而导致其身价几乎不亚于准一线艺人的洛寻，其实是个连一部扛大梁的作品都没有的特殊艺人！”
“这是什么概念？”
“没有任何一部挑大梁的作品，身价却堪比准一线，哪怕只是暂时的热度，也算得上是前无仅有的例子了吧，以前我们常说那些演过主角扛了大梁担任过一番的艺人，洛寻压了太多太多，但我们何曾想到有一天，洛寻会在大梁都没扛过的情况下，人气堪比准一线艺人？”
“黄金配角么？”
“不，这样的形容，显然不适合洛寻，因为我们都知道，洛寻是有能力演主角的，区区一个黄金配角的形容，未免太局限了，《血色浪漫》就是洛寻第一部担任主角的戏，不过这部戏还没有正式播出，我们就不用多多赘述了，多盘盘娱乐圈格局向的事儿。”
“今年。”
“洛寻、皇小明、邓朝等艺人都在《娱乐公民》的年度盘点中，被列选为最有希望进军一线领域的超人气艺人，也就是说他们的每一步动向，都关系到他们能否成功实现目标，而从我们眼前的情况来看，《宝莲灯》打底的洛寻显然是率先迈开了脚步！”
“这又是一个奇迹！”
“比起一些齐名的小生，洛寻是唯一一位没演过主角，而且作品也最少的艺人，但偏偏是他率先迈出了第一步，其中原因是否值得我们圈内人士好好思考思考原因？”
“……”
不仅仅是杂志。
许多报纸以及网上新闻门户网站等等，最近也发布了许多关于洛寻的内容，可见《宝莲灯》这次是真让洛寻出足了风头！
其中最开心的。
莫过于幻月高层。
因为洛寻说过想要去演话剧，但正式开始演话剧之前，他会做好自己的本职工作，多多专注于艺人的通告业务，所以这段时间洛寻各种通告带来的收益让公司的季度报表变得非常漂亮，这直接便弥补了洛寻许多缺席的空档，要知道洛寻现在一天的通告出场价格足够赶得上普通二线艺人忙一周！
“你创造了记录。”
孔双对洛寻道：“《宝莲灯》之后，你已经是史上最大牌的配角，以后就算那些剧组请你演配角的话，你的片酬也足以碾压一番了，不过你可能没什么机会演配角了。”
“有的。”
洛寻笑了笑道。
孔双一愣，旋即便是知道了洛寻的意思，洛寻有一个话剧计划，而在话剧的领域中，洛寻很难一上来就演主角，很可能是在话剧舞台上给一些话剧圈的大佬做配。
“话剧没关系。”
娱乐圈公认的鄙视链，是电影瞧不起电视，电视瞧不起唱歌的，但很少有人知道，这条鄙视链的顶端其实是话剧，演话剧的，逼格比电影还要隐隐高出一筹，这也是为什么许多大佬级艺人都演过话剧的原因所在——
他们会通过话剧。
去磨炼自己的水平。
不过此时话剧的事儿还在筹备中，洛寻也在等胡君的进一步通知，所以在参演话剧之前他仍然要多多为公司赚钱，光靠演戏的那点片酬，公司培养洛寻是亏本的，洛寻可不打算让公司亏本，起码也是要实现双赢的……
一周后。
播了接近一个月的《宝莲灯》，终于迎来了大结局，这一晚，无数观众第一时间守在了电视机前忐忑的等待——
“二爷！”
“你要好好的！”
“结局千万不能坑啊！”
“已经虐了这么久了，起码要给我们一个好的结局吧，否则编剧九年就乖乖等着靠卖刀片发家致富吧！”
“……”
许多人在心中默念。
但结局坑不坑尚未可知，总之央视的数据监控室这一晚爆发出了巨大的呼声，因为就在《宝莲灯》倒数第二集开始播出的时候，这部剧的收视率，首次实现了破十壮举！


第230章 值得么


张颖也守在了电视前。
作为曾经的“杨戬黑”，现在的张颖已经成了彻彻底底的“二爷粉”，这倒是正应了网上一些人总结的那样，曾经黑的有多狠，现在爱的就有多深……
张颖身旁。
冉静今天也在。
距离两人抱头痛哭的那个晚上已经过去好几天了，但谁也忘不掉当时氤氲在心底怎么也挥之不去的那抹悲伤，这时候的两人其实是很希望结局可以治愈一下的，尽管理智回归的张颖明白，从昆仑镜的剧情开始疯狂虐心，《宝莲灯》很可能是想要一条道走到黑了。
不过她还是怀有期待。
万一编剧忽然良心发现，决定给《宝莲灯》一个大圆满结局呢，起码可以让观众的心情可以舒服一点啊，否则看完这部剧之后，整个人都不好了。
“你是不知道。”
冉静揉了揉眼眶道：“《宝莲灯》这几天的剧情，真的是让人看一次哭一次，现在甚至发展到光是看到二爷的那张脸我就快忍不住泪崩了，身边的一些同事都说我开始变得忧郁了，不过那些同事也好不到哪里去，很多人也跟我一样在追这部剧，第二天肿着眼眶来公司的人可不少。”
张颖点头。
她深有同感。
自从泪点被打破之后，她好像愈发感性了，不过这也仅限于看《宝莲灯》的时候，平时的张颖依旧可以保持理性……
电视上。
广告结束了。
熟悉的片头曲中，张颖和冉静默契的停止了交谈，开始看剧情，今晚便是最后两集了，故事会以何种方式落幕？
期待，好奇。
以及紧张忐忑。
首先映入眼帘的画面，是杨戬和王母恶念的大战，剧情的节奏非常慢，导演在最后几集采用了双线叙事的结构，一边是沉香等人被困在昆仑镜中，看到昆仑镜映照了杨戬的一生，另一边则是杨戬为了沉香，为了三界，和王母恶念进行最终的决战……
这场决战。
已经打了好久。
华丽的特效，频繁的动作戏，各种法术的碰撞，交织出绚烂的画面，但刚刚恢复伤势的二郎神并非全盛状态，所以此时的他，隐隐透出了不支，曾经威武耀眼的银色战甲已经破损的非常严重，那张充满了英气的脸也布满了伤痕，数度被王母恶念轰飞出去，巍峨华山，也是山体发生了严重崩塌！
另一边。
王母恶念目视杨戬：“多少年，谁想到你会布一个如此惊天大局，我的司法天神，外界都说你可能是三界第一战神，但我却觉得，你的无双智计，比你的武力可怕数倍！”
“可怕？”
杨戬擦掉嘴角的血痕：“真正可怕的，是神仙的恶念，是陈腐的天条，是你这位身居瑶池高高在上的王母娘娘，从我的家支离破碎的那天起，我就已经做好了一切准备，众生唾骂我便唾面自干，众叛亲离我便一人独行，我杨戬想要的可以自己争取，规矩是你的规矩，原则是我的原则！”
杨戬身后。
宝莲灯光华大作。
与此同时，这场大战也是惊动了天庭，当满天神佛透过天庭的人间投影，看到杨戬和王母恶念的大战之时，天庭的神仙已经明白了一切……
“我的恶念！”
王母猛然瞪大了眼睛。
她自己都不知道，原来自己的恶念，已经生出了自我意识，在自己对天条的执念之下，滋养的如斯强大，一时间羞愧难当，她意识到自己错了。
但她什么也做不了。
因为恶念有了自我意识之后，便不再受她本人控制了，所以三界想要得到安宁，希望依然在杨戬这个无往不胜的战神身上！
有神仙在惊慌。
王母恶念的强大，大家都可以感受到，就连使用宝莲灯与之大战的杨戬，此刻也是伤痕累累明显落入了下风，而如果杨戬都没办法阻止这道强大的恶念，三界又要遭受何等的劫难？
“等等！”
太上老君忽然出声。
下一刻，天庭的神仙都震惊了，因为他们感受到，杨戬的实力在短时间内飞快的膨胀，与此同时杨戬的生命气息，则是在不断的微弱！
“燃烧自我？”
玉皇大帝喃喃出声。
这是谁也没想到的事情，杨戬谋划了这一切，最后还选择用燃烧自我的方式，和王母恶念做最后的了断，就算他赢了这场战斗，他也必死无疑！
“你疯了！”
王母恶念显然也没想到杨戬竟然做出这样的事儿，她忽然露出狞笑：“是人是神是魔，三界终生皆有恶念，杨戬，你也不例外，如果你真的强大，你的恶念，也会成为我最美妙的食物！”
她忽然扑向杨戬。
但没过多久，她就发出了凄厉的尖叫之声，身体的黑色虚影，也是虚弱了几分：“怎么可能，为什么没有丝毫的恶念，难道你连七情六欲都没有吗！”
“有。”
杨戬开口，声音透着一抹肃杀：“无论人类，神仙还是妖魔，都会有七情六欲，但七情六欲和恶念本质上是不同的，我这一生，渴望亲情，渴望爱情，渴望友情，这些都是我的七情六欲，可你又如何认为这些本能的欲望会是恶念呢……”
宝莲灯光芒更甚。
杨戬的嘴角，逐渐露出一抹苦笑：“只是我从不对自己的渴望抱有期望便是了，杨戬走的是一条自我放逐，天厌人弃的路，这些东西本就不属于我。”
杨戬的声音落下。
他的力量，已经强到了巅峰状态，只是他的生命，也迎来了油尽灯枯的时刻，最后一击裹挟着意志的攻击，落在王母恶念的身上。
王母恶念消散了几分。
但就在这道恶念即将彻底消散的时候她忽然又壮大了几分，然后是王母恶念阴冷的声音：“杨戬你没有恶念不代表终生没有恶念，你辛苦守护一切，友情，爱情，亲情，但你没有想到，今天彻底打败你的，是你最好的朋友，是你最爱的女人，是你最近的亲人，是你作为司法天神心心念念想要守护的终生，恰恰是他们的恶念，成为了我最好的养分，你现在还觉得，你一直以来的守护，值得么！”


第231章 我好像开始懂舅舅了


值得么……
倒数第二集至此截然而止，但王母恶念最后的问题却仿佛叩问观众，重重敲击无数人的心，张颖下意识复述了一句：
“值得么？”
“完全不值得！”
冉静红着眼眶，咬着牙开口道，从杨戬决定燃烧自我，和王母恶念同归于尽开始，她的泪腺就已经绷不住了。
太讽刺了！
所谓的正义主角沉香，甚至代表着天庭意志的玉帝，都不能避免产生恶念，可杨戬的心中却没丝毫的恶念，是谁在自以为是的善良！
张颖没说话。
很快第二集开始。
满天神佛看到体内冒出的丝丝黑线，面面相觑之间，都是有些尴尬，尤其是玉帝，他张口闭口便是三界和平众生幸福，但此时体内冒出的丝丝黑线，却比太上老君这些神仙还要多些，只能打了个哈哈说了句：“咳，看来无论人类还是神仙，都难免有恶念产生，区别在于，我们是否可以压制自身的恶念……”
昆仑镜内。
沉香等人也是浑身冒出了黑色丝线，与此同时，一眼万年，昆仑镜内也闪烁到了杨戬和王母恶念进行最终决战的画面：“怎么可能，他竟然没有丝毫恶念！”
刘彦昌尖叫！
他身上此刻有密密麻麻的黑色丝线，这些都属于他的恶念，他有多恨杨戬，这黑色丝线便有多么浓郁，周围众人皆是眼神带着厌恶的看着刘彦昌。
昆仑镜的昭示下。
众人已经知道，原来当年刘彦昌曾经忘恩负义，准备抛弃三圣母娶一个公主，但杨戬为了不让自己的妹妹伤心，偷偷篡改了刘彦昌的记忆，从而保证了刘彦昌对三圣母感情上的忠诚，对此刘彦昌看到这一幕一直在否认，说一切都是杨戬的阴谋诡计，但此刻刘彦昌体内冒出的大量黑色丝线已然说明他此前的一切话语其实都在说谎！
“舅舅！”
沉香握紧拳头，然后询问周围众人：“有什么办法可以离开昆仑镜！我必须要出去帮他，否则舅舅今天很危险！”
众人沉默。
哪吒忽然开口道：“我听闻昆仑镜可以彻底阻隔了内外联系，但是我们并非不可打破禁锢，唯一的生机就是牵挂，你在外面有放不下的牵挂吗？”
沉香回头。
父母都在。
小玉也在。
丁香也在。
他有牵挂吗？
抬起头，昆仑镜里，杨戬已经再也不是王母恶念的对手，被不断的攻击，如同无根的浮萍，随时都要陨落，天空似乎都染成了血色。
“我有！”
“我有！”
“我有！”
沉香的怒吼！
这一刻，怒发冲冠！
映照了杨戬一生的昆仑镜猛然碎裂，天庭众神呆住了，刘彦昌哪吒等人呆住了，一道流光般的身影冲出去，开天斧劈在王母恶念的身上！
凄厉的惨叫。
王母恶念坠落。
与此同时，杨戬脸色苍白，勉力支撑着身体，对王母恶念张了张嘴，声音已经低不可闻，但通过口型可以判断他说的是：
值得。
沉香红着眼眶，脸上挂着两道清晰的泪痕，他手臂颤抖的扶着杨戬的身体，声音有些嘶哑：“舅舅，舅舅……”
“别哭。”
杨戬嘴型在动。
紧接着小玉也赶了过来，但是看到杨戬奄奄一息的样子，她忽然感到天旋地转，猛然挥刀割开了手臂。
“小玉！”
忽然的变故。
惊呆了众人。
小玉眼神哀伤：“杨戬，我不要你死，我的血，可以化为宝莲灯的灯油，宝莲灯可以救你，答应我，活下去。”
她飘在空中。
宝莲灯在绽放。
但就在这时，王母恶念的最后反扑来临，杨戬不知道哪来的力量，猛然起身，抓住了宝莲灯，给予了王母恶念的最后一击，与此同时，他的身体也支离破碎……
“小狐狸。”
“你才是。”
“活下去。”
小玉的魂魄从宝莲灯中飞了出来，犹挂着泪痕，但杨戬的魂魄却在以肉眼可见的速度消散，嫦娥的声音忽然响起：
“杨戬！”
杨戬的残魂有瞬间停留。
“二哥！”
三圣母的哭喊中，杨戬的残魂还剩一抹边角，沉香忽然起身，拘住了杨戬最后的残魂：“我不会让舅舅死的！”
他保证似的说。
三圣母等人半信半疑。
时间一晃数年过去，深秋的院落，一道人影负手而立，赫然便是杨戬，三圣母柔声道：“二哥，这是我给你炖的汤，一会儿你可以喝点。”
“我知道了。”
杨戬回头，一抹温暖的笑容。
三圣母欲言又止，最后离开了院落，等待着她的是嫦娥：“三年了，为什么杨戬他一直不愿意离开这个院子？”
“是啊。”
三圣母有些感慨：“三年了，那场大战之后，三界恢复了宁静，也许我二哥是觉得，三界再也不需要他来守护了吧，我们欠他的太多，他的所有要求，我们都会答应，哪怕我们不理解……”
嫦娥沉默。
不仅三圣母和嫦娥，许多昔日旧人，都会来刘家的院子看望杨戬，但每次杨戬都是温和的笑着，仿佛岁月静好，身无杂念。
直到这天。
孙悟空来了。
他看到杨戬，忽然觉得不对劲，杨戬的笑容一如既往的具有欺骗性，他的火眼金睛却看出，这并不是杨戬……
“师父。”
沉香出现在孙悟空身后，现在的沉香，再不复三年前的稚嫩，他有着成年人该有的担当，眉眼间甚至有了杨戬的影子。
“杨戬……”
“舅舅还活着。”
沉香微笑：“在我心中。”
孙悟空蓦然一怔，旋即拍了拍沉香的肩膀，离开了刘家，而沉香则是看向杨戬，杨戬在他的注视之下化为绿色的宝莲灯。
“谢谢你。”
“宝莲灯。”
沉香默默道：“你我都知道，如果让娘和小玉她们知道舅舅已经不在了，她们也不会再想要继续活下去了，这是我今生，最大的谎言，我好像……开始懂舅舅了……”
有泪水流下。
宝莲灯光芒暗淡。
真君殿已经修葺完成，龙女坐在当年杨戬的书房，表情木然，窗口则是一道孤独的背影，是哮天犬那条狗……


第232章 卑微与伟大


“剧终。”
这个故事结束了。
杨戬最终还是死了，而沉香则是如杨戬期望的那般成长为一个真正可以肩负起责任的男人，除了知道真相的哮天犬以及推测出真相的龙女外，大家似乎都过上了简单幸福的生活。
可是……
真的幸福吗？
冉静默默流着泪，思考着这样的问题，她很少思考，但看《宝莲灯》的时候，她总是会思考这样那样的问题，似乎比以前更感性了
当然。
向来理性的张颖也好不到哪儿去，这个号称泪点很高的女人，在《宝莲灯》的后期剧情面前几乎是毫无抵抗之力，哭得雨带梨花。
这也只是。
现实的一角。
而此刻的网络之上，更是有无数关于杨戬的话题在疯狂刷屏，论坛贴吧乃至聊天群，所有平台都没能幸免，破十的收视率，巨大的观众群体，在这一刻有了最真实的体现！
“要疯了！”
“这编剧才该死！”
“二爷竟然牺牲了，天知道画面转到三年后，二爷那温柔的回眸一笑，我有多开心，结果转头你告诉我，这只是假象，是沉香担心亲人崩溃，所以才把宝莲灯变成了二爷的模样？能不能不要这么虐啊编剧！”
“我也是！”
“看到剧情转到三年后，二爷竟然活了下来，我眼泪都没来得及擦，直接兴奋的跳起来，结果又来了个反转，说是二爷死了，这个二爷的形象只是宝莲灯变得，弄的我特么又哭又笑又哭，看上去和疯子没什么区别……”
“编剧需要刀片。”
“我觉得最可怜的是哮天犬，二爷死了，他忠心耿耿一心追随的主人永远的离开了，当他孤独的留在真君殿，只有一道寂寞的背影留给观众，我忽然想起周星池在《大话西游》里的那句，你看他好像一条狗啊。《宝莲灯》让我强忍到最后的眼泪，终于还是流了出来。”
“龙女还在哭。”
“你们有想过一件事吗，有点细思极恐的味道，哮天犬最后的寂寞，龙女未能停止的哭泣，沉香紧锁的眉头，也许编剧表达的是，只有真正关心杨戬的人才能清楚的意识到杨戬已经真的死了，而一些被沉香欺骗，以为杨戬还活着的人，只是因为他们不是发自内心的关心杨戬，他们看似关心探望杨戬的背后，其实目的是为了获得良心上的安慰，如果杨戬死了他们会良心不安的，否则为什么龙女一个住在天上的女人，都能知道杨戬已经死了？而三圣母这些经常去探望杨戬的人，却看不出来？”
“是啊。”
“虽然剧情没有详细的解释，但龙女还在哭，说明龙女其实是知道杨戬已经死掉的，而且我觉得龙女在知道真相那一刻，已经彻底爱上了杨戬，如果杨戬还活着，和龙女在一起多好啊，嫦娥除了一副漂亮的皮囊外，他带给二爷的只有伤害。”
“……”
无数的评论！
无数的话题！
一些早就迫不及待的剧评人，也是第一时间发布了自己对于《宝莲灯》的评价，剧评中的焦点人物毫无疑问还是司法天神杨戬！
“悲剧早就注定！”
“观众眼中，二爷一定是个桀骜不驯，傲视三界的司法天神，他形象伟岸，忍辱负重，独自扛起了超出自身重量的大旗，但我却要说，其实二爷归根结底，只是一个自卑的孩子，这点通过他和女娲的对话便可见一斑。”
“他问女娲。”
“为什么救我这个罪人？”
“女娲感到意外，说了一句‘罪人，原来你是这么看自己的么’，这是杨戬的真心话，那么杨戬为什么会觉得自己是一个罪人？”
“这要从年幼说起。”
“自从出生起，瑶姬就一直给杨戬灌输一个念头，那就是不能使用第三只眼，后来妹妹出现了生命危险，杨戬使用了第三只眼，结果引来了天庭追兵，杨戬家破人亡，只剩他和妹妹活了下去，从那时候起杨戬便认为，一切都是他的错，他是一切悲剧的罪魁祸首！”
“这个时候起。”
“他的心中，已经埋下了卑微的种子，无论他作为司法天神何等风格，无论他一身本领傲视三界何等自傲，其实刻在骨子里的东西，就是卑微。”
“后来发生了很多事。”
“杨戬隐瞒真相，一个人背负了所有委屈和冤枉，皆是源于这份卑微，那么话说回来，杨戬真的是一个完美无缺的人吗，我觉得不是，也许说到这里有人要喷我，但我还是想说，如果不是他把自己放在那么卑微的位置，如果他不溺爱三圣母，导致这个妹妹变得目中无人，有些悲剧，其实也是可以避免的，只可惜杨戬溺爱了无数年的妹妹，竟然会为了一个只认识了一年的凡人和杨戬反目成仇。”
“话说回来。”
“杨戬的悲剧，也是源于家庭，他母亲从小就讨厌他，认为他天生的第三只眼是祸端，迟早会害死一家人，这就是生长环境的错，家庭教育也很重要。”
“但我还是喜欢杨戬。”
“他的不完美，反而更让我心疼，二爷啊二爷，你明明智计无双，三界无人能敌，为什么偏偏又在有些事情上那么愚蠢呢，把过错强加在自己头上，这样很酷，但也好傻。”
这篇剧评。
获得无数力挺。
在无数夸耀杨戬是个无缺完美之人时，唯有这篇剧评，点出了杨戬不完美的一面，但杨戬不完美的一面，反而更让人心疼，他的卑微，丝毫没有影响到他的伟大。
“另外……”
剧评人又补充了一句：“并非三界只剩下杨戬没恶念，镜头扫过三界的时候其实有很多精心准备的细节，比如某个捕捉蜻蜓的孩童，比如某个玩忽职守的天庭士兵，他们都是没有恶念的，所谓恶念的标准其实很玄乎，那些说《宝莲灯》为了突出杨戬贬低所有人的，其实是你们看的不够认真，这部剧值得二刷三刷，也许你们会发现更多此前没能发现的细节。”


第233章 剧评


细节。
关于《宝莲灯》，的确有很多细节，这些细节在刚播出的时候，往往被许多观众忽略，只有少部分人注意到了这些细节的东西……
现如今。
许多此前被观众忽略的细节都被一一扒了出来，大家才知道，原来《宝莲灯》早已通过细节预示了很多东西……
豆瓣。
也有许多关于《宝莲灯》的剧评出现，热度都不低，其中最有趣的一篇，名字叫做《长大后，我就成了你》。
“都在说细节。”
这篇影评开头便拿细节说事：“那我也讲些细节吧，电视剧结尾没有说沉香的结局，但是天庭的真君殿修葺过了，而在真君殿的大殿上，有一个开天斧，开天神斧属于谁，大家应该很清楚吧，所以这个结尾的意思应该是，沉香成为了新的司法天神。”
“沉香是个好孩子。”
“虽然他差点歪了，慢慢被杨戬矫正了过来，但其实他是没什么坏心的，符合一个正义主角最终成长的套路，而让我觉得他越来越像杨戬的原因是，他也开始了欺骗……”
“要知道。”
“杨戬为了目标欺骗了所有人，包括自己的妹妹，自己的爱人，自己的外甥，而从不说谎的沉香为了让自己的母亲等人良心不受谴责，也是选择制造出一场杨戬还没死的假象，当孙悟空用火眼金睛发现，其实杨戬是假的时候，沉香说了一句耐人寻味的话……”
“他说。”
“我好像开始懂舅舅了。”
“这句话很多人可能都忽略了，但这其实是一场轮回的开始，善意的欺骗，这不正是杨戬一直在做的事情么，司法天神，不也正是杨戬曾经的位置么，哪有什么岁月静好啊，不过是有人替你负重前行而已，所以长大后，我便成了你，在杨戬的悉心调教下沉香终究成了第二个杨戬，这是福是祸并不好说，不过沉香比杨戬幸运，孙悟空会懂他，龙女会懂他，哮天犬也会懂他，他不是天上地下那唯一孤独的身影。”
“……”
这个剧评。
角度很刁钻。
观众回过神来，却又隐隐觉得，《宝莲灯》的结局还真有点儿这个意思，沉香真的和杨戬越来越像了，这个外甥似乎继承了舅舅的一切，甚至包括一张不苟言笑的脸。
天真烂漫？
在这部剧的过程中，沉香的确是那样的，单纯幼稚，带着点儿天真烂漫，可结尾的沉香却绝对没有半分曾经的气质，而杨戬的一生无疑是个悲剧，沉香会走向同样的道路吗？
这是个疑问。
也是个开放式结尾。
大多数观众都没能意识到，原来《宝莲灯》竟然留下了这样一个悬念，有网友感慨，除了杨戬的塑造之外，沉香的成长线，也具备了更高的说服力。
只是……
再多的分析，再多的剧评，也阻挡不住观众对《宝莲灯》大结局太虐的怨念，网络上关于给编剧寄刀片的声浪，简直一波高过一波！
“不行。”
编剧九年打电话给洛寻，语气中半是欣慰半是无奈：“这谁顶得住啊，我明天要把你卖了，要不然我家窗户得被人砸了。”
“别。”
洛寻讨饶。
他完全能够理解观众的心情，但这种时候，他可不想往枪口上撞：“你最近躲躲，等风头过去了就没什么事儿了。”
“不对啊。”
九年有些怨念：“我明明是个好人来着，怎么听你这么一讲，好像我犯了啥事儿一样，还得出去躲躲呢。”
洛寻：“……”
九年似是想起了什么一般，故作随意道：“最近央视找我写个新本子，上面琢磨着《宝莲灯》的热度很高嘛，所以希望我们原班人马，一起演这个新本子，你有兴趣不？”
洛远沉吟。
他知道九年说的百分之八十是《魔幻手机》，这部剧的确是《宝莲灯》原班人马，不过这部剧虽然收视率还行，但整体水平是不如《宝莲灯》的，甚至有很多雷电，所以洛寻不想接。
“抱歉啊。”
洛寻道：“接下来我要演话剧，所以没时间接新剧本，其实不仅仅是央视这边，最近很多找我的本子都接不了，话剧导演也不可能让我三天两头请假去剧组报道吧。”
“话剧？”
九年感到意外。
他倒是没觉得洛寻在找借口拒绝自己：“你想好了吗，《宝莲灯》正大热呢，现在可是你最红的时候啊，不巩固巩固人气？”
“在巩固啊。”
洛寻笑了笑：“又不是立刻去演话剧，时间还没定呢，只是在拜托一个前辈联系中，但接戏是真的可能性不大了。”
“没关系。”
九年笑了笑：“演员演话剧，其实也是一次不错的修炼，据我所知圈子里最顶级那批演员都有过话剧的表演经验，你是有追求的，我不阻挡你追求自己想要的东西。”
“谢了。”
洛寻开口说道。
九年诚恳道：“谢我做什么，应该是我谢谢你，没有你，就没有这个版本的《宝莲灯》，另外你和庆姐一直在做努力，让这部剧的风格基调形成现在的样子，这点我也是很清楚的。”
洛寻一怔。
旋即心中恍然。
大家都不傻，自己和刘小庆拍这部戏的时候，一直致力于让这部戏变得成熟化，而非原版的低幼向风格，这一点无论九年还是导演应该都看出来了，而且因为两人在剧中咖位最大，所以这件事也是顺利的推行，这才有了黑暗版《宝莲灯》。
没有错。
在洛寻的心中，这个版本的《宝莲灯》是有着黑暗属性的，哪怕是大结局也有一些黑暗导向，只是导演表达的比较隐晦，发现的人并不多，表面看就是杨戬牺牲了自己，让大多数人过上了幸福美满的生活……
而洛寻没想到的是。
九年这厮前脚跟他哥俩好的打完电话，后脚就把他卖了，第二天，《宝莲灯》收视破十的报道铺天盖地，编剧九年顶不住压力，跳到前台大喊委屈：“我原本的剧本根本不是这样的，是洛寻带着人物小传进组，才让杨戬的剧情面目全非起来，创造杨戬的人从来就不是我，而是你们的二爷，洛寻！”


第234章 两年


“什么？”
“是洛寻？”
“人物小传？”
谁也没想到事情会发生如此戏剧化的反转，洛寻这个让无数观众大喊心疼的二爷，竟然就是一切的始作俑者，不得不说让很多人都懵逼了。
观众是人戏不分的。
某种意义上来说他们对杨戬的感情，其实大多都转移到了洛寻的身上，那种心疼，既是对杨戬也是对洛寻，至于不满，当然是留给编剧了，毕竟洛寻只是演员嘛，演员又不能决定剧本的走向，结果大家没想到是这么一个情况……
“咳咳咳。”
“原来是洛寻写的人物小传，真不愧是我们的二爷啊，这剧情写的真是没谁了，感觉二爷以后改行可以当编剧了。”
“真有才啊！”
“不对，咱二爷要是改行当编剧，那不是浪费了这张帅气的脸嘛，所以还是演员适合二爷，不过二爷的才华确实是有目共睹的，更别说二爷的演技简直炸裂了！”
“是啊！”
“难怪二爷可以演的这么好，原来这段剧情就是他自己设计的，也正是因为这样，二爷才可以对角色理解的这么深，表演的这么打动观众吧！”
风向改了。
九年：“……”
他感觉到了这个世界对于编剧深深的恶意，《宝莲灯》是我写的，我就要被寄刀片，改成是洛寻写的，你们就集体吹他有才华？
你们这……
不就是舔狗吗！
舔狗舔到最后一无所有！
当然洛寻是没办法感受到九年的怨念了，这厮卖了洛寻之后就注定要遭报应，好在观众还算是明事理啊，能够理解自己的良苦用心……
洛寻心虚的想着。
他是做好了应对观众反应过激的准备，毕竟之前杨戬形象还未反转的时候，骂他的声音可是相当不少的，结果这次观众忽然变得宽容了。
“谁让你是二爷呢。”
孔双幽幽道：“现在‘二爷’已经是粉丝对你的爱称了，以后也会一直跟着你那种，因为你的杨戬吸了太多粉，他们看你的眼睛是自带滤镜的，而且还会代入他们对杨戬的感情，所以这件事并不会影响你在粉丝心中的形象。”
洛寻点头。
的确如孔双所说。
无论贴吧还是各大论坛，最近都开始用“二爷”来称呼自己了，因为在《宝莲灯》中杨戬家中排行老二，梅山兄弟称呼他为二爷，三圣母则是喊他二哥，所以二这个数字洛寻是摆脱不掉了。
他也没啥意见的。
至于观众对他的支持是源于对杨戬这个角色的心疼还是源于对洛寻本身的喜爱，这点洛寻并不是特别在意，因为这二者本身是相通的，喜欢角色和喜欢艺人都是一种支持，最后结果都反馈到他本人身上，就好像他的角色被骂，他作为艺人也定然会受到影响一样。
“话剧怎么说？”
幻月的休息室内，孔双好奇的问了一句，因为《宝莲灯》的缘故最近找洛寻的活动太多了，她必须精确安排洛寻接下来的档期。
“有眉目了。”
洛寻开口道：“春节的时候跟君哥联系，他的意思是人艺那边已经同意带我演话剧了，但是具体选择哪一部话剧之类，暂时还没有定下，刚好我还没有完成手上的事儿，所以暂时不急。”
孔双点点头。
洛寻又道：“本子多？”
孔双笑了笑：“你应该知道业内人现在都怎么评价你吧，史上身价最高的配角，这不仅仅是一句口头上的评价，还是体现在真金白银的片酬上，或者一些通告出场费等等，我已经把你的价格设定到准一线了，找你合作的人还是络绎不绝。”
“遗憾。”
洛寻露出苦笑。
他没有去了解最近找自己的本子有哪些，因为他怕自己看到一些不错的剧本会动心，那就会导致话剧被延期了，君哥好不容易说服人艺让自己参演话剧，自己要是丢了机会，以后想演一些大型话剧就没那么容易了。
“当然了。”
孔双点点头，却也没说什么，作为洛寻的经纪人，洛寻赚的越多，她就赚的越多，但如果洛寻想要演话剧的话，她也不会阻止，虽然演话剧的期间，洛寻根本不赚什么钱。
“这样。”
洛寻想了想道：“我演话剧的时候，你带带新人吧，反正闲着也是闲着，工作好几年，你也该是时候多带几个艺人了。”
“你要很久？”
孔双轻轻皱了皱眉，洛寻一直没有说演话剧要花费多长的时间，如果这个时间线拉得太长，洛寻的事业都会受到影响。
“两年……”
洛寻说出了答案。
孔双惊呼道：“两年！？”
洛寻点点头：“我跟君哥聊过，话剧这东西，得耐下性子，钻进去，慢慢磨，一年半载的其实意义没那么大，所以我觉得两年会是一个比较合适的时间，再说《功夫》上映之前，我不也两年没有新作嘛。”
“不一样。”
孔双叹道：“《功夫》上映之前你虽然没作品上映，但你起码一直在拍戏啊，而且有关于你的新闻也没停，甭管正面负面，起码知名度还在，这次你消失两年时间的话，又不拍戏，只是演话剧，等真正的回归，可能就不止两年时间了。”
洛寻没说话。
孔双道：“想好了？”
洛寻点点头，他的确想好了，而且是深思熟虑，相比起刚出道时的雄心万丈，现在的他更喜欢踏踏实实一步一步来。
“好吧。”
孔双不再劝说。
如果洛寻确定要离开两年之久，她这边的确是要带一带新人了，因为洛寻只是演话剧的话，只要带着助理就可以了。
“对了。”
孔双忽然想到了什么：“《血色浪漫》已经剪辑完成，电视台正在考虑播出时间，如果不出意外的话，今年六月之前，这部戏是可以播出的。”
洛寻点头。
这是他伪霸屏的第三部电视剧，如果不出意外，这部作品顺利播出之后他将成为准一线，距离真正的一线只差一点底蕴了……


第235章 蹭热度


洛寻对《血色浪漫》有信心，这部剧有很大可能性，直接让洛寻成为准一线艺人，否则他当初也不会放出那样的嘴炮，至于离开两年会造成什么样的影响，其实洛寻还真不是很担心……
表面上看。
洛寻选择在自己人气最高的时候投身话剧，是对自身当下热度的一种浪费，毕竟话剧什么时候都可以演，你完全可以等你人气开始衰落的时候，再去演两年话剧嘛。
但别忘了……
洛寻从来都不是什么流量艺人，他虽然在当演员的同时也好好的做着明星的业务，对代言和人气有着必要的追求，但归根结底他还是一个走精品路线的艺人！
更何况。
演话剧本身在圈内是许多演员都会做出的选择，像是陈到明、何冰、宋丹丹、冯远征、濮存昕、杨立新、倪大红这些老牌艺人乃至袁泉胡歌之类的年轻艺人，都有过至少几年的话剧经历，而这些话剧经历也确实给他们的人生染上了一抹亮色！
至于人气损耗……
消失两年时间，人气损耗其实是必然会遇到的情况，但洛寻觉得现在的自己其实是很需要沉淀和提升的，这两年时间也刚好可以洗掉一些浮躁粉，真正支持洛寻的人，得知洛寻的消失，是因为去演话剧了，多半会耐心等待的。
所以。
看似可怕的损耗，其实对洛寻而言，未必就有多可怕，如果《血色浪漫》这部剧可以把他抬进准一线序列，两年后的归来，他甚至可以站在同样的高度！
毕竟。
这个圈子里的人是认话剧的，洛寻未来两年的话剧经历，也会成为他履历中漂亮的一笔，这也会增加一些投资方或者导演对自己的信任——
一句话总结。
在最红的时候离开，损失当然有，但这个损失绝对没想象中那么大，更多集中在金钱收益方面，未来会补偿给洛寻的东西绝对远远超过他离开两年损失的东西！
“什么时候公布消息？”
孔双看向洛寻，如果这个时候对外公布洛寻要离开两年去演话剧，恐怕舆论会炸一波，毕竟现在的洛寻热度非常高，《宝莲灯》给洛寻带来的价值提升甚至已经超越了《功夫》！
火上加火！
再加上这两部作品的档期是接连起来的，所以等于是热度都加在了一起，这比单纯的一加一等于二更厉害，两部大作同时爆了出来，这就是洛寻成为史上身价最高配角的原因了，否则一个没有挑过大梁，证明自己一番能力的艺人怎么可能红成现在这样？
“这样。”
洛寻目光闪了一下：“等《血色浪漫》播出，可以借一波势，别忘了我当初可是放了嘴炮的，要是实现不了可就尴尬了。”
孔双：“……”
你还真指望《血色浪漫》的成绩实现你嘴炮的收视率吗，今年可是有《宝莲灯》这种收视破十的大剧的，巧合的是这部剧也是你演的。
当然了。
洛寻的话，也是有道理的，孔双分析道：“配合《功夫》和《宝莲灯》的热度，加上你曾经为这部剧奉献的那出经典嘴炮，再加上你要离开两年的消息，《血色浪漫》的收视率其实根本不可能差到哪里去，所谓的正剧壁垒足够被这些场外原因给打破了。”
一部剧。
一部电影。
想要大火除了看本身质量，场外原因其实也很重要，如果《血色浪漫》播出的时候，传出洛寻即将离开两年演话剧的消息，定然会给这部剧的收视率打上鸡血的，更别说洛寻还有前面两部作品的热度打底，影响尚未散去。
洛寻点头。
接下来的日子，他开始应付《宝莲灯》完结之后带来的种种通告，而央视也没有错过机会，第一时间宣布了《宝莲灯》将于中央一套白天进行第二轮播出！
最高收视破十！
这部剧已经让央视赚大发了，而且网上关于《宝莲灯》重播的呼声非常大，所以央视才会作出这种决定，直接让这部剧登陆中央一套，要知道一套的影响力比八套还要高一些！
而对于观众来说。
虽然很多人已经看过一遍《宝莲灯》，但杨戬洗白之前，很多人都是误解这个角色的，直到昆仑镜的剧情展开，杨戬的形象才开始反转，一些过去被人们忽略的细节才被扒出了……
这一次。
迎来重播。
很多人都是奔着扣细节去的，一上来就看杨戬，在明知道杨戬是好人的情况下，看他作出一系列的事情，一定会有不一样的感触。
值得一提的是。
电视台之间也会蹭热度，随着《宝莲灯》的大热，不仅仅是央视决定放出这部剧的重播，苏省卫视也是选择在这个档口放出了《粉红女郎》，这部剧也是洛寻当配角但效果超神的剧，不得不说是非常狠的。
还别说。
苏省卫视这一手操作，真就赢了不少的收视率，那收视成绩简直比很多新剧的收益还高，其中原因也不难理解，当初《粉红女郎》播出的时候洛寻还没那么红，粉丝也没那么多，现在《宝莲灯》和前段时间的《功夫》让洛寻名声大噪，很多以前还没粉洛寻的人，此刻成了《粉红女郎》的受众。
这也是洛寻的底气。
哪怕他离开两年，他此前所拍的电视剧，都是会在电视台不断播出的，而这些剧的播出，就注定会让观众一直记着洛寻的存在，《天龙八部》、《粉红女郎》、《宝莲灯》，光洛寻的印象中这些剧就反复播出了无数次！
更别说。
还有个前世收视率不亚于《宝莲灯》收视率的《血色浪漫》以及周星池的电影《功夫》了，他早已不是没什么根基的无根浮萍，不用担心消失了就会被观众遗忘……
“准一线。”
这是洛寻接下来的目标，不需要他多余的做些什么事情，安安稳稳的跑通告，只等《血色浪漫》播出就行了。
大概。
这部剧热播的时候，也是自己正式投身话剧的时候吧。


第236章 品牌方的态度


而在洛寻正式离开之前，还有一件事情需要处理，那就是他和阿玛尼的品牌挚友合作，最近阿玛尼派人跟洛寻接触了——
联络人是谢风。
谢风多次负责阿玛尼的线下活动，所以和洛寻有过多次的接触，阿玛尼派谢风过来跟洛寻谈合作也算是有诚意，毕竟谢风在阿玛尼的地位不低。
“洛寻先生。”
谢风微笑：“又见面了。”
洛寻也露出笑容，和对方握了握手，然后谢风便是直奔主题：“咱们品牌挚友的合作当初签了一年时间，鉴于洛寻先生对品牌带来的帮助，我们公司经过商议，希望可以和洛寻先生达成续约，而且提升代言等级，让洛寻先生成为我们某旗下品牌西装的代言人……”
“谢谢。”
洛寻点了点头。
站在一旁的孔双看了眼洛寻，然后开口道：“但是，谢代表，有件事我们需要跟你说明，我们洛寻接下来两年没有什么商业计划。”
谢风一愣。
洛寻没说话。
孔双继续解释：“洛寻决定接下来两年一心一意参演话剧，磨炼一下自己，两年之后，他会重新回归影视圈，我们不想欺骗阿玛尼，诚信是商业合作的基本原作……”
“这可真是。”
谢风苦笑着看向洛寻：“我虽然不太懂，但现在的洛寻先生应该算是非常红的明星吧，正当红的明星难道不是应该多工作，让自身价值的效益最大化吗？”
“一般是这样。”
洛寻道：“但我是话剧出身，当初练习生时期，学习和接触的也是话剧，所以我一直就有关于话剧的表演计划，只是刚好觉得现在的时机不算差——”
洛寻做好了心理准备。
而且今天见面之前孔双就跟他说过，阿玛尼不是慈善机构，不可能白等洛寻两年时间，如果洛寻参演话剧暂别影视圈两年，那阿玛尼很可能也会抛弃洛寻这个品牌挚友。
但让洛寻意外的是……
谢风在轻轻敲击了桌面之后，忽然道：“如果决定离开两年，那或许离开一年之后，洛寻先生就应该好好做一个回归计划了，我个人是愿意等待洛寻先生华丽归来的，但代言的事儿关系重大，我会跟上面聊。”
孔双惊诧。
谢风没有一口回绝，这太不可思议了，她很清楚，阿玛尼这种品牌不谈人情，洛寻和阿玛尼之前也谈不上多深的感情，所以谢风没有一口回绝，已经透露了很多的信息！
“奇怪么。”
谢风喝了口水，笑眯眯道：“我可以用个人身份跟你们对话一次，不代表品牌方，因为我不想做任何承诺，洛寻先生的形象很符合阿玛尼的标准，娱乐圈符合这个标准的明星很少很少，我们是一个宁缺毋滥的品牌，和洛寻先生一样，不会肤浅的追求短期的热度，而更在乎内涵的磨炼。”
洛寻愕然。
旋即他有些明白谢风的意思了，他不得不感慨这种国际一线品牌的气度，也许孔双的判断要出现失误了，阿玛尼未必不和他续约。
谢风离开后。
孔双呆了好久才道：“我本来以为这个代言留不住了，甚至就连品牌挚友这种等级的合作也可能要保不住了，结果没想到，你在阿玛尼的心中，重要性意外的高。”
洛寻点头。
孔双想了想又道：“其实这也跟他们的品牌形象有关，阿玛尼，低调中的奢华，他们根本不怕自己选择的代言人太低调，如果你是退圈两年回归生活或许他们会抛下你，但你是去演话剧磨炼自己的演技和内涵，所以他们并非不能接受这种情况。”
演话剧。
不算退圈。
孔双笑道：“那我们就祈祷阿玛尼可以保持跟你的合作吧，我个人觉得希望很大，如果你真的成了阿玛尼某系列服装的代言人，那分量可要比什么品牌挚友更高了！”
“是的。”
品牌代言等级中。
品牌挚友是金字塔的最底端，而成为品牌旗下某个系列产品的代言人，等级便上升了一位，这就是真正就连一线都要眼红的资源了！
回想一下。
谢风有一句话，其实说的非常对，洛寻可以去演两年话剧，但有一件事一定要做好准备，那就是洛寻两年后的回归计划！
也就是说。
洛寻必须要选择好两年后用来回归的作品，选择对了作品，消失两年不算什么，娱乐圈沉寂了三两年再红透半边天的艺人比比皆是，那些浮浮沉沉，站在巅峰，也曾到过低估的艺人更是屡见不鲜。
两年时间。
洛寻也要用这两年的时间，好好思考未来的路该怎么走，是继续按照既有的节奏走下去，还是做一些新的尝试？
“吃点儿。”
孔双低头吃东西。
两人和谢风约在一家餐厅见面，不过聊完事情，谢风没怎么吃就走了，洛寻和孔双则顺势在餐厅吃完了午饭。
接下来。
洛寻把自己要演话剧的事情告诉了夏郁，这算是大事儿，夏郁是洛寻的好朋友，所以洛寻觉得自己有必要通知对方。
“话剧么？”
夏郁笑了笑，说出的话让洛寻很意外：“挺好的，我还想去参演话剧呢，不过身上事情多，做不到你那么洒脱就是了。”
“好吧。”
洛寻道：“你是第一个听到这个消息后没有立刻劝我别急着演话剧的人，也许也是唯一一个，谢谢你的理解。”
“不。”
夏郁心中道。
我不会是唯一一个。
当然这话她是不会说出口的：“公司那群人肯定不希望你这颗摇钱树演什么话剧啊，不过你最近好像很忙的样子，跟公司达成共识了？”
“是的。”
洛寻笑了笑。
艺人和公司之间的关系其实挺有意思的，艺人不红的时候，往往处于弱势地位，但当艺人闯出一番天地之后，公司就会成为弱势方，现在是他的轮次，除非离心离德，不然公司终究还是要顺着洛寻的选择……
他明白。
公司也明白。
所以大家选了个最好的解决方式，虽然做不到所有人都满意，但也总归是洛寻对公司有所交代和补偿了。
————————
感谢【背包的背影】100000巨赏！！！这本书的第十个盟主！！开心~


第237章 我是一哥


第二天。
刚起床，洛寻便接到了孔双的电话：“去一趟公司吧，车在你的楼下等你。”
“现在？”
洛寻一边穿上衣服，一边奇怪道：“今天的通告不是下午出发么，活动提前了？”
“没有。”
孔双顿了一下，道：“红姐来了，公司高层开会，作为一哥，你也要出席，我会陪你的。”
“红姐……”
洛寻表示明白了。
半个小时后，车到了公司楼下，洛寻和孔双以及助理小陶几人向着会议室走去，刚进门便碰上了一身干练职业装的穆云红——
“红姐。”
洛寻露出笑容。
孔双也连忙打招呼。
虽然现在的孔双，业务已经比当初强太多了，但在穆云红这种顶级经纪人面前，她还是有些忍不住紧张。
“一哥来了。”
穆云红点点头，然后笑道：“大家都坐吧，有的人可能会奇怪我怎么在这，解释一下，我现在算是以幻月的合作人身份出席这场会议。”
洛寻一愣。
穆云红已经从星仪离职了，这个消息曾在圈子里引发了巨大讨论，有人预测穆云红离职后会有什么大动静，结果时间过去这么久，穆云红好像销声匿迹了一般，一直没有出现，直到今天才忽然出现在幻月的会议室！
不过……
穆云红从星仪离职的时候，洛寻还在剧组拍戏，所以错过了这个圈子里的大事件，直到他最近才得知这个消息。
很快。
穆云雪来了。
这对姐妹站在一起，虽然容貌相似，但气质却大不相同，洛寻百无聊赖的想着，他根本不知道这对姐妹今天的葫芦里卖了什么药，倒是一旁的孔双若有所思，似乎猜想到了什么。
“人来齐了。”
艺人部经理陈然跟洛寻打了个眼色，然后笑道：“今天的会议还是我来主持，先给大家介绍一下红姐吧，穆云红，咱们这个圈子里最顶级的经纪人，当然，私底下，她还是我们老板，穆云雪女士的姐姐，幻月欢迎你。”
啪啪啪。
一群人鼓掌。
陈然说完坐了下来，穆云红在掌声停歇之后，笑着开口道：“各位同事好，私人关系，咱们就不用多聊了，今天聊的是生意场上的事儿……”
众人也笑了。
穆云雪开口道：“我来讲吧，成立以来，幻月的成绩其实一直还不错，但距离业内顶级娱乐公司还差很多，在我们资金还算充裕的情况下，我反思了多次原因，最后我隐隐意识到公司的业务是不是太过于驳杂了？”
众人怔住。
洛寻却是心神一动。
穆云雪继续道：“大家都知道，为了拍摄《血色浪漫》，公司做了许多方面的功课，也投资了非常多的资金，但一个尴尬的事情摆在我们面前，那就是我们公司并非一家专业影视剧制作公司，拍完了戏，我们之前购买的一些设备，签下的一些合同，谁来买单？”
“可以卖了。”
有高层轻声开口道。
穆云雪笑了笑：“卖了是个好主意，但以后呢，我们公司到底在主做什么，是艺人经纪还是影视剧制作，亦或者一些其他的娱乐业务？《血色浪漫》的制作，且不论成绩如何，就过程来说还算是很成功的，所以我和总部的人沟通之后，觉得咱们公司可以正式转型为一家影视制作公司，确切的说是一家主攻电视剧的娱乐公司！”
“那艺人呢？”
孔双直接问出了问题。
穆云雪看向穆云红：“这也正是今天穆云红出现在这间办公室的原因，我们准备把公司的艺人经纪部门专门分离出来，形成一家全新的公司，叫做幻月经纪公司，领航人便是圈内经验丰富且资源很足的穆云红！”
“什么？”
“分离吗？”
“主攻电视剧？”
“把艺人经纪业务单独分离出去？这不符合业内的情况啊，就算是顶级娱乐公司，艺人经纪业务也是在公司旗下的啊。”
“……”
众人纷纷开口。
等讨论的声音停下，穆云红开口了：“我知道大家的顾虑，圈子里的娱乐公司，艺人经纪都是附庸在娱乐公司旗下的，所以这些公司的影视剧制作都优先使用自家艺人，可如果自家艺人片酬起来了怎么办，如果自家艺人没有外面的艺人更适合角色怎么办，如果艺人忽然要去演话剧了怎么办……”
“咳。”
洛寻咳嗽。
自己躺枪了？
穆云红一副不小心的样子：“不好意思，口误了，总之艺人经纪分离出来可以让幻月公司不那么被动，我们艺人玩艺人的，公司玩公司的，合适的话就合作，不合适的话大家也能各自不耽误，有人说业内没人这么玩儿，但我想说，是你错了，国外就是这么玩的，是咱们华夏国内娱乐圈还没有发展成熟而已。”
众人沉默。
孔双有些不满道：“在洛寻决定演话剧的当口单独分出艺人经纪部，红姐是打算管理公司还是亲自带艺人，洛寻回来之后，他的位置又会被放在哪儿？”
她对穆云红有敬畏。
但如果公司的决定影响到洛寻的利益，她就管不了那么多了，看似简单的决策背后掩藏了太多利益相关的东西：“我觉得现在挺好的，公司主攻电视剧当然没问题，又不是电影，对角色契合之类应该没那么高的要求吧。”
众人依旧沉默。
沉默之中是洛寻先开口了：“我同意，幻月成立单独的艺人经纪公司，我的合约自然也可以转到这家公司，红姐，我们家孔双，就请你多多照顾了。”
“洛寻……”
孔双皱着眉头。
这件事对洛寻有些不利，等于是从以前大半个幻月为洛寻服务的模式，转成了洛寻只是公司艺人之一的模式，公司的工作重心主打电视剧，那没有洛寻参演，只要公司参演投资，总是可以找到演员出演的，尤其是洛寻还要离开两年，这就更对洛寻有影响了。
“没关系。”
洛寻轻轻安慰了一下孔双，这件事本身没有谁对谁错，两年时间，洛寻不可能要求所有人都乖乖等自己回来，况且如果他的归来是成功的，那自己在幻月的地位依旧牢不可破……
“我是一哥啊。”
他笑了笑，前所未有的自信。


第238章 金矿


最终，决议通过了。
就算有高层想要反对其实也是螳臂当车，因为这么大的决定如果不是总部那边同意了，穆云雪也不会直接拿到台面上说，所以洛寻才会阻止孔双反对，因为反对是无效的——
况且洛寻也知道。
公司这么做是不想把鸡蛋放在一个篮子里，从公司大力培养王殴就看得出来，幻月的目标是成为业内第一序列的娱乐公司，而第一序列的娱乐公司，便不可能守着一两个明星过日子，如果幻月只想小富即安，大可盯着洛寻一人薅羊毛即可，哪怕洛寻出去演两年话剧公司还有个一姐夏郁在呢，她和洛寻两人足以养活任何一家中型娱乐公司！
但事实不是这样。
公司召唤回穆云红不就是希望在艺人方面可以有突破吗，争取让穆云红这个娱乐圈鼎鼎大名的金牌近几日带出一两个甚至更多的红星，实现多面开花，毕竟第一序列的娱乐公司，谁家不是好几个人气咖外加起码两个一线坐镇呢？
离开会议室。
孔双的心情有些低落，洛寻安慰了一句：“你不是说过红姐是你在经纪人行业中的偶像吗，有机会跟红姐一起工作对你的成长也很有好处吧，这两年好好加油，等我回来，我们剑指一线！”
“洛寻。”
孔双忽然道：“要不我陪你吧，话剧也不是没有经营空间，也需要经纪人，这几天我问了很多相关人士，觉得其中也有一定操作空间……”
“不用的。”
洛寻知道孔双是担心自己离开两年后找不到属于自己的位置，毕竟娱乐圈日新月异，每隔一段时间都会有新的面孔冒头，出道三两年以上的老人，大家都是争先恐后的怒刷存在感，生怕自己一不小心过气了，哪有洛寻这般年纪轻轻就选择在正当红时期去演话剧的。
“好吧。”
孔双抬头，阴霾忽然一扫而空：“其实我只是难得的感性一下，你刚出道的时候，刚好也是我刚入行的时候，我们一直在一起成长，而且在很长一段时间里，我明显感觉到自己成长的速度赶不上你提升的速度，是好不容易才跟上了脚步，这样的情况下，忽然要分开好久……”
“你想啊。”
洛寻道：“以前我出去拍戏，一拍就是半年，我们不也是各忙各的嘛，既然半年能行，两年应该也没什么区别。”
“……”
孔双没再开口。
几天之后，幻月艺人经纪部分离成旗下子公司，穆云红强势入驻的消息正式对外公布，在圈内引发了一连串讨论，很多人都在分析幻月这一行动的背后信号——
“为什么啊？”
“洛寻和夏郁这两棵摇钱树幻月不紧紧抓着，反而要画蛇添足的单独成立艺人经纪部，这种模式在圈子里似乎很少见吧。”
“业内第一例。”
“幻月是想要转型成主打制作的公司吧，制作公司和自家艺人经纪之间的关系本就奇葩，就如同院线和自家制作公司的关系，永远都是一个悖论，一方的业绩可能会以牺牲另一方利益为代价，虽然现在的幻月还没这种烦恼，但如果他们未来主打制作，这个决定就不难分析了。”
“红姐的主意？”
“从星仪离职之后一直低调的红姐恐怕就是忙这个事情，我觉得这是幻月野心的体现，他们想成为第一序列的公司，洛寻，夏郁，不能让他们满足。”
“……”
各种讨论中。
洛寻如常跑通告。
因为是公司业务调整，所以讨论度仅限于业内，大众不会关注这种事情，而在这天跑完了通告之后洛寻忽然问孔双：“你知道公司下部戏的计划吗？”
穆云雪说。
幻月准备转型为制作公司，洛寻立刻便联想到幻月手中还掌握着《亮剑》的影视版权，紧接着洛寻又想到了幻月还有孔笙和侯洪亮这对黄金搭档——
因为洛寻的原因。
和幻月合作了《血色浪漫》之后，孔笙和侯洪亮都被挖到了幻月，这是洛寻当初找这两人拍戏的时候所没想到的，但他也乐于看到这样的事情发生，幻月变得强大，对他也有好处，毕竟目前为止他在幻月都待得很好，没有离开的想法。
至于公司的野心？
这对洛寻而言其实也无所谓，现在的他已经不是当初那个毫无根基的小新人，面对竞争根本不需要担心，幻月想要踏步前进，他不能因为自己缺席两年就去阻止什么。
恰恰相反的是。
他还要推波助澜。
四月初，洛寻和穆云雪在公司办公室约了一次单独会面，既是聊自己要离开的事儿，也是聊一件洛寻正在图谋的事情——
谈兴正浓间。
洛寻似是不经意的笑道：“老板，都梁老师是个优秀的作家，《血色浪漫》拍完了，公司接下来有拍摄电视剧《亮剑》的计划吗？”
“目前还没。”
穆云雪道：“你想演？”
洛寻摇头：“我倒是想演，但角色契合度太低，拍出来就违背原著的本意了，你应该知道我是都梁老师的粉丝，所以如果这部戏由侯洪亮和孔笙操刀，我想参与这部戏的投资。”
“投资？”
穆云雪微微一愣。
洛寻耸了耸肩：“这部戏想要拍摄出来起码千万以上的资金，就算是公司，也要考虑这部戏的风险吧，恐怕公司暂时不想拍这部戏也是这个原因。”
穆云雪点头。
洛寻道：“我看好《亮剑》就好像我看好《血色浪漫》一样，所以我愿意替公司分担风险，刚好我这几年也赚了点钱……”
“你投多少？”
穆云雪表情有些严肃。
这是正儿八经的谈生意了。
洛寻笑了笑，他知道穆云雪会有兴趣，《亮剑》的拍摄风险的确不低，里面的部分内容甚至有些敏感，很可能会出现投资打水漂的情况，所以她会犹豫也是正常的，多一个人分担风险何乐而不为。
“五百万。”
洛寻说出了这个数字：“另外我会拉夏郁一起投资，具体数额待定，这是假定《亮剑》投资接近两千万的情况下，公司想占最大头，我们不抢，也没钱抢。”
洛寻拿五百万够呛。
但他出道以来也赚了一些钱，所以勉强可以拿出来，至于夏郁是否会投资洛寻也不确定，但他还是希望能够带上夏郁，因为这部戏是一座金矿，而且他也需要夏郁来为自己争取更大的主动权！


第239章 最惊艳的背影


“我考虑考虑。”
穆云雪没有一口答应，但洛寻却知道，穆云雪只是用这样的方式来强调公司在《亮剑》项目中占据的主导地位，对方眼神中的意动是藏不住的。
“我联系夏郁。”
洛寻起身，谈话结束。
他不在意公司想要主导地位的原因是，拍摄《亮剑》必须要有强大的背景站台，如果仅仅是购买版权的话，当初他完全可以绕过幻月，自己把都梁这两部戏的影视版权买下来！
但他没有这么做。
不是他买不起，也不是他傻，而是因为洛寻深深的知道，自己作为一个还在冲击一线的艺人根本动用不了那么大的能量！
那可是《亮剑》！
没有军方的关系，没有过硬的背景，别说拍摄了，你连审核都过不了，更别说这部戏还要动用军队的武警之类协助，否则效果都要大打折扣！
前世。
原版的《亮剑》投资一千六百万，动用了部队上万人次协拍，仅服装道具就耗资惊人，如果不是因为一些军队高层帮助与协调以及总后某部和武警某部广大指战员的大力支持，《亮剑》拍摄成功是不可能的！
所以。
洛寻注定绕不开幻月，投资大头必然是幻月，版权也要掌握在幻月的手中，而如果一定要找一家够等级的公司合作，幻月也是最好的合作对象，只要自己还是幻月的一哥，穆云雪就必定会卖自己一个面子，这更方便洛寻掌握一定的话语权——
比如。
男一号必须是李幼兵，换了其他人洛寻是不可能同意的，再比如剧中一些重要角色的人选，哪怕不是原班人马，也必须要保证角色契合度没有问题！
绕开幻月。
洛寻和星仪或是老东家天光合作，根本不可能有这样的主动权，所以幻月是最好的对象，也是洛寻目前能够想到的，唯一在《亮剑》的成功中分一杯羹的办法。
离开公司。
洛寻联系夏郁，开门见山的聊：“公司在筹备一部戏，都梁老师的小说《亮剑》改编，剧本已经完成，都梁老师写这部小说本就是奔着影史走的，所以这部戏的总投资应该是有两千万左右，我打算投五百万，你也来投点吧，这是我最看好的项目。”
“大手笔。”
夏郁啧啧赞叹了一句，然后道：“项目主导权在公司手里吧，你投资了这么多钱，不可能什么都不过问，我在这方面也不擅长，所以你要想清楚啊……”
“清楚。”
“那好吧。”
夏郁想了想道：“你是希望我友情投资一下，还是认真跟着你走，这关系到具体数额的多少，我希望尽量的慎重。”
“跟吧。”
虽然洛寻不能保证百分百的成功，但《亮剑》这么个大蛋糕摆在面前，他不可能不动心，夏郁又是他多年好友，他肯定是希望带着夏郁一起投资的。
“好。”
夏郁道：“我让团队接洽一下，了解《亮剑》的具体情况，这两天我也会看剧本，如果确定没什么问题的话，我可以跟你一样出五百万，这样一来，我们俩加起来就是一千万，可以保证你对这部戏的话语权了。”
“行。”
洛寻笑了。
他一定不会让夏郁后悔这次的决定，况且五百万也几乎是他目前的全部身家，通过拍戏加各种通告赚来的，要是投资《亮剑》最后扑了，那可真是比演两年话剧还伤——
未来的娱乐圈。
资本会大规模入侵。
而资本入侵也会导致流量时代的到来，影视制作越来越不走心，甚至有些浮夸，那种时候洛寻如果手里没钱，只有一线地位和好口碑以及多年积攒的名气，那他依然会处处受到掣肘，总不能人家让你演什么你就演什么吧？
所以……
从手上有钱开始他就要慢慢着手娱乐圈的投资了，重生者的优势其实就在这里，他脑子里掌握的许多信息都可以为他带来想象不到的财富，只是很多事情的筹谋都需要起始资金，投资《亮剑》便动用了他的第一笔起始资金。
几天后。
夏郁同意出五百万跟洛寻投资，得知此事的穆云雪又约了一次洛寻，双方初步达成一致，开始准备启动《亮剑》的拍摄，总导演是孔笙，侯洪亮则是转型为制作人，之前陈然担任《血色浪漫》的制作人出现了巨大失误，还间接引发了洛寻的嘴炮事件，所以陈然以后都不打算再当什么制作人了，侯洪亮则是天生的制作人苗子，他做事可以让孔笙的能力最大限度的发挥出来。
对此。
洛寻欣慰。
孔笙和侯洪亮搭台拍《亮剑》，他还是比较放心的，《闯关东》和《北平无战事》等作品就是他俩在这种风格的作品中最好的成绩单。
好事成双。
就在洛寻成功插手《亮剑》项目的时候，阿玛尼代表谢风再度来临，告知洛寻一个好消息，双方的合作可以继续，而且这次阿玛尼决定让洛寻从品牌挚友的身份升级到阿玛尼某款西服的代言人！
要知道……
品牌挚友，只是可以使用对方提供的赞助，而且是借，不是送，而品牌代言人则不同，洛寻不仅仅会参与阿曼尼广告拍摄，在商业操作下进行横幅宣传，而且他还会拿到阿玛尼支付的代言费，是正儿八经的代言人了！
规格全面升级！
对此孔双表现的很兴奋，对她而言，这是洛寻决定去演话剧后听到的唯一好消息，至于洛寻和夏郁一起投资《亮剑》的事儿，孔双没有插手，虽然她也动过参与投资的念头，但幻月显然不会希望项目参与人太多。
“这周末。”
孔双汇报了行程：“你要分别拍摄八组风格的阿玛尼宣传片，应该还要和模特合作，这些宣传广告会在许多商场等公共场合立海报，还会出现在阿玛尼门店内，对你来说这是一次非常好的宣传。”
洛寻点头。
似是想起了什么，孔双又道：“另外《血色浪漫》的档期也定了，就在五月中旬十三号，和你前两部作品的档期间隔不远。”
洛寻点头。
伪霸屏的第三部，人生中第一次担任一番主角，《血色浪漫》如果可以成功，他就是当之无愧的准一线，就算因为话剧而离开两年时间，他也要给娱乐圈留下最惊艳的背影！


第240章 洛寻定律


拿下《血色浪漫》首播权的是苏省卫视，因为苏省卫视近期蹭《宝莲灯》的热度，重播《粉红女郎》获得了相当不错的成绩，所以他们对于这部洛寻的新剧也充满着期待——
嘴炮？
虽然《血色浪漫》开机前的发布会上，洛寻的确放了嘴炮，但当时的洛寻可没有经历《功夫》大爆的洗礼，更没有经历《宝莲灯》走红的光环！
现在不同了。
这两部作品的大获成功，已经是把洛寻的名气推到了一个普通小生难以企及的高度，就算是一部相对小众的正剧，也会有大把观众冲着洛寻这个名字去看剧的！
总而言之。
在洛寻这里两次尝到甜头的苏省卫视，现在对洛寻是抱有很高好感度的，这也意味着他们比其他电视台对洛寻的新作更上心……
宣传方面。
幻月没有应付。
穆云雪也没有因为要分离出艺人经济部就做出让洛寻寒心的事儿，这点公司高层们其实还是拎得清的，洛寻在公司一哥的地位现在依然牢不可破，除非穆云红以后能够带出更有前途的艺人，但洛寻的潜力和人气在年轻代演员中已经算是傲视娱乐圈了，想要再打造出洛寻这种级别的一哥，根本不是那么容易的事情，如果不是洛寻忽然要去演两年话剧，无法在这段时间为公司创造效益，公司方面甚至都不会同意做出单独成立艺人经纪公司的决定！
当然了。
现在因为洛寻拿出五百万投资了《亮剑》，还拉着夏郁一起，他和公司的关系又开始变得有些扑朔迷离了起来，如果说以前是偏向于经纪合约关系的话，现在更像是彼此的合作方，毕竟洛寻是真金白银出了钱的，所以这让洛寻和公司的位置，有了潜移默化的改变，总的来说是有所提升的，洛寻这张脸在公司更吃得开了。
因为宣传。
外界也逐渐把目光投到了《血色浪漫》的身上，嘴炮的话题难免被再次提及，不过更多人关注的点还是这部剧本身的意义，因为这是洛寻演艺生涯中第一部扛大梁的作品！
“不知道收视如何。”
“虽然做不到洛寻嘴炮的那种程度，但我觉得收视应该也不会太差，《功夫》和《宝莲灯》给他圈了太多粉，两部作品时间距离很近，观众基础已经打下了，《血色浪漫》再证据范儿，也有他的粉丝愿意买单吧。”
“有道理。”
“还是他当初嘴炮太厉害了，说什么《血色浪漫》收视率肯定可以进年度前三，如果没有这话，这部剧哪怕收视破二破三，也可以好好宣传，吹嘘一波的，毕竟这是正剧，大家不会对收视有那么高的要求。”
“是啊。”
“所以说，这应该会是一部收视不太差，但又几乎不可能成为爆款的剧，等成绩出来，恐怕媒体不会放过他当初的嘴炮新闻，那些记者最喜欢炒冷饭了。”
“……”
圈内在讨论。
而洛寻并不打算理会这些声音，他似乎提前进入了远离影视圈的状态，除了第二周参加了阿玛尼的代言广告拍摄外，并没有参加一些多余的通告，然而他这个行为却被业内解读为有意低调。
“低调是对的。”
圈内有人评价：“毕竟当初放嘴炮说《血色浪漫》收视率能进全国前三，把牛吹大了，现在受到的关注这么多，被自己说过的话打脸很败形象啊。”
很多人认同。
但第二天这群人打开报纸，看到新闻，却又看到了洛寻的消息：“合作升级，洛寻正式成为阿玛尼旗下某款西装代言人，这是阿玛尼在华夏选择的第一位代言人！”
“洛寻代言阿玛尼！”
“时尚界六大蓝血八大红血入住华夏，洛寻正式牵手国际一线品牌阿玛尼：从品牌挚友到正式代言人，他只用了一年时间！”
“洛寻，顶级代言！”
“盘点国内娱乐圈各大艺人代言等级，洛寻代言阿玛尼领衔群星，力压一线艺人风头，曾被业内嘲讽没有商业成绩！”
“……”
低调，不存在的。
阿玛尼的代言新闻一出，洛寻的名字再度闪耀圈内，粉丝更是高高举起了二爷威武的大旗：“我爸以后的西装只能穿阿玛尼，范思哲从此打入冷宫，我说的！”
“楼上二代。”
“二爷代言阿玛尼真的相得益彰，《粉红女郎》时期的二爷穿着阿玛尼帅一脸血没毛病吧，一线品牌选代言人的目光还是毒辣。”
“阿玛尼有女装吗？”
“有的，然而二爷这次代言的是男款西装，而且是特定的某个款型，这个代言等级其实也就比品牌挚友高点，但因为对方是阿玛尼，所以才显得牛哔，毕竟六大蓝血八大红血这种顶级品牌在国内挑代言人是很苛刻的，宁缺毋滥那种。”
“……”
圈内也是讨论。
如果说洛寻当初成为阿玛尼挚友，只是让许多明星艳羡的话，这次他和阿玛尼的合作升级到代言人的地步，便是直接让许多人感到嫉妒了！
“不过……”
“也是应该的。”
“洛寻的《功夫》和《宝莲灯》接连大爆，成绩简直是力压同期所有艺人，阿玛尼不把合作升级一下都说不过去，至于他当初那点嘴炮，相比起他的成绩，阿玛尼也是可以容忍的。”
“时运到了啊。”
“接下来是冲准一线？”
“如果《血色浪漫》收视率一般的话，进准一线有些勉强，但也相差不远了，现在他的资源应该会变好，进不进一线的，不用急于一时。”
“……”
圈内在讨论，其中还有人感慨：“比洛寻活跃了许多的皇小明等艺人都还没成准一线呢，洛寻却是走到了他们这些人的前面，这是事先谁也没想到的，恐怕未来进一线，洛寻也会是这批小生中的第一个吧？”
很多人认同。
但圈内有个诡异的定律，那就是每次他们笃定洛寻会怎么怎么样的时候，故事的结局总会让他们看不懂甚至怀疑人生——
这次也一样。
就在所有人都以为洛寻要凭借这一波波的热度趁势而起，进入准一线，冲击一线地位的时候，洛寻联合幻月发布了最新消息。
他要离开两年。
专心演话剧去了。


第241章 离开之前


这就是洛寻定律。
纵观洛寻出道以来做出的每一个选择，每次圈内大多数声音理所当然的认为他下一步要做什么的时候，他总是会出乎所有人的意料，可要论洛寻所有决定中最让人看不透的，无疑便是这一次——
离开两年？
潜心演话剧？
在自己最红的时候？
消息一出，圈内哗然，就连一些很少发表评论的娱乐圈大佬都为洛寻的决定感到意外：“大家都在挤破了脑袋的冲击着一线地位，皇小明这些洛寻的同期小生更是丝毫不敢懈怠，这年头还真有人主动给自己刹车的？”
“为何？”
“看不懂。”
“难道是《血色浪漫》的嘴炮带来的影响，想要避避风头吗，可如果只是为了避避风头，半年时间就够了，为什么他要离开两年时间？”
“疯了吧。”
“当红艺人去演两年话剧，回来之后谁还记得你，有多少艺人因为一些原因暂别娱乐圈，回来之后却找不到自己位置的……”
“膨胀了！”
“这是在考验粉丝的忠诚度吗，《功夫》上映之前，他虽然消失了接近两年，但毕竟是拍戏，一直在这个圈子里，这次演话剧，等于是自己把自己丢到了最边缘的位置，难不成他以为自己演话剧也能够获得超高关注度吗。”
“我去！”
“关键是，他作出这种决定，阿玛尼竟然还选他当了某款西装的代言人，这也太放纵了吧，我只能说一线品牌够任性的……”
“……”
圈内热议！
洛寻的粉丝在听到这个消息之后，也是感到意外又失落，虽然话剧是冷门艺术，但大家还是知道一些基本情况的，为此洛寻的贴吧迅速变得热闹起来。
“二爷演话剧？”
“两年是不是太久。”
“说是两年，正式回归都不知道要用多久呢，但敢于在最红的时候作出这种冒险的决定，我觉得二爷不愧是我喜欢和欣赏的艺人，凭他的实力，随时回归，都能成为焦点！”
“理解，但有点不能接受。”
“想想二爷去演话剧也是为了提升自己的演技啊，虽然他的实力已经是有目共睹了，但二爷明显对于演技有着更高的追求，之前的《功夫》和《宝莲灯》大获成功，也证明了他的潜力还有很大一部分没挖掘出来吧。”
“舍不得啊！”
“别说两年，五年十年，我也愿意等，况且演话剧其实也不算完全的离开娱乐圈，只是去娱乐圈的边缘地带自我修炼，对于爱好话剧的我来说，不介意花点时间去看二爷的话剧，还能现场感受二爷的表演魅力呢。”
“……”
各方都在讨论。
媒体也是大规模的进行了报道，想要采访洛寻的记者一时间踏破了幻月的门槛，为此洛寻接受了一期杂志的采访。
“提升。”
洛寻在采访中，提到了这个关键词：“《功夫》和《宝莲灯》的表演，是我目前表演水平的一个瓶颈期，想要更进一步，不是短时间内就可以完成的事情，所以我想要静下心，好好给自己一个充电的时间。”
“可惜么？”
采访者认真道：“你现在正是最红的时候，《宝莲灯》播完，大数据调查显示，你的身价几乎已经可以和一些一线艺人并列，这种时候离开，不会可惜么？”
洛寻摇头。
他同样认真的回答：“如果《功夫》和《宝莲灯》是我在影视圈的巅峰，那我此时离开并没有什么值得可惜的，而如果我两年后可以精准的找到自己的定位，甚至站在更高的位置，那就更没有什么值得可惜的了，因为离开两年而失去一切，并且再也夺不回来了，那我觉得这样的一切，获得本身就是带着幸运成分，我会证明我过往的成绩无关幸运。”
“你很有勇气。”
采访者笑着道：“对粉丝有什么想说的话吗，知道你要去演话剧，很多人都舍不得你，尤其是一些因为《功夫》和《宝莲灯》而成为你新粉丝的一群人。”
“抱歉了。”
洛寻道：“但演话剧是好久以前的决定了，现在只是正式实施而已，如果会觉得想念我，苏省卫视会在近期播出一部电视剧叫《血色浪漫》，这是我离开前送给粉丝最后的礼物。”
“……”
采访一出。
舆论更热闹。
远在星仪的皇小明看着新闻，微微皱眉：“演两年话剧么，以他的实力，在同样的时间内稳扎稳打待在影视圈，成为一线已经是板上钉钉的事情了，何必呢？”
“何必？”
邓朝笑了笑：“这个人什么时候叫人看透过，《粉红女郎》大火，他没有挑大梁，选择演《宝莲灯》的时候，业内不也是充满了不解的声音吗，大家都在说，看啊，这小子明明该挑大梁了，却还要自降身价，演一个男二号，给一个咖位小自己很多的演员搭戏，后来怎么着，一个男二号，把男主角都快给压隐形了……”
皇小明沉默。
而某个片场，正在休息的张岁柠看了看报纸，忽然轻声道：“忽然想看话剧了，秋雨，帮我买两张人艺最近的票。”
“喂喂。”
秋雨瞅了眼报纸上的新闻，翻了个白眼：“上次花姐邀请你看话剧，你看到一半睡着了，还说以后再也不去看什么话剧了……”
“有么。”
张岁柠眨了眨眼。
秋雨无语：“档期啊档期，你看话剧，也要看自己有没有那个时间吧，明明每天忙得脚不沾地还想着看话剧……”
“就看。”
张岁柠执着道。
秋雨无奈的叹气：“行行行，败给你了，最近我会帮你推掉两个不那么重要的通告，希望你看话剧的时候不要睡着了。”
“好！”
张岁柠点头，眼神中闪过一丝异样的光芒，两年时间或许自己该要考虑如何迈出那一步了，她不想一辈子就这么远远的看着他。
况且……
自己再不主动点，连夏郁那只秋后蹦跶的蚂蚱都要在他心中占据更高的地位了，唯独这种事情无法忍受！


第242章 影视投资人


当洛寻暂别影视圈两年的消息传的沸沸扬扬，《血色浪漫》这部作为洛寻离开之前最后的电视剧作品，也是因此而获得了非常高的关注度——
当然了。
这部剧受到关注的另外一个原因，就是洛寻曾经公开放嘴炮，说这部剧的收视率最终可以达到年度前几名的行列！
饭可以乱吃。
话不可以乱讲。
尤其是身处娱乐圈的人，更是要随时随地的谨言慎行，鲜少有演员敢说出这种话，因此哪怕洛寻放嘴炮已经是去年的事儿，最近随着他的新闻刷屏，记者也难免旧事重提，帮助很多人回忆起洛寻当初说过的话。
各种争议中。
洛寻接到了胡君的电话，对方的语气有些感慨：“如果我当初知道《功夫》和《宝莲灯》这两部作品播出后你可以这么红，我当初还真不敢答应你让你去演话剧，今天我再最后问你一遍，希望一切还来得及，你真的准备好了吗？”
“准备好了。”
洛寻的声音坦然。
胡君笑了：“就冲你这份自信，我就仿佛看到两年后的归来，你依然可以准确的找到属于自己的位置，当然我更希望看到的，是两年后，归来的你已经脱胎换骨！”
“这是我的目标。”
洛寻一直以来学习的表演都和正统科班学校不同，他从当练习生开始，接受的就是胡君的话剧型指导，所以此刻用话剧来磨炼自身演技，无疑是个非常好的方式，而当洛寻拥有了更高的演技，哪怕是一些看起来不那么契合的角色，他都敢拿捏一番！
什么最红的时候离开……
只要想明白一个道理就行，那就是洛寻能够获得今天的成就，除了作弊般的先知能力，剩下的最大原因就是他的演技，而离开的两年如果是为了更深入的提升演技，那么所谓的暂别娱乐圈，其实就是一场典型的“磨刀不误砍柴工”！
毕竟。
无论他离开两年还是三四年，他那先知般的作弊能力不会出现错误，任何时候，他都能够精准的找到自己需要的角色，有了演技的支撑，只会让他更加精准的寻找到目标。
“很好！”
胡君欣赏洛寻对演技的追求：“人艺那边的老师正式确认过了，因为你以前有过话剧底子，所以他们有直接让你演重要配角的想法，第一部戏现在也大概定了班子，是一部我们人艺老师原创的小剧情话剧，叫做《我爱桃花》，导演任明，回头我把大致剧本发给你，你最好一周之内来人艺报到。”
“没问题。”
洛寻手上的事情已经处理的差不多了，只剩下一些扫尾的工作，比如合同迁移等事情，他的合同肯定是要从幻月总公司转到幻月艺人经济公司的，领导人也从穆云雪变成了穆云红为主。
……
电话挂断之后不久，洛寻的邮箱收到了胡君发来的《我爱桃花》剧本：唐时，渔阳燕市少年，与牙将张婴之妻通奸。
某夜张婴醉归。
张妻忙将冯燕藏起。
不想张婴醉卧时压住了冯燕放在椅子上的巾帻。待冯燕欲逃时，示意张妻将那巾帻拿来。张妻悄然而到张婴身旁，彼时巾帻压在张婴身下，张妻会错了意，以为冯燕是要张婴腰间的刀，而要杀自己的丈夫，遂悄然将刀抽出，递给了冯燕。
冯燕原想戴着巾帻跑走。
不想这女人拿了一把刀给自己，“我要巾帻你却给了我一把刀。”罢，罢，这样的女子，心也太毒了吧，于是一刀把女子砍了……
戏的由头是这个。
小剧场话剧嘛，顾名思义是相对于传统大剧场话剧而言的，其特点一是表演空间小，二是演员与观众接近，三是先锋性较强，脱胎于大剧场话剧，发展历史也就短短几十年，这部小剧场话剧大概是让洛寻练手的。
两年时间呢。
洛寻需多尝试。
什么《雷雨》，什么《罗密欧与朱丽叶》，如果有时间也可以进行一些非表演性质的排练，毕竟洛寻的最终目的还是磨炼中提升自己。
读完剧本。
洛寻没有去多钻研，而是先前往了公司一趟，为《亮剑》项目奔走，从洛寻和夏郁成为这部戏的投资人开始，这部戏现在已经纳入公司的制作顺序了，而且是作为《血色浪漫》之后幻月打造的第二部电视剧，给足了重视！
不过……
因为洛寻不参演，公司不少高层难免信心不足，对此洛寻倒是不怕，只要《血色浪漫》这部戏的收视成绩出来，公司高层一定会比谁都兴奋的推动着《亮剑》的制作，因为这两部戏的作者和编剧是同一个人！
办公室。
洛寻反复强调：“主演必须是李幼兵，没人可以比他更契合李云龙这个角色，作为一个赫赫有名的正剧演员，李幼兵老师甚至可以成为《亮剑》的灵魂！”
穆云红若有所思。
穆云雪则是意外于洛寻的坚持：“我可以答应让李幼兵试镜李云龙，但主演由你定下，其他配角的人选，你就只有建议权，不再拥有决定权了。”
“没问题！”
洛寻知道穆云雪已经基本答应了，她不是胡来的人，《血色浪漫》的选角已经说明对方拥有着相当毒辣的眼光，所以确定了李幼兵出演《亮剑》，其他角色洛寻都可以让一步！
当然了。
他也不会浪费掉自己的建议权，在其他角色方面，他也是照着原版演员一阵推荐了的，用不用就是穆云雪的事情了，他只要保证“把劳资的意大利炮拿来”的台词不落入他人之口就行。
不得不说。
当投资人的感觉很爽。
尤其是投资《亮剑》这种神作，更是爽的一塌糊涂，洛寻琢磨着等这部戏的投资给自己带来足够丰厚的回报，他立刻便去投资更多的电视剧！
脑海中。
类似《亮剑》这样的神剧可不止一个呢，这些明珠尚还蒙尘的作品可不就等着自己轻拂嘛，从这一刻开始，洛寻的身份已经不单单只是一个影视剧演员了，影视投资人也会成为他的未来标签之一。


第243章 崇拜


五月十三号，洛寻前往人艺，也是在这一天，作为洛寻暂别影视圈两年的最后电视作品，《血色浪漫》将在苏省卫视播出……
来到人艺。
胡君亲自接待洛寻，他一边带洛寻四处参观，一边跟洛寻说一些人艺的基本情况：“人艺的地位很特殊，和燕京文化局的级别一样，属于正厅级单位，当然，在我们人艺出身的人看来，这也是艺术的最高殿堂之一！”
洛寻点头。
胡君笑了笑道：“人艺的话剧，是国内第一流，如《茶馆》之类更是经典招牌话剧了，而衡量一部话剧好坏的标准，其实也讲究一个票房，就是观众是否愿意掏钱买票……”
洛寻听得出来。
胡君的话语中，有着作为人艺一份子的浓浓骄傲，虽然这里或多或少有着官方的影响，但人艺那块戏比天大的牌子，的确叫的响亮。
“再说点俗的。”
胡君提醒洛寻道：“你知道濮存昕老师他们这样的话剧大腕儿一旦开工，连排练带演往往都是几十场打底，这也意味着他们在演话剧期间，不能接任何电视剧电影等外面的活儿，话剧演一场，他们只能拿八百块钱，但他们在影视圈拍一部电视剧都是几万上下一集的价格……”
“我知道。”
洛寻演一集电视剧，现在最低也是两万打底，如果遇到有钱的剧组，开价甚至更高，但他转进话剧行业的话，演一场别说八百块，能拿到五百块钱就算是不错的了。
这是人艺强调的。
身为演员的奉献精神。
话剧不管你怎么弄，都跟影视画不上等号，如果只用钱做杠杆，永远平衡不了，哪怕未来人艺几经改革，演员演一场话剧的钱也注定无法跟他们演影视剧拿到的报酬相比，但无论什么时候，都不缺演话剧的大腕儿！
“那就好。”
胡君也知道，洛寻既然来到了这里，肯定是做好了准备，他也只是说上这么一说，聊完这个他便说起了另外的事儿：“你的电视剧要播出了，叫《血色浪漫》是吧？”
“就今晚。”
洛寻笑了笑说道。
胡君看了看表：“估摸着你是看不到首播了，我这边约了个饭局，都是人艺的老师，你这边可以见一见，他们虽然是话剧腕儿，但在影视圈也有着不俗的影响力。”
“没事。”
洛寻对首播没什么执着。
这一晚，他跟着胡君，和人艺的老师见了个面，其中有几个老师在话剧界算是鼎鼎大名了，不过本人都没什么架子，对洛寻这个愿意栖身话剧磨炼自己两年的当红小生还算是有几分欣赏，跟他聊了不少话剧相关的话题。
洛寻很清楚。
这群人可以对自己这么温和，纯粹是托了胡君的福，胡君是人艺出来的，而洛寻的话剧底子又等于是胡君教他的，所以人家认下了这一份香火情，至于以后会是什么样，那就真的要看个人了。
……
饭局很晚才结束。
回到家中，洛寻几乎是沾床就睡着了，因为喝了点酒的缘故，他完全忘了《血色浪漫》今晚首播的事儿，直到第二天打开手机看到堆满手机的短信，才想起来这茬。
“播了播了。”
“愿收视长虹！”
“师兄今晚看剧吗？”
孙丽王殴她们都给洛寻发了消息，《血色浪漫》剧组的相处让大家关系还不错，而除了这群女艺人之外，剧中饰演男二号的段亦宏等人也发来了问候……
简单回复了消息。
洛寻起身洗漱了一番，结果刚洗漱完毕，门就被敲响了，助理小陶买来了早餐给洛寻：“双姐今天去幻月艺人经纪公司报到了，红姐好像给她安排了一个新人让她带，寻哥的事，以后就由我来主要负责吧。”
洛寻点头。
小陶又开口道：“咱们先吃早餐吧，车已经在楼下等着了，寻哥这会儿是要去人艺排练，还是去公司一趟？”
“排练。”
洛寻回答道，顺手吃起了早餐，以后的两年，他不需要频繁去公司报道了，甚至完全不去也不存在什么太大的问题，毕竟工作重心暂时转移了。
“好的，寻哥。”
小陶轻轻点了点头。
虽然外界粉丝称呼洛寻以“二爷”居多，不过她是洛寻的助理，先入为主了，还是喜欢称呼洛寻为寻哥，至于洛寻本人对这些称呼之类的问题，肯定是不那么在意的。
半小时后。
进了人艺的大门，洛寻和《我爱桃花》话剧组幕后以及其他一些演员碰面了，大概是洛寻这个当红小生实在太有名，演员们对洛寻的态度，呈现两极分化的趋势。
好的特别好。
甚至有点迷他。
其中以女孩儿居多。
差的就特别差，一副自命清高，对娱乐圈明星很不屑的样子，因为话剧圈有些声音认为洛寻来演话剧是镀金，并非真心喜欢这个行当。
对此洛寻不置可否。
很快，第一场话剧排练开始，洛寻饰演的男二号，直接就和有过两年话剧经历的男主角打了个平分秋色，导演看的啧啧称奇，而一些原本对洛寻不太感冒的人，此刻也是悄然收起了轻视。
话剧和电视电影不同。
但属于演技的东西，其实是共通的，更别说洛寻本就有着话剧底子，一般的话剧演员想要上来就给洛寻下马威还真不容易。
排练结束。
小陶递来茶水。
远处有一堆女孩拿着报纸，时不时看向洛寻一眼，叽叽喳喳的聊着，洛寻有些奇怪，还是小陶解释了一句：“《血色浪漫》的首播收视率破五了，网上的话题热度昨晚开始发酵，今天一大早就开始爆发……”
洛寻懂了。
这是他预料之中的事情，所以倒也谈不上多开心，只是轻描淡写的喝了口茶，小陶不禁咋舌自家这位大明星境界是真的上去了，远处叽叽喳喳的小姑娘们更是眼睛都冒出了金星，脸上写满了崇拜。
别提什么鄙视链。
话剧的中低层演员面对娱乐圈的大明星，哪儿那么容易保持平常心，又不是腕儿，那种见到了明星的感觉，其实跟普通人是相差无几的。


第244章 在路上


徐昂是男一号，他在《我爱桃花》中饰演冯燕，就是那个一刀砍了张婴妻子的家伙，而洛寻饰演的角色便是男二号张婴了——
徐昂演过两年话剧。
对于洛寻这个娱乐圈来的明星，他就是对其相当不屑的那一批，所以排练之初，他是卯足了劲想要给洛寻一个下马威的，在话剧行当里，演员要是被压了，那种感觉会被无限放大的，届时洛寻的明星光环也势必被瞬间打破！
但很可惜……
排练一开始，他就知道自己碰到了硬茬子，洛寻的戏没法压，对方在对话剧熟悉度不如自己的情况下愣是和自己打了个平分秋色！
更让徐昂气愤的是。
这部戏的女主角，那个之前跟自己很熟悉，一口一个徐哥叫着的女人，看向洛寻的眼神仿佛能够流出蜜汁儿来！
另一边。
导演任明也抱着类似想法，他对明星没什么偏见，但他很乐于看到徐昂在排练中彻底打碎洛寻身上的明星光环，这也有助于未来的话剧表演质量，可以让洛寻真正的洗尽铅华更进一步。
但结果。
任明很意外。
洛寻竟然和徐昂打了个平分秋色，要知道徐昂在话剧行业的天资很高，而且两年话剧经验也让他的表演挑不出毛病，相比之下洛寻，洛寻对话剧的了解少的可怜，却能做到这种地步……
“有意思。”
任明若有所思。
虽然洛寻对话剧了解不多，但这毕竟是一位优秀的演员，对表演的理解还是有的，所以演技很大一部分是共通的：“如果让洛寻演男一号冯燕会怎么样呢？”
任明忽然有了这想法。
紧接着，任明便直接上前说出了自己的想法，徐昂的脸色瞬间变得有些难看，洛寻则是点头表示自己没有问题……
“易角了？”
“洛寻男一号？”
“这是明星光环吗？”
“不不不，刚刚的第一轮排练，洛寻和徐昂打了个平分秋色，但这是在洛寻对话剧不那么了解的情况之下，如果洛寻对话剧的了解变多，技巧和实力都会快速提升，到时候徐昂这个男一必定不是他的对手，所以导演的考量没什么问题，跟洛寻是不是明星应该没关系。”
“诶。”
“可怜的徐昂，不过洛寻真的好帅啊，而且《血色浪漫》大火啊，这部戏，洛寻是男一号，前途大好的时候啊，竟然还一门心思来我们话剧行业钻研演技……”
“……”
突然的变故。
让小姑娘们热聊。
小陶则是露出了一抹笑容，笑容中透露而出的，是浓浓的骄傲，寻哥依然还是那个寻哥，无论是演电视，拍电影，还是参加话剧，他都是那个灵性十足的演员，也许两年时间，也足够寻哥在话剧界崭露头角了！
今天。
只是开始。
以寻哥的实力，的确是不需要争一时得失，用寻哥自己的话来说，这叫磨刀不误砍柴工，两年的磨刀时间，两年后的寻哥无人能挡！
……
幻月艺人经纪公司。
作为一家全新成立的公司，占地面积并不算很大，但麻雀虽小五脏俱全，穆云红坐镇中枢让这家艺人经纪公司显得很有专业范儿。
总经理办公室。
电脑前的穆云红正在浏览论坛，此刻的网络上，无数关于《血色浪漫》的讨论，这部剧目前只播出了两集，反响却意外的高。
“喜欢钟跃民！”
“虽然才两集，但作为燕京土著，我在洛寻身上真的看出了顽主范儿，我家长辈看了这部剧还直感慨呢，说那时候的顽主就这样，天不怕地不怕，还不用上学，整天就会争份儿！”
“洛寻新剧好精彩！”
“从《功夫》开始喜欢上洛寻，从央视《宝莲灯》到昨晚播出的《血色浪漫》，他真的是给我带来的惊喜越来越多了！”
“正剧这么好看？”
“孙丽好有灵性啊，喜欢她和钟跃民的感情线，两个演员都是真正的实力派，而且男的够帅女的够漂亮，我喜欢他们俩，就是不知道他们俩最后会不会在一起！”
“可惜洛寻离开了。”
“是呀，洛寻要去演话剧了，两年后才会回来，想到这个我就很郁闷，以后很长一段时间都看不到洛寻的电视剧还有电影了！”
“……”
退出论坛。
穆云红单手撑着下巴，轻声呢喃道：“这是已经入了准一线的门槛，却在迈向一线的途中自由掉队了，我该说你是散漫呢，还是说你艺高人胆大？”
另一只手敲击桌面。
穆云红忽然想到洛寻此前关于《血色浪漫》的嘴炮，那段嘴炮给洛寻带来了不少负面影响，但此时的穆云红却猛然闪过一个新想法：
或许他不是嘴炮！
他是真的很有自信？
这个想法一出现就牢牢的占据了穆云红的脑海，联想到《血色浪漫》的开播成绩，她的面色飞快的变化着：“也许，我对你的实力定位，还是有些低了，两年之后，你又会给我带来什么惊喜？”
与此同时。
业内也展开讨论。
某个制片人感慨道：“虽然早就知道，经历过各种炒作，《血色浪漫》的成绩不会太差，但首播收视成绩出来，我还是吃了一惊。”
“该不会被他说中吧？”
“年度收视前三名什么的。”
“可能性不是很大，但不重要了，《血色浪漫》已经证明洛寻具备了挑大梁的能力，作为他第一次出演男主角的戏，现在的他，已经是正儿八经的准一线明星！”
“可这位太任性了！”
“凭借《血色浪漫》成为准一线明星，下一部就是冲击一线，结果他转头去演话剧了，只剩下我们这群业内人士替他惋惜……”
他已不在江湖。
但江湖仍有他的传说。
这就是此刻洛寻的真实写照，但对于洛寻而言，话剧界也是一个江湖，从零开始，他就像是钟跃民一样，喜欢这种在路上的感觉，不过他和钟跃民不同的地方在于——
有一天。
他会归来。
至于他曾经的嘴炮，那只是属于先知的诺言，用不了多久，影视圈的人就会发现，洛寻所谓的嘴炮，到底有多么保守！


第245章 爆红


洛寻是一个专注的人。
因为这份特别的专注，所以他拍戏的时候，往往会长期待在剧组，不接任何外界通告，每天都沉浸在自己扮演的角色之中——
同样因为专注。
演话剧的时候，他便自然而然的屏蔽了外界的纷纷扰扰，全心全意的投入到表演中，仿佛他整个人的全部重心，都在话剧上面，除此之外无欲无求。
不过小陶做不到这些。
作为洛寻的贴身助理，小陶每天都会和孔双以及公司的代表进行联系，全面了解外界关于洛寻的最新讨论，掌握情况，然后筛选重要信息告知洛寻。
此时肯定是不行的。
连续排练了两周，人艺的小舞台已经迎来了《我爱桃花》的公演，今天是第五次，来现场的观众已经座无虚席，洛寻饰演主角，此刻正在舞台上进行着自己的表演，跟他搭戏的是话剧女主角。
冯燕：谁？
张妻：你呀!
冯燕：怎个好？
张妻：现成的体贴人。
冯燕：自知不如人语，讲讲？
张妻：“……奴家说你体贴，不会虚的……看看到这会儿了，你这条左臂都舍不得从奴家的脖子下移出去，这不是现成的体贴吗？……哥哥，既来了，不匆匆不促促的，还要唱曲，还要作诗，还不是体贴吗？哥哥……”
“……”
像是文言文。
又像是白话文。
对于这种类型的台词表演小陶是理解不了的，但这不妨碍她欣赏洛寻的演技，或许是一个不经意间的挑眉，或许是一个略带轻浮的眼神，便活灵活现的展现出了角色的特点。
舞台下。
大多数都是话剧的爱好者，但也有一些看起来和周围不那么合拍的年轻人，小陶知道这些年轻人大多不是话剧爱好者，而是洛寻的粉丝，为了洛寻他们才买了今天话剧的门票，听说也是因为洛寻参演了《我爱桃花》导致这场话剧的现场票一票难求呢，就是不知道整整两年时间，粉丝对偶像的热情能否让他们这样支持下去……
话剧结束后。
现场掌声非常热烈。
小陶不知道这种热烈是源于观众的喜爱，还是仅仅源于观众的素质，不过她远远的瞧见，话剧导演任明的表情似乎有些说不出的兴奋，这让她心中悬着的石头稍微放下了一些。
应该是效果不错吧？
结束表演，小陶第一时间为回到后台的洛寻送上温水，洛寻喝了一口，就听到外面传出一阵有些喧闹的声音。
“我看看。”
小陶出去了一趟，五分钟后回来，对洛寻道：“是粉丝想跟您合影，为了您才买了票，保安让我问问您的意思……”
“我出去吧。”
洛寻看了眼周围卸妆的演员，主动起身，到门外看到了一群打扮颇为时髦的男男女女，这群人见到洛寻出来，脸上猛然闪过惊喜，下意识的想要发出尖叫声！
“嘘。”
洛寻的手指堵住自己的嘴唇，几名年轻人立刻压制了想要尖叫的欲望，他们也知道这是后台，演员都在休息，不能打扰，但饶是如此，这群人的激动也没能消减半分。
签名。
互动。
几分钟的时间，保安送走了这群热情粉丝，洛寻回到后台休息，若有所思道：“来听话剧的粉丝似乎越来越多了。”
不是第一次。
最近几场《我爱桃花》的表演舞台，洛寻总是遇到类似的情况，而且能够明显感觉到，冲着自己来的粉丝数量是一直处于递增阶段的，其中甚至有每场都到的粉丝，用他们自己的话来说，他们已经慢慢学会欣赏话剧的精彩了。
“当然。”
小陶道：“《血色浪漫》昨天的最高收视率已经破十了，这个成绩甚至比《宝莲灯》破十的速度还略高一筹……”
洛寻一怔。
他好久没关注外界的消息，根本不知道《血色浪漫》收视破十的消息，不过他大概可以想象到外界现在有多么热闹。
“还有。”
见洛寻对这件事挺有兴趣，小陶继续说：“外面找你合作的剧组据说已经可以排成队了，没有一家剧组出价低于三万，这是准一线的价格，现在的您已经是稳住了准一线的地位。”
洛寻点头。
现在这个年代，准一线是三万到四万之间的价格，而真正的一线，片酬可以升到十万一集，至于那些十几二十万一集的电视剧演员，已经算是金字塔顶尖了。
“另外……”
小陶又道：“任明导演对你的表演很是欣赏，近期人艺在筹备一部大型话剧《白鹿原》的时候跟上面推荐了你，如果不出意外，这几天会有人来现场考察你在《我爱桃花》中的表现，合格的话也许你可以进入大舞台出演，与濮存昕和宋丹丹老师等人合作，他们可都是人艺的台柱子级别。”
洛寻神情一动。
没想到自己竟然碰到了《白鹿原》这样的经典大作，虽然洛寻对话剧记忆不多，但前世也知道这部话剧曾经引发过话剧潮，在话剧圈引发过不小的轰动……
虽然演话剧没多久。
但洛寻知道，现在的自己，已经算是慢慢的步入正轨了，《白鹿原》正在筹备的消息，对于洛寻而言甚至比《血色浪漫》收视破十更加来的及时，前者是意料之中，后者却还笼罩着一层迷雾。
不过……
洛寻这个当事人再怎么云淡风轻也改变不了《血色浪漫》成为洛寻继《宝莲灯》之后又一部爆款电视剧的事实，从《功夫》开始，一连三部作品接连大火，实现一次惊世骇俗的伪霸屏，他的名字这几天已经进入了百度热搜的前十位！
尤其是幻月这边。
穆云红对洛寻这种明明人在话剧圈，影视圈热度却全面爆发的情况，更是诸多感触，如果不是洛寻已经开始进入了话剧圈，她恨不得立刻把洛寻揪出来给公司干活！
总之。
人不在江湖的洛寻在《血色浪漫》收视破十后，开始爆红了，这种爆红，也间接导致他的话剧吸引了越来越多非话剧爱好者的观众进入剧院看戏……


第246章 预测


毫不夸张的说，最近幻月经纪的门槛都要被寻求合作的公司踏破了，这群人的目标无一例外都是洛寻，有想邀洛寻拍戏的，有想请洛寻代言的，有想找洛寻合作其他事项的……
圈子里都知道。
洛寻去演话剧了。
但这些人还是来了，抱着一丝丝侥幸心理，而这也恰恰说明《血色浪漫》播出后的洛寻究竟有多么的火，简直比真正的一线还抢手！
市场稀有货！
这也跟《血色浪漫》作为一部正剧却能赢得这么高的收视有关，因为嘲讽洛寻的嘴炮，圈子里不知道多少记者和影视从业者的脸都被打肿了！
“谁想得到？”
某个曾公开嘲笑洛寻放嘴炮的制片人在一次酒后吐真言：“一部正剧想要收视率冲进年度前三那是什么概念啊，比传奇爆一件神装还特么困难是吧，结果还真就叫他做到了，我还能说什么，洛寻定律什么的，是真的惹不起！”
“打脸！”
某报纸也是发表了最新头条：“曾经被记者嘲笑发布会上恼羞成怒的洛寻，如今真的实现了自己放出的嘴炮，也许我们该称呼这位任性的准一线为预言家：年度前三只是保守说法，《血色浪漫》很可能成为今年收视最高的电视剧！”
舔的很舒服。
但如果有心人翻翻这家报纸的往期刊，会惊奇的发现，这篇报道头条中所谓嘲笑洛寻恼羞成怒口不择言放嘴炮的记者，也是他们家的，这就是媒体的节操……
所谓嘴炮。
已经成了预言。
阿玛尼线下某个分部的办公室，谢风也是一脸的意气风发，进门送资料的助理一看自家这位领导的表情就知道对方在开心什么……
不久前。
公司新款西装代言人的挑选中，是谢风跟总部力推洛寻，才让洛寻最终拿到了阿玛尼在华夏的第一个代言，而这对于谢风来说也是承担了很大的风险，毕竟洛寻再优秀也改变不了他要离开影视圈两年的事实，但现在有了《血色浪漫》打底，就算洛寻离开两年，人气也勉强足够消耗了！
有人欢喜。
自然有人愁。
皇小明看着《血色浪漫》的最新收视报道，羡慕到眼睛都瞪圆了，同为新人王，出道时间相隔仅仅一年不到，大家原本有着差不多的起点，不是东风压倒了西风就是西风压倒了东风，但不知道什么时候开始，自己成了单方面的追赶者！
更让人无力的是。
对方明明已经暂别影视圈了，却仍然能够用一部电视剧，引得整个圈子都在关注，那是他暂别娱乐圈两年的决定后，留给所有人最惊艳的背影！
“算是等待吗？”
握了握拳头，皇小明竟然生出了一种，洛寻在原地等待追赶者的念头，虽然他知道这个念头其实很不靠谱，但他还是不可抑制的感觉到了郁闷——
两年时间！
既然你敢这么托大，那就别怪后来者一步步将你超越了，至于我，更会在你归来之前，成为娱乐圈年轻的一线！
……
时间过得很快。
转眼一个月过去了。
孔双下班了，虽然最近红姐给她安排了一个新人，但带洛寻的工作过程中，累积了足够工作经验的孔双已经可以游刃有余的处理着新人的种种业务，自然就不存在加班一类的说法了。
回家途中。
孔双和小陶通话。
今晚的小陶很兴奋：“寻哥拿到了《白鹿原》的表演机会，演了个非常重要的角色，濮存昕老师亲自定的板子，寻哥也很高兴，晚饭的时候罕见的喝了酒！”
“这就是他。”
孔双笑道：“对于表演，他的专注度，以及本就不俗的天赋，可以保证他应付绝大多数情况，哪怕一些难以应付的情况，他也往往可以摩擦出灵感的花火。”
“是呀！”
小陶又道：“最近来看话剧的粉丝比往常少了些，不过总体而言，观众还是多了些，我们洛寻开始被一些话剧爱好者认可了，只是我有点担心，这是不是意味着他正在迅速被娱乐圈遗忘？”
“……”
这几乎是必然的。
话剧这种艺术形式颇有些曲高和寡，洛寻的粉丝再怎么支持他，如果对话剧没兴趣，也不可能用爱发电吧，对此孔双相信洛寻早有心理准备。
“说说公司吧。”
小陶道：“双姐最近如何？”
孔双笑了笑：“红姐给我安排的新人挺有天赋的，有点洛寻的影子，或许红姐是希望我能够培养出第二个洛寻，但我们都知道洛寻是独一无二的，当然这个新人也颇为优秀就是了。”
“带新人啊……”
小陶八卦道：“帅不帅？”
孔双无语：“当然很帅气啊，不过性格有些跳脱，没有当初的洛寻那么沉稳，也是带了新人我才知道原来带艺人真的不是那么简单的事情呢。”
“这样可不行。”
小陶揶揄道：“双姐以后可能还要带许多艺人，如果每个艺人都拿出来跟寻哥对比，对这些新人来说是不是不太公平呢？”
“你说的有道理。”
“是吧，寻哥最棒了。”
“这可就不一定了，红姐最近也带了一个新人，我可以肯定的告诉你，这个新人很妖孽，长得非常非常好看，而且红姐动用了大批资源推他，估计用不了多久，他就会大红大紫了……”
“好看？”
“就是，怎么说呢，和现有的审美不太一样，明明是个男人，却带着点儿女性的柔美，偏偏性格又不是很娘，不会让人产生不舒服的感觉，所以我有预感，他会很快就红起来，就凭他这种独一无二的感觉。”
“是嘛。”
小陶咂咂嘴。
孔双的语气带着一抹担忧道：“不止我们幻月，其他几家公司最近也开始力推新人，按照这个趋势下去的话，更年轻一代的艺人即将席卷娱乐圈，不出两年，娱乐圈就要大变样了，这是我的看法，也是红姐的预测……”
“两年么。”
小陶语气有些复杂，这个数字简直巧合的天衣无缝，但或许自己不该跟寻哥说太多，他现在显然很享受话剧世界带给他的一切。


第247章 日记（上）


“2003年6月13日，进入话剧圈刚好一个月的时间，我已经逐渐融入了这个新的世界，从今天开始写日记，记录演话剧的这段时光。”
……
“2003年6月18日，进入开始排练《白鹿原》，我被选为黑娃鹿兆谦的扮演者，一个角色契合度很低的角色，但导演说，这是属于话剧的无限可能性，我想试试。”
……
“2003年6月30日，《白鹿原》的第一次公演获得了前所未有的成功，现场观众的呼声让我的心跳加快，我想我对话剧的爱更深了，不过导演告诉我，下一场，我要演另外的角色了，熟悉的黑娃就要离我远去，但我对此却充满了期待，因为人艺话剧的演员是可以轮换表演的，比起娱乐圈，这可真像是一片净土。”
……
“2003年7月15日，《白鹿原》已经表演了好多场，而我饰演的角色也逐渐固定，濮存昕老师饰演的白嘉轩的长子，白孝文，小名马驹，在父亲宗教礼法管束之时，白孝文无疑是老实憨厚的，直至他被田小娥勾引，被父亲抛弃之后，他压抑已久的人的丑恶一面露出，变得极其狡猾险恶，又是一个反派角色呢，不过无所谓了，反正这部话剧中所有我能演的角色，几乎都有所涉猎过，所有人物小传加起来都快赶上一本网络小说的长度了。”
……
“2003年8月1日，今天是《白鹿原》最后一次演出，但舞台上的我失误了，濮存昕老师第一次发火了，导演也批评了我，我好像搞砸了舞台。”
……
“2003年8月2日，君哥来人艺看我了，或许他也听说了我的事情，‘我现在很少演话剧，因为话剧舞台的压力太大，只有一次机会，谁也失误不起，相比之下可以ng的影视剧真的太轻松了，但长期处于无压力之下的表演真的就好吗’？君哥的话让我陷入了沉思。”
……
“2003年8月12日，不开心。”
……
“2003年8月15日，宋丹丹老师请我吃饭，唔，虽然她在话剧中跟我有过暧昧，但我现实中看到她还是情不自禁的想喊出‘黑土’两个字，这让她好一阵无语，不过她给我看了一段视频，是许多人艺前辈舞台上失误的集锦，‘大家都是这么过来的’，她这样说，我好像懂了什么。”
……
“2003年8月17日，上面通知，明年《白鹿原》将会卷土重来，尽量保持原班人马，我一定会在舞台上扶起那个摔倒的自己，今天的阳光很温暖。”
……
“2003年9月3日，《雷雨》排练中，和梁冠华老师合作，又是一个话剧圈大咖，不过我看到他脱口而出的第一句话却是：元芳，你怎么看。他的表情很精彩——保护我方狄仁杰。”
……
“2003年10月2日，《功夫》获奖了，这部电影好像一直在获奖，不过我一直没有时间去参加各种颁奖典礼，这次却不能不去，因为这次我获得了香江电影金像奖的最佳男配角提名，这是华语电影最重要的奖项之一。”
……
“2003年10月6日，我拿到了人生中第一个重要的电影奖项，香江电影金像奖最佳男配角，不过现场的许多年轻演员都让我感到陌生，这才多久，就有好多厉害的新人冒出来了，看来许多公司都在补充新鲜血液呢——说得好像我已经不再年轻一样，今年的我明明才24岁啊！”
……
“2003年12月2日，加入到话剧《茶馆》中，好多熟悉的面孔，吴刚老师在《人民的名义》中的演技原来是这么来的。”
……
“2004年1月6日，难得的休息日，和孔双吃了顿饭，知道了好多娱乐圈的新消息，这些娱乐圈的事情，小陶都不跟我说呢，难道是怕我产生自己已经过气的落差？明明我在我自己的领域红的发紫好嘛！”
……
“2004年1月29日，最近很忙，忙到日记都写的敷衍了，又一次离开人艺，这次是拍摄阿玛尼的广告宣传片。”
……
“2004年2月2日，《亮剑》大火，意料之中的事情，作为投资人，我终于要迎来收获了，夏郁你就好好感谢我吧。”
……
“2004年2月22日，等《亮剑》收益到账，我想投资一部电影，当投资人真舒服，钱不太够，继续把夏郁拉上贼船吧，今晚早点睡，明天继续排话剧，连续拍了五部不同的话剧之后，回来了，我的《白鹿原》。”
……
“2004年3月3日，我说过，在哪里跌倒就在哪里站起来，我成功了，我们的《白鹿原》比去年更受欢迎，新加入的王刚老师还说想跟我有影视剧方面的合作，呃，有合适的项目吗？”
……
“2004年4月11日，又是《茶馆》，刚开始对这个话剧无感，但现在好像已经深深爱上了这部作品一样，经典永恒，如果有天我老了，也许心里还是会想再演一次这部话剧。”
……
“2004年5月13日，查了下日期，今天是我进入话剧圈一周年，回首过去的十二个月，我似乎能够感觉到自己的成长，话剧果然很锻炼人。”
……
“2004年6月5日，投资的电影拍摄了，趁着放假的功夫，去剧组和演员们待了几天，结果竟然被拉着演了个角色，导演很疯狂，我从来没有在短短三天内拍摄这么多戏份。”
……
“2004年6月10日，新话剧好像没有太多的观众，但我们演的很尽兴，相信它会慢慢变好，慢慢被观众接受。”
……
“2004年6月13日，这是一部短命的话剧，剩下的五场表演取消了，这个晚上，付出了无数努力的我们都哭了，我忽然明白为什么话剧一直是小众的艺术，但这是我个人无法改变的事情，我不喜欢这种无力感。”
……
“2004年7月16日，今天燕京下了很大的雨，但我很开心，因为我拿到了话剧圈的重要奖项，这是对我一年多以来付出努力的最大认可！”
……
“2004年8月28日，话剧圈和娱乐圈举办了一场联合庆典，我站在属于话剧圈的行列，感受着现场的气氛，忽然意识到一件事情，现在的娱乐圈，变得让我觉得有些陌生了。”
……
“2004年8月30日，好消息，有个国外的话剧邀请我演出，我打算接受，看来我果然很红啊，只是娱乐圈还记得我的人似乎越来越少了。”
……


第248章 日记（下）


“2004年9月5日，纽约，倒时差。”
……
“2004年9月18日，国外的大环境的确比国内好，不过我很意外的发现，属于平行时空的偏差无所不在，好莱坞原来也多出了许多我没听过的作品，看来不仅仅是国内的娱乐圈变得陌生了，全世界的娱乐圈都变得陌生了。”
……
“2004年9月25日，今天才知道，原来我们华夏的话剧《茶馆》早在上世纪八十年代就有过走出国门的经历且取得了极大的成功，只是现在为什么反而不那么容易了？”
……
“2004年10月1日，今天的表演就很不顺利，我与纽约的本地几个话剧演员起冲突了，没想到我也会有跟人打架的一天，只是作为唯一的华夏演员，他们开始孤立我——但我懒得理会，相比之下提升我舞台上的英语水准更重要。”
……
“2004年11月8日，今天在舞台上，有个话剧演员发生了严重失误，我忽然想到《白鹿原》那次我的失误，于是我站了出来，好像救场成功了，那个话剧演员投来感激的目光——嘿，哥们你上个月跟我打过架。”
……
“2004年12月20日，我离开了纽约，话剧组很多人来给我送行，包括那个上次在舞台上出现失误的家伙，那个叫汤姆希特勒斯顿的家伙，也许我们不打不相识的成为了好朋友，我忽然想起来他是谁了，只是现在的他还很青涩。”
……
“2004年12月25日，时差终于正常了，孔双这几天一直出现，我知道她的意思，我开始认真考虑复出的事情了，不过在此之前我得了解到现在的娱乐圈成了什么样子。”
……
“2005年1月30日，好吧，资本入侵提前了，平行世界的偏差越来越夸张，才不到两年，曾经熟悉的娱乐圈已经面目全非，或许我得好好捋捋现在的娱乐圈格局。”
……
“2005年2月12日，原来红姐来到幻月这两年又捧出了一个超新星，花美男风格的艺人，虽然前世没听说过这个人，但我不得不感慨红姐有一双造星圣手以及一双看到未来的眼睛。”
……
“2005年3月15日，因为一些合同的事情去了趟公司，结果见到了那位超新星，他对我的态度似乎有些奇怪，明明叫着前辈，脸上却写满了不爽——我是看错了吗？”
……
“2005年3月20日，归国四子，什么情况！？”
……
“2005年3月22日，虽然不是我熟悉的那四位，但真的好强的既视感，四个从小就在国外出道的练习生么？唱跳和rap能力是不是很强？”
……
“2005年4月1日，熟人混的还不错嘛，皇小明和邓朝都跻身一线了呀，不过貌似也有在走下坡路的，陆绎好像销声匿迹了一样，可惜，但这就是娱乐圈啊。”
……
“2005年4月7日，人艺的校长先生找我聊了两个小时，他希望我可以多支持话剧，我被他的一席话感动了，但是影视圈也是我割舍不掉的部分，我告诉他，未来的我会尽量抽出时间演话剧，但影视剧才是我的主业，他答应了。”
……
“2005年5月16日，我的拖延症有点严重，明明已经两年了，还没有正式回归，好在手上的话剧再有一段时间就正式结束，到时候做一个正式的告别吧，孔双实在是催的厉害。”
……
“2005年5月18日，知道我要回归影视圈，好多话剧圈的朋友虽然舍不得，但都很支持我，我忽然有种说不出的奇妙感觉，短短两年，好像天地变得不一样了，我指的不仅仅是娱乐圈。”
……
……
“2005年6月18日。”
洛寻的笔，在日记本上沙沙的写着：“我记录了这两年错过的影视剧，其中包括我曾经非常感兴趣的《神雕侠侣》，最终还是皇小明拿到了这部戏，另外《幸福像花儿一样》曾向我邀约，这部剧的女主演是孙丽，她希望可以和我合作，但最后我推荐了邓朝，不仅仅是因为我演了话剧，也因为我知道这部剧是这两人的定情之作，除此之外，《小鱼儿与花无缺》还曾请我演花无缺，如果不是忙着演话剧的话，也许我真的就答应了，毕竟古龙的武侠也别有一番风味，而要说最遗憾的错过大概就是那部《大宋提刑官》了吧，不过何冰老师演也挺好，他跟我合作过两次话剧，我很佩服他的演技，所以还是不夺人所好了，说好的潜心演话剧，就乖乖用这两年把自己给磨炼好。”
笔停了。
洛寻将日记上锁，放入了保险柜，这是他详细记录的两年话剧生涯，一切完成之后，走到家中的落地窗前，看着燕京的万家灯火，他的嘴角忽然勾了起来。
他身后。
白色墙壁上。
两年前在阿玛尼拍摄的某张全身照片还高高悬挂着，明明是同一个人，但落地窗前的身影却好似比照片多出了几分不同的东西。
“回来了。”
在提前数年出现的微信上，洛寻发了一条只有文字的朋友圈，仿佛平静湖水里投入的石子，荡起了一圈圈的涟漪。
幻月。
穆云红看了眼朋友圈，轻轻笑了，而某个饭局喝着酒的孔双，则是快速点了个赞，然后评论：“公司见。”
“王者归来！”
皇小明发了一个笑脸。
紧随其后是邓朝的留言：“二爷，您这一回来，咱们娱乐圈又要掀起一番腥风血雨啊。”
“欢迎二爷归来。”
孙丽在后面补了这么一句。
陈然评论：“永远的幻月一哥。”
胡君则是发了一连串的爱心，内容却很鸡汤：“收拾行囊，再出发，寻找到更完美的自己！”
“……”
而在同样提前数年出现的微博上，洛寻第一次注册了自己的账户，可惜“洛寻”的这个名字被抢注了，他只能用“洛寻丶”作为id，第一条微博的内容同样的简洁：
“我回来了。”
暌违两年又一月，面目全非的娱乐圈，那个千禧年走出的新人王回来了。


第249章 牌面


这两年，真的变化很大。
微信提前出现，微博提前出现，音乐播放器和视频网站提前普及，都隐约可见未来的雏形，洛寻明明才离开了两年多，却莫名有种一觉醒来，时间线被拉到数年之后的感觉——
平行时空的偏差。
已经被拉扯到面目全非。
娱乐圈的格局，也因为这些情况而产生了深层次的改变，许多洛寻不熟悉的明星，登上了娱乐圈最闪耀的舞台，而一些明星，则是不可避免的走上了下坡路，其中甚至包括初代娱乐圈四小生的陆绎和聂云等人。
躺在床上。
刷着手机上的新闻，洛寻心中自语：“因为快速的更新换代，一线明星的陨落速度很快，不过这又不是我熟悉的流量时代，单纯刷脸只是个笑话，作品仍然是衡量一个艺人是否可以成功的关键。”
而另一边
洛寻回来的消息，已经通过朋友圈一些人的口中传了出去，从而引发了一连串的讨论，一代新人换旧人的娱乐圈，仍然有无数存在记得这个名字！
“二爷。”
“卷土重来。”
“千禧年的新人王。”
“两年时间，曾经炙手可热的他，现在还能找到自己的定位吗，连陆绎等曾经的一线，都开始身价下跌退居二线了，更何况离开过两年的他？”
“如果是他一定可以。”
“可别忘了，洛寻定律！”
“哈哈，我现在并不好奇他在圈内的定位，只好奇幻月内部会出现怎样的一番厮杀，穆云红一手捧红的景宇这两年摆明是幻月的新一哥吧，现在洛寻回来了，他们俩谁才算是一哥呢？”
“这要看幻月的态度了。”
“景宇的人气和归国四子相差无几，可以说是有着无穷潜力，幻月应该舍不得为了洛寻让景宇心生不满吧？”
“……”
两年的时间。
有人继续留在这个行业，也有人选择离开，当然更多还是每年都会得到补充的新鲜血液以及随着资本入侵娱乐圈而大量进入圈内的新人，他们对洛寻的熟悉度就没那么高了。
“洛寻很厉害吗？”
有个萌新很好奇的提问。
然后有圈内老人语气带着异样的科普：“不提归国四子，也不提景宇之流，单单说邓朝，皇小明这些人，他们如今都是很红的一线吧，但我可以明确的告诉你，巅峰期的洛寻可以压着他们打。”
“可他离开了两年。”
“两年时间在瞬息万变的娱乐圈，的确很伤，但如果是昔日的二爷复出，我总觉得事情并非那么简单，这个人不是可以用常识去衡量的，洛寻定律曾经让多少人目瞪口呆。”
“洛寻定律？”
“也许以后你会懂。”
许多萌新仍然不理解，老人们笑而不语，没人知道回归后的洛寻该如何自处，但这不妨碍圈子里许多人投来关注的目光。
……
第二天。
洛寻起床很早，吃了小陶准备的早餐，洛寻刚下楼便看到等候在车门前的孔双，而孔双身边赫然站着一位长相颇为帅气的年轻人。
“二爷！”
年轻人很活络。
一见洛寻便主动开口。
洛寻点点头，然后便听孔双介绍道：“这是我现在在带的艺人，他叫陈安，和陈然算是有些亲戚关系，这两年成绩还不错。”
“比寻哥差远了！”
陈安连忙开口道，他出道之前很崇拜洛寻，现在能够见到本人还是很兴奋的，尽管现在的他在娱乐圈大大小小也算个二线艺人，此刻却仍然有种在追星的感觉。
洛寻笑了笑。
他前世没听过陈安这个名字，但是娱乐圈正当红，洛寻前世却没听过名字的艺人多了去了，所以并没有太大的意外：“以后叫师兄。”
“好，师兄！”
陈安立刻乖乖开口，他今年二十一岁，也就和洛寻刚出道时一个年纪，脸上还带着几分青涩，不过确实有几分帅气，在洛寻看来条件看起来还不错——
他知道孔双的意思。
她是真想好好培养陈安。
车子发动之后，孔双笑道：“虽然业内知道你回来了，但外界却对这件事情并不清楚，昨晚《娱乐公民》的编辑给我打电话，想跟你约一期访谈，顺便拍下一期的封面，谈谈这两年的话剧经历。”
“你安排。”
洛寻对此没意见。
陈安却是微微瞪大了眼睛，《娱乐公民》是业内一线杂志，师兄一回来就得到访谈邀请，还要当该杂志下期的封面人物……
关于洛寻归来。
外界有许多声音。
有人说，洛寻离开了两年，很难再找到自己的定位，也有人说，洛寻已经和陆绎一样，跌落到二线位置，毕竟他巅峰期还不如陆绎，人家陆绎巅峰期可是实打实的一线……
总之各种各样的声音。
但从《娱乐公民》一上来就邀请洛寻拍杂志封面还要做访谈的态度看，师兄离开了两年牌面依然很大啊，一般二线艺人可不会得到这种待遇，至少自己目前为止就没当过该杂志的封面人物，只是接过该杂志的两次短访！
“另外。”
孔双微笑道：“五大刊之一的《面孔》跟我联系，希望你成为九月刊封面人物，他们会为你做一期回归专题，为你的复出造势。”
陈安张大嘴巴！
竟然是九月刊封面！
国内五大刊的逼格很高，幻月目前最红的艺人景宇想要拿下封面，结果是红姐打了好几个电话才搞定，而师兄一回来就拿下了《面孔》的九月封面，业内人都知道“金九银十”的概念，这可是五大刊全年竞争最激烈的一个月啊！
“好。”
洛寻点头。
他不觉得意外。
首先《面孔》这种五大刊级别的杂志是主做时尚的，自己虽然离开两年，但好歹也是阿玛尼的代言人，所以，拿下九月刊的封面，是看在阿玛尼的面子，不是看在自己的面子。
至于《娱乐公民》。
这家杂志一直很特立独行，他们对看好的艺人向来是不吝啬投资的，自己当初的《宝莲灯》播出前所有人都不看好，这家杂志却奶了自己一口，洛寻对此可是印象很深刻。
“公司到了。”
就在这时候，孔双开口，声音带着一抹异样，陈安的表情一下子变得古怪起来，他知道今天景宇也在公司——
会有冲突吗？


第250章 顶级项目


洛寻表情如常。
仿佛并不知道这意味着什么。
陈安却忽然呆住了，在他的视线里，平日很空旷的公司门口，忽然涌现出大量人影，红姐，老板穆云雪，亲戚关系很远却对自己很严厉的陈然，还有幻月的一些重要高层以及王殴等大牌艺人……
这些人，罕见的聚齐了。
当然也包括站在红姐身后，脸上的笑容明明不太好看，却只能强颜欢笑的景宇，这是陈安第一次在那张带着点女性柔美，永远写着高傲的脸上看到这样别扭的表情。
不一样！
这和陈安想象中新旧一哥激情交锋的场景，完全的不一样，难道不是应该新一哥景宇不服洛寻各种明争暗斗吗？
“瞧。”
穆云红第一个开口，似笑非笑道：“咱们这位任性了两年的一哥终于回来了，不知道二爷对咱们这个欢迎仪式满意不？”
一句话。
调子定了。
幻月一哥仍是洛寻！
严厉的目光转向右边，穆云红淡淡看着景宇，景宇的笑容更难看了，却不得不从穆云红的身后走出来，声音复杂道：“寻哥好……”
他不想叫二爷。
这是他最后的骄傲。
但他也知道，自己所得到的一切都是由红姐赋予，现在的他可没资格跟红姐叫板，昨晚红姐找他聊过一次，让他不要试图跟洛寻掰手腕，那种警告，那种严厉，前所未有的郑重，所以景宇一点都不敢反抗！
“洛寻。”
“欢迎回来。”
穆云雪也开口了，作为老板，她上前跟洛寻轻轻拥抱了一下，然后公司的高层们也是纷纷笑眯眯的打起了招呼——
讲情分？
不不不不不。
虽然幻月的高层对洛寻很有感情，但相比之下，如今正当红的景宇才是公司最大的摇钱树，这个艺人比起洛寻来说要听话太多了，关键还有责任心，不会突然跑掉，无论什么通告代言，只要给的钱够多，基本都会接！
但没办法啊……
现在的洛寻，严格意义上来说，应该算是幻月的合伙人，他虽然离开了两年，但是《亮剑》这部剧大获成功，成为近几年名气最大的抗战剧，而投资并一手促成了这部剧诞生的洛寻，无疑是这次成功的最大功臣，谁也没办法把洛寻踢开！
“师兄！”
王殴有些兴奋。
现在的王殴，在公司的资源培养下，已经向着准一线的位置迈进，比起前世可混的好太多了，而这其中洛寻也有着巨大的功劳，是洛寻在最火的时候不断带着王殴刷脸，才让她完成了最初步的人气积累，也是洛寻主演的《血色浪漫》让她有了一个非常优秀的代表作！
“好久不见。”
洛寻露出了笑容。
这种场合难不倒他，很快现场的气氛便是自然起来，当人群散去的时候陈安久久没回过神，直到孔双提醒才如梦初醒般。
“傻了？”
孔双没好气道。
陈安点头：“有点。”
孔双淡淡一笑：“在幻月，哪怕没有红姐和老板的迎接，景宇也不可能是洛寻的对手，因为这家公司当初便是靠他才有了今天的规模，这个公司的摄影师们，这个公司的化妆师们，这个公司最大牌的导演孔笙，最有能力的制片人侯洪亮，都买他的面子，因为这些人能有今天，洛寻始终扮演着非常重要的作用，他回来之前，这家公司的一哥可以是景宇或者别人，但他回来之后，所有人都知道自己该站在哪里。”
……
办公室内。
穆云红坐在椅子上，洛寻则是坐在客座沙发上喝茶，沉默之中，穆云红忽然笑道：“和两年前的你相比，变化确实挺大的，我都想把景宇丢到话剧圈练两年了。”
“他挺不错。”
洛寻笑着开口道。
洛寻指的是景宇，他回归之前看过一些资料，知道景宇这两年在娱乐圈取得的成绩，从公司艺人角度来说对方做的比自己好。
“是的。”
穆云红道：“四年前，他还在美国刷盘子，我一眼相中，找人教了他两年，你离开之后，我就安排他出道了，也许是从小就开始吃苦，这小子身上有股子拼劲，我很看好他的未来。”
“红姐您这是……”
洛寻道：“打预防针么？”
穆云红失笑：“是的，我怕这小子得罪你，别人不知道你，我可是知道的，话剧圈有部分人对娱乐圈的影响力很夸张，你是他们看好的苗子，他们不可能容忍你受到太多伤害，那些以为你离开两年是走下坡路的人一定没想到，你比两年多以前恐怖了好几倍，我指的不止是演技。”
洛寻喝了口茶。
穆云红调整了个舒服的姿势：“有什么复出计划吗，如果没有，孔双应该有安排，或者我也可以替你做决定，半年之内，我应该可以让你回到准一线的位置。”
“半年？”
洛寻有些意外。
红姐终究是红姐。
不过洛寻有着自己的想法，他轻轻开口道：“有一部电视剧找我，剧本我很喜欢，也许这部剧可以作为我的复出之作。”
“什么剧？”
穆云红有些好奇。
洛寻的挑剧眼光一向苛刻，能入洛寻眼的剧本肯定不会太差，但问题是现在的洛寻离开影视圈两年时间，一般大制作肯定是不敢用洛寻的，难道是制作规模不那么大的电视剧？
“一部清宫剧。”
洛寻道：“《甄嬛传》。”
穆云红赫然一惊，一时间目瞪口呆，心中掀起了惊涛骇浪：“郑小龙……《甄嬛传》……他找你演男一号……本来不是说要找陈建兵么……”
郑小龙！
顶级项目！
电视一线导演！
关注着这位存在的圈内人数不胜数，就连穆云红最近也在琢磨着能不能让景宇在《甄嬛传》里演个男二号，在郑小龙的电视剧里演男二号绝对不是什么掉份儿的事儿，结果没想到，人家的男一号竟然瞄准了洛寻，而不是传闻中的陈建兵！
离开两年？
穆云红苦笑。
这件事对洛寻真的有影响吗，这还没正式复出呢，就直接拿到了别人削尖了脑袋也进不去的项目机会，该说郑小龙这种顶级导演不按常理出牌，还是该说洛寻的牌面真的很大……


第251章 考虑


“这是君哥的推荐。”
胡君曾跟郑小龙有过合作。
穆云红点点头：“这部剧是圈内近期最顶级的资源之一了，据说女一号准备找孙丽，你们继《血色浪漫》之后再续前缘，本身话题是足够了……”
“我还没想好。”
“这是得慢慢考虑——”
穆云红的声音忽然顿住，有点不理解的看向洛寻：“认真的？《甄嬛传》还需要考虑？你知道圈子里想进这个剧组的人有多少吗？”
她是先入为主了。
以为洛寻得了郑小龙的橄榄枝，必定会接这部戏，结果没想到，洛寻竟然还在考虑，这种事情需要考虑吗？
洛寻没说话。
他对清宫剧的感官其实不算很好，不过《甄嬛传》是个例外，抛去关于抄袭之类的争议，这部剧本身质量是非常值得肯定的，剧组是最顶级的剧组，而且遍数华夏，找不出几个比郑小龙更有能力的电视导演了，在属于电视人的种种成就上，就连孔笙等人也只能望其项背！
他很动心！
可问题在于……
郑小龙是个务实的导演，他虽然出于某种考虑，希望洛寻出演《甄嬛传》，但关于雍正的角色形象设计，却必须要做的老一些内敛一些，这也是他前世选择陈建兵演雍正的原因所在，因为这个角色的年纪要符合史实，这对于洛寻而言就有些为难了，他今年毕竟才26岁，而雍正登基的时候，已经四十多岁了！
还有一点就是……
从剧名可以看出《甄嬛传》是个大女主剧，洛寻倒不是狭隘的认为，自己只演大男主剧不演什么大女主剧，但这是他的电视圈回归之作，选择必须慎重一些，哪怕不说大男主剧，也要尽量选一部可以凸显自己的作品。
“好吧。”
穆云红忽然笑了：“两年过去，你有一点其实是没变的，那就是你的想法总是出乎他人意料，换了任何一个人都可以立刻做决定的选择，你竟然在犹犹豫豫。”
洛寻没说话。
穆云红继续道：“先不提这个，公司帮你的微博申请了官方认证，你可以选择自己打理，也可以选择交给经纪人，或者公司的团队帮忙打理，当然公司打理是要收费的。”
“自己吧。”
洛寻笑了笑道。
利用好微博平台的作用可以给艺人带来不小的好处，洛寻记得当年姚辰大刷微博女王的话题涨了不少国民度，成了第一个吃螃蟹的人，洛寻并不打算复制对方，因为那不是真实的自己，但他也会尽量注重这个平台的影响力——
说起来。
现在的洛寻，可以考虑用炒作凹人设了，短短两年时间，网络已经开始了普及化，人设对明星的作用绝对是不可估量的，但仔细想了想，洛寻还是放弃了。
首先要说明。
洛寻对凹人设这件事情，并不抗拒，他不愿意凹人设，只是觉得自己没办法一直保持人设，那如果无法保持，人设一旦崩了，后果会很惨。
其次。
洛寻觉得人设这玩意儿不用刻意，大众也能感受到，比如洛寻一直走的精品化路线，这点洛寻本人从来不去强调，但他在大众心中，就是一个高逼格形象，否则他不可能身兼阿玛尼的代言。
“那微博你自己玩。”
穆云红深知洛寻现在已经不是自己可以控制的艺人，她也没打算控制洛寻：“关于你的回归，公司今天正式对外宣布了，如果你愿意的话，我们还可以开个记者招待会。”
“不用了。”
洛寻道：“我觉得所谓的回归，总得拿出作品来说话，在没有新作品之前，强调什么回归根本没那个必要，而有了新作品，大家都会知道当年那个我回来了。”
“没问题。”
穆云红还不够了解洛寻的个性，不过这不妨碍她去慢慢了解，作为顶级经纪人，她清楚知道如何与不同性格的艺人相处：“另外今晚有个宴会，是私人举办的，邀请了许多圈内明星，你也在受邀的名单之内。”
“私人？”
洛寻道：“谁？”
穆云红神秘一笑：“华夏钻石大亨的掌上明珠，空灵钻石的小公主举办成人礼，虽然是私人性质的宴会，但估计现场少不了记者报道。”
洛寻点头。
这种场合多去去对他没有坏处，一来可以结交人脉，二来可以不和圈子脱轨，他打磨作品的时候非常用心，但同时他也很看重明星的身份，他认为这些也算是自己的重要业务。
又聊了会儿。
洛寻离开了办公室。
而外界此刻正如穆云红所说，洛寻回归的消息已经发出去了，现实中的反应尚未可知，网络上还是颇为热闹的——
天涯论坛。
一个喜欢了洛寻好久的老粉丝略带感伤的发帖：“二爷终于回来了，两年时间，很希望尽快看到他的新作品！”
“洛寻吗？”
“他当年很红啊！”
“我记得他最红的时候，是《血色浪漫》播出的时候，这部剧的最高收视貌似破十二了，那一年当之无愧的收视冠军，不过当时他在演话剧，整个娱乐圈找不到他人，可以说是相当任性了。”
“难道不是《宝莲灯》？”
“个人名气的话，《宝莲灯》才是他最吸粉的作品，《血色浪漫》的恐怖之处在于收视，这部正剧的含金量没得说，哪怕再过几年，也掩盖不了光辉。”
“……”
虽然离开了两年，但两年前的洛寻，在天涯一直都是话题人物，所以如今他的归来，在天涯也是有着不俗的影响，他开始重新进入一些人的视野。
洛寻的贴吧。
这里更为的热闹。
许多粉丝都兴奋不已：“啊啊啊，感觉这都快三年了过去了，咱们的二爷终于回归了，今天的贴吧一下子充满了生机啊！”
“二爷归来！”
“欢迎二爷归来！”
“要哭了好嘛，这都望眼欲穿了，不过去年我看了场二爷的话剧，不得不说，二爷现在的演技可能已经突飞猛进了，不信你们看二爷的下部作品。”
“二爷威武！”
“这两年多的时间里，我唯一一次听到二爷的消息，还是他凭借《功夫》拿到香江电影金像奖的最佳男配角，这是他第一个重要的电影奖项，在那之后就一直没看到他的消息。”
“二爷一直在努力。”
“是的，我听一个话剧圈的朋友说，二爷获得了一个话剧圈许多人梦寐以求的成就，还拿了国内的艺术大奖梅花奖……”


第252章 不够看


洛寻离开了。
穆云红却在深思。
虽然洛寻说，自己是靠胡君的推荐才被郑小龙看中，有机会参演《甄嬛传》，但穆云红很明白单单一个胡君不可能有这么大的影响力，这看似简单的选角背后，可能藏着无数的能量在起作用，是洛寻在话剧圈的人脉吗？
这小子……
现在关系通天啊。
穆云红会这么想，是因为《甄嬛传》的男一号原本基本已经定下了由陈建兵出演，但洛寻这边却忽然传出风声，这意味着洛寻有机会从郑小龙已经定下的人选手上劫走这次机会！
在娱乐圈。
陈建兵怎么说也是有头有脸的人，原本已经十拿九稳的角色竟然摇摇欲坠，如果说洛寻背后展现出这样的能量还不恐怖，那穆云红真是白在圈子里混了这么久。
这两年多。
洛寻积累太多了。
不过换一个人，恐怕也做不到洛寻这样的积累，穆云红准备回头好好查查洛寻过去两年多究竟干了些什么，自从当了经纪公司的老板，她被分散了许多注意力。
另一边。
洛寻回家休息。
他和穆云红的交流，其实是有意透露一些东西，倒不是说炫耀什么，而是他需要让自己在穆云红的心中具备更高的分量！
他做过了解。
两年多的时间。
现在的幻月早已经不是当初那个需要靠自己和夏郁才能撑起来的中型娱乐公司，穆云红穆云雪姐妹联手之下，幻月已经被打造成一家真正称得上一流的娱乐公司，从影视制作到艺人经纪，明确的分工保证了这家公司的完美运行！
值得一提的是。
也因为分工明确，幻月的艺人经纪，与幻月总公司的影视制作，联系已经不那么紧密了，幻月的艺人经济中，有很多艺人是穆云红带进来的，这群人是穆云红的嫡系，跟幻月总部没有太大关系，不过在穆云红的过渡之下，这群人也为幻月总公司带来了不少好处——
当然了。
幻月总部也发展的不错，因为主做影视，现在的幻月总部，真正的大佬是孔笙和侯洪亮，这两人一个负责导演一个负责制片，双剑合璧的威力堪称恐怖，《亮剑》的成功就是他们俩最好的成绩单！
更别说……
除了《亮剑》之外，他们还联手打造了《血色浪漫》这部收视率爆棚的大剧，所以穆云红手下的那群艺人也是乐于抱这两位大腿的，如今就连穆云雪这个幻月总部的老板，也对孔笙侯洪亮两人十分的尊重，毕竟这两人是幻月影视制作的最大保障！
这一点。
还要感谢洛寻。
如果不是当年的洛寻坚持要买下《血色浪漫》，顺带着拿下了《亮剑》，又坚持让孔笙侯洪亮两人合作导演，幻月不可能有今天的成绩，这也是无论如何，穆云雪作为老板，都要明确站洛寻是公司一哥的原因所在，再厉害的艺人也取代不了洛寻对于幻月的作用。
……
在家中休息两小时。
洛寻再次出门了，前去参加红姐所说的宴会，不过出发之前，他得再去一趟公司做造型，他的形象可不是自己一个人的事儿。
途中。
似是想到了什么，洛寻微微斟酌一番后，打了个电话给孔双，彼时的孔双正带着陈安参加某个商业活动，跟洛寻聊了几分钟后挂断了电话。
“师兄吗？”
陈安好奇的问道。
他忘不了那天洛寻回公司，全体高层出来迎接的场面，更忘不了景宇这个超新星在洛寻面前低声下气的喊“寻哥”的画面，这让师兄在陈安的心中分量愈发重要了。
“是他。”
孔双看了眼陈安：“明天通告取消，好好收拾一下，我带你去一个地方，参加《甄嬛传》的男二号试镜。”
“什么？”
陈安目瞪口呆。
足足一分钟，他才缓过神来，不禁咽了口唾沫，声音有点发颤：“《甄嬛传》就是郑小龙导演的新作吧，这是业内近期最顶级的大制作，男二号怎么会轮到我头上？”
“你说呢。”
孔双淡淡的开口。
陈安联想到孔双刚刚接到的电话，震惊已经无以复加：“是师兄……师兄……师兄竟然可以让我有机会参与《甄嬛传》这样的顶级项目！”
“抓住机会吧。”
孔双似是有些感慨：“当初你师兄可没有这样的靠山，他的每一个角色，都是自己靠实力硬生生撕出来的，如果你敢浪费了你师兄的人情，以后他可能未必会这么捧你了。”
“我一定努力！”
陈安的表情严肃起来。
他知道一些消息，红姐有意让景宇参演《甄嬛传》的男二号，但郑小龙导演一直没松口，所以这种连景宇都未必可以拿到的角色，陈安这个二线小艺人就更不敢想了！
结果陈安没想到。
师兄一回来，就直接把自己安排了，《甄嬛传》的男二号啊，虽然只是一次试镜机会，但也可以称得上是弥足珍贵了。
“师兄太厉害。”
想着想着，陈安不禁生出这样的感慨，不愧是当年压得皇小明等同辈艺人喘不过气的存在，每次出手，都这么大手笔，相比之下，景宇这种新咖在师兄这种大佬面前真的是有点不够看！
“洛寻……”
孔双也是心绪略微混乱，她没想到洛寻竟然有能量影响到《甄嬛传》剧组，亏自己还担心离开了两年的洛寻回归后，会有一段不得不经历的迷茫期呢，毕竟他需要在娱乐圈重新寻找自己的定位。
现在看来。
自己多虑了。
洛寻在娱乐圈的定位，只会比以前更高，绝对不会比以前低，笨蛋小陶跟着洛寻这么久，竟然都不知道自家这位艺人已经不得了了，把陈安推荐到《甄嬛传》剧组，那是否意味着他自己也会出演这部剧的男一号？
毕竟他的能量。
已经体现的非常明显。
孔双皱了皱眉，她觉得如果是其他艺人，有参演《甄嬛传》的机会一定会毫不犹豫的抓住，但如果是洛寻，孔双却是不敢确定了，洛寻的想法总是天马行空，叫人捉摸不透。


请个假

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第253章 成人礼


燕京。
白月酒店。
作为燕京规格最高的酒店之一，今天这里格外热闹，无数身着制服的服务员穿行其中，富丽堂皇的内部装饰仅从门外窥视便可见一斑，而在酒店门口处则是一排排经典名车，各种平日里难得一见的款型动辄数百万的造价，仿佛一场豪车展览——
无他。
只因为这个晚上是空灵钻石小公主举行成人礼的日子，那位大名鼎鼎的钻石大亨为了自家这位掌上明珠能够开心，把排场铺的相当之大。
酒店大厅内。
平太初喝着红酒。
穿着一身定制款黑色西装，手腕是价值不菲的顶级名表，不动声色的摆出最有范儿的姿势，听着熟悉的咔嚓声，他知道今晚微博的配图已经有了——
“搞定。”
摄影师打了个手势然后离开，准备在酒店结束前完成修图，自从微博出现之后，各家艺人都相当看重这个平台，运营的用心程度比以前百度贴吧以及论坛之类更甚，明星们精心修剪的照片总是可以轻而易举的引爆粉丝热情。
“是他吧？”
“中日混血，没错。”
“归国四子之一平太初。”
“没想到空灵的小公主竟然把平太初邀请过来了，难道她是平太初的粉丝吗，这是不是意味着平太初有希望拿到空灵的代言？”
“有可能。”
“作为归国四子之一，平太初的人气虽然不是最高的，但论气质却是最好的，空灵如果真要选他当代言人也不是不可以，不过今天到场的大牌不少，这种事不好说。”
“……”
远处有些微议论。
平太初淡淡一笑，作为归国四子之一，回国这两年，他受到了圈内外前所未有的关注，围绕着自己的类似议论他听过太多，那些或是艳羡或是嫉妒的目光，很难动摇平太初的心境。
年少成名
他非常傲气。
不过面对有些人的时候，平太初也不得不收敛自己的傲气，比如远处正坐在沙发上，被无数人簇拥在中央的皇小明以及邓朝——
华夏娱乐圈。
艺人之间很少讲究什么前后辈关系，基本都是谁红谁大牌，谁就说了算，在平太初看来，这是一种很浮躁的现象，如果是在日本或者韩国娱乐圈，别管你红不红，后辈艺人见到前辈艺人都是要乖乖鞠躬行礼的，哪怕你只是做个样子。
按照这个理论。
平太初这个归国四子之一见到大多数业内前辈其实是压根不虚的，因为他很红，而圈内又一直是谁红谁说话的风气，但也有例外，那就是在面对皇小明邓朝这些前辈的时候，原因很简单。
人家是一线。
归国四子什么的，听起来风光无限，但和正当红的一线比起来，仍然是天差地别，这是从底蕴到资历的全方位碾压，最能说明问题的一个现象就是，平太初今晚一直是一个人，虽然有不少人会偷偷打量他，背后议论几句，但没人围着他转。
反观皇小明邓朝那。
围绕着这两位一线明星的舔狗几乎可以围成圈了，这群人站在那，接二连三的敬酒，皇小明和邓朝谈笑风生之间，屁股甚至都没有离开过沙发！
这就是一线！
平太初有些羡慕。
经纪人拍了拍平太初的肩膀：“看什么看，一会儿乖乖去敬酒，记得嘴要甜一些，别看你现在有个归国四子的名头，看起来挺风光的，真要跟人斗，还差十万八千里呢。”
“那哪能。”
平太初笑了笑，他当然知道自己和一线的差距，这种场合，身为当红后辈的自己肯定要去跟皇小明和邓朝打招呼的，这是圈子里的规矩。
晃了晃红酒。
平太初走向皇小明和邓朝的方向，待二人目光看过来，他的笑容变得谦卑：“小明哥，朝哥，又见面了，我敬你们一杯！”
“太初啊。”
皇小明笑了笑：“坐？”
平太初知道对方只是客气，摇了摇头，将红酒喝完，然后离开了，只是在转过身的时候他心中叹了口气——
皇小明的态度很随意。
邓朝更是没看自己一眼。
回到原来的位置，默默看着这一切的经纪人轻声开口道：“邓朝不搭理你，是因为他跟安然的关系好，同为归国四子，你和安然的竞争一直比较激烈，至于皇小明，他对谁都笑呵呵的，但实际上是个比你还要傲气的人，否则你刚刚敬酒的时候，他就第一时间举起酒杯了，结果直到你离开，他才轻轻抿了一口。”
平太初点了点头。
他有些向往道：“一线，我想成为一线，只有成为一线，才能获得跟他们平等对话的资格，否则人家看我的眼神，就跟看暴发户没什么两样！”
“新人乍红。”
经纪人淡淡道：“这种艺人，身价虚高，投资商愿意找你，也只是为了压榨你现有价值，无论是在那些导演还是在那些品牌眼里，你的分量都比人家差了太远太远。”
平太初没说话。
他转过头，发现邓朝皇小明身边围着的人更多了，其中还包括一些颇为有名的艺人，如果让大众看到明星们也有如此市侩的一面，多半会觉得有些幻灭。
就在这时候。
门外忽然有些骚动。
平太初愕然的发现，皇小明和邓朝两人的屁股第一次离开了沙发，手上则是举着红酒，脸色似乎隐隐带着一丝复杂——
哪位前辈到了？
或者是哪位大导演？
平太初的目光也转向门口的骚动之源，结果却是看到了一张颇为陌生的脸，那是一名穿着阿玛尼西装的年轻人，头发柔和的梳理向斜后侧，身高一米八以上……
这是谁？
现场的骚动，平太初明显的感觉到了，皇小明和邓朝的郑重，更是说明了问题，这让平太初开始好奇洛寻的身份，他觉得对方应该不是艺人，华夏娱乐圈的年轻艺人中，根本找不出一位够资格让皇小明邓朝这种一线咖起身。
“是他。”
经纪人一愣，旋即笑道：“明明离开了两年，却还是这么让人关注呢，平太初，你不是说想成为一线吗，他很适合作为你的目标……”
“他，一线？”
“他不是一线。”
经纪人眯了眯眼睛：“但他刚出道就压得皇小明和邓朝抬不起头，同年度收视率前两名的作品全部有他的身影，连阿玛尼这样的国际一线品牌心甘情愿的等他两年！”
平太初有些震惊。
经纪人的声音逐渐低沉：“他是我宋佳豪多年经济生涯唯一错过的明珠和宝玉，也是幻月娱乐真正的一哥，洛寻。”


第254章 一线资源


平太初第一次看到宋佳豪的脸上流露出这样复杂的表情，在他的印象里，宋佳豪一直是一个非常有自信的经纪人，两年前自己从日本回国，宋佳豪对自己说的第一句话就是：
“想红就当我的艺人。”
于是平太初就这么加入了天光娱乐，过去的两年时间里，就这么被宋佳豪捧红，成为如今大名鼎鼎的归国四子之一！
而此时此刻……
平太初分明看到宋佳豪复杂的表情中，夹杂着一丝挫败，他不明白，这个比自己大不了多少的年轻人到底为什么会让宋佳豪这样的金牌经纪人产生如此挫败之感。
“呼。”
宋佳豪呼出一口气，很快调整了自己的状态：“你不认识他很正常，因为你两年前回国刚好是洛寻去演话剧的时候。”
似是想起了什么。
宋佳豪唏嘘道：“他是真敢啊，《血色浪漫》最高收视好像破十二了吧，他几乎抬抬脚就能进一线序列的时候，竟然做出了暂别影视圈两年的决定。”
“多少？”
“破十二？”
平太初瞪大了眼睛。
他两年前可以走红就是凭借公司量身打造了一部收视破五的电视剧，平太初一直把这个成绩当成是自己最大的骄傲，结果他没想到早在两年前洛寻的收视成绩就已经这么恐怖了，这几乎是一个让自己仰望的成绩！
“不是说了么。”
宋佳豪略显心悸道：“那一年全国收视率的前两名，都是他出演的作品啊，一番挑大梁的《血色浪漫》且不去说，还有一部由他担任男二号的央视剧《宝莲灯》，这部电视剧最高收视破十了，而且他虽然在剧中演了男二号，但这部剧播出后，他的人气已经远远超过了男一号，更别说他还牵手周星池参与了华夏影史票房第二的电影《功夫》，以及他曾经拿过的金鹰奖最受欢迎男艺人……”
很多成绩。
一桩桩一件件。
宋佳豪如数家珍。
平太初怔怔说不出话，他忽然理解为什么洛寻明明不是一线明星，皇小明和邓朝却愿意跟对方平等交流了，尊重对手也是尊重自己，就算是曾经有过竞争，洛寻在他们二人的心中，也必然是一位可敬的对手。
而且……
洛寻这份履历是真的恐怖，宋佳豪只是挑些重点，粗略的简述了一遍，已经让平太初倒吸好几口凉气了，和对方比起来，自己这两年取得的成绩根本不够看。
也难怪宋经纪人说当年的洛寻压着皇小明和邓朝打，恐怕就算是如今已经成为一线，皇小明和邓朝在面对洛寻这份昔日成绩的时候，也难免有些心虚吧？
不过……
没有成为一线的明星暂别娱乐圈两年，就算是拥有那样的履历，归来之后也会无所适从吧，毕竟这是一个日新月异的圈子。
平太初这样想。
但接下来的一幕，却是让平太初再次愣住了，躁动之后，场内竟是忽然响起了一道道此起彼伏的声音，带着明显的谦卑：
“二爷好！”
“二爷回来了！”
“好久不见，二爷。”
“……”
洛寻不是离开了两年吗？
为什么这群人还是这么低姿态？
似是看出了平太初的想法，宋佳豪轻声叹气道：“这就是一个艺人的底蕴，也是你作为归国四子之一最缺乏的东西，看清楚了么，在皇小明和邓朝心中，洛寻和他们是一个等级。”
平太初低下头。
他忽然想起刚刚自己主动上前与二人打招呼，皇小明回应的敷衍笑容，以及邓朝给出的冷漠无视。
……
进门之后。
听着一道道打招呼的声音，洛寻用点头的方式进行了回应，他没看到前经纪人宋佳豪的身影，倒是皇小明和邓朝两人一进门就被他瞧见了。
因为这两人太显眼。
瞧着两人脸上的友好笑容，洛寻也勾起了嘴角，虽然大家以前竞争蛮激烈的，但私底下其实还好，尤其是自己演话剧的这两年更是连竞争都没了，洛寻偶尔发条朋友圈嘛，这两人也经常点赞来着，所以怎么着也算是“点赞之交”吧，所以此刻倒是有点儿老友相逢的意思，真真假假没人去较真。
“好久不见。”
皇小明的笑容和之前面对别人时有所不同，邓朝则是举起酒杯喝了一口，小声道：“那个，我跟孙丽的事儿真得谢谢你。”
“小事儿。”
洛寻摆了摆手。
邓朝说的是《幸福像花儿一样》这部剧，本来投资方是找洛寻当主演的，但洛寻一心演话剧便直接给拒绝了，与此同时推荐了邓朝参演，结果这部剧火了，而邓朝也因此和孙丽结缘，不过两人恋爱的事情没曝光，圈内只有少数人知道——
对洛寻来说。
这只是举手之劳。
邓朝能够拿下这部剧，自己的推荐只是起到一个小小的作用，归根结底还是他的实力确实被剧组看中了，至于孙丽嘛，人本来就是邓朝老婆，洛寻只是顺水推舟而已。
“啧啧。”
皇小明凑近了些，揶揄道：“洛寻，要不哪天你也帮我成就一桩姻缘呗，当初怎么不介绍我去接那部戏，反而让朝儿去了？”
“你缘分未到。”
洛寻开了个小玩笑。
真正的原因大家心知肚明，戏路不符合而已，邓朝走的是正剧路线为主，皇小明的电视剧类型则有些偏偶像性质，至于洛寻则是兼顾之，他早期的《粉红女郎》也是偏偶像剧的形式。
周围。
很多人目光闪动。
不少人都没想到洛寻和皇小明以及邓朝三人可以如此轻松随意的聊着天，要知道当年洛寻和皇小明可是又比人气又争封面的，粉丝更是数次撕逼，当时可没少上新闻！
而如今。
洛寻离开了两年回归，皇小明和邓朝已经是一线，邓朝就算了，常理来说，皇小明起码是要趁着这次机会，在洛寻面前耀武扬威一番的吧，毕竟当初被压的挺惨，结果好像压根不是那么回事儿……
也许这就是一线的境界？
洛寻不是一线，但在有些人心中，洛寻的境界也绝对不比一线低到哪里去，毕竟两年前离开时，洛寻留下的背影惊艳了太多人！
二爷么。
熟悉的称呼。
进入话剧圈两年时间，洛寻好久没听到别人称呼自己为二爷了，不过他记得《宝莲灯》红了之后的那段时间娱乐圈的确逐渐统一了口径，大多人都是随波逐流的叫自己为二爷，直到两年后自己的回归也未曾改变……
找位置坐下。
洛寻和皇小明邓朝以及一些还算熟悉的艺人聊了起来，结果大家还没聊多久，现场的灯光忽然黑了下来，皇小明笑道：“看来咱们的小公主要出场了。”
“有兴趣？”
邓朝笑眯眯道：“我听说咱们这位钻石大亨的掌上明珠可是个不折不扣的小美女，拿下她后半辈子都不用奋斗了。”
“是嘛。”
皇小明不置可否道：“十八岁的小姑娘喜欢的应该是平太初那种归国四子之类，咱们这群人今天过来更多还是对空灵的代言比较感兴趣吧。”
洛寻一愣。
来之前穆云红没提，所以他只当今天是有钱人家的小姐举办成人礼，却没想到空灵还想借这个机会找代言人，作为华夏顶级钻石品牌，这代言应该算是国内的一线资源了吧？


第255章 路欣然


所谓一线代言有两个特点。
第一个特点，代言品牌等级够高，得是列数国际大牌行列，而空灵钻石便是这样的大牌，该钻石品牌在国际上也是具备一定地位的，虽然知名度上比不了阿玛尼这种顶级代言规格，但对于很多艺人来说，其实空灵这种比阿玛尼之类要次一级的一线品牌代言反而更有吸引力！
这就涉及到一线代言的第二个特点了。
那就是空灵这种代言，代言费往往都会非常高，一个本身逼格不低的品牌，还愿意给代言人提供一大笔非常可观的代言费，这样的代言，就算是一线明星也要挤破头去争取的，毕竟附和这种条件的一线代言，一共就那么点儿。
难怪皇小明和邓朝今天都来了。
就算他们如今是一线，也很难抵挡空灵代言的诱惑，而在座的艺人中，能够比他们更有希望的寥寥无几。
洛寻若有所思。
他当然也对空灵的代言有兴趣，因为这是钻石，主打钻戒之类的装饰品，跟他身上的阿玛尼代言不冲突，而且这代言的代言费高啊，洛寻自从开始进行影视投资之后，明显感觉到钱不够用了——
况且自己只有一个代言。
相比自己的身份确实有些少。
洛寻是个宁缺毋滥的性格，他不是不想接更多代言，只是代言等级太低的话，哪怕代言费很高，他也不想降低自己的逼格，而空灵这种品牌，如果接了代言的话肯定是不用担心降低逼格之类的事情了。
“啧啧。”
皇小明半开玩笑半认真道：“看来我们二爷也动心了。”
洛寻笑了笑，没说话。
邓朝则是看了眼平太初的方向：“小明，你是不是太乐观了，今天这儿还有个归国四子之一呢。”
“归国四子之一？”
洛寻好奇的顺着邓朝的目光看向远处，那里一道修长的身影进入洛寻的视野，联想到最近恶补的一些新闻，洛寻知道对方是谁了——
归国四子之一。
日本归来的平太初。
对方的人气，应该和幻月的景宇差不多，风格很鲜明，有种贵公子的感觉，这类风格鲜明的艺人在娱乐圈确实挺吃香，对方也在场的话，的确有很大希望拿到空灵的代言——
就看空灵怎么考虑了。
理论上来说，所有受邀前来参加空灵小公主成人礼的艺人都有希望拿到这个代言，包括洛寻。
就在这时候。
灯光忽然黑了下来。
紧接着一阵宛如烟花的荧光棒亮了，彩虹色的跑马灯之中，一个巨大的水晶吊篮出现，装点着梦幻般的白色羽毛，很少女的那种，而在这巨大的水晶吊篮之中赫然藏着一道女孩的身影。
吊篮落了下来。
女孩的形象渐渐清晰。
她有一头质感很高级的红发，身上穿着粉白色的长裙，黑色的丝带扎起头发，长长的眉毛一颤一颤的，在灯光的装饰下，真的宛如公主一般。
“哇哦！”
有人发出尖叫，不知道是专门负责捧哏的，还是真被女孩这出场给惊艳到了，紧接着越来越多人加入了尖叫和欢呼的行列，包括一些明星。
“是挺漂亮的。”
邓朝评价道，仔细看了眼女孩的外表：“家里这么有钱，还长得这么漂亮，这可是天之骄女啊。”
“……”
皇小明微微沉默之后，忽然看向洛寻：“你有没有觉得……她有些眼熟……”
洛寻愣了一下。
他仔细看了眼女孩的长相，最后落到对方那一头标志性明显的红发上，迟疑道：“难道是她？”
“真的假的？”
邓朝瞪大眼睛：“你们认识？”
皇小明苦笑：“确切说，应该是洛寻认识吧，这姑娘以前迷过洛寻，我忽然感觉今天又要当某人的背景板了。”
邓朝面色狐疑。
被众人环绕的少女微微鞠了一躬，一名中等身材的男人出现在少女的身旁，声音洪亮，带着领导气场：“今天是我女儿路欣然的成人礼，谢谢大家捧场，我们没有准备太复杂的活动，只是希望大家今天可以玩的开心，如果有招待不周的地方还请多多担待。”
“路董。”
“客气了。”
“感谢你的邀请。”
众人纷纷开口，这男人是空灵的老董路州，真正的商界大佬，哪怕在明星堆中，也是绝对的焦点！
“这就是有钱的好处。”
皇小明有些感慨的说了一句。
洛寻看了眼皇小明，大概这也是皇小明前世做商业投资的原因，不过有钱确实好，洛寻也认同，他追求艺术，但他也会做影视投资赚钱。
路州是大忙人。
今天路欣然的成人礼，请来酒店的也不仅仅是明星，还有许多商界人士，在不远处的另一个区域，所以这边简单应酬了一下，路州便离开了，倒是他女儿路欣然留在了这里。
霎时间。
路欣然便被明星们包围了，从洛寻几人的位置看过去，大概只能瞥见人群中隐约可见的红发了。
“该你了。”
宋佳豪看了眼被人群环绕的路欣然，眯了眯眼睛，然后对平太初开口道。
“不。”
平太初露出笑容，他知道，空灵的代言，他是希望最大的那个，因为早在一年前，他就和路欣然认识了，还参加过两次对方组织的聚会，这是他得天独厚的优势！
至于代言谁说了算……
路欣然今天是成人礼，她的愿望，路州多半是不会拒绝的，毕竟自己的形象和人气之类，也不至于配不上空灵的代言！
“宋经纪人。”
品着红酒，平太初的笑容愈发的肆意：“吸引女孩子，靠的不是献殷勤，如果我现在就上去攀谈，跟那群人又有什么区别呢，路欣然这种等级的白富美最不屑的大概就是围着她转的苍蝇了，所以我只要等，等她看到我，然后，走向我。”
宋佳豪皱眉。
正想说什么的时候，表情忽然呆住了，因为他看到，被众人环绕的路欣然，果然看到了平太初，并且正一步步走向他！
这小子！
真有一套！
宋佳豪的眉头舒展开。
看着如意料之中缓缓走来的红发女孩，平太初嘴角勾勒出迷人的笑容，心跳却不自觉的有些加速，这将是他今晚最耀眼的时刻！
 今天到场的明星中。
论底蕴，他是拼不过皇小明，也拼不过邓朝，更拼不过洛寻，但论吸引女孩子的能力，平太初自问无敌！
中日混血！
他的气质和颜值，就如同漫画里走出来一般，而这样的他对于少女而言，吸引力绝对是致命的！
“欣然，好久不见。”
他漆黑的瞳孔深深的望着对方，语气带着温柔，叫人一不小心便沉醉其中。
然后。
只见红发女孩路欣然淡淡点头，并迅速绕过平太初，走向了平太初身后的方向……
平太初的笑容僵住。
经纪人宋佳豪的心跳忽然漏了半拍，他看到，此刻的平太初身后只有三个人，皇小明，邓朝，以及……
洛寻。



第256章 代言


面颊不受控制的抽搐了一下。
平太初也转过身，眼睁睁的看着路欣然走向自己的身后，皇小明，邓朝，洛寻，白马王子苦涩的想，他们谁是路欣然的目标？
不仅仅平太初。
全场的目光，也都汇聚在路欣然的身上，作为空灵的掌声明珠，今晚的路欣然走向谁，谁就距离空灵的代言非常接近了！
“你还记得我吗？”
在洛寻面前站定，少女笑靥如花：“二爷，我很开心，你能来参加我的成人礼。”
哗啦。
现场躁动。
众人没想到，路欣然最后的目标竟然是洛寻，一个因为演话剧而暂别影视圈两年半的人，而且听路欣然的意思，她似乎早就和洛寻认识了！
要知道……
当路欣然绕过平太初的时候，大家都以为路欣然是冲着皇小明或者邓朝去的呢。
“记得。”
洛寻也露出了笑容。
他已经彻底确定对方的身份了，当年他参加过时尚芭莎的慈善晚宴，拍卖环节的时候，有个红发少女花重金拍走了洛寻的拍卖物，而且最后还拉着洛寻与张岁柠拍了张合照……
曾经的小女孩。
如今已是亭亭玉立了。
路欣然笑容更甚，以前她的脸上还有雀斑，现在已经彻底消失了：“那时候走的匆忙，没有好好跟你认识，我的名字叫路欣然，我是你的粉丝，我喜欢了你整整四年！”
“谢谢。”
洛寻礼貌道。
路欣然有些期待道：“你可以陪我单独说说话吗，我有很多话想对你说，也许有些唐突，但这些话我真的憋了好久……”
“好。”
洛寻答应了。
然后就在众目睽睽之下，洛寻和路欣然走出了大厅，现场的躁动逐渐演化成喧哗。
“果然。”
宋佳豪把杯中物一饮而尽，当路欣然绕过平太初，他最不愿意见到的事情发生了。
平太初不言语。
大概是刚刚太托大了，结果装哔失败，难免有些挫败感——
挫败感？
平太初想起宋佳豪提起洛寻的时候，脸上也有类似的挫败感，他忽然就能够理解对方的心情了。
再看皇小明和邓朝。
这两人表面看着乐呵呵的，心里只怕也不是没有感觉的吧，明明是比洛寻地位更高的一线呢，结果还不是一样？
握了握拳头。
平太初在心中给自己打气，他意识到自己的眼光太局限了，以前只想着超越归国四子中的另外三位，好像那样就赢了一切，却不知道人外有人天外有天，娱乐圈从来不是一片小池塘，哪怕超越了另外三位，还有洛寻这样的存在让人无法忽视！
更别说。
一线之上。
还有超一线。
只是无论怎么看，洛寻都不像是一个离开娱乐圈两年多的非一线明星，他的风光似乎并没有因为长期的离开而就此沉寂，无论是其他明星对他的态度还是他自身表现出的气度，这实在是让平太初想不通。
……
酒店有个阳台。
路欣然带着洛寻一路走到这里，终于停了下来，然后脸蛋有些红红的看向洛寻：“作为粉丝，我真的喜欢了你足足四年！”
“谢谢。”
洛寻笑道：“但这句话你在里面的时候说过了，如果你还记得的话。”
“不。”
路欣然认真道：“你没明白我的意思，二爷……我喜欢了你足足四年，而今天，我成年了！”
“我想我明白了。”
洛寻面色不变道：“今天过来的时候，我有准备礼物，现在我的礼物应该和其他人的礼物摆放在一起，堆积如山。”
“我不在乎礼物。”
路欣然盯着洛寻，眼睛一眨不眨道：“我一直在等今天，那句憋在我心里的话，终于可以说出口了，二爷，我要当你的女朋友！”
“打住。”
洛寻揉了揉额角：“首先，我的女朋友不会叫我二爷，这是属于粉丝的称呼，其次，你还没搞懂你对我的喜欢属于哪一种，崇拜偶像，喜欢明星，这是很正常的事情，但基于这样的原因而想成为我的女朋友就不正常了。”
“我很清楚我在做什么！”
“那我问你，有喜欢的漫画吗？”
“《海贼王》算吗？”
“算，喜欢里面的谁？”
“索隆！”
“和我比起来，喜欢谁多一点？”
“这个……”
路欣然有点纠结。
洛寻叹了口气：“本质上，你喜欢的，是洛寻这个明星的形象，就如同你喜欢索隆，那你为什么不喊着当索隆的女朋友，你会说，因为索隆是虚拟人物，那我又何尝不是虚拟人物呢，你了解的我，是通过记者报道，通过我的电视剧，电影，而不是现实。”
“可我就是喜欢你。”
路欣然期待的看向洛寻：“如果你当我男朋友，空灵的代言就一定属于你，我爸还在犹豫呢，我有把握说服他！”
“路欣然是吧。”
洛寻有点头疼道：“如果我因为想要空灵的代言而跟你在一起，你觉得我还值得你喜欢吗？”
“也对哦。”
路欣然陷入沉思。
洛寻觉得自己有必要好好做做对方的思想工作：“既然你可以因为一些电视剧电影，一些新闻报道喜欢我，那也会因为同样的原因喜欢别人，追星是一件很自由的事情，但保持理智很重要，如果索隆是真人，你是不是也要当他的女朋友？”
“你在吃醋吗？”
路欣然好奇：“吃索隆的醋。”
洛寻愕然。
路欣然忽然噗嗤一笑：“好啦，不开玩笑了，我知道你的意思，道理谁不懂，但我还是想试试嘛，其实从一个单纯的小女孩角度出发，想要成为喜欢多年的偶像的女朋友，难道不是一件非常值得理解的事情吗？”
洛寻：“……”
路欣然吐了吐舌头，然后面容严肃了不少：“所以请原谅我刚刚的小任性，今天真正想跟你聊的是空灵的代言，我说的是空灵形象代言人——不是某个系列产品代言，这是属于我们空灵最高等级的代言！”
洛寻莞尔。
原来这姑娘的单纯是装出来的，不过她是自己粉丝的事儿应该是真的，否则当年不会花那么多钱买下自己的手稿：“所以，空灵的代言，你可以决定吗？”
“别看我刚成年。”
路欣然略显得意道：“十六岁开始，我爸就培养我接触一些公司业务了，所以这件事是我全权负责，而我的打算是，邀请一男一女两位形象代言人为我们的空灵代言，不知道洛寻先生有兴趣吗？”
在商言商。
这会儿路欣然不管洛寻叫“二爷”了。
“有。”
洛寻回答的很直接：“具体细节，我会让我的经纪人，跟你们的人一一敲定。”



第257章 毕竟年轻


月光之下有风拂过。
路欣然笑眼弯弯：“那我们今天算是达成初步的合作意向了，二爷，你真不考虑当我的男朋友试试吗，我长这么大还没有谈过恋爱诶。”
“别早恋。”
洛寻说完便走了。
路欣然莞尔一笑，却也没去追逐或阻拦，从口袋里摸出手机，拨打了一个号码：“爸，我想让洛寻和张岁柠作为我们空灵的代言人，不仅因为我是这两人的粉丝，也因为这两人的形象，很符合我们的品牌定位……”
回到大厅。
洛寻吸引了周围一道道探究的目光，大家都在猜测，路欣然和洛寻出去单独聊天是否是跟空灵的代言有关，而皇小明则是选择直接开口问：“拿下了？”
“有意向。”
洛寻实话实说道。
皇小明目光闪动了一下。
而邓朝则是酸溜溜的叹了口气：“我都不知道该说你的运气好，还是你在代言市场本身就很有吸引力，第一份代言拿下了阿玛尼，第二份代言便是空灵这样的国际钻石珠宝品牌……”
洛寻笑了笑。
晚宴持续了两小时。
接近结束的时候，洛寻跟一些认识的人告别，然后坐车离开，这时心中无疑是有些高兴的，因为这个空灵的代言就像是白捡的一样——
洛寻不是矫情的人。
他绝对不会有那种“自己是靠空灵小公主这个粉丝才近水楼台先得月拿下了代言”的想法，能以这样的方式拿到代言，他觉得很惊喜。
第二天。
起床之后。
黑色的商务suv如往常一般在楼下等着自己，助理小陶帮他打开了车门，进入其中，洛寻看到孔双今天又把陈安给带来了，而且这次陈安面对自己的时候，态度似乎更加拘谨，更加恭敬了一些：“寻哥，谢谢你！”
摆摆手。
洛寻知道对方指的是试镜《甄嬛传》男二号的机会，这机会是他亲自打电话争取到的，毕竟陈安是孔双正在大力培养的艺人——
他问：“结果怎么样？”
“还可以。”孔双笑道：“男二号吹了，不过导演觉得他条件还不错，留了个男三号的角色，我们接下了。”
男三号？
洛寻想了想，《甄嬛传》的男三号，应该是温实初温太医，这个角色蛮讨喜的，对于陈安来说的确是一个不错的角色。
“加油！”
洛寻鼓励了陈安一句。
陈安立刻挺起腰，保证似的点点头，《甄嬛传》的男二号连景宇都没拿到，更别说自己了，能够拿到男三号对于陈安来说已经是一个相当不错的结果——
他很满足。
“对了。”
洛寻想起空灵的事儿还没跟孔双说：“昨天空灵跟我谈了代言的事儿，回头你跟他们的人交流一下具体的合作流程，如果不出意外的话。”
“空灵？”
孔双吓了一跳。
一旁正襟危坐的陈安此刻也是怔住，旋即看向洛寻的眼神，愈发的高山仰止了，在没有任何人出手帮衬的情况下，寻哥回归之后，就凭着单枪匹马参加个白富美的成人礼，竟然就兵不血刃的拿下了空灵的代言！
这可是一线代言！
娱乐圈多少人争破头也拿不到的珍稀名额，就连一线艺人也会动心的资源，寻哥就这么轻而易举的拿下了！
“你这不声不响的……”
孔双是真的被吓住了，洛寻这才刚回来几天啊，都没正式在公众视野回归呢，就直接把空灵的代言给摘下了！
“运气好。”
洛寻没有解释太多，这波的确是运气成分居多，如果路欣然不是自己的粉丝，那这种好事多半轮不到自己。
……
幻月娱乐。
景宇有些疲惫的走出摄影棚，连摄影师拍好的写真照片都懒得看：“去休息室，我眯会儿。”
助理点头。
他完全理解景宇。
人气高的代价是业务繁忙，景宇的工作很忙碌，过去一年几乎从未有过正儿八经的休息日，每天只能在一些小缝隙的时候休息一下。
就在这时。
景宇看到一支有些陌生的团队进入了公司，男男女女，或是西装革履，或是穿着ol套装，走起路来有种说不出的派头，不禁好奇道：
“这些人哪来的？”
“不知道，谈合作的？”
助理也有些奇怪。
就在这时候，景宇看到了穆云红的身影，她笑容满面的接待了这支一看就很有派头的团队，与领头的人又是握手又是寒暄的，然后让公司一位副总将这群人送进了公司最高等级的接待室……
“红姐亲自接待？”
助理意外道：“看来那群人来头不小，已经很少有能够让红姐出马的大业务了。”
“嗯。”
景宇点点头，想了想，直接上前打起了招呼：“红姐，发生什么事儿了？”
“我也是刚知道。”
穆云红看了眼景宇，然后道：“这些人是空灵钻石过来的团队，他们想邀请洛寻作为空灵的品牌形象代言人。”
景宇愣住。
空灵的代言？
没等他回过神，穆云红继续道：“这两天你先跟着行程走，我得和孔双一起接待空灵的人，等洛寻的代言敲定，我再忙你的事儿，虽然《甄嬛传》男二号拿不到，但我们还能争取到其他资源。”
说完。
没管景宇的想法。
穆云红直接离开了。
景宇的助理喃喃道：“竟然是空灵的代言啊……寻哥貌似明明才刚回吧……竟然直接就拿下了空灵的代言……是不是太猛了……”
“走吧。”
景宇回过神，迈开了脚步。
助理也回过神，连忙提醒道：“景宇，等一下，那不是休息室的方向，休息室在东边……”
“不休息了。”
景宇的声音有些低沉：“我们下午不是还有其他工作要做吗？”
“啊……”
助理呆了呆，旋即回过神：“是的是的，我们还有工作呢！”
助理很清楚。
洛寻的回归，让景宇很有压力，而随着洛寻一出手就拿下空灵的代言，景宇身上的压力更大了。
该怎么说呢……
洛寻不愧是当初压得同期艺人抬不起头的大佬，一出手，就是如此不凡
相比之下。
景宇毕竟年轻啊。


第258章 新的想法


空灵的团队来公司了。
不过接待的事情，有专门负责这一块的穆云红负责，孔双则更多代表洛寻的利益去谈判，反而是洛寻这个当事人无所事事了——
他闲得无聊。
决定到处逛逛。
结果才走到公司门口，便遇到了一个熟人，对方也一眼瞧见了洛寻，顿时加快脚步走了过来，同时笑眯眯的开口了：“这不是咱们的二爷嘛！”
“侯制片。”
洛寻也笑了起来。
这人正是侯洪亮，虽然离开了两年多的时间，但洛寻知道现在的侯洪亮已经不是当初那个需要看自己眼色的《血色浪漫》副导演了——
话说回来。
洛寻从来没给侯洪亮脸色看过，所以侯洪亮现在牛哔了，在洛寻面前也不会摆谱，在侯洪亮的心目中，他永远不会忘记，当初是洛寻的一句话，让他加入到《血色浪漫》的剧组当副导演，从而影响了他整个人生！
“人不经念叨啊！”
侯洪亮感慨道：“你回来那天，我和孔笙该去迎接的，结果手上刚好有事儿，所以没空，这你不会怪我们吧？”
“没事。”
洛寻摆摆手。
侯洪亮又道：“然后我跟孔笙合计着忙完这一阵请你喝两杯，结果事情还没忙完呢，我今天就在公司撞见你了。”
洛寻笑了笑。
现在的幻月是分两家公司的，一家主打影视制作，一家做艺人经纪，洛寻这边是穆云红负责的艺人经纪公司，侯洪亮平时则待在影视制作公司，所以侯洪亮来这儿肯定是办事儿的。
“这样。”
侯洪亮笑道：“既然遇到了，咱们今晚约个饭，当年能合作拍《血色浪漫》，我和孔笙都是托了你的福，这份恩情，我们肯定不会忘。”
“见外了。”
洛寻道：“我今晚随时有时间，刚好大家也好久没见了，那就八点钟，公司附近找个地方一起喝两杯吧。”
“行，地址我回头发你。”
侯洪亮又说了几句，转头去忙自己的事儿了，洛寻则是看着侯洪亮的背影，若有所思——
这次回归。
洛寻一直在考虑，自己要拍哪部剧，《甄嬛传》是当下的最佳选择，但因为各种各样的原因，导致洛寻还在犹豫。
直到今天。
看到侯洪亮，洛寻才恍然意识到，公司有孔笙和侯洪亮在，自己何必要舍近求远呢？
他们俩的剧……
加入进去就行……
当然肯定得演男一号，现在让洛寻演电视剧里的男二号，洛寻自己都不乐意，倒不是说舆论怎么怎么样，而是他现在的身份，演男二号就掉价了，真要一意孤行，恐怕连代言品牌都要跟他闹！
洛寻当然不会这么傻，
除非是电影，他才能演男二号，甚至配角，毕竟洛寻相对于电影而言还是个半新人，这在娱乐圈也算是常态，没人会觉得有什么不对。
……
心里有事儿了。
所以洛寻没有继续逛，而是进了一间休息室，进门之后他没在沙发上休息，而是打开了休息室内的电脑。
他记得。
侯洪亮和孔笙合作过许多经典电视剧，其中有正剧，也有非正剧类型，从都市到战争乃至一些年代戏，都是他们的涉猎范围！
但是……
真正让侯洪亮与孔笙的名气大爆的电视作品，却是一部由网络小说改编的电视剧，那部剧的名字叫做《琅琊榜》！
侯洪亮在。
孔笙也在。
还差个李雪……
这三人集齐，就可以召唤《琅琊榜》了，只是不知道《琅琊榜》的小说现在出来没，想要原汁原味的还原，首先要保证主笔编剧依然是原作者！
百度搜索。
关键词“琅琊榜”。
搜索页面刷新，洛寻看了一眼，露出了笑容，瞧，他看到了什么，一本正在更新的《琅琊榜》！
没错。
平行时空的差异又一次出现了，《琅琊榜》已经诞生，虽然还未完结，正处于连载阶段，但对于洛寻而言，这已经足够了！
“让孔双联系作者。”
洛寻心中打着小算盘：“我来负责说服孔笙和侯洪亮，希望他们手上没有正在做的项目，我不放心把这部剧交给别人拍，而如果我要参演《琅琊榜》的话，《甄嬛传》那边就要正式回绝了……”
洛寻这样想着。
如果没得选，洛寻演《甄嬛传》肯定没问题，这部剧虽然是大女主剧，但架不住人家够火啊，简直是宫斗剧的巅峰之作，在这样的作品里留下自己的身影，本身也是一件非常好的事情！
但如果有《琅琊榜》……
洛寻笑了，《琅琊榜》的收视其实不算特别爆，不过这跟年代不同有关，这部剧播出的时候，电视台的收视率已经降到了冰点，大家看电视都喜欢在网上看了。
恰巧。
这部《琅琊榜》的网播量还是非常恐怖的，而且论影响力，这部剧丝毫不会差于《甄嬛传》，最最重要的一点是……
《琅琊榜》是大男主剧！
洛寻太需要一部大男主剧来完成一场华丽的自我回归了，别看他又是被《甄嬛传》邀约，又是接空灵钻石的代言的，一个非一线的明星离开了两年多影视圈，终归是有影响的，只是这种影响还没来得及呈现出来。
平太初，景宇，归国四子什么的。
娱乐圈的新面孔这么多，竞争的压力变得无比恐怖，就算是洛寻，也要好好考虑后面的路该怎么走下去，他可不想一个回首，掏——
咳，回首发现自己已经凉了。
手指敲击着桌面，洛寻的想法逐渐清晰了，就像是自己一力促成《血色浪漫》的拍摄一样，这次他也准备一力促成《琅琊榜》的拍摄！
或许会有阻力？
毕竟现在的孔笙和侯洪亮是幻月的金牌组合，不像是当初，洛寻几句话就可以把两人给安排的明明白白，《琅琊榜》的拍摄，恐怕既要有这二人的本人同意，也要有公司高层的意见一致才行。
“问题不大。”
洛寻觉得自己在公司高层那，还是有些话语权的，《亮剑》这个项目，公司欠了自己天大的人情！


第259章 拍


晚上。
幻月附近的一家餐厅包间，洛寻和孔笙以及侯洪亮见面了，虽然这两位如今今非昔比，但和洛寻的相处模式依然如旧。
“我在想啊。”
喝了口小酒，侯洪亮的话匣子打开了：“当初洛寻你要不开那个口，《血色浪漫》的副导演也就轮不到我的份儿了，那我可能现在还在原来的小圈子里打转……”
“别说你了。”
话想对较少的孔笙也难得感性了一回：“如果不是洛寻指名道姓让我拍《血色浪漫》，谁认我孔笙是老几，所以我一直在好奇，洛寻你是怎么从导演堆里挑中我的，当时的我，在圈子里可以说是默默无闻……”
“巧了。”
洛寻笑道：“我刚好看过二位早期的作品，基于这点，我找到了你们。”
“说出来别人都不信。”
孔笙闻言笑道：“人家常常说，某某导演是某某演员的伯乐，到了咱们这，你倒是成了咱俩的伯乐。”
“伯乐干杯。”
侯洪亮一饮而尽。
洛寻也跟着喝下了酒。
谈兴正浓的时候，洛寻道出了自己的目的：“因为合作过一次，我也不饶弯子了，今晚和二位吃饭也是想谈谈第二次合作的事儿。”
“合作？”
孔笙与侯洪亮对视了一眼，旋即看向洛寻，表情有些认真起来：“有什么项目吗？”
朋友归朋友。
提到合作，那肯定得认真对待，因为想找侯洪亮与孔笙合作的人很多，他们必须要保证合作的项目是有前景的，这是原则问题，哪怕是洛寻也改变不了——
在此基础上。
再慢慢还洛寻的人情。
洛寻笑了笑：“有个正在连载的网络小说叫《琅琊榜》，我看了看，剧情很有意思，所以我在想这个网络小说能不能拍成电视剧，我演男一号，导演和制片人就找二位了……”
“《琅琊榜》？”
这是一个陌生的名字。
侯洪亮沉吟一声道：“这事儿我肯定不能立刻点头，给我们点儿时间把小说看了，确认一下内容是否值得一拍，你觉得怎么样？”
“那当然了。”
洛寻试探道：“你们近期，有正在准备拍摄的新剧吗，如果是这样的话……”
“有。”
这次开口的是孔笙：“但我们在等李幼兵的档期，《亮剑》跟他合作的很愉快，所以新剧需要他担当男一号，没有他，我们不好开机。”
李幼兵担任主演？
孔笙，侯洪亮的新剧？
洛寻目光一闪，大概知道孔笙指的哪部剧了，大名鼎鼎的《闯关东》啊，这部戏洛寻也是有些眼红的，但没办法，就跟《亮剑》一样，男一号的形象和洛寻的契合度太低，反倒是朱亚文那角色洛寻可以演，但他又不想当配角……
“所以先看你的。”
孔笙和侯洪亮的表情不那么严肃了：“如果觉得那小说不错，我们肯定会一力促成这次的合作，毕竟是你让我们有了今天……”
洛寻点点头。
有二人的这句话就够了。
他并不担心《琅琊榜》的故事吸引不到二人，前世这个小说能够把二人迷住，今生自然也很难出现什么意外。
……
回到家中。
洛寻看了会儿电视，接到了一个电话，孔双打过来的，语气略带异样道：“你知道空灵这次请的女代言人是谁吗？”
“不知道。”
洛寻问：“谁？”
该不会是找了夏郁吧？
电话那头的孔双微微沉默，然后吐出了一个让洛寻意想不到的名字：“你的旧人，张岁柠。”
洛寻一怔。
孔双试探着道：“如果你觉得不合适，我们可以委婉的跟对方提出来，实在不行推掉这个代言也可以……”
“行了。”
洛寻无奈道：“你明明知道我不可能因为这样的原因推掉代言，而且只要大家都在娱乐圈，迟早会碰上的，把它当成一次简单的合作就可以了。”
“好。”
孔双不知道洛寻和张岁柠到底是什么情况，基本的了解也源于道听途说，她已经做好了面对状况的心理准备。
挂断电话。
洛寻这才忽然想起来，路欣然喜欢的明星可不止自己一个，如果说自己是她心中最喜欢的男明星的话，那么张岁柠大概就是她最喜欢的女明星了。
找一男一女……
两位空灵代言人……
那肯定是自己和张岁柠啊……
这就是有钱的好处了，有钱可以为所欲为，洛寻这样想着，只是路欣然阴差阳错的把一对昔日恋人弄到了一起，大概是谁也没想到的事儿。
另一边。
一家日料店。
张岁柠正优雅的吃着刺身，已经升级为经纪人的秋雨忽然开口道：“对了，岁岁，有个事情，我觉得有必要跟你说一下。”
“别叫我岁岁。”
张岁柠道：“说吧。”
秋雨点点头：“空灵的代言找你了，是最高等级的品牌代言人，不过是跟一位男艺人一起……”
“你知道的。”
张岁柠头也不抬道：“我不跟男艺人拍广告……具体方案你跟空灵交涉。”
“你都不问对方是谁？”
“是谁都一样，我张岁柠说一不二，况且空灵作为珠宝公司主打的产品一直是结婚钻戒吧，我曾看过他们的一期广告……不适合我。”
“对方是洛寻。”
秋雨静静地看着张岁柠。
彼时的对方正在喝一杯鲜榨橙汁，此时一个不慎，直接被呛住了，明明拼命想要说什么，却一直被不受控制的咳嗽打断——
“别急……”
秋雨被吓了一跳，连忙拍打张岁柠的背部，她就不该在对方喝水的时候提到这名字。
“咳咳咳。”
张岁柠一边咳嗽，一边努力想要尝试发声，结果被更剧烈的咳嗽打断，急的脸都红了，眼泪也呛得在眼眶里直打转。
“……拍！”
她终于说出一个字，嗓音却有些沙哑，还带着间歇性的咳嗽。
“不怕吗？”
秋雨叹了口气道。
张岁柠逐渐缓了过来：“我可以……跟上次一样……我已经下定决心了！”
“好。”
秋雨点点头，然后有些心疼道：“所以你干嘛拼命要开口，嗓子都哑了吧。”


第260章 版权


“萧景琰的声音仿佛是从紧咬的牙根中挤出来的一般：我知道你们这些谋士，不惮于做最阴险最无耻的事情，我也知道你们这些人射出来的冷箭，连最强的人都不能抵御。但我还是要警告你，既然你认我为你的主君，你就要清楚我的底线。霓凰郡主不是那些沉溺于权欲争斗的人，她是十万南境军的总帅……”
独自一人的房间。
键盘噼里啪啦的敲击。
当最后一个字完成，海雁伸了个懒腰，有种如释重负的感觉，作为一个兼职网络作家，海雁在起点女生网发表了一部叫做《琅琊榜》的小说，每天她下班之后都要抽空更新——
这很辛苦。
如果不是对写作的热爱以及读者的支持，海雁也许早就放弃了，毕竟来自于生活的压力已经非常大了，不过作为一名普通房地产销售人员，背负着房贷和车贷的海雁一直觉得，小说的世界可以让自己感到放松，这也是她坚持写作的另一个原因。
“叮叮叮。”
手机忽然响了起来。
海雁接通，对面是一道女人的声音：“您好，请问是《琅琊榜》的作者海雁吗，我是洛寻的经纪人孔双，希望能跟你谈一个合作……”
啪嗒。
海雁挂了电话。
还洛寻的经纪人呢，这年头骗子太不走心，洛寻那样的大明星，找自己谈什么合作？
海雁喜欢看剧。
两年前《血色浪漫》热播的时候，海雁非常迷钟跃民，也因此开始关注洛寻，可惜她才刚关注这个明星，对方就销声匿迹了，媒体报道说他是演话剧去了……
这一直让海雁很遗憾。
电话又响了，海雁看了眼，还是刚刚的号码，不禁感慨现在的骗子还挺有坚持的，再次接通，海雁认真用方言道：“骗子大哥，我就是一成都房产公司的小销售，车贷房贷每月好几千，工资根本不够骗，你去找别人吧。”
“……”
电话那头微微沉默，然后是一个男人的声音：“你好，我是洛寻，我想跟你谈个合作……”
“啪嗒。”
电话又挂了。
海雁自言自语：“我得收回骗子不走心这句话，刚刚那声音跟钟跃民可真像，光找人模仿这种声音就得费一点功夫……”
“叮叮叮。”
手机第三次响了。
海雁看了眼，发现不是骗子的号码，而是很少跟自己联系的起点编辑，心下觉得不对劲，海雁一脸狐疑的接通了电话。
接通之后。
一个女人的声音：“海雁，你已经知道了吧，幻月公司的洛寻，要找你谈合作啊，那个明星看上你的小说版权了！”
海雁呆住了。
小说、版权、大明星、幻月，这一连串的关键词串在一起，是幻月要把《琅琊榜》拍成电视剧，洛寻主演的意思吗？
……
海雁第一次来燕京。
虽然编辑再三确认过，就连总编都被惊动了，但她还是有些半信半疑，直到她在幻月的接待室见到洛寻那张比电视上还要好看的脸——
洛寻，活的！
洛寻自然不知道海雁的心理活动，他很客气道：“海雁老师，我看了你创作的《琅琊榜》之后很喜欢，有买下这本小说影视版权的想法，不知道对此你有什么意见吗？”
“我没问题。”
海雁咽了口口水，略显紧张道：“起点……公司会有律师专门负责这个事情。”
“谢谢。”
洛寻笑道：“因为这部小说还在创作过程中，所以我想问，你有这部作品的大纲吗？”
“有的！”
海雁立刻道：“梅长苏很快就会完成自己的又一次复仇，这次他……”
“等等。”
洛寻道：“能不剧透吗？”
虽然他可能比海雁更能剧透。
海雁咳了一声：“当然没问题……那我要把小说全写出来吗……”
“不。”
洛寻道：“也因为情况特殊，我希望你能够担任《琅琊榜》的编剧。”
“啊？”
海雁连连摆手道：“我不行的，我不行的，我就是兼职写写小说，写剧本就太为难我了，我也不会啊。”
“可以学。”
洛寻笑道：“其实只要把小说的大概内容写出来就行，格式很简单，我们还会找来其他编剧辅助你创作，解释我和导演也会参与进来，你不用太过担心。”
“这样吗。”
海雁心里默默想着，如果《琅琊榜》的版权卖给幻月，自己应该能拿到不少钱吧，钱足够多的话自己可以辞掉工作当这部电视剧的编剧啊：“那我试试？”
“试试吧。”
洛寻笑着说道。
海雁瞧着洛寻的笑容，心里想，明星笑起来都这么好看吗，恍惚中，海雁又觉得，这张脸演梅长苏真的毫无违和感呢……
大概是一样的帅气？
总之海雁下意识就把洛寻和梅长苏联系了起来，然后越看越是满意，甚至产生了一种只有对方才能演梅长苏的感觉——
这种感觉很莫名其妙。
海雁想了很久才想明白其中原因，因为洛寻说他是《琅琊榜》的读者，还说他想把这部戏做成影视剧，最重要的是，洛寻或者幻月会为这部戏的拍摄，支付自己一笔或者好几笔非常可观的费用！
洛寻看着海雁。
感觉到对方在走神。
也许对方正在想《琅琊榜》的剧情吗，洛寻琢磨着，觉得作家的思想世界真是广袤无垠呢，当然事情可以进展的这么顺利真是太好了。
这是孔双出现了。
她幽幽的看着海雁道：“现在你相信我不是骗子了吧，我真的是洛寻的经纪人。”
“我也真是洛寻。”
洛寻连忙补了一句，他也被海雁当成骗子挂断了电话。
海雁尴尬不已。
但很快她就有了新想法，期待的看向洛寻：“我能跟你合张照吗，用来发朋友圈！”
“好。”
洛寻没拒绝。
其实他觉得挺奇妙的，前世看一些作家的报道，总会下意识把对方想象成很厉害的形象，但实际看到对方才发现，这真的就是一位外表看起来很普通的上班族，由此可见，书写的怎样，跟人怎样是没什么联系的……


第261章 电影宣传


“你想过没有？”
结束跟海雁的见面，孔双忽然对洛寻道：“虽然你现在回归了，但作为演员你已经两年多没有新作品了，而《琅琊榜》这部剧就算是从筹备到拍摄都非常顺利，等这部剧完成后期制作正式播出也起码是大半年后的事情了，那也意味着你的真空期长达三年……”
“三年？”
洛寻摇头：“也不至于，你还记得我去年跟你提过我投资了一部电影的事儿嘛，这部电影最近就要上映了，我在里面有点戏份。”
“你出演了？”
孔双记得洛寻提过这个事情，不过她也没有太过在意，反而是劝洛寻谨慎一些，因为电影投资百分之九十都是亏本的，能盈利的电影寥寥无几，结果她没想到洛寻不但参与投资，还亲自出演了。
“盛情难却。”
洛寻似乎想起了那段时间的疯狂经历，有些后怕道：“那个角色戏份其实不算少，我当时不忙着演话剧嘛，一共只有三天的假期，结果导演硬是拉着我拍了三天三夜，各种场景一遍过，过程中我只偷偷眯了几个小时，大概那是我人生中睡眠最少的一段时间了。”
“电影投资很烧钱的。”
孔双道：“你那点钱应该不够吧，是跟其他人合伙投资的电影吗，合资人是夏郁，还是你在人艺认识的哪位土豪？”
“我独资。”
洛寻挺了挺腰。
孔双估算了一下洛寻的财产，一脸怀疑道：“把你全身的钱加起来，大概也只够一部小成本电影的投资吧……”
“是小成本。”
洛寻想了想：“投了三百万。”
孔双扶额：“所以三百万投资的电影你竟然要拿来当回归之作，拜托，你电影起步的作品可是周星池的《功夫》这种现象级大作啊！而且估摸着演的还是个小配角！”
肯定是配角。
三天就能拍完的戏份，再怎么说破天，也不可能是主角啊，大点的龙套还得拍个几小时呢，孔双无奈的想，又有些不忍心打击洛寻：
“也许能不能登上院线都两说。”
“已经有院线在安排了，排片是少了点，但聊胜于无，我这几天也会微博配合宣传的，你帮我在贴吧也多宣传宣传……”洛寻开口道。
“叫什么？”
孔双兴趣恹恹。
洛寻笑了笑，脸上闪过一丝异样：“《疯狂的石头》。”
“疯狂的石头？”
孔双点点头，记住了这个电影的名字，然后问：“演员是谁，有熟悉的吗，还是用的新人？”
三百万投资的话……
演员肯定不会太大牌，洛寻这个电影圈的半新人，可能已经是里面咖位最大的一位了吧？
孔双如是想道。
“演员不差啊。”
洛寻如数家珍：“郭韬，徐争，刘叶……黄博那几个新人也很厉害，总之都是些观众缘不错的演员，当然还加上我。”
孔双翻了个白眼。
这几个演员都有一定知名度，尤其是徐争更是凭借《李卫当官》火过一段时间，但是让他们抗起电影票房，却不太现实，好在这比清一色的新人好多了，起码还有几分盼头。
比起孔双。
洛寻却是心中期待。
当初投资《亮剑》五百万，最后让他获得了丰厚的回报，这给洛寻尝到了甜头，他转头又投资了一部电影和一部电视剧，把身上所有的钱都丢进去了——
其中那部电影就是《疯狂的石头》。
当时宁浩正拿着剧本满世界的找投资呢，如果不是洛寻凭借先知先觉的优势，在刘得华前面找到了宁浩，恐怕这部电影会如前世一般由华仔投资。
结果就这样，洛寻成了《疯狂的石头》第一金主，而他在电影中出演的角色，则是那个原版中由连晋出演的杀手。
前世连晋出演《疯狂的石头》是因为他是刘得华公司的艺人，现在刘得华不再是投资人，连晋自然也就不会出演这部电影了。
当时剧组在找杀手演员的时候，洛寻刚好去探班，所以才成就了他三天拍完杀手所有戏份的经历，同时宁浩在洛寻心中也打上了疯狂的标签。
最近。
宁浩联系洛寻说是《疯狂的石头》要上映了，洛寻琢磨着自己虽然在里面的角色不大，但戏份也不算少，作为回归之作还是没什么问题的，毕竟洛寻在电影领域依然是半新人，没什么咖位那种——
最重要的是。
离开太久了，洛寻需要一定的曝光度，《疯狂的石头》既然能在前世华丽逆袭，那么作为洛寻的回归作品还是很有力度的。
“我是不太懂电影。”
孔双道：“但我清楚的知道电影宣传有多么重要，除了贴吧，微博，你应该让除了你粉丝外的更多人知道这部电影。”
“我当然知道，但我没渠道。”
宣传对电影而言太重要了，但是洛寻没有太多的宣传资源，所以他就想着，既然《疯狂的石头》前世可以在没什么宣传的情况下逆袭，今生也问题不大。
“谁说你没渠道？”
孔双看了眼洛寻：“如果我没记错的话，你跟湖南卫视快乐家族的关系还不错吧，尤其是主持一哥何炯，他现在在《快乐大本营》很有话语权，而且这个综艺这几年也是不断改版，越来越受大众欢迎了……”
“快乐家族？”
洛寻眼前一亮：“你的意思是我带着《疯狂的石头》剧组上一期《快乐大本营》宣传吗？”
的确。
现在的《快乐大本营》，比洛寻当年参加的时候更火了，湖南卫视与时俱进，如今收视率也在不断的升高，隐隐有了和央视争霸的气势。
就是不知道何炯会帮自己这个忙吗？
洛寻皱了皱眉，觉得希望不大，一来《疯狂的石头》噱头不足，相比《快乐大本营》过往邀请的嘉宾级别，咖位低了点，二来自己跟何炯的关系，随着自己演话剧的两年，已经没什么联系了……
不管怎么说。
洛寻还是打了个电话给何炯。
总要试试，万一成功了，有《快乐大本营》作为宣传舞台，《疯狂的石头》票房或许可以比前世更高一些。


第262章 洛寻的投资


“何老师，我敬你一杯。”
“来来来，我也敬何老师。”
一场酒局，许多人争先恐后的前来敬酒，何炯笑着回应，作为中心人物，他的言行举止总是让人如沐春风。
比起当年。
现在的何炯也算是春风得意了，《快乐大本营》成了国民级的节目，他的地位水涨船高，巴结他的人自然也是多了起来。
而就在此时。
何炯手机响了。
因为在吃饭，何炯本来是打算挂断的，但看到来电人的名字，他却改变了注意，拿起手机起身道：“抱歉，各位先吃着喝着，我接个电话。”
“行。”
“何老师去吧。”
众人自然是爽快的答应，眼睛却一通乱转，好奇是谁面子这么大，可以让湖南卫视主持一哥如此郑重其事的对待，要知道刚刚何炯的电话已经响了好几次，愣是没见他接听过。
“喂。”
走出包厢。
找了个隐蔽的位置，何炯接通了电话，打趣道：“二爷啊二爷，您可是有一年半载没给我打电话了。”
“这不怕你忙嘛。”
电话那头的洛寻打了个哈哈：“我想请何老师帮个忙，能不能给我安排一期节目……”
“我记得我说过。”
何炯笑道：“你要来《快乐大本营》当主持都没问题，更别说区区一期节目了，时间你定，这点事情我还是可以做主的。”
何炯以为是洛寻想上快本。
这也正常，现在正是洛寻回归之际，急需要曝光度，而《快乐大本营》的超高收视率意味着这个舞台不缺乏曝光度，很多明星都是争着上这节目的，综艺的地位，在这两年，不知不觉的提高了。
“不仅是我。”
洛寻有些不好意思道：“最近我投资了一部电影，叫《疯狂的石头》……”
电话里。
洛寻把《疯狂的石头》投资规模以及主要演员都介绍了一遍，何炯沉默了，这种电影卡司根本进不了《快乐大本营》的门槛……
“为难的话就算了。”
洛寻本来也没有抱太大的希望，笑着道：“都能理解的，回头去湖南请你吃饭。”
“我又没说不行。”
何炯道：“但给你一整期《快乐大本营》不现实，领导不会同意的，这样，连你在内，你们剧组只能来四个人，这应该也能达到你的宣传目的了吧，到时候我也会帮你……”
“行，谢了！”
四个人已经足够了，走后门上《快乐大本营》，何炯还能够通融到这种地步，已经让洛寻感激了。
挂断电话。
维嘉不知道什么时候出现在何炯身后，问道：“好像是洛寻的电话？”
“你眼睛够尖的。”
何炯笑了笑：“怎么出来的？”
维嘉努努嘴：“上厕所啊，顺便看看你这边什么情况，洛寻要上《快乐大本营》吗，选咱们这作为回归舞台？”
“不是。”
何炯道：“他投资了一部电影，想要来节目里宣传，不过这电影卡司太小，我担心领导那边不太容易通过……总之能帮就帮吧。”
“领导那边我也可以说两句。”
维嘉开口，当初《快乐大本营》改版，洛寻提了许多建议，这些建议后来都被实行了，而且也让节目获得了巨大的成功，因此快乐家族是对洛寻心怀感激的。
……
“这就是人脉。”
幻月这边，孔双听着洛寻打完电话，感慨的说了一句：“你的面子还是挺大的。”
“我是很意外。”
洛寻是真的做好了被拒绝的准备，《疯狂的石头》阵容卡司的确太小了，也就自己和徐争算是有些名气，郭韬这个男主角都半黑不红的，更别说投资成本还那么低。
“日期定了没？”
“得等那边通知。”
“也是，《快乐大本营》这么红，每期节目的嘉宾，都排到几期之后了，你不如先准备准备，过几天咱们得拍空灵的广告了。”
“好。”
洛寻点点头。
他已经决定好用对待普通合作艺人的方式去对待张岁柠了，当初的事情已经翻篇，谁错谁对没必要纠结，从上次跟张岁柠见面的情况看，洛寻觉得张岁柠多半也会采取同样的态度。
……
晚上。
洛寻没有直接回家，而是让司机折道，去了燕京的一个拍摄基地，那里有不少剧组在拍戏。
七拐八绕。
洛寻在一个类似于客栈的地方停了下来，抬起头，眼前是一块儿字体熟悉的牌匾，上面写四个字：
“同福客栈”。
走进门去，洛寻远远就听到两个演员在对台词，太挺投入的，一个声音在说：“我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头，时间是否有长短？过去的时间在哪里消失，未来的时间又在何处停止？我在刚才一刻提出的问题，还是你现在听到的问题吗？”
另一个声音暴怒：“我杀了你！”
先前那个声音猛然抬高了八度：“那么是谁杀了我，而我又杀了谁？”
静场片刻。
另一个声音呆呆道：“是我……杀了我？”
“好了，动手吧。”
先前的声音又响起，然后是导演“咔”的声音，这时候有人看到洛寻了，顿时露出笑容：“二爷！”
“二爷来啦！”
“二爷，好久不见！”
众人纷纷开口道，暂时停止了拍摄，而洛寻的目光则是扫过这群人的脸——
颜妮。
姚辰。
沙益。
于恩泰等等。
而他们此时拍摄的电视剧，则是会在今年底火遍大江南北的经典情景喜剧《武林外传》！
没错。
洛寻拍话剧的两年里，用投资《亮剑》赚来的钱，分别投了一部电影和一部电视剧，电影是靠以小博大逆袭成名的《疯狂的石头》，而电视剧，则是前世一播出便捧红数位演员，同时引发巨大关注的经典情景喜剧《武林外传》！
这部剧，总投资一千万！
洛寻投了六百万进去，没办法，《亮剑》连本带利也就让他赚了九百万而已，三百万投资了电影，剩下投资电视剧的钱只剩六百万了，至于剩下的四百万，则是由夏郁补齐。
夏郁不是无脑跟投。
主要还是洛寻拉她投资《亮剑》获得了惊人的回报，所以得知洛寻又投资《武林外传》之后，她又一次坐上了洛寻的战车！
而此刻。
看着这个熟悉的，一大半属于自己的剧组，洛寻的脸上露出了发自内心的笑容。


第263章 代言费


“各位辛苦了。”
洛寻开口勉励了众人一番，然后对导演尚静道：“你这边继续拍，不用管我，反正也没多少戏份可拍了。”
“好的，二爷。”
尚静笑眯眯的开口，然后便是继续进行着拍摄，就这样拍了半个小时，尚静终于拿起了手中的扩音器大声道：“感谢各位，我们的《武林外传》今天正式杀青了！”
“哇！”
现场一片欢腾。
洛寻静静看着这一幕，也是露出了笑容，他特意来到片场，便是因为《武林外传》会在今天正式杀青，作为这部戏的投资人，他还是有必要露个脸的。
“二爷。”
众人庆祝的时候，尚静走到洛寻身边道：“晚上你一起参加杀青宴？”
“好。”
洛寻点点头：“片子的后期，我打算交给幻月做，你可以休息几天……”
“我无所谓。”
尚静想了想道：“这样，后天我们开始做《武林外传》的后期，素材太多了，最后估计得剪出七八十集来。”
“越多越好。”
洛寻根本不可能嫌《武林外传》集数太多，尤其是作为这部戏的投资人，他更是对这部电视剧的未来寄予厚望，甚至超越了对《疯狂的石头》的信心。
……
结束《武林外传》的杀青宴。
回家的路上，洛寻思考起在《快乐大本营》宣传《疯狂的石头》的事儿，只有四个名额，洛寻不得不考虑带谁去比较有利于宣传。
自己肯定去。
这是不用说的。
除了自己外，徐争肯定要去。
虽然这个时期的徐争还是个电视咖，远远不及未来的成功，但此时他也演过好几部收视率还不错的电视剧了，比如那部《穿越时空的爱恋》，再比如这几年比较熟为人知的《李卫当官》系列，爱看电视剧的观众对他还是颇为熟悉的……
至于第三个名额……
让黄博去怎么样？
黄博现在还是个半新人呢，虽然多年前参演过管虎的《上车，走吧》，但他的境况并没有因为这部电影而发生什么改变，在娱乐圈依然是个典型的边缘人物，根本没什么观众认识他——
但有一点。
黄博的综艺感应该还是可以的，未来的《极限挑战》大获成功就是最好的证明，作为艺人他的情商很高，反应也快，《快乐大本营》是综艺节目，需要的就是这种类型的嘉宾，哪怕没什么名气也问题不大，当年洛寻参加这节目的时候，不也没什么人认识嘛，照样综艺效果爆炸！
至于第四个名额……
就郭韬吧。
郭韬毕竟是《疯狂的石头》男主角，一部戏的宣传，男主角不到场也说不过去啊，洛寻就这样敲定了除了自己之外的三个名额，并且分别给三人打了个电话通知。
郭韬和徐争还好。
这两人虽然震惊于洛寻的人脉，竟然能把《疯狂的石头》这种小卡司搬上快本宣传，但毕竟也算是在圈里老人，不会过分失态。
倒是黄博相当的兴奋！
因为黄博是新人，不像郭韬和徐争那样，在圈子里一直有不错的资源，而且观众对他们也一直还算熟悉，哪怕叫不出他们的名字，也能认出他们的脸……
这是罕见的露脸机会啊！
黄博想到这，嘴巴跟抹了蜜儿似的不停叫着“二爷威武”，洛寻对此则是已经习惯了，出道几年时间里，洛寻经常会碰到一些未来注定大火的明星面对自己的时候摆出低姿态。
就和那些人一样。
面对洛寻这个圈子里比较知名的人物，黄博的姿态一直摆得很低，他始终在明明白白的当着自己的娱乐圈小人物，而看到黄博成名前这鲜为人知的一面，联想到黄博未来的成就，洛寻心中其实也是相当感慨。
……
三天后，洛寻前往空灵的广告拍摄地，司机助理经纪人以及化妆师保镖等加起来一共十人规模，这倒不是说洛寻装，而是因为跟空灵合作，演员首先得有自己的派头，没有明星会一昧的低调。
半小时车程。
洛寻抵达了目的地。
远远的，他就看见张岁柠同时下车纤细的身影，飘逸的黑发在风中飞舞，巨大的蛤蟆镜遮住了半张脸，叫人看不清，对方似乎也看到了洛寻，轻轻点了点头，算是打了招呼。
洛寻回以点头。
这种相处模式还不错。
而他不知道的是，跟洛寻点头致意之后，张岁柠压低了声音，略带颤抖的对秋雨道：“扶……扶我……”
秋雨无奈。
小幅度点头。
很快空灵那位红发的小公主路欣然也出现了，她一出场就蹦蹦跳跳的前往张岁柠的方向，看得出她是真喜欢张岁柠，两人在一个伞棚下聊了起来。
“洛寻老师！”
负责今天广告拍摄的导演快步走了过来，先跟洛寻握了握手，然后客气道：“您这边知道今天拍摄的具体内容吗？”
洛寻点点头。
广告案他看过了。
主题是求婚，方式很浪漫，男主趁着女主熟睡的时候，用绒线团的一端扣住女主的手指，然后自己去对面的屋顶，拉扯绒线，让女主醒来，当女主站在窗前，看向大楼对面，男主会拿出戒指，顺着绒线另一端，一路滑向女主的手指……
不需要台词。
就是一段广告表演。
这也符合空灵的定义，空灵作为一家珠宝公司，一直主打的产品就是钻戒，而且追求的是生活的浪漫，也许不那么华丽，但胜在足够温馨。
“那咱们一会儿开始了。”
导演笑着说完，又跑去张岁柠那里交流了，态度变得更加谦卑，孔双则是给洛寻递来了一杯水：“应该今天就可以拍完。”
“不会太久。”
洛寻喝了口水，开口道：“讲述的东西太简单了，甚至连演技都不需要，难怪圈里那些人动不动接了一堆代言，稍微花点功夫就把钱赚了，一年五百万的代言费，赚的我直心虚。”
投资《亮剑》都没赚这么多！
一个钻石珠宝代言竟然这么恐怖！
“你想多了。”
孔双翻了个白眼：“作为非一线明星，你能拿到这么高的代言费纯粹是因为空灵有钱，以及你这个代言等级足够高——如果你能拿到阿玛尼的华夏区代言，价格绝对比这个还恐怖，毕竟你现在代言的阿玛尼，只是一个系列服装而已，而且你心虚个什么劲，你知道接了这个代言之后，未来你的行程中会多出多少个关于空灵的通告吗，以后空灵所有大型活动你作为代言人都是要到现场的，哪怕人家在国外办活动，做展览，你也得飞过去出席，否则就算违约，而且你未来出现的一些公众场合，必须且只能佩戴空灵的首饰，五百万哪里是那么好拿的。”
“好吧。”
想到自己出席过那么多阿玛尼的活动，现在拿到了空灵的最高代言，洛寻已经做好了为这个品牌奔波的心理准备。
“那一线代言费呢？”
洛寻好奇自己和一线的差距。
孔双看了眼张岁柠的方向：“这种代言价格向来是很私密的事情，一般艺人和经纪公司之间都不会透露，包括空灵也会签署保密协议，不过我听到一些风声，空灵给张岁柠开了一千万以上，这应该是国内女星目前最高的代言价格了，港台都找不出能跟她抗衡的……”
身价最高女性！
洛寻有些愕然，按照套路，如果自己是小说男主角，这会儿应该打脸前女友了吧，但五百万代言费对比人家一千万以上的价格，根本不够看啊！
洛寻无聊的想着。
而要说起代言，前世貌似某位小鲜肉就是因为在公众场合喝了可可可乐导致代言被下掉了，因为他是百事可乐代言人。


第264章 诡异气氛


“先化妆吧。”
孔双提醒了一句洛寻。
洛寻点点头同意，在工作人员的引导下进入了化妆间，结果化妆进行到一半的时候，张岁柠竟然带着团队进来了，一时间众人都愣了下。
路欣然也进来了。
也不知道刚刚跟张岁柠聊了什么，此刻她正开心呢，结果进门后看到平行的两个化妆台，脸立刻拉了下来，看向一旁的工作人员：“只有一个化妆间吗？”
“是啊……”
工作人员有点懵。
他也意识到哪里不对了。
一旁的秋雨不禁扶额，洛寻和张岁柠合作拍广告，按理说品牌方肯定要准备两个化妆间的，尤其是一线艺人，如果不是情况特殊或者关系实在很铁，根本不可能跟其他艺人公用一个化妆间！
这是地位象征！
也是娱乐圈潜规则！
空灵这次广告的负责人恐怕是第一次跟明星艺人打交道，所以犯了个低级错误，只准备了一个化妆间，才造成这个有些尴尬的情况，如果事情传出去，空灵甚至会给人留下不专业的印象！
孔双担忧的站起身。
她怕发生当年在时尚芭莎争夺化妆间的冲突，正要说些什么的时候，张岁柠忽然开口，语气有些冰冷和生硬：
“化妆。”
“那就这样吧。”
张岁柠发话了，秋雨自然不再有意见，看了看洛寻的方向，跟化妆师等人打了个招呼，助理立刻拿出一个大包，把里面各种一线品牌的顶级化妆品一应俱全的摆放在桌子上，路欣然有些不好意思的小声道：“不好意思，岁岁姐，这是我们空灵的失误。”
岁岁是粉丝对张岁柠的昵称。
张岁柠的声音依然生硬：“没事。”
路欣然以为张岁柠在为这个事情生气，愈发尴尬，不过她还是很擅长活跃气氛的，眼睛很快瞄上了桌面上的一个口红，惊讶道：“哇，这个品牌的口红色号我也好喜欢的，可惜我爸说我还小，不太喜欢我化妆……”
张岁柠闻言一怔。
她似是想到了什么，眼神悄咪咪的看了眼洛寻的方向，然后小声对化妆师道：“把我今天的妆化淡一点，能上镜就可以了……”
他以前说过……
喜欢我淡妆多一点。
化妆师点点头，隐隐觉得今天的张岁柠有些奇怪，但也没多想，只当她是心血来潮，认真挑选了几款合适淡妆的品牌，其余化妆品全部放到了一边，而悄然关注这一切的秋雨不自然的撇了撇嘴。
这时路欣然电话响了。
她跟大家告罪一声，出门接电话去了，于是化妆间只剩洛寻和张岁柠两个团队的人各自守着正在化妆的自家艺人。
空气很安静。
时间一分一秒过去。
孔双忽然有些不自在的扭动了一下身体，她随意看了眼四周，意外的发现，小陶以及团队里的其他人也是眼神飘忽的左看看右看看，好像有些无所适。
气氛有点奇怪啊。
孔双这样想着，有心打破这种诡异的气氛，却又担心张岁柠有意见，对方是一线女星，万一耍大牌的话，自己这边肯定吃亏，而且听张岁柠刚刚的语气，明显是不大高兴的，毕竟她这样的一线什么时候要跟其他艺人公用一个化妆间了？
看来洛寻说的没错啊……
他当初是真误会了，人家张岁柠现在已经对他已经没什么感情了，这种清冷寡淡的态度，跟对陌生人没什么两样吧。
自作多情的寻哥。
孔双在心里吐槽着。
看了眼张岁柠的团队，孔双发现了一个很奇怪的现象，那就是张岁柠的团队中，除了守在门口的几个保镖，包括化妆师造型师助理经纪人在内，竟然全部都是女性，这在艺人中算是比较罕见了，好像是刻意只找女性一样，再联想到圈子里一些关于张岁柠的传闻，孔双脸色微变，她忽然想到一个可能性，难道……
……
张岁柠的造型师叫曹怡。
作为国内一流的女造型师，天光安排她成为张岁柠的个人造型师之后，曹怡已经负责了张岁柠好几年的造型设计。
也因此，她很熟悉张岁柠。
此时，这位造型师发现今天张岁柠似乎有些奇怪，可能是身体不舒服之类，身躯微微颤抖，喝水的频率也非常高，她想要关心两句，但想到张岁柠倔强的个性，最终还是放弃了。
或许奇怪的不仅是张岁柠。
造型师感受着化妆间的气氛，觉得今天的化妆间似乎格外的安静，秋经纪人罕见的没有跟张岁柠闲聊呢，洛寻那边也沉默着一句话不说——
或许这也是正常的吧。
转念一想，曹怡仿佛明白了一切，毕竟张岁柠可是国内最顶级的女星啊，国内绝大多数艺人跟张岁柠共用一个化妆间都会感到拘束甚至无所适从吧，洛寻也不例外，他此时一定非常的拘束！
“不要拘束。”
“不要拘束。”
“不要拘束。”
化妆师的想法，张岁柠无从得知，她察觉到自己有些拘束，正在心里给自己打气，心思也前所未有的活跃着：“好想跟他说话他，可是我会不会说到一半就晕倒了呢？”
后方。
秋雨注意到张岁柠身躯微小幅度的颤抖，口袋里的手握紧了药瓶，想了又想，最终还是没有采取什么行动。
“奇怪。”
洛寻那边的化妆师忽然转头看向孔双：“孔经纪人，寻哥的粉底好像不够用，我记得应该还有不少的……”
“啊，我的错！”
一旁的小陶闻言，顿时尴尬道：“对不起，有次公司一个艺人用劣质粉底过敏，我就把寻哥的借给他用了一下，结果没想到……对不起……”
“没事。”
洛寻温和的开口道，小陶做事一向靠谱，偶尔出错洛寻并不介意，反倒是安慰了一句。
张岁柠转头看向秋雨。
秋雨立刻明白了张岁柠的意思，心中叹了口气，淡淡开口道：“要什么粉底，我们这有，你看看有没有合适的。”
“啊，谢谢，谢谢！”
孔双闻言，有些惊喜，然后连忙感谢了几句，洛寻的化妆师则是走过去挑选了起来，并且很快找到了合适的品牌，男女用都可以的那种通用款。
“谢了。”
洛寻开口道。
结果这次是张岁柠回答的，声音一如既往的清冷，还有些说不出的生硬：“不谢。”
曹怡却是微微皱眉。
帮张岁柠做着造型的她明显感觉到，说完话的张岁柠，颤抖的更厉害了，是生病了吗？
她有点担心。
秋雨则是再次握紧口袋中的药瓶，再这样下去，或许该吃药的就不是张岁柠而是自己了吧，秋雨心中苦笑。


第265章 恋人的眼神


完成化妆，洛寻和张岁柠进入了广告拍摄片场，这里已经布置好了广告片需要的场景，摄像机也都架设在合适的位置上，镜头对着床的方向。
“岁岁老师。”
广告导演语气带着几分小心：“您一会儿就做出早晨从床上刚醒来的样子，然后您顺着手指上的绒线走到窗口的位置，看到了大楼对面的洛寻老师……”
张岁柠点头。
然后导演看向洛寻：“洛寻老师，您这边就把线团扔到楼下，再穿过小马路，把它扔到对面楼顶就行，然后我们再进行第二幕的拍摄。”
洛寻也点了点头。
拍摄正式开始了，前面几次，洛寻都有些失误，要么是线团没扔到正确的位置，要么是其他的一些小问题，不过问题不是很大，第五次拍摄，洛寻顺利通过。
接着是第二幕的拍摄。
这也是广告中最浪漫的一幕，洛寻搭着梯子爬上对面人家的楼顶上，用手轻轻拉扯了一下黑色的绒线，对面的房间里，熟睡中的张岁柠睁开了有些朦胧的眸子。
她看向手指上的绒线。
然后表情略带不解的顺着绒线的方向，走到窗口位置，结果看到了窗口的玻璃上，赫然写着几个大字：“你愿意……？”
紧接着。
张岁柠看到了大楼对面的洛寻，而洛寻也是露出了温暖的笑容，取出一枚钻戒，顺着绒线的另一端将钻戒穿进去，并且顺着绒线滑到了张岁柠的手上。
“你愿意……”
“嫁给我吗……”
对面楼顶的洛寻盯着张岁柠，窗前的张岁柠同样看着洛寻，两道目光在空中交汇，附近的喷泉在空中绽放出白色的水花，不知道谁家养的鸽子飞向了天空。
洛寻忽然怔住了。
张岁柠的眼睛带着深深的眷恋，嫣然一笑中似乎有着隐隐的迷醉，甜蜜的爱意如同融化的巧克力醇厚绵长，又仿佛藏着诉不尽的话语在欲说还休，这一刻洛寻的脑海中下意识的闪过一个念头：
她喜欢我！
但紧接着洛寻就意识到这是在拍广告，对方那恋人般的眼神里蕴含的感情都是假的，张岁柠只是在做角色表演……
“我愿意。”
张岁柠的嘴巴动了动，她没有发出声音，只是一个简单的口型，以及一个简单的动作，却已经胜过了千言万语——
她戴上了钻戒。
紧接着，她的眼眶里开始涌现出泪水，只是这眼泪还在努力的克制，点点斑驳的细碎阳光里，她的眼神似乎在那一抹晶莹的衬托下，有了幸福的色彩。
喷泉落下了。
白鸽就地栖息。
周围的人都看呆了。
路欣然更是不可思议的瞪大了眼睛，如果不是她知道这是在拍广告，她几乎真的以为张岁柠爱上洛寻了，那眼神中深深的眷恋，淡淡的迷醉，还有那一丝丝克制的欲语还休……
这就是演技！
这一刻路欣然觉得自己终于近距离接触到一个演员的巅峰演技有多恐怖了，虽然只是一个广告以及碎片般的求婚故事，但已经把张岁柠的实力展现的淋漓尽致！
“咔！”
导演兴奋的声音响起，拉回了所有工作人员的心神，一道道目光汇聚在张岁柠身上，现场忽然产生了许多赞叹般的声音：
“我的天呐。”
“这眼神太到位了吧？”
“如果不是知道我们在拍广告，我几乎以为张岁柠和洛寻真的是一对恋人呢，毕竟是以演技见长的演员，表演水平根本不是那些广告模特可以比拟的！”
“是啊！”
“明知道是假的，我却被感动的一塌糊涂，真是太厉害了，等这个广告播出，估计观众也会被带入到这种情境里面吧！”
“……”
此起彼伏的议论中，秋雨深深吸了口气，然后拿了个外套上前披在了张岁柠的身上，在她耳边小声道：“要不要吃药？”
“不用。”
张岁柠开口道。
她的眼泪已经收了回去，只是眼眶还微微泛红，这时候路欣然蹬蹬蹬跑过来，漂亮的小脸上写满了崇拜：“岁岁姐的演技太厉害了！”
张岁柠笑了笑。
秋雨也跟着笑了起来，勇敢迈出的一步，效果似乎还不错呢。
洛寻也从楼对面下来。
他抱着手臂回到的主片场，为了拍摄效果，他刚刚只穿了短袖，现在毕竟是深秋，恰好今天风又不小，拍摄的时候还没觉得，现在结束拍摄，洛寻才发现自己冻出了一身鸡皮疙瘩。
小陶连忙上前给洛寻披上了衣服。
张岁柠则是开口道：“空调。”
“开一下空调吧，岁岁比较怕冷。”秋雨当然知道张岁柠的心思，所以张岁柠一开口，她便跟工作人员说了句。
“好的！”
工作人员立刻点头，开始找遥控器，没人敢说秋天开什么空调，这种现场就是为大牌服务，其他人是没有发言权的。
空调一开。
屋内温度开始上升。
导演一遍遍检查着刚刚的拍摄内容，还是没找到需要再拍一条的理由，这是他在广告拍摄生涯中第一次遇到这种情况——
只拍了一次就成功了。
他转头看向洛寻和张岁柠，依然是小心翼翼的口气：“两位老师，接下来我们摄影老师还得帮二位拍一些平面照，需要两位带着情侣钻戒配合一下，唔，这些照片以后也会放在公众场合作为空灵宣传海报。”
“好。”
洛寻没问题。
张岁柠也点点头。
这时候，张岁柠注意到洛寻的额头有些出汗了，大概是空调温度已经调高的关系，于是故意用手扇了扇。
“热了吧？”
秋雨不得不负责捧哏：“工作人员麻烦把空调关了吧，已经可以了。”
“好的。”
工作人员照做。
这时候，导演给秋雨和孔双递来了一份文件：“这是我们平面照的拍摄要求，请二位经纪人看看有哪里需要调整和协商的……”
“男方亲吻女方带戒指的手？”
秋雨接过文件，看到的第一条拍摄要求就皱起了眉头，而一直偷偷盯着秋雨表情的导演心中一个咯噔——
最大的困难来了。
空灵要求照片拍摄必须突出钻石恋人的主题，所以必然会有一些比较亲密的合照要求，而张岁柠却是个从不跟任何男艺人有亲密互动的主儿，如何让两边都能接受就成了导演最大的难题。


第266章 钻戒拍摄


“亲吻……手指……”
孔双也看到了第一个拍摄要求，她下意识的看了眼张岁柠的方向，圈子里有传闻，张岁柠从不跟任何男艺人拍摄亲密戏份，甚至连借位镜头都要考虑再三，不知道多少编剧导演为了张岁柠不得不更改剧本，而空灵竟然想要让洛寻和张岁柠拍摄这么亲密的照片？
对方不可能答应！
这是孔双的第一反应，而张岁柠的经纪人秋雨毫不掩饰的皱眉，也是让孔双确定了想法，她怀疑这导演要被秋雨怼了。
至于洛寻……
出道以来，对于吻戏，洛寻一直尊重对手演员意愿的，对方想借位，洛寻就借位，对方想要真刀真枪的来洛寻也……
稍微考虑考虑。
大致瞄了一眼内容，孔双又把空灵的拍摄要求给洛寻看了看，洛寻倒是没多想，同样是粗略的看了眼：“在哪拍？”
“隔壁摄影棚！”
导演连忙回答洛寻道。
秋雨的声音响了起来，毫不客气道：“很抱歉，这里面的有些拍摄要求我们不能答应，比如亲吻脸颊，亲吻额头，亲吻手指等等，这是钻石广告，应该不需要这些设计也能突出产品吧！”
张岁柠不言语。
心脏却莫名加快跳动。
导演低声下气道：“秋雨姐，这是空灵的要求，而且这广告的主题产品毕竟是钻戒，和钻戒联系在一起的关键词就是恋人，新婚男女，所以有些亲密的拍摄要求也是非常正常的，希望你们可以稍微通融一下……”
“不可能。”
秋雨一副没得商量的样子。
导演求助般看向孔双，希望她能帮忙说点什么，但孔双肯定是不可能开这个口的，装作没有看到导演的眼神，她可不想让洛寻得罪张岁柠的团队。
导演又看向路欣然。
路欣然心中叹了口气，知道自己必须要出马了，虽然不确定有没有用，但还是得争取一下，嘴角出现一抹甜甜的笑容，路欣然用符合年纪的，略带撒娇的语气道：“秋雨姐姐，虽然有些拍摄要求是亲密了点，但我们也不是不能让步，比如那个接吻的……就可以取消，诶呀我才刚成年，干嘛让我聊这种话题嘛。”
秋雨没说话。
路欣然又看向张岁柠，可怜兮兮的道：“岁岁姐，岁岁姐，老爸把这次广告拍摄的事情完全交给我来办，我真的很想做好，你帮帮我嘛……”
“好了大小姐。”
秋雨似乎动摇了，想了想道：“亲吻手指，拥抱，还有贴面这几组我们……好了，这几个我们可以答应拍摄，其他的诸如接吻之类我们是坚决不会答应的，岁岁，你觉得怎么样？”
“好。”
张岁柠开口。
路欣然一愣，旋即大喜过望，高兴的跳起来：“谢谢岁岁姐，爱死你了，我会一直粉你的，直到天荒地老海枯石烂！”
张岁柠被逗笑了。
路欣然又露出一副舍不得的样子：“其实我牺牲也很大的，岁岁姐，我可是把我家二爷交到你手上了，嘻嘻。”
说着路欣然回过头。
冲洛寻露出甜甜一笑。
张岁柠的笑容渐渐消失。
路欣然忽然感觉后背凉飕飕的，回过头，却发现秋雨挡在了自己面前道：“那我们去隔壁的摄影棚准备拍摄吧。”
“好。”
路欣然奇怪的四处看了眼。
总觉得房间莫名有些冷了起来，难怪刚刚岁岁姐要开空调呢。
……
秋雨凑近张岁柠的耳边反复提醒：“表情管理，表情管理，表情管理。”
岁岁同学。
你反应太真实了。
张岁柠面无表情道：“哦，你为什么不让我和他接吻？”
秋雨一滞。
旋即她压低了声音，低沉道：“那你说说，命重要还是接吻重要？”
“他重要。”
张岁柠回答道。
秋雨无语了：“就好好感激我吧，起码没有取消掉其他的拍摄要求，这已经很冒险了，不符合你以往的坚持，有心人说不定可以看出蛛丝马迹……”
说着说着。
秋雨顿住了。
此时张岁柠脸微微泛红，秋雨一看张岁柠这脸色，就知道她压根没听进去自己说了什么，翻了个白眼，干脆选择闭嘴。
进入隔壁摄影棚。
洛寻和张岁柠各自换了摄影师需要的造型之后，站到了打光灯下面，灯光师根据两人的肤色和妆容不断调整着光线，导演则是在跟摄影师交流着什么。
很快。
拍摄开始。
第一张照片，洛寻伏下身子，握起张岁柠的手，亲吻她手指上的钻戒，一个很简单的动作，但让洛寻奇怪的是，他隐隐感觉到，张岁柠的手有些不自然的颤抖。
不舒服吗？
脑海中闪过这样的想法，洛寻低头，嘴唇触及到张岁柠的手指，这一刻他又分明感觉到，张岁柠的颤抖消失了。
“很好。”
摄影师倒是没看出异样来：“我们准备拍第二张照片，洛寻老师站在中央，岁岁老师从后面伸手环抱住洛寻老师的腰，对，就这样，也请岁岁老师露出漂亮的脸蛋，不要只把头埋在洛寻老师的背上……”
张岁柠脸红了。
洛寻感觉到，张岁柠的身躯似乎又有些不自然的颤抖起来，看来她真的是哪里不舒服，洛寻若有所思，倒也没有多说什么。
“有些遮住了。”
摄影师看了眼拍摄的成品，开口道：“岁岁老师注意露出手上的钻戒，刚刚那张照片，钻戒没有拍的很清楚……”
拍摄重新开始。
接下来几张照片，亲密接触不多，直到第六张照片，洛寻更能清楚感觉到张岁柠状态的不对劲，因为这张照片需要两人额头相抵，同时伸手摸对方的脸，露出手上的钻戒。
张岁柠额头有点烫。
脸似乎也有些发烫。
悄然皱了皱眉，拍完这张照片，洛寻直接给孔双打了个眼色，孔双立刻秒懂，起身道：“摄影老师，我们洛寻需要休息一下。”
“好的好的。”
摄影师很好说话。
而本来已经按耐不住的秋雨立刻上前，扶着张岁柠进入休息室，飞速的给张岁柠倒了杯水，并取出了药丸，就算孔双不开口，她也会主动提出休息的。
咕嘟咕嘟。
张岁柠喝完水吃完药，喘息稍微有些急促，然后躺在沙发上，脸上却分明挂着幸福的笑。
“吓死我了。”
秋雨拍了拍胸口，然后欣慰道：“真好，已经能做到这种程度了呢，比起当初只是打个电话都那么辛苦，已经好太多了。”
“下次也许可以试试接吻？”
张岁柠看着休息室的天花板，期待的想着，然后转头对秋雨亮了亮手上的钻戒，眼神如钻石般璀璨：“我买了！”
“你还没结婚呢！”
秋雨没好气的说道。
张岁柠静静道：“可如果我不买下来，这枚洛寻吻过的戒指，一定会被路欣然那丫头拿走，她还会每天偷偷亲吻戒指，用这样的方式跟洛寻间接接吻，我觉得我和她的友情已经走到了尽头……”
“不。”
秋雨摇头：“只有你会这么做……而且你的友情是不是也太脆弱了些。”


第267章 适应的挺好


休息了一会儿。
拍摄重新开始了。
洛寻和张岁柠各自补了妆，进行后续的拍摄，亲密拍摄动作已经差不多拍完了，剩下的便是一些相对简单的配合，洛寻能够明显感觉到张岁柠的状态好了一些。
果然刚刚是身体不舒服吗？
洛寻心中略过这个想法，有条不紊的完成了拍摄工作，当摄影师宣布完成的时候，孔双第一个开口道：“谢谢摄影老师，谢谢各位，辛苦啦……”
“辛苦了。”
张岁柠也向周围道谢，虽然她个性清冷了些，不过工作上的礼貌还是做得很好的，不过这倒是让一些工作人员受宠若惊起来。
洛寻也道谢了几句。
五分钟后，张岁柠坐在车里，悄然拉开一道帘子，透过车窗看着洛寻所乘的商务车远远离去，她的眼睛里闪过一丝恋恋不舍……
洛寻的车厢里。
孔双开口道：“刚刚你拍照的时候，我接到了湖南卫视的电话，他们要你下周一过去录制《快乐大本营》，按照他们的节目习惯，届时应该也有其他嘉宾前去。”
“好的。”
洛寻闭目养神。
第二天，他去了趟公司，看了眼海雁已经完成的《琅琊榜》部分剧本，和前世一样，海雁适应的非常好，在专业编剧的辅导下，她写出的剧本质量已经完全没有问题了，而剧本讲述的故事内容也和洛寻的记忆中相差不大。
最近这段时间。
为了把时间都用来写《琅琊榜》的剧本，海雁的小说都断更了，又因为幻月有要求，这部电视剧正式立项前需要严格的保密，所以海雁甚至没办法跟读者解释什么，只有等这部剧正式开拍，她才能通知粉丝为什么这段日子断更了，至于海雁原本的工作，当然是已经辞掉了，房产销售哪里比得上电视编剧有前途。
看完剧本。
洛寻去了趟幻月总部，他好久没回总部了，自从公司的艺人经纪公司成立后，总部这边已经物是人非，毕竟总部本来也是以艺人经纪为主的，现在却改成一家比较纯粹的影视制作公司了，至于洛寻来到这里的原因，当然是为了《武林外传》的后期事宜了，一来把后期交给自家公司做可以在价格上便宜一些，二来也是因为这样搞很多事情处理起来都比较方便——
洛寻还是有面子的。
公司后期剪辑部门的头头知道《武林外传》这部剧是洛寻投资的，不但亲自出门迎接洛寻，还很识趣的给出了内部最低价，这种事情就算是高层问起他也可以交代。
剪辑自然是剪辑师负责。
但尚静作为《武林外传》的导演，也会全程参与进去，这也可以保证这部电视剧可以在大体剧情上跟前世类似，蝴蝶效应的存在导致平行时空的作品不可能和前世百分百一样，但大多都能保持一个八九不离十。
……
一周后。
洛寻前往长沙参与《快乐大本营》的录制，与此同时，徐争黄博以及郭韬三人也是从不同地方赶到了湖南省，抵达这座城市的当晚，何炯邀请洛寻几人吃了顿晚餐，快乐家族的另外两位也来了。
谢那。
维嘉。
比起当年，现在的快乐家族在圈子里还是颇有几分影响力的，维嘉和谢那的脸上也不再如当初那般青涩，不过态度上，他们和何炯一样，仍然很热情，尤其是性格外向的谢那，一上来就跟洛寻来了个大大的拥抱：“哇，洛寻，我可喜欢你的钟跃民了，为了你，我去人艺买了话剧票，结果那段时间没有你的话剧，太失望了！”
“洛寻你可小心！”
一旁的维嘉揶揄道：“谢那分明是占你便宜呢，她就是个女妖精，你在她眼里估计跟唐僧肉没什么区别。”
“这么饥渴？”
洛寻远离了谢那两步。
谢那不满的瞪了一眼维嘉，然后冲洛寻挤眉弄眼道：“人家大小也是个美女主持，这么主动倒贴你都不要吗？”
“别闹了娜娜。”
何炯无奈的笑道：“可别把洛寻又吓走了，他好不容易来长沙一趟，各位也坐吧，洛寻的朋友就是我们几个的朋友，今天我请客，希望饭菜能合大家胃口。”
“谢谢何老师。”
徐真等人略显拘谨道。
湖南台隐隐有成为华夏收视第一大台的趋势，《快乐大本营》作为湖南台的招牌节目，地位自然也是水涨船高了，以何炯为首的快乐家族这两年在娱乐圈积累了不小的能量，徐真等人虽然没有接触过综艺，但这些也是知道的。
只是他们没想到。
洛寻竟然跟快乐家族的人这么熟，这不禁让他们有些羡慕洛寻的人脉，难怪洛寻能弄到《快乐大本营》的珍贵名额宣传电影……
饭菜很快就上了。
洛寻其实也很擅长活跃气氛，他跟何炯一唱一和，很快就把饭桌的气氛给盘活了，徐争郭韬几人也不再像刚开始那么拘谨，大家聊聊天，偶尔开些无伤大雅的玩笑，包间里时不时响起一阵笑声。
“寻哥。”
吃饱喝足的时候，维嘉有些好奇的看向洛寻：“用电影作为回归，是代表你以后的事业重心要围绕电影了吗？”
“不是。”
洛寻笑了笑道：“这部电影算是客串出演，因为是我自己投资的，忙完这个事情，我应该就要拍摄新剧了。”
维嘉点点头。
圈子里有很多关于洛寻的讨论，关于他离开两年的种种猜测等，不过大多数人都认为，洛寻离开应该是为了磨炼演技，可以洛寻的演技，演电视剧已经绰绰有余，继续提升的话，他的舞台势必会从电视剧升级到电影，所以维嘉才忍不住问了一句。
“百花齐放啊。”
何炯笑道：“现在的大环境是娱乐氛围很浓的，追星的人很多，唱歌，拍电视，演电影，还有今年开始萌芽的明星真人秀，网络世代到来，想要红，途径可比以前多出太多了，大概两年前洛寻离开的时候也没想到圈子里会有这么大变化吧，现在适应的怎么样？”
“挺好。”
“洛寻，你手上这个饰品好像是空灵的最新产品吧，没想到你也喜欢这个牌子！”谢那突然道，眼睛闪闪发光，女孩总是喜欢珠宝首饰这些奢饰品的。
“哦。”
洛寻道：“这是我代言空灵之后，按照品牌方的要求佩戴的，根据合同，我得戴空灵的首饰参加这次的《快乐大本营》。”
众人：“……”
何炯幽幽道：“看来你适应的……确实挺好……”


第268章 综艺天赋


第二天。
何炯带着洛寻等人排练了一场，时间很短，只是让嘉宾熟悉一下节目流程，直到晚上才开始正式的节目录制。
节目现场。
观众们大多是来自湖南当地高校的学生，也有一些是洛寻的粉丝，这些粉丝都是洛寻粉丝后援会的成员，是幻月出面跟湖南卫视沟通才让这些粉丝参加到节目录制里面。
“我们是……”
“快乐家族……”
熟悉的前奏中，何炯等人登上了舞台，为节目预热，当铺垫的差不多了，他才提高了嗓音介绍洛寻等人的出场：“让我们掌声欢迎《疯狂的石头》剧组！”
哗啦啦！
台下掌声一片！
而在掌声之中，洛寻率先登上了舞台，其次是郭涛徐争以及黄博，但从观众的反应来看明显是洛寻登场的时候掌声和欢呼最为热烈。
掌声停歇之后。
何炯语气有些深沉道：“自从《血色浪漫》热播之后，洛寻已经离开了我们两年多，我相信很多观众都和我一样，深深怀念着他……”
“是的。”
谢那用充满感情的声音道：“虽然他离开了，但他一直活在我们的心中……”
音乐响起。
这时候如果配上“沉痛哀悼xx同志”一定非常应景，维嘉负责收：“等等……各位，我怎么感觉哪里不对？”
“哈哈哈！”
台下观众大笑起来。
笑声之中，洛寻眼睛一眨不眨的盯着谢那：“友谊的小船说翻就翻。”
“噗！”
现场观众笑的更大声了，“友谊的小船”什么的，这种形容太有趣太新奇了吧。
笑声结束后。
何炯道：“其实洛寻已经是我们《快乐大本营》的老朋友了，很多人可能都不知道，也可能有人看过那一期的直播，或者在网上看过视频，其实早在洛寻第一部电视剧播出之前便来参加过我们《快乐大本营》，当时一起参加节目的还有皇小明邓朝等人。”
有的观众露出惊讶表情。
有的观众则是点了点头。
谢那跟着道：“我记得那一期的节目效果特别好，洛寻在节目中说了很多经典的话，现在还有很多人常挂在嘴边呢，像什么‘好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一’，还说什么‘我明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华’……”
“这句我的qq个性签名！”
黄博冷不丁的冒出了这么一句，然后现场瞬间安静，一道道诡异的目光，看向黄博这张有些一言难尽的脸，紧接着全场爆笑出声！
“哈哈哈！”
谢那使劲揉着肚子，一副笑疼了的样子：“黄博你是哪来的自信可以靠脸吃饭……”
“有问题吗？”
黄博自信的撩了一把头发。
这个动作很有点自黑精神。
然后他回头看向洛寻几人，本来洛寻徐争几人也在笑，但是黄博目光一扫过来，立刻作出一副我没笑的样子，毕竟大家是同一个剧组过来的，要给几分面子，但终究还是没憋住——
“我们……”
洛寻因为笑而断断续续道：“我们作为演员，是受过专业训练的，无论多好笑，我们都不会笑……除非忍不住！”
哇这个洛寻！
这话太恶毒了吧！
笑声更加的夸张了，连何炯都忍不住笑了好久，洛寻从哪找出这么一个活宝？
猝不及防。
黄博一句话，竟然让节目直接进入第一个高潮，而洛寻那句“除非忍不住”，更是让这个“笑果”更上一层楼！
“好了好了。”
这次是洛寻负责收：“跟大家再介绍一次，这个很自信的男人叫黄博，他很有喜剧天赋，相信大家已经感觉到了……”
“是的！”
维嘉深表认同：“你看谢那，笑的肚子都疼了。”
黄博感激的看了眼洛寻。
他抓住了一次露脸的机会，而洛寻则是把他做成了焦点，让他享受了舞台主角的待遇！
“也介绍介绍我啊。”
徐争故作不满的看向洛寻。
洛寻笑了：“您这样的人物哪还需要介绍，敢问现场谁不认识你！”
徐争闻言，矜持一笑。
但下一刻他的笑容就僵住了，因为洛寻继续道：“李卫嘛，谁不认识啊，当官的……”
“李卫？”
徐争道：“那是艺名……啊呸，那是我在电视剧里的名字！你得介绍真名啊！”
“真名？”
洛寻闻言，凑到郭涛身边，有些尴尬道：“他真名叫什么来着……”
“哈哈哈哈！”
现场狂笑不止。
这个洛寻太逗了吧！
而一些看过洛寻以前在《快乐大本营》表现的观众也在笑，但心中却不觉得吃惊，他们早就领教过洛寻在节目上的搞笑功力！
“怎么回事啊洛寻！”
郭涛看徐争一脸的不满，义正言辞的对洛寻道：“咱们演员最伤心的事情，不就是大家都看过你演的戏，但还不知道你叫什么嘛，那大家都管你叫二郎神，管你叫慕容复，管你叫钟跃民，就是不管你叫洛寻，你能乐意嘛！”
“我错了……”
洛寻一副认错的样子。
郭涛点点头，然后对徐争笑了笑道：“徐金，你别生气，我已经说过他了，合作了这么久连你的名字都记不住，过分！”
“可我叫徐争！”
徐争摆出一副臭脸。
观众已经乐不可支了。
而何炯和维嘉几人则是你看看我我看看你，惊奇的发现，这个节目根本不需要他们主持，洛寻几人就直接撑起了场面，而且效果非常的好……
“总之我叫郭涛。”
郭涛连忙远离徐争几步。
何炯大笑道：“都说三个女人一台戏，你们四个男人一唱一和的，直接可以主持《快乐大本营》了，我突然发现我们几个主持人无用武之地了……”
“导播！”
洛寻打了个响指：“麻烦多给何老师他们几个镜头，一期节目下来连镜头都没有的话，那这主持人也太惨了……”
现场笑疯了。
何炯大叫道：“节目制作人下次能不能别请洛寻过来，这节目没法录了，我要罢录！”
“黄博啊。”
洛寻语重心长道：“看见何老师的样子了吗，以后你红了可千万别这样耍大牌。”
“我……”
何炯狂翻白眼。
谢那和维嘉乐不可支：“看来能治我们何老师的只有洛寻！”


第269章 罗南的考虑


“恐怖的舞台统治力……”
罗南坐在后台位置，目光闪动：“这就是属于洛寻的综艺天赋，天生的综艺型人才，哪怕和何炯站在一起他也丝毫不会逊色！”
罗南是“快本”的制作人。
节目发展到今天，罗南作为节目组身份最高的制作人现在已经很少监督节目录制了，平时录制的事情全权交给总导演张润以及镜头负责人老王就可以，但是今天罗南还是亲自来到了节目录制现场。
因为……
洛寻来了。
当年洛寻第一次登上《快乐大本营》的舞台，给罗南带来了深刻的印象，后来罗南甚至产生邀请洛寻来湖南卫视当主持人的想法。
可惜洛寻没有同意。
饶是如此，洛寻也通过何炯，给这个节目提出了许多很有建设性的建议，可以说快本可以发展成今天的最火综艺之一，洛寻是有一定功劳的！
也正因为如此。
所以哪怕《疯狂的石头》这种卡司根本达不到《快乐大本营》门槛的情况下，洛寻依然能够得到了节目的入场券，这里面既有何炯的求情，也有罗南的通融！
当然了。
还有一个原因就是，罗南认为虽然《疯狂的石头》卡司很小，但洛寻的综艺能力是节目舞台很需要的，事实也证明，罗南的判断没有失误，洛寻在舞台上依然拥有着恐怖的掌控力，所有笑点几乎都直接或间接围绕着他进行！
不仅如此。
洛寻还能把包袱不断抛给《疯狂的石头》剧组其他嘉宾，这一点来说洛寻比当年更成熟了，大概也跟他在娱乐圈几年跌爬滚打学会的经验有关，或许台里的新综艺可以找他合作？
罗南若有所思。
……
舞台上。
经过几次大笑之后，何炯没忘了正事，自然的把话题引到了电影方面：“《疯狂的石头》中你们几个也和台上一样搞笑吗？”
“不好笑可以退票。”
洛寻很认真的说了一句。
紧接着维嘉若有所思道：“娜娜，我好像抓住了一个免费看电影的机会……”
观众发出笑声。
何炯也笑了笑，然后问洛寻：“听说这部电影，是你投资的，为什么会想要投资这部电影呢？”
“喜欢剧本。”
洛寻道：“在有条件的情况下我无论是拍戏还是投资，剧本都是重要前提，《疯狂的石头》剧本非常的优秀，导演也相当有才华……”
洛寻一通吹嘘。
他倒不怕被秋后算账，因为《疯狂的石头》确实很优秀，无论是剧本还是演员表演，都称得上是高水平发挥。
“我很期待！”
何炯看着观众道：“我不知道观众朋友们记不记得，当年《血色浪漫》开机发布会，洛寻曾经放下了一句狠话，说《血色浪漫》将会成为年度收视前三的作品，当时网上争议很大，许多媒体都批评洛寻口无遮拦说大话，就连一些粉丝也认为洛寻说这种话不够理智，太轻浮，但是后来这部剧播出直接成为了那一年的收视冠军！”
现场观众鼓掌。
而洛寻的粉丝则是彼此对视一眼，最后目光汇聚在舞台的洛寻身上，一双双眼睛里闪烁着骄傲。
“不止。”
谢那难得没有拆台，反而是很认真的补充了一句：“那一年的年度收视第二名，也是洛寻的剧，相信现场很多人都看过，那就是《宝莲灯》。”
“哇！”
有不懂的观众发出惊叹，洛寻的粉丝则是纷纷直起了腰杆，那种骄傲更明显了，一副“我家偶像就是这么厉害”的表情。
“这真的很厉害！”
维嘉也没闲着：“年度收视前两名的作品被洛寻包揽，圈子里能做到这点的，没几个人吧，我还记得当初《宝莲灯》刚播完，身边好多人都问我，你认不认识二爷……这些人，都以妙龄女孩为主。”
洛寻笑了。
嘴里道：“妙龄女孩……”
何炯则是搞怪的说了句：“那《血色浪漫》播出之后，维嘉身边是不是有很多人问，你认不认识钟跃民，而且这些人以漂亮阿姨为主？”
众人笑了。
不过这时候的笑，跟之前又有不同，因为现在的氛围，更像是主持人和嘉宾轻松聊天。
“别看我们笑的这么开心。”
何炯道：“我相信，《血色浪漫》发布会上说出那种狠话，舆论的争议又那么大，当时的洛寻应该很有压力吧？”
不，没什么压力。
洛寻心里想，嘴上却不能这么说，那人家会觉得你也太装了，于是避重就轻道：“其实还是跟我之前说的一样，我的信心来自于剧本，来自于导演，也来自于合作的演员，是他们让我觉得《血色浪漫》可以获得成功，那我投资《疯狂的石头》，也是基于同样的原因。”
“敬职宣传。”
旁边的郭涛评价道。
徐争笑着接了句：“前面还聊《宝莲灯》，聊《血色浪漫》呢，他三言两语又绕回了电影，哈哈哈。”
“你们还拆台。”
洛寻装作不悦的样子。
黄博则是连忙道：“但是不得不承认二爷选剧本的能力确实厉害，不说《血色浪漫》之类的电视剧吧，星爷的《功夫》厉害不？那票房没得说啊，而《疯狂的石头》作为二爷继《功夫》之后的又一部电影，你们觉得会差嘛？”
“不会！”
观众很配合的喊出声。
何炯意外的看了眼黄博，他发现这个长相不起眼的男人竟然还挺有综艺感，不但前面和洛寻配合促成了一次节目高潮，还在适当的时候与观众互动了一波。
节目继续。
后面就是新嘉宾上场以及《快乐大本营》做游戏的环节了，几个新嘉宾洛寻不太熟悉，因为是前世没听过的明星，不过洛寻几人的配合依然默契，节目效果一直保持着相当的水准，哪怕中途休息也始终注意情绪的控制。
最后。
节目录制是在观众的欢声笑语中结束的，洛寻一群人鞠躬退场的时候，很多观众竟然升起了一丝不舍的情绪。
回到后台。
洛寻狠狠喝了口水，有种松了口气的感觉，接近三个小时的录制时间，他为了节目效果，死了无数的脑细胞，现在总算是有种完成任务的感觉了。


第270章 我们结婚了


“二爷，你太厉害了！”
喝完水，一旁的黄博竖起大拇指，洛寻在舞台上的表现是有目共睹的。
“综艺天赋好强！”
徐争也是看向了洛寻，由衷的感谢道：“谢谢寻哥给我抛了好几个包袱，可惜有两次我还没接住。”
“我也是。”
郭涛道：“洛寻给我扔了好几个包袱过来，我都有点跟不上，倒是黄博，很会玩啊跟洛寻一唱一和的，默契的很。”
几人笑了起来。
很快何炯他们也过来了，跟黄博他们一样，上来就各种夸洛寻在舞台上表现够好，洛寻都有点被夸的不好意思了。
在洛寻看来……
他比其他人更适应综艺舞台，只是因为他受过未来娱乐环境的熏陶，毕竟他前世就蛮喜欢看各种综艺节目，区区零五年的《快乐大本营》不可能难住他，真正让洛寻为难的，反而是如何在突出自己的同时，把队友们也带动起来。
跟上次不同。
上次参加《快乐大本营》，洛寻还是个纯新人，肯定是变着法子争取镜头，但这次他已经不需要抢什么镜头了，重点是电影宣传！
所以……
如何在节目过程中让郭涛几人也快乐的参与进来，从而让观众对《疯狂的石头》剧组产生好感才是他首要考虑的事情。
总的来说他做的还算不错。
又聊了一会儿，郭涛几人都各自告别回去了，洛寻也准备离开的时候，何炯却忽然叫住了洛寻：“等一下，洛寻，我们罗制作想跟你见一面。”
“制作人？”
洛寻愣了一下。
没多久，一个身材颇为高大的中年男人出现，他笑着走向洛寻，主动伸出手道：“你好，我是《快乐大本营》的制作人罗南。”
“罗制片你好。”
洛寻与之握了握手，却好奇对方找自己的目的，难道还想让自己当《快乐大本营》主持人？
“也许有些冒昧。”
罗南邀请洛寻前往接待室，等房间只剩他们两个人的时候才说出自己的目的：“台里最近在筹备一个新型的综艺节目，我想邀请洛寻老师担任我们这个综艺节目的主要嘉宾之一。”
“新型的综艺节目？”
洛寻心中一动，开始考虑罗南指的是哪个综艺节目了，总不可能是《爸爸去哪儿》之类吧。
“是的。”
罗南斟酌着用词：“这是一个明星真人秀节目，明星真人秀的概念你知道吗，韩国的《X-Man》以及《无限挑战》等等节目，都是引用的这一概念，就是……”
“我知道。”
真人秀确实是先从韩国流行起来的，比如《X-Man》，早在两年前就播出了，包括前世国内大火的跑男之类，也都是自韩国引进的，而平行世界的华夏无疑让明星真人秀的概念在国内诞生提前了好多年。
“你知道？”
罗南不禁感到惊喜！
他看到洛寻在《快乐大本营》舞台上表现的这么好，本就隐隐猜测，洛寻看的综艺节目可能比较多，没想到连国外的节目他也看！
“有了视频网站真好。”
罗南这样感慨了一句，洛寻张了张嘴，终究没解释，总不能说自己是前世了解的这些吧，而且他怀疑国内的视频网站这个时期有没有引进国外的综艺……
“所以罗制片的意思是？”
洛寻看向罗南，他好奇对方口中的真人秀是什么样的，而且确实是有着一定的兴趣——
原因很简单！
洛寻需要回归！
他离开了两年，其实人气肯定会有不小的损耗，空灵的代言，是投机取巧拿下来的，靠的是曾经攒下的底子，而这样的底子，洛寻不可能一直吃下去！
电影方面。
虽然《疯狂的石头》应该会火一波，但洛寻觉得，对自己只能起到锦上添花的作用，毕竟自己不是电影男主角，无法起到决定性的作用！
至于《琅琊榜》？
拍摄还没开始，更别说电视剧制作周期向来不短，等剧播出，估计黄花菜都要凉了。
所以……
这样的情况下，参加综艺，在作品出来之前维持一个曝光就是一个非常不错的选择了，不过考虑到自身人设，洛寻也不是什么综艺都能参加的，得看罗南说出节目的具体类型。
“是这样。”
罗南组织了一下语言：“节目的名字叫《明星恋人》，一个以艺人‘结婚假想’为卖点的实境综艺节目。”
“《我们结婚了》？”
洛寻几乎是脱口而出。
罗南愣了一下，旋即四位发散：“我们结婚了，《我们结婚了》，似乎也可以作为节目的名字，而且比起《明星恋人》，少了一分距离感！”
洛寻：“……”
罗南所说的节目概念，不就是韩国真人秀《我们结婚了》吗，这个节目是韩国07年左右出的吧，后来国内的苏省卫视还出了个类似节目叫做《我们相爱吧》。
没想到。
今生这一概念被提前了，而且直接就是《我们结婚了》这种【结婚遐想】的节目设定。
“节目内容其实很简单。”
罗南有些兴奋道：“艺人只要在节目中扮演假想夫妇，表现婚姻生活中的点点滴滴就行，节目会经常利用任务增加艺人的互动，呈现新婚生活的甜蜜与两人在生活习惯与思考逻辑不同而产生的摩擦。除此之外，我们也会透过事后访谈了解艺人当下的心情和想法……节目出演者可以包括演员、歌手、主持人、搞笑明星等，大多为当红明星，这样可以使得假想夫妇节目上及私底下的互动备受媒体和观众的关注……”
说了半天。
口干舌燥了。
罗南才终于意识到自己有些失态，咳了一声，期待的问洛寻：“你有兴趣吗？”
洛寻没有立刻回答。
他在思考利弊，按照他的想法，其实参加一些比较强调诗和远方，玩玩情怀的综艺，可能是最合适的选择，这类型的综艺也许不会太火，但起码也有一定曝光度。
相对的。
如《奔跑吧兄弟》那种类型的综艺，太闹腾了，不太适合洛寻的性格，如果罗南说的是这种类型的综艺，洛寻多半会拒绝。
但《我们结婚了》……
这个综艺节目，恰好介乎二者之间，他没那么多情怀成分，但也不会太闹腾，只是节目属性有些暧昧，毕竟是要跟女艺人当假想情侣……
洛寻摸不准该拒绝还是接受。
他犹豫着问：“结婚对象是谁？”
罗南摇头：“很抱歉，洛寻先生，虽然我很希望你能加入，但按照节目规则，我们不能提前告知新婚夫妇的对方是谁……”
“……”
理解倒是可以理解。
但这也太多不确定了。
罗南看了眼洛寻：“这样，我知道你的顾虑，毕竟艺人要考虑影响，但假想结婚不是真的，不会太影响粉丝情绪，只是综艺而已……”
“我考虑一下。”
洛寻说道，关于这个事情，他得问问孔双等人的意见，心中天平摇摆不定。


第271章 男二号


洛寻第二天早上便回到了燕京。
他跟孔双说了《我们结婚了》这个节目，孔双一听，颇感兴趣道：“女嘉宾是谁？”
“还没定。”
孔双闻言，沉吟道：“你刚刚回归，需要曝光度，参加综艺节目其实是个不错的选择，而《我们结婚了》这种新型的综艺节目，还有不小的几率成为热点话题，但有一点，关于女嘉宾必须要严格把关，低于二线艺人，我们不考虑合作……”
似乎觉得这么说有些不妥。
孔双笑道：“这个跟势利不势利无关，我只是站在经纪人的角度，做出尽量对你有利的选择，如果湖南台挑不出合适的女嘉宾，那我宁愿你不参加。”
洛寻点点头。
“其实我觉得，如果你能多参加几期《快乐大本营》，给他们当一段时间的固定嘉宾，对你也是有好处的。”孔双若有所思，她比谁都清楚洛寻身上有着一般人所不及的综艺天赋。
“这个不现实。”
湖南台的台柱子节目，哪是自己说来就来说走就走的，别说罗南了，恐怕快乐家族也不希望看到这样的事情发生。
“我再问问红姐吧。”
孔双笑着道，现在公司的艺人经纪由穆云红掌控，洛寻这个头号一哥的档期，自然也要有她这个上司的参考。
洛寻表示同意。
没多久，孔双便前往穆云红的办公室，与之讨论起了这件事情，穆云红得知是湖南卫视的新节目时，眼睛微微一亮：“罗南的新节目吗？”
孔双道：“是的。”
穆云红露出笑容：“罗南是一手成就了《快乐大本营》的王牌制作人，他的资历和眼光在圈内都是有目共睹的，如果是他的新节目，而且邀请了洛寻，我觉得这个机会不能错过。”
“可女嘉宾方面……”
“女嘉宾方面，我可以亲自和罗南交流，最主要的是，我们需要湖南台这个大平台，来为洛寻的真空期负责，《琅琊榜》正式拍摄之前，你不可能光让他跑一些通告去维持热度吧，短时间倒没什么，时间长了，闲言碎语恐怕就要出来了，这种闲言碎语是最容易影响洛寻在品牌方心中地位和形象的。”
“我没问题了。”
既然红姐亲自包揽，那孔双自然是没什么意见的，洛寻归来后，经纪人名义上虽然是孔双，但因为孔双平时的主要精力都放在陈安身上，红姐则是把一部分精力放在了洛寻这位公司一哥的身上。
孔双离开后。
穆云华眼神略微闪动，最后打通了一哥电话，声音透着一份熟悉：“是罗制片嘛，我穆云红啊。”
“红姐啊！”
电话那头传来爽朗的笑声：“您可是无事不登三宝殿，说吧，打电话找我有什么事儿吗？”
“您也别明知故问吧。”
穆云红揶揄道：“洛寻也算是我手底下的艺人，他的事情，而且跟你有关，我能不亲自抓一下嘛。”
“哈哈。”
罗南又笑了两声：“红姐亲自打电话，多半是对这个节目感兴趣吧，我也不瞒着你，这会儿我正在物色女嘉宾呢，而且有个人选，其实挺合适的。”
“谁？”
“夏郁。”
穆云红微微沉默几秒钟，然后道：“恐怕不妥，虽然我们都知道，这只是个综艺，但洛寻和夏郁，已经有许多传闻了，我不可能给这些传闻提供更多生存的土壤。”
“嗨。”
罗南叹了口气：“我就知道你会拒绝，这个人选也只是试探试探你，但这样一来，我就有些一筹莫展了啊。”
“我有个人选。”
穆云红忽然开口道。
这次换罗南发问：“谁？”
穆云红笑了笑：“同属四花旦之一的张岁柠，相信很多观众都会想看恋爱中的张岁柠会是什么模样吧。”
“那个……”
罗南有些无语道：“红姐是耍我吗，咱们这个圈子谁不知道张岁柠对男艺人向来不苟言笑，这种和男艺人亲密接触的暧昧节目，哪怕我们出天价，她也不可能参加！”
“太笃定了吧。”
穆云红似乎猜到罗南会这么回答：“最近洛寻跟张岁柠合作了一个广告，共同代言了空灵珠宝，默契还是挺不错的……”
“那不一样。”
罗南无奈道：“男女艺人一起代言这种事情，张岁柠也许勉强可以接受，但让她跟男艺人结婚——哪怕是假结婚，她也不可能接受，如果我打电话过去，恐怕她现在就能跟我翻脸。”
“你会怕一个女艺人？”
“我只是怕花姐杀了我……王晶花一直把张岁柠当亲闺女看待，红姐你跟花姐竞争多年，应该很了解花姐有多大的能量吧。”
“……”
穆云红没有纠缠这个话题：“相信我，尝试去联系张岁柠，也许会有意外的惊喜呢？”
“那敢情好。”
罗南语气复杂道：“张岁柠要是真加入《我们结婚了》节目组，和洛寻组成幻想夫妻，哪怕只是一个官宣，恐怕外界就能炸开锅，四花旦之首的影响，可不是开玩笑的，行，您竟然这么说，我冒险试试。”
“好。”
两边又客气了几句，电话才被挂断，穆云红眼神没有焦距，思考着一个问题：“张岁柠……洛寻……你们之间到底发生过什么……”
“红姐。”
这时候，门外的景宇端了杯奶茶进来：“特意给您冲的，喝两口，准备下班吧。”
“你倒是贴心。”
穆云红笑了笑，然后道：“公司在筹备一部新剧，叫《琅琊榜》，你应该知道这个事情吧？”
景宇点点头。
穆云红喝了口温热的奶茶：“我看了剧本大纲，发现里面有个角色蛮有意思的，嗯，靖王，一个王爷，最后当皇帝的那种，算是男二号……”
景宇面无表情道：“红姐想让我演？”
穆云红叹了口气：“景宇，我知道你很憋屈，不明白自己比洛寻差在哪儿，我今天先告诉你其中一点，那就是洛寻从来不会追求什么番位什么男一号，他出道几年，只演过一次主角，但这丝毫不影响他在圈内的口碑以及地位，在他最巅峰的时候，哪怕没演过主角，也能身价高过那些演了多少部主角戏的演员，想要战胜一个敌人，首先要了解这个敌人，你去了解了解洛寻是个什么样的人，然后再告诉我你的答案是什么。”
“好。”
景宇转过身。
穆云红能够察觉到景宇内心的愤怒和不服，但她没有多说什么，只是轻轻摇了摇头，还是差了点火候啊，但洛寻又有几个呢，有时候连她这个金牌经纪人都有些好奇，当初同样年轻的洛寻究竟是如何做到那般妖孽的？


第272章 洛寻是大佬


湖南卫视。
罗南放下电话，一脸的狐疑。
红姐为什么要让我联系张岁柠？
如果是一般人提出这个建议，罗南早就一巴掌扇过去了，但如果提出这个建议的人是穆云红，罗南就不得不反复思量了，他不认为穆云红提起这个名字是拿自己寻开心……
深深吸了口气。
虽然内心仍然觉得这事儿没什么希望，但罗南还是打电话给了助理，让助理去联系张岁柠的经纪人，毕竟红姐都这么说了——
至于让罗南主动打电话？
别开玩笑了，张岁柠脾气古怪是圈子里人尽皆知的事儿，万一她要是生气，那自己岂不是白白挨顿骂，所以这种苦差事还是丢给助理来做吧。
与此同时。
魔都时装周后台，张岁柠正在等奶茶，今天助理不在，所以秋雨去买了，谁让秋雨以前也是给张岁柠当助理的呢。
嘟嘟嘟嘟。
秋雨的手机响了。
张岁柠本来没打算接，毕竟这是秋雨的工作，张岁柠从不和任何资本亦或者投资方之类直接接触，但电话铃声太吵，她最终还是接通了。
“请问是张岁柠老师的经纪人吗？”
“是的。”
反正看不到脸。
电话那头斟酌着语言：“是这样，我是湖南卫视制作人罗南的助理，我们台准备做一个假想婚姻类的节目，叫做《我们结婚了》，届时将会邀请一对对男女明星一起参加，以夫妻的方式参与到节目的互动中……”
张岁柠的脸色黑了。
难道平时找自己的，都是这种合作？那些男艺人凭什么以为他们配得上我张岁柠？或者这个湖南台的什么节目组，认为有哪个男艺人配得上我？
“您还在吗……”
电话那头似乎隐隐约约感应到了什么，说话变得小心翼翼起来。
“在。”
张岁柠的声音不带一丝感情。
但传到电话里，却听不出太多的情绪，于是对面松了口气，继续道：“所以我们希望可以邀请到岁岁老师参加我们节目，为此我们愿意付出符合岁岁姐身价的报酬，而我们邀请的男嘉宾则是洛寻老师……”
嗡！
张岁柠大脑瞬间充血。
秋雨恰好从外面回来，看到张岁柠的脸色，吓得连忙跑过来：“你怎么了，是身体不舒服吗！”
“电话。”
张岁柠呆若木鸡。
秋雨担心的看了眼张岁柠，确定她没什么问题，才接通了电话，没好气道：“什么事！我是张岁柠的经纪人！”
岁岁不舒服！
肯定是电话里这人的错！
电话那头的小助理心儿一颤，小声道：“那刚刚跟我打电话的人是谁……”
“要你管！”
秋雨的态度愈发恶劣。
那头的小助理只能怂怂道：“我们湖南台想做一个明星真人秀节目……叫做《我们结婚了》……希望邀请岁岁老师参加，和一位男嘉宾当一段时间假想夫妻……”
原来是这样！
难怪岁岁那么生气！
就连秋雨都有些气不打不出来：“你们湖南台做事不用脑子的吗，岁岁什么时候会接这种乱七八糟的节目了，我告诉你，我们就算是没有通告没有代言没有剧组找，也不可能接什么假想夫妻……呜呜呜……”
秋雨的嘴被堵住了。
张岁柠的手格外用力。
于是秋雨再也说不出话来，只能发出“呜呜呜”的声音，她看向张岁柠的眼神充满了不解和无辜。
“我接了。”
秋雨的注视下，张岁柠拿起手机，语气平静道：“希望你们节目组可以记住自己的承诺。”
“这又是谁？”
对面的小助理一脸懵。
承诺？我刚刚代表节目组承诺什么了？哦哦哦，应该是……给出让张岁柠满意的价格？
“男嘉宾是谁？”
这次又换回了秋雨的声音。
小助理虽然奇怪电话那头什么情况，但还是乖乖答：“洛寻，他演过……”
“接了。”
电话啪嗒被挂断。
小助理更懵逼了，而电话另一头的秋雨却是恍然大悟，仔细端详了张岁柠半天：“原来如此。”
张岁柠一脸平静。
秋雨有些欣慰道：“看来你已经冷静了下来，这次比我想象中好很多，看来上次的接触，让你对他的免疫力又提高了一些……”
“吃药。”
张岁柠开口道。
秋雨愣了一下：“哈？”
张岁柠捂着狂跳的心脏，平静的脸，逐渐涌上一抹潮红，声音也变得有些艰难：“吃……药……”
“好好好！”
秋雨吓了一跳。
她连忙给张岁柠服药，有点手忙脚乱，等张岁柠吃完药慢慢平缓着呼吸，她才松了口气，嘴角却是漫起一丝苦笑，一个消息而已就激动成这样了，和洛寻当假想夫妻什么的，确定不会出事吗？
……
湖南卫视。
罗南办公室的房门被敲响。
罗南说了声请进，便看到小助理一脸委屈的进门：“罗制片，电话打完了……”
“被骂了？”
罗南咳了一声。
小助理点点头。
罗南宽慰道：“没关系，被拒绝是正常的，不过骂人是不对的，回头我打电话，批评教育一下那个张岁柠，年纪轻轻的耍什么大牌！”
“啊……”
助理觉得罗南似乎误会什么了：“张岁柠的经纪人已经同意参加节目了。”
“你说什么？”
罗南猛然站了起来，呼吸都略显急促了几分，这种个激动程度比起张岁柠的反应，也是不遑多让：“她她她……答应了？”
“是的。”
小助理道：“她还让我们别忘了承诺。”
“什么承诺？”
小助理说着自己的理解：“应该是出场费之类，张岁柠的身价很高，她的价格比一般女艺人贵……”
“湖南卫视不差钱！”
罗南的豪气的开口，旋即又有些觉得哪里不对，张岁柠怎么会答应参加《我们结婚了》？
她不是不近男色吗！
而红姐又是凭什么确定张岁柠会参加节目的呢，她又没什么未卜先知的能力，除非她知道一些我所不清楚的信息……
罗南忽然倒吸了一口凉气！
难道……
……
……
洛寻是大佬？



第273章 灯下黑


确切的说……
洛寻的背后有大佬？
否则洛寻凭什么离开两年多时间，回来还能直接拿到空灵这种一线等级的代言？而且穆云红对他那么上心，明明现在幻月明面上最红的人是景宇才是……
一定是这样！
如果不是他背后有人，张岁柠又怎么可能一反常态，愿意跟一个各方面不如自己自己的男艺人上这种她以前根本不会考虑的真人秀节目呢？
看来自己得小心应对了。
如果洛寻背后可能站着不得了的人物，让张岁柠都不得不收敛脾气，那以后自己做节目的过程中也得小心，保证不得罪洛寻才行，至于这位大佬跟洛寻什么关系，就不是罗南需要考虑的问题了。
……
另一边。
孔双从穆云红那回来，对洛寻道：“如果我没猜错的话，红姐应该会帮你接下这个真人秀，她似乎已经有主意了。”
“是吗？”
洛寻有些意外。
他想了想道：“接就接了吧，其实我之前会有些犹豫，有两个比较大的原因，一是担心女嘉宾的问题，毕竟节目组到现在还没定下女嘉宾的人选，万一他们选了个特别不靠谱的妹子，那我岂不是被节目组坑了，二则是，参加真人秀会不会拉低外界对我的观感，毕竟我一直以来的对外形象都是比较正经严肃的，而真人秀则是明显的娱乐性比较强。”
“你想多了。”
孔双笑道：“首先第一点，女嘉宾的问题，既然你看得到，红姐自然也看得到，她亲自出手肯定会给你安排一个合适的女嘉宾，你觉得红姐会让一个让你头疼的女嘉宾进入节目组吗？”
也是。
洛寻相信穆云红。
然后孔双解释了洛寻担心的第二个问题：“我知道你是考虑到自己在公众心中的定位，作为一个走精品化路线的演员，你的作品不多，但胜在每部作品都很有分量，而且你露面的公众场合不多，但电视和电影甚至话剧的高级奖项，你都有拿到过，如果要找一位跟你风格类似的演员，我脑海中第一个闪过的艺人其实是陈到明老师，你们都属于大众印象中逼格很高的那一类演员。”
洛寻点点头。
他本就是走高逼格路线，可走了高逼格路线再参加真人秀节目会不会不太妥当呢，这是洛寻必须要考虑的问题。
“但你忽略了一点！”
孔双认真道：“陈到明老师那种，其实跟你有一个非常明显的区别，不用说我想你也明白，你们根本不是同一个年龄段的！”
洛寻好像明白了什么。
孔双摊开手：“所以呀大哥，你才二十六啊，为什么要活的那么严肃高冷嘛，年轻艺人本就多姿多彩，你想想你在《快乐大本营》上的表现，搞笑，欢乐，各种段子张口就来，不是很符合你这个年龄的艺人特征吗，现场观众也很买账，会有人因此觉得你变low了吗，要知道艺人并非只有一面，就像主持人一样，拿你比较熟悉的何炯举例吧，他作为《快乐大本营》这种综艺娱乐节目的核心主持人，去年还主持了金鹰奖这种电视圈一线奖项，没有任何人觉得不妥，反而有不少声音夸他什么场面都hold住！”
洛寻恍然。
他的确是忽略了这件事情，因为两世为人，获得了比同龄人更多的成熟感，所以他常常忘记自己今年也才二十六岁而已！
二十六岁是什么情况？
对于一些上学比较晚的孩子来说，二十六可能也就刚大学毕业没几年，再读个研什么的，可能这会儿还没正式出校门呢，以这样的年纪参加电视真人秀其实非常合适，反而是他自己，被一些自己的固有思想给禁锢了。
“你可能不知道！”
孔双道：“在成为实力派演员之前，唐国强老师年轻的时候也是一个人气非常火爆的娱乐圈大明星，人家走演技实力派路线其实是在三四十岁之后，哪有几个年轻艺人是你这样的，刚出道就这么爱惜羽毛？这个圈子里，你是独一例的，所以别站在和他们一样的角度思考问题，没有任何人的经验值得你去参考。”
“我灯下黑了。”
听完孔双的一席话，洛寻感慨道：“不知不觉也开始下意识想要去维持一个人设，下意识去维持所谓的逼格，这种事情太刻意了反而不对。”
“你明白就好。”
孔双补充道：“不过你之前的判断没问题，这毕竟源于公司以及你自身的艺人规划，参加完这次的综艺节目后，就算你不说，我也不会再安排你参加其他的综艺了，演员才是你的正职，只是我们没必要那么紧绷，你是年轻的明星，时尚杂志你要拍，奢饰品代言你要拿，综艺你也可以上，谁让你恰好在这个风华正茂的年纪，这是你无与伦比的优势！”
“好吧，孔双。”
洛寻笑道：“你成熟了。”
孔双思考问题已经比洛寻更全面了，尽管这是因为孔双站在了经纪人的角度思考洛寻的事，但当年的孔双可想不到这么多东西。
“接受你的夸奖。”
孔双耸了耸肩：“可能是你不在的这两年，我也一直在努力的学习着，但比起红姐来说，我还是有许多的不足……”
“可你要明白。”
洛寻提醒道：“你一直以来的对比对象，是华夏最厉害的经纪人之一，而除了红姐，你已经比太多同行更优秀了。”
“也许吧。”
站起身，孔双道：“我去跟湖南卫视联系一下，确定节目的录制时间，给你安排好档期，如果我猜的不错的话，录完节目，你就该进《琅琊榜》剧组报到了，哦，对了，红姐有意让景宇出演这部戏的男二号……”
“景宇？”
洛寻想了想，忽然摇头道：“这个角色不适合他，你跟红姐交流一下，就说这是我的意思。”
“好。”
孔双没有多说什么。
洛寻则是眉头微皱，他说景宇不合适，是因为靖王是一个满身正气的人，他高大威猛，擅长舞刀弄枪，性格稍微有点莽，非常的执拗。
倒不是说景宇没正气。
实在是因为，景宇那种偏阴柔的花美男长相和人设偏差太大了，为了这部剧不因为靖王选角而搞砸，洛寻也顾不得别人怎么看自己了。


第274章 我顶你个肺


确认参加《我们结婚了》这个节目之后，洛寻接下来几天一直在忙活着复出的事儿，这也是他回归之后一直在做的事儿——
在娱乐圈。
作为离开了两年多时间的艺人，洛寻想要宣告复出，不是发个微博发条朋友圈就可以的，他需要更频繁的在不同场合刷脸，让更多地方出现关于自己的消息，所以他最近的通告中，不再以品牌活动为主，而是尽量参加报纸杂志的采访，亦或者出入大大小小的电视台。
这样露脸机会更多！
毕竟目前为止，只有一部分粉丝知道洛寻已经回归了，还有许多人并不知道洛寻已经回归，所以洛寻只能以这样的方式去通知更多的人，也是在这样的复出节奏下，他曾经的粉丝隐隐有重新聚拢的意思，虽然离开这段时间导致洛寻的粉丝不可避免的跑掉了许多，但也有许多铁杆粉丝，一直在等待着洛寻归来！
所以……
当他们逐渐在网络或者电视上看到洛寻的消息，热情已经被重新点燃了，其中最为明显的变化就是洛寻回来后刚注册的微博账号现在已经多出了好几万的关注！
微博名就叫“洛寻”。
公司帮洛寻认证改的名。
这个微博里目前为止只有一条内容就是洛寻刚回来那天发出的“我回来了”四个字，评论数已经达到了一千六百多条——
“二爷好！”
“欢迎回归！”
“终于等到你！”
“最近又在网上看到了你的新闻，这种感觉真好，喜欢你的时候我还是大学生，这才几年就已经毕业工作了，但仍然是你的小粉丝，这点不会变。”
“二爷终于复出了！”
“虽然两年多时间的消失，让二爷的人气消散了许多，但仍然有我们这样一群人，一天天等待着二爷的回归，期待你带来更好的作品，想要看到你更多的新闻！”
“……”
洛寻有天晚上无聊，把这一千多条评论看完了，虽然没有回复，但心中却满满的感动，也许这里面大多数粉丝都未曾蒙面，但他却能够感到到自己和粉丝之间是有一条看不见的纽带在联系着的。
……
时间转眼来到周六。
这天晚上的八点十分，湖南卫视《快乐大本营》节目准时播出了，作为目前国内收视最高的综艺节目之一，这一期节目播出之后，网络上多出了许多的声音，而讨论的集中点，赫然就在洛寻身上！
“二爷回来了啊！”
“他消失得有两三年了吧，听说是去演话剧了，现在总算是回来了，还是一如既往的帅，我当年就喜欢他，现在感觉更喜欢了！”
“这期节目很搞笑啊！”
“噗，这期的《快乐大本营》太有意思了，洛寻也太逗了吧，我和我弟坐沙发上都笑趴了，以前我一直以为洛寻现实中是那种高冷帅哥，没想到他能这么有趣……”
“洛寻好好笑！”
“作为回归舞台，《快乐大本营》真像是为洛寻量身打造的呀，我以前从来不知道洛寻竟然还有这么厉害的综艺天赋，以前只看过他演的电视剧，呃，还看过《功夫》，他的演技很厉害！”
“二爷帅帅帅！”
“给路人说一下，其实我们二爷一直都很逗，他以前上过《快乐大本营》，那期很多二爷的粉丝都有看过，非常搞笑，另外，一些粉丝发过二爷跟粉丝交流的视频，其实他现实中是个对任何人都很温暖的人，并不高冷！”
“洛寻笑死我啦。”
“没想到‘有趣的灵魂万里挑一’这段句子竟然是洛寻说的，还有‘明明可以靠脸吃饭却偏要用才华’这句竟然也是洛寻原创，他也太会说话了吧，不过这次最搞笑的应该是今天这句‘友谊的小船说翻就翻’，我今天一直给闺蜜发这句话hhhhh！”
“……”
洛寻以前参加过一次《快乐大本营》，那一次洛寻也非常搞笑，张口就是段子，但很可惜距离现在已经过去好几年了。
而且……
当时的洛寻没什么名气，当时的《快乐大本营》也没有现在这么高的关注和收视，所以很多人都不知道洛寻还有如此搞笑的一面，这和洛寻以往的形象形成了一个比较鲜明的反差。
打开电脑。
洛寻在网上看了些观众对这期《快乐大本营》的评价，心中有些高兴，最近为了复出，他参加的各类访谈和综艺中，《快乐大本营》是效果最好的一个，如果不是这节目有规定，同样的嘉宾不能一直上，洛寻都想多上几次，给观众带来更多的颠覆了……
“综艺是好东西。”
“偶尔上上挺好的。”
洛寻脑海中形成了这样一个看法。
而让洛寻感到高兴的原因，当然不仅仅是因为观众对洛寻搞笑一面的良好评价，更因为观众因为这一期的节目，开始关注《疯狂的石头》了，毕竟洛寻在《快乐大本营》这期百分之八十的时间都在为电影做宣传！
“期待《疯狂的石头》！”
“我觉得洛寻几人宣传的这个电影值得看一下试试，就冲着洛寻在节目中表现的这么搞笑，我就已经期待他在《疯狂的石头》中同样搞笑了。”
“综艺节目跟电影可不一样啊……”
“反正郭涛，徐争，洛寻，这三个演员，都是我比较有好感度的优质演员，所以他们的《疯狂的石头》我有时间应该会去看看的……”
“二爷的电影肯定看！”
“我也想看，不过为了不被骗，我想观望一下，等影评出来一些再看情况而定，毕竟在我看来国内大多数电影都是烂片。”
“……”
对洛寻来说，《快乐大本营》之类的节目只是小试牛刀，复出第一波的深海炸弹，只能是电影《疯狂的石头》！
演员靠作品说话！
综艺之类，毕竟只是辅助作用，这一点洛寻还是很清晰的，观众不是觉得综艺中会搞笑的自己有几分颠覆以往的形象嘛？
那等他们看了《疯狂的石头》不知道会不会被那句“我顶你个肺”洗脑？
这可是自己那个角色的经典台词呢。
洛寻期待的想着。


第275章 十月一号


洛寻所期待的未来其实并不遥远，因为《疯狂的石头》发行方已经正式定档了，上映日期是全国迎来假期的十月一日——
国庆节！
这已经不是蝴蝶效应而是直接改变历史了，前世的《疯狂的石头》可没拿到这么好的档期，国庆节正是上班族们迎来假期的时候，电影放这个时间点上映，野心已经昭然若揭！
洛寻也有理由期待。
毕竟前世的《疯狂的石头》可没机会上《快乐大本营》这种一线综艺进行宣传，更没机会在国庆节这种黄金档期上映，再加上洛寻本身名气对电影的加成是要远远超过原版演员连晋的，这些都是前世原版电影不曾具备的优势！
微博上。
洛寻转发了《疯狂的石头》的预告片，截取了几个比较搞笑的片段发出来，很快便有不少粉丝在下面留言评论——
“有点意思啊！”
“光看这预告片，我还是比较期待的，不过里面貌似是用方言演的电影吧，重庆话，作为重庆人听着这种方言挺舒服的，就是不知道其他地方的观众怎么想。”
“应该分语种的。”
“众所周知预告片就是把电影的精华放出一部分来，基本上所有电影的预告片都不会太差，究竟怎样还是需要看整部电影的。”
“……”
相比起前世《疯狂的石头》默默无闻的上映，然后一鸣惊人，今生的版本，在上映前便已经拉动了一定的观众期待值。
不过洛寻也有担心。
因为十月一号是非常重要的电影档期，所以这一天上映的除了《疯狂的石头》外，还有两部备受期待的电影，那就是成龙大哥和韩国演员金喜善主演的《神话》，以及圈内顶级摄影师顾常卫的电影处女作《孔雀》！
其中，《神话》是最可怕的！
洛寻虽然不记得电影《神话》前世最终拿下了多少票房，但他可以确定肯定比《疯狂的石头》多的多，这是一部正儿八经的大卡司，圈内不少人都在盯着这部电影，而大哥的票房号召力，也是远远超过洛寻这种演员的，可以说两方根本不在一个级数！
“别担心太多。”
孔双跟洛寻开玩笑道：“大哥可能都不知道国庆节还有你这么一部电影上映，同期能让他勉强放在眼中的对手大概只有顾常卫的《孔雀》吧。”
洛寻翻了个白眼。
孔双虽然是在开玩笑，但也是实话，《神话》是大卡司，不会把《疯狂的石头》放眼中，也就顾常卫的《孔雀》会让大哥稍微认真关注一下。
顾常卫！
老谋子和陈凯歌的同学，曾凭借电影《红高粱》获得了第8届中国电影金鸡奖最佳摄影奖，还参与了大名鼎鼎的《霸王别姬》拍摄，更别说《鬼子来了》以及《阳光灿烂的日子》都是他负责掌镜的作品了，这是一个拿过奥斯卡提名的大佬，哪怕是从摄影师转型导演第一次拍电影，也没人敢因此就小瞧了他！
人的名，树的影！
有人说顾常卫可能成为第二个老谋子，因为老谋子也是从摄影转职到导演的，所以《孔雀》投资方很看重顾常卫，对于《孔雀》这部电影的宣传不惜血本，几乎与卡司更大的《神话》宣发规模相差无几！
也是为了研究对手。
洛寻特意看了下两部电影的宣发新闻，他觉得这两部电影在宣传上这么拼命，其中不乏香江和内地影视圈的对立情绪在作祟，成龙的电影来了，内地肯定也不愿意认怂啊，哪怕香江这方面实力确实是压着内地打了好久，所以两部电影现在隐隐有点针锋相对的意思。
“神仙打架。”
有人是这么认为的。
这样的情况下，《疯狂的石头》闹出的动静，其实根本不算啥事儿，别说成龙，恐怕顾常卫也压根没把这部几百万投资的试水作品放眼里。
“我本来还暗喜呢。”
一个叫做“疯狂的石头”的微信群聊里，郭涛发了个流汗的表情：“结果看到成龙的《神话》和顾常卫的《孔雀》也在这个档期上映，我的心一下子就已经凉了半截，咱们怎么遇到这种神仙打架的局面了？”
“毕竟国庆档。”
这次说话的是徐争：“五一节，国庆节，春节之类，一直都是兵家必争之地啊，不过我倒是觉得这对我们影响没那么大，因为我们的类型跟他们不犯冲，咱是小成本喜剧，不怕摔打。”
“啧啧。”
黄博也冒泡了：“老徐你这话可就不地道了啊，《疯狂的石头》再怎么小成本，咱二爷也是投资几百万的，肯定还是得盼着点儿好啊。”
“那必须啊。”
徐争道：“而且我瞧着这情况，别看《孔雀》声势浩大，其实还是不能跟《神话》比，顾常卫这电影风格一看就是文艺片，成龙那是商业片，属性已经决定出成败。”
洛寻没说话。
不过看着徐争的分析，他暗道果然徐争是很有见地的，未来人家能够成功，真的是要得益于他比较长远的眼光，也许自己以后可以考虑继续跟徐争合作，比如参与进对方的“囧”系列？
至于对当下的局势判断……
洛寻也拿不准，电影市场瞬息万变，不像是电视剧，只要质量好，基本怎么播都能火，电影是有一定运气的，有时候同样一部电影，放在不同时期上映，结果也会是截然不同的！
他只能说……
这部《疯狂的石头》大概率可以如前世一般逆袭，毕竟这部电影的优秀之处很明显，但具体能拿多少票房，洛寻期待的同时却也摸不准。
又在心里分析了一番。
洛寻忽然苦笑：“果然成了影视投资人要纠结的事情就变多了，如果我只是《疯狂的石头》演员之一而不是这部电影的投资人，我根本不会有这么忐忑的心情吧，或许我可以考虑成立一个属于自己的个人工作室了，这样会方便很多，话说时间上应该也差不多了吧。”


第276章 不近男色


洛寻的感觉没有错，《神话》和《孔雀》的确在较劲，香江和内地的隔阂在这两部电影的针锋相对中体现的淋漓尽致——
九月九日。
老谋子接受采访，亲自为《孔雀》背书，大力宣传了这部电影，紧接着，同为第五代导演的陈凯哥也是对外发声，支持顾常卫的第一部电影。
仿佛是吹起了号角。
后面越来越多内地电影人都是参与了《孔雀》的宣传，顾常卫在圈子里累积多年的人脉在这一刻发挥的淋漓尽致，更别说这还裹挟着内地电影人对香江的某种情绪。
成龙那边也没闲着。
一边炒着和金喜善的绯闻，一边吹着《神话》的剧情有多新颖好看，各种通稿从一百八十个角度分析成龙新作有多么值得观众走进电影院。
和这两位相比……
同样在国庆节上映的《疯狂的石头》仿佛没有丝毫存在感的小透明，毕竟国庆节要上映的类似小透明电影还蛮多，其中绝大多数都是院线一日游的结局，这就是小成本电影最普遍的待遇。
不过洛寻也有洛寻的倔强。
他没有因为宣发搞得不如别人就泄气，而是尽量拉着《疯狂的石头》宣传，多一个人知道这部电影可能到时候就多卖出一张电影票，结果也有人帮洛寻在微博上吆喝了几句，比如一直对洛寻照顾有加的胡君，再比如洛寻圈内为数不多的好友，陈好以及刘若音——
洛寻挺感动的。
胡君跟他经常联系，会帮忙宣传电影是很正常的事情，但陈好和刘若音这两人，其实洛寻参演话剧之后，已经很少跟她们联系了，而且他也没有跟陈好以及刘若音事先打什么招呼，结果这两人就主动帮《疯狂的石头》宣传了。
要知道……
陈好和刘若音，都算是比较有名的女明星，粉丝不少，她们俩帮忙宣传，对《疯狂的石头》来说还是很有好处的，所以洛寻看到这两人帮忙之后，也是主动给二人打电话表达了感谢。
当然了。
因为还处于复出期，而且身上有空灵以及阿玛尼的品牌代言，所以洛寻不可能把全部时间都用来做电影宣传，他偶尔也要参加品牌活动的，其中阿玛尼的活动偏少，因为洛寻代言的只是阿玛尼旗下一款服装，而不是如空灵一般，代言了整个品牌！
确切的说……
洛寻和张岁柠两人算是空灵在整个华夏区的代言人，不过因为空灵目前没有找任何国外的明星进行代言，所以这已经算是空灵最高等级的代言了，这样一来事情就难免多了些，比如今天洛寻和张岁柠就要参加一个珠宝展览活动，给空灵旗下的一些产品当模特。
……
张岁柠坐在休息室。
秋雨一脸严肃的看着她：“不久的将来，你们就要一起参加《我们结婚了》，为了防止你的情绪失控，从现在开始，我要求你必须要学会在洛寻面前伪装自己！”
张岁柠认真点头。
她也怕自己情绪失控。
秋雨继续道：“所以从现在开始你就要先学会适应了，在洛寻面前不露出丝毫的情绪，哪怕他给你挠痒痒，你也要做到面无表情！”
张岁柠再度点头。
秋雨的语气稍微满意了几分：“无论你的粉丝还是一些路人观众甚至圈内人，大家都知道你是个性格相当冷淡的人，哪怕面对洛寻，你也一直是以冷淡的姿态与之相处的，所以我要求你以后在节目中面对洛寻，一定要保持着这份冷淡。”
有敲门声响起。
秋雨道：“好了，你准备出去吧，一会儿我会盯着你的，如果你面对洛寻不能控制情绪，我绝对会帮你推掉《我们结婚了》这个真人秀。”
张岁柠起身。
珠宝展览会场。
无数记者在拍照，一些品牌的负责人则是站在各自珠宝的站台和一些参观者交流，忽然有记者略带兴奋的喊了句：“那不是张岁柠吗？”
哗啦一下子。
无数记者都是涌向了空灵的区域，而在无数记者的镜头中，已经化身模特的洛寻和张岁柠一起走上了广告海报区，拿笔在空灵的广告上签下了自己的名字，紧接着两人面对记者，主动接受拍照。
“洛寻也是空灵代言人？”
“是啊，空灵已经正式对外宣布了，不过有些人还不清楚，总之现在空灵的华夏区代言人就是洛寻和张岁柠了。”
“可以啊。”
“代言空灵本身已经是非常值得大书特书的事情了，更别说搭档的女代言人还是张岁柠这个人气超高的四花旦之首。”
“……”
记者的议论之间，无数闪光灯交织成一片，洛寻不经意间碰触到了张岁柠的手臂，结果赫然发现对方竟然跟自己悄悄拉开了距离。
这种感觉。
有点小微妙。
圈内传闻张岁柠不近男色，洛寻开始相信这是真的了，只是稍微碰到了一下而已，不至于就迅速拉开距离吧……
再仔细想想。
张岁柠之前跟自己拍空灵广告宣传照的时候，也是一副很不舒服的样子，当时洛寻以为张岁柠是身体不舒服，现在想想，也许对方只是单纯的不喜欢跟男人太过亲近？
也包括前男友在内？
心中出现古怪的想法，洛寻表面却是保持着微笑，直到拍照结束。
回到后台。
张岁柠一头扎进了休息室，一边捂着胸口狂跳的心，一边问秋雨：“可以吗？”
“完美！”
秋雨笑眯眯道：“你记住，参加《我们结婚了》的时候，你要保持住。”
“可是……”
“没有可是，这件事你必须听我的，否则我分分钟辞职给你看，至于节目效果什么的，你要记住你是张岁柠，观众看的不是节目效果，而是你张岁柠本人！”
“好吧。”
“……节目组到时候肯定会安排一些夫妻任务，你们一起完成，就有节目效果了，如果是为了完成任务的话，你可以不用那么辛苦的伪装自己，我想你会明白那个度在哪儿吧。”
“是……吧？”


第277章 笑声


接下来一段日子。
电影市场颇有些风起云涌的味道，《神话》的广告铺天盖地，《孔雀》的宣传不甘落后，吸引来业内无数关注的目光。
的确像是神仙打架！
和这两部电影比起来，《疯狂的石头》这部小卡司连个像样的通稿都没有，几乎全靠洛寻等几个演员的一嗓子吆喝……
就这样。
时间来到九月底。
三十号这天晚上，全国各大电影院都相当热闹，不少观影爱好者早早便在电影院排队买票，其中最受欢迎的电影正是《神话》。
其次才是《孔雀》。
这一切都是洛寻亲眼看到的，他此刻正身处一家电影院，带着口罩和帽子，包裹严实之后的洛寻没人认得出来，而跟洛寻一起来的人则是助理小陶。
孔双有事今晚没过来。
检票之后，进入影厅的洛寻看了看四周，发现不少位置都空着，前前后后稀稀疏疏的坐着几个人影儿，直到电影正式开始，《疯狂的石头》这个厅的上座率仍然不到三成，跟当初《功夫》首映的情况简直是天差地别！
洛寻很清楚的记得。
当初《功夫》上映，自己坐在凌晨的电影院，周围是密密麻麻的观众，以及电影开始之前一道道兴奋的讨论声。
而此刻，讨论声？
没有人对这部《疯狂的石头》进行什么映前讨论，大家在电影正式开始前要么聊一些毫不相关的话题，要么低头无聊的玩着手机。
这才是正常现象。
毕竟洛寻不是星爷，没有对方的那种号召力；《疯狂的石头》也不是《功夫》，论投资甚至赶不上后者的一个零头。
“人再少点就好了。”
坐在洛寻后排的一对小情侣在说着悄悄话，显然不是来看电影而是以约会为目的，电影会放什么可能根本不是这对情侣关心的事情——
小陶无语的翻了个白眼。
这是诅咒寻哥的电影没人看？
好在这两人也算有素质，虽然是把这种场合用来约会，但电影开始的时候，二人也没有继续耳鬓厮磨直奔主题，而是先简单看了几眼电影。
电影开始了。
主角包世宏，厂长儿子谢小盟，徐争秘书四眼，厂长谢秃头以及道哥三人组轮番出场，电影人际关系以及人物性格渐渐有了一个清晰的展示——
这个故事围绕翡翠展开。
谢秃头的工艺品厂经营不善，即将倒闭的时候，意外在厕所里发现一块玉石，找专家一看竟然价值不菲的翡翠！
天无绝人之路啊。
谢秃顶希望借此大肆炒作报道一番，利用翡翠卖个好价钱来缓和一下资金，但是徐争饰演的冯光头却看上了他的地皮，想收购谢秃顶的地皮来盖楼，他不想因为翡翠事件破坏了自己收购这片土地的计划，就让四眼想办法搞破坏——
故事完成初期铺垫。
一切围绕这块翡翠进行。
四眼满肚子坏水，直接聘请了国际大盗麦克去偷翡翠，而国际大盗麦克便由洛寻饰演，他出场时穿着时髦的皮衣，里面是崭新的白色衬衫，头发上还打了些微发酵，很风骚很有范儿，随手将烟头丢进了四眼的酒杯里。
“不愧是高手！”
四眼道：“明说，homuch？”
麦克一脸的淡漠，照着镜子慢条斯理的整理了一下服装，又打理了一下发型，然后语气淡淡道：“十万美金。”
“要我准备什么？”
“有一台车就够了。”
和猥琐的四眼达成了关于盗取翡翠的交易，打扮国际范儿的麦克来到了重庆的车站，手中拎着一只银色的箱子。
墨镜。
修身皮衣。
崭新的白色衬衫。
依旧是帅气逼人的精英范，和电影里前面出场的那些土包子相比简直是整部电影里的清流，可惜注定帅不过三秒——
“猜猜我是谁！”
打车的时候，他的眼睛被小偷三人组的黑皮给蒙住了，对方用一副相当熟稔的玩笑语气道：“给你三次机会啊！”
“你认错人了。”
麦克的语气很是平淡，黑皮却忽然大笑起来，似乎觉得麦克的反应很有趣：“不对不对，还有两次机会！”
“请你放手。”
麦克逐渐失去耐心。
道哥两人则是趁着这个机会，把麦克的箱子丢进了计程车，直接坐车离开了，见两位小伙伴顺利完成任务，黑皮连忙道：“好好好，你先别睁眼啊……”
说着，他也快速逃离。
麦克睁开眼回头看，没发现黑皮的身影，低下头却发现箱子也消失了，他一脸懵逼，在原地呆了三秒钟，像是风中凌乱：
“我顶你个肺啊！”
也许是真的生气了，他都不说普通话了，带有浓重口音的台词自麦克的口中说出，瞬间与他之前展现的精英形象形成了反差，这个表演也第一次打动了影厅内为数不多的观众。
“我去啊！”
“哈哈哈哈！”
“这也太逗了吧！”
“大盗被小蟊贼教育！”
影厅里不多的观众，竟然发出了不小的笑声，就连坐在洛寻后面那对小情侣中的女孩子，此刻也是乐的直拍大腿，语气掩饰不住的欢快：“我还以为这麦克是见血封喉的高手呢，光出手价格就是十万美金，结果几个小贼就把他给套路了一波，瞧瞧这一脸懵逼的表情！”
“哦……”
她男朋友是奔着影院约会来的，所以才决定看《疯狂的石头》，他要真想看电影就选《神话》的票了，结果没想到自己女朋友看这部没什么观众买票的电影也能看的津津有味，直接忽略了坐在旁边的自己，顿时难免有些兴致恹恹。
所以他极为敷衍的回答着。
镜头一转，黑皮打开麦克的箱子，而一旁的道哥则是和女朋友打电话。
道哥女朋友让道哥出去玩。
道哥严词拒绝，一副我是为了我们未来的样子：“我就不明白，这个阶段正是我事业的上升期，我怎么走得开呢！”
乍听似乎没毛病。
不过道哥作为一个小偷扯什么事业的上升期，还这么一本正经，却是再一次触到了影厅观众们的笑点，许多人都在笑。
“哈哈哈哈哈哈！”
后面那妹子此刻也完全被电影吸引了，笑的更加开怀：“这个道哥也太能扯了吧，把小偷小摸当事业，还能这么理直气壮也是没谁了！”
“嗯。”
她的男朋友随口道。
妹子不满：“不好笑？”
男生随口道：“可能是我这人笑点比较高……这种程度的小成本喜剧电影我看的多了……没什么意思……很多国外小成本喜剧电影比这个好看多了。”


第278章 倒霉的麦克


沈佳亮没有说谎。
他的笑点的确非常高！
不过他一副对《疯狂的石头》很不屑的样子其实是装出来的，这部电影也没那么差，目前为止出现的几个笑点都编排的还不错，虽然还达不到让沈佳亮觉得精彩的地步，但也算是合格，真正让他对这部电影如此不屑的原因是——
这部电影！
破坏了自己的约会！
在沈佳亮看来，醉翁之意不在酒，只有那些可怜的单身狗才会认真看电影，至于情侣去电影院难道不都是为了约会吗？
此时……
沈佳亮颇有种被电影抢走了女票的感觉，他的心中忽然有所明悟：“难怪以前我一玩游戏她就很生气，好像在吃谁的醋一样，大概是因为我玩游戏太入迷的时候忽略她了。”
话虽如此。
沈佳亮对《疯狂的石头》的印象依然不会改观，尽管他在穷极无聊之下也在看这部电影，谁让女朋友不搭理自己了呢？
“切。”
沈佳亮的女朋友刘悦哼了一声，似乎有些不满男朋友对《疯狂的石头》的评价，不过此刻电影已经进行到精彩片段，所以沈月并没有多说什么，眼睛紧紧盯着屏幕，不愿意错过一点剧情——
偷盗开始了！
在麦克的箱子里发现了翡翠的消息，道哥三人组也盯上了这块儿价值连城的宝贝，并且率先发起了行动，他们先是用计把看守石头的包世宏等人引出门外，然后派黑皮进去偷东西，结果却不小心触发了警铃，黑皮偷盗失败。
他夺路而逃。
而这时候的麦克却不知道里面的情况，正很专业的套着黑头套，掂量着手里的工具，寻思着先把里面的电源给切断，从而达成自己趁黑投翡翠的目的。
“干什么呢！”
在外面望风的道哥还以为套着头套的麦克是自己手下小军，啪的一巴掌甩在麦克的头上：“你特么怎么出来了？”
麦克一脸懵逼！
虽然因为带着头套的缘故，麦克只能露出两只眼睛，但此时此刻，麦克这双极为迷茫的小眼神还是引发了全场的爆笑！
“哈哈哈哈！”
“忽然心疼麦克！”
“国际大盗太惨了吧！”
有人甚至忍不住叫出了声儿，不过想到这是在电影院又赶忙闭上了嘴巴，而沈佳亮的女朋友刘悦则是一边夸张的大笑，一边更加用力的拍着大腿，直到大腿都有些被拍疼了——
刘悦兴奋的时候喜欢拍腿。
而兴奋的刘悦没有注意到的是，就连自己的男朋友，自诩笑点甚高的沈佳亮此刻也是忍不住弯了弯嘴角，但很快沈佳亮就控制住了——
他一阵心虚。
好在没被发现。
紧接着沈佳亮目光有些古怪的盯着屏幕，发现自己有些低估这部《疯狂的石头》了，从前期的铺垫完成之后，笑点似乎越来越密集了，竟然连自诩笑点很高的自己都差点没忍住。
下水道里。
黑皮与小军逃了出来，剧情暂时进入平缓区，不过更大的笑点却在酝酿，厂长谢秃头的儿子谢小盟看上了道哥的女朋友，为了可以追上手，竟然借身份便利把道哥没能偷走的翡翠给掉包了，并将偷来的真翡翠送给了道哥的女朋友，趁着对方酒醉，成功拿下！
偷盗失败。
回到家中，道哥发现谢小盟和自己女朋友睡一起，心态当时就崩了，拿到菜刀逼问已经被虐到不成人形的谢小盟——
“你干了没？”
“你特么到底干了没？”
当道哥反复问这个问题，全场观众又一次没绷住，不过更搞笑的还在后面，道哥那个叫做小军的小弟躺在床上声音沙哑的问嫂子：“你到底喜欢他哪一点，他比大哥强吗？”
观众绝对哪里不对。
很快大家就知道不对在哪儿了，小军郁闷的说：“他比我强吗？你怎么能做出这种事来，对得起大哥，对得起我吗？”
这次笑疯了！
影厅的上座率明明不到两三成，发出的笑声却形成了一种电影院坐满了人的感觉，刘悦更是笑的前仰后合：“信息量好大……”
沈佳亮的脸颊微微抽搐。
他又一次差点破功，但终于还是忍住了，既然说了笑点高，很快就跟着笑成了二傻子，岂不是太没面子了？
但很遗憾。
当黑皮说要用谢小盟送给嫂子的真翡翠把展览的假翡翠给掉包时，沈佳亮终于还是破功，忍不住发出了轻微的笑声，好在周围发出笑声的人太多，刘悦并没有发现自己男朋友已经看乐了。
与此同时。
不知情的麦克还在酝酿计划，他这次买了根粗绳子，展现出了国际大盗的业务水平，非常高端的用绳子把自己吊在屋顶，然后人一点一点下滑，结果当他快要把翡翠偷到手的时候，却尴尬的发现绳子不够用了——
他努力的伸手。
就是死活够不到。
这绝对是世界上最遥远的距离，翡翠就在眼前他却够不到，于是带着头套的麦克想起自己买绳子的时候那个老板的阴险笑容：
“奸商啊！”
“我顶你个肺！”
恰好此时小军出现了，看到吊在半空中怎么也拿不到翡翠的麦克，他直接戏耍起了对方，把对方的身体在空中转了十几个圈，调戏道：“这块儿石头不属于你。”
在此之前。
小军有次差点得手偷到翡翠，但翡翠也是麦克的目标，所以当时麦克破坏了他的行动，并且非常酷的说了一句：“这块儿石头不属于你。”
现在小军报复了回来。
吊着绳子在空中连转了十几个圈之后，麦克已经晕乎乎了，镜头一个拉近的特写，麦克的眼睛里写满了茫然。
“自闭了！”
“我顶你个肺！”
“麦克怀疑人生了！”
“就这还国际大盗呢！”
“奸商卖的绳子长度不够！”
“第三次心疼麦克，哈哈哈哈，看来咱们华夏不适合他这种顶尖盗贼，连小军这种小贼都能把他欺负的这么惨……”
“……”
此起彼伏的笑声！
有些观众们笑的肚子疼！
在一片笑声中，小军把真翡翠放了回去，反而把假的拿了出来，还为此得意洋洋，顺便拉响了这里的警铃，想坑一把麦克。
麦克连忙抓绳子。
结果身子卡在房梁上。
镜头又给了一次特写，麦克的眼神此刻是受伤，甚至有些绝望的，而观众已经彻底笑翻了，刘悦更是笑到差点被口水呛住：“我的天，我的天，洛寻怎么可以这么搞笑，笑死我了要！”
挺住啊！
沈佳亮想笑！
但他拼命忍住！
可是情绪已经被引动，终于沈佳亮还是忍不住了，哪怕他努力控制肌肉，嘴里依旧不停发出“噗嗤”、“噗嗤”的声音。



第279章 放映结束


刘悦依然没发现男友的异样。
大概是电影的情节太吸引人了，哪怕是看到哈哈大笑，刘悦的眼睛依然没离开过屏幕一秒钟，此刻的她已经彻底被这部电影给吸引了——
真的石头被道哥几人放回来了。
包世宏却以为石头已经已经被人掉包，他破口大骂，愤怒的发泄着情绪，并没有看到卡在屋顶房梁上，因为身体太宽而无法顺利通过的麦克。
而另一边……
通过下水道进入罗汉寺偷东西的黑皮则是在下水道中爬行，抵达出口的时候，他想要用力顶开头上的井盖，却奇怪的顶不开了。
“怎么回事？”
下水道里的黑皮非常迷茫。
此刻的他浑身狼狈不堪，脸上也沾满了下水道的污泥，有些不甘心的继续使劲顶井盖儿，井盖儿却依然纹丝不动——
镜头转到外面。
电影开局那辆四眼为麦克准备的车，车轱辘刚好压住了井盖的位置，这个镜头又一次引发了影厅观众们的爆笑。
“哈哈哈哈！”
这次沈佳亮也憋不住哈哈大笑起来，有句话叫做物极必反，或许是因为之前憋久了的缘故，他这次笑的特别夸张，疯狂的拍着椅子，这巨大的动静，终于让刘悦注意到了。
“哈哈哈咳咳咳。”
沈佳亮注意到女朋友略显诡异的目光，笑声却想止也止不住，咳嗽两声直接被口水呛到了，一边大力锤着胸口，一边眼中泪花闪烁——
至于么。
眼泪都笑出来了。
刘悦同情的给沈佳亮递纸巾，电影却没有因为场外而暂停，道哥联系了冯光头，想要把偷来的翡翠卖给这位老板，结果却被发现翡翠是假的。
回到家中。
逼问了谢小盟，道哥才明白自己三人千兴万苦替换的翡翠竟然是真的，犹如晴天霹雳，道哥对谢小盟说了句：“你特娘的泡妞还真舍得下血本呐。”
道哥已经彻底愤怒。
电影终于进入最后的高潮！
一个电话打出去，道哥约包世宏见面，要求对方拿翡翠换谢小盟的命，观众期待等候二人的最终决战，结果决战未能够展开，道哥便架势着摩托车狠狠撞上了某个碰巧打开的车门——
死掉了！
道哥死了。
电影却要继续。
终于逃出来的麦克失魂落魄的走在大街上，他仍然坚持要完成自己的任务，也是这时候，黑皮从下水道里爬出来了。
四目相对。
又默默擦身而过。
沈佳亮已经笑傻了，他第一次发现肆无忌惮的笑竟然也是一件如此幸福的事情，麦克和黑皮的照面不需要任何语言，也不需要任何音乐烘托，就能瞬间达到最佳的喜剧效果！
周围也在笑。
电影不知道从哪一刻开始，就进入了笑点最密集的区域，影厅内为数不多的观众几乎是每隔一分钟就要爆笑一次，有观众已经笑到肚子都疼了。
麦克下定决心要拿到石头。
他打电话给四眼，说自己会完成任务，但此时的四眼已经被冯光头炒鱿鱼了，直接把麦克的电话给挂掉了，然后四眼来到冯光头家，威胁冯光头，如果对方不给自己一笔钱，就曝光冯光头这些年违法乱纪的勾当。
冯光头杀人灭口。
四眼死在了冯光头家中。
而在冯光头处理着四眼的尸体时，电影的配乐忽然变得高亢而激扬起来，几十层高的大楼，一个俯拍的角度，赫然有一道矫健的身影在快速移动——
国际大盗麦克！
他展现出了极为冷静的心理素质，以及极为可怕的身手，几十层高的大楼，借助工具的帮助他仿佛如履平地，轻松潜入了冯光头的家里。
“有意思了！”
刘悦已经瞪大了眼睛。
麦克一直在和四眼单线联系，并不知道四眼的老板是谁，他只知道翡翠在冯光头手里，所以才会来到这里盗取翡翠——
“太有意思了！”
洛寻身边的小陶兴奋道。
这剧情设计的确是精妙，麦克一心完成任务，却不知道冯光头就是出钱的老板，而他现在要做的事情就是，从冯光头手里偷到翡翠，然后再交给冯光头？
很显然。
观众都好奇后续的展开。
就在麦克打开冯光头保险箱的时候，冯光头也发现了麦克的潜入，他们互相不认识，但却各自对对方起了杀心，终于还是麦克技高一筹，用一把刀子解决了冯光头。
冯光头也死了。
当搞定一切，麦克一脸高冷的坐在老板椅上，一边帅气的抽着雪茄，一边拨通了雇佣自己的老板的电话，房间里却诡异的响起了铃声——
麦克愣了一下。
足足十几秒钟，反应过来的麦克终于明白了一切，看了看冯总的尸体，他嘴里的雪茄掉落：“我顶你个肺！”
自己杀掉了老板！
这一刻，洛寻的耳边尽是观众的大笑声，无论身后那对小情侣还是身边的小陶，亦或者影厅内的其他人，无一例外的发出了笑声。
麦克下楼跑路。
结果碰上包世宏。
国际大盗麦克终于落网！
镜头转到黑皮这里，几天没吃饭的他抢了面包店的面包，却被面包店的老板骑着电瓶车调戏，黑皮那张崩溃的脸定格在镜头之中……
电影结束了！
而此时的影厅已经化为了笑声的海洋，洛寻置身于这片海洋之中，嘴角也是轻轻的勾起，虽然电影上座率差强人意，但观众反应还是非常不错的。
“妈呀！”
“笑死了！”
“黑皮太搞笑了！”
“大盗麦克也有意思！”
“我顶你个肺，这句话太带感了，第一次发现洛寻竟然这么有喜剧天赋，回去我一定要推荐朋友也来看这部电影，真的是太搞笑了！”
“故事好精彩！”
“本来我对这部电影是不抱太大希望的，纯粹是因为同一场次的《神话》没票了，才买了这部电影的票，结果我在电影进行到一半的时候差点笑抽筋，这电影太让人惊喜了！”
“……”
观众开始离场。
但他们兴奋的讨论声，却此起彼伏的落入了洛寻的耳朵中，也让洛寻的心中升起了期待。



第280章 忐忑和期待


“笑死我了！”
直到走出了电影院，刘悦仍然有些意犹未尽，不断跟男朋友讨论着电影剧情：“我觉得最搞笑的就是洛寻演的这个国际大盗麦克了，四眼花了十万美金找来的高手竟然混的还不如三个当地小偷，业务水平虽然很高但每次都帅不过三秒钟……”
“我顶你个肺！”
沈佳亮模仿着洛寻在电影中的台词。
他已经彻底放下了包袱，实在是这部电影太搞笑了，他早在电影放到一半的时候，就已经收起了心中的轻视，在国产喜剧电影中能让他笑到这种程度的可以说是寥寥无几了。
把刘悦送到家。
沈佳亮回到了自己家中，他没有选择立刻睡觉，而是打开电脑上起了网，此时已经有许多针对国庆档电影的评论出现，基本都是和沈佳亮一样看了电影首映的熬夜党，而此时大家讨论最为热烈的电影无疑就是成龙主演的《神话》了。
“感觉《神话》一般。”
“可看可不看的一部电影。”
“成龙现在的电影，感觉越来越商业化，没有以前那种感觉了，现在是特效场面投资什么的越来越大但质量却越来越差。”
“合格的爆米花电影。”
“我倒是觉得挺有趣的，毕竟本来就抱着轻松的心态去看的，我又没打算在电影中学到什么人生哲理啥的，大家也别要求太高。”
“……”
其次讨论最多的便是《孔雀》。
好歹也是宣发期和《神话》斗的不亦乐乎的电影，自然也有不少观众选择看了这部文艺属性比较浓重的电影。
“文艺片。”
“完了之后让人心里酸酸的一部电影，最深刻的画面是女主角骑着自行车，身后大大的降落伞张开了，女主角张开双臂非常兴奋的大叫……”
“不知道说什么。”
“这部《孔雀》也许是一部还不错的电影，但我觉得和《神话》拼票房还是算了吧，这个国庆档注定是属于成龙的，顾常卫不如考虑考虑这部电影怎么拿奖更现实。”
“文艺片都这样。”
“这电影看的都要睡着了好嘛，也就一些文青病喜欢这类无病呻吟的电影，我刚开始是冲着宣传才买的票，后悔的一塌糊涂。”
“……”
翻了不少帖子。
沈佳亮愣是没发现关于《疯狂的石头》的评论，他不禁想起自己今晚看这部电影时，周围那可怜的上座率，紧接着他又想起这部电影放映的过程中，周围稀疏的观众们那毫不掩饰的夸张笑声，于是他决定做点什么。
“推荐一部电影！”
噼里啪啦的敲击着键盘，沈佳亮在自己所登陆的电影论坛里发表了一个帖子：“这部电影由郭涛徐争以及洛寻等人主演，名字叫《疯狂的石头》，这绝对是一部值得观看的电影，不仅仅是因为它足够的搞笑，更因为他的剧本足够的有诚意，多线叙事，笑点并不低俗，导演的能力很强，演员们的实力更是有目共睹……”
帖子完成。
沈佳亮点击发布。
而让沈佳亮感到惊喜的是，就在他帖子发布的两分钟后，竟然有同样看过《疯狂的石头》的观众回复了：“看完电影就在逛论坛，等了半天终于有人提这部《疯狂的石头》了，我和楼主抱有一样的看法，这部电影绝对是一匹黑马，剧情和演员表演都精彩的一塌糊涂！”
又过了五分钟。
沈佳亮刷新页面发现有越来越多人参与了评论，似乎所有今晚看过《疯狂的石头》的网友都汇聚在了这个帖子下方——
“太好看这部电影！”
“作为洛寻的一个路人粉丝，我想说，洛寻在《疯狂的石头》中的表演，和他以前的电影形象相比简直是一种全面的颠覆，谁能想到可以这么帅一男的，搞笑功力竟然这么夸张！”
“这部电影确实不错！”
“我喜欢徐争，所以看了《疯狂的石头》，本来以为就是一部普通的小成本喜剧，但看完这部电影的我想说，这是华夏内地喜剧电影的标杆之作！”
“演黑皮的演员是谁？”
“演黑皮的演员叫黄博，建议你找找看看洛寻他们《疯狂的石头》剧组上《快乐大本营》宣传那期视频，非常的搞笑，这个黄博绝对是个有潜力的艺人！”
“……”
这帖子逐渐被顶到上面。
有一些路人被吸引了注意：“《疯狂的石头》？这部电影真的有这么好看吗？我都没注意到国庆档还有这部电影，不过洛寻我是挺有好感的。”
“非常精彩！”
沈佳亮看到路人的留言，快速回复对方：“可能是因为小成本电影没什么钱用来投资，所以知道这部电影的人并不多，但现场观众对这部电影的反响很热烈，我们所在的影厅才两三成上座率，所有人都笑疯了……”
越来越多路人被吸引。
其中自然有人质疑沈佳亮是《疯狂的石头》找来为电影做宣传的水军，不过好在，随着沈佳亮不断的努力，也有其他网友加入了推荐的行列：“这部《疯狂的石头》确实是让人感到惊喜，一部真正的诚意之作，其中洛寻的表演更是让人印象深刻，也许他可以考虑当一个喜剧演员。”
“相当不错的电影。”
“这部片子完全值得一看。”
更多的推荐帖，洗清了沈佳亮身上的水军嫌疑，也让论坛里一部分人顺理成章的对这部《疯狂的石头》产生了兴趣。
“睡觉了！”
分享精神已经得到满足，沈佳亮决定睡觉，而此时同样回到了家中的洛寻，却是有些翻来覆去的睡不着——
不仅是期待。
他更有些忐忑。
一方面他对《疯狂的石头》有信心，今晚影厅观众的笑声是实实在在的；一方面他的脑海中又会情不自禁的闪过那可怜的上座率，周围空着的座位实在太多了！
这和洛寻想象的不同。
看来电影宣传真的不是微博吆喝了几嗓子，或是上个《快乐大本营》就能成的，以前不懂这类事情的洛寻此刻有了些许明悟，难怪有些电影宣传费用比电影拍摄成本还高，大多数情况下，宣传都是真金白银砸出来的效果。



第281章 秦般若


翌日清晨。
洛寻睡了个懒觉。
昨晚因为担心《疯狂的石头》扑街，所以他有些失眠了，也不知道多久才睡着，今天早晨醒来的时候已经是十点钟了，他觉得好像回到新人阶段，即将面临重要试镜一样。
许久没有这种忐忑感了。
不过吃完了早餐之后，也许是心理调节做的还不错，也许是阳光透过窗户投射进来让人觉得暖洋洋的，总之洛寻的忐忑已经消失了大半，反正《疯狂的石头》的首日票房要到明天才能知道，今天再怎么纠结也是没用的。
洛寻露出笑容。
来到公司，走在前往休息室的廊道上，公司艺人或是练习生看到洛寻皆是主动让开了道，然后一声声的主动打着招呼：
“寻哥好。”
“二爷好。”
“前辈早。”
微笑着给出回应，洛寻进入了休息室，几分钟后海雁出现在门口：“寻哥，《琅琊榜》剧本已经完成了，你这边……”
“我先看看吧。”
洛寻道：“辛苦你了！”
他今天来到公司就是因为海雁完成了《琅琊榜》的剧本，他需要确认这个版本的剧本和记忆中的原版是否一样，细小的差别也就算了，如果区别太大的话，他或许要跟海雁以及孔笙侯洪亮几人稍稍探讨一下。
“这是我的工作。”
海雁笑了笑，她和幻月签了编剧合同，《琅琊榜》的版权是以幻月的名义买下的，虽然洛寻很想自己买下来，但如果是他个人买下了版权，公司就未必同意投钱拍摄了：“那要不你先看着，有什么想法就跟我说，我今天一直在公司。”
“行，谢谢。”
洛寻起身送了一下对方，然后回到位置上看起了剧本，没一会儿小陶也过来了，给洛寻泡了一杯咖啡，问：“今天没通告吗？”
“我让孔双推了。”
洛寻一边看着剧本一边道，显然《琅琊榜》的优先级是比通告更高的，他今天准备就泡在公司看剧本了。
小陶点点头。
没有打扰洛寻。
直到十二点钟，小陶才再次出现，询问洛寻中午准备吃什么，洛寻这才意识到自己原来已经饥肠辘辘了：“我去楼下食堂吃吧，你忙你的。”
“好的。”
小陶退了回去。
公司二楼就是食堂。
洛寻想了想干脆拿着《琅琊榜》的剧本前往食堂，此刻的洛寻已经确认，手里这份剧本的内容和他记忆中的那部电视剧是近乎一样的，硬要说不同，也就是一些细枝末节，并不影响大体的方向，而且因为文字形式和画面呈现的感觉不同，所以洛寻此刻看剧本看的正起劲。
“寻哥！”
一名刚刚来到食堂吃饭的年轻练习生注意到洛寻难得来食堂吃饭的洛寻，连忙上前询问：“您是要吃什么，我去帮您打吧！”
“谢了。”
洛寻抬起头，见对方一副非要帮忙的样子，干脆也没拒绝：“两素一荤就行，报我名字，他们不会收钱的。”
他很清楚。
不拒绝对方。
对方反而会高兴。
果然这练习生乐呵呵的拿着盘子过去帮洛寻打菜了，食堂大妈透过窗户的缝隙看了眼坐在桌子上读剧本的那位公司一哥，顿时心领神会，竟然没有使出“抖一抖”的江湖绝技，而是很实诚的给了不少分量。
“寻哥。”
练习生把饭菜端过来。
洛寻说了声谢谢，对方连说没事儿，又打了一份坐在远处的桌上自己吃，洛寻想了想，倒也没有叫对方过来一起吃，因为那只会让对方更拘束。
结果没想到的是。
吃到一半的时候，洛寻见到了同样来食堂吃饭的王殴，对方也看到了洛寻，眼神都亮了：“师兄你竟然会来食堂吃饭！”
“今天没出门。”
洛寻暂时放下了剧本，王殴的眼睛却瞄向了洛寻手中的剧本，笑眯眯的问道：“师兄，这就是那部公司要投资拍摄的《琅琊榜》吧？”
“你知道？”
“我当然知道。”
王殴压低了声音道：“我还听说这部剧的男二号本来红姐是让景宇出演的，景宇思考再三之后也决定答应给你做配了，结果您不同意他演男二，搞得景宇灰头土脸，发了好几天的脾气……”
洛寻闻言愣了一下。
孔双跟他说景宇有可能要演靖王的时候，洛寻第一反应就是形象不合适，所以直接让孔双告诉红姐别让景宇演这部戏。
但洛寻没想到……
景宇本就对《琅琊榜》的男二号没兴趣，毕竟景宇自身的人气很高，足够在大部分电视剧里挑大梁演男一号，所以靖王这个男二的角色，景宇是看在红姐的面子上才接的，结果自己却亲自开口将其一脚踢了出去。
“不愧是师兄。”
王殴小小的拍了个马屁。
洛寻摇了摇头没说话，恐怕公司的人也和眼前的王殴一样，都以为自己是借这个事情故意给景宇难堪吧，或许景宇心里也是这么想的，下次遇到的话还是解释一遍的好。
洛寻这样想着。
这时候王殴的助理已经帮王殴打了份饭菜，而且看王殴这架势似乎打算就坐洛寻这张桌了，洛寻不禁皱了皱眉。
“别撵！”
王殴委屈巴巴的起身。
虽然她现在比两年前红了不少，在公司也有着不低的地位，但面对洛寻这个当初一手扶持她度过新人期的师兄，她是发自内心的犯怵：“我自己走。”
“让你走了？”
洛寻没好气道：“坐下。”
王殴闻言一喜，却不敢得便宜还卖乖，老老实实的坐在了洛寻对面，虽然洛寻演完话剧已经回归有段时间了，但王殴直到今天才得到跟洛寻相处的机会——
在王殴的心中。
洛寻是大神一样的存在。
洛寻自然不知道王殴心中所想，他只是觉得这小姑娘挺有灵性，是个值得培养的女艺人，所以有几分欣赏而已，至于对方前世的那些绯闻之类洛寻并不放在心上，因为前世和今生终究是两个不同的位面，事情不可以一概而论。
“我只是想说……”
洛寻看了眼对方的伙食：“你这个肉是不是吃的太多了些，我记得公司对艺人身材管理是有硬性要求的吧，还是你最近翅膀硬了，觉得自己红了？”
“我就吃一点！”
王殴试图冲洛寻撒娇。
洛寻并不吃这套，但语气还是稍稍缓和了一些：“如果非要吃这么多也不是不可以，但自己记住多花点时间健身，回头我让人给你一份《琅琊榜》的剧本，里面有个女谋士的角色，你跟你的经纪人看看愿不愿意接。”
女谋士叫秦般若。
因为这个角色前世就是由王殴出演，所以洛寻琢磨着，如果对方今生还对这个角色感兴趣，也是可以接一下的，当然选择权利在对方手上。
“好的！”
王殴点点头。
洛寻没有再多说什么，吃完饭便直接离开了，他虽然待人接物很温和甚至有些该死的温柔，不过对于王殴这种曾经亲手带过的新人，却还是有那么几分严肃的，因为他会有种迷之责任感。



第282章 票房


下午三点钟，洛寻看完了《琅琊榜》剧本，此刻的他已经确认了一件事情，那就是这个剧本的内容和他记忆中的前世版本并无太大差别。
靖王依然是那个靖王。
梅长苏依然是那个梅长苏。
悄悄松了口气，洛寻知道接下来可以正式筹备《琅琊榜》剧组了，不过在此之前，得等孔笙和侯洪亮也看完这个作品的剧本，他已经让海雁把剧本送给这二人过目了。
剧组筹备有段时间。
这个期间洛寻很想拿到一笔钱参与进《琅琊榜》的投资，但问题是洛寻现在没钱，电影《疯狂的石头》以及电视剧《武林外传》的投资已经把他彻底掏空，毕竟他的家底并不殷实。
“只能等电影收益。”
如果按照前世的情况，《疯狂的石头》会在几天之内完成逆袭，那电影赚来的钱完全可以用到自己新剧的投资中，但这里是平行时空，存在着不少的变数，所以洛寻也不敢打包票，如果电影能够确定能赚钱，他昨晚就不会失眠了。
那如果电影失败？
也只能让夏郁投资了。
好在电影虽然充满了不确定性，但电视剧就好很多了，同样精彩的电视剧，哪怕放不同电视台甚至不同时间段去播出，只要故事是精彩的，那么成功的可能性还是非常大的，这样的机会，洛寻就算是自己错过也一定会让夏郁抓住的！
“缺钱啊。”
洛寻有些无奈的想着。
因为缺钱，他本来想要成立工作室的想法都没跟孔双提，还是等《疯狂的石头》赚钱了，或者等自己投资的《武林外传》火了再办这个事情吧，前者也许未必大火，但后者肯定能火！
还是那句话！
电视剧的成功更看重剧本，《武林外传》无论什么时候看都是一个相当厉害的故事，同样质量的剧本恐怕连编剧自己都无法再创作出来了。
而让洛寻感到安慰的是。
他打开微博之后，发现评论区有一些粉丝留言在夸《疯狂的石头》好看，显然人数不多，但他们对电影的评价却相当不错——
“电影真的很棒！”
“没想到国产喜剧片能拍出这种水平，里面的演员一个比一个有意思，寻哥的表演尤其让我感到不可思议，两年多不演电影，寻哥现在连谐星都能当了？”
“疯狂的石头！精彩！”
“刚看完《疯狂的石头》，本来是看在二爷的面子上，才看了这部并不感兴趣的题材，但看完之后我直接就傻眼了，这尼玛也太好看了吧，废话不多说，这部电影吹爆！”
“黑色幽默的电影，牛！”
“看完《疯狂的石头》，我知道我们心目中的二爷已经回来了，你一如既往的可以给粉丝带来无穷无尽的惊喜，虽然这部电影的上座率并不高，但不妨碍这部电影让我对二爷更加喜欢！”
“……”
洛寻又看了眼贴吧。
果不其然，自己的明星贴吧里的帖子也都是夸《疯狂的石头》：“这部电影真的很赞，二爷的回归之作充满了诚意，听说这部电影二爷自己还投资了，祝电影票房大爆！”
“比《孔雀》好看。”
“也比《神话》好看。”
“哈哈，我也是这么认为的，电影质量肯定没得说，不过《疯狂的石头》的风格让我想起了国外的导演盖里奇，有《两杆大烟枪》的影子。”
“……”
这些帖子充满了热情。
剩下的粉丝或许也是受到了感染，忍不住在评论区追问：“《疯狂的石头》真这么好看吗，我这几天还没空去看呢。”
“我也是。”
“没时间看。”
“瞧他们讨论的这么精彩，我有点心痒痒了，妈个鸡今晚就开车去电影院看《疯狂的石头》，谁让二爷是我最喜欢的演员呢！”
“我也要去看。”
“已经到电影院了。”
“昨晚我一个同学去看了首映，今天跟我念叨一天了说这部电影多么多么好看，还拉着我到电影院准备二刷，刚买了两张票，出来之后跟大家讲感受。”
“……”
口碑在扩散？
又逛了些电影论坛，看到一些关于《疯狂的石头》的帖子，洛寻隐约看到了这样的苗头，不过光口碑好没用，真正看过电影的粉丝貌似并不多啊。
洛寻皱眉。
自己的粉丝们忠诚度虽然还算不错，但想让他们因为自己的存在而毫不怀疑甚至心甘情愿的走进电影院还是一件需要继续努力的事情，这让他重新担忧起《疯狂的石头》的首日票房了——
事实证明。
洛寻的担忧并不是毫无道理的，《疯狂的石头》首映时低迷的上座率已经预示了一切，第二天早上洛寻看到了这部电影的首日票房。
十二万！
这个数据很符合一部投资两三百万的小卡司特质，好在也没有什么媒体大肆报道，说什么洛寻的电影回归之作已经扑街之类。
因为从头到尾……
媒体就没关注过洛寻……
这个国庆档的目光焦点属于《神话》，属于香江的成龙，也属于这部电影首日票房超过三百万的成就，而这部电影的背景板自然也轮不到《疯狂的石头》这种小卡司，给成龙当陪衬的电影，是顾常卫首日票房堪堪突破八十万的《孔雀》！
“成龙新电影大火！”
“成龙新片赢票房输口碑。”
“顾常卫电影《孔雀》叫好不叫座。”
“内地香江影坛的又一次对比：《孔雀》票房败阵《神话》的背后，是香江电影在商业性方面对内地电影的压倒性优势！”
“……”
各种新闻各种报道的背后，是内地电影人又一次无奈叹息，《孔雀》终究是敌不过成龙野心勃勃的商业大片《神话》，哪怕早有预料，过大的差距还是让许多人扼腕叹息。
很显然，《孔雀》凉了。
这部电影的口碑还不错，豆瓣给出的评分也挺高的，然而评分和口碑都拯救不了这部电影受众太少的先天性缺陷，文艺片想要大火终究太难了。
洛寻也被小小打击到。
尽管他已经预感《疯狂的石头》的首日票房可能不大行，毕竟这部电影投资小，宣传也比另外两部电影差了十万八千里，但区区十二万的首日票房还是让他一阵无语。
而洛寻不知道的是……
就在这一晚，一场关于口碑的风暴，已经开始了酝酿。



第283章 大地影院


方凯是燕京大地影院的经理，而作为传说中的影院经理，方凯每天最重要的工作，就是考虑影院的排片问题，也因为掌握这个权利，方凯一直活的相当潇洒——
大地影院有八个厅！
在燕京的电影院中，算是最大的那一批影院了，而且因为地处繁华位置，所以这家影院在整个燕京都是有一定存在感的，方凯这个影院经理的地位自然也水涨船高。
坐在办公室里。
方凯对秘书道：“给我看昨天的数据表，包括《神话》和《孔雀》以及所有电影的上座率，另外今天上午的情况我也要知晓。”
“好的经理。”
秘书立刻去交代方凯的任务，没过多久她便拿来了积分文件和表格统计，通过这些文件上统计的数据方凯可以一目了然的知晓昨天电影院排片中各大电影的具体表现。
“神话。”
“孔雀。”
拿出钢笔，直接圈出了国庆档最受关注的两部电影，方凯对比一番心中有了决定，后面可以适当提高《神话》的排片，《孔雀》的排片则是要慢慢减少，但也不能减的太夸张，这部电影背后的发行方以及制作方来头很大，院线也打过招呼，自己得把握其中的度——
对此方凯轻车熟路。
电影从来不是排片高票房就高，因为排片的时间段也分黄金时间和垃圾实际，中午十二点以前以及晚上十二点以后基本上都是垃圾时间，这时间段排片再高影片的票房也不会出现明显的上扬，利用好垃圾时间的排片，就可以做出让人面子上还算好看的排片率了。
这个方法。
圈内人心照不宣。
而一般情况下，一部影片如果垃圾时间排片很多，很可能是这部影片是某个院线投资的片子，院线有明确规定需要每个影院保证特定的场次，但是这个影片的质量又不是太好，影院经理为了应付差事只能在垃圾时间大量排这部影片了。
所以排片有许多学问。
影片质量和口碑之类只能作为参考，真正让影院经理上心的其实是上座率，《神话》的口碑虽然是不如《孔雀》，但选择看这部电影的观众确实更多，这样的情况下就必须给成龙更多排片，影院不可能跟钱过不去。
所以……
有些电影明明很烂，票房却能够很高，就是因为看的观众多，影院管你质量口碑怎么样，提高排片再说吧，排片多了，票房自然就高了，票房高了，看得人更多了，这是一个因为金钱利益而形成的恶性循环！
当然了。
方凯其实还是有几分电影情怀的，如果确实是优秀的片子，哪怕不那么赚钱，方凯一般也会安排一些不错的场次，当然这仅限于主流电影，对于一些小成本的电影，方凯的耐心就没那么多了，比如他现在在审阅《神话》和《孔雀》之外的电影，浏览数据的速度就快了很多，因为这个国庆档就这么两部电影算得上是大制作——
其他都是炮灰！
毕竟是国庆档嘛，总有发行方在这个假期想要分一杯羹，所以《神话》和《孔雀》之外剩下的片子还是蛮多的，圈出一部叫《爱神》的电影，方凯打了个大大的叉，明天甚至今天下午开始，大地影院将不会为这部电影提供一场排片，因为这部电影昨天安排的两场排片根本没几个观众看。
“疯狂的石头？”
又一部电影进入方凯的视线。
这部电影方凯没看，作为影院经理，他虽然负责排片，但并不会每部进入排片的电影方凯都会看一遍，只有如《神话》或者《孔雀》这样的电影才有资格让方凯参与发行方举办的看片会。
“昨天安排了两场。”
“首场上座率非常的差。”
“第二场上座率稍微好点。”
看着《疯狂的石头》首日表现，联系这部电影的首日票房以及实际情况，方凯摇摇头，在一些二三线城市的小电影院中，这部电影或许可以继续获得排片，但在燕京大地影院，按照这部电影的成绩也可以准备下档了。
做好了相关标记。
方凯又看了看今天上午的数据表，《神话》热度不减，《孔雀》略有下降，这些情况都符合方凯的预期，也让方凯更坚定了想法，但当看到今天上午数据排名第三的电影时，方凯却忍不住发出了一声轻咦——
疯狂的石头？
昨天这部电影的数据只排第六来着，方凯本来已经打算把这部电影打入冷宫了，反正就是个两三百万的小卡司而已，一看就是实验性质的电影，但这部电影今天上午的数据竟然明显比昨天高出了一大截，上座率也上升到了40%！
要知道……
这部电影首场上座率只有20%啊，哪怕是下午一点钟的场次上座率也只是稍好，达到了可怜的25%而已，结果今天上午，这部电影的观影人数忽然就翻倍了？
太反常了！
目光锁定这部电影，方凯知道，一般出现这种情况，往往不能忽视，他直接起身，对等在外面的秘书道：“给我安排最近一场《疯狂的石头》的票，要第八排。”
“好，刚好一会有一场……”
打开影院内部系统，秘书看了看，忽然掩住了嘴巴，然后回头看了眼经理：“第八排卖完了……”
卖完了？
方凯也没多想，看电影的老手都知道第八排看的舒服：“那就第七排吧。”
“第七排也卖完了。”
秘书似乎知道方凯下面的问题，主动道：“第六排到第九排所有位置都坐满了，现在只剩下第五排或者第十排……”
方凯微微瞪大眼睛。
他并没有因为没有好位置而生气，反而是震撼于《疯狂的石头》电影票这么好卖：“这是多少上座率了？”
“呃……70%？”
看了眼屏幕，说出这个意外的数字，秘书也愣住了，作为方凯的秘书，她很清楚这个上座率意味着什么！
黑马！
方凯的呼吸稍稍急促了一些，声音中却分明藏着一抹笑意：“现在就给我出票，最近的场次，随便坐哪儿，我来亲自会会这匹黑马。”
……
接近两小时后。
方凯额头有汗，小跑回办公室，秘书看到他，正要开口，方凯直接打断对方：“让人把排片表拿给我，立刻提高《疯狂的石头》排片！另外当时负责看片的是谁，让他滚过来见我……对了，你想说什么？”
“……”
见经理情绪有些激动，秘书的声音稍微有点虚：“那个……《疯狂的石头》晚间八点的电影票提前售罄……有观众闹情绪了……”



第284章 欢迎回来，洛寻


对于观众的反馈，影院往往是第一个收到的，方凯可以发现《疯狂的石头》票房突增，其他电影院的经理同样可以发现这一点，于是提高这部电影的排片成了各大影院自然而然的决定，哪怕是一些反应比较慢的电影院，也在第三天后知后觉的调整了安排。
就用了三天时间！
圈内一些电影人甚至都没反应过来的情况下，一部叫《疯狂的石头》的电影仿佛凭空出现，忽然就成了一匹杀出重围的黑马，以单日票房破百万的票房成绩超越原本排在第二位的《孔雀》，成为这个国庆档仅次于《神话》的爆款电影！
与此同时。
关于《疯狂的石头》本就在酝酿的网络口碑，也是迎来了彻底的爆发，一条条关于这部电影的热门评论席卷了各大论坛贴吧——
“石头是今年最佳电影！”
“朋友推荐我看《疯狂的石头》，我还不以为然，这种情绪直到电影开始也没能脱离，什么破电影还讲方言，一点代入感都没有，但当电影放映到一半的时候，我闭嘴了，我服气了，我只想说一句话就是，导演牛哔！如果硬要在这之前加上点什么的话，我想说洛寻演的麦克真的是笑死我了！”
“满分一百，我给九十五！”
“同被朋友推荐的，看了五分钟就喜欢上了，盖里奇式的风格，但融入了许多自己的想法，导演绝对是有才之人，但这部电影的成功也离不开里面几个关键性演员，麦克，黑皮，这两人的表演惊艳到我了，洛寻比起两三年前，演技更收放自如了，竟然连喜剧都可以如此轻松自如的驾驭，黑皮的演员好像是新人，但我预言，他以后不会默默无闻！”
“黑皮确实很棒。”
“洛寻竟然还是这部电影的投资人，这是他除了表演之外，最让我惊讶的地方，当初那个娱乐圈冉冉升起的准一线回来了，带着更加强大的实力，娱乐圈再怎么变化他也依然是先锋的那一批。”
“……”
无数的讨论！
伴随着逆天的口碑！
而随着口碑的不断发酵，《疯狂的石头》还有跟进一步的趋势，一周时间下来，竟然足足斩获了超过四百万的票房！
周票房四百万！
直到这个时候，圈内人才终于回过神来，当《疯狂的石头》疯狂的收割着票房，这些人的脑海里忽然闪现出一连串的关键词，他们终于意识到自己忽略了什么！
‘洛寻。’
‘电影。’
‘回归。’
有些遥远的记忆一下子被拉扯的很清晰，娱乐圈的一个大事业群，某个地位斐然的大佬看完《疯狂的石头》，在群里意味深长的说了句：
“他回来了。”
说完这句话的大佬深藏功与名，但大事业群的话题热度却被正式点燃，洛寻的名字，继他离开了接近三年之后，又一次迎来高频率的刷屏。
“我的天！”
“洛寻啥时候回归拍戏了，我都没怎么注意到，不过牛哔的人，真的走到哪都牛哔，随便用一部三百万投资的小成本电影当回归之作，竟然还碾压了同期卡司比人家差了多少倍的《孔雀》，我真的服气啊！”
“洛寻还是牛……”
“这部《疯狂的石头》，有点太疯狂了，才三百万的投资啊，首周就拿下了四百万的票房，回报率已经逆天了，当然洛寻也逆天了，因为这部电影不仅由他出演，也是由他独立投资。”
“不变的洛寻定律。”
“大佬说的没错，当年那个席卷娱乐圈的妖孽又回来了，而且这次洛寻还多了个身份，那就是影视投资人，或许这一部电影，就够他重回准一线位置了。”
“不服不行啊。”
“疯狂的洛寻，《疯狂的石头》，洛寻回来之后，先是拿下了空灵的代言，现在又是用一部电影证明了他的实力，两年多时间，他变得更可怕了，别说内地的一线们亚历山大，恐怕港台那群天王天后也不敢不把他放在眼里吧。”
“……”
不仅仅是圈内人。
就连国内的各大媒体也是被这忽然的变化给惊呆了，《神话》和《孔雀》的擂台，港台和内地电影的票房大战，硬是被一部《疯狂的石头》给抢了风头，而洛寻这个已经太久没有风声的名字忽然就以雷霆万钧之势卷土重来——
惊呆了一地的眼镜！
而原本《孔雀》貌似已经输给《神话》的面子，正被《疯狂的石头》一点点的挣回来，用一种让所有人都目瞪口呆的方式！
微博上。
娱乐圈四花旦之一的夏郁忽然转发了洛寻的第一条微博，仿佛带着某种特殊的意义，洛寻那条微博的内容，刚好就是四个字：
“我回来了。”
时隔接近三年，当洛寻在微博上发出这四个字，人们几乎遗忘了这四个字的含义，彼时的评论数少到可怜，而夏郁的转发终于让这个圈子回忆起了什么，配上夏郁的文字，倒也格外应景：
“洛寻，欢迎回来！”
这条微博仿佛是唤醒了更多人关于这个名字的记忆，夏郁转发这条微博不久后，越来越多的粉丝以及网友也纷纷转发了洛寻微博上的第一条内容，并且配上了各自不同的文字：
“欢迎回来，二爷！”
“欢迎回来，琛哥！”
“欢迎回来，王浩！”
“欢迎回来，钟跃民！”
“欢迎回来，慕容公子！”
这股风潮配合《疯狂的石头》的口碑大爆，让洛寻的微博粉丝关注度几乎是以肉眼可见的速度飞涨着，短短时间便突破了一百万大关！
场外的影响更大。
在洛寻微博粉丝突破一百万的时候，哪怕各大电影院已经默契抬高了《疯狂的石头》排片，甚至超越了《孔雀》的市场份额，这部电影依然上演了一出真实版的“一票难求”！
时隔三年。
洛寻以一个近乎颠覆的方式，又一次红到发紫，而内地的影评人因为《孔雀》惨败《神话》而憋了太久的闷气，在这部电影的出现之后，终于得到了淋漓尽致的发泄——
他们高高唱起了赞歌！



第285章 接地气的表演


“内地的最佳喜剧诞生了！”
这是一篇刊登在《文艺报》影视版面的头条文章，光是这个标题便已经说明了影评人对待《疯狂的石头》这部电影的态度——
“我的形容并不夸张。”
“尽管这位叫做宁浩的导演还是个新人，尽管这部影片的阵容并不华丽，尽管这部电影的投资只有三百万左右，甚至不够《神话》几分之一的宣传费用，而这部电影最让我感到惊喜的，正是饰演了国际大盗麦克的演员，洛寻。”
“洛寻回来了……”
“其实这个消息圈里一直在流传，但大家一直没有一个很清晰的概念，直到《疯狂的石头》横空出世，大家才终于明白明白这句话的含义。”
“是啊，洛寻回来了。”
“当初那个千禧年的新人王回来了，那个演个男三号都能拿金鹰奖的男演员回来了，那个受到国际一线大牌阿玛尼青睐的明星回来了，那个每部戏都能让人感到惊喜，那个不需要一番角色就能大放异彩的存在——”
“他回来了。”
“离开了接近三年的时间，洛寻的变化无疑是天翻地覆的，话剧打磨了他的演技，打磨了他身上锋芒毕露的帅气，让他塑造的角色离观众更近了。”
“确切的说。”
“他开始接地气了。”
“回想当初洛寻的角色，大多都是距离生活非常遥远的类型，比如一心想要复国的武林青年才俊慕容复，比如举手投足散发魅力的霸道总裁王浩，在比如忍辱负重心有沟壑纵横的二郎神杨戬，亦或者斧头帮老大，神经质的经典反派琛哥，以及他最受主流媒体肯定的浪子角色钟跃民……”
“但大盗麦克是不同的！”
“虽然国际大盗这个名头充满了噱头以至于我们得知洛寻在电影里饰演这个角色的时候，产生的第一反应应该是，这个洛寻果然还是老样子，哪怕他离开了这么久，还是演这种听起来就很牛哔的角色嘛……”
“然而事实并非如此。”
“带着这样的想法，看完《疯狂的石头》，你会看到洛寻饰演的大盗麦克在电影里被几个地方小蟊贼戏耍的团团转，你会看到他屁股卡在房梁上出不来，你会看到他偷翡翠时因为绳子断了一米而狼狈不堪，你会看到他用矫健的身手杀死了徐争饰演的光头，然后才明白这是自己的老板……”
“你会哈哈大笑起来。”
“你会说，我顶你个肺。”
“相信这个时候的你已经意识到，他真的回来了，身负更精湛的演技，拥有更全面的能力，怀揣更宝贵的经验——”
“原来他还会演喜剧？”
“不，想想《功夫》，个人认为这是星爷的喜剧巅峰之作，这是喜剧电影吧，所以其实早在那个时候，洛寻已经证明过自己的喜剧能力，但当初看琛哥大杀四方的时候我们并不觉得好笑，只是觉得他的角色有种独特的味道，而这次的《疯狂的石头》，他把欠观众的笑声，全部还了回来！”
“他是最有灵性的演员！”
“他可以桀骜不驯，可以玩世不恭，可以性格癫狂，可以魅力无限，可以插科打诨，当然也可以像麦克这样把你蠢哭。”
“有个朋友做了无聊的统计。”
“他看《疯狂的石头》的时候，影厅观众一共笑了六十多次，其中接近三十次是因为麦克，这个有些胡闹的数据或许可以说明一些问题。”
“感谢洛寻。”
“因为有他的存在，让我明白内地演员并非无药可救，我们有我们的王牌，他现在比不上香江的双周一成，比不上那些一线甚至超一线的天王天后，但他的潜力是无价的，在我心里，他是内地最有希望的代表性演员之一！”
“另外我想说……”
“感谢《疯狂的石头》让内地电影保留了一分颜面，比票房他或许不如《神话》，但论电影的市场回报率，相信这部电影是国庆档真正的惊喜所在，这是一部专注搞笑，而非说教的电影，也是一部正式宣布着洛寻归来的低成本大卡司！”
“……”
影评人对电影以及导演或者演员的夸赞，通常是含蓄且内敛的，这篇文章却用大量赞歌式的华丽辞藻去形容洛寻的表演，但没人因此而觉得不妥。
甚至，这绝对不是个例。
除了《文艺报》以外，内地的大量媒体新闻中都以类似的笔法盛赞了《疯狂的石头》以及戏中演员们的表演，以至于再怎么堆砌辞藻的夸赞都不会显得太过于突兀。
虽然这只是国庆档第一周。
没人怀疑《疯狂的石头》会实现一次惊天逆袭，就好像没人否认洛寻的归来姿态堪称华丽，无论是他在电影中的表现，还是他作为电影独立投资人的光环，都让他的存在无法被任何人忽视！
“洛寻新电影大火！”
“三年，洛寻华丽归来！”
“破绽成蝶，洛寻更美的绽放！”
“他曾在最红的时候进入话剧圈，如今他携独立投资且主演的电影归来，《疯狂的石头》首周票房逆袭，剑指国庆档！”
“小成本《疯狂的石头》大火！”
“一场多名实力派演员的狂欢，一位天才导演的诞生，《疯狂的石头》超越《孔雀》，或成为小成本电影的教科书级逆袭案例！”
“……”
会唱赞歌的不仅仅是影评人，更有影评人背后的各大媒体，以及为了吸引眼球而第一时间转接热度的杂志等等。
当然了。
受赞的不止洛寻。
在这部电影中表现同样优秀的其他演员甚至导演，最近也成了影评人的关照重点，通过这些影评的内容便可见一斑，但因为洛寻的角色以及他电影投资人的身份太过特别，所以他毫无疑问的成为了这部电影大火之后最突出的一位。
暌违了接近三年的时光。
不靠过去的成绩，不靠曾经的辉煌，因为一部《疯狂的石头》，洛寻又一次成为这个圈内的绝对焦点！



第286章 真正的杀手锏


洛寻松了口气。
对于《疯狂的石头》是否可以逆袭，其实洛寻的心里是打了个问号的，因为首日低迷的上座率确实有些让人看不过眼，但接下来几天的票房走势给洛寻带来了不少的信心，当第一周成功收割四百万票房的时候，洛寻知道他已经赌赢了！
也是在一片赞歌之中。
国庆档第二周到来，《疯狂的石头》意料之中的拿到了更多的排片，更在意料之中拿到了更高的票房，圈内关注着这部电影的人，眼睁睁的看着这部电影的单日票房持续走高！
一百一十万……
一百二十万……
一百二十五万……
一百三十六万……
第二周的周末，最新的统计结果出来，《疯狂的石头》以摧枯拉朽的方式斩获了超过一千四百万的总票房，至此再也没有任何电影可以阻挡这部电影的崛起和逆袭！
包括《神话》!
而在某个内地酒店入住的成龙看到《疯狂的石头》时，忽然沉默了下来，虽然不想承认，这部电影的单日票房甚至让他感觉到了一丝压力，他忽然有种哭笑不得的感觉。
他一直以为……
自己的对手是《孔雀》。
击败了《孔雀》，他觉得这个国庆档已经再无自己的一合之敌，谁知道半路杀出了一部《疯狂的石头》，虽然这部电影的数据威胁不到《神话》，但要知道两部电影的衡量标准本就是不同的——
甚至是天差地别！
为了保证《神话》的成绩，这部电影从拍摄到宣传花费的资金是以千万级做计算的，而《疯狂的石头》呢，如果不是事实摆在眼前，成龙真的很难相信这是一部投资成本只有区区三百万的小成本喜剧电影！
“洛寻……”
毫无疑问的一点。
这个名字，在成龙的心里留下了深刻的印象，在此之前他虽然也对洛寻有所耳闻，但因为没什么正面接触，所以一直没什么清晰的概念。
“内地藏龙卧虎啊。”
他忽然对助理说了这么一句话，助理鬼使神差的跟了一句：“也许《疯狂的石头》才是内地的杀手锏，《孔雀》只是拿出来放烟雾弹的。”
当然这是一句玩笑。
但也从侧面说明了《疯狂的石头》的表现有多疯狂，一部三百万投资的电影，两周时间就实现了票房上的回本，这完全是不符合市场规律的，也只有真正的黑马才能做到这样不可思议的事情。
“我们要受影响了。”
成龙还算豁达的开口说道。
本来按照《神话》的票房走势，这部电影是有希望冲击一亿总票房的，但《疯狂的石头》势必会抢走许多原本属于成龙的观众——
虎口拔牙！
三百万投资的电影撬动了几千万投资的大卡司，用“虎口拔牙”这样的成语形容并不过分，甚至格外的贴切，《神话》遇到这么一个不讲道理的对手，票房破亿之路基本已经被终结。
……
票房有点疯狂，影评人有点疯狂，观众有点疯狂，黄博郭涛以及徐争等人最近也有点疯狂，他们在群里的聊天让洛寻的手机始终保持着震动状态。
“我们火了！”
“我们这是要逆天啊！”
“这两天找我的本子好多，我都有点害怕了，话说以前真没遇到这种情况啊，每推掉一个本子心都在滴血，我是不是膨胀了？”
“别慌！”
“兄弟稳住！”
“真正起飞的是洛寻啊，又是投资人，角色又出彩，妈个鸡，我记得洛寻当初是被导演拉着客串的吧，怎么一个客串的这么吊？”
“……”
洛寻没搭理这群二货。
主要是他没时间参与微信聊天，《疯狂的石头》大火，他的通告量直接翻倍了，哪怕是按照最苛刻的条件筛选，依旧有许多通告是他怎么也推不掉的，况且现在推掉通告，并不是明智之选。
为什么？
因为宣传啊！
每参加一个通告都可以做一次《疯狂的石头》电影宣传，之前许多想要都拿不到的机会，现在主动送上门来，洛寻怎么会客气？
于是……
洛寻开始忙碌起来，不断的接受媒体采访，口中提到最多的词就是《疯狂的石头》，走到哪儿都能随口打广告，敬业程度简直让孔双惊呆了。
以前的洛寻……
可没这么敬业啊……
当然最让孔双感到吃惊的，还是《疯狂的石头》的大爆，这部原本她并不怎么看重的电影竟然让洛寻一步到位的完成了回归工作，这绝对是她始料未及的事情，要知道最近为了洛寻能够回到他当年的准一线位置，她绞尽脑汁，死了不知道多少脑细胞，才安排了长长的计划表，计划表的工作周期更是长达一年之久！
是的。
孔双本来认为，洛寻想要回到当年《血色浪漫》大爆的高度，至少要一年的时间才行，甚至有艺人花费两年甚至更久，都无法回到自己的巅峰，谁曾想自家这位艺人只用了——
不到两个月？
就在一夜之间，孔双制定的那些计划表全部作废了，《疯狂的石头》已经足够让洛寻重新站在准一线的位置，他现在的身价比起当年去参演话剧之前只高不低！
当然了。
这不是说一个艺人想要成为准一线有多么简单，那是一条布满荆棘的道路，洛寻可以这么简单的成为准一线，是因为洛寻本来就属于这个位置，真正去冲击这个位置所应该达到的成就和付出洛寻早在两三年前就做到了，所以他可以仅仅用一部电影就轻松回到了属于他的位置——
准一线艺人。
头顶的一线触手可及。
某个专访的一号休息室，孔双微笑的看着洛寻：“从现在起，幻月的一哥是你，幻月最红的人也是你，幻月第一个走出的一线，也将会是你，现在我明白你为什么执意要去演话剧了，如今的你确实变得更加可怕了。”
可怕？
孔双用的这个形容词不够褒义啊，站起身，看向镜子中的自己，洛寻的嘴角勾勒出一抹笑容。



第287章 回公司


国庆档的血拼还在继续。
不知道是洛寻的敬业宣传起到了效果，还是《疯狂的石头》作为黑马本就潜力巨大，第三周结束的时候，这部电影的总票房已经达到了惊人的三千万！
连洛寻都暗暗咋舌。
他的记忆中，原版《疯狂的石头》总票房好像不到两千五百万的样子，而今生只用了三周这部电影的成绩就已经超越了前世！
原因洛寻倒也能理解。
第一点是因为档期，前世《疯狂的石头》上映日期是七月到八月份，这个时间段肯定没法跟市场火爆的十月国庆相比。
第二点是因为宣传。
前世《疯狂的石头》上映前，没有任何宣传，几乎是纯靠口碑逆袭，今生不同，洛寻一边在微博上发预告片，一边又参加《快乐大本营》等节目露脸宣传，虽然宣传效果比起《神话》以及《孔雀》差了几个档次，但总也好过一点宣传都不做吧。
第三点是因为演员。
前世《疯狂的石头》麦克由香江演员连晋出演，而连晋在内地的名气是没办法和洛寻比的，哪怕洛寻消失了接近三年时间，瘦死的骆驼毕竟也比马大，更别说洛寻还有内地演员的身份光环——
平时这个身份还好。
但现在是特殊时期，内地和港台的影视圈拉足了对立面，《孔雀》又刚输给《神话》，内地电影正准备舔舐伤口的时候，《疯狂的石头》以拯救世界般的姿态出现，洛寻这个内地演员的身份瞬间就成为了最大的变数——
影评人力挺！
圈内赞歌不断响起！
内地媒体也在圈内高涨的情绪下不断为《疯狂的石头》造势，终于让这部电影成为了焦点，从而带动了这部电影的票房，如果没有这些因素，恐怕这部电影的票房也就跟前世差不多的水平。
当然现实是没有如果的。
不过洛寻也很清楚，《疯狂的石头》走到这一步，已经算是差不多到了极限，接下来这部电影从上座率到排片都会出现不可挽回的出现颓势，但作为一部三百万投资的电影，能够在上映三周的时间内取得如此辉煌的成绩，已经是超额完成了任务！
洛寻非常满意！
重回准一线只是他这次电影的收获之一，还有一个让人惊喜的收获就是，这部电影的票房将会给洛寻带来一笔非常可观的收入，更别说电影下档后，各种电影版权也能为洛寻最后狠狠捞一笔，毕竟洛寻是这部电影的唯一投资人！
“最终票房有多少？”
洛寻估算了一下，猜测应该能达到五千万左右，三百万的投资，五千万左右的票房，这一役注定载入影视圈的历史，成为教科书般的逆袭案例！
因为这些。
最近圈子里许多朋友都给洛寻发来了消息，或是祝福或是讨好，或是震惊或是感慨，各种情绪不一而足，就连远在香江的周星池，也是给洛寻特意打了个电话，并且笑着表示，一定会去电影院看这部电影。
很显然。
以《疯狂的石头》的成绩，必然会引进到香江上映，不过对此洛寻是不抱希望的，因为前世这部电影的票房在香江以惨败告终，颇具重庆山城特色的风格，在香江难免水土不服。
……
也是因为电影已经上映到第三周，潜力几乎耗尽，洛寻终于可以歇口气，不再频繁的穿梭在各类通告中见缝插针的宣传电影。
安排出一个休息日。
洛寻抽空去了一趟公司。
路过公司最宽敞的那间练习室，洛寻刚好碰到里面的练习生在热火朝天的练习着，里面那位严厉的老师正在上面盯着这群练习生，但当洛寻路过的时候，练习室内忽然安静了下来，一道道目光皆是集中在洛寻的身上。
嗯，难道是老板来了？
注意到学生们的异样，这位老师也是转头看向门口，当发现门口的洛寻时，他原本严厉的脸上忽然绽放出灿烂的笑容，主动打着招呼：
“寻哥儿！”
“周老师好。”
洛寻礼貌的驻足，微笑着回应着对方的招呼，当年刚进入幻月的时候，这个周老师曾给洛寻上过形体课，所以洛寻认识对方，也给予了相当程度的尊重。
聊了几句之后。
洛寻的背影消失。
全体练习生们注视着洛寻离去的背影，原本安静的练习室内陡然热闹了起来，一道道议论也是陡然间响了起来——
“是寻哥！”
“我上次在食堂遇到寻哥，还帮寻哥打过饭呢，他本人相当的随和，对我们这种小练习生一点都没有架子的。”
“不该叫寻哥。”
“应该叫洛寻前辈！”
“羡慕你啊，我还是第一次在公司看到洛寻前辈诶，感觉他真的好有范儿啊，这就是娱乐圈的大明星吗，我以后也好想像他一样厉害！”
“洛寻前辈现在非常火！”
“是啊，《疯狂的石头》票房太厉害了，听说这部电影还是寻哥独立投资的，跟公司一点关系都没有呢，不像我们，没有公司，屁都不是。”
“……”
面对练习生们忽然变得激动的情绪，向来严厉的周老师并没有呵斥任何人，反而是尽量用平淡的语气道：“洛寻当年啊，跟你们一样也上过我的课。”
“哇哦！”
“周老师牛！”
“周老师真霸气！”
“我以后再也不敢背后骂周老师严格了，没想到周老师以前还教过寻哥呢，那等我出道之后是不是管寻哥叫师兄呢！”
“……”
众人纷纷大叫道。
最近《疯狂的石头》太火了，不仅仅是圈子内外在议论，幻月内部也是议论的非常厉害，结合洛寻过去在幻月内部流传的一些传说，洛寻现在已然是成为了许多幻月练习生的精神偶像！
“咳，咳。”
在练习生们逐渐发生变化的眼神中，周老师情不自禁的挺直了腰杆，心中则是暗暗高兴，没想到洛寻竟然还记得自己，毕竟当年他只给洛寻上过三两节课，而且是临时的一些指导，师生关系倒也谈不上……
压下心中的欣喜。
周老师又忍不住想，有这样一位厉害的师兄在，恐怕公司包括景宇在内的所有艺人，都得乖乖把头低下来吧……



第288章 女主的人选


洛寻今天回公司主要是为了《琅琊榜》而来，这部电视剧正在筹备中，主创们将在今天召开第一次集体会议——
会议室里。
穆云雪，穆云红以及孔笙等人皆在，洛寻刚一进门，众人便是主动站了起来打招呼，而陈然则是主动拉开一个座椅打趣般来了句：“我们的一哥快请落座吧。”
“狗腿子啊你。”
侯洪亮揶揄了一句陈然，众人顿时笑了起来，然后大家不可避免的谈到了《疯狂的石头》，这是公司近几周最热门的话题，如今遇到洛寻这个当事人当然要说上两句。
“运气好。”
众人的夸赞中，洛寻谦虚的说道，这话听的穆云雪直摇头：“投资《疯狂的石头》获得成功只是因为运气好的话，那《亮剑》呢？”
“这话不对。”
孔双笑眯眯道：“《亮剑》的投资大头是公司，电视剧能成功，老板您才是最大赢家，我们洛寻只是在老板后面喝口汤而已。”
“不用解释。”
侯洪亮跟着笑道：“现在咱们公司高层谁不对寻哥的投资眼光竖起大拇指，《疯狂的石头》应该能给洛寻赚不少钱吧，怎么样，寻哥有投资《琅琊榜》的想法吗？”
这话一出口。
现场稍微安静了几分。
洛寻诧异的看了眼穆云雪，侯洪亮敢说这种话，背后必然有穆云雪的意思，否则侯洪亮可没资格给洛寻放出投资的口子。
现在幻月不比当初。
虽然《琅琊榜》虽然是洛寻提出的拍摄项目，但孔笙加侯洪亮的组合如今也算是声名在外，如果对外放出消息，想要参与这部剧投资的人应该不在少数，正常情况下根本轮不到洛寻出钱——
所以这是拉拢？
看来《疯狂的石头》的表现，让自己在公司高层心目中更具分量了，洛寻暗暗想着，表面上却一副无所谓的样子：“投资啊，那就投呗，我是很相信孔笙导演以及在座各位的，当然我也很相信自己的演技，谁让我是主演呢。”
气氛陡然放松。
众人再度有说有笑的聊了起来，但大家心里都清楚，刚刚的一番看似随意的对话中，洛寻和公司已经达成了某种默契——
谁都看得出来。
公司主动放出《琅琊榜》的口子，其实是为了加紧和洛寻的合作关系，虽然现在的洛寻跟公司关系还算不错，在公司的一哥地位也无人可以撼动，但谁也无法保证洛寻不被其他公司挖走，一位随时可能进军一线的明星，价值实在是太大了！
更别说……
洛寻本就是幻月的一哥，如果他生出离开公司的想法，公司必然会受到打击，这种打击也许未必是金钱上的，但也可以让幻月相当被动，这样的情况下，为了保证洛寻不要生出其他的心思，电视项目合作绝对是最好的办法！
毕竟……
找谁投资不是投？
况且幻月也需要共同承担风险的人啊，《琅琊榜》这个项目，虽然还算被公司认可，但影视拍摄的成品出来之前，谁也没法保证其成功还是失败。
……
十分钟后。
公司高层到齐。
公司正式召开了《琅琊榜》的项目会议，主持者是侯洪亮，他是这部剧的制片人，现在已经是愈发的成熟了：“首先是女主角的人选，霓凰郡主，这个角色，我的第一人选是孙丽……”
洛寻意外的抬起头。
这个人选是他没想到的。
紧接着侯洪亮便解释了原因：“洛寻去演话剧之前的最后一部剧《血色浪漫》就是和孙丽合作出演的，而回归之作同样选择与孙丽合作，这无疑是个非常不错的噱头。”
“不错的建议。”
穆云红开口道：“孙丽也曾经表示过，愿意和洛寻再次合作，相信她会考虑这次合作，不过我看了剧本，《琅琊榜》的女主戏份似乎不是很多？”
说着，穆云红看向海雁。
作为编剧的海雁也参加了《琅琊榜》的主创会议，不过她没想到自己也要发言，斟酌之后，她有些紧张道：“我可以适当加大霓凰郡主的戏份，但这显然是一部大男主戏，女主角的戏份再怎么提高也肯定也不会比一般电视剧的女一号戏份更多……”
“接触试试吧。”
这次说话的是孔双：“最近孙丽在拍《甄嬛传》，一部大女主剧，而且是郑小龙导演的，大家应该很清楚，参演了这部戏之后，孙丽的价格不会很低。”
众人闻言，微微皱眉。
的确，参演了郑小龙导演的电视剧，而且是大女主剧，哪怕这部剧还没播出，孙丽的身价必然也会有所上升，这就意味着公司得给予对方更高的片酬。
“那就待定吧！”
侯洪亮苦笑道：“各位，不是我要加大投资，主要是我们得考虑到男主的身份啊，找一个二线女演员跟洛寻搭戏，也不太好是吧？必须得是准一线的女星才配得上我们的男主角啊。”
“别啊，侯总。”
洛寻闻言抬头笑道：“其实我不介意女主是几线艺人，我只在乎对方的演技是否合格，形象方面是否契合，想必孔笙导演心中也这样想吧？”
“是的。”
一直沉默的孔笙点点头：“如果公司愿意加大投资，我更希望这些投资用在道具，场景甚至后期特效等地方，而不是演员的片酬，毕竟我们的男主角价格并不便宜。”
众人笑了起来。
没想到孔笙还会冷幽默。
不过这也是事实，重新回到准一线的位置，洛寻的价格其实是堪比一线的，因为他近期有《疯狂的石头》热度加成！
至于给公司友情价？
虽然洛寻是幻月的艺人，甚至还会参与到电视剧投资，但账要算清楚，没有特别情况，公司根本没理由压洛寻的价，艺人火了之后容易跟经纪公司闹矛盾，其中一个非常重要的原因就是，许多经纪公司总会希望艺人在参演自家作品的时候，可以降低片酬出演，甚至只象征性的收取片酬，可作为艺人谁又愿意牺牲小我去成全公司呢？
哪怕你给我男一号……
我也不可能不收钱啊……
穆云雪非常清楚，这是禁忌！
这也是穆云雪和一些眼界不高的娱乐公司老板的区别，如果今天穆云雪用洛寻和公司的关系去试图说服洛寻，那她之前用投资名额来拉拢洛寻的付出就前功尽弃了，洛寻也许会因为这层关系答应降低片酬，但以后公司的戏，洛寻可能就不会再想要参演了。
以他的名气和实力……
外面有大把剧组愿意跟洛寻合作，洛寻钱一分都不会少拿，甚至可以溢价，又何必自降身价来参演公司的戏呢，更别说穆云雪还从穆云红那儿得知，洛寻本有机会参演《甄嬛传》的，他显然不是什么缺少机会的人。
“要不这样。”
一直没说话的穆云红忽然开口道：“咱们放出消息，看看有哪些女艺人愿意演咱《琅琊榜》的女一号吧，既然洛寻对女主的咖位没什么要求，孔导也表示有信心把关质量，咱们也不用拘泥于市场的规则嘛，当然如果孙丽愿意演《琅琊榜》当然是最好了。”
“可以试试。”
这次穆云雪点头了。
幻月现在的名头还是很大的，孔笙加侯洪亮的组合几乎堪比电视圈一线导演，而洛寻又是《琅琊榜》的男一号，这个组合的威力摆在那儿，圈内想要参演这部戏女一号的演员应该不在少数！
毕竟……
现在的洛寻已经正式回归准一线位置，《疯狂的石头》热度以及影响相当恐怖，显然是足够辐射到洛寻新剧《琅琊榜》的，而如果女演员主动找上门的话，幻月还有了压价的空间，能省钱谁又不愿意呢，反正圈里有演技的女演员也不少。



第289章 男二号的人选


暂时结束了关于《琅琊榜》女一号的讨论，会议的话题自然而然的转到了男二号上面，不过在讨论男二号的时候，大家的目光都是有意无意的观察着洛寻的反应——
公司有传言。
本来红姐有意让景宇参演《琅琊榜》男二号靖王的角色，但被洛寻否掉了，这是否意味着洛寻和景宇之间有着很深的矛盾，甚至涉及到所谓的一哥之争？
洛寻表情如常。
景宇的事情上，并不存在刻意的打压，所以他问心无愧，不过《琅琊榜》的男二号的确有着非常大的重要性，人选必须慎重选择。
原版的王恺表现很不错。
但遗憾的是《琅琊榜》提前了数年出现，此刻的王恺才刚出道，别说公司不可能同意这样一个新人出演男二号，就连洛寻也不敢保证新人时期的王恺可以驾驭靖王的角色。
“诸位。”
侯洪亮笑道：“今年有部特别火的电视剧叫《仙剑奇侠传》，我觉得这部剧里面有个演员还蛮有潜质，可以邀请他试镜男二号……”
“胡哥？”
有高层抬头道。
洛寻愣了一下，难不成自己演了梅长苏，胡哥要演靖王吗，如果是这样的话，那命运可真的有些奇妙了……
“当然不会。”
侯洪亮道：“胡哥演完《仙剑奇侠传》，人气已经不下于咱们公司的景宇，他的经纪公司不可能舍得放他出来演男二，我说的是里面一个叫做彭鱼雁的演员。”
事实证明洛寻多虑了。
不过听到彭鱼雁这个名字洛寻还是忍不住心中一动，旋即不得不承认，侯洪亮作为制片人的眼光颇为毒辣，彭鱼雁或许真的可以试试靖王这个角色，因为对方也是那种比较正气的演员——
“彭鱼雁？”
“没听说过。”
“是内地的演员？”
“我不记得这个人。”
公司一些不怎么看电视剧的高层纷纷皱眉，他们不会对一部仙侠剧有多高的了解，哪怕这部剧前段时间真的非常红，还是红姐简单介绍了一下，她了解圈内大大小小不少艺人的资料：“彭鱼雁是台湾的艺人，《仙剑奇侠传》算是他的成名之作，侯制片准备了照片吗？”
“有的。”
侯洪亮点点头。
会议室投影仪的大屏幕上出现了彭鱼雁的照片，都是现代装，类似写真集，光从形象来看还是蛮有正气的，角色契合度没有太大问题。
“我知道他。”
洛寻道：“可以试试。”
记得前世《琅琊榜》播出的时候，王恺刚凭借《伪装者》中的优秀表现吸了一波粉，而彭鱼雁现在的情况跟王恺有些类似，他正好在前段时间大热的《仙剑奇侠传》中混了波热度。
男一号发话了。
一些本来想要提出反对意见的高层们暂时闭上了嘴，男一号的面子还是要给的，更别说这位男一号还会是《琅琊榜》的投资人。
会议继续。
侯洪亮看向洛寻：“前几天王殴的经纪人跟我交流过了，寻哥儿，你是想让我们公司的王殴出演秦般若这个角色吗？”
“有这个想法。”
洛寻并没有否认这点。
侯洪亮点点头：“我觉得没问题，王殴虽然发展的还不错，但今年她接触的资源有点少，业内顶级资源大多被星仪几家公司垄断了……”
这个人选没人有意见。
因为王殴是公司除了夏郁外发展最好的女艺人，夏郁和公司是合作关系，很多时候都游离在公司的项目之外，所以公司一直在培养王殴，对方的表现也还算对得起公司的培养。
“要我说啊……”
某个高层随口说道：“肥水不流外人田，让王殴出演女一号也不是不可以的嘛，而且我记得王殴以前也跟寻哥演过情侣吧。”
“不行。”
洛寻正想拒绝，孔笙先一步开口了，态度很坚决，他已经熟悉剧本，深知王殴绝对不是最适合女一号的人选，而那位高层见孔笙开口，自然不再多说，只是讪讪笑道：
“我就是随口一说。”
会议继续展开，后面的几个角色，侯洪亮提议的大多是公司的艺人，对此洛寻没说什么，他当然也想自己一个人说了算，但那不现实，《琅琊榜》毕竟是幻月的项目，如果不把一部分重要角色的人选交给公司内部消化，公司凭什么拿出最好的团队投资这部剧？
和洛寻这种准一线不同。
公司的许多艺人都是靠公司资源吃饭的，他们不具备洛寻或者夏郁的实力，可以让外面的大项目主动找上门，就算有主动找上门的项目，那肯定也是零零散散的小项目，而《琅琊榜》这种公司自己投资的优质项目，能内部消化肯定还是内部消化。
在会议过程中……
孔双则是默默接受着这场会议背后所传达的信息，首先是洛寻在会议中的地位，以前的洛寻是因为公司一哥的身份才具备一定话语权，地位算是处于会议中游，但现在的洛寻则是多了层投资人光环，说话明显更有力量了，已经成为会议的上游权利层，他轻易不发言，一旦开口，众人必然会看重他的态度。
而除了洛寻外……
孔双还发现，孔笙与侯洪亮在公司的地位也不低，确切的说应该是高层很信任他们俩，尤其是导演孔笙，他开口的时候，穆云雪百分之九十都会给予支持，而老板的支持往往意味着全票通过！
两个半小时后。
幻月的《琅琊榜》主创团队第一次会议结束，高层们相继离开，洛寻则是留下来和孔笙聊了些更深入的话题，比如电视剧具体打算怎么拍，以什么样的风格为主等等，虽然前世的《琅琊榜》也是孔笙拍的，李雪更多负责画面，但谁也无法保证此刻的孔笙和前世的孔笙怀着同样的想法。
结果让洛寻放心了。
孔笙产生了和前世同样的思维，对《琅琊榜》的风格设想中，与前世的原版并无区别，而且他的团队里已经有李雪这号人物，所以这部剧幕后主创的阵容，前世今生是基本保持一致的。



第290章 推荐


会议结束后的日子里，洛寻的行程再度变得紧密而忙碌，各种活动邀约，各种媒体采访，每天不是在参加通告，就是去赶通告的路上——
一天天，周而复始。
而随着时间的不断推移，国庆档的血拼也是逐渐进入了尾声，和洛寻预料的差不多，在电影全国正式下档之前，《疯狂的石头》有望拿下五千万票房，因为眼下的票房已经砍下了四千六百万！
相比之下。
本来被给予厚望的内地电影《孔雀》票房只堪堪突破了一千万，比起电影投资以及宣传的花费来说无疑是亏损惨重，不过这部电影还有一部分的目标是奖项，如果能够拿到足够分量的奖项，对于其制作公司来说就算是止损了。
另一边。
大概是被《疯狂的石头》狙击，票房一直处于领跑地位的《神话》没能延续前世的成绩，目前只拿下了六千八百万的票房，虽然成龙依旧是当之无愧的票房冠军，但影视圈所有人都会算这笔账，大家很清楚的知道谁才是国庆档最大赢家！
“洛寻赚翻了！”
“多少倍的回报啊！”
“现场资本入场，投资小成本电影的土豪比比皆是，怎么偏偏洛寻就成功了，这就跟他每次演配角都可以抢走主角的风头一样，太妖孽了！”
“确实妖孽。”
“回归后只用两个月便重返准一线，仿佛他去演话剧的两三年只是出门度了个假，但凭借他过去的惊人积累，加上《疯狂的石头》大获成功，他距离真正的一线，已经触手可及了。”
“是啊。”
“听说幻月已经有动作了，正在为洛寻筹备一部大男主电视剧，不过因为项目初期很多事情没定下来所以还没对外宣布……”
这段时间。
业内关于洛寻的讨论从未停止，虽然洛寻还没有正式踏入一线，但在很多人心里，他的地位已经和一线相差无几。
因此，
最近有许多电影项目都开始考虑跟洛寻合作的可能性了，这在以前几乎是不可能的事情，哪怕洛寻曾经在《功夫》中有着不俗的表现已经证明了他在电影领域同样存在着无数的可能性，但那时候他的成功毕竟是建立在“周氏喜剧”这块金字招牌上，说服力远远不如《疯狂的石头》来的直接，所以电影领域的一些人，难免会有所顾忌。
这次不同。
这部《疯狂的石头》中，洛寻自己就是最大牌的一个，无论郭涛这个挑大梁的男一号还是徐争这个近几年表现不错的电视咖都无法阻挡他的风头，他是这部戏所有演员中毫无争议的最大功臣！
投资……
宣传……
表演……
得分都很高！
洛寻等于是用《疯狂的石头》完成了自己从电影圈的半新人到一个成熟电影演员的过渡，从此以后他在内地电影圈也是挂了名的人了。
……
幻月当然也没闲着，第一次会议结束后，项目筹备便顺理成章的进入了加速期，该负责准备道具的准备道具，该负责召集人手的召集人手，该负责人联系演员的联系演员……
十月底这天。
洛寻忽然接到了一个电话，打电话的人是孙丽，对方的声音中明显带着歉意：“寻哥，实在是不好意思了，《琅琊榜》我可能没法接，公司不同意，我个人意愿能发挥的作用很小……”
“没事儿。”
虽然有些遗憾没能跟对方合作《琅琊榜》，不过洛寻早就预测到这个结果了，孙丽不接这部戏也在情理之中，所以他笑了笑道：
“不用介意。”
听着洛寻不甚在意的语气，孙丽仍然有点不好意思，毕竟她以前不止一次说过，有机会希望可以和洛寻再次合作，结果现在却没有做到：“以后有需要帮忙的尽管开口，我肯定尽我所能。”
“不用客气。”
“那实在是不好意思，对了，《疯狂的石头》我看了，非常精彩，以后演电影也可以考虑考虑我当女主角呀，你现在可是大投资人了，第一次投资就这么厉害！”
洛寻笑了笑。
业内并不知道《亮剑》其实自己也参与了投资，公司没有宣传这个事儿，他也没有主动对外张扬什么，所以在很多人看来，《疯狂的石头》就是自己的第一次投资。
没有解释什么。
跟对方闲聊了几句之后，洛寻挂断了电话，他估计这会儿公司要启动第二个计划了，那就是面向整个娱乐圈物色《琅琊榜》的女一号人选。
“孙丽那边不接。”
五分钟后，洛寻又接到了孔双的电话，结果得知孙丽已经亲自跟洛寻打电话说过了，忍不住揶揄了一句：“看来你在她心中还是很重要的嘛。”
“……”
洛寻不接这话茬。
孔双笑了笑道：“有空来公司一趟吗，红姐好像找你有点儿事儿，我估计是关于《琅琊榜》男二号的人选。”
“哦？”
洛寻皱了皱眉，难道红姐又想让景宇出演男二号吗，他问道：“彭鱼雁那边试镜了吗，孔笙导演怎么说？”
“不行。”
孔双道：“孔笙导演觉得不太满意，说是古装扮相差了点，你是跟这个彭鱼雁认识吗，如果是这样的话我去探探口风……”
“不用。”
洛寻也没有合适的人选，只是觉得彭鱼雁有希望被选中而已，既然导演说不合适，那他还是会尊重导演的意愿：“我现在没事儿，先去公司见红姐吧。”
“好。”
半个小时后。
洛寻来到红姐的办公室，敲了敲门，然后进入其中，结果却在红姐的办公室见到了一张颇有些熟悉的面孔。
“洛寻前辈……”
对方有些拘谨的开口。
洛寻点了点头道：“你好。”
穆云红站起身，微笑着看向洛寻：“洛寻，我想向你推荐他来演《琅琊榜》的男二号，他是我最近刚挖……咳，刚签的艺人，去年在热播电视剧《天下第一》中饰演过重要角色，跟你年纪差不多大……诶，小华，别愣着啊，赶紧跟寻哥自我介绍一下……”
“好的，红姐。”
青年咽了口唾沫，紧张的看着眼前这位最近如日中天的大势前辈，认真道：“洛寻前辈，我叫霍健华。”
————————
 ps：那个时期真的找不出谁替代原版，只能选择污白认为形象契合的，你们再有意见，我也……没办法o(*￣︶￣*)o。



第291章 闻风而动


“我叫霍健华。”
眼前熟悉的青年略带忐忑的自我介绍之后，洛寻心中只有一个想法闪过：“奇怪，怎么又是仙剑系演员……”
彭鱼雁是仙剑一的演员。
霍健华则是仙剑三的演员。
而《琅琊榜》原版主角胡哥，更是仙剑的唯一主角，看来自己和仙剑系演员挺有缘分的，洛寻略有些好笑的想着，眼神却停留在霍健华的身上，静静的思索。
霍健华演靖王？
此前的洛寻没想过这个情况。
不过红姐既然特意把对方推到自己面前，显然是很想替对方争取到这个机会，哪怕洛寻也不好当场回绝掉，毕竟他不久前刚把景宇给拒了。
更重要的是……
霍健华形象还不错。
无论现代还是古装，对方的颜值都可以驾驭，而这一点来说确实要比彭鱼雁更强，彭鱼雁是那种现代装扮强于古装形象的类型。
“会不会被拒绝？”
看着陷入沉思的洛寻，霍健华的心跳微微加速，他是台湾来内地发展的艺人，由他出演的《天下第一》去年在内地获得了颇为不错的收视率，所以此刻的他严格意义上来说已经不是新人了，甚至有点身处二线的意思，在这个圈子里算是有点分量的艺人了。
但很显然……
自己的分量在洛寻面前还不太够看，别说自己了，便是归国四子，亦或者之前跟自己合作过的大咖李亚朋，在洛寻面前也是要低一头的，对方身上的光环已经不仅仅局限于演员这个身份，年轻演员行列中，对方已经算是一位大神级的存在了！
“我没问题。”
思考了两分钟时间，洛寻终于开口，然后看向穆云红道：“但是导演和制片人那边的态度不是我可以决定的……”
“啧啧。”
红姐露出笑容：“所以你和孔笙侯洪亮才那么合拍啊，他们已经看过小华的试镜了，而且看完之后也说了类似的话。‘洛寻的态度不是我们能决定的’，这不，总算等到你点头了。”
洛寻：“……”
原来孔笙他们已经同意了。
不过这并不出乎洛寻的意料，前世《战长沙》就是霍健华和孔笙侯洪亮合作而产生的作品，今生的双方只是提前产生了交集而已。
“走吧。”
穆云红起身，漂亮的甩了个头发：“请你吃饭，也让你跟小华熟悉熟悉，你们年龄相仿，应该有共同话题。”
“好吧。”
洛寻对穆云红还是比较尊重的，对方请客，他没有拒绝，前往餐厅的时候，打电话让孔双推掉了自己下午的工作，引来穆云红的一阵打趣：“当我面偷懒啊。”
洛寻耸肩：“机会难得。”
穆云红随意道：“你随手推掉的通告可能就是其他艺人梦寐以求的机会，比如你最近推掉的好几个广告，人家都照着一线价位给钱，你还不乐意……对了，最近除了广告代言合作外，想找你合作的电影也蛮多的，没兴趣？”
“先拍电视剧吧。”
洛寻可不想被迫的轧戏。
一旁的霍健华忍不住投来羡慕的目光，这就是大牌，有资格挑选喜欢的电视电影剧本，有无数广告商求着合作……
“小华。”
跟洛寻聊了几句之后，穆云红看向霍健华道：“拍戏的时候好好跟洛寻师兄学，他的演技在你们年轻演员中应该是顶级水平了。”
“希望师兄教我！”
霍健华闻言立刻表态，称呼也顺理成章的变成了师兄，以后要在内地市场扎根，洛寻这种级别的演员绝对是一根非常粗的大腿，而且洛寻是幻月当之无愧的一哥，他当然很想获得对方的好感。
洛寻笑着点点头。
他犯不着跟霍健华谦虚，但也没有因此而自恃身份，只是温和的笑了笑道：“在幻月的剧组大家都听孔笙导演的，当然侯制片的面子也必须要给，你别看我现在挺风光，孔笙导片场演来脾气了我也得乖乖挨骂。”
“得了吧。”
穆云红立刻拆穿洛寻：“当初拍《血色浪漫》，整个剧组你最大，孔笙和侯洪亮拍戏的时候还不是看你的脸色吃饭。”
“红姐。”
洛寻顿时叫屈：“你这话说的，好像我在跟孔笙导演他们耍大牌一样，不信你问剧组的人，我对导演可是一直相当尊重的。”
“是呀。”
穆云雪笑道：“只是他们对你更尊重而已，现在更不得了，你直接成了投资人，孔笙和侯洪亮哪怕今非昔比，也不敢拿你怎么样。”
“别捧杀我呀。”
洛寻翻了个白眼，车厢内发出一阵笑声，霍健华也逐渐融入气氛，不再那么拘谨，大概是发现洛寻并不是个难相处的人，所以压力小了很多。
不怪霍健华拘谨。
最近《疯狂的石头》大火，业内流传着许多关于洛寻的传说，有最近的，当然也有以前的，虽然洛寻的年龄的确跟自己相差无几，但在联想到那些传说之时，霍健华真的很难在对方面前处之泰然。
而此时的幻月公司内。
因为孙丽拒绝了霓凰的角色邀约，侯洪亮终于还是启动了之前会议定下的第二个计划，在圈内公开发起《琅琊榜》女一号的试镜邀请，这也是变相对外公布了幻月的新剧计划——
现在的幻月家大业大。
孔笙加侯洪亮的组合又名声在外，再加上最近风头正劲的洛寻出演男一号，《琅琊榜》这个正式公开的项目瞬间便吸引了业内的关注——
尤其是女演员们的关注！
孙丽这种准一线拒绝起《琅琊榜》的女一号尚且反复纠结思考，才终于给出答案，那遍数娱乐圈又有几个女艺人能达到孙丽这种咖位？
可以说是屈指可数！
而对绝大多数的女演员来说，能参与幻月的新剧，能和孔笙侯洪亮合作，能与洛寻搭戏，绝对是一次千载难逢的机会！
都不想错过！
所以一时之间，无数女艺人闻风而动，造成的声势之大，几乎让孙丽的经纪公司隐隐后悔让孙丽拒绝掉这个角色……



第292章 工作室


侯洪亮没想到消息发出去之后，对《琅琊榜》女一号感兴趣的女演员竟然如此之多，不禁后悔自己定下的门槛太低了，但话已经放出去，他也没办法收回，只能在主动联络过来的女艺人中挑选条件还不错的来公司试镜……
几天之后。
各大媒体方面也是得到了幻月的官方确认，知悉了《琅琊榜》正在筹备并准备拍摄的消息，第一时间对外发布了相关报道：
“幻月新戏筹备中！”
“幻月新戏将拍，孔笙侯洪亮再度搭档，洛寻出演《琅琊榜》男主角，此前洛寻与孔笙侯洪亮合作过年度收视冠军电视剧《血色浪漫》！”
“洛寻最新电视剧启动！”
“幻月新剧系网络小说改编，如今该小说网络版已停止更新，《疯狂的石头》大火之后，洛寻的电视剧新作值得期待！”
“……”
此时正值《疯狂的石头》迎来正式下档之际，这部电影最终票房刚好突破五千万，正是洛寻最后一波收割热度反馈的时候，媒体突然对外公布他最新电视剧的消息，立刻便引发了无数粉丝的期待！
“二爷要拍新剧了！”
“开心死我了，《疯狂的石头》虽然也很精彩，但毕竟是电影，不到两小时就看完了，电视剧则可以一直看，直到我看个爽！”
“希望新剧大火！”
“孔笙导演，侯洪亮担任制片人，洛寻主演，这是幻月能拿出来的最强阵容，看来我们二爷在幻月的一哥地位牢不可破嘛！”
“我闻到了大火的味道。”
“孔笙导演确实有点厉害，之前跟二爷合作《血色浪漫》大火，这次再创辉煌应该不难，不过咱们也不能吹得太厉害，心里偷偷期待就好啦。”
“……”
贴吧、论坛、微博的粉丝都进行了相关的讨论，情绪相当高昂，一些对洛寻路人好感度的网友也是借网络平台对其表达了期待，毕竟洛寻在电视剧方面的口碑一直是非常高的，甚至比他在电影圈取得的成绩更受认可！
相比之下。
业内的嗅觉更敏锐，基本可以确定幻月这是打算用孔笙加侯洪亮的最强阵容，助洛寻正式登上一线了，有人猜测，洛寻进入一线后，将会对一线现有的格局造成冲击！
娱乐圈看似很大。
一线舞台却相当狭窄。
许多顶级资源其实都是被一线艺人包揽的，而如果洛寻进入一线的话，势必会影响到其他一线艺人的资源，从而造成部分老一线地位不稳……
“有人要慌了。”
“是呀，有些一线其实已经摇摇欲坠，毕竟明星进了一线，并非代表着一劳永逸，咖位这东西是会掉的，大家谁不是小心翼翼的维持呢。”
“现在娱乐圈是百花齐放。”
“归国四子或者景宇这些年轻明星都很有冲劲，他们其实都是未来的一线预备役，而他们的存在应该也让一线明星们感到压力吧，更别说洛寻这种猛人，他要进了一线，估计直接可以压的部分弱势一线抬不起头来。”
“不过也不一定。”
“娱乐圈没有万无一失的项目，幻月这个叫《琅琊榜》的新剧万一不行呢，貌似是根据一部网络小说改编的，而且本身也不是什么很红的网络小说，一旦这部剧失败，洛寻的一线之路也会受到不小的影响。”
“……”
四方都在议论。
议论中心的洛寻却没有自己正在冲击一线的觉悟，大概是他前段时间宣传的太累了，那天跟红姐霍健华吃完饭，他便一直没怎么工作，进入孔双熟悉的消极怠工模式——
孔双松了口气。
卖力工作，随时可以见缝插针宣传《疯狂的石头》的洛寻果然是非正常模式，现在电影下档等着分钱的洛寻立刻就进入咸鱼模式，像是过度工作的发条，彻底的松懈了下来。
“你今天也没工作？”
发现孔双有闲心来自己这儿，洛寻有些好奇道，孔双点点头：“陈安在剧组，《甄嬛传》最近的戏貌似挺重的，不过也就这两周，两周后电视剧就杀青了，到时候我得带他四处跑。”
洛寻“嗯”了一声。
孔双舒服的坐在沙发上：“跟你说个八卦，听说公司今天有两位高层闹矛盾了，貌似是为了争一个角色。”
“为角色？”
洛寻道：“哪个角色？”
孔双道：“夏冬那个角色。”
洛寻闻言道：“很正常，公司大了，就有了派系，派系之间，也有各自想推的演员，这种事就算老板也没法杜绝。”
他不想掺和这种事。
最近有钱了，他在考虑另外一件事，那就是成立工作室的事儿，投资《琅琊榜》之后肯定涉及到一系列的税务问题，工作室的税比个人的税务更低，于是他跟孔双说起了这个事儿。
“工作室？”
大概是国内还没有艺人成立工作室，孔双也拿不准公司的态度，但这事儿对洛寻的确有利，于是她点头道：“我觉得你可以跟老板说，或者和红姐交流，她们的态度很关键，我当然是支持你这个决定的。”
洛寻点点头。
前世范彬彬貌似是圈内最早成立工作室的艺人，而自己现在比起范彬彬当时的咖位也不差，成立工作室的难度应该不是很大，公司哪怕不太乐意，也不可能直接跟自己唱反调，尽管这样一来公司会失去一部分对自己的控制权。
“或者你等等。”
孔双犹豫了一下，建议道：“等你正式进入一线再跟公司谈工作室的事儿，《琅琊榜》的投资可能会受到影响，但就当是为国家做贡献了，你觉得呢？”
“进入一线？”
洛寻略微沉吟之后，笑道：“也行，成为一线再和公司谈，事情的确可以十拿九稳，我也不想跟公司发生冲突，毕竟公司对我一直不错……”
正要再说什么。
洛寻的电话忽然响了。
看了眼手机号码，洛寻不禁愣了一下，因为打电话过来的人竟然是刘涛，记得号码还是当年刚出道拍摄《天龙八部》时留的，这是对方多年之后第一次拨通自己的号码。
心中一动。
洛寻大概猜测到对方的目的了，直接接通了电话。



第293章 顺水推舟


“嘟嘟嘟……”
铃声有节奏的响起，刘涛紧张的握着手机，而坐在刘涛身边的经纪人也是有些忐忑：“你们以前合作过一次，他应该还记得你吧？”
“不好说。”
刘涛不太确定道：“拍《天龙八部》已经是几年前的事情了，那时候的他跟我一样是新人，所以我们并没有太多交集，虽然当时留了号码，但也许久没联系了，后来看到他越来越红，就更没勇气联系人家了，免得被对方认为是别有心思……”
经纪人点点头。
旋即握了握拳头：“孙菲凭着和经理的特殊关系，拿到了《琅琊榜》的试镜机会，这个机会本来应该是属于你的，最气人的是，孙菲还明里暗里的跟咱们显摆，仿佛那个女一号的机会已经唾手可得一样……”
刘涛咬了咬嘴唇。
她的经纪公司并不大，资源有限，孙菲是公司最近力推的女艺人，和刘涛竞争非常激烈，这次对方拿下《琅琊榜》女一号的试镜机会对刘涛打击很大，若非如此刘涛也不会厚着脸皮拨通这个多年没有联系的号码，尽管刘涛也知道，就凭当年那点交情，洛寻不太可能帮自己，但总是不甘心的想要尝试一下。
“喂。”
电话接通了。
经纪人下意识坐直了身体，刘涛则是深深吸了口气，有些不好意思道：“寻哥你好，不知道你还记得我吗，我是刘涛……”
“当然，刘涛嘛。”
电话那头，洛寻带着笑意的声音传来：“拍完《天龙八部》之后好久没联系了，最近有空的话可以来燕京一趟，这里有个试镜，我觉得还蛮适合你的。”
刘涛愣住。
张了张嘴，本来已经准备好的台词瞬间哑火，而坐在刘涛身旁的经纪人也是瞪大了眼睛，没想到洛寻会主动提及试镜的事儿——
是《琅琊榜》？
或者是别的电视剧？
就在刘涛和经纪人心思翻涌的时候，电话那边的声音继续传来：“这部剧叫《琅琊榜》，最近正在找女一号，我准备跟导演推荐一下你，你有兴趣吗？”
“好……好！”
刘涛的思绪已经乱了，甚至不知道这一刻该讲什么，心里忽然涌现出巨大的感激：“谢谢寻哥给我机会，我一定会努力争取到角色！”
“那好。”
洛寻道：“等你过来，我这边还有点事儿，就先这样，我回头让经纪人联系你，或者你直接来幻月试镜，我会跟相关人员打招呼的。”
“好……好……”
在刘涛略微失神中，洛寻那边已经挂断了电话，还是坐在刘涛身旁的经纪人先反应过来，满脸兴奋的开口道：“他答应了！他竟然答应了！看来你们以前的关系还可以啊！”
“我……”
刘涛依然不知道怎么说，心中的感激却更甚了几分，她很清楚，洛寻主动提及《琅琊榜》的试镜是为了避免自己的尴尬，毕竟自己是有求于对方，也许对方在接到这个电话的瞬间，已经猜到了自己的目的！
同时，
刘涛心中也有些淡淡的苦涩，当年拍摄《天龙八部》的时候，对方和自己一样是新人，而现在对方已经拥有了巨大的能量，几乎让自己仰视！
“别想了。”
经纪人似乎猜到了刘涛的想法，苦笑道：“纵观娱乐圈，这么妖孽的艺人屈指可数，收拾一下心情好好准备，一定要抓住这次机会！”
……
另一边。
挂断了电话的洛寻嘴角露出一抹笑容，兜兜转转了一圈，最后看来还是刘涛出演《琅琊榜》的女一号，有自己的推荐，加上刘涛本身的实力，拿到这个角色并不困难。
前世。
刘涛出演霓凰的时候，不少观众吐槽说刘涛年纪太大，不适合演这个角色，直到后来刘涛用不俗的表现征服了不少的观众，而今生的刘涛可没有年纪太大的槽点，如果论演技的话，哪怕是年轻时候的刘涛，也有着颇为不错的表现，后世她能够跟孙丽飙演技就是最好的证明，所以洛寻接到电话的瞬间就已经决定顺水推舟帮刘涛拿下角色了。
毕竟这个剧很重要。
与其用一个不知道底细的女一号不如用原版获得过认可的演员，这和王恺的情况不同，王恺是因为这会儿刚刚出道，刘涛则是已经有过不少的表演经验了。
“你想推荐刘涛？”
一直没出声的孔双开口了，她刚刚就在旁边，自然听到了洛寻和谁打电话，洛寻打电话的时候自然不会避开她。
“是的。”
洛寻点了点头。
孔双耸了耸肩，没有问为什么，因为她很清楚，洛寻只有在觉得对方确实适合的情况下，才会给人开这种后门：“那我跟相关人员做个沟通。”
“辛苦了。”
“是挺辛苦的，因为公司会有声音不理解，觉得你是利用身份往剧组塞人，不过如果刘涛过不了导演那关，你的面子也白搭，除非你亲自说服他们。”
“不会的。”
刘涛能通过试镜才行，如果对方不能让孔笙和侯洪亮满意，就算对方最后被刷下去，洛寻也不会多说什么的。
“那就好。”
孔双笑了笑，忽然提醒道：“有件事你可别忘了，二十号要开始录制《我们结婚了》，湖南台的人打电话来了，要你准备准备。”
“我知道了。”
最近一直忙各种事情，洛寻差点忘了这茬，这会儿婚房应该也完成布置了，希望红姐安排的女嘉宾不要太难伺候……
“还有。”
孔双道：“空灵的广告最近会在几个电视台轮流投放，这也算是对你个人的一种宣传，可以帮你更稳定的过渡到一线。”
“嗯……”
孔双说完正事儿，起身准备离开，出门前提醒了洛寻一句：“也许你应该找个生活助理，堂堂大明星还得靠外卖度日？”
嗯？
洛寻看向桌子上已经被收拾进垃圾袋的外卖，点头道：“帮我把垃圾待下去，生活助理回头你帮我留意。”
“……”
孔双拿起垃圾袋离开。



第294章 请你们原地结婚


如孔双所言，空灵的广告一周后便于各大电视台进行投放，大多是黄金档的广告时间，空灵的财力足够支撑他们拿出最高昂的赞助费，而除了传统电视台外，一些网络视频网站的广告时间也被空灵珠宝承包！
于是接下来几天，
很多观众在看电视或者上网看视频的时候，都会注意到洛寻与张岁柠合作拍摄的这支广告，在此之前虽然洛寻和张岁柠已经以代言人身份出席过几次空灵的活动，部分公共场合也出现了洛寻和张岁柠的代言海报，但效果都无法和这次相比——
浪漫的求婚！
渲染过的画面！
精心做的背景音乐！
蓝天，云彩，喷泉，白鸽，在一切都寓意着美好的镜头里，张岁柠戴上戒指，泪花闪烁，当她用简单的口型诉说着“我愿意”的时候，有网友评论道：
“我恋爱了。”
那玻璃上明晃晃的写着“你愿意嫁给我吗”，有些熟悉洛寻签名的粉丝甚至一眼认出这就是洛寻的笔迹，不禁感慨起广告拍摄的细节和走心——
“我看到了爱情的样子！”
“这求婚广告拍的太浪漫了吧，如果有人也这么向我告白，我多半也会当场答应，当然前提是他要有洛寻这样的颜值。”
“楼上的醒醒，天亮了。”
“难道只有我觉得张岁柠看向洛寻的眼神太美了吗，如果这不是广告的话，我几乎以为张岁柠已经对洛寻情根深种，无法自拔那种。”
“哈哈，不可能的。”
“作为娱乐圈四花旦之首，张岁柠可是出了名的不近男色，我无法想象到她会爱上谁，只能说张岁柠的演技真的是太棒了，几乎可以以假乱真那种。”
“岁岁好美！”
“岁岁很美没错，但我想说二爷真的好撩啊，我的少女心已经炸裂了，以后我的男朋友向我求婚的话，必须要买空灵的钻戒我才答应，不接受其他品牌！”
“……”
广告播出之后。
两家的粉丝无疑是反应最大的，但因为广告桥段设计确实很有趣，所以就连普通路人也对这支别出心裁的广告表达了好感，张岁柠看向洛寻的眼神，更是被很多人认为是教科书级别的表演！
有意思的是，
这个广告播出后，网上甚至出现了一些让两位明星“在一起”的呼声，当然这种呼声更像是一种调侃，毕竟大众都知道，张岁柠不会和任何男艺人交往过密，这只是广告设计而已！
事实上。
张岁柠愿意跟男艺人拍摄这种类型的广告已经是出乎很多人意料了，甚至业内有人猜测这是张岁柠有意识的作出改变，想要实现事业的转型之类，毕竟张岁柠不近男色的特点会导致她错失一些珍贵资源，对于一个女演员来说，不和男艺人拍任何亲密戏，对事业发展是有着不少限制的，哪怕她是四花旦之首也不例外。
从头到尾。
没人怀疑洛寻和张岁柠之间有什么猫腻，可见张岁柠在大众心中的形象有多坚固，轻而易举谁也别想打破这种印象，曾有人发出这样的感慨：“与其相信岁岁会爱上某个男人，倒不如说她喜欢女人更让人来的信服。”
网络上。
经常会流传出张岁柠对合作的一线男明星满脸漠然的照片出来，那种抗拒感几乎隔着照片都能强烈的感觉到，有一些喜欢ps的更是乐此不疲的给这些图配字：
“丑拒！”
“嫌弃.jpg”
“离我远点.jpg”
“臭男人滚开.jpg”
早些年因为张岁柠对男艺人的这种冷漠态度，还曾导致她被大众diss，尤其是那些一线男艺人的粉丝更是对张岁柠全无好感，认为她这样很没礼貌！
但近些年，
这样的声音小了很多。
张岁柠对男艺人的态度甚至成了娱乐圈独特的风景，成了大众反复调侃的梗，成了张岁柠的独特标签，而被张岁柠抗拒着的男艺人们也纷纷大度的表示不介意云云，甚至还有男艺人因此而觉得这样的张岁柠更有魅力……
其实不是男艺人们大度。
主要是因为张岁柠对所有男艺人都这样，属于无差别攻击，在一视同仁之下，大家也就不觉得有什么问题了，谁让你红呢。
况且，
张岁柠其实也不是时时刻刻都这样，只有在她需要和男艺人走的很近的时候，她才会表现出这种冷漠和抗拒，用实际行动表达着拒绝，如果只是正常的交流或者合作之类，她待人接物，还是很有分寸与礼貌的。
值得一提的是……
张岁柠和洛寻出席空灵活动的照片也被扒了出来，和以前一样，面对洛寻，张岁柠也是很刻意的保持着距离，甚至比平时更夸张一些，比如媒体需要二人拍合照的时候，可以清楚的看到，两人距离隔着两米之远！
这是合照啊！
你俩离了两米远？
于是洛寻也顺理成章的成了被张岁柠嫌弃男明星中的一员，被一些网友调侃着：“事实证明，在我们岁岁眼中长得再帅也不顶用！”
而网友不知道的是。
空灵的这支广告播出之后，张岁柠连续几天工作都心不在焉，一有时间就上网看网友对空灵广告的评论，当看到一个网友说：“感觉洛寻和张岁柠莫名有点般配”时，张岁柠飞快移动鼠标，反手就是一个赞！
仔细想了想。
 张岁柠又噼里啪啦的发布了一条评论，吓得秋雨连忙凑近看了看，她很担心张岁柠在网上暴露身份，结果赫然发现张岁柠的评论是：
“请你们原地结婚！！！”
好在发布这条评论的时候张岁柠披着马甲，还没有彻底失去理智，但看着张岁柠坐在电脑前，红着脸，一副已经陷入美好幻想的样子，她还是忍不住提醒了一句：“节目拍摄的时候你可不能这样啊，人设不能崩！”
“姓洛。”
张岁柠双手托腮，屏幕的光照在她认真思考的脸上，轻声的呢喃响起：“孩子叫什么比较好？”
“……”
秋雨选择自闭。



第295章 代言升级


实际上一支优秀的广告不仅可以获得大众的好感，也能为产品带来实打实的利润，当空灵的广告位众多网友所讨论之时，有人注意到，空灵在全国的线下门店，也是明显比过往要热闹了些许！
正如某网友所分析的那样。
因为空灵这支广告的影响，近期所有准备求婚的男性同胞们在选择求婚的钻戒时，都不约而同的选择了空灵这个珠宝品牌，而且所付费购买的，必然是空灵广告中张岁柠所戴的同款钻戒！
这就是广告效应！
空灵花了那么多资金投入宣传这支广告，而且高价邀请了洛寻和张岁柠代言，这款钻戒的价格当然也不美丽，售价要远远高于空灵旗下的其他钻戒，不过在求婚这种事情上大家都相当舍得花钱，空灵抓住的也恰恰是消费者这种心理——
一时之间。
这款钻戒销售火爆！
看到这样的情况，国内外的珠宝公司同行们都对空灵这支广告的效果羡慕不已，从商业角度来说这款钻戒的广告属于非常的成功的类型，从创意到代言人的选择都非常合适，还有人直接将这款钻戒的成功，归功于张岁柠戴上钻戒那一刻的幸福笑容——
价值千金的笑容！
同样也是得益于这款钻戒的影响，空灵新季度发布的几款珠宝都比以往要更好卖了，这样的效果无疑是大大超出了空灵的预期，空灵甚至还为此专门给洛寻与张岁柠两位代言人各自发了两万块的感谢红包，不无巩固大家合作关系的心思。
更有趣的是。
有沙雕网友还专门做了些关于空灵这款热销钻戒的恶搞图，该图以空灵钻戒的精修照为主体模仿当红日漫《游戏王》中的卡牌模式，ps出了一段金色文字：
“物品：空灵钻戒
效果：这是洛寻向张岁柠求婚时所选择的钻戒，传说中的求婚神器，使用该钻戒向女方求婚成功率加20%！”
“……”
随处可见的热度。
广告的成功可见一斑。
国内一些品牌热衷于找明星代言，就是源于这样的原因，同样的一组广告，如果男女主角不是洛寻和张岁柠的话，效果也必然大打折扣。
这是毋庸置疑的事情！
得益于这支广告的成功，洛寻的代言身价忽然长了一截，他的个人广告价值，在空灵这款广告中得到了圈内外的肯定，而同样获得肯定的自然也包括张岁柠，后者的收益甚至比洛寻更大，毕竟求婚广告的主角终究是女性而非男性，更何况张岁柠用口型说着“我愿意”的时候，确实很容易把人们拉入到那种浪漫的情境里……
幻月公司内。
孔双的电话频繁的响了起来，国内更多品牌想找洛寻代言了，不过洛寻对于接广告这件事一直相当谨慎和挑剔，这是圈里公认的事情，所以虽然无数品牌都主动对他抛出了橄榄枝，洛寻却一直没有松口，似乎在认真的选择。
这让幻月的高层们很着急！
这些品牌方开出的价格太诱人了！
同样受到了影响的，还有阿玛尼，最近阿玛尼的销售部门统计销量的时候，惊奇的发现他们旗下某个老款西装忽然比以前更好卖了一些，仔细一看才明白原因——
洛寻该款西装的代言人！
这个发现立刻被上报到了阿玛尼的高层，而同样上报到阿玛尼高层的，还有范思哲想要邀请洛寻进行商业合作的传闻——
这下阿玛尼坐不住了！
作为全球最顶级的服装品牌之一，阿玛尼最大的竞争对手就是范思哲，两个品牌的对立关系类似于肯德基和麦当劳，亦或者百事和可口可乐，属于商业死敌！
现在洛寻广告价值大增！
阿玛尼驻扎在华夏区的高层根本舍不得让洛寻投入对手的怀抱，哪怕这只是个传闻，甚至可能是幻月故意放出的假消息想要让阿玛尼的人紧张，阿玛尼也不得不上钩，因为阿玛尼赌不起，这消息万一是真的，洛寻以后真的投入了范思哲的怀抱，那阿玛尼必然会成为行业内的笑话！
“提高合作等级！”
阿玛尼当即就有了决断。
他们也意识到，洛寻和阿玛尼合作的代言等级太低了，已经配不上洛寻如今的身份，要知道洛寻的价值提高可不仅仅是因为空灵的这支广告，更和洛寻今年凭借《疯狂的石头》华丽归来有关！
他已经重回准一线！
而且随时进入真正的一线！
这样的情况下仅仅让对方代言阿玛尼单款西装，的确是大材小用了，为此阿玛尼驻扎在燕京的领导谢风亲自约见了洛寻，哪怕洛寻单款西装的代言还没正式到期。
这让洛寻有些意外。
他很清楚范思哲根本没来找自己谈合作，所谓“范思哲找洛寻代言”不过是幻月，或者是红姐放出的烟雾弹，结果没想到阿玛尼的人这么紧张，急匆匆就把谢风给派过来了。
他当然也不会解释。
红姐这波操作确实让自己得到了好处，所以这种事情没必要说的很清楚，相信阿玛尼恐怕也不会太在意这个传闻的真假，只是本着宁可信其有的态度而已，因为自己和阿玛尼的合作等级，的确是时候提升一下了，关于“范思哲”的烟雾弹，只是红姐对阿玛尼的一个善意提醒——
谢风和洛寻还算熟悉。
当初洛寻一心离开，要潜心两年演话剧，圈内很多人都以为阿玛尼会因此而抛弃洛寻，阿玛尼的高层当然也不乏这样的声音，是谢风这个阿玛尼的高层跟阿玛尼的华夏方代表交流，坚持要保留跟洛寻的合作，才导致洛寻和阿玛尼合作到了今天。
所以两人再度见面。
彼此都是相谈甚欢的。
这次谢风带来的，是阿玛尼一个系列品牌的代言，系列的代言等级，无疑是比单款品牌代言要高了一个档次，再往上就得是副线代言了，阿玛尼副线代言是ea或者ga的水平，洛寻不到一线根本吃不下来，所以洛寻和幻月跟谢风达成了共识，双方决定近期签下阿玛尼一个系列服装的代言。



第296章 罗南的心思


谢风离开之后。
孔双看向今天同样参与品牌方交涉的穆云红佩服道：“红姐的策略是对的，阿玛尼果然第一时间采取了行动，我还真没想到这一环。”
“呵呵。”
穆云红淡淡一笑：“阿玛尼最在乎的其实不是洛寻这个代言人，品牌方的单款代言人，对于品牌方而言是无关痛痒的，他们真正在乎的，是属于他们品牌的脸面，如果洛寻投入范思哲的怀抱，他们的面子往哪儿搁？这不是等于向业内宣布他们在这一轮的竞争中输给了范思哲吗？”
孔双点头。
穆云红又道：“其实这也不是多高明的手段，《疯狂的石头》大火让洛寻重回准一线，又恰逢空灵的广告大火，洛寻的广告价值快速提升，就算没有这么一出，他们最终也会主动过来提升洛寻的代言等级，不过是时间早晚的问题而已。”
“现在不同了。”
孔双露出笑容：“拿下了阿玛尼的系列代言，洛寻提升不仅仅是代言费，也是他以后接其他代言的门槛，我得看看能不能帮洛寻争取到新的一线品牌代言，必要的时候，恐怕还得红姐出面。”
“没问题。”
穆云红点了点头。
洛寻的确是时候接新代言了，空灵，阿玛尼，两个代言对洛寻来说太少了，不过这不是轻而易举的事情，虽然近期接触洛寻的代言很多，幻月的高层也很眼红，但穆云红以及洛寻都选择搁置，将这些代言请求暂时压了下来。
原因非常简单。
这些品牌等级不够。
洛寻如果大量接洽这种代言，万一出了点事儿，以后就别指望登上阿玛尼这种一线品牌的副线广告封面了，恐怕空灵都会因此而选择未来不跟洛寻继续续约，要知道明星接代言也是有风险的，明星的丑闻会影响到品牌，品牌的丑闻，同样也会影响到明星！
打个浅显的比方。
有明星代言了某个食品品牌，但代言期间，该食品爆出了某添加剂过多的丑闻，受到了有关部门的商业处罚，那明星的信誉会因此而受到质疑。
在娱乐圈。
此类事屡见不鲜。
不过够分量的品牌代言不会轻易找上艺人，比如空灵这种等级的代言，更多时候都是一群准一线甚至一线在竞争，有人甚至不惜打破头，在圈子内部，甚至在粉丝面前上演花式撕逼。
这是优质资源的魅力！
所以孔双才会说，她近期要帮洛寻争取到这种一线代言，等这类代言主动送上门，并不是那么容易的事情，除非你真的到了那种地步，否则许多优质资源是不会主动伸出橄榄枝的。
洛寻没说话。
但他同样明白这个道理。
他自己就是最鲜明的例子，阿玛尼的代言等级是从最低级的品牌挚友慢慢提上来的，而空灵的代言则是用一种比较取巧的方式拿下，如果没有空灵小公主的关系，这个代言根本轮不到自己。
由此可见。
顶级资源有多稀缺。
能遇到且拿下最好，拿不下也不强求，终究还是要提升自身的价值和自己所处的高度，至于品牌形象契合度之类就是另外要考虑的问题了。
……
阿玛尼前脚跟幻月商量好系列代言的合作意向，后脚便将消息公布了出去，算是第一时间粉碎了范思哲准备截胡洛寻的传闻，这自然在时尚圈乃至娱乐圈引发了一连串的议论。
“洛寻代言升级了？”
“他最近还真是风光无限啊，《疯狂的石头》大火，完成华丽回归，又和张岁柠拍了空灵的广告大受欢迎，现在还跟阿玛尼升级了代言等级，看来以后非一线品牌都不好意思找他代言了。”
“多少人在羡慕他。”
“这些品牌的代言费可都是天价啊，哪怕皇小明和邓朝这种已经一线的艺人身上也拿不出两个顶级资源的代言吧，不过近几年入驻华夏的一线品牌越来越多，以后大家可供竞争的资源也多了，对于圈子里来说倒是一个大喜事儿。”
“洛寻现在可真火。”
“可以跟张岁柠这种四花旦之首合作，已经说明很多问题了啊，天光不可能让张岁柠和等级太低的艺人合作，不过我记得洛寻当年也是天光出来的艺人吧？”
“天光得哭死了。”
“洛寻现在是代言市场冉冉升起的时尚新星啊，而且他身上的代言很少，这会让他和其他明星竞争代言的时候更具备优势。”
“……”
就在各方议论时。
湖南卫视的罗南乐了。
刚邀请洛寻参加《我们结婚了》的时候，洛寻的人气已经大不如前，还在积极寻求回归，甚至还得靠何炯的关系才能上《快乐大本营》，结果新节目还没开始正式录制，洛寻和张岁柠携手合作的空灵广告就大火了！
不仅如此。
洛寻的电影《疯狂的石头》也是迎来大爆，今天更是多出洛寻阿玛尼代言升级的新闻，这一连串的热度，《我们结婚了》这个节目显然全能蹭到！
湖南台这是……
占了个天大的便宜啊！
有如此得天独厚的条件，洛寻和张岁柠合作录制《我们结婚了》想不火都难，近期恐怕光是放出点儿新节目的风声，都足够让圈内人讨论三天三夜吧！
不不不，得忍。
罗南压下了心中的冲动，《我们结婚了》第一期一共邀请了三对男女明星，洛寻和张岁柠的组合是压轴级的，不能随随便便就放出来。
事实上。
为了配得上洛寻和张岁柠这对嘉宾的等级，罗南邀请的另外两对嘉宾也是颇有分量的，这也代表了他对节目的未来产生了更大的野心。
“洛寻……”
罗南愈发觉得洛寻不简单了，他原本猜测洛寻是背后有什么大佬扶持，但现在看来，除了大佬的扶持之外，洛寻本身的能力也非常强——
这个能力。
包括的不仅仅是综艺能力。
这个人，必须打好关系，未来这个人在娱乐圈的极限，可能是神龙见首不见尾的超一线。



第297章 录制的日子


第二天。
绯红召开了《琅琊榜》第二次主创会议，和第一次的各种举棋不定相比，这次更多的情况得到了确定，其中包括男二号和女一号的人选。
男二是霍健华。
女一号则是刘涛。
刘涛作为洛寻推荐的人选，试镜了两次之后，顺利拿到了霓凰的角色，虽然过程略有些曲折，但终究还是得偿所愿，为此刘涛特意打电话感谢了洛寻——
试镜了两轮。
其实第二轮的时候刘涛的优势已经很小了，毕竟她面对的竞争是半个娱乐圈的女艺人，但最后她能被选中，有个极大的原因就是因为，她背后站着洛寻，在女艺人表现相差无几的情况下，后台便成了决定性的因素，这也是娱乐圈的一贯特色，不存在绝对的公平。
而除了这两个角色。
其他诸如皇帝，誉王等演员也都得到了确定，其中誉王的角色最后由段亦宏拿下，这是孔笙导演亲自定的人，没人提出意见，更为重要的是，段亦宏身上的合约快到期了，对方似乎有意愿在未来加入幻月……
洛寻也没意见。
段亦宏的身上有种亦正亦邪的气质，这种气质可以保证他可以驾驭誉王的角色，后者未来可是在电影圈凭演技频繁得奖的主儿，要是电视剧都演不好就太扯淡了，而要说谁让洛寻意外的话，不是段亦宏也不是刘涛，而是夏冬的角色！
夏冬的饰演者。
竟然是演员万倩！
洛寻对万倩有着很深的印象，对方前世有一部电影叫《你好疯子》，她在这部作品中展现的演技是非常强悍的。
洛寻忽然想起来。
前段时间孔双说过，夏冬的角色曾经引发了公司高层的意见分歧，他当时并不知道，原来其中一方高层想要推出的演员竟然是万倩——
她是公司的签约艺人！
虽然洛寻是公司一哥，但他平时很忙，其实出现在公司的次数并不多，而万倩这会儿又不是什么当红女明星，所以洛寻并不知道对方和自己竟然是同一家公司的。
看来是平行时空的力量。
因为前世的零五年，万倩还是个刚出道没多久的小透明呢，今生对方竟然拿到了《琅琊榜》的演出机会，或许也代表着她今生会拥有更加顺利的星途吧。
指尖敲击着桌面。
洛寻思维发散，觉得自己以后如果参演新剧的话，也可以多带带万倩这种演员，对方也是个驾驭能力很强的演员，很多角色交给她都更让人放心，如果早知道公司有万倩在，洛寻肯定也会支持她上位的。
会议的尾声。
侯洪亮起身道：“筹备电视剧还需要一个多月的时间，我们大致会在一月份正式开拍，希望各位高层可以多开绿灯，这可能是公司明年最大的项目之一。”
“好的。”
众人一起点头。
孔双也是表态道：“近期洛寻会参加一个综艺的录制，我们会尽量赶在一月之前空出档期，不会耽误电视剧的拍摄。”
“嗯。”
洛寻笑着道：“我的资金近期也会到位，你们知道的，《疯狂的石头》的后续尾款目前还没有全部到账，需要一定时间。”
众人跟着笑。
有人起哄道：“《疯狂的石头》三百万投资，五千万的票房，寻哥你这次可是赚大发了啊，这都不请客，是不是有点儿说不过去了？”
“请，必须请。”
洛寻当即道：“大家回头约个时间，我请大家吃饭吧，或者开个派对给大家放松放松，也预祝咱们新剧收视长虹。”
“说得好。”
最近喜欢当洛寻舔狗的陈然道：“洛寻你以后有什么新的投资项目，也可以知会公司嘛，你现在的投资眼光，可是相当受大家信赖啊。”
众人笑着同意。
无论是《亮剑》还是《疯狂的石头》，都获得了惊人的回报，而洛寻也凭借这两部作品的投资眼光获得了众人的认可，一次也许是巧合，但两次都能成功，足够说明很多东西。
“我尽量。”
洛寻耸了耸肩道。
大家也没有继续追着念叨，毕竟洛寻的这类投资，一直是他自负盈亏的，就算他真的想拉着公司投资什么项目，公司肯定也会左右思考，做各种市场调研后才敢真的跟进，也就夏郁那种才敢跟着洛寻冒险，所以这就是一个小小的试探。
会议在笑声中结束。
结束会议的洛寻，也正式做好了录制《我们结婚了》的心理准备，为此还推掉了一些和节目录制时间相冲突的通告。
也是最近。
湖南卫视开启了《我们结婚了》的节目宣传，当然不是直接公布节目嘉宾，而是先对挖透露新节目的制作概念和规则，让大家明白这个新节目大概会以什么样的形式呈现——
结果，效果还不错。
这个新节目的制作概念已经公布，便顺理成章的引发了不少网友的关注，很多人都对这种男女艺人搭档，成为假想夫妻的形式很感兴趣，为此还进行了颇为热烈的讨论。
因为这节目。
创意的确很新颖。
不少网友还在官博下面留言，表示自己希望看到xx和xxx合体录节目成为假想夫妻什么的，甚至有喜欢恶搞的网友故意在官博下面推荐一些美女和野兽的组合，骗了不少点赞。
“第一季共有三对嘉宾。”
节目制作人罗南接受了媒体的采访，主动透露了更多的信息：“其中有一位嘉宾，是我们最近很火的归国四子之一，而跟他合作的女嘉宾，也是近期人气很火爆的女演员，另外有两位一线嘉宾也会出现在我们的节目中，希望大家到时候多多支持……”
这段采访出来。
网友的讨论更为热闹了，许多人都在猜测是归国四子中的哪一位会参加节目，也有人猜测一线嘉宾到底是谁，一时之间就连圈内人都注意到这个新节目的消息，好奇这个节目是否可以成为湖南卫视新的收视王牌。
而就在各方讨论中。
时间终于来到了二十号，这是洛寻和罗南约定好节目录制的日子，这天的洛寻中午便坐车来到了长沙。



第298章 没台本


“这是同色系搭配方案，V领的针织衫显瘦，搭一条同色系的微喇叭裤，很清雅，外套可以选择黑色大衣或者雾霾蓝大衣，都会非常好看，而且也超级显白。”
“有点偏成熟了。”
“那这身呢，黑白棒球服非常帅气，搭配短款的黑色针织鱼尾裙，有点乖乖女的意思，显得非常可爱清纯，初冬季再搭配一条酒红色粗线围巾，又保暖又俏皮，很美哒！”
“不够正式。”
“那这身怎么样？”
“颜色太花哨，张扬了。”
“既然你不想穿得太老气，但也不想太幼稚，没关系，我们可以让自己的穿搭带些少女感又不失女人味，樱花粉怎么样，非常温柔，非常知性的颜色，没有粉红那么俗艳，但是有一种朦胧而轻柔的感觉，另外配合小西装的款式会让我们看上去非常干练利落……”
“可我要去约会。”
张岁柠看着表情已经逐渐失控的造型师曹怡女士，认真的说着自己的想法：“这身搭配看上去更像是上班族，职场ol那种。”
“……”
秋雨同情的看着曹怡。
大概这位业内顶级造型师也没想到，向来对自己信任有加的张岁柠今天像是变了个人，忽然对于个人造型穿搭格外的看重，已经连续否掉了曹怡的十几个推荐方案，哪怕在外人看来，这些服装搭配已经是非常漂亮了，大概是因为岁岁第一次参加这种类型的综艺，所以比较看重？
曹怡认真的思考着。
她记得上次张岁柠对造型如此挑剔还是去参加一个世界级舞台走秀的时候，当时同台的艺人都是来自各个国家的顶级大咖，而这次只是面对一个小小的国内综艺，她竟然仿佛比面对世界级舞台走秀还认真了几分。
“这身呢？”
曹怡又拿出了新的方案，在一排排衣服中挑出自己的目标：“经典的黑与灰搭配，黑色修身针织衫很显瘦，灰色赫本风半身裙，一贯的优雅知性，作为内搭，无论搭配大衣还是风衣，都能够突出岁岁你的气质。”
“不太好。”
张岁柠认真摇头：“黑和灰的颜色搭配，我平时穿的太多了。今年二月，六月，还有上个月的品牌走秀，都是穿着这种风格的衣服，缺少一丢丢惊喜。”
“现在是秋季。”
站在一旁的秋雨建议道：“内搭采用黑和灰的搭配没有问题，外套穿那件米色风衣就好，节目又不是只录制这一次，你下次还可以穿别的衣服啊！”
“……我试试。”
张岁柠犹豫了一下，然后点点头，已经接近崩溃的曹怡顿时向秋雨投去感激的目光，她决定下一期节目要为张岁柠准备更多的服装选择方案，否则自己有丢工作的风险，尽管她仍然无法理解岁岁只是参加一个小小的综艺，为什么要对服装这么纠结。
半个小时后。
服装终于确定。
张岁柠照着镜子，忽然担心道：“这个头发是不是要扎起来，要不然好像显得不够正式，然后我的妆容是不是太淡了，要不我们……”
“大小姐。”
秋雨叹了口气：“你都不知道自己有多美，无论你怎么穿搭都可以让人眼前一亮，咱们那个自信骄傲的岁岁哪儿去了？”
“是的，完美！”
曹怡从专业的角度审视眼前的张岁柠，仍然挑不出任何瑕疵，她忽然觉得现在张岁柠的状态有点像是大学时期即将第一次跟男友约会的自己——
约会？
张岁柠？
曹怡摇了摇头，不禁为自己的想法感到好笑，会如此看重形象的问题，大概是因为岁岁想要借这个综艺节目，刻意达到某些目的吧。
……
洛寻抵达长沙的时候是下午一点钟，节目组的摄像机已经在此恭候多时，导演郑阳光远远的就和洛寻打起了招呼。
“欢迎你，洛寻。”
郑阳光导演和洛寻握了握手，旋即有些无奈道：“我们联系了女嘉宾，对方不愿接受台本，所以我们也没办法为你设计台本，毕竟这是需要男女嘉宾互相配合的，一些节目效果的话，我们希望你可以自己把握，这点我相信你的能力。”
“我尽量。”
洛寻点了点头道。
没有台本的事情，他上周就已经收到了节目组的通知，所以已经做好了心理准备，对他而言有没有台本，都是可以接受的事情，倒是女嘉宾的决定，其实还蛮有个性的，竟然直接拒绝节目组精心设计的台本，这等于是大家纯靠自己发挥了。
“先拍吧。”
又聊了会儿，交流了下节目的大致框架，拍摄就正式开始了，画面当然是从洛寻刚抵达长沙和节目组会面开始，这是故事的开头，可以给观众增加代入感。
坐上节目组的车。
已经戴上了收音设备的洛寻看着前方的固定摄像头，笑道：“其实会有些不自在，好像已经有许多观众在盯着我一样。”
“没关系。”
小陶道：“寻哥很帅。”
洛寻认真道：“咱们得先说好，小陶，就算你当着千千万万个观众的面拍我马屁，我也不会给你涨工资的。”
“噗。”
司机忍不住笑了。
笑声之后，洛寻看向导演：“导演，都这会儿了，还不愿意告诉我女嘉宾是谁吗，起码你们节目组要给点提示吧。”
“当然有提示。”
导演递给洛寻一个号码，他本人不用出现在镜头中，但声音却会清晰的录制下来：“这是对方的临时手机号码，你可以考虑用节目组准备的手机直接跟对方通话，或者给对方发信息。”
“通话吧！”
洛寻知道观众想看的画面是什么，发信息就是隔靴搔痒，所以他直接拨通了导演给的手机，当然他也确实想知道女嘉宾是谁。
嘟嘟嘟嘟……
电话很快被接通了。
那头声音很怪异：“哪位？”
洛寻无奈的看了眼节目组，这节目组有套路，把手机的声音处理了，加了特效，变成了电子合成音，根本听不出对方的本音，想通过声音猜测对方是谁的想法落空了，心中有些无语，洛寻决定试探一下对方的反应，故意用直白的口吻道：
“我是你未来老公。”
对方那头沉默了足足一分钟。
就在洛寻担心自己这句话是不是太孟浪的时候，对面才幽幽的来了一句：“兄弟，我是男的……”
洛寻：“喵喵喵？”



第299章 丈夫与妻子


“哈哈哈哈！”
洛寻所在车厢内，众人不禁爆发出一阵欢快的笑声，洛寻回过神，一脸无语的看向导演：“你们节目组是魔鬼吗？”
“我们不笑。”
众人连忙捂住了嘴。
这时候电话那头的声音才继续道：“我是节目制作人罗南，负责女嘉宾这边的拍摄，请这位男嘉宾不要太着急，我先把手机给你的妻子。”
洛寻：“……”
原来是罗南接的电话。
很快，电话那头再度有声音响了起来，虽然依旧是加了特效的声音，但这次的声线明显要比之前的柔和些：
“你好。”
刚刚被节目组调戏的洛寻不敢掉以轻心，说了“你好”之后，小心试探着接着问了一句：“你是女的吧？”
“是。”
对方给出肯定回答。
这让洛寻松了口气，然后抑制不住的好奇：“请问你是谁，这个电话的声音加了特效，我听不出来。”
“你猜。”
“娱乐圈的女艺人多到数不清，这怎么猜，要不你告诉我你是谁，我也告诉你我是谁，想必你也是很好奇的吧！”
“我不好奇。”
对面道：“你是洛寻。”
洛寻愣了：“你怎么知道？”
对方也愣了，然后道：“我就是知道。”
洛寻愕然，根据节目组规则，男女嘉宾就算早就知道对方是谁，也会假装不知道吧，对方这是把规则忘了？
哦，不对。
对方可能是压根就懒得装，毕竟是个台本都不要的主儿，又怎么可能在乎节目组的规则？于是洛寻道：“那既然你已经知道我是谁了，公平起见，你也别让我猜了，告诉我你是谁吧。”
“……”
长长的沉默。
洛寻问：“在吗？”
对方立刻回：“在。”
洛寻问：“那你为什么不说话？”
对面又不说话了。
洛寻不禁头疼，这位很有个性的女嘉宾貌似不太好交流啊，只能自己想办法打破局面了：“节目录制期间，你就是我的妻子，那作为妻子，是不是应该对丈夫足够坦诚？”
“是的呢！”
“那你说吧。”
“我是你的妻子。”
洛寻扶额，然后退让道：“这样吧，我来猜，你只要告诉我猜的对不对就行，我们是不是见过？”
“是。”
看来是之前的交流方法不对，洛寻露出了笑容：“继续猜，我们以前是不是有过合作？”
“是。”
对方再次回答。
范围缩小了一些，洛寻笑容更甚：“合作的时候，我们饰演的是一对恋人吗？”
“是。”
洛寻眼睛一亮，这样就非常好猜了，他直接说了个可能性最高的，一个跟自己传过绯闻，而且关系不错的：“难道你是……陈好？”
“不是。”
这次对方的回答有点慢，而且语气也稍微有了些变化，不过因为是电子合成音的关系，不是很真切。
“王殴？”
洛寻猜了第二个人。
拍《血色浪漫》的时候，洛寻跟王殴是演过情侣的，红姐为了捧王殴，将之送进这个节目也是有可能的，不，是非常有可能。
“不是……”
电话那头，语气似乎又加重了几分，洛寻却没想太多，继续着自己的猜测：“那该不会是孙丽吧……”邓朝会同意孙丽参加这节目？
“不是！”
这次洛寻可以确定，对方的语气是很重的，难道是恼怒自己一直没猜出来？
不应该啊。
自己作品数量并不算夸张，跟自己演过情侣的艺人就那么多，自己漏掉了谁吗？
忽然。
洛寻眼前一亮，似乎是猜到了答案：“原来是你啊，茜茜，我差点忘了，《天龙八部》里，慕容复和王语嫣也算是一对情侣！”
沉默。
足足两分钟，对面才重新传来声音，明明依然是电子音，却给人淸幽幽的感觉：“茜茜是谁？”
哈？
还不对
总不能是刘涛吧，刘涛虽然要跟他演情侣，但《琅琊榜》明明还没开始拍呢。
……
长沙某个酒店的总统套房内，张岁柠面无表情的握着手机，而制作人罗南则是带着团队进行认真的拍摄。
忽然。
罗南觉得有点冷。
抬起头，他看了眼周围，没发现什么异样，镜头特写下的张岁柠则是一如既往的表情淡漠，毫无参与感的样子，尽管她一直在跟洛寻通话。
这样不行啊……
没有台本的情况下，张岁柠真实的性格也太冷淡了些，哪怕综艺感强如洛寻，如果对方不愿意配合的话，也很难展现出足够的综艺效果啊。
从这个电话就听得出来。
洛寻明明已经很努力在活跃气氛了，但张岁柠一直惜字如金的样子，一个假想夫妻的节目中，作为妻子的话，怎么可以对丈夫这么冷漠呢？
就在此时。
手机的扩音中，再度传来洛寻的声音：“我忽然想起，如果加上这两年多来出演的话剧，跟我演绎过情侣的演员其实有很多很多，但如果继续猜下去，是对你的不尊重，我也不希望自己在跟你打着电话的时候，心里却闪过别的女孩，这是一个丈夫应该对妻子做到的忠诚。”
说完。
洛寻认真补充了一句：“尽管这只是一个节目，我也希望在这个期间内，自己可以尽到作为丈夫的责任，这边要先挂断了，期待我们的见面，我正在前往我们第一次约会的地点。”
“等等……”
张岁柠忽然开口道。
罗南心中一跳，立刻给摄影师打了个眼色，摄影师心领神会，镜头迅速拉出一个张岁柠的特写。
“呼。”
深深的吸了口气，张岁柠认真开口道：“我也会，一直，一直，一直，对你无比的忠诚，因为我是你的妻子，张岁柠。”
罗南目瞪口呆！
秋雨猛然上前跨了两步，沁出汗的手心用力捏着药瓶，但不知道想到了什么，她的脚步忽然生生顿住，眼睛里有期待和担忧在疯狂交织。
视线中。
张岁柠的身影，在原地轻轻摇晃了两下，这次秋雨不再犹豫，准备上前，但脚步还没迈出去，张岁柠忽然转过身给了她一个安心的眼神，身体不再摇晃。
终于……你做到了……
节目录制到现在，秋雨第一次松开手中握紧的药瓶，她眼眶有些发红，心中却一阵阵抑制不住的喜悦。
与此同时。
某条公路上的车厢内，洛寻却拿着手机，有点懵。



第300章 过山车


对面是……张岁柠？
自己参加一个假想夫妻的综艺，遇到的女嘉宾，竟然作为前女友的张岁柠，这特么是不是过分的巧合了？
她不是号称“不近男色”吗？
空灵的品牌活动中，当年在时尚芭莎的偶遇，对方的表现都证明这个说法无误，为什么她会出现在这样一个节目里？
如果她不愿意……
应该没人可以强迫她吧？
无数的想法在洛寻的脑海中打转，他不知道这个意料之外的人选，会给这次综艺之行带来什么样的变数……
车厢里很安静。
摄像头记录洛寻的每一个微表情。
得说点什么了，洛寻可不想因为这个节目而曝光自己和张岁柠的昔日恋情，想必对方也应该是同样的想法吧——
“啊啊啊！”
洛寻一副意想不到的样子：“我完全没有猜到……合作过的女艺人……广告合作也算是合作……严格意义上来说，那个广告的故事结尾，我们应该也结婚了……所以空灵是节目组的赞助方？”
“是的。”
导演回答了一句。
洛寻笑了：“我明白了……这是空灵广告的后续……广告中，我求婚成功，而节目展现的则是我们的婚后生活……”
空灵是赞助方。
如果是这样的话，也许张岁柠参加节目，是空灵的要求，这样一切就能说得清了，毕竟自己和张岁柠是空灵的代言人……
“喜欢对方吗？”
导演客串了一回主持人。
洛寻看了眼导演：“是不是问的太直白了——站在丈夫的角度，对妻子应该是爱——空灵，为爱而生！”
最后一句话洛寻是对着镜头说的，说话的同时，还秀了下手链，这手链是男款，空灵赞助的饰品之一。
果然有综艺天赋！
导演的目光闪了闪，洛寻的回答非常的取巧，既表明了丈夫应该爱妻子的立场，又用空灵的广告词避开了最敏感的问题。
半个小时后。
商务车停了下来。
洛寻按照节目组的要求进入了饮品店，但却没看到张岁柠的身影，自言自语道：“还没到吗？”
“是的。”
导演递上来第一张任务卡：“任务名：【丈夫的心意】，请你为对方购买一杯饮品，而对方也会为你购买一杯饮品，任务要求，喝完对方为自己购买的饮品……”
“好。”
洛寻转过身，对看着自己双目放光的妹子服务员道：“请问你们这儿有手磨咖啡吗？”
“有的有的。”
“就这个吧，大杯，不加糖。”洛寻直接付账，这点钱就不用节目组出了。
“稍等。”
妹子服务员帮洛寻做了，而一旁的导演以及小陶等人却是面面相觑，手磨咖啡，不加糖，太苦了，正常人都喝不下吧？
这里明明有奶茶之类。
洛寻却不解释，他对张岁柠的爱好还是很了解的，对方一直很喜欢苦咖啡来着，至于会不会露馅，倒也不至于，因为他和张岁柠合作过，知道对方的一些习惯也是正常的。
买完咖啡。
洛寻问：“我可以见她了吗？”
导演点点头：“对方就在这家店，你可以试着寻找对方，双方交换饮品，送出自己的心意。”
洛寻点点头。
他拿着咖啡，在店里转了一圈，结果赫然在角落位置，看到嘴里咬着吸管的张岁柠。
呃……
不是互换吗？
你怎么喝上了？
洛寻走上前去，轻轻咳了一声，张岁柠对立刻抬起头，同样看向洛寻，二人目光交汇，表情却不禁变得僵硬。
“你好。”
洛寻主动开口。
他想要自然一点，风度翩翩，态度温柔，露出一个帅气的笑容，但面对这个前女友，却又感觉自己做不到那么假，因为两人在空灵活动中碰面，几乎是零交流——
甚至负交流。
这大概就是真人秀最难的地方，谁能一直保持着表演的状态呢？
“你好。”
张岁柠也开口，她和洛寻不同，似乎压根就没考虑过表演的问题，面对眼前的洛寻，她表现出一如既往的清冷。
“你的咖啡。”
洛寻把咖啡放桌上，自己也顺势坐了下来，然后扯出一个笑容：“这是要送给我的吗？”
“给。”
张岁柠把她刚买的橙汁推给洛寻，但推到一半的时候，她的手又顿住，眼睛盯着那根被咬出了牙印的吸管——
糟糕。
因为太紧张的关系，自己竟然无意识的把吸管插了进去，虽然没喝，但吸管也被咬出了很清晰的牙印。
“我再买一杯。”
她开口，似乎有点尴尬。
已经跟导演汇合的罗南一边提醒摄影师抓拍张岁柠的表情，一边小声对导演道：“好像变得有趣起来了，原来张岁柠也会觉得尴尬吗？”
“说的好像她不是人一样。”
导演小声吐槽了一句，然后认真道：“但我的确没见她露出过类似的表情……从来都是她让别人尴尬……”
“没关系。”
洛寻努力代入丈夫的视角，毫不介意的喝了口橙汁，然后道：“我不嫌弃你的口水。”
嗯……
好像太假了。
洛寻做了个小总结，自己说这句话的时候应该面带微笑，眼神温柔的看着对方。
“嗯。”
张岁柠点点头，喝了口洛寻买的咖啡，苦涩的味道在口中弥漫，她心里却莫名觉得有些甜——
他还记得呢。
这样想着，张岁柠喝的愈发开心，不知道是不是洛寻特意嘱咐过店员，咖啡并不是很烫。
“不苦吗？”
导演自言自语。
很快饮品喝完，洛寻看了眼张岁柠，决定主动引导话题：“咖啡好喝吗？”
“喜欢。”
张岁柠回答道。
洛寻笑了笑：“橙汁也是我喝的最多的饮料，当然我更喜欢喝……”
“白开水。”
张岁柠认真答。
洛寻愣了愣，你怎么说出来了，说出来岂不是要露馅了，他想办法遮掩：“你……你怎么知道？”
“我就知道。”
张岁柠如是回答道。
洛寻头疼，算了，这种程度的暴露应该也不算什么，只是讪讪的笑：“这都知道，我怀疑你事先跟谁打听过我的消息，你看过我的作品吗，我是说，电视剧，电影……”
“都看过。”
然后她问：“你看我的吗？”
洛寻“呃”了一声，张岁柠似乎猜到了答案，立刻就摇头，说：“没关系。”
“为什么？”
“你可以看我。”
张岁柠盯着洛寻道。
洛寻眼睛瞪大，他觉得自己好像被撩了，而罗南则是表情震惊道：“不鸣则已，一鸣惊人啊，张岁柠虽然冷淡，但她偶尔崩出的话，总是可以让我感到吃惊！”
“发任务卡吧。”
导演也是笑了起来，觉得这样也挺好，上前道：“这是你们今天的第二个任务。”
“游乐场？”
洛寻看了眼任务卡，摇头道：“太俗了吧，情侣约会，去游乐场什么的，项目是要抽取吗……”
“是的。”
导演道：“游乐场的项目很多，浪漫的摩天轮，旋转木马，还有恐怖的鬼屋等等……”
“抽取！”
洛寻随便抽了个项目，结果打开一看，竟然是过山车，而张岁柠看到这个项目时，立刻冷着脸道：“不坐过山车。”
诶？
罗南和导演面面相觑，张岁柠怕坐过山车吗？



第301章 随你怎么样


“身体原因吗？”
暂时关闭了拍摄，导演忍不住问了句，如果因为艺人身体原因无法坐过山车，那自然是可以取消的。
“不是。”
张岁柠摇了摇头。
那就不配合了呀，导演这下有些犯难了，而罗南则是在微微沉默之后，开口道：“那就重来一次。”
导演无奈。
抽签重新开始，
这次依然由洛寻抽签，结果让大家意外的是，抽到的签依然是过山车这个项目，面面相觑间，洛寻道：“那就过山车好了。”
张岁柠看向洛寻。
洛寻给了她一个笑容，温柔的，没有太多表演性质的笑容，于是张岁柠沉默了下来，没有再次拒绝。
节目组来到游乐场。
游乐场事先跟节目组有过交流，所以他们通行无阻的排到了位置，洛寻和张岁柠在工作人员的帮助下扣好安全带之后，工作人员在倒数：“三，二，一……”
洛寻有点慌。
张岁柠不怕过山车。
她刚刚拒绝坐过山车，是因为洛寻对过山车有点恐惧，他以前曾经陪张岁柠坐过一次，结果那次直接有了阴影，吐了个稀里哗啦，从那之后洛寻就没坐过这玩意儿。
洛寻明白。
张岁柠是替自己拒绝。
但面对节目组的规则，洛寻并不想违背，况且他只是害怕坐过山车，真要坐了，最多也就是狠狠吐一次，没有其他影响。
“出发了！”
过山车正式启动。
张岁柠再次转头看向洛寻，依旧是清冷的表情，只是眼神中多了一丝担心，洛寻笑道：“如果你一会儿害怕，可以大声叫出来。”
张岁柠：“……”
说话间，过山车已经开到了顶，洛寻的脸色一丝丝苍白下来，虽然一直在心里说服自己，但生理上的恐惧不是他可以控制的。
“下降了！”
同样坐在过山车的工作人员喊了一句，紧接着过山车猛然俯冲，耳边尽是呼呼的风声，张岁柠面色没有太多改变，洛寻却不受控制的尖叫：
“啊啊啊！”
不仅仅洛寻，后面的乘客也在尖叫，所有人的尖叫汇聚在一起，划破碧蓝的天空，而张岁柠则是悄然间握住了洛寻的手。
直到过山车再度到顶。
失重的感觉再度消失，洛寻才意识到自己和张岁柠彼此紧握的手，他看向对方，想要露出一个感谢的微笑，但下一刻他的表情便再度变得惊恐——
“哎哎哎啊！”
这次过山车冲的更快！
洛寻握着张岁柠的手非常用力，张岁柠感觉到些微的疼痛，却没有说话，只是身体慢慢靠向洛寻的位置，而洛寻则是在尖叫中闭上了眼睛，半张脸贴在张岁柠的肩膀上。
“所以……”
通过镜头看到这一幕的罗南砸了咂嘴：“害怕坐过山车的其实不是张岁柠，而是洛寻吗，那为什么开口拒绝过山车的人是张岁柠？”
“贴在一起了！”
导演压根没听到罗南在说什么，双眼放光的盯着镜头：“对对对，就是这样，手部特写，表情也来一个特写，洛寻竟然怕过山车，怎么感觉是张岁柠在保护他，一般不都是男生保护女生嘛……”
过山车之上。
不知道第几个高空，缓速之中，洛寻也发现自己就差躲进张岁柠的怀里了，而他握着张岁柠的手心已经由于恐惧而不断出汗。
“呼……”
他稍稍松了口气。
紧接着，他看到张岁柠嘴巴动了动，似乎对自己说了什么，只是过山车已经迎来又一次极速飞驰的感觉，那声音也消散在风中。
———————
仿佛一个世纪般漫长。
洛寻最后是由工作人员扶着下车的，张岁柠想扶他，却被工作人员挡住了，只能看着洛寻下车后扶着墙壁，然后毫无形象的坐在地上。
“至少这次没吐。”
洛寻拍了拍胸口，苦笑道。
张岁柠想了想，坐在洛寻的身旁，递来一瓶水，洛寻吨吨吨的喝了下去，脸色逐渐恢复了正常的红润：“以后换我保护你。”
“我也可以保护你。”
张岁柠似乎有点不服气了。
洛寻笑道：“我可是家里的顶梁柱，怎么可以让你保护呢，不过以后如果还要坐过山车，你可一定要陪我。”
“陪你。”
张岁柠答应了下来。
远处看着这温馨一幕的罗南露出了笑容，之前的担心已经不翼而飞，正如他所说的那样，张岁柠虽然性子冷淡，但面对洛寻，她似乎偶尔会流露出让人意想不到的一面——
这就是节目看点啊！
性子向来清冷，对男艺人从不假以辞色的张岁柠也会有如此温顺的时候，看来张岁柠还是知道自己在做节目的，这就是大局观，哪怕对男艺人向来避而远之，在《我们结婚了》这个节目中，成为妻子的她也可以履行妻子的职责。
十分钟后。
洛寻状态恢复一些。
他发现自己确实是进步了，上次坐过山车吐的稀里哗啦的情况没有发生，不过独自行走似乎还是有些踉跄，于是他搂着张岁柠的肩膀走出了游乐园。
“天黑了。”
走出游乐园的洛寻看了看天色，然后忽然对张岁柠道：“你的手是不是很痛，我刚刚好像抓的太用力了。”
“不痛。”
“不痛。”
两人同时开口。
然后张岁柠愣了一下，就见洛寻停步，抓起了张岁柠的手，一边揉了揉，一边笑道：“我就知道你会这么回答。”
张岁柠身体僵硬。
任由洛寻揉着她的手掌。
罗南心中一跳，没想到洛寻这么大胆，竟然敢如此光明正大的揉着张岁柠的手，更没想到张岁柠竟然没有拒绝的意思！
“渐入佳境啊！”
导演的脸都兴奋的发红了，这已经大大超过了他的预期，在原本既定的台本中，应该是张岁柠开始很不配合，而洛寻则是慢慢将其融化的，没有台本之后，张岁柠融化的速度简直是——
光速！
握着张岁柠的手，洛寻没有再松开，只是凑到张岁柠的耳边小声说道：“如果你觉得过分，回头让经纪人跟我的助理交流，我会注意分寸的。”
温暖的气息。
吹打着耳垂。
张岁柠低着头没说话，只是身体轻微晃了晃，然后坚强的站直了，再然后，她学着洛寻的样子在洛寻的耳边道：
“随你怎么样。”



第302章 首日拍摄结束


随我怎么样？
我……我不想怎么样啊……再说，这只是一个节目，你也太拼了吧……
洛寻表情有一瞬间的僵硬。
但很快他便调整了过来，没露出太多异样，因为他和张岁柠说的是悄悄话，所以无论跟拍的摄影师，还是罗南和导演，都没能知道二人在聊什么，不过大家难免有些好奇。
此时。
太阳落山。
节目第一天的拍摄，就在洛寻与张岁柠并肩走在夕阳下的画面中落幕，有趣的是，当导演宣布拍摄结束的时候，洛寻和张岁柠也是立刻分开了，仿佛刚刚发生的一切都只是为了工作——
罗南并不意外。
导演也是熟视无睹。
大家都明白，这只是拍摄，艺人会在拍摄过程中把对方当成是另一半，但结束拍摄，大家则是立刻回归到普通的工作合作关系。
紧接着。
洛寻和张岁柠又各自补录了一些采访，这些采访会穿插进节目剪辑里，可以让观众更容易走进嘉宾的心理。
“谢谢。”
“辛苦了。”
完成所有工作，跟工作人员打了招呼表达感谢之后，洛寻坐上了司机的车，不过似乎觉得直接走不太好，洛寻又慢慢摇下了车窗，在车厢里跟远处的张岁柠挥了挥手：
“下周见。”
“下周见。”
张岁柠开口，像是做着某种约定，因为档期的原因，《我们结婚了》采用断续式拍摄，洛寻和张岁柠都要到下周才有空进行第二次节目拍摄，好在节目组邀请了三对情侣，洛寻和张岁柠这边空出的档期，其他两对情侣应该会补上。
车子驶离节目组。
坐在洛寻边上的小陶傻笑道：“寻哥和岁岁还挺合拍的呢，看来传闻并不可信，至少我这次看到的岁岁并不那么抗拒男艺人。”
孔双知道洛寻的秘密。
身为助理的小陶却并不知道洛寻和张岁柠的过往，否则今天她必然会感受这个节目录制其实也是存在风险的，就很难像现在这样傻笑了。
“这是假想夫妻节目。”
洛寻没有过多的解释，他和张岁柠的过往，知道的人越少越好：“既然参加了这个节目，就要遵守基本的规则。”
“也是哦。”
小陶想了想，又露出了傻笑：“可我为什么觉得，你们之间的关系，不仅仅像是在做节目，明明对话并不多，却有种说不出的合拍与默契？”
“……”
因为我们很熟啊。
洛寻看向窗外，两侧是飞快倒退的景色，他的心中忽然产生一丝好奇，节目中张岁柠的表现几分是真几分是假？
……
同样是封闭的车厢内，秋雨眼神灼灼的看着张岁柠：“你好了吗，不会晕倒，不用吃药，可以正常的跟对方进行交流？”
“至少今天不用。”
坐在没有外界注视的车厢，张岁柠紧绷的神经彻底放松下来，忽然感觉身体有些瘫软无力，但她的嘴角却分明是微微的翘了起来。
“看来医生说的没错。”
秋雨也为张岁柠感到开心：“就这样慢慢的接触，循序渐进，终于有一天你会恢复正常，看来你需要的不是药，而是洛寻，他就是你的药——”
“他不是药。”
“那是什么？”
“他是张岁柠的丈夫。”
秋雨莞尔，她想要提醒自家艺人不要在这个综艺中入戏太深，但话到嘴边，忽然怔住了。
岁岁的眼睛里，好像有一束光。
……
“所以，跟你一起上《我们结婚了》的女嘉宾是……张岁柠？”孔双瞪大了眼睛，表情震惊，这件事完全由红姐操办，连她都是刚知道这个消息。
洛寻点点头。
他这才刚回到燕京，孔双便火急火燎的赶过来问他，估计心中也是有着各式各样的担忧。
“没事。”
洛寻有分寸，相信张岁柠也有分寸，他觉得二人配合的还算不错，“空灵是节目赞助方，我和张岁柠是空灵的代言人，这样的组合虽然可能在观众的意料之外，但逻辑却在情理之中。”
“可是……”
孔双还是觉得哪里不对劲，就算空灵出手张岁柠也可以拒绝，对方显然不是委曲求全的主，这个娱乐圈谁还能够逼她做不愿意的事？
目光闪烁。
孔双忽然意识到，从洛寻和张岁柠一起成为空灵的代言人，事情就已经变得不对劲了，如果真想避开前男友，张岁柠应该掌握着绝对主动权吧？
两个可能性。
第一，张岁柠是故意如此，如果是这样，她对洛寻的感情，恐怕从未消失过，甚至比自己想象的更深。
第二，张岁柠不在乎。
哪怕对方是前男友，在她心中，也跟其他男艺人没差别，如果是这样，张岁柠的心脏未免也太强大了，不过她似乎本来就有一颗大心脏，否则也不会成为娱乐圈如此特立独行的存在。
所以，是第二个原因？
孔双陷入深思，而洛寻看着自家经纪人变幻的脸色，笑着安慰了一句：“其实事情仍然在可控范围之内。”
无论节目是真是假。
张岁柠不会玩火自焚。
孔双点点头，也逐渐意识到事情也许并不如想象的可怕，如果一切顺利，洛寻甚至是受益方，跟张岁柠这种一线艺人，堂堂四花旦之首组cp，对洛寻有着莫大的好处！
对方的人气太高了！
空灵广告的成功就是最好的证明！
联想到之前广告拍摄时，张岁柠对洛寻的态度，孔双更加安心了一些，她不再多说，只是提醒洛寻不要露出马脚，让曾经的秘密恋情曝光。
这是炸弹。
恋情被曝光，意味着炸弹被引爆，洛寻和张岁柠，都会因此而受到伤害。
“看看效果吧。”
暂时把担忧放下，孔双又忍不住期待洛寻和张岁柠会碰出什么样的火花了！
孔双很确定。
等湖南台公布消息，会有无数观众期待恋爱中的张岁柠会是什么样子，哪怕这只是一个有表演痕迹的综艺节目——
因为这太难得了！
张岁柠和男艺人近距离接触什么的，根本想象不出来那会是一种什么样的画面！



第303章 冰山美人


事实上不用等湖南台对外公布消息，洛寻和张岁柠一起参加《我们结婚了》录制的消息，就已经通过网络流传了出来——因为录制的时候，节目组并没有避开人群！
这也是没办法的事儿。
节目组长枪短炮好多人呢，各种设备搬来搬去，一群摄影师在洛寻和张岁柠前后全程跟拍，这样的一批人，走到哪儿都相当引人注目！更别说洛寻和张岁柠两个大明星走在路上，本来就是非常受瞩目的！
想完全避开人群？
节目组的经费也不够烧啊！
就拿去游乐场坐过山车来说，游乐场那么多人，难道节目组还能直接包场，赶走其他游客？这得是多少钱投入？
况且……
如果只有洛寻和张岁柠的过山车，那也太冷清了，观众会缺乏足够的代入感，罗南做这个节目的初衷，要的就是尽量真实的感觉，仿佛两个明星真的结婚了一样。
所以避开人群是不现实的。
指望路人保密更是不现实的事儿！
事实上，节目正在录制的时候，就已经有路人第一时间在网上发帖爆料洛寻和张岁柠在录湖南卫视新节目《我们结婚了》的事儿了。
刚开始网友不信。
帖子后面全是质疑的声音：
性格清冷，宛如冰山一样的张岁柠怎么会参加这种假想夫妻类的节目呢，众所周知，她跟娱乐圈所有男艺人都八字不合，包括洛寻在内！
不过很快。
他们就信了。
因为发帖子的网友上传了洛寻和张岁柠录节目的现场照片，虽然拍的不是很清晰，但也足够证明这个网友爆料的真实性了。
更别说……
这个网友爆料之后，很快又有其他碰到洛寻和张岁柠录节目的路人也上传了现场拍摄的照片，上演了一出铁证如山。
这下网上热闹了。
很多网友都表示不可思议：“也就是说，《我们结婚了》中，向来对男艺人避之如蛇蝎的张岁柠会和洛寻成为夫妻？”
“画风好像哪里不对！”
“张岁柠出道以来，以个性冷漠著称，娱乐圈绝无仅有的冰山美人，她对男艺人的态度简直冷漠的一塌糊涂，我完全想象不出她嫁人的样子，哪怕这只是一个综艺节目！”
“惊呆了好嘛！”
“我已经开始期待这个节目的播出了，岁岁对男嘉宾会跟她对其他男艺人的态度一样吗？好吧我想我已经猜到了答案。”
“很显然。”
某个通过照片看出蛛丝马迹的网友分析道：“张岁柠会跟洛寻参加《我们结婚了》，完全是因为空灵赞助了这个节目的原因，谁让洛寻和张岁柠是空灵的代言人呢？”
这个说法很快便被接受。
如果不是工作需要，张岁柠这种对男艺人从来都是冷漠脸的冰山美人怎么可能参加这种要和其他男嘉宾结成夫妻的综艺？
“冷漠.jpg”
“臭男人滚远点！”
“请保持距离，谢谢。”
一些网友很应景的发出了张岁柠的旧图，其中还包括张岁柠和洛寻参加空灵活动时，拍合照都彼此离着十万八千里的照片——
可以说是非常真实了。
而就在网上热议的时候，湖南台也趁热打铁，通过电视和网络，同步发出《我们结婚了》第一支情侣预告片！
正是洛寻和张岁柠！
早就饥渴难耐的网友第一时间看起了预告片，所有人都在好奇，《我们结婚了》这种节目中的张岁柠会如何对待洛寻这位男嘉宾！
……
预告片剪辑了一些镜头。
第一个镜头，是洛寻在电话中猜测对方是谁的画面，一个个曾经合作过的女艺人的名字从洛寻的嘴里冒出来，每冒出一个名字，画面里都会出现该女艺人的照片。
电话另一边。
张岁柠一脸冷漠。
接着是洛寻得知女嘉宾是张岁柠的画面，他一副恍然大悟的样子：“我明白了……这是空灵广告的后续……广告中，我求婚成功，而节目展现的则是我们的婚后生活……”
粉红泡泡冒出来。
浪漫的结婚进行曲响了起来，洛寻的脸上有“害羞”的心形出现，他似乎已经期待起跟张岁柠的见面了——
“张岁柠诶！”
小陶感慨的声音也被录下。
第二个镜头，洛寻和张岁柠在饮品店见面了，他手上拿着手磨咖啡，主动跟对方打招呼：“你好。”
“你好。”
张岁柠声音毫无起伏。
画面一转，饮品店的角落位置，洛寻和张岁柠对坐，一个喝着橙汁，一个喝着咖啡，空气莫名有些凝重，屏幕中出现冰块和寒风的特效——
场面非常尴尬。
然后节目发布情侣任务的画面，洛寻抽到了“过山车”项目，一直面无表情的张岁柠忽然皱了皱眉头，开口道：
“不坐过山车。”
很明显的抗拒和不配合。
下一个镜头，过山车还没启动，洛寻转头对张岁柠温柔道：“如果你一会儿害怕，可以以大声叫出来。”
张岁柠：“……”
再然后，过山车在飞驰，洛寻在疯狂尖叫，魂不附体，张岁柠却很淡定，和一旁受到惊吓的洛寻坐在一起，显得格格不入。
预告只有三分钟。
大多数镜头中，都是洛寻在说，张岁柠的话少到可怜，每次她出现在镜头中，都是那张一成不变的冷漠脸，于是预告片一播出网上就热闹了起来——
“哈哈哈哈哈嗝！”
“我们岁岁还真是一如既往的真实啊，所以这个节目就是想让我们看看风靡万千少女的洛寻如何当一个舔狗的吗？”
“不愧是冰山美人！”
“洛寻：我不要面子的嘛！”
“我能说，洛寻好惨吗，竟然碰到岁岁这种女嘉宾哈哈哈哈哈，可是我为什么想笑呢，甚至有点喜闻乐见！”
“隔着屏幕都感到洛寻的尴尬！”
“果然岁岁是被品牌方逼着参加节目的吧，洛寻会成功攻略这位冰山美人吗，好吧，我好像也预见了答案。”
“全程冷漠脸还行。”
“感觉岁岁全程不搭理二爷，完全是二爷的独角戏啊，果然连假想夫妻这样的节目都改变不了岁岁对其他男艺人的态度。”
“和我想象中的一样！”
“娱乐圈根本没有男艺人可以驾驭岁岁这种冰山，换个一线巨星来估计都没辙，哪怕长得再帅都没用，我说的！”
“……”
ps：想到了一个互动办法，如果你们觉得综艺写的还行就多投票，推荐啊，月票啊，打赏个一块钱啥的，觉得写的不行，就甭搭理我，我心里就有数了，评论和本章说静悄悄的，看得人贼慌，毕竟污白在尝试更多的可能性，以后也好尽量的扬长避短。



第304章 电影收益到账


这支关于洛寻和张岁柠的综艺预告片一出，立刻便成为了当下的网络热门话题，而一直密切关注着观众反应的罗南则是忍不住发出畅快的笑声——
他很清楚。
这支预告片之所以能达到眼下的讨论效果，最大的原因便在于张岁柠，很多人听说张岁柠参加恋爱综艺《我们结婚了》的第一反应都是：
这不可能！
因为张岁柠给网友的印象太深刻了，作为不近男色的冰山美人，张岁柠身上的每一个标签都跟湖南台这个新综艺的画风不搭。
不仅仅网友。
穆云红建议罗南邀请张岁柠参加节目的时候，他的第一反应也是张岁柠不可能答应，可偏偏张岁柠就是答应了——
这简直不可思议！
可想而知观众的心情，于是观众期待顺理成章的被引发，大家都太想知道向来对男艺人冷若冰霜的张岁柠在这种假想夫妻类节目中会有怎样的态度和表现。
另一边。
洛寻也看了预告。
只是看完之后，他有片刻的凌乱，节目剪辑师明显在搞事情啊，虽然预告中的画面都是真的，但却明显对观众的理解进行了误导……
不愧是芒果台的剪辑。
洛寻心里吐槽了几句，倒也没有对此感到多么不满，因为这样的剪辑并不会对自己以及张岁柠的形象造成损害，大家甚至有些喜闻乐见，就连两边粉丝，都在刚开始的惊讶后，坦然接受了此事。
不是粉丝忽然大度了。
而是因为洛寻和张岁柠不久前在空灵的广告中已经有过一次合作，这两人在《我们结婚了》组成一队假想夫妻，乍听上去很突然，张岁柠的人设和节目的宗旨更是各种不搭，但仔细深究，一切却又在情理之中。
都是为了工作嘛。
就跟男女明星需要在影视剧中扮演一对恋人一样，同样的道理，洛寻和张岁柠二人间毕竟有共同的空灵代言作为联系纽带。
所有人都相信。
这两人会成为湖南台公布的第一对假想夫妻完全是因为空灵这个大品牌方在发挥作用，唯一让人意外的点，就是张岁柠竟然答应配合了，按照她以往的性格，多半是不会同意的，不过圈内外不少人都觉得，这可能是张岁柠在有意识作出某种个人形象上的改变……
当然了。
最重要的原因还是因为两人虽然粉丝不少，但并非公司包装出来的偶像艺人，二人更多是靠演技和实力圈粉，粉丝群体相对成熟。
没有再继续纠结综艺。
接下来几天，洛寻有很多要忙的事情，首先是《疯狂的石头》收益到账的事儿，他数了数发现自己的账户上多出了一千七百万左右的资金——
电影总票房是五千万左右。
不过电影票房的分成方式很复杂，从电影发展基金，营业税，院线分成到制作发行费用，都是要从票房里面扣除的，最后到了洛寻这个投资人手里就剩下一千七百万了，也难怪圈内有电影票房必须达到投资额三倍才能回本的说法。
简单粗暴。
但大差不离。
洛寻还得扣掉自己投资的三百万成本，这样一来净收益有一千三百万左右，洛寻准备把其中一千万用来投资《琅琊榜》，扣除这部分，剩下可供支配的钱只剩下三百万左右——
这部分的钱。
洛寻打算买房。
此时燕京的均价大概是一万五一平方，比前世同时期贵了太多太多，洛寻隐约记得，前世燕京零五年几千块一平的房子比比皆是，但这里是平行世界，所以洛寻也不吃惊，这也是很多东西都不能用纯粹的经验去判断的原因，比如这个世界房价会不会在多年之后暴涨数倍？
要知道。
今生的华夏提前入世，国力可比前世强盛了不少，各类产业在零几年就蓬勃发展，已经说明了很大的问题，连国情都大不相同，洛寻又如何敢赌房价未来会暴涨，还是先买一套用来自住再说，以后钱多了再酌情考虑更多的事儿。
打定了主意。
洛寻一方面开始跟公司接洽把《琅琊榜》的投资落实到位，一方面则是让小陶帮自己注意房产市场上的优质房源，三百万足够他挥霍，毕竟他没有全款购房的打算。
这事儿没找孔双。
倒不是说不信任，而是因为孔双现在要带陈然和洛寻两个艺人，每天工作还是挺忙的，相比之下小陶的时间倒是空闲很多，她本来就是负责照顾洛寻的生活——
除了做饭。
做饭现在有人专门负责了，是孔双要求公司帮洛寻找的，当然佣金得由洛寻支付，做饭阿姨可以烧一手好菜，这样洛寻就不用在饭店打包食物了，不过因为洛寻平时工作很少在家的关系，所以这阿姨平时只要负责收拾一下洛寻的房间即可，这倒是解放了小陶的部分时间，让她更有精力帮洛寻关注房产市场了。
另外。
因为之前答应了要举办一次派对，所以洛寻在电影收益到账后立刻便让孔双着手组织了一次公司的内部聚会，门槛很低，不局限于高层，基本公司不少人都参加了这次聚会，费用洛寻全包。
一场宾主尽欢的聚会。
本来洛寻计划着《疯狂的石头》主创也抽空开一次庆功宴的，毕竟电影成功，大家功不可没，况且剧组之间的关系很好。
但很显然。
电影获得了成功后徐争等人的工作也明显忙了起来，大家档期不一，庆功宴没能办成，不过这群演员偶尔来燕京的时候，也会跟洛寻小聚一下算是庆祝了。
与此同时。
各方面资金到位的《琅琊榜》剧组，筹备的愈发顺利起来，洛寻偶尔也会参与其中，提出自己的建议，毕竟他不仅是这部剧的男一号，也是这部剧的投资人！
当然了。
洛寻投资的一千万虽然数额恐怖，但公司肯定不会让洛寻的份额更大，穆云雪跟总部拿了不少资金进来，足足两千万的成本注入，这让《琅琊榜》成为了一部货真价实的三千万投资巨制！
在电视圈。
千万级投资就勉强算是大制作了，三千万更不用说，肯定是各方关注的重点项目，当然这其中也有公司想要助洛寻正式进入一线的原因，如果洛寻成为一线，那幻月自然也能水涨船高！



第305章 初生牛犊不怕虎


电影收益的钱还没有捂热就花的差不多了，这种感觉大抵上是不太好受的，不过洛寻很快便发挥了自己的阿q精神——
还有《武林外传》呢！
电影《疯狂的石头》只是他过去两年多投资的一个部分，他当初凭借《亮剑》攒下的家业还有部分在电视圈，《武林外传》是洛寻压的第二个宝。
不过这部剧集数很多。
后期制作一直在进行着。
洛寻也不着急，毕竟在他这儿电视剧的投资风险是要小于电影的，这部剧迟早会为他带来一笔相当可观的收入，对此他颇有信心。
而在这段日子里。
湖南台也公布了《我们结婚了》另外两组嘉宾，一组是老牌艺人加某个有点面生的新人，这位老牌艺人巅峰期有准一线的地位，只是近几年沉寂了许多，而跟他组cp的女孩，虽然是一个年纪很小的新人，但背靠着天光，是天光准备力推的新人——
大叔和邻家女孩。
这个组合有人会喜欢的，预告片播出后，效果也还算可以，因为两边都在走台本，夫妻间的整体氛围还是很不错的。
另一组就有来头了。
男方是大名鼎鼎的归国四子之一，南韩归来的人气偶像江烨，女方则是近几年的新晋小花，名叫安雪，人气比起江烨来，也是相差不大。
这对走王子公主路线。
本来嘛，这对组合是王牌。
罗南对二人给予厚望，希望这个王子与公主的组合可以成为《我们结婚了》收视法宝，二人合作的预告片一出，也确实造成了不小的反响。
但很显然。
比不上洛寻和张岁柠！
洛寻和张岁柠的组合实在太惊人，一个准一线，一个一线，作品底蕴摆在那儿，直接便压过了江烨加安雪的风头，也因此成为了观众最受期待的夫妻——
王子和公主。
大叔和邻家女孩。
如果另外两对艺人可以如此进行分类的话，洛寻和张岁柠又是什么路线，对此就连节目制作人罗南也说不清楚，他觉得这两人是特别的，拍摄的时候，明明洛寻和张岁柠之间的互动，远远不如前两对来的多，但整体却又给人很期待的感觉，好像二人总是可以带来让人意料之外的惊喜！
这种感觉很奇妙！
而另外两对嘉宾露出了庐山真面目，无疑给节目的热度狠狠的添砖加瓦了，尤其是江烨和安雪的组合更是充分调动了部分观众群的热情！
一时之间。
观众对于《我们结婚了》播出的期待值直线上升，这也让湖南台领导直接拍板，加大了对于这个节目的宣传投入！
很快。
三对夫妻的混合剪辑预告也是新鲜出炉，三对夫妻走的是三种截然不同的画风，各有各的特点，可以满足观众的不同需求，网上对节目播出的呼声更高了。
……
江烨最近有点郁闷。
作为归国四子之一，他这两年还是挺风光的，走到哪儿都是一呼百应，有时候，江烨觉得自己的号召力和一线比，也是相差无几了！
但最近江烨被打击了。
他接《我们结婚了》的时候，公司告诉他，这个节目很受业内看好，是全新的类型，很可能会成为今年的综艺爆款，而他江烨，则是这个节目组邀请的王牌，用来压轴的嘉宾之一！
江烨因此同意参加。
为了给江烨造势，节目组还跟公司合计着邀请了安雪作为跟江烨配对的女嘉宾，要知道安雪出道以来，人气一直是新晋小花中最高的几人之一，她跟江烨配合的话，效果必然是相得益彰的！
江烨也是这么想的。
我作为归国四子之一人气已经这么高了，再加上安雪当我的假想妻子，那还得了，哪对假想夫妻可以成为我们这个组合的对手？
压轴，那是必然的！
但很快，江烨就懵逼了，他发现他和安雪的组合虽然很炸，但还有一对组合的威力，比他和安雪的组合还要恐怖——
洛寻，张岁柠！
前者是准一线，今年凭借《疯狂的石头》回归娱乐圈，是许多人口中总会提及的名字，后者则是实打实的一线，华夏四花旦之首，娱乐圈极具个性的明星之一！
搞什么？
张岁柠怎么会参加假想夫妻节目，她不是圈子里出了名的冰山美人吗，别说一些广为流传的网友恶搞图了，就算圈子里的秘密，江烨也是知道一些的，比如私底下也不是没有一线男明星仗着身份想要追求张岁柠，但结果无一不是铩羽而归！
甚至还被列入黑名单！
不再继续合作的那一种！
这样一个不近男色，甚至在很多人印象中，有些厌恶男人的一线女明星，怎么会参加这种打着夫妻招牌的综艺？
江烨想不通。
但初生牛犊不怕虎。
有那么一段时间，江烨是觉得自己加安雪的组合，是可以跟这两位碰一碰的，毕竟人气的高低和出道早晚没什么太大联系，但很快江烨就发现自己错了，而且错的非常离谱！
洛寻和张岁柠！
这两人影响力太恐怖！
网上到处都是对洛寻和张岁柠的讨论，各大论坛无一例外，相比之下，江烨和安雪的组合虽然也有不少关注度，但范围却是集中在二人的粉丝圈！
这样一来。
岂不是很吃亏？
江烨是个很有危机感的男艺人，他不愿意认输，所以第一时间关注了洛寻和张岁柠这对，不过他看了洛寻和张岁柠的预告片之后，却是忽然松了口气——
这两人。
气氛太尬了。
张岁柠的脸上仿佛覆盖着万年不会解冻的冰雪，洛寻又不是特别主动的个性，两人相处的绝大多数时间恐怕都是大眼瞪小眼，像是演一出默剧！
不像自己和安雪。
录制节目的时候，各种粉红，各种互动，恩爱有加，甜蜜的齁人，为了节目效果，江烨几乎拿出了浑身解数，而安雪自然也是一样，各种套路绝对可以让观众看得过瘾！
到时候。
就算一线加准一线的组合，也要被我们压制，这样想着，江烨的危机感消散了一些，甚至开始考虑这件事会为自己带来什么收益了……



第306章 生病


十二月已经来临，天气愈发寒冷，哪怕身体不错的洛寻也是穿上了白色的高领毛衣打底，外加一件毛呢外套，下半身则是搭配着深色牛仔裤。
不出通告，简单就行。
此时《琅琊榜》即将筹备完成，电视剧中会出现的苏宅、监狱、苏宅密室以及相关特效场景全部进行了实景动工搭建，此外演员造型与服装也进入了设计阶段，孔笙和侯洪亮这个组合，是电视圈少有的细节控，对作品中服化道的要求更是堪称苛刻！
除此之外。
剧组还要求演员统一学习剧中的礼仪等等，《琅琊榜》的时代背景虽然虚构，但也并非完全架空的世界，而是某种程度上参照了历史，便是洛寻这个男一号也是乖乖在剧组的要求下跟着特意请来的礼仪老师学习……
不仅仅是学习礼仪。
从时间进入十二月开始，洛寻便进入了剧本不离手的阶段，这是他的习惯，电视剧开拍之前不能吃透自己的角色，是对作品的不尊重，也是对自己的不尊重，所以他无论是当年还是现在，都始终保持着这个习惯，至于人物小传之类，更是写满了半个笔记本。
电视和电影不同。
但某种意义上又是相同的，最大的共同点，就是洛寻无论在拍电视，还是拍电影的时候，都会对角色付出同样的认真。
戏无大小嘛。
而为了能够心无旁骛的参与到电视剧的拍摄中，孔双已经开始着手调整他的档期，以保证洛寻至少四个月以上的空闲。
按照拍摄规划。
这部戏要拍四个月。
四个月的时间，算不上特别长，《琅琊榜》真正麻烦的地方其实是服化道之类的筹备，演员的演技都不错的情况下，其实真正的拍摄并不会太过困难，洛寻和孔笙合作过一次，自然知道对方的这一拍摄特点。
“差不多了。”
这一天，对档期进行了全面调整之后，孔双告诉洛寻，拍戏期间不会有太多其他方面的工作干扰到新戏的进度，唯一可能存在的变数就是《我们结婚了》的录制，节目的录制时间，和电视剧拍摄是有部分时间重叠的。
这是意料之中的事情。
拍摄《琅琊榜》意味着洛寻又要沉寂大半年的时间，而这个时间段，《我们结婚了》的播出可以很好的完成过渡，让洛寻不至于消失在大众的视线中太久——
原则来说，
能让洛寻一直保持足够的关注度，还是尽量要保持的，这是当初接《我们结婚了》的目的，毕竟洛寻要冲击一线，这种关键时刻，洛寻再像以前那样动辄消失一年半载，肯定是不太好的。
不过也不是不能通融。
为了尽量不让《我们结婚了》的节目录制，影响到《琅琊榜》的拍摄，幻月还是尝试性和节目组以及张岁柠的团队进行了沟通，看能不能在电视剧正式开机前，尽可能的多录制几期节目。
节目组好说话。
嘉宾们都太忙了，凑出点儿档期不容易，他们巴不得艺人们尽快拍摄呢，唯一麻烦的地方就是张岁柠那儿了，她是一线，身上的工作繁重，很多时候分身乏术，所以幻月也是抱着试一试的心态联系对方，如果对方不同意，那也是没办法的事儿，只能等洛寻进行电视剧拍摄后，再慢慢进行时间上的协调了。
结果很意外。
张岁柠这段时间可能也不算太忙，竟然同意了幻月近日录制《我们结婚了》的请求，于是几方代表商议之后，决定明天就进行录制！
……
洛寻感到有些意外，明明距离上次录制结束还没多久呢，张岁柠作为一线，竟然短期内又有了空出的档期录节目？
“也是巧了。”
孔双跟洛寻解释道：“张岁柠最近几天刚好在燕京工作，现在工作结束，接下来的几天她应该都会处于休息状态，所以才会答应节目组，明天开始录制，现在湖南台的节目组正在赶来。”
“赶过来？”
洛寻道：“不去长沙了？”
孔双点点头：“具体情况我也不太了解，可能他们想在燕京录一期吧，明天早上七点我们和剧组的人接触，准备工作。”
洛寻点点头。
也没有考虑太多。
第二天早上，他六点就起床了，他虽然性子里有懒散的一面，但真正需要工作的时候，还是很认真对待的，况且拍戏的时候，比录节目辛苦多了……
“导演。”
“罗制片。”
节目组七点钟准时到场，洛寻和导演郑阳光以及制作人罗南打了个招呼，而此时拍摄的工作人员都做好了准备，机器的红灯亮起。
“今天是特别录制。”
人不出现在镜头中，只有导演的声音响起：“我们节目组特意赶来燕京录制，是因为岁岁今天生病了，不适宜远行……”
“生病了？”
洛寻顿时皱起了眉头。
镜头捕捉着洛寻这一刻有些凝重的表情，倒不是在装，而是洛寻真的有点担心，张岁柠生病的情况下，还能录制节目吗？
“严重吗？”
洛寻问了导演一句。
导演开口道：“你去探望她就可以知道了，考虑到岁岁的体力，今天不会有太多夫妻任务，不过你们的拍摄进度是三组嘉宾中最慢的一组，另外两组嘉宾进展神速，已经住进了新房。”
洛寻没说话。
导演见洛寻有心事，也不再多说，这一刻的洛寻，倒是很有几分忧心忡忡的丈夫模样，汽车在沉默中穿过燕京清晨的街道。
“打个电话？”
小陶见洛寻很担心，忍不住问了一句，洛寻摇头道：“这个点说不定她正在休息，我们直接过去再说吧。”
“好吧。”
小陶没有再说好。
作为洛寻的助理，她也是要出境的，不过镜头不会很多，只有在这种记录式的镜头下，她才会更多的出现在镜头里。
四十分钟后。
车子抵达一栋别墅的楼下，这就是张岁柠在燕京的住处了，洛寻打开车门，按响了门铃。



第307章 铁骨铮铮


别墅之内。
拍摄也在进行。
张岁柠有些虚弱的躺在床上，虽然有妆容的掩盖，面色还是有些苍白，哪怕镜头前，她也不是爱说话的性格，所以房间内很是安静。
“给你做点粥？”
秋雨担心的看着张岁柠。
张岁柠道：“我现在没有胃口。”
秋雨翻了个白眼，没好气道：“可是你从昨天中午到现在，一点东西都没有吃，本来只是小小的感冒发烧而已，不吃东西身体怎么受得了？”
不怪秋雨急。
她从昨晚开始，就一直劝张岁柠吃点东西，但张岁柠生病之后胃口很差，说什么也不吃，到现在也仍然不愿意吃东西，两人为这个事儿已经纠结好久了。
“我不介意。”
张岁柠坚持自己的选择。
秋雨无奈道：“你的身体介意。”
张岁柠不说话，坚持自己的选择，秋雨愈发无奈，两人合作多年，她知道生病时期的张岁柠总比平时任性，不禁放软了语气：“好了，我现在做点东西给你吃……”
“吃不下。”
张岁柠淡淡道：“你知道我的性格，既然我说了不吃，那就是不吃，就算你现在做出来，我也不会吃一口，完全没胃口。”
就在此时。
门铃忽然响了。
秋雨道：“他们来了。”
张岁柠面色不变，只是悄然调整了一下睡姿，又似乎觉得躺在床上生病的样子有些狼狈，认真考虑着起身的可能性，不过秋雨看出了她的心思，提前阻止道：
“躺好了。”
张岁柠这次没拒绝。
很快秋雨便打开了房门，洛寻进入别墅内，后面跟着导演和摄影师，打了招呼之后，秋雨带着洛寻来到了二楼，张岁柠的卧室内。
进入屋内。
洛寻看到张岁柠正躺在床上，什么话也没说，先坐在床边，伸手摸了摸张岁柠发烫的额头，然后温声道：“药吃了吗？”
“药是吃了。”
张岁柠还没回答，一旁的秋雨便抢着说道：“但饭还没吃，从昨天中午开始，一直没什么胃口，怎么劝都不听，我反正是没辙了……”
“等我一会儿。”
洛寻也不知道是对谁说的，说完就起身离开了房间，张岁柠眼巴巴的看着洛寻，似乎想说点什么，比如打个招呼之类，但最后还是没有开口，只是眼睛紧紧盯着洛寻的背影。
要做饭？
罗南看着洛寻进入厨房，便大概猜到了洛寻的目的，不过秋雨已经劝了好久，张岁柠一口饭都不愿意吃，洛寻做了又有什么用？
“她不吃。”
秋雨也看出了洛寻的目的，撇嘴道：“我昨晚给她做了粥，盛了一碗给她，她一口都没动，每次生病都这么固执，根本不听我的。”
洛寻没说话。
虽然不怎么会下厨，但熬粥他还是会的，锅里还有昨天剩下的米饭，这就更简单了，烧起来也更快一些，二十分钟便煮了半锅白粥。
将之盛好。
洛寻端着粥回到卧室，先让秋雨帮忙拿一下，然后坐到张岁柠的床边，伸手扶她坐起来：“听说你昨天开始就没吃东西？”
张岁柠点点头。
洛寻让秋雨把粥端过来给自己，用汤勺盛出一点儿，先是慢慢的吹气，等确定粥不那么热了才开口道：“来，张嘴。”
“会吃吗？”
导演小声嘀咕道。
罗南摇头道：“没用，不可能吃的，之前秋雨劝了好多回，她就是不吃，这位姑奶奶哪是乖乖听话的主儿，比我家女儿还难伺候呢。”
导演耸了耸肩。
但罗南的话语还没落下，就见张岁柠乖乖的张开了嘴巴，众人目瞪口呆之下，张岁柠已经直接吃下了第一口，还看着洛寻道：
“真香。”
洛寻一阵无语。
你还好意思“真香”？
他继续喂张岁柠喝粥，一边喂一边劝道：“就算没胃口，也要吃一点东西，有时候你尝试吃了一口反而就有食欲了，我就经常这样。”
“是的。”
张岁柠赞同道。
感觉自己饿的咕咕叫。
一旁的罗南仿佛石化，他很早就过来拍摄了，所以亲眼看到秋雨劝了张岁柠一早上，让她尽量吃点东西，可张岁柠压根就不乐意，东西送到面前，也是看都不看一眼——
“不吃。”
 “没胃口。”
“一口不吃。”
“我张岁柠说一不二。”
“秋雨你跟了我这么久，应该知道我的性格，今天谁劝都没有用，说了不吃，就是不吃，不必再劝我。”
“……”
早餐拉锯战中，张岁柠这些话跟秋雨说了一箩筐，现在还犹言在耳呢，结果这会儿洛寻只是给她做了碗毫无技术含量的白粥，她竟然绝口不提没胃口的事儿，反而在洛寻的投喂下吃的有滋有味。
节目效果吗？
看来张岁柠能够走到今天这种地步是有原因的，虽然她性格冷淡，但也知道这样做，是最容易做出节目效果的，想通了这一点，罗南露出了满意的笑容，他已经想好后期怎么剪辑了，绝对可以让观众开怀大笑！
导演也有些惊讶。
不过他并不知道张岁柠早上拒绝了秋雨多少次，所以微微的惊讶之后倒也不觉得哪里不对，只是让摄影师好好拍摄这幅画面。
很温暖。
丈夫照顾生病的妻子。
看来张岁柠是真的有些饿了，喂张岁柠把一碗粥喝完，洛寻用纸擦了擦张岁柠的嘴角，然后问了一句：“还要吃吗？”
“吃。”
张岁柠说道。
镜头捕捉到一旁的秋雨目光幽怨，洛寻却很开心，又给张岁柠盛了一碗，他觉得可能是自己做的好吃的缘故，再次喂张岁柠之前，还自己尝了一口。
“不好意思。”
吃完洛寻就后悔了，他记得张岁柠是有洁癖的，别人吃了一口，她多半就不乐意吃了，于是转头对秋雨道：“再拿个勺子来。”
“不用。”
张岁柠道：“饿。”
洛寻愣了一下，不确定张岁柠是不是真的不介意自己吃过一口，他倒是想从张岁柠的脸上看出点儿什么信息，但很显然，张岁柠这张面无表情的脸上很难出现什么多余的情绪，于是也不再坚持，只道对方确实是饿了。
继续喂。
第二碗吃完，洛寻再度帮张岁柠擦了擦嘴，发现张岁柠的脸色倒是红润了不少，笑着问：“中午想吃什么？”
张岁柠道：“都行。”
洛寻意外道：“你胃口还不错嘛，我就说一直不吃东西，总是会饿的，刚刚秋经纪人还一直跟我说你没胃口呢。”
“她瞎说。”
张岁柠轻声道。
被拒绝一个早上的秋雨不可思议的看了眼张岁柠，然后忽然叹了口气道：“果然说一不二，我们的岁岁呀，还真是铁骨铮铮呢……”



第308章 连喜欢你，都要演戏


说一不二，铁骨铮铮？
听到秋雨的吐槽，就连负责拍摄的工作人员都忍不住笑了，洛寻也是轻轻勾起嘴角，心里却不由得有些感慨——
难怪张岁柠不要台本。
她随机应变的能力太强了，如果不是明知道大家正在录综艺节目，洛寻几乎以为，张岁柠真是因为自己的出现才愿意乖乖吃饭呢！
“都是为了工作。”
“都是为了综艺效果。”
洛寻在心里提醒自己不要再自作多情，当初误以为贴吧的某个狂热粉丝是张岁柠，后来二人在时尚芭莎见面的尴尬场面至今还让他记忆尤深。
那就是自作多情的后果。
但洛寻内心又不得不承认，张岁柠扮演“妻子”的这个角色是成功的，不仅仅是因为这次的吃饭事件，上次的录制中，他也曾产生类似的感受，在不止一个瞬间，他真的以为，张岁柠是深爱着自己的妻子……
录制在继续。
因为张岁柠的身体缘故，今天是没办法出外景了，不过这种室内相处也是《我们结婚了》的一大看点，相对狭窄的空间更有温馨感。
“上来吧。”
见洛寻一直坐在床边，张岁柠忽然开口道，这句话一出，众人瞪大了眼睛，洛寻也是愣了好几秒才反应过来：“发展太快了吧？”
“对夫妻来说……”
张岁柠表情很认真：“很慢了！”
洛寻哑然，旋即他意识到自己对“丈夫”的角色还不够投入，性格一向冷淡的张岁柠都能做到这种程度，自己何必矫情。
他脱掉鞋子。
然后爬上了床。
和张岁柠肩并肩。
二人倚着柔软的床头，肩并肩坐在一起，被子下的脚甚至会偶尔发生触碰，本以为这一幕会很自然的洛寻逐渐意识到，空气有种说不出的安静。
他觉得有点尴尬。
张岁柠却享受这一刻。
当然张岁柠无论内心是何感受，她的脸上永远很少出现表情，如果这是在演戏的话，她一定会被诟病为“面瘫式演技”，但事实恰恰相反，影视作品中的张岁柠无论笑容还是哭泣，都可以轻而易举的感染到观众。
“聊点什么？”
洛寻咳了一声，打破了沉静，张岁柠感受着自己略微加速的心跳，轻轻“嗯”了一声，然后安心等待着洛寻的开口。
“啊……”
洛寻张了张嘴，一时之间竟是没想到怎么打开话题，他忽然想起了什么：“我们一起看你以前演的电影吧，因为一直没有看，感觉身为丈夫似乎不够尽职。”
张岁柠摇头：“看你的。”
洛寻有些好笑道：“所以你上次是骗我的吧，说自己看过我的电影，电视剧……”
“还有话剧。”
张岁柠开口补充道。
洛寻顿住：“你真看过？”
“真看过。”
“那为什么……”
“今天想再看一遍。”
洛寻想了想，没有再拒绝。
小陶闻言立刻道：“我这儿有u盘，里面存着洛寻出道以来所有的电影，电视剧，还有广告……呃，貌似还有洛寻参加一些通告活动的现场拍摄等等……”
“……”
一旁的秋雨张了张嘴，然后又把嘴巴闭上……类似的u盘，她貌似也有呢。
————————
几分钟后，秋雨搬来了笔记本，将之打开，插上u盘，里面果然存放着不少关于洛寻的视频。
“看哪个？”
洛寻问张岁柠。
张岁柠没说话，主动握着鼠标，最后竟然点开了空灵的广告，这个广告，是洛寻和张岁柠共同参演的。
“我们的广告。”
洛寻轻声开口，张岁柠的选择，在洛寻的意料之外，却又在情理之中。
“嗯……’
张岁柠移动小手点开文件，洛寻向张岁柠浪漫求婚的画面出现，张岁柠认真的看了起来，似乎第一次看这个视频一般。
秋雨翻了个白眼。
空灵的广告，她已经不记得张岁柠私底下看了多少遍，但让她无语的是，无论看多少遍，张岁柠都不会觉得厌烦……
好在今天张岁柠没有过分的重复看无数次，很克制的只看了三遍，嗯，已经很克制了。
秋雨这样想着。
洛寻却忍不住打趣道：“竟然连续看了三遍，你是咋欣赏自己的演技吗？”
“我在看你。”
张岁柠维持着面无表情的状态，罗南和导演对视一眼，却看到了对方眼中的兴奋！
要知道！
张岁柠这种面无表情式的撩汉，杀伤力不是一般的大！
“好吧。”
洛寻也一副被撩到的样子，忍不住露出了温柔的笑容，后期特效不给他配个腮红都对不起他这么温柔的笑容。
看完这个视频。
张岁柠又浏览了两个文件，忽然瞳孔一阵收缩，一段不算很长的视频，出现在她的视野里。
移动鼠标。
她将之点开。
洛寻看到张岁柠点开的视频，则是忍不住愣了一下，这段视频是小陶拍的，连他都没有看过，不过他记得当时发生的事情，那时候他在拍《宝莲灯》，结果因为工作人员的失误，意外受伤住院了。
“觉得怎么样？”
视频中，孔双的声音充满了担忧，彼时的洛寻躺在病床上，身上打满了石膏，脸部也有些浮肿，还可以看到多出擦伤。
“还好。”
洛寻开口，努力想要扯出一个笑容，但脸上的伤口没愈合，所以出现了一丝扭曲，于是他只能伸出手，竖起一个大拇指。
“双姐在赶过来……”
小陶的声音带着一丝哽咽：“你忍一忍，医生说，没有留下什么后遗症，伤口愈合就没事儿了。”
“别难过。”
洛寻放下竖起的大拇指，乐观的开了个玩笑：“其实除了上厕所是真不太方便，其他倒也都没什么问题……其实你不用特意撤掉病房的镜子，我大概知道现在自己的样子肯定很丑，这个视频可别给孔双看到……”
“……”
医生进来了，视频到此结束，从头到尾只有短短几分钟的时间，但视频播放完，周围却安静了下来。
洛寻忽然感觉到身旁有些异样。
转过头，他看到，张岁柠的眼眶已经红了。
“岁岁……”
秋雨的心瞬间揪到了一起。
洛寻也放低了声音：“你怎么了？”
“我只是……”
张岁柠的肩膀轻微的颤抖，一只手遮住了眼睛，眼泪顺着脸颊滑落：“我只是忽然觉得……当演员……真的好辛苦呀……”
连喜欢你。
连心疼你。
都要演戏。



第309章 笑容


这是联想到了自己？
是啊，洛寻作为男艺人尚且如此辛苦，在这个规则森严又冰冷残酷的娱乐圈，试想一个年轻女孩想要从小小练习生走到四花旦之首的地步，背后又付出了多少不足为外人道的汗水？
拍戏受伤，反复熬夜……
或者骨折，留下后遗症……
类似的事情在娱乐圈并不新鲜，不仅仅是拍戏，同样在这个娱乐圈，做综艺又何尝不辛苦，似是想到了工作初期的经历，罗南和导演对视一眼，心中竟也有些泛起酸涩。
“傻瓜。”
看着张岁柠的样子，秋雨心里在骂，眼泪却忍不住跟着流了下来，也许只有她知道，张岁柠到底是为谁在流泪。
这一次。
摄影师根本不用导演指挥便下意识拍摄起哭泣的张岁柠，无论这是不是个综艺节目，张岁柠这一刻的眼泪，来自于她罕见的、脆弱的一面，这一点不会有人怀疑。
“别哭了。”
洛寻的心莫名的抽了一下。
他记忆中的张岁柠是个哪怕说分手也面无表情的姑娘，看来这些年她确实经历了很多事，洛寻擦掉张岁柠的眼泪，结果张岁柠的眼泪反而越擦越多，于是洛寻伸手搂住了张岁柠颤抖的肩膀——
至少在这一刻。
洛寻心里想的，不是自己身为“丈夫”应该这么做，而是他觉得，自己应该这么做。
张岁柠逐渐安静下来。
她靠着洛寻的肩，一点一点，滑进洛寻的怀抱，像蜷缩的猫咪，洛寻则伸出另一只手，温柔拍打着她的臂膀。
“你……”
洛寻想要开口，张岁柠却阻止了他：“我不需要安慰，就这样就好，这样就好……”
她的眼泪已经止住。
只是眼眶还微微泛红。
这样安静的氛围，也不知道持续了多久，洛寻的手臂都快被压麻了，不过他一直没动，静静等待张岁柠平复情绪。
“我好了。”
似乎意识到大家都在等自己，张岁柠强忍着心中的不舍，离开了洛寻的怀抱，洛寻笑着捋过张岁柠额前的头发：“你有多久没哭了？我是说，除了工作需要……”
“好久。”
张岁柠揉了揉眼睛。
秋雨忍不住道：“上次哭，应该还是我刚给她当助理的时候，那时候我刚工作，根本不知道她哭什么，连续几天把自己锁在屋里，为了让她不出意外，我每天都求她吃点东西……呃，就跟今天早上一样，转眼好多年过去了呢。”
“这么严重吗。”
洛寻好奇：“上次为什么事？”
秋雨立刻闭嘴，张岁柠则是小声道：“以后再告诉你……”
洛寻点点头。
没有再追问。
接着他打开电脑道：“好了，看看你的电影嘛，小雨有岁岁的电影吗？”
“有的。”
秋雨也拿出一个u盘，这个u盘没存洛寻的视频，不会出现差错，然后洛寻便拉着张岁柠看起了她出演的电影，结果不知不觉间张岁柠靠上了洛寻的肩膀，呼吸均匀的睡着了。
录节目的时候睡着？
大概张岁柠也是独一份了。
但节目组很人性化，没人去叫醒她，反而觉得这一幕很温馨，因为张岁柠今天确实是生病了，刚刚又哭了一场，这会儿很疲惫，睡着也算正常。
洛寻尽量不打扰她。
值得一提的是，张岁柠出演的影视剧大多都是平行时空的作品，所以洛寻确实没有看过，他自己在选择参演影视剧的时候，基本都选择前世熟悉的作品，因此他倒是看的津津有味，除了肩膀有点酸之外。
……
电影没看完张岁柠便醒了，睡眼朦胧的看了眼摄像机，才意识到还在拍摄中，然后她就听到了洛寻的打趣：“看自己的电影都能睡着，导演估计要被你气死了。”
“你的肩太舒服了。”
张岁柠一本正经的解释道。
洛寻已经习惯张岁柠时不时撩自己一句，笑着道：“岁岁小可爱，我发现你在电影里笑起来挺好看的，为什么现实中很少笑？”
“是不是太阴沉了？”
张岁柠有点担心的问洛寻。
洛寻暂停电影播放，然后伸手捏了捏张岁柠的嘴角，结果一张面无表情的脸，出现了一个鬼脸般的笑容，洛寻忍不住笑了起来：
“不，很可爱。”
说着，洛寻好像玩上瘾了，在张岁柠平静的脸上捏出了各种古怪笑容，这次就连罗南等人也是忍俊不禁，心里暗自感慨洛寻的大胆——
摄像师各种特写。
如果是刚拍摄的时候，洛寻这么做的话，罗南很怀疑张岁柠会一巴掌把洛寻煽个七荤八素，但一路拍摄下来，他发现，张岁柠并不介意洛寻对她做一些过分的事儿，尽管在此之前，他很难想象张岁柠会对一个男艺人如此配合。
玩了一会儿。
洛寻收回手，张岁柠立刻又恢复了那张面无表情的脸，于是洛寻笑的更大声了：“你怎么也不反抗一下？”
“以贞为命。”
“以夫为天。”
张岁柠的声音好像也没多少情绪，但说出的话却让洛寻的笑容一敛：“这又不是在古代，不喜欢的话就要说出来。”
“喜欢。”
“那你笑一个。”
“你喜欢哪一种笑？”
张岁柠说话间，连续变换了数个笑容，甜美的，含蓄的，温柔的，调皮的，傲娇的，傲娇的这个很像夏郁，最后还补了个凄美的，最后又变成面无表情的样子。
洛寻呆住了。
张岁柠的每一个笑容都很有感染力，可以立刻让人陷入到那种感觉里，好半天，他才惊叹道：“你果然是个天生的演员，可我想看，都不是……”
“那是哪种？”
张岁柠有点紧张了，她第一次觉得，自己的演技还不够高明，结果洛寻忽然伸手，在她的腹部挠痒痒……
“哈哈哈哈！”
张岁柠忍不住笑出声，这是下意识的生理反应，根本不受本人控制，和她之前的任何笑容都不同。
 “大概是这样的。”
一边挠痒痒，洛寻一边听着张岁柠的笑声，结果自己也跟着笑起来，虽然感觉……还是差了点什么……
停止挠痒痒。
张岁柠的笑声却没止住。
洛寻太清楚她的弱点了，小腹是她最怕痒的地方，只是稍微挠一挠她就会笑半天，眼泪都能笑出来那种，以前洛寻就喜欢这么作弄她——
好怀念啊。
张岁柠心里甜滋滋的。
盯着欢笑的张岁柠，洛寻忽然微微一怔，这一次，什么也不差了。
————————
 ps：别忘了角色点赞哦，别人家的角色还能过生日呢，另外，希望今天本章说可以恢复。



第310章 买房子


拍摄仍在继续。
时间来到中午，洛寻接到了节目组的情侣任务，这次的任务比起过山车来说简单些，但对洛寻来说也轻松不到哪儿去——
任务名：爱心午餐
顾名思义，洛寻要为生病的张岁柠做出一顿午餐，期间不可以寻求妻子以外的人帮忙，至于具体做什么菜，则没有限制。
“诶……”
洛寻吐槽道：“难道是我做了早餐，才激发了节目组的灵感吗，讲真的，做一碗粥，或者做个面条之类我还是没问题的，但正儿八经的午餐，我是真不会……岁岁会吗？”
洛寻尝试着问张岁柠。
张岁柠愧疚的摇了摇头。
洛寻下床穿上鞋子：“我就猜你不会，没关系，现学现卖，网上应该有教程之类，我照着教程做就好了。”
“是我们。”
张岁柠纠正了一句。
洛寻愣了一下，旋即想起节目组要求，丈夫是可以寻求妻子帮助的：“你生病了，就在床上继续歇一歇，看看视频什么的。”
张岁柠没说话。
洛寻以为她答应了，便抱着电脑到客厅查询起菜谱，找些不那么复杂的菜式学习一下，结果没一会儿张岁柠也下床跑了过来：“我可以帮你打打下手。”
说话间。
张岁柠扎起了头发。
见张岁柠状态还可以的样子，洛寻没有再拒绝：“那你看看自己中午想吃什么，我一会儿试着给你做……”
张岁柠挑了两个菜。
洛寻看到张岁柠挑选的菜，眼神闪过一丝异样，青椒肉丝，香菇青菜，一荤一素，这两道菜洛寻一直都挺喜欢吃的，而在洛寻喜欢吃的食物菜谱中这两道也是相对简单的。
“好像少了点。”
“加个可乐鸡翅吧。”
洛寻不动声色的笑道，张岁柠点头同意，同样不动声色的外表下，内心却一阵甜蜜，因为可乐鸡翅是她喜欢的食物。
敲定目标。
洛寻开始记忆。
他的动手能力很强，虽然没有做过菜，但认真学习之下其实还是有把握完成任务的，如果不能完成任务的话，他和张岁柠下午就得饿着肚子录节目了。
“围裙！”
洛寻要了两个围裙，然后双手环过张岁柠的腰间，将之扣上之后，张岁柠有样学样的帮洛寻也系上了围裙，两人开始洗菜做饭。
“这房子你的吗？”
做菜的时候，洛寻没有手忙脚乱，甚至还有空跟正在洗菜的张岁柠闲聊，张岁柠点点头：“去年买的。”
“压力好大。”
洛寻一阵叹息：“在燕京待了不少年，我还没有买房呢，还好节目组送了我们一个新房，虽然新房在长沙。”
“什么时候去住？”
张岁柠的眼睛闪闪发光。
洛寻道：“等你病好了我们再过去吧，不过我觉得你这个别墅住的应该也蛮舒服的，要不我们就把这当新房吧。”
张岁柠：“好。”
好好好好好好好好。
洛寻莞尔：“你这答应的也太果断了，不成不成，这毕竟是你的房子，我要是住进来，岂不是成了吃软饭的。”
“那送你。”
张岁柠开口，忽然意识到这样说似乎不妥，补充了一句：“我的意思是，这里送你住，我燕京还有一套别墅。”
洛寻：“……”
媳妇跟我炫富怎么办？
罗南等人也是忍不住一阵心酸，燕京的两套别墅，不愧是四花旦之首，真有钱……
“其实……”
洛寻觉得自己不能显得太没用：“其实我也即将在燕京买房，一个新楼盘，定金已经交了，过几天把尾款清掉，到时候，我就也算是燕京的有房一族了……”
新楼盘？
隔壁卖了没？
当邻居会不会太显眼？
要不直接把那个楼层全买下来？
张岁柠的耳朵高高的竖起来，一时间洗菜的动作都忘了，水溅在了围裙上才反应过来，连忙把菜放进干净的篮子里：“我买好了！”
“什么？”
“我洗好了。”
张岁柠心中一慌，好在她表情控制极好，无论内心什么想法都不会表现出来，任谁看她都是一副面无表情的冰山模样，只有一旁的秋雨悄然撇了撇嘴，洛寻一开口她就猜到张岁柠在想什么了。
四十分钟后。
午餐终于完成。
看着桌上的三个菜，洛寻盛了两碗米饭，跟张岁柠吃了起来，他本以为正在生病的张岁柠吃不了多少的，但结果很意外，他跟张岁柠竟然把菜都吃干净了。
也许是菜的味道不错？
洛寻对自己的动手能力再次表示肯定，虽然炸鸡翅的时候，他的手溅到了油很烫，但对于第一次做菜的人来说，这样的完成度已经很好了……
吃完饭。
节目组又发布了几组情侣任务，洛寻和张岁柠都配合的完成了，直到晚上十点半，今天的拍摄才终于结束。
“辛苦了。”
洛寻跟节目组打了个招呼，想了想，忽然回头对张岁柠道：“记得准时吃饭，就算没有胃口也要努力吃一点。”
“好。”
张岁柠显然没想到，节目完成录制后的洛寻还会这么嘱咐自己，她点头答应的同时，心中忽然涌现出更多的甜蜜来。
一旁。
罗南和导演等人惊讶的张了张嘴，旋即有人露出笑容，看来洛寻对张岁柠的关心已经不仅仅是出于节目的需求了。
节目组离开后。
张岁柠趴在沙发上，表情呆呆的，不知道在想什么，直到秋雨小声问：“吃药吗？”
“我不要吃药。”
张岁柠在沙发上开心的翻滚了一圈，然后忽然捂着肚子，皱眉道：“有点撑。”
“怎么了？”
“中午吃多了。”
“那你还吃那么多？”
“因为我今天超级饿。”
张岁柠似乎完全忘了自己早上宁死不吃饭的誓言：“你快点去查查洛寻买了哪的房子，我要把隔壁全买下来，有多少买多少！”
“钱不够了。”
秋雨无奈道：“最近不是……”
张岁柠打断秋雨的话：“没关系，我跟花姐借一点就可以了，你记得给我多安排几个通告。”
“咦？”
秋雨惊奇道：“主动加班？”
张岁柠同情的拍了拍秋雨的肩膀：“你这种单身狗，怎么会明白赚钱养老公的辛苦？”
“哦。”
秋雨自闭了。
——————
感谢【芋艿灰灰】成为本书的第十一位盟主，感谢感谢……这章写的仓促，污白先赶着写下一章了，回头修改一下。



第311章 我是谁


洛寻也不知道为什么，自己竟会在节目录制结束后还画蛇添足的嘱咐张岁柠好好吃饭，按照对方那种执拗的性格，多半是听不进一个外人规劝的，尽管对方嘴上立刻就答应了……
离开前。
罗南则是告诉洛寻，下一次录制夫妻就要进入新房了，对此洛寻自然没意见，他甚至希望这个时间可以早点到来，因为一旦开始《琅琊榜》的拍摄，他的空闲就会少很多。
当然了。
该做的准备不能少。
于是接下来几天，洛寻便把自己关进了房间里，大门不出二门不迈，目的自然是研究剧本以及自己的角色。
他演的是梅长苏。
想到这个角色，洛寻脑海中下意识出现的，其实是胡哥的形象，前世对方凭借《琅琊榜》大放异彩便是源于这个角色的出色发挥，甚至是本色出演！
这种感觉。
洛寻曾体验过。
那就是他拍《宝莲灯》的时候，脑海中总会下意识闪过焦恩郡的二郎神形象，于是如何实现个人意识的突破，走出原版的影子，就成了洛寻的扮演目标之一。
不过这次难度低很多。
倒不是说胡歌的梅长苏，没有焦恩郡的二郎神演得好，不同角色的比较很难有确切标准，说这次难度低很多的主要原因，还是洛寻的演技提高了！
两年多的话剧拍摄！
洛寻对表演有了更为深刻的认识，现在洛寻的表演实力，哪怕是面对当年在《宝莲灯》中力压自己的刘小庆，也不是没有一战之力！
他有这样的信心。
但胡哥的出彩也是毋庸置疑的，否则洛寻脑海中会形成的梅长苏形象就不是对方了，而且胡哥演这个角色的成功过程中，还有一个常人很难复制的替代点——
本色出演！
众所周知，胡哥演梅长苏之前，曾经经历过一场车祸，那场车祸，等于是让胡哥从鬼门关之前转了一圈，在那之后，他花了好久的时间，才重新找到自己在娱乐圈的位置。
但是……
胡哥当时的助理，一个女孩却死在了那场车祸中，后来时隔多年再次谈及这位助理，胡哥仍是忍不住泪洒舞台，如果当时坐在助理位置的人是他，他已经不在了，他用助理的名字捐助了学校，可见他的内心对此事一直心怀愧疚，并且会一直愧疚下去。
这就是梅长苏本人。
梅长苏也是死过一次的人，作为赤焰军少帅，曾经风华正茂的少年林殊看着昔日熟悉的人一个个在他的面前倒下，他内心饱受折磨，背负着前所未有的枷锁，所以才有了他的归来与复仇。
感情是可以共通的。
演员演哭戏的时候，可以回忆一些伤心的事情去调动自己的情绪，同样的道理，胡哥塑造梅长苏的时候也可以用曾经的经历去塑造角色，这就是他饰演梅长苏所无法复制的点。
那么自己呢？
洛寻心中有了答案。
其实和胡哥一样，洛寻也曾经出过严重的车祸，那场车祸甚至更为严重，直接便导致了身体原主的死亡，被另一个世界的洛寻取而代之——
这里涉及到一个问题。
他们是截然不同的人吗？
其实从来都不是这样的，另一个世界的洛寻，也是这个世界的洛寻，他们有着一样的经历甚至有着一样的情感，而在成为这个世界的洛寻之后，两个人格早已在不知不觉中化二为一，形成一个有着两世经历的新的洛寻。
从某种意义上来说。
这样的经历更加无法复制。
我是谁的命题很哲学，所以洛寻从不纠结自己是谁，他坦然的接受了这个世界的自己，就如同他毫无滞涩的吸收了原主的记忆一样，他们是洛寻，他们一直是同一个自己，无论否定哪一个的存在都不对，就这样一年一年下来，他更不会矫情的想一些注定无法解释的事情了，而可以佐证这个认识的方法有很多，比如他对夏郁那理所当然的友情，比如他对原主经纪人下意识的不信任，比如他对张岁柠深入骨髓的了解……
所以。
死而复生。
他真实的经历过。
更彻底更真实的经历过。
这无法复制的经历是他出演梅长苏的重要基础之一，尽管没有这样的基础，本身演技已经相当不错的洛寻也可以不那么困难的驾驭这个角色，但一个角色如果能够和自身契合到这种程度，那饰演起来又怎么会有难度呢？
唯一的难点在于。
如何调动自己的情感。
那种死而复生的情感，那种背负两段人生的情感，这既需要自我的调整，也依赖对手的发挥，演戏不是一个人的事情，好在洛寻足够信赖其他演员，《琅琊榜》中的面孔，都是有着不错实力的。
体验派……
脑海中闪过这个词，洛寻隐隐确定了自己这一次的表演方法，和当年那个体验派和技巧派都一知半解的自己相比，现在的洛寻已经可以灵活的运用这完全不同的方法去事先自己的表演意图，这也跟他当年对演技的某种看法一样，成功的演员其实并不会考虑自己是哪一个类型，他们为了达到自己表演的目的，是可以灵活变通出不同方法的。
很幸运。
这一点洛寻曾经只能想想，操作起来时灵时不灵，但现在的他却可以驾驭，话剧的经历，话剧前辈们的指导等等，都会在梅长苏这个角色上有着最鲜明的体现，对于自己的电视剧复出之作，洛寻还是非常看重的。
要知道……
虽然《疯狂的石头》的回归让洛寻取得了成功，但洛寻深深的明白，这个角色毕竟是自己用了几天时间，纯靠表演技巧，用几天时间赶工客串出来的，而那部喜剧，显然也没有为洛寻开放更大的表演舞台。
现在。
洛寻开始尝试进入梅长苏的内心，这不太好受，但体验派就这样，拍摄结束的时候，他有信心可以尽快抽离，他已经迫不及待的想要展示话剧表演带来的成果……

