{"name": "\u683c\u5170\u81ea\u7136\u79d1\u5b66\u9662", "author": "\u4e00\u884c\u767d\u9e6d\u4e0a\u9752\u5929", "source": "https://www.xbiquge6.com/85_85847/", "num": 0, "last_chapter": "\u7b2c\u4e8c\u767e\u56db\u5341\u4e03\u7ae0 \u6a2a\u626b\u897f\u5170\uff08\u4e94\uff09", "update": "1558777657", "desc": "\u706b\u5211\u67b6\u4e0a\u771f\u7406\u6b89\u9053\u8005\u7684\u5486\u54ee\u3002\u201c\u5b87\u5b99\u5929\u4f53\u8fd0\u884c\u79e9\u5e8f\uff0c\u6ca1\u6709\u4efb\u4f55\u4eba\u80fd\u591f\u66f4\u6539\uff0c\u661f\u5e55\u4e16\u754c\u4e0d\u662f\u4e00\u4e2a\u76d2\u5b50\uff0c\u4e16\u4eba\u5fc5\u5c06\u4f1a\u627f\u8ba4\u300a\u65e5\u5fc3\u8bf4\u300b\u771f\u7406\uff0c\u4f60\u7ec8\u7a76\u53ea\u662f\u8fd9\u4e2a\u4e16\u754c\u81ea\u8be9\u4e3a\u795e\u7684\u66f4\u9ad8\u7ea7\u751f\u7269\uff0c\u5e76\u975e\u65e0\u6240\u4e0d\u80fd\u9020\u7269\u4e3b\u3002\u201d\u77e5\u8bc6\u5c31\u662f\u529b\u91cf..."}


第一章 《日心说》


金碧辉煌的欧洛拉光明大教堂前，已经许久没有这般神圣的宗教审判了。
洁白大理石广场上人山人海，每一口呼吸都仿佛在承受莫大压力，信徒们推挤着，想要一睹光明红衣大教主无上荣光。
“《光明盛典》说，光明创世神缔造天国，人类本该无忧无虑生活在天国，却因为欲望，打开原罪魔盒星幕世界，从而坠落在魔盒之中，只有通过无私奉献完成自我救赎，才能重回天国。”
红衣大教主目露慈悲，看向火刑架上的白尼文斯。
那是对于愚昧者的怜悯，仿佛在看一个无知的孩子。
“白尼文斯公爵，你的《日心说》，认为太阳是宇宙的中心，星幕世界是个巨大的球形天体，还有无数类似星幕世界的天体在围绕太阳运转，这违背了《光明盛典》，鉴于你世袭公爵贵族身份，现在你可以通过修改书中涉及亵渎光明神的异端观念，完成最后的自我救赎。”
十字架上，白尼文斯这一刻的内心，无比平静。
他看向宗教法院审判陪审团，看向高高在上俯瞰自己的光明教皇，看向欧洛拉光明大教堂顶的无尽圣光，还有那些隐藏在人群中的各大学院学者们。
他可以做出妥协，以修改书中违背《光明盛典》的自然研究为条件，继续自己的公爵爵位，也可以做出尝试，一声号令，让隐藏在人群中的学者们为自己而战。
但当他看到广场上，无穷无尽信徒们的愤怒目光，那是在看向异端者的不容，他知道了自己的选择。
白尼文斯知道，自己反抗的话，《日心说》将是他们心中永远的异端学说，愚昧信仰统治人类思想的时间将更加延长，真理将将更难以突破厚重夜幕，带来智慧、理性、文明的光辉。
白尼文斯缓缓转过头，看向高台上的一十二位红衣大教主。
在他们的眼中，白尼文斯似乎看到了对自己的怜悯情绪，自己毕生心血坚持的《日心说》，在他们眼中，只是愚昧无知者的异想天开。
这个世界必须要有一位殉道者，发出理性的呐喊，为坚持真理而死了！
“宇宙星空，没有光明天国！”
白尼文斯咆哮着，看向广场上因为自己的话，被愤怒和仇恨淹没的人们。
“该死的背叛者，他竟然还在坚持自己的异端学术，烧死他！”
“愿主怜悯这个迷途的羔羊……”
“太可笑了，他说星幕世界是个巨大的球体？如果真是这样，我们为什么没有掉下去，哈哈哈哈！”
“他竟然说没有天国，我决不允许他玷污伟大光明造物主的神圣，肮脏愚蠢的家伙，所有亵渎光明神的存在都是异端，要被烧死！”
一些人拿起石块，用力丢向火刑架，宣泄心中的愤怒。
零星的学者在人群中，是如此的微不足道，看向周围无穷无尽光明信徒，看向正在火刑架承受信徒怒火的先驱者，留下了不甘的眼泪。
然而白尼文斯却只是平静承受着一切，看向被圣光笼罩的天空，发出了感人肺腑咆哮。
“真理规律永远不能被暴力扑灭，宇宙天体间的秩序规律，即使所谓光明神造物主，也绝对无法更改！”
十二位红衣大教主流露出失望之色。
这个愚昧致死的可怜虫，已经不值得拯救，他的灵魂将堕入地狱，接受永世折磨。
然而！
就在这时！
伴随着欧洛拉教堂顶端圣光的激荡，竟是光明造物主的愤怒，在诸多信徒高呼“神迹”的热泪盈眶惊喜声中，本淡然从容的教皇骇然起身，一抹从天空降下磅礴恢弘神力，将火刑架上的白尼文斯淹没。
白尼文斯仰望向天空那道不属于世俗的宏伟之力，平静微笑，直面死亡。
“你也会愤怒，你也会恐惧，你终究只是个更高级生物，只是一个自诩光明神的生命体，并非无所不能造物主。”
熊熊光明神火，将白尼文斯彻底淹没。
难以计数的信徒纷纷匍匐跪拜下来，为有生之年能够目睹光明神迹而热泪盈眶，发誓要铲除每一个异端，坚定光明正义，至死不渝。
即使是混迹在信徒中的学者们，也只能屈服于神权，不甘的跪下。
这一刻，皇权屈服于神权，自然科学败给光明神学。
然而。
人群之中，一些本是光明神忠实信徒的理性之人，在目睹光明神力降世的一刻，望着被光明神力焚烧殆尽，为坚持真理视死如归的白尼文斯，内心震撼，也为自己所坚持的光明信仰，产生了一丝动摇。
伟大的光明神，为何不能怜悯宽恕这个愚昧者？
……
数百年后。
格兰公国，玛瑙湖小镇。
“我很了解你的心情。”
牧师双眼透出日复一日的仁慈，润白细腻右手，拍打着男孩的肩膀，以示安慰。
“虽然你已经拥有了祈祷之力，证明了自己对主的虔诚信仰，但鲍勃绅士为了支持教会远征异端，播撒光明，自愿奉献一百枚金币，他通过无私奉献已经提前获得传教士名额，你只能等待明年了。”
距离上一次光明十字军东征夜幕之地，已经过去四十年，传说即将上任的新教皇，已经迫不及待洗刷之前远征失败的耻辱。
雷洛抬起头，看向牧师充满不甘。
“去年的名额，被拉尔斯的仲裁者叔父夺走时候，您也是这样说！”
牧师的双眼仍旧是那般悲天悯人。
“一百枚金币，足够教会培育几位出色的光明骑士，也许还能再诞生一位仲裁者，你让出属于自己的名额，也算一种自我牺牲奉献，完成了一次自我救赎。”
“可是！”
雷洛虽然看起来消瘦文弱，却是个十七岁的气血方刚男孩，充满不甘。
“他们没有祈祷之力，根本无法宣扬主的伟大！而我，母亲因为对主的虔诚信仰，十七年前难产的时候，选择了牺牲自己，我降世的第一天就带着原罪，就在努力在为自己赎罪！我的父亲，是小镇最虔诚的信徒，最大愿望就是希望我能成为一位传教士，前往偏远贫瘠之地，宣扬主的伟大，现在他重病在床，我只有成为神职人员，才能请求光明神的怜悯……”
“够了！”
牧师恼怒道：“你的眼神里，充满了愤怒和嫉妒，根本没有领会到自我牺牲救赎的真正意义！你只是想到自己的小家庭，根本没有想过千千万万遭受异端迫害的广大信徒，等你什么时候领会主的无私奉献，再过来吧！”
说完，牧师走向光明圣洁的教堂，不再理会台阶下悲切恳求的雷洛。


第二章 换血疗法


玛瑙湖小镇，位于格兰公国腹地。
粗麻布衣衫，来自极北之地的刺骨寒风，让雷洛忍不住蜷缩了下身躯，恍惚失神的离开了教堂前，想着回家该怎样面对父亲的失望。
心情低落，伤心难过。
不知不觉，雷洛走到了小镇的鲍勃面包店门前，站在了排队人群的后面。
抬起头，雷洛看向店门口笼中的双头鹦鹉。
“喂，你这个饭桶，就不能少吃点，天天就知道吃，就是因为你，我才变得这么胖，你就不能少吃点！”
鹦鹉另一个正在吃面包屑的鸟头回击道：“闭嘴，你这个啰嗦鬼，再哔哔老子啄死你。”
被吃面包屑鸟头的眼神唬住，喜欢唠叨的这个鸟头一缩脖子，转过头后，发现正看向自己发呆的雷洛，没好气道：“看你爹呢？没见过这么帅的醍醐鹦鹉吗！”
雷洛额头上冒出黑线。
所幸前面排队买面包的人越来越少，很快就到了雷洛。
面包店老板是个身材高大肥硕的胖子，面颊上长满络腮胡，居高临下看着面前选购面包的人，他就是今年通过奉献金币，抢走雷洛传教士资格的鲍勃，小镇的光明绅士。
玻璃橱窗内，摆放着松软香甜的白面包，雷洛肚子不争气“咕咕”叫着，却无奈指着一旁堆成堆的黑面包道：“我要一公斤黑面包。”
随手接过雷洛递来的二十枚铜币，将一根又冷又硬的黑面包拿出来，鲍勃眼神略过雷洛，瞟向后面的人。
雷洛拿起黑面包，紧紧抱在怀里，希望通过体温让它更松软些，蜷缩身子，顶着刺骨寒风朝家里跑去。
吱呀。
关上木门，雷洛拿出怀里的黑面包挂在墙上，朝炉火里加了两根木柴，温暖火光让雷洛忍不住哆嗦了两下。
咳咳咳。
病榻上的父亲看向雷洛，努力做出祈祷姿态，低沉道：“感谢光明神，把我的儿子平安送回来。”
“父亲。”
浓重的血腥味，雷洛望着正在接受医生放血治疗的父亲，看向一旁眼神专注的医生，关切道：“医生，我父亲怎么样了？”
医生通过针管，将父亲体内的血液释放出来，流入木盆。
嘀嗒、嘀嗒，血液不停流淌，似乎只有这样，才能够带走体内的污垢，通过前程信仰迎来新血，战胜病痛。
这个时代，放血疗法是所有村镇医的生万能治疗方式，也是在偏远地区那些请不起牧师施展光明祝福术的平民们，唯一治疗方式。
医生擦拭着带血针头，平静道：“我已经释放了他体内的污垢，下面就要看他对主的信仰是否足够虔诚了。”
“父亲一定会痊愈的！”
雷洛坚定道。
医生没有多言，拿着银币离开木屋。
雷洛的父亲，是小镇有名的猎人，如此才能花费银币，供雷洛去教会读书识字，尝试考取传教士资格。
可惜今年秋天时候，父亲遭遇到一头魔兽袭击，回来后伤口久久不愈，即使数次请医生放血治疗，却还是未能治好伤势，身子反而越来越虚弱，镇上很多人暗地说他是对光明神的信仰不够虔诚，才会如此。
也正是因此，雷洛才会去恳求牧师，让自己成为传教士，以证明父亲是个虔诚的光明神信徒。
“考核结果怎么样？”
房间里压抑得可怕，只有炉火燃烧的噼噼啪啪声音。
面对父亲的询问，雷洛没有回应，不敢看父亲失望的眼神。
忙前忙后，默不作声倒掉木盆里父亲的污血后，雷洛回到自己的房间，关上房门，坐在床上，这才因为对父亲的愧疚，伤心的哭了出来，责怪自己没有成为神职人员，让父亲得到光明神的怜悯。
伸出双手，雷洛看着自己手掌上渐渐浮现出的一丝丝温暖光明，双目失神。
祈祷之力，也叫光明之力。
光明神并非虚无缥缈传说，每个虔诚信徒都能够感受到它的存在，一些神职人员甚至能够召唤它的部分力量，降临于尘世，也就是人们通常所说的光明之力、祝福术。
召唤这种力量的唯一途径，是虔诚信仰。
不断扩大信徒，感召迷茫的人，加入到光明信仰，便能够得到光明神更多青睐。
人类生活在一片名为星幕之地的地域，境内有很多公国，除了光明神外，还有很多自己的本土信神，但都只是光明神的属神。
在人类诸多公国附近，还生活着一些熟悉的异族，常见的有精灵、矮人、侏儒、野蛮人等，不过大多也都已经被纳入人类体系规则之内，相互融入，信仰也不冲突。
但在广阔熔炉沙漠另一端，一片被称作夜幕之地的恐怖地域，生活着一群可怕的异端生物，人类对那里知之甚少，只知道那是历任教皇登基后，都必将启动十字军远征的邪恶之地。
除此之外，广阔无际海域，一些海盗口口相传，在那恐怖巨型海洋生物肆虐的无际海域深处，有着被其他智慧生物统治的辽阔大陆，甚至有人传言看到过天空漂浮的城市，后都被认定是无稽之谈。
不过，海洋深处生活着一些普通人根本难以想象的可怕生物，这倒是真的。
从失神中清醒，雷洛手中光明渐渐散去，稍稍疲倦喘息。
凡人召唤神力，对于身体是莫大的负担，虽然雷洛召唤的这点神力，几乎没有任何战斗能力，也不能施展祝福，只能在一些没有信仰的愚民面前展示光明神的存在，慰藉心灵，用于传播信仰而已，却仍然让雷洛感到了一些困乏。
由此可想而知，历任教皇召唤光明神力所承受的负担了。
摇了摇头，驱散疲倦，雷洛拿出《光明盛典》，一遍又一遍诵读起来，不断坚定自己的信仰。
“光明神造物主创造天国，生活在天国的人类，因欲望打开原罪魔盒，致使人类堕入魔盒中，来到星幕世界，只有通过光无私奉献，完成自我救赎，才能重回天国……”
“雷洛！”
门外传来父亲的呼唤，正在诵读《光明盛典》的雷洛赶忙起身，朝父亲的房间跑去。
“咳咳咳咳咳。”
父亲靠着床榻端坐，并在床铺上整齐摆放在几件东西。
借着火光，雷洛看清这几样东西，分别是一本书、一条奇怪的项链，一枚徽章。
雷洛扶着父亲，抱怨道：“您应该多休息。”
父亲是一个执拗的人，虽然身体已经在几次放血治疗后瘦弱不堪，甚至坐在床上都在颤抖着，但眼中的执拗却仍然健在，低沉道：“我自己的身体，我自己知道，不可能熬过这个冬天了。”
“不！仁慈的光明神，一定会垂怜你的虔诚信仰，即使您被小镇上很多人误会，但光明神却清楚您的虔诚！”
雷洛一直在竭尽所能逃避这个话题。
反倒是父亲，看向雷洛的眼神变得前所未有柔软慈爱，像是在看十七年前弥留之际的爱人。
“你母亲是这个世上最虔诚的光明信徒，也是这个世上最美丽的女人，她把一切都奉献给了她所信仰的光明神，在难产的最后时刻，选择了自我奉献，牺牲自己，把她全部的爱留给了你。”
雷洛低头，闭口无言。
十七年来，雷洛从未有过一次生日，因为那天是母亲的祭日。
“至于我……呵呵，光明神的垂怜？”
突然，父亲端庄虔诚面庞化为痛苦自嘲，泪水纵横，充满愧疚看着雷洛。
“伟大的光明神，又怎会垂怜一个身上流淌着世上最肮脏血脉的巫师后裔？”
巫师？
那种东西，不是早就被教会钉在十字架上全部烧死，成为传说了吗？
雷洛难以置信的看着父亲，这是平日里连自己回来都要感谢光明神的父亲吗，竟然在说自己是巫师的后裔！
“你没有听错，雷洛，你和我的祖先，正是那段黑暗时代，将黑死病播撒世间，恐怖肆虐，最终被教会一一钉在火刑架审判的巫师！”
噔噔噔噔！
雷洛不住后退着，不断否认着父亲的话，自己是光明神的虔诚信徒，怎么可能和巫师牵扯到联系，这不可能！
传说……
那是一个被死亡和恐怖笼罩大地的黑暗时代，巫师们掌握着常人难以抵抗的力量，他们收集小孩的血液和眼睛做邪恶实验，他们肆意攻击着一切光明教会神职人员，在那黑暗恐怖的巅峰岁月，他们甚至释放了死亡瘟疫，可怖的黑死病肆虐，一度让人类濒临灭绝！
城市尸横遍野，村庄十不存一。
直到后来，随着一个又一个巫师被教会钉在十字架上，他们诅咒着每一个人，直到火焰熊熊燃烧着他们的身体，凄厉的哀嚎省久久不散，人类才渐渐得以生存繁衍下来，建立了一个又一个公国。
“这不可能！”
雷洛脸色苍白。
“咳咳咳咳！我也曾质问过我的父亲，他只留下一句话。”
随着父亲的咳声，面色浮现不正常潮红，挣扎道：“这里永远不是我们的家！”


第三章 安娜


漫长的冬季，终于即将到尾声，温暖阳洒落在最后的白雪上。
雷洛永远忘不了一个月前的那天夜晚。
接受医生放血治疗后，高烧虚弱父亲弥留之际看向自己的眼神，雷洛知道，那是为父亲对自己的无声祝福。
从此以后，自己将在这个充满光明信仰的世上伪装下去，小心翼翼生存，没有姓氏，不能对任何人提起自己的身世。
打开窗子，雷洛眺望向远方，眼中留露出一丝迷茫。
此刻雷洛手中的书，是父亲留给自己的三件遗物之一，书名《进化奥义》，出版自格兰自然科学院先驱者安东尼奥，虽然不是教会禁书，但对于一般的神职人员，却也算得上是危险类书籍了。
那些自然学院的学者们，总是喜欢发表一些稀奇古怪学说。
人尽皆知的事，很久之前在乌托兰公国，就有一位学者发表了《日心说》，认为太阳石是宇宙中心，星幕世界是个巨大的球形天体，围绕太阳运转，宇宙中还有数之不尽类似星幕世界的球形天体围绕太阳运转，被教廷列为异端邪说。
宗教法庭上，那位学者拒不忏悔，坚持自己学术论点，最终被教会审判烧死。
如果是在从前，雷洛绝不会去看这类危险书籍。
但现在……
《进化奥义》：
万物生机，相依循环，物竞天择，适者生存，任何生物都无法独立于自然规则之外生存。
微生物分解矿物，化矿物质为土壤。
植物在土壤之上生存，养育高等昆虫、飞禽、野兽、魔兽、人类。
人类睥睨万物生灵，但真的就是食物链最顶端生物吗？
若有更高等生物，那必然在食物链人类之上，在食用人类区别于植物、飞禽、野兽、魔兽所没有的特殊属性，那颗具有灵魂性的大脑，大脑中的灵魂思维力量！
《进化奥义》整本书，列举了百余种生物的进化历程，表述了物种进化，优胜劣汰，物竞天择，适者生存的观念，给予了雷洛前所未有观念冲击。
但真正让雷洛彻底失去祈祷之力的字句，却是上面的洋洋洒洒百字而已，隐藏在全书的段落中，毫不起眼。
雷洛已经失去了祈祷之力。
信仰动摇，雷洛无法再感受到光明神，在信徒眼中，便宛如天空失去了太阳，陷入无边无际黑暗。
前所未有的恐惧！
十七年来，雷洛日日夜夜信仰的光明神，难道只是书中所说食物链人类之上的更高层生物，通过圈养人类，以人类灵魂思维为食的存在？
信仰需要根深蒂固，不断坚信催眠自己，一旦产生怀疑，基石将会彻底崩塌。
“嘀嘀嘀，提示：星核收录三十九万七千四百四十九种生物物种、矿物资源、全新元素资料，如需查阅资料，请输入图像资料或靠近后启动识别。”
这串星核项链，是父亲作为村子里最优秀猎手的秘密。
项链吊坠表面看上去，只是一块普通的玛瑙石，几条暗红色纹路，并无特别。
仔细观察的话，会发现相连吊坠的一小块凸起，当雷洛按下这个凸起后，便出现了刚刚的提示。
雷洛无法理解星核项链到底是什么。
据父亲所说，他是从爷爷那里得到的，爷爷又是从曾祖父那里得到，很可能是一件邪恶巫师遗物。
父亲依靠这串项链分辨野兽是否具有魔兽遗脉，却未想到自己最终因为过于依赖这串星核项链，被一头没有被星核记载的魔兽袭击。
雷洛决不能让任何人知道自己的巫师后裔身份，否则等待自己的，必然将是教会的火刑架！
最后，是父亲留给自己的一枚徽章，宛如一朵绽开的紫荆花，雷洛也终于知道了它的用途。
这竟然是一枚格兰自然科学院的贡献徽章，用于表彰那些曾为学院做过突出贡献的人，手持徽章的人，可以不经受考核直接进入学院学习，并安排恰当的启蒙导师，作为曾经对学院突出贡献者的回馈。
雷洛依稀记得小镇牧师看到雷洛拿出紫荆花徽章时候，脸上的表情。
那是难以置信的目瞪口呆，甚至还曾说出让雷洛无私奉献的话，后又说出让雷洛远离那些无神论者。
“雷洛哥哥。”
雪地里走来一个穿着兽皮大衣的女孩。
女孩脸颊长着一些浅淡雀斑，表情羞涩，在雷洛身前放下了一些黑面包和腊肉，低声道：“爷爷说，晚上叫你到我家一起吃饭。”
安娜的爷爷，是父亲的好友，也是村子里有名的猎户。
据说父亲曾经救过他一命，不知道是不是真的。
至于安娜，和雷洛青梅竹马，一起长大，只是因为教会规定传教士和修女是光明神忠实仆人，无法结婚生子，因此这近几来，随着两人到了适婚年纪，渐渐疏远了些。
安娜偷看着雷洛，他的眼睛里总是充满对光明神的虔诚信仰，让人感到无比真诚、温暖、安全。
只是可惜，他立志要成为一位传教士，终身侍奉伟大的光明神，永远不能和自己在一起。
每每想到这里，安娜总是会无比失落，好像自己最珍贵的东西被光明神抢走了似得。
安娜大概从未想过，自己竟然会吃光明神的醋。
雷洛看着面包和腊肉，羞愧道：“马上冬天就要结束了，我……我能够自己生活下去，你们家里也不富有，不要总是给我送东西了。”
看着羞愧的雷洛，虽然身子瘦弱，却有着一颗自立自强内心，安娜更加喜欢了，也不禁更加失落，低声道：“是爷爷让我送过来的，晚上过来吃饭，别忘了。”
说完，安娜一阵小跑离开了。
拿着面包和腊肉，雷洛看着安娜离去的身影，两个人从小一起长到大，已经分不清是怎样的感情。
自己也曾幻想着和她在一起，过一辈子，但面对光明神信仰，雷洛不断告诫自己，安娜只是自己的妹妹，自己要一生侍奉伟大光明造物主，为这个世界播撒光明。
然而现在。
自己竟是一位邪恶巫师的后裔！
一旦被发现，不仅仅是自己，自己最亲近的人也会因此打上异端的烙印，将在火刑架上哀嚎烧死，父亲就是在这样的战战兢兢中，度过了一生，甚至连吃饭喝水都要感谢光明神，以此保护他最爱的人。
自己也要像父亲一样，与安娜一起后，在恐惧彷徨中度过一生吗？
一旦暴露身份，被教会查道蛛丝马迹，想象着安娜在火刑架上哀嚎的景象，雷洛面庞闪过一丝惶恐。
决不能让这种事发生！
远离小镇，避免拖累这里的人们！
可是自己从未离开过玛瑙胡小镇，又能去哪里呢？
豁然，雷洛想到了什么，拿出了那枚紫荆花徽章，喃喃道：“格兰自然科学院。”


第四章 玛瑙湖畔


夜晚。
安娜的爷爷只剩下一条胳臂和一只眼睛，不过即使如此，他也是千千万万个猎人中最幸运的人之一。
很少有猎人能够活到这个年纪，绝大多数都像雷洛的父亲一样，最终死于自己的猎物，毕竟野兽和魔兽的区别实在太大了，普通猎人在魔兽面前，只是个两腿兽而已。
安娜的父亲是位老实巴交农户，为镇上的男爵大人耕地，母亲则是一位家庭主妇，平日里做些针线活补贴家用。
火光映照中，安娜端着汤盆，似乎已经知道了接下来的话题，一直羞涩低头，没有说话。
“来，雷洛，多吃点，吃饱了才有更多力气为光明神奉献。”
安娜爷爷笑呵呵着，卸去平日里的威严，看得出来是真心喜欢雷洛，或者说因为雷洛的父亲。
“爷爷，我真的吃饱了。”
这已经是雷洛第三遍解释了，无奈笑了笑。
安娜爷爷看着一旁低头默不作声安娜，又看了看雷洛，缓缓道：“雷洛，你真的决定，要一生侍奉伟大的光明神了吗？哦，不要误会，爷爷也是光明神的忠实信徒，只是……侍奉光明神，你也可以选择成为光明骑士，毕竟光明骑士是可以结婚生子的。”
雷洛领会爷爷的意思，低声道：“因为母亲难产的原因，我的身体很难达到光明骑士条件。”
失望之色。
“哎，真是可惜，安娜如果能够和你在一起，我也就放心了。”
爷爷叹息着，不再多说什么。
雷洛偷偷看了安娜一眼，看到安娜雀斑面颊上映照着火光，看到她看向自己的羞涩失落眼神，雷洛不禁回忆起两人间曾经的天真烂漫、两小无猜。
如果自己不是巫师后裔，如果自己能够成为一位光明骑士，在这里和她生活一辈子，永远单纯快乐，该有多好。
想到这里，雷洛掩饰住内心的失落难过，面上呈现出满足笑容，兴奋憧憬道：“感谢主！就在昨天，我得到教会的特殊恩典，决定让我前往一个名叫索菲尔的偏远小镇，作为见习传教士播撒主的光明，我终于可以为主奉献终身了！”
“啊！”
围在火炉周围的众人听到雷洛这般说，纷纷露出惊喜表情，就连安娜也在内心的失落中，真挚祝福着，做出祈祷姿态。
……
半个月后。
冰雪融化，万物复苏。
雪水汇聚于小镇玛瑙湖，碧波倒影着湖畔嫩枝新芽，人们踩着泥泞土地，开始了新一年劳作，在田间听着远方教堂的钟声，在山野田间祈祷今年丰收，竭尽所能赞美着光明神。
生活虽然贫苦劳累，人们却非常容易满足，疲惫面庞浮现淳朴微笑。
雷洛站在街头，背着旅行木箱，回过头最后望了眼玛瑙湖小镇，留恋不舍之色渐渐化为决然。
“父亲，母亲，我走了！”
雷洛转身，毅然离去。
走在泥泞的路上，雷洛眼圈微红，自己将抛弃所熟悉的一切，踏向未知的旅程，不知道何时才能再回来，也许永远都不再回来了。
皮革鞋子沿着马车轱辘压出的泥痕向前进，却难免飞溅泥水弄糟了衣服，父亲说过，沿着这条路穿过魔鹰森林就到圣格兰堡了，格兰公国的都城。
玛瑙湖小镇，没有人注意到这个曾经立志要成为一位传教士的男孩默默离去，对于小镇，他无足轻重，也许只有到明年资格评选的时候，牧师才会想起那个往年一直缠在自己身边的信徒，暗暗奇怪今年怎么没有出现。
这般走了将近两个沙漏时间。
渐渐的，农田被灌木代替。
放眼看去，再也看不到人烟，远处一望无际高木嫩绿，隐隐有几只蝠鼠在林间一跃而过。
再前面就是魔鹰深林了，小镇猎人的目的地。
传说，魔鹰森林深处，生活着一群极其可怕的魔鹰，凡是被这些魔鹰注视的猎物，灵魂就会被冻结，从而被其猎杀，没有人能够从它的爪下逃离。
除此之外，森林深处还有其他难以想象的可怕生物，各种怪物魔兽纵横，只有一些强大的佣兵团，才会尝试深入探险，寻找发财的机会。
所幸这条路只是穿过魔鹰森林边缘，常有商队经过，一般来说不会有魔兽出没，最多也就是些普通野兽而已。
雷洛在经历最初短暂失落后，临近魔兽森林，这里已经超过了雷洛曾经探索过的最远地方，内心深处，却似乎突然浮现出一丝莫名激动？
仿佛身体已经沉睡了十几年的细胞在欢呼，为自己即将脱离枯燥单调的小镇生活激动，对即将开始的全新生活雀跃，渴望探索外面未知的一切，看看外面广阔的世界。
雷洛脚下步伐，仿佛也变得轻快了。
现在想一想，自己多年来虔诚信仰光明神，最初的理想，不就是渴望离开小镇，作为一位传教士，前往从未去过的未知之地吗？
“嘿呦，嘿呦……”
泥路前方，远远传来几个男人的吆喝声。
诧异之色，雷洛脚步稍稍加快了些，穿过前面的小片灌木后，几个男人扛着一头非说的黑皮野猪猎物，朝着雷洛迎头走来，赶回镇子。
雷洛不认识这几个人，应该是附近村落的猎人，猎人们因为这次丰收眉开眼笑，看见雷洛后远远的就打了招呼。
“小家伙，一个人进林子？”
这是个长满络腮胡的粗犷汉子，比雷洛足足高了一头，趁着打招呼时间停下来休息片刻，擦了把额头汗水。
另外两个猎人在野猪旁就地靠坐，点上烟杆，拿出肉干嚼吧起来。
“一冬天了，膘还这么肥！”
雷洛看着黑野猪，奉承了一句，回应道：“恩，我要去圣格兰堡。”
“哈哈，这要感谢光明神的眷顾，让我们侥幸捕获了这个大家伙，我们正准备把这家伙先抬到教堂，把它最肥美的大腿奉献给牧师呢！”
听到光明神字样，两个正在休息的猎人赶忙作出祈祷姿态，生怕自己的不敬，让自己从此失去好运，雷洛也赶忙作出祈祷样子。
真的是因为光明神眷顾吗？
光明神又真会记得每个信徒的自我奉献吗？
络腮胡猎哈哈一笑后，看了看雷洛单薄身子，皱眉叮嘱道：“这条路虽然只是穿过森林边缘，一般不会有什么魔兽，但流窜的野兽同样危险，经历漫长冬天，野兽们都出来觅食了，你一个人要小心点。”
才刚离开小镇就遇到质朴善良的好心猎人，雷洛心底一暖道：“没关系，我带了一些驱兽药。”
所谓驱兽药，是玛瑙镇猎人的土话，用魔兽的粪便碾成粉末制成，野兽的嗅觉十分灵敏，猎人在森林休息的时候，往往会在周围撒上一些，以防危险。
听到雷洛带了驱兽药，络腮胡汉子咧嘴一笑，不再多说什么。
雷洛和这几人告别后，继续向前走去，不大一会儿，便真正走入了魔鹰森林，没了几人踪影。


第五章 魔鹰森林


周围树木越来越高大，至少有几百年树龄。
偶尔从森林深处传来几声兽嚎，又很快消失，独自赶路的雷洛并没有因为陌生环境而恐惧，手中拿出紫荆花徽章把玩着。
金属徽章，紫荆花栩栩如生。
奇特的是，这枚金属徽章入手后，竟然没有一丝冰凉，也不知道是什么材质做的。
格兰公国自然科学院，也叫格兰皇家科学研究所，一般来说，是格兰公国极少数贵族才会去学习深造的地方。
人们常说的魔法师，便是这些贵族们在学院毕业后，形成的职业。
不过，魔法师只是平民们的称呼而已，完全出于对于未知力量的敬畏，贵族们更喜欢称呼自己为学者，就像数百年前在欧罗拉光明大教堂前烧死的那位大魔导师，便自称是一位研究宇宙天体学术的学者。
根据安东尼奥出版的《进化奥义》描述，学者们在各大学院完成启蒙阶段，毕业考核后会根据成绩，决定能否获取自然学者的学位证书，再之上，则是奥义学者、超凡学者、皇家科学院院士。
一般而言，获得各国的皇家院士学位，便是所有学者的毕生追求，是人类探索自然知识的最前沿。
至于先驱者，人类历史上只诞生了三位而已，每一位先驱者的诞生，都将为人类发开出全新的知识研究领域，作为千千万万学术分支的规则参考，为无数后世学者带来智慧启迪。
这三维先驱在学者们眼中，地位几乎等同于“神”，属于传说中的存在，被致以最崇高敬意，他们的学术甚至突破了国度，被其他学院的学者们瞻仰。
然而，成为学者的条件极为苛刻。
这个时代，绝大多数平民连识字的机会都没有，甚至连名字都不会写，只能以按手印签署契约，对于普通人而言，最重要的事就是跟随牧师向光明神祈祷，根本从未想过学习这种高贵的事。
而想要成为各大公国自然科学院的学生，除了极个别像雷洛般，尝试通过贡献徽章进入学院外，绝大多数学员在入学前，都必须要通过专业的基础考核。
如此一来，也只有那些拥有家族知识传承的贵族们，才会去学习知识了。
至于富商？
商人们更愿意前往教堂，把金币捐赠给教堂换取一个贵族头衔，用来为自己打通交际关系，赚取更多金币，罕有听说谁会去前往自然科学院学习的。
毕竟根据传统礼仪，就连各大公国的王位继承，也需要通过欧洛拉光明大教堂的教皇承认，如此一来，那些所谓的皇家院士们，在普通人眼中，地位自是远远不如各大教堂的主教们来得崇高神圣了。
也是因此，魔法师在普通人心中，就等同于学习传统知识的贵族，高雅、富有、博学、强大，神秘。
思绪种种，雷洛收起紫荆花徽章，拿出星核项链仔细观察着。
经历了这个冬天，雷洛已经熟悉了这条星核项链的功能，此刻四周没有人，雷洛把玩起来。
“嘀嘀嘀！发现：针叶松亚科品种。”
雷洛又尝试对脚下泥土进行分辨。
“嘀嘀嘀！未发现有价值物质。”
把玩了一会儿后，雷洛并没有得到父亲临终前所说的种种信息，分析出具有魔兽血脉的野兽，也就玩腻了，将项链重新收起。
天色渐渐暗下来。
森林的黄昏比外面来得更早，气温下降得很快，对于没有经验的人来说，夜晚的森林十分危险，远方影影绰绰树冠，仿佛整片森林都活了过来，一只只阴森魔鬼爪牙在黑暗中，要将孤独的旅者吞噬。
紧了紧兽皮大衣，雷洛停下脚步，从身后木箱中取出简易帐篷，一边咀嚼着肉干，一边找来树枝干草。
“这是什么！”
突然，枯叶中爬出的一只黑色怪虫，吓了雷洛一跳。
这只黑色怪虫有巴掌大小，黑色甲壳边缘闪耀着许些淡绿色荧光触须，似乎在警告雷洛，趁雷洛吃惊的短暂片刻，怪虫以极快速度消失在密林中。
回过神来，雷洛松了口气。
这些年常常听父亲说起一些魔鹰森林的怪事，闻所未闻诡异虫子有时甚至比那些魔兽更危险，这只怪虫虽然不知道是什么种类，不过似乎没有凶性，被雷洛翻开枯叶后逃开了。
可惜怪虫逃得太快，没有来得及用星核项链分辨一下。
没有时间耽搁，雷洛继续忙碌起来。
收集了足够的木柴落叶后，拿出打火石，点燃火焰，温度有了明显升高，雷洛这才松了口气，取出驱兽药在帐篷周围撒了一些，抬头向四周望去，天空黑压压一片，只能看到最后一丝夕阳余晖照在树冠上的影子了。
哒哒哒哒……
正在这时，远处竟然传来嘈杂的马蹄声，一时间雷甚至以为是自己的错觉了。
雷洛常听父亲说，魔鹰森林深处的一些食人树，甚至能够模仿婴儿的叫声，吸引人类探望，趁机捕食人类，光想想就是让人毛骨悚然。
“前面有人！”
雷洛紧张的举起火把，待听到一个粗狂男人声音后，这才松了口气，就算是强盗，自己身上也实在没什么好抢劫的。
在雷洛的注视下，四名穿着金属盔甲的骑士，护送着一辆马车缓缓驶来。
骑士们人高马大，在雷洛身边停下。
为首骑士金属头盔下露出一双凌厉眼睛，居高临下打量着雷洛，环顾四周确定没有埋伏危险后，这才转身朝身后马车道：“奥恩少爷，天黑了，我们就在这附近休息吧。”
一只嫩白手掌掀开马车窗帘，是一位和雷洛年龄相仿的贵族少爷，略带好奇之色的看向雷洛。
“你是哪的人？一个人要去哪？”
好奇目光从这些装备精良的骑士身上移开，雷洛看向这名和自己年纪相仿的贵族少爷，微微行礼道：“我来自玛瑙湖小镇，名叫雷洛，打算前往圣格兰堡，天黑了就在这里暂时休息。”
从掀开的窗帘，雷洛能够看到马车内柔和的晶石灯光，精美的装饰，心底羡慕。
“你也要前往圣格兰堡？你叫我奥恩，来自公国南部沃尔索镇，是一位研究自然规律的学者，要赶往圣格兰堡的自然学院新生报名，嘿嘿，我们正好顺路过去，明天我可以带你一程。”
这位贵族少爷倒是很好打交道的样子，并没有因为雷洛的平民身份歧视，转头朝着前面的骑士护卫道：“那今晚就在这里休息吧。”
“好！”
四名骑士这才纷纷下马，摘下了头盔，露出了本来面貌。
除了三名身材健壮的男人外，竟然还有一位二十几岁的女人，身后背着弓箭，轻巧摘下弓箭后，和三名男骑士在雷洛身侧的火堆旁搭起了帐篷。


第六章 学者


奥恩从马车上走下，和雷洛一同坐在火堆旁。
天色已经彻底黑暗下来。
“雷洛，玛瑙湖小镇是这条路上，魔鹰森林边上的那个小镇吗？”
奥恩一边低着头，拿着鹅毛笔在笔记本上计算着神秘，一边和雷洛搭话交谈，似乎也是第一次离开自己的家乡，对外面的世界充满好奇，任由几名骑士在周围忙前忙后。
可以看得出来，这些骑士非常强壮。
有些拘谨，这还是雷洛第一次和贵族如此近距离交谈。
“是的，玛瑙湖小镇上有很多猎人，每年都会深入魔鹰森林捕猎，也有多人死在里面。”
雷洛话语中，充满了对魔鹰森林的崇敬和畏惧。
一旁的奥恩却道：“早就听说这片横跨格兰公国和西兰公国的魔鹰森林里，有取之不尽的高级生物标本，是格兰自然学院最重要的标本采集地之一，一直想过来看看了，今天终于实现了！这片森林，即使我们只是横穿边缘地带，也要走两天才能到圣格兰堡，真是大啊！”
见奥恩无所畏惧的样子，雷洛赶忙提醒道：“魔鹰森林很危险，里面有很多强大魔兽和危险植物，传说还有一些邪恶的巫师躲在里面。”
奥恩却不以为意的样子。
似乎被笔记本上的习题难到了，奥恩皱起了眉头，低头沉思着，没有继续接话。
安静了一会儿后，雷洛侧过头看向奥恩，小心翼翼道：“你在做什么？”
奥恩抬头看向雷洛，得意洋洋展示着自己的笔记本，一脸骄傲的样子。
“学习数学基石，我是一位研究自然规律的学者，如果想要在三年后，从格兰自然科学院获得自然学者学位，就需要通过数学基石推导自然规律，研究出足够强大的自然规律学术，这是可以让我花费一生精力去钻研的知识领域！”
显然，奥恩为自己的学者身份感到无比自豪。
情不自禁的，雷洛对于学者的这个职业，更加好奇了。
雷洛看着笔记本上歪歪扭曲的计算符号和公式，好奇道：“每个学者都要研究这些数学基石吗？”
似乎早已预料到雷洛会询问自己，奥恩笑的得更开心了。
“不，还有研究自然标本、人体奥秘、炼金知识等等其他学术的学者，但有一点是相同的，在学者的领域，知识就是力量！”
说完，奥恩抬起右手。
恍惚间，奥恩右手手心热浪荡漾，一颗婴儿拳头大小的火球，冉冉升起，漂浮在半空中，甚至发出了“呼呼”的燃烧声音！
感受着火球上散发出的炙热温度，从无到有出现在自己眼前，是如此的真实，绝非虚幻，雷洛震惊得目瞪口呆，本能呐喊道：“魔法！”
随手将火球熄灭，奥恩纠正道：“只有愚昧之人才会称呼魔法，认为这是神秘莫测的超自然力量，在学者的知识领域，这只是最卑微的自然规律表现形式而已，最低等的零级基础学术之一，是我根据数学基石推导出来的火球术。”
雷洛的心砰砰跳着，自己真正见识到了传说中的魔法。
眼见为实，这个世界不只是有神，还有真正的魔法！
“少爷，帐篷搭好了。”
四名骑士短短时间，便清理出一片空地，搭好了帐篷，看到雷洛和奥恩交谈甚欢样子，为首中年骑士拿出了一些精致的奶油面包递给雷洛，顿时让雷洛对这个看起来年近四十的中年骑士首领充满了好感。
看来骑士们也不是那般高高在上，不易近人。
品尝着奶油面包，香酥奶油在口中融化，沿着舌尖流入喉咙，这是雷洛从未体验过的美味，每一个味蕾细胞都在激动着。
女射手坐在奥恩身旁，看向雷洛笑道：“刚刚那可是真正的火球术，完全是少爷通过自学掌握的，等少爷从格兰自然学院毕业后，经过学院专业的教导，掌握真正强大的魔法，挥手就能让一个要塞覆灭的，知道少爷的厉害了吧？”
女射手添油加醋，显然也适合雷洛一样，对于魔法，所谓的学术，一窍不通。
“恩恩！”
雷洛咀嚼着奶油面包，含糊不清回应着。
奥恩没有再纠正女射手的魔法称呼了，对于学者而言，这实在是无意义行为，又递给了雷洛一些面包。
直到雷洛已经彻底吃饱后，流露出无比的满足，这才意识到自己的失态，羞愧道：“谢谢。”
“哈哈哈哈！”
几名骑士豪迈大笑，让雷洛先前的拘谨消去许多。
对于骑士的敬畏，出于每一个平民的内心本能，现在雷洛终于有机会和真正的骑士近距离接触，不免要问出心中的问题。
“我总是听父亲说，骑士能够修炼斗气，斗气究竟是什么？”
几名看着雷洛哈哈大笑的骑士，笑容渐渐收敛，包括奥恩在内，纷纷将目光投向为首骑士。
中年骑士咀嚼着肉干，看着面前一无所知小男孩，平静解释道：“骑士也被称作斗士，就像学者分为不同的等级一样，骑士修炼也分为不同等级，只有到了冲锋骑士层级，才能修炼出真正斗气。对于低等骑士而言，强壮的身体和坚固的盔甲，才是更值得信赖的力量！”
一旁，奥恩也适时补充道：“见习、正式、冲锋、大地、天空，骑士的五个等级与学者的学院启蒙、自然、奥义、超凡、皇家院士五个等级相对，冲锋骑士的实力差不多等于学者中的奥义学位。”
“不。”
骑士首领摇了摇头道：“一般而言，同级别斗士，很难是同级别魔法师对手。”
“啊！”
雷洛意识到自己的无知。
“我这辈子要是能够成为一位冲锋骑士就好了，啧啧啧。”
这个二十出头的年轻骑士，望着火堆上冒油的烤肉，嘴角浮现出隐隐弧度，失神幻想着。
“哈哈哈，表白被莉娜三次拒绝的冲锋骑士！”
另一名二十出头的骑士，似乎提到了这人的糗事，两人顿时打闹成一团。
女骑士和骑士首领好像早已习惯如此，只是淡淡一笑，奥恩则抽空拿出笔记本，继续学习着他的数学基石，刻苦努力样子让雷洛心生敬佩。
明明有这么优渥的生活条件，却还如此刻苦努力，贵族们也并不都是像玛瑙湖小镇上男爵似的那般吝啬贪婪。
不过，也难怪那些传说中的魔法师数量少得可怜，毕竟这些不懂得享受的贵族，永远只是少数。
就这般，雷洛在魔鹰森林中，与这些高贵的贵族骑士们度过了难忘的一夜。


第七章 逃亡的精灵女奴


第二天清晨。
“谁？站住！”
大雾弥漫，天还未亮，帐篷里的雷洛便被一声咆哮呵斥吵醒。
赶忙从帐篷里爬出，却看到中年骑士首领正举着长剑，和大雾中一个身材高挑削弱的人影，隐隐对峙着。
其他人也纷纷从帐篷里爬出，站在一起。
借着残余火光，众人稍稍靠近，待看到这人的具体样貌后，纷纷愕然诧异道：“精灵？”
高挑身材，婀娜身姿，还有那尖尖的耳朵，这的确是一个森林精灵，似乎还只是一个年纪不大的精灵少女。
精灵生活在人类国度之外的荆棘森林中，和矮人一样，经常在人类大型城邦中出没，属于与人类交好的异族，普通人就算没见过也有所耳闻。
在远离人类的大陆更偏远之地，还有很多其他异类文明，甚至有很多种族人类闻所未闻。
教会十字军多次远征，就是前往一片被称作夜幕之地的可怖异族地域，讨伐一个被称做血衍的异端文明，摧毁那里的邪恶异端神殿。
中年骑士首领收回长剑，朝周围几人解释道：“大雾弥漫，刚刚这个精灵行色匆匆跑来，我以为是什么野兽。”
呼哧，呼哧。
在精灵少女的喘息声中，雷洛目光穿过朦胧雾气，细细打量起来。
嫩白肌肤大片裸露，只有一些关键部位被树叶遮蔽，高挑妖娆火爆身材足以让任何女人嫉妒，此刻正值初春的早晨，精灵少女在寒冷中瑟瑟发抖着，疲倦喘息着。
精灵少女不时回头，似乎在恐惧着身后的什么，就像一只无助的可怜羔羊，惹人怜惜。
这还是雷洛第一次见到异性在自己面前如此暴露，顿时脸颊赤红起来，不敢再看。
骑士首领朝精灵少女喊道：“我们是前往圣格兰堡的旅者，你刚刚的奔跑喘息声，让我误以为是一头野兽，你可以过去了。”
精灵少女似乎不懂人类语言，只是站在原地喘息着，没有回应。
似乎畏惧于前面的人类骑士们，精灵少女不敢再前进，彷徨不安的面庞焦急着，流出祈求的泪水。
“她怎么了？”
奥恩询问着骑士首领。
骑士首领皱眉道：“不懂人类语言的精灵，在人类领地穿着如此暴露，看样子……这应该是一个正在逃亡的精灵女奴吧！虽然人类各公国早已和精灵各部签订契约，严禁一切抓捕精灵奴隶的行为，但因为这些精灵的出众美貌，仍有一些腐败贵族暗自畜养精灵女奴，很多黑暗佣兵为了利益铤而走险，那些被人类和精灵们唾弃的半精灵们，一般就是这么来的。”
骑士首领正说着，远方森林的大雾中，传来几声犬吠。
“就在前面，别让她跑了！”
精灵少女听到后面追赶的脚步声，脸上不禁更加惊恐了，却又因为畏惧前面这几名高大硕壮人类骑士，不敢再继续前进，只是站在原地失声啜泣着，哀求的看着众人。
雷洛偷偷看向几人的反应。
两位年轻骑士，不自觉咽了口口水，先是表现出第一次见到精灵的惊奇，目光在精灵少女婀娜身姿上游走着，本能贪婪着精灵少女的美貌，随即似乎察觉到自己的失态，赶忙侧过面庞，掩饰羞愧。
中年骑士首领则是一副沉稳思考的样子，双眼深邃，无比平静。
女骑士则表现出无比同情，看了眼沉默的中年骑士首领后，看向了身后的奥恩。
“该死的堕落蛀虫！”
奥恩声音几乎是从牙齿缝中发出的，愤怒憎恶的样子，似乎在为自己面前发生这样的事情感到羞愧，朝着骑士首领鉴定道：“一定要保护好这个精灵，维护格兰公国的声誉，确保她平安回到家园！”
“是！”
骑士首领看着奥恩，郑重点了点头，重新戴起头盔，双眼凝重的看向精灵身后，严阵以待，低沉咆哮道：“拔剑！”
女骑士松了口气，也赶忙戴上的金属头盔，只露出一双严阵以待的冰冷眼睛。
两位年轻的骑士深吸一口气，似乎在为自己刚刚那一刻的本能邪念羞愧，被队长低沉咆哮后脸颊羞红，双眼中浮现出视死如归的热血，掩饰住羞愧和紧张等等复杂情绪。
嗷呜！
随着迷雾深处的杂乱脚步声，渐渐出现几个高大身影，看到前面迷雾中停下的精灵少女身影后，粗犷欣喜声音传来。
“找到了，就在前面！”
奥恩身旁，雷洛紧张起来，竭尽所能让自己表现得正常些，没有露出可耻的怯懦。
一旁的奥恩，暗自咽了口口水。
待看到迷雾中走出的追捕者只有四人后，奥恩这才松了口气，摸了摸右手的宝石戒指，宝石微微闪耀出许些红光，镇定下来。
“站住！”
中年骑士首领站在众人最前方大声呵斥，咆哮道：“我们是山脊家族荣耀骑士，你们为何要追捕这个精灵？”
骑士首领咆哮声，顿时让迷雾中的四人心神一紧，停下脚步，相隔几十米凝望过来
待看清对面只有六人，还有两个孩子后，这四人松了口气。
“哼，我们是黑魔狼佣兵团，接到佣兵大厅任务，负责抓捕这只在圣格兰堡犯下杀人罪的精灵刺客回去，接受治安官惩罚，包庇她就是同伙，格杀勿论！不想死的给我让开！”
说话的佣兵队长，是个三十几岁的光头男人，耳朵上戴着耳环，穿着一身黑色皮毛大衣，足足有一米九的身高，扛着寒光凛凛战斧，光是站在那里，就像一堵墙是的，极具压迫力，仿佛是一头随时可能扑过来的野兽。
佣兵小队另外三人，看起来也都是刀口舔血的凶恶之人，一人手持血色狼头旗子。
其中一个二十几岁的女弓箭手，满月弯弓，右手搭着箭矢，指向这边，似乎随时会将带来死亡的箭矢射出，女弓箭手身旁站着一头黑色巨狼，足足半人高，脖子上还戴着刺状的金属装饰，獠牙毕露，凶残血目。
“魔兽？”
奥恩看到这条黑色鬣狗后，仔细观察着，确认了一会儿后，摇头道：“应该有点黑炎狼血统，巴塞大叔小心点。”
“知道了！”
中年骑士首领低声回应了奥恩，朝黑魔狼佣兵团大笑道：“哈哈哈哈，既然是从佣兵大厅领取的任务，那就把任务契约拿出来！哼，莫非以为我们不知道？一群赚取肮脏金币的东西，再不滚就用你们的鲜血来捍卫山脊家族的荣耀！”
场面极度紧张，战斗一触即发。
对峙双方中间的精灵少女，似乎也知道了中年骑士好意，竟然直接朝这边跑了过来。
女骑士低声道：“少爷，你不会精灵语吗？”
“我是一名研究自然规律的学者，主学数学基石，推导自然规律，精灵语是那些研究进化奥义学者的科目，我怎么可能会！”
奥恩懊恼道：“不管了，先救下来再说，到了圣格兰堡佣兵大厅发布个护送任务花不了几个钱！”
另一边。
黑魔狼佣兵团团长，眼看着就要到手的猎物竟逃跑了，喉咙顿时发出了低沉怒吼，宛如一头觉醒的怪物，就在这位极具压迫力的佣兵团长即将发动冲锋时候，突然，他身后牵着黑色猎犬的女箭手一声惊呼：“魔法师！”
黑魔狼佣兵团几人一惊。
遥遥望去，只见四名骑士的身后，那个半大男孩的手心，竟燃起了一团火焰，在还未彻底天亮的夜空中是如此耀眼，正目光炯炯瞭望着这边，随时将发动未知的魔法！
虽然对方看起来，明显有些紧张的样子，但高贵的魔法师，却绝不是这种下三流低级佣兵团能够随意接触到的，在发现奥恩的魔法师身份后，他们比奥恩更紧张！
无数佣兵们用血的经验告诉后辈，一个佣兵团想要长久发展，想要壮大，就必须要聘请一位魔法师作为团队大脑，没有魔法师的佣兵团决不能与拥有魔法师的佣兵团发生冲突，一旦迫不得已发生冲突第一目标必须是对方的魔法师！
“喂，雷洛，你也伪装一下啊！”
奥恩颤抖的声音，几乎是从牙齿缝里发出来的，紧张极了。
雷洛慌忙回应道：“哦哦！”
雷洛随手拿起奥恩的笔记本，缓缓翻着，严肃以待，似乎随时将要发动强大魔法似得，实际手心早已是汗水，双腿有点发软。
这种真刀真枪的阵势，雷洛还从未真正经历过。
“怎么办？”
黑魔狼佣兵团团长身后，另一名刀疤男人拿着双手剑，犹豫不决问着。
在佣兵的心中，魔法师拥有极其崇高地位，高级佣兵团必然会以极其优厚条件聘请一位魔法师作为团队核心成员，因为魔法师们除了神秘莫测的魔法力量外，最重要是他们渊博的知识，对于大自然神秘现象的认知理解，这能在很多危机时候，救下整个佣兵团！
“撤！”
恶狠狠看了眼中年骑士首领，深深看了眼充满未知神秘的魔法师，黑魔狼佣兵团团长竟然在爆发前的一刻，硬生生刹住脚，毫不犹豫带着三人转身离去了，消失在迷雾中。


第八章 圣格兰堡


“呼……”
见死命凶神恶煞佣兵离去，奥恩、雷洛和几名骑士，情不自禁松了口气。
奥恩熄灭了手中火球，松了口气道：“魔法师的名头真是好用吧，比学者唬人多了，总算是吓住了他们，我可不想死在前往格兰自然科学院的路上！”
“安加尔图拉克烈琳娜叶素萨……”
精灵少女来到几人面前，眼泪汪汪说着精灵语，不知所措站着，眼睛里的泪水随时可能掉下来。
奥恩看到一旁仍然表情僵硬的雷洛，打趣道：“喂，行了行了，他们已经走了，快还给我笔记本，我找找空间盒子里有没有关于精灵语的书。”
骑士们纷纷下了战马，摘了头盔，擦了一把额头上紧张的汗水。
女骑士看着这个美得像画儿的精灵少女，看着她无助的样子，顿时充满了同情，回头看向正在空间盒子里翻找精灵语书籍的奥恩道：“比起精灵语，她现在更需要衣服和吃的！”
“啊？”
奥恩恍然道：“我都忘了！”
一旁雷洛刚从紧张对峙中回过神来，此刻却因为奥恩手中的空间盒子，再次呆住了。
只见奥恩拿出了一个化妆盒大小的盒子，打开后，里面竟然掏出了几十本书籍和杂七杂八东西，盒子里面仿佛有无限空间似得。
过了一会儿。
喝了点清水，吃了一些松软面包，穿上衣服的精灵少女充满感激看着众人，不断说着精灵语，奥恩满头大汗翻译着，却只是勉勉强强翻译了几个单词，还不太确定的样子，这也让雷洛看到了奥恩的更真实一面。
“那个……我倒是会一些精灵语。”
一直没有说话的雷洛，突然小声说道。
众人突然安静下来，目瞪口呆的看着雷洛。
见众人这般看着自己，雷洛面庞一红道：“我以前在教会学习的时候，因为立志想要成为一位传教士，终身侍奉伟大的光明神，前往边远地区播撒光明，所以学习了一些精灵语，不过只是最基础简单的部分。”
“你怎么不早说，看我出糗！”
奥恩抱怨着，放回了那本他几乎从未看过的精灵语书籍。
雷洛却似乎深受打击似的，低沉道：“因为，我已经失去了信仰。”
说着，雷洛在众人难以置信中，拿出了紫荆花徽章和《进化奥义》，看向奥恩道：“父亲给了我这个。”
“格兰自然科学院的贡献徽章！”
奥恩一眼便认出了雷洛手中的徽章，先是难以置信一愣，紧接着反应过来，愕然道：“同学？”
几人被雷洛接二连三惊住，没料到这个路边上随便搭伙的平民，竟是一位前往格兰自然科学院报名的学者！
雷洛则叹息道：“安东尼奥先驱者说，知识的进步，在于不断自我怀疑的过程，而虔诚信仰则需要不断坚定自我，因此两者永远不可能兼得，我……背叛了信仰。”
雷洛的语气，有些失落。
奥恩则不以为然兴奋道：“我要是信仰光明神，早就让我父亲把这些年供我学习实验的金币奉献给教会换个爵位了！相比于去信仰光明神，日复一日枯燥的诵读光明盛典，挑战永无止境的数学基石成就才更让我兴奋！他们可怜我没有信仰，我还可怜他们无知呢！哈哈哈！”
一时间，本该是主角的精灵少女，竟然变成了雷洛。
奥恩继续道：“太好了，以后我们就是同学了！你有贡献徽章，到了学院后，学院应该会给你安排一位启蒙导师，你打算研究进化奥义吗？”
看着热情激动的奥恩，雷洛回应道：“呃？我也不知道。不过我们还是边走边说吧，万一那些佣兵再回来的话就不好了，也顺便问问这位精灵……女士，到底发生了什么。”
“对，好好！”
奥恩恍然回应。
众人收拾好营地，雷洛和精灵少女跟着奥恩进入了马车，在四名骑士的护送下继续前进。
随着太阳渐渐升起，森林的大雾也渐渐散去。
一路上，雷洛用他那几乎从未使用过的憋足精灵语，和精灵少女不停的交流着，再加上手语比划，终于弄清楚了对方的身世。
“我叫克烈琳娜，来自月亮树部落，在外出采集蜂蜜的时候，那些坏人抓住了我，把我带到这里，嘤嘤嘤，我好怕……”
果然是被那些佣兵抓来贩卖的精灵女奴！
“巴塞队长猜的没错，这群丧心病狂佣兵，为了金币贩卖精灵女奴，竟然把自己的快乐建立在别人痛苦之上，抓捕无辜的精灵少女作为那些腐朽贵族的奴隶，满足他们的淫+邪+欲+望，损害公国声誉！”
马车外的女射手咬牙切齿，隔着窗帘，不停拍打精灵少女肩膀，心痛安慰着，同时看向奥恩的目光满是敬佩，为奥恩的理性正义倾慕。
奥恩则道：“那些佣兵虽然可恶，但真正可恶的，还是那些畜养精灵女奴的腐朽贵族！我早就听说一些腐朽的贵族，表面上对光明神虔诚信仰，背地里却干着一些肮脏龌龊之事，简直像黑暗时代的巫师一样邪恶堕落！”
雷洛张了张口，听到巫师字眼，却又不知该说些什么。
巫师肆虐的黑暗时代早已成为历史，这是一个被光明教会统治的时代，至少人类表面上保持着美好的一面。
光明神作为人类所信仰的唯一真神，已经彻底将人类从那充满死亡恐惧的岁月中拯救出来，巫师伴随着他们创造的黑死病，已经永恒消失在熊熊燃烧的火刑架，仅剩一些再也翻不起风浪的遗脉，瑟瑟发抖躲藏在角落阴影之中，竭力隐藏自己。
奥恩没有察觉到雷洛的异常，郑重向精灵少女道：“我以山脊家族的荣誉发誓，一定会送你平安回到家园，我为格兰公国对你郑重道歉，请你相信，那些肮脏腐朽的贵族只是少数，生活在这片土地上的人类，绝大多数都拥有一颗坚持光明、正义、美好的心灵！”
“谢……谢谢！”
精灵少女在这一刻，终于彻底放松下来，看着充满正义的奥恩，看着艰难翻译的雷洛，看着窗外充满同情的女骑士，流下了感激的泪水。
……
两天后。
随着踩在青石板路的哒哒马蹄声，雷洛等人终于来到了格兰公国都城，圣格兰堡。
围绕欧罗拉光明帝国建立的人类城邦，公国虽多不胜数，但称得上规模的大型公国，只有六个，格兰公国正是人类繁多公国中六个大型公国之一。
玛瑙湖小镇地处公国腹地，雷洛只用了不到三天时间就到了圣格兰堡，而奥恩一路过来，却足足用了八天，由此可见公国的面积。
也只有在这些大型公国，才拥有足够财力建设皇家自然科学院，成立皇家院士委员会，建立佣兵协会等等，抵消了一些教会的统治势力，让皇族们拥有了更充裕的世俗权利。
至于繁多的袖珍小国，往往信仰极度苛刻，追逐真理自由的思想从未得到真正启蒙，无神论者都是异端，所谓的国王在平民的心中远没有教会重要，自然也就没有能力去建设科学院，出产所谓的魔法师学者了。
咚……
恢弘的钟声响起。
透过马车窗帘，雷洛目光透过街道两侧服饰华丽的圣格兰堡路人，眺望向远方的圣格兰堡光明大教堂，情不自禁失神喃喃道：“真是恢弘啊。”
纯白色圆顶大理石教堂，足足百米高度！
远远望去，教堂似乎被一片金霞笼罩，那是由千千万万虔诚信度祷告，几乎凝结成实质的圣光，在那每一寸都称得上艺术的教堂顶部汇聚。
钟声响起，路人们纷纷停下手中事物，作出祷告姿态，就连负责护送奥恩的几名年轻骑士也不例外。
“的确很伟大，光明神总是喜欢奇迹。”
唯有中年骑士首领，附和了一句。
雷洛注意到，对方虽然微微行礼，却并没有祷告。
察觉道雷洛目光，中年骑士首领金属头盔，双眼仍拥有着自我思考的理性光辉，平静道：“我信仰智慧女神。”
智慧女神是光明真神下，诸多属神之一。
随即这位中年骑士首领又看向奥恩身边的精灵少女，严肃的目光中露出许些疼爱，朝雷洛继续道：“一会儿你和少爷到学院报名后，我们会负责把她送到佣兵协会，发布相应任务，确保她平安回到自己的家园。”
“恩，”
雷洛没有多说什么。
马车另一边，奥恩正拿着一本图画书，和精灵少女看着，似乎是一本记载远古魔兽的图鉴，精灵少女看得津津有味，修长白润手指不停翻着书页，狭长睫毛一眨一眨着，暂时忘记了悲伤。
奥恩扫了眼窗外圣格兰堡大教堂，理性道：“根据数学逻辑，即使光明造物主也并非无所不能，因为他永远创造不出一块他自己搬不动的石头，所以真理规律必然在光明造物主之上，是它无法影响的存在。”
雷罗一怔，难以置信看着奥恩，仿佛受到了前所未有智慧启迪。
是啊！
如果光明造物主能够创造出这样的石头，他自己却搬不动，那又如何称得上无所不能？
而如果不能创造一块这样的石头，那他更不能称得上无所不能了！
瞬间，雷洛心底因为自己巫师遗脉对于光明造物主的恐惧，削退了许多，也对出版《进化奥义》安东尼奥一直所追求的真理规律，数百年在欧洛拉光明大教堂前，火刑架烧死学者所坚持的真理规律，充满了信心。
光明造物主，绝非无所不能！


第九章 新生报名


格兰自然科学院，虽然地处圣格兰堡，但雷洛一行人却还是足足又走了近半日时间，才终于抵达。
这里已经是圣格兰堡的荒郊。
学院的学者们没有信仰，不愿沐浴在光明神的恩泽下。
学院大门前，雷洛和奥恩下了马车，中年骑士首领看向奥恩，诀别道：“奥恩，三年后完成考核，一定要回来啊！临走的时候，伯爵大人叮嘱了我很多！”
“少爷……”
女骑士红着眼圈，却说不出心里的话。
即将分离，雷洛内心也不禁许些伤感，奥恩却有些迫不及待了，看着学院大门前停靠的一辆又一辆马车，从上面走下来的人，都是来自公国各个地方的求学者们，兴奋憧憬道：“放心！”
奥恩又看向马车里的精灵少女，浮现微笑，祝福道：“克烈琳娜，祝愿你早点回到家园。”
雷洛为精灵少女做着翻译，这几天雷洛的精灵语进步飞速。
精灵少女对雷洛的怪异精灵语一知半解，但还是明白了其中意思，不舍的回应着，雷洛也勉强明白了些她的话，大约是以后会报答什么的。
“再见！”
在雷洛和奥恩的注视下，四名骑士护送着精灵少女的马车，缓缓逝远，雷洛摆手，目视相送。
“哈哈哈，终于到格兰自然科学院了！”
奥恩对于骑士和克烈琳娜没有丝毫留恋，此刻看向科学院内的建筑群，张开双臂，兴奋道：“早就受够家族的人了！天天追求的，不是爵位就是金币！现在我终于可以一个人在这里自由自在的学习了，再也没有人打扰了！”
来到格兰自然科学院深造的学者们，大多是公国各地有着良好教养和知识传承的贵族。
学院大门前，前来报名的学者们即使相互从未见过，纷纷作出绅士礼仪姿态，谦逊和睦，让雷洛对于贵族有了新的认识，这是一种道德品行修养，远非小镇的鲍勃绅士能够相提并论。
“我们快去报名吧！”
奥恩迫不及待道：“我已经初步掌握了能量磁场，并论过数学基石推导出了基础学术，过一会儿直接完成考核就行，你有贡献徽章，学院应该会给你安排一位启蒙导师，到时候会教你些基础学者知识，就看你打算研究的学术领域方向了。”
雷洛跟在奥恩身后，阳光洒落在身上，暖暖的。
周围除了那些穿着宽大“魔法袍”的学者们，还有许多穿着皮衣、盔甲的佣兵自由出入，但报名的新生们，大多会在学院大门前稍稍停顿，眺望向大门前的花岗岩石碑。
“尊师重道，薪火相传。”
雷洛喃喃着石碑上的字迹。
奥恩也驻足了片刻，看向身边其他驻足的求学者们，从容点头致意后，带着雷洛继续向前走去。
“看，那就格兰皇家科学研究所！”
奥恩一边向前走着，一边指着远方那座高耸的灰色石塔塔尖，兴奋道：“看到塔顶的那个旋涡了吗，那才是真正的高等数学表现形式！足以影响大自然的能量运用，人类的知识巅峰！”
雷洛目光从学院大门两侧的繁多店铺看向奥恩所指。
在那座高耸巍峨的灰色石塔塔尖，正有一个云雾旋涡，围绕塔尖不断旋转着，仿佛在吸扯着大自然中的能量，隐隐散发出一股可怕压迫力，孕育着毁灭性的能量。
雷洛不明白其中的奥妙，反而被学院内繁华街道的一幕幕震撼。
出汗的手心，紧握着紫金花徽章，雷洛指着远处一人高的棕黑色火眼巨兽，低沉道：“魔兽！”
奥恩朝雷洛所指望去，点头道：“好像是头成年鬃岗怪，大概是一级魔兽层次，眼睛似乎有点变异，应该是哪位高级学者的媒介伙伴。”
“啊！”
雷洛吃惊的表情，难以置信道：“媒介伙伴是什么，难道每个学者都有魔兽作伙伴吗？”
雷洛对于魔兽的恐惧，完全源自于父亲。
奥恩解释道：“媒介伙伴是学者们为了更深入研究真理规律，改变自己能量磁场形态的媒介物，一般来说都是找些高智慧的宠物，这样以后在锻炼能量磁场的时候速度也快些，当然也有学者会寻找天赋凛然魔兽，或者某些变异生物作为媒介伙伴，战斗力虽然强，智慧差些，以后锻炼能量磁场速度也就慢了，学者们根据自身喜好决定。”
灵性极强媒介生物？
雷洛想到了玛瑙湖小镇的醍醐鹦鹉。
奥恩带着雷洛继续向前走去，学院里的一切都让两人应接不暇，周围的人也越来越多，两人按路标指示，寻找着新生报名处。
“说起来，我们人类真的很奇怪，和这个世界格格不入似得，不仅生物钟紊乱，时刻都处于发+情期，就连能量磁场都巫师适应这个世界的自然规律，仿佛整个世界都在排斥着人类，所以才会需要媒介伙伴帮助我们融入世界，以后你就知道了。”
一边走着，奥恩一边喃喃着。
这是一处青石板铺成的巨大广场，广场四周是花坛，再远处则是一片松树林，隐隐能够看到一些学院的古老高大建筑。
不断有新生走来，广场报名处已经有百余人的样子，年轻的男男女女们，衣着艳丽，也有些穿上了魔法师的宽大袍子，相互打量着彼此，不时交际着。
“一会儿我也去买几套学士服，这身礼服早就穿烦了，每次穿衣服脱衣服都用很长时间。”
抱怨着，奥恩带着雷洛继续向前走去。
“走，我们去排队！”
长长的队伍，很快，又有人排在了两人身后。
奥恩的身前，是一位身材高瘦的男孩，来到格兰自然学院深造的学者们，年纪大多在十五岁到二十岁之间，这个男孩似乎要比奥恩和雷洛更小些，只有十五六岁的样子，面庞十分稚嫩。
“你好，这是我私人调配的药剂，拥有去除伤疤死皮的功效，有没有兴趣？”
男孩推销着自己的药剂，满脸得意之色。
奥恩好奇的接过玻璃试管，拿着药剂看了看后，耸了耸肩膀道：“抱歉，我肯定不会需要这个药剂了，我还一直嫌弃没有男人味，想弄几条伤疤装饰呢……”
这边。
雷洛的身后，排队的是一名看起来颇有韵味的女孩，鹅蛋脸，年纪要比雷洛大很多，已经二十出头样子。
女孩和雷洛差不多身高，黑色长发仿佛瀑布般洒落，手里抱着一只懒洋洋晒太阳的黑猫，正舔着自己的爪子。
察觉雷洛注视自己，女孩诧异道：“怎么了？”
黑猫也睁开了眼睛，看向雷洛道：“干嘛，你想泡学姐？”
雷洛瞪大了眼睛，听到黑猫的话后脸颊通红，语无伦次道：“不是不是！”
原来是位高年级的学姐。
黑猫“噌”的从女孩怀中站起来，直勾勾盯着雷洛，地沉沉神秘之色道：“难道你的意思是说，你学姐已经没有魅力，是个没人要老女人了吗？”
“啊！？”
雷洛根不上这只黑猫的聊天方式，一时间实在不知道该说些什么了。
倒是这位学姐被逗乐了，翻了个白眼，一只手提溜着黑猫的脖子，另一只手弹了下黑猫脑袋，机灵顽皮的笑着。
黑猫疼的瞄了一声，叫道：“喵！”
“嘻嘻，伽黑，你皮又痒痒了是不？”
学姐笑起来很甜，收拾了黑猫后，又重新抱在怀里，朝雷洛笑嘻嘻道：“我是来找人的，也来看看今年入学的新生，这猫皮得很，欠收拾，嘻嘻。”
“学姐好！”
雷洛不好意思的挠挠头，在对方的笑声中转过头，继续排队，发现前面的奥恩正砖头看着自己，挑着眉毛的坏笑表情。


第十章 百灵


新生报名队伍，很快就轮到了雷洛。
前面的奥恩已经拿到表格，朝这位看起来不到三十岁的男导师，指着身后的雷洛道：“这是我朋友雷洛，他有学院的紫荆花贡献徽章。”
黝黑皮肤，这位男导师穿着宽松灰色袍子，也就是奥恩口中的学士服，属于平民眼中的标准魔法师形象。
导师看起来似乎很有耐心，脾气很好的样子。
听到雷洛有贡献徽章后，男导师看向雷洛刚要说些什么，目光又马上子移到雷洛身后，露出愕然之色。
“咦，小师妹？你怎么来了！”
呃？
正举着紫荆花徽章的雷洛，转头看向身后抱着黑猫的学姐。
原来这位学姐，竟是报名导师的小师妹，那么这位学姐之前说的找人，想来应该是报名导师了？
只见学姐圆圆眼珠滴溜溜一转，活泼顽皮笑道：“哎呀，在家里一个人无聊死了，过两天就要正式开学了，我听伽黑说你到这里迎接新生，就和伽黑过来看看你，嗯，也来看看这届的小学弟、小学妹们。”
说着，雷洛身后这位学姐把怀里黑猫抱起来，挥舞着黑猫的两个小前爪，顽皮笑着。
黑猫在女孩蹂躏下，黑猫仿佛招财猫似的摆着爪子，已经失去了挣扎欲望，嘴巴却哼唧道：“别拿我当借口，分明是你自己想要出来玩。”
“师妹每天这么辛苦，出来休息一下也是应该的！”
这位皮肤黝黑的年轻导师，瓮声瓮气接口着，看起来十分疼爱这位小师妹，主动为小师妹开脱，这才想起雷洛正拿着紫荆花徽章，回过了神。
“啊！师妹你先等一下，我要给这些新生填写报名名单，安排新生考核。”
“没事，你忙你的。”
学姐嘻嘻一笑，脱离了队伍，来到这位男导师身旁，好奇的看着表格名单。
黑肤导师接过雷洛手中的徽章，仔细观察着，过了一会儿，却微微皱起眉头。
黑肤导师身后的小师妹，把黑猫抱重新回怀里，嘟哝道：“真是的，明明是学院安排给老头子的工作，却让你过来。”
随即她发现师哥正低头看着徽章，皱眉不解样子，奇怪道：“怎么了，师哥，不就是一枚贡献徽章吗，每年学院新生报名后都会收回一些，有什么奇怪的？”
“这枚徽章，好像不太一样。”
黑肤导师挠了挠头后，又看向雷洛，犹豫道：“这枚徽章的材质是墨银和雷铁，根据记载，好像是很久很久以前学院颁发的徽章规格，我也不太确定，还是请教一下古博导师吧！”
“父亲？”
学姐眼珠滴溜溜一转，双眼看向雷洛后，似乎是想到了什么好玩的事情，突然一把抢过了徽章，笑着道：“嘻嘻，师哥你这里这么忙，就由我代劳吧！”
不由分说，这位学姐朝着雷洛道：“跟我来。”
“师妹……”
黑肤导师显然还想说些什么，但看到自己的小师妹已经拿着徽章走开了，终究还是摇了摇头，没说出口。
雷洛跟在学姐身后，有些忐忑。
对于这枚紫荆花徽章的具体来历，雷洛并不知晓，没想到还有这么多插曲，不禁看了眼一旁正在等候自己的奥恩。
奥恩朝雷洛挥手告别。
“那我先去入学考核了！学院应该会为你安排一位启蒙导师，我们以后再见啦！”
雷洛赶忙道：“好！”
陆陆续续仍有新生过来报名，雷洛跟在这位陌生学姐身后走着，穿过了广场，来到一座灰色石头盖成的六层阁楼门前。
“这里是教导处，学院导师办公的地方。”
大楼大门前一个喷泉，喷泉中央，小男孩抱着花瓶，清水从花瓶里流出，下面一只硕大青蛙张开嘴巴接住，红色鱼儿欢快游荡。
雷洛跟着学姐走进大门。
楼道内，学姐在雷洛身前，怀里抱着黑猫，面朝雷洛倒着走路，虽然穿着一身黑色学士服，却丝毫没有学者应有的严谨样子。
“嘻嘻，我叫百灵，你叫什么？看你和二师兄一样，呆头呆脑的。”
雷洛脸颊一红，知道是自己没见过世面的模样，被这位陌生学姐说成呆头呆脑了。
“我叫雷洛。”
百灵嘻嘻笑着，正要说什么，前面一位黑袍女导师停了下来，看向百灵道：“走路看路，你这小家伙，都这么大了，怎么还整天没个正经样子，难怪你父亲头疼！”
“库丽雅阿姨！”
百灵转头看向女导师抱怨道：“你怎么和我父亲似得，一见到我就要训两句。”
这位库丽雅女导师伸出食指，溺爱的点着百灵额头。
“还不是你整天在学院调皮捣蛋，要是能把心思放在学习上，以你的聪明智慧，你家老头子也就不会每天只叨叨他的大徒弟了！”
随即女导师嘟哝道：“哼，出了个得意弟子，够他得意一辈子了。”
雷洛似乎能看到百灵学姐眼中崇拜的小星星，骄傲道：“无双师哥是学院建校以来最杰出的学者之一，以他的才能，以后一定能够进入皇家院士委员会！”
雷洛对于这位百灵学姐，有了一些初步认识。
首先她的父亲，应该是学院的一位高级导师，名下有三个弟子，其中大弟子十分优秀，二弟子是刚刚新生报名处的那位黑肤导师，三弟子就是这位百灵学姐了，也是他的女儿。
难怪能在学院无忧无虑的，对于这位百灵学姐来说，学院就是她的家。
“好了，都知道你大师兄在外面成立了A级佣兵团，前途不可限量！”
库丽雅导师道：“这学期还没正式开学，你怎么来这里了？别告诉我你决定发愤图强，来找你家老头补习了！”
调皮的伸了伸舌头，百灵看向雷洛道：“沙陀罗师哥在外面负责迎接新生，这个新生的贡献徽章有点问题，我带他来问问父亲。”
“原来是贡献徽章的问题，那快去吧，别弄错了，学院回收的每一枚贡献徽章都必须要经过严格把关！”
叮嘱了一番后，百灵和女导师告别，带着雷洛继续向前走去。
还没有正式开学，楼内空空荡荡的，楼道挂着一些画像，标注是历史上各个公国的皇家科学院院士，都是些年迈的长者形象，雷洛一个也不认识。


第十一章 古博


“喵……”
到了三楼，黑猫从百灵怀里跳下来，径直走进一间屋子。
百灵似乎早已熟悉这里一切，没有敲门，跟着黑猫直接就走进屋内。
“父亲，伯伯！”
雷洛跟着百灵才进门，便被房间里的烟雾熏得发昏，眼睛里的泪都快流出来了，忍不住咳嗽一声，扇了扇面前的烟雾。
炉火哔啵哔啵烧着，热气腾腾，房间里两个书架，摆满了发黄的古老书籍和兽皮卷轴，一张大书桌，两个老人对坐。
其中一个老人，头上戴着高脚帽，穿着宽大的白色袍子，肩膀却站着一只黑色乌鸦，手里拿着烟袋，随着老人吐出烟圈，肩膀上的黑色乌鸦竟然将老人吐出的烟圈吸进鼻孔，满脸享受的样子，再吐出来。
另一个老人。头发已经花白，******，穿着黑色袍子，肩头上蹲着刚刚进屋黑猫，正捧着一张古老的兽皮卷轴，兴奋看着，待听到百灵的声音后，老人兴奋面庞顿时一僵，摘下黑框眼镜放在了一边。
“你这丫头，不在家里好好学习，怎么又跑出来玩了？哼，要是今年毕业考核没通过，我这张老脸还要不要了！”
不用说，这个头发花白的老者，便是百灵的父亲，沙陀罗导师口中的古博导师了。
“呵呵呵。”
另一个老人干笑了两声，继续抽着他的烟锅。
对于父亲的训斥，百灵似乎一个字都没听进去，带着雷洛径直来到书桌前，“当”的一声，把紫荆花徽章扔在上面。
“哼，我才没有玩，我去帮沙陀罗师哥迎接新生了！师哥说这枚徽章不太一样，让我给你看看。”
老头皱着眉头，拿起徽章正反面看了看后，转头看向自己肩膀上的黑猫。
黑猫喵了一声道：“喵，是刚从那边过来的。”
“恩，确实不太一样。”
老者喃喃道。
“不太一样？让我看看。”
书桌另一边老者听闻，露出好奇之色，朝古博要着徽章。
古博把徽章递给对方，抽烟老者一边把玩着，一边点头道：“竟然用了墨银和雷铁作为原材料，这种规格，啧啧啧，这枚徽章应该有些年头了。”
古博脸色稍稍一缓，却仍旧板着脸，朝百灵道：“你先回去吧，让他在这里等一会儿，我会安排的。”
说完，古博拉开了抽屉，把徽章随手扔到了里面。
眼尖的雷洛隐约看到里面还有几枚一样的徽章。
百灵嘟哝着嘴，转身缓缓离去，然而才刚刚打开房间门，却停了下来。
“怎么了？”
古博抬眼瞪着百灵，心下就知道不好，肯定有什么事要发生了。
百灵重新关上屋门，鼓气嘟着嘴，伸手道：“没零花钱了。”
“你毕业后赶紧给我出去找个佣兵团，别让我在学院看到你！老头子我也不求你能有什么出息，只要能给我骗个回来，弄出个孙子，老头子我就谢天谢地了！”
说着，老头子掏出了一把银币，气哼哼扔在桌子上。
房间角落，雷洛眼睛都看直了！
在玛瑙湖小镇，一公斤黑面包才二十枚铜币，这些枚银币，足够自己几个月生活费了，却只是百灵的零花钱
要知道现在雷洛口袋里，不过只有三十几枚枚银币而已，还没有桌子上的银币多。
百灵拿走银币，却没有离开，站在桌边嘟着嘴，满脸委屈样子，也不说话，直勾勾的看着古博。
古博见此，不禁一哆嗦，愁容满面道：“又怎么了？”
“我想要个小师弟陪我玩。”
“噗嗤……”
房间另一个老者，实在没忍住，笑了出来，肩头上乌鸦“呱”的一声，展翅飞开了。
“门都没有！”
古博额头上冒出黑线。
“有你二师兄那个麻瓜在前面，还有你这个天天给我调皮捣蛋的混球，我还给你找个小师弟？老头子我还想多活几天，进入皇家院士委员会，死后在楼道挂上自己的画像呢！”
百灵嘟嘴，扭着身子，争执道：“不行！我就要个小师弟！凭什么家里总是我最小，什么都听你们的，谁都能管我！”
古博刚要开口，百灵却根本不给古博机会，叫喊道：“我就要一个小师弟！我就要一个小师弟！我……我要他当我的小师弟！”
讷讷站着等候的雷洛，看到百灵指向自己，目瞪口呆。
古博还没注意雷洛，被百灵这么一指，看到雷洛木讷茫然样子，顿时气得站了起来。
“这不就是十几年前的另一个沙陀罗吗！我当时怎么就看上了那个麻瓜，收了弟子，笨得要命，教给无双的东西到了他那，几遍都不会！我我我……”
“我不管！我不管！”
不由分说，百灵不由分说拽住了门口的雷洛。
“反正他拿着贡献徽章到了学院，你是新一届的年级教导主任，就要给他安排启蒙导师，从今天起他就是我的小师弟了！”
“你你你……”
房间里古博一连十几个“你”，似乎随时可能咽了气，房间另一个老者不住呵呵笑着，见着两人远去。
楼道内。
百灵笑嘻嘻道：“别管他，从今天起我就是你的师姐了，小师弟，快叫师姐！嘻嘻嘻！”
才刚刚离开教导处，百灵便不停催促着雷洛叫自己师姐，满脸期待样子。
记得第一眼看到百灵的时候，雷洛还以为这是位成熟魅力女孩，现在发现，这根本就是个古灵精怪的调皮鬼，想到什么是什么，完全不顾后果。
雷洛跟在百灵身后，自是不想百灵般轻松活泼，焦虑道：“我刚刚看古博导师好像不太喜欢我，这样不太好吧。”
“你怕什么！”
百灵仰着头，得意道：“家里母亲说了算，反正母亲最疼我了，她一定会答应的！嘻嘻！而且，今晚上无双师哥回来，老顽固又最喜欢无双师哥，到时候你也过来，知道我有了一个小师弟的话，无双师哥也一定很开心，就不信那老顽固还能拒绝无双师哥！”
雷洛不知道该说些什么，这里的一切都很陌生。
古博的排斥让雷洛畏惧无助，而百灵的过分关怀让雷洛不知所措。
自幼时起，父亲进入魔鹰森林打猎，往往几天不在家，孤独艰苦生活便让雷洛学会了谦卑和礼貌，不需张扬，而在教会考取传教士的生涯，拉尔斯的仲裁者叔父从雷洛这里夺传教士名额，让雷洛学会为自己争取，不愿错过机会。
毫无疑问!
自己一旦成为古博导师弟子，未来学院生活必将会受益无穷。
但即使如此，雷洛不愿为此谄媚拍马，竭尽所能讨好这位百灵学姐，由她继续牵线搭桥，让自己的谦卑变为卑微，失去自我。
一时之间，雷洛无比矛盾。
“哎呀，安心啦，我肯定会给你安排好的，你刚到学院，还不熟悉吧？这里我最熟悉了，先带你认识一下吧！”
“好……。”
雷洛忧心忡忡回应。


第十二章 格兰自然科学院


初春季节，本该新枝嫩芽，格兰自然科学院的花草树木却似乎是特殊品种，即使经过整个冬天，仍保持茂盛。
很快，在百灵带领下，两人来到一座白色花岗岩筑成的五层石楼前。
大楼两侧墙壁上，爬满了翠绿藤蔓，隐约能从缠绕的藤蔓叶子缝隙中，看到花岗岩上的精致雕刻，最引人注意的是那一根根巨大石柱，经过精心雕刻，石柱俨然是一位位持书学者，低下头颅，用肩膀支撑起楼顶。
“这里是教学楼，一层是是你们一年级新生的教室，二层三层是高年级学员的教室，更高层是公共活动大厅，不过高年级学员一般都在外面学习游历，很少在学院。”
教学楼前，有一位老者雕像。
岁月的洗礼，雕像已经有些侵蚀，隐隐能够看出是个捧着书籍的老人，饱经雨雪风霜洗礼的模样。
百灵道：“这是伟大的安东尼奥先驱者，人类历史上伟大的三位先驱者之一，他揭示了生物进化的客观规律，物竞天择，适者生存，也是因为他，格兰公国自然科学院才成为当今最强盛的两大学院之一，老头是他的忠实崇拜者！”
“三位先驱者？我知道那位发表《日心说》的白尼文斯先驱者，另一位先驱者是谁？”
雷洛好奇问道。
由于那位被教会烧死的先驱者影响范围很广，不仅仅是教会内部和学者阶层，在平民中也被大肆传播，但因为触及到教会光明信仰，很少有人在公共场合提及那位先驱者，即使是各大学院的学者也一样。
“西兰公国自然科学院的高斯阿道夫啊！伟大的高斯阿道夫先驱者通过数学罗辑基石，揭秘了自然环境运作的客观规律，潮汐因为月亮运动，地震因为地壳运动，风暴、冰霜等等，都是世界自然能量的流动，从而奠基了自然规律学术基础，也就是平民口中的元素魔法。”
雷洛顿时想到了奥恩的火球术。
不用多说，西兰自然科学院，必然是另一座能够与格兰自然科学院比肩的顶级学府了。
教学楼十分安静，空空如也。
雷路看到教学楼前的大字，与学院大门前石碑一样，不禁再次读出声来：“尊师重道，薪火相传。”
“那是校训，告诉我们所学知识，都是先辈们通过艰苦探索得来，我们必须要尊重先辈的努力成果，对导师和先辈们需要发自内心尊重，知识才能一代代传承下去，走向理性、文明、光辉的美好世界。”
百灵似乎在努力让自己在雷洛面前表现得成熟些。
“哦！”
雷洛认真点了点头。
学者们学习知识的基础，是传承！
学者也有信仰，不过与教会、诸多神殿信仰神明不同，学者们信仰的，是学者先辈们坚持的学术题目、知识理念，有的学术甚至要经过几辈人的不懈努力，才能得到验证！
后辈学者们在信仰先辈们的同时，也相信自己一定能够超过先辈们，将知识传承发扬光大！
知识传承，学者的成长方式委实奇妙。
“里面没什么人，过两天才正式开学，我们去别处转转吧。”
在教学楼前稍稍转了转，百灵便带着雷洛离开了。
跟着百灵，雷洛穿过一条湖畔走廊。
湖面上，红嘴鸥成群结队游着。
“学院分为内院和外院两部分，再前面就是内院了，只有完成毕业考核，获得自然学位证书的学者，才能进入内院。看到那个最高的建筑物了吗，那是格兰皇家研究所，也叫学者高塔，外面的人则喜欢叫它魔法塔，怎么样，壮观吧！”
刚进学院的时候，奥恩看到这座高塔后，便一直兴奋叫喊着，雷洛那时候还不以为然。
现在隔着金属栅栏，近距离仰望着高塔，一时之间，雷洛竟感觉自己仿佛一只蚂蚁，正站在擎天巨人的脚下，渺小卑微，仰望浩瀚。
迎面扑来的压迫力，那是源自于学者们探索自然规律的真理气息，在这气息之中，仿佛一只大手在缓缓抹去厚重尘埃，揭开一层又一层黑暗迷雾，渴望认知自己，认知这个世界，认知浩瀚宇宙星空。
“嘻嘻，等我今年通过毕业考核，拿到自然学位证书，就能进去玩了！”
百灵美滋滋的喃喃着。
“原来学位证书这么重要啊！我说以前读传记小说的时候，魔法师们为什么很少待在封地，都在努力追求更高职称。”
雷洛低语着。
百灵翻了个白眼道：“你呀，作为学者，以后在其他学者面前，千万别再叫什么魔法师了，会被嘲笑的。”
“啊？知道了！”
雷洛意识到失态，缓了缓道：“那……古博导师，是什么学位？”
“他呀，二十几年前和我母亲结婚的时候，就获得皇家院士委员会颁发的超凡学位证书了，一直梦想自己能进入皇家院士委员会呢。”
百灵想了想又道：“如果把真理比作一棵大树，把知识比作树上的果实，那么启蒙学者只是一群步履阑珊，努力学习在地上捡果子的人，自然学者则是寻找
“啊？”
这个比喻非常奇特，探索真理规律的过程，雷洛脑海中浮现出一群人努力摘取大树果实画面。
不用说，这个比喻，肯定不是出自这位百灵学姐……
很可能是出自她的父亲，那位古博导师。
“那……皇家院士学位呢？”
前面带路的百灵“恩”了一声，沉吟片刻，想了想道：“应该是摘取别人看不到的果实的人吧，反正非常厉害就是了，每一座学院的教导处走廊里，都有他们的遗像，老头子不是一直做梦自己死后可以挂在上面嘛！”
皇家院士这么厉害，关于先驱者，雷洛已经无法想象。
围着长长的铁栅栏走了一圈，雷洛跟着百灵，来到繁华的街道店铺。
“这里是学者街道，外面的人也喜欢叫魔法店铺街，或第一大街，佣兵们经常来这里购买魔导道具和魔导药剂，也会把外面冒险得来的一些自然标本和珍贵材料卖到这里。”
这里正是雷洛一进学院大门时候，目不暇接的繁华街道，面积很大，足足占了学院外院一小半的样子，为学院带来了可观收益。
百灵似乎另有目的。
两人径直穿过繁华街道，来到一家名叫‘艾米娜瑟斯的回眸’店铺前。
传说中，艾米娜瑟斯是诞生于上古之战后的美貌之神，与人类国度那些不可查的远古众神们不同，作为巫师之乱上古战争后诞生的神灵，以人成神，艾米娜瑟斯虽然神力不足，但却因为教义，被很多年轻女孩信奉。
店铺老板是个风韵犹存中年美妇，脖颈洁白，耳朵上的珍珠吊坠十分吸引眼球，待看到百灵后，竟是认识，笑容满面道：“白灵小姐，又来看你的冰精灵狐吗？”
“恩恩！”
百灵兴奋的点着头。
老板很快便从店铺深处拿出一个笼子，里面装着一只小巧雪白狐狸，通体白瑕，一尘不染，灵动的大眼睛望着笼子外的百灵和雷洛，楚楚可怜。
这只狐狸呼吸的气息似乎奇冷无比，笼子上结了一层冰霜。
“魔兽！”
雷洛一眼便认出了，这只尚处于幼体的狐狸，是一只掌握冰霜天赋的魔兽。
“当然！”
店铺老板看向雷洛，又看了看百灵，猜测着两人关系，笑道：“这只冰精灵狐，乃是魔兽中不多见的高智慧灵性生物，用它作为自己的媒介伙伴，不但兼具了一般灵物的智慧，不受能量磁场增幅速度拖累，还能兼具魔兽特点，可以作为自己的战斗伙伴，是启蒙学者选择媒介伙伴中，不可多得的上品！”
顿了顿，见雷洛看着小狐狸出神，中年美妇挑弄着笼子道：“别看它现在楚楚可怜，这小家伙可机灵着呢，如果稍不注意，准一溜烟跑没影了。”
“我不会跑的。”
小狐狸竟然开口了，是个人类小女孩的童真声音，趴在笼子里看着雷洛，楚楚可怜道：“抱抱我把，我好冷……”
“额？”
雷洛愕然，自是不会轻易上当。
百灵从冰狐身上收回目光，依依不舍道：“已经支付你一百六十枚金币，还差四十枚金币，不过今天不能给你了，这是我新来的小师弟，我要为他准备一份见面礼。”
“原来是新来的小师弟呀，确实要准备一份见面礼！”
中年美妇收回笼子，笑盈盈道：“放心吧，能让你这个小丫头把一年多的零花钱都陆陆续续存过来，也真是不容易，我会给你好好照顾这只冰精灵狐的，有它作为你的媒介伙伴，毕业考核一定能顺利通过！”
“恩恩！”
百灵满面憧憬，兴奋的点着头。
雷洛从两人的谈话中，也知道了一些信息，原来这位百灵学姐为了购买这只冰精灵狐作为自己媒介伙伴，已经在这里存了一年多的钱，还差一些才够。
两百金币？
如此巨款，对于雷洛而言，的确是一笔难以想象的数字！
但换个角度想想想，能够来学院深造的学者，一般都是各地贵族，如此一来，这般高的消费也就不在话下了。
而且，今天百灵向古博要的所谓零花钱，竟是要为自己准备一份见面礼？
百灵站在店铺前，眼睛滴溜溜转着，似乎想到了什么好主意，露出诡异笑容道：“对了！就惊吓瓶吧！”
女老板心领神会，同样露出了诡异笑容。
“也就你这个调皮鬼师姐，才能想到送小师弟这种东西了！”
说完，中年美妇拿出一个巴掌大小的墨绿手瓶，递给了百灵，百灵则拿出钱袋后，递给了对方一大把银币。
“谢谢啦！”
百灵笑容满面，带着雷洛离开店铺。
“嘻嘻，师弟，你肯定不知道这个惊吓瓶的功能吧，可好玩了，一会儿我给你展示！”
天色渐晚，春初的白昼非常短暂。
百灵自然而然拉过雷洛的手，兴奋道：“无双师哥也差不过该过来了，走，跟我去见母亲和无双师哥！”


第十三章 无双


一路上，雷洛内心忐忑，脚步有些僵硬。
离开玛瑙湖小镇才几天，雷洛便已经看到了这么多以前从未接触过的新东西，与奥恩这样的贵族近距离交谈，与嗜血强大的黑魔狼佣兵团对峙，还有被掳掠的可怜精灵少女，魔兽、魔法、学者、高塔，还有前面充满热情关怀的百灵。
百灵的热情关怀，虽是突然，雷洛却完全能够感受到她发自内心的真诚。
就仿佛在家里受尽了宠爱和幸福的孩子，随着自己渐渐长大，开始迫不及待想要给予他人这种宠爱和幸福，分享美好，也在宣告自己的成长。
曾经，作为一位虔诚信徒，雷洛立志成为传教士，只身前往偏远蛮荒之地播撒光明，因此学会了独立坚强，自幼缺失的母爱也让雷洛内心深处许些孤僻，不愿依靠别人。
此刻在百灵的身上，雷洛体验到了一种从未有过的感觉。
就仿佛一位姐姐，甚至是母亲，对自己的无私付出！
天色已经彻底黑暗下来。
学院内的魔导晶石灯光亮起，幽静街道两侧，一座座看起来岁月悠久的灰白色石楼伫立，这里是学院的高等住宅区。
百灵在前面欢快蹦蹦跳跳，欢快走着，无忧无虑，不停给雷洛讲述学院一些趣事，口中最多的便是沙拓罗、迦黑和无双了，以及她的母亲涟漪。
“到了，这就是我家！”
百灵指着面前三层小楼说道。
小楼前的花园，开满红色鲜花，芬芳扑鼻，从白色大理石的窗子，能够看到到屋内的温暖灯光，明亮美好。
站在花园大门前，雷洛脚步踟蹰，犹豫不定。
百灵并未察觉到这些细节，打开花园栅栏大门后，只见“吱”的一声，一个硕大怪影豁然从花园角落扑来，雷洛吓了一跳。
百灵也因为这个突然扑来的硕大怪影愣了下，紧接着便反应过来，欣喜叫道：“小影！”
雷洛一愣。
却见一只站起来足足有两米有余巨鹰，此刻却像一只讨人喜欢的大鹅似得，用它的脖子不停在百灵身上蹭着，“吱吱”叫着，明明长着一副高大凶残模样，却偏偏在百灵面前表现得如此乖巧可爱，不停撒娇，委实让人哭笑不得。
雷洛咽了口口水，他毫不怀疑，这只巨鹰如果对自己有敌意，几个呼吸就能把自己彻底撕碎，这是真正的魔兽！
百灵咯咯笑着，抱着巨鹰的头，不停抚摸着巨鹰的羽毛，身子被巨鹰的翅膀抱住。
“咯咯咯，好久不见，师哥这次怎么舍得把你带来啦。”
欣喜的笑声中，百灵朝屋内大喊道：“无双师哥！”
吱呀。
房屋木门应声打开，照耀出屋内亮晃晃灯光。
一个披着黑色羽毛斗篷的高大身影，难言的神秘，从屋内缓缓走出，黑色丝发束于身后，岁月烙印在他古铜色肌肤上，非但没有让他展现出衰老沧桑，反而更增添出一股内敛的锐利，同时有着成熟男人的优雅从容。
明眸仿若无垠星空，看向百灵，像是一个许久未归家的大哥哥，看着调皮可爱的妹妹。
“还不是因为你上次拔掉它那么多羽毛。”
咯咯咯。
百灵忍不住笑出声。
男人也只是一笑，招手道：“快进屋吧，师母已经准备好饭菜，就等你回来了。”
“恩！”
百灵松开巨鹰，突然又想到了什么，转身拉着雷洛的手，笑嘻嘻道：“对了！师哥，我来给你介绍，这是新来的小师弟，雷洛！”
雷洛许些腼腆羞涩，望向这个高大的男人，不知道该说些什么，流露出没见过世面村镇孩子的本能胆怯。
“小师弟？刚刚导师没和我说啊！”
无双的话，让雷洛被百灵拉住的手忍不住一颤。
百灵听到无双师哥的话，顿时气鼓鼓道：“哼！他不说我说！凭什么家里我最小，总是要听别人的！反正以后雷洛就是我的小师弟，我是他的师姐，我负责照顾他，以后他要听我的！”
无双瞬时便想到了一切，似是察觉到雷洛的细微变化，传来爽朗的笑声。
“哈哈哈哈。”
走到雷洛身边，无双强有力手臂搭在雷洛肩膀上，作出揽住姿态，低头看着这个比自己矮上许些的男孩道：“原来导师是想给我个惊喜啊！快进屋吧！”
感受着肩膀上温暖有力手掌，仿佛给予了莫大鼓励，雷洛无法言明自己的真实感受，也终于理解了无双师哥备受他人尊敬原因。
雷洛知道，真实情况根本不是无双说的，自己是古博导师所谓的惊喜。
肩膀上传来巨大力量，雷洛脚步不由自主移动着，仿佛梦幻，跟着前面蹦蹦跳跳的百灵，走入灯火辉煌的厅堂。
吱呀。
关上身后木门，大厅灯光耀眼明亮，桌面上的餐布，崭新洁白，精心烹饪的美食，琳琅满目，精心摆放，鲜红葡萄酒在精致的玻璃杯中是晶莹剔透，温馨美好。
餐桌旁坐着三人。
一人看着百灵，讷讷笑着，黝黑皮肤映衬出牙齿的洁白，正是新生报名时候见到的那位导师，沙陀罗，
还有一位看起来优雅温柔的女士，和百灵看起来有几分相似，却更加美丽，笑容高雅甜美，这应该便是百灵的母亲，一路上不断提及的涟漪导师了。
正对着大门，看向自己的头发花白严肃老者，黑框眼镜镜片微微反光，但雷洛依旧能够从他严厉的目光中，发现看向自己的不喜和无奈情绪。
黑猫喵了一声，幽绿眼睛深邃神秘。
“母亲！”
百灵嘻嘻笑着，来到涟漪身边坐下，双胞胎姐妹般亲昵抱在一起，额头对着额头，甜美笑着。
妇人心思敏锐，注意到门口了手足无措的雷洛，用只有百灵能听到的声音低声笑道：“他是谁？该不会是你这个小丫头骗来的男朋友吧？看样子还小呢！”
“啊？讨厌！”
百灵撒娇道：“这是我新来的小师弟！”
随即百灵站了起来，得意道：“雷洛师弟，快坐过来，我给你介绍，这就是我美丽、温柔、博学、智慧的母亲大人，格兰自然科学院涟漪导师！”
雷洛慌忙行礼道：“您好，尊敬的涟漪导师。”
“啊？”
沙陀罗看着雷洛，认出雷洛就是白天拿着那枚古怪徽章的新生，惊讶的看向古博道：“导师，原来您收下他作为小师弟啦！”
“放屁！有你这个麻瓜在前面，我怎么可能再收另一个麻瓜，想被你们气死啊？”
古博没好气的回应道。
“弟子愚钝！”
沙陀罗早已习惯如此，愕然之色，不明所以看着百灵。
涟漪也看向自己的女儿，疑惑之色。
“我都二十一岁了，凭什么家里一直都是我最小，谁都能管我，凭什么？我不管！反正从今天起，我就是雷洛的师姐了，他就是我的小师弟，哼！”
百灵大喊大闹着。
雷洛身边，无双从容一笑，看向古博平声道：“导师，我看这位雷洛小师和二师弟一样，都是平民出身，若是能同样刻苦努力，以后必能在您进化奥秘学术知识探索上有所造诣。”
顿了顿，无双莞尔，接着道：“再者，近些年来学院的毕业生考核，不仅名次大幅度落后于西兰自然学院，连巴尔达自然学院也有赶超势头！既然今年这届新生由您来负责，不如就收下这位师弟，以您的博学智慧，即使这位师弟才智不及您所要求，三年后也能为学院争夺一些荣誉了。”
“哼，那是！”
古博哼唧道：“以我的聪明才智，就算沙陀罗这个麻瓜当初不也……不对！我才没有答应！”


第十四章 涟漪


这个时候，百灵的母亲涟漪，也算是明白了事情缘由。
瞪了百灵一眼，看到百灵撒娇的样子，涟漪顿时也就没了脾气，流露出溺爱之色。
涟漪转头看向旁边的古博道：“你呀，每天就知道学术学术，从根本不关心自己的女儿。”
“呃？”
古博有点不明所以。
对于这位心思缜密的温柔美丽妻子，两人虽是老夫少妻，但古博对其已经不仅仅是爱慕，而是发自内心的钦佩。
涟漪抱怨神态道：“百灵从小被你训斥到大，若是一般家庭孩子，怕是早已自卑自闭了，还好我们的百灵天性活泼，才没有如此，你这个做父亲的怎么能如此自私自利？现在百灵想要一个小师弟，解脱自己内心的压抑，你还说出这般话？我看这个雷洛就挺不错的，稳重踏实，很适合做百灵的小师弟！”
一两句话，百灵目瞪口呆的看着母亲，自己还有这回事？
紧接着百灵便反应过来，圆溜溜大眼睛瞬间便换成楚楚可怜之色，趴在母亲怀里呜呜哽咽起来，暗地里却朝着母亲摆出了大拇指。
呃？
古博张着嘴巴，看着涟漪。
自己在学院里也算是个火爆顽气，但在涟漪面前，却像是遇到了克星，根本发不出脾气，也顽固不起来了。
这还没完，涟漪接着道：“况且，学院今年既然把这一届新生交给你负责，就是要考察的意思，那位副院长要退位了，进化奥义和异化通灵学术之争已经到了关键时刻，你就不想一想吗！”
“嘶！”
听到那位副院长要退位的事，老头一个激灵，咬牙看了眼雷洛，作出认真思考表情。
仍旧讷讷不明所以的沙陀罗，被百灵偷偷转过头，嘟嘴拧眉注视着。
虽然不明白具体是怎么回事，但出于疼爱小师妹的本能，犹豫了下后，沙陀罗仍旧怯怯开口道：“导师，如果您没有时间的话，可以由我代劳，负责教授小师弟一些启蒙学术知识，我的基础学术知识倒也牢靠，不会耽误了小师弟。”
“你也就能教授基础学术知识了！”
古博话语虽然直白伤人，沙陀罗却没有在意，反而腼腆一笑，认为导师在称赞自己的基础知识牢靠。
看得出来，沙陀罗对于这位导师，确实是发自内心尊敬。
众人见古博松口，纷纷露出微笑，百灵仰头得意道：“那就由我负责教小师弟高等学术知识！”
“就你？你先学好你自己的吧！”
古博瞪了百灵一眼，也被自己这个古灵精怪调皮女儿逗笑了，大厅气氛为之一缓。
随即，古博神色恢复严肃，大厅也渐渐安静下来。
古博看向仍在大厅门口站着的雷洛，雷洛不敢直视，然而随着肩头那只温暖有力臂膀的鼓舞，雷洛看到无双鼓励的眼神后，深吸了口气。
勇敢抬起头，雷洛直视向古博，不再退避。
本想让雷洛知难而退的古博，在看到雷洛坚定的眼神后，知道了雷洛求学的决心，无奈哼声道：“先坐下吧，饭都要凉了！”
雷洛再笨，也领会了古博的意思了，赶忙坐在了百灵身边。
“呵呵呵呵。”
沙陀罗笑着，似乎想到了自己当初被古博收为弟子的一幕。
涟漪朝古博嗔怪道：“好了，看你把他吓得！”
随即涟漪在雷洛身边低声笑道：“他呀，当初就是运气好，担任班级导师的时候收了无双作为弟子，脾气也都被无双惯坏了，以为谁都像无双一样优秀。”
涟漪又悄声道：“当初你二师兄毕业考核时候，可是学院精锐榜前三十的优秀学员，结果还是被这老顽固成天埋怨，认为给他丢了脸，没能像当初你无双师哥一样力压其他五大学院，为学院争取到至高荣誉。”
这些话，当然是说给雷洛，用以宽慰。
雷洛心里好受多了，不禁流露出许些笑容，也算了解了这个家庭的关系。
妻子当着弟子面数落自己，古博面子有点挂不住，但一想到自己培育的大弟子如此优秀，顿时又转为欣喜，情不自禁看向无双。
然而，当他再看向雷洛，对比着无双，顿时对刚刚才松的口又不禁后悔起来。
想了想，古博看着雷洛，严厉道：“你和沙陀罗都是平民出身，没有姓氏，按照学院传承制度来说，都可以在名字后面加上我的古博姓氏。但你要记住，决不能在外面随意表露自己姓氏，给我丢了脸面，明白了吗！”
“知道了。”
雷洛应下。
各大自然科学院的师徒关系中，有一个特殊礼仪，以导师的名字作为姓氏，例如现在的雷洛，在成为古博弟子后，便是雷洛·古博。
毕竟对于学院的学者而言，一旦获得学位，就等同于获得公国王室的贵族爵位，虽然没有封地，却也有着一些特殊的权利。
“这段时间，你先和你二师兄学习基础启蒙知识，等成为合格的学员后，我给你安排授课班级，至于能不能学到我的返祖克隆学术，就看你以后的表现了。”
“切！”
听到父亲竟然安排了这么多条件，分明就是对雷洛仍不满意，百灵顿时没了好气：“小师弟，就他研究的返祖克隆学术，我早就知道怎么回事了，等你学完基础知识后我教你，不用求他，哼！”
“就你？”
古博气急一笑。
无双却朝雷洛道：“导师是学院研究进化奥义领域的顶级学者之一，并创立了返祖克隆学术研究实验室，如果能够成功，意义非凡，足以获得皇家院士学位！”
听到自己的得意大弟子如此称赞自己，古博神气之色，美滋滋哼了一声。
无双又接着道：“不过，小师弟，其实导师的研究可不仅限于进化奥义领域，在炼金术领域，导师的成就同样非同小可！刚刚导师只说他的返祖克隆学术需要考验，可没说炼金术知识哦！”
“啊？”
雷洛意外之色，看了看无双后，又看向古博。
接连被无双吹捧，古博看着雷洛满脸渴求样子，不禁飘飘然道：“炼金术不过是门小学科，年轻的时候我到芬兰公国游历，学习了一些，算是有所造诣，你要是有兴趣的话，等学完基础启蒙知识后，可以教你一些。”
“谢谢导师！”
雷洛欣喜道。
“吃饭吃饭！”
古博不再多说，自顾自大快朵颐起来。
众人吃着涟漪师母精心烹饪的美食，连连称赞。
看着大厅其乐融融众人，想到自己以后也将成为其中的一员，雷洛心底一暖，这位古博导师虽然刻板严厉，说话刻薄，却也有着自己独特魅力。
尊师重道，薪火相传！
“以后自己一定刻苦学习，通过不懈努力，获得导师的承认，让他心甘情愿把学术知识传承给自己！”
心底感动，雷洛接过涟漪师母递来的鱼子酱，抿住嘴唇，暗自发誓。


第十五章 见面礼物


“对了！”
百灵突然想到什么，嘻嘻一笑，离开座位，蹦蹦跳跳来到大厅门口，在众人的注视中，从口袋里拿出刚刚买来的惊吓瓶。
“小师弟，今天起我就是你的师姐了，快叫师姐！”
百灵已经催促一天了。
雷洛看着百灵，仿佛一只无忧无虑快乐精灵，对自己付出全然不求回报，心底升起无法言明暖意，真心诚意道：“师姐！”
先是奥恩，后是百灵，与小镇神职人员截然不同的品格，相较于曾经在教会内的压抑，雷洛对于学者的好感，已然从两人身上开始。
“哈哈哈，小师弟，以后你要乖乖听师姐的话！”
百灵笑得开心极了，摆弄着手中惊吓瓶道：“来，师弟，我给你演示一下惊吓瓶。”
对于惊吓瓶，在场众人似乎早就知晓，相视一眼，莞尔一笑。
黑猫人性化吐出鱼刺，舔着爪子自言自语喃喃道：“还是无双当初逗着玩的小把戏，时间过得真快啊。”
只见百灵拔开瓶口木塞，稍稍一晃，顿时喷出大股白色烟雾，将百灵身影淹没，烟雾中，豁然涌现一股难言压迫力，惊恐之色自心底浮现，似乎被什么可怕野兽竖瞳死死盯着似的，雷洛身体不由一紧！
吼！
豁然，烟雾中传来可怖的咆哮声。
雷洛忍不住从座位上紧张站起来，看到众人正在笑吟吟看着自己后，知道自己出了丑，努力让自己保持镇定，重新坐好，雾气中传来百灵顽皮笑声。
“咯咯咯，怎么样，好玩吧？”
白雾渐渐散去，露出百灵笑吟吟身影，正手持惊吓瓶。
“送给你！”
“谢谢师姐。”
雷洛感谢声中，接过小瓶。
沙陀罗看到雷洛收下百灵礼物，黝黑肌肤反衬出牙齿的洁白，笑容微敛，不太好意思道：“小师弟，你来得太突然了，师兄都没有准备，还好身上正巧带着一套刚刚买的实验器具，连同这个空间盒子一起作为礼物送给你吧，以后你学习正好用得到！”
二师兄腼腆之色，拿出一个巴掌大小空间盒子，递给雷洛。
“啊！”
雷洛惊喜之色。
这是个长度十几厘米的小盒子，也不知什么材质，入手仿佛没有重量似的，打开盒子后，一个巨大的空间赫然呈现在雷洛眼前，里面摆放着各种精致玻璃烧杯、玻璃试管、解剖刀、酒精灯等等，数量繁多，雷洛一时间也不知这些工具的具体用途。
之前在魔鹰森林，雷洛看到奥恩拿出空间盒子后，便惊艳羡慕之色，幻想自己也拥有一个该多好，没想到这么快就实现了愿望！
“谢谢沙拓罗师哥！”
沙陀罗只是咧嘴嘿嘿笑着，露出洁白牙齿，腼腆之色，完全不知该说些什么了。
随即便是无双了。
黑色斗篷稍显神秘，挺拔英姿坐在众人之间，从容气势不经意间流露，即使有所收敛，也不禁形成自然而然的压迫，古博对其的骄傲得意之色，更增添了他在家庭的中心地位。
无双流露出微微思索神色。
豁然想到了什么，无双从袖中拿出空间盒子，取出了一把精致折扇，笑了笑看向雷洛。
“这是我从西兰公国一个任务敌对佣兵团那缴获的魔导折扇，虽然现在有些损坏，只能发挥一小部分威能，却仍然妙用无穷，非常适合你在学院启蒙期间使用。”
“哇！”
百灵看着无双手中的魔导折扇，满眼小星星憧憬道：“师哥，你又参加公国和西兰的战争任务了？公国现在局势已经明了了吧！”
闻言，无双看向百灵，微微摇头。
“两边的顾忌很多，听说公国皇室的几个皇子间，权利争夺的厉害，已经很大程度影响了前线，而西兰公国那边最近则在推行废奴制，一些大奴隶主和角斗场拒不妥协，形势很复杂。”
话虽这般说，但从无双的眼中，雷洛却感受到了一股灵力的自信，似乎一切都在计划酝酿之中的样子。
“不过依我看来，西兰公国虽然历史悠久，人才辈出，但与公国长久争斗下去的话，胜利终究会站在我们这边！”
一抹隐晦冷笑之色，无双看向雷洛，化为鼓舞。
“小师弟，既然你已经得到导师承认，希望你以后再学院能刻苦努力学习，不负导师所望！”
“嗯！”
雷洛接过魔导折扇，感激道：“谢谢无双师哥！”
“我可没什么所望！能顺利通过毕业考核，别像沙陀罗这个麻瓜一样，在外面给我丢脸就行了！”
古博翻白眼哼唧着。
涟漪笑道：“想弟子别在外面给你丢脸，就把自己的本事好好传授，不然也是你这个做导师的问题。”
“哼……”
老头哼了一声，没有说话。
暗自发誓以后一定要努力获得古博承认的雷洛，没有在意他的轻视，反而将此作为激励，一定要让他心甘情愿将毕生所学传承给自己！
涟漪抚摸着雷洛头发，慈爱道：“我这个做师母的，也要送你个适合的礼物，稍等下。”
笑盈盈起身，涟漪在众人注视下，走向二楼。
一旁百灵眨眼示意道：“母亲好东西多着呢，听我无双师哥说，当年父亲追她时候，送得东西你想都想不到！”
呃？
雷洛早就听人说，魔法师的寿命远比普通人漫长，根本不能用面貌判断，听百灵师姐的意思，似乎早在古博和涟漪结合前，无双便已经被古博收为弟子了？
片刻后，涟漪从二楼走下，手里还拿着一个奇异兽皮本子。
“哎？你怎么把它拿下来了！”
古博满脸肉痛之色。
涟漪却无视了古博，看向雷洛温柔道：“这是用冰火鸟皮做成的笔记本，可以在极端条件下长期保存，就把它作为礼物送给你吧！用它做你的手札笔记本，希望你以后能学有所成，看他一天天神气的样子，把谁都不放在心上！”
“是！谢谢师母！”
雷洛接过笔记本，隐隐能够感受到笔记本上传来的温度，时而温暖，时而冰寒。
当！
突然，雷洛还没反应过来，古博便扔来一个布袋，落在雷洛面前，发出金属碰撞声。
“这是我送你的见面礼，当初我导师就送的我这个，无双、沙陀罗来的时候我也照旧，到你这也同样如此！”
古博声音很平静。
雷洛看到众人的鼓励表情，忐忑拿起布袋打开看了眼，顿时目瞪口呆。
布袋里面，赫然是一大把银币和几个金币！
古博推了推黑框眼镜，意味深长道：“明天开始，去找你沙陀罗师兄，用这些钱撑过你启蒙知识阶段吧。”
“啊！导师您……”
雷洛大略看了看钱袋，里面可不仅仅只是银币，还有五枚金币！
若是在玛瑙湖小镇，雷洛省着点用的话，恐怕维持两三年都没问题！
这么多钱，竟是让自己撑过启蒙阶段？
不明所以，但看到古博严厉眼神后，雷洛“恩”了一声，郑重点了点头，正当雷洛对以后的学者生活充满信心时候，豁然餐桌角的黑猫懒洋洋喵了一声。
“喵，你是不是把我忘了？”
“嗯！？”
雷洛看着黑猫，这么会已经收了如此多礼物，俨然摇身一变成了暴发户，心里美滋滋的，甚至不禁有些飘然了，不好意思道：“伽黑先生，连你也要送我礼物吗，这怎么好意思啊！嗯，实在要送的话，意思意思就行了，嘿嘿！”
噗嗤！
一旁的百灵，忍不住笑了出来。
伽黑翻了个大大的白眼道：“你想的美！你个小混蛋，是你给我的见面礼！”
“啊……啊？”
雷洛“嗯”、“啊”了好一会儿，委实尴尬，犹犹豫豫打开旅行木箱，脸色通红道：“伽黑先生，您看这块腊肉，是我父亲生前亲自熏烤的陈年老肉，已经有五年历史了，浓郁香味已经……希望伽黑先生你能够喜欢……”
伽黑伸出爪子，翻了翻面前这块黑漆漆东西，猫嘴像塞了个鸡蛋，试着咬了一口后牙齿都快崩断了，难以置信道：“你！你！我了个喵的，你确定这个黑漆漆、硬邦邦的东西，不是石头，是吃的喵！”


第十六章 新生活开端


第二天，清晨。
睁开双眼，雷洛仍觉得昨天发生的一切，宛如梦幻。
温暖阳光透过玻璃窗，落在洁白床单，确认自己确实是在格兰自然学院的月亮湾旅店，昨天发生的一切并非梦幻后，雷洛这才从床上坐起。
想起了什么，雷洛猛的坐了起来，拿起昨天沙陀罗送的空间盒子。
“真是太神奇了！”
雷洛把玩着空间盒子，不亦乐乎，爱不释手。
玩了一会儿后，雷洛从空间盒子中，分别取出无双大师兄赠予自己的折扇，百灵赠予自己的惊吓瓶，涟漪赠予自己的冰火鸟笔记本，细细观察着。
由于雷洛还没有掌握学者的能量磁场，也就是魔法师所谓的魔力，还无法发挥这两件魔导道具的功能，但却不妨碍雷洛细细欣赏。
首先是这把魔导折扇。
虽然已经多处破裂，但依稀能够认出扇面上烙印着一只张开双翼的三头怪鸟，威风凛凛，似乎是某种风之力天赋凛然魔兽。
“不对！”
雷洛发现，这柄折扇的扇骨倒还好说，似乎是某种特殊木质，关键是折扇的扇面，纸张绝非由草木纤维压制而成的纸张，似乎是由某种极其细小精妙的材料编制而成！
想了想后，雷洛拿出放大镜，也是沙陀罗赠与空间盒子中的物品之一。
待雷洛拿着放大镜对扇面仔细观察了一会儿后，终于发现了其中精妙，不禁大吃一惊。
折扇扇面，赫然是由某种羽毛丝线一点点编织而成，随后在上面以未知方式，蚀刻了数以万计微小符文！
看着如此细微羽毛之绒，竟被完美搓弄成一根根丝线，再横竖交错编制成扇面，蚀刻上数以万计针尖大小能量符文，雷洛难以形容的震撼，这就是炼金术吗。
“这般鬼斧神工手段，在古博导师口中，竟成了小学科？”
随即，雷洛又看向惊吓瓶。
墨绿色惊吓瓶，十分小巧，表面没有任何装饰纹路，瓶口扣着一个普普通通木塞，雷洛试着摘下木塞，似乎因为没有能量磁场的关系，木塞紧紧扣着，根本拔不下来。
摇了摇头，知道这些魔导道具非常奇异，雷洛不再坚持。
至于师母的冰火鸟手札笔记本，雷洛观察许久，除了材质特殊能够长久保存外，似乎并没有其他特别功能。
最后，则是古博导师的钱袋。
“五枚金币，六十三枚银币，父亲生前那般辛辛苦苦打猎一年的收益，也远远不及，却被导师随手给了自己，哎……”
心中思绪杂念，不过转念又想到自己昨夜的旅馆住宿费用，竟花费了三枚银币，雷洛不禁感到一阵肉痛，心仿佛在滴血！
三枚银币，就是三百铜币。
这在玛瑙湖小镇能购买十五公斤黑面包，将近一个月的食物！
由此可见，格兰自然科学院内高昂的物价，绝非玛瑙湖小镇能够比拟。
“对了！”
雷洛突然想到自己胸前贴身佩戴的星核项链。
“据父亲所说，星核项链能够判别出猎物体内是否拥有魔兽血脉，试试星核项链会不会对这些魔导道具有反应！”
项链吊坠仿佛一块不起眼的玛瑙石，雷洛找到吊坠上的微微凸起按钮，朝折扇尝试着按了一下。
“嘀嘀嘀！发现：三头风鸢羽毛六十克，暴风木二百五十四克。”
真的能够分析出成分构造！
如果自己向古博导师学习炼金术后，是不是能够依靠星核项链的成分分析特性，对一些高等复杂的魔导道具，尝试进行仿制呢？
好奇心大起，雷洛又朝惊吓瓶按了一下星核项链按钮。
“嘀嘀嘀！发现：残损微弱灵魂，能量太弱，无法分析。”
看来惊吓瓶的主要价值，就是这个灵魂了，而且似乎等级不是很高样子，难怪相较于那些价值惊人魔导道具，惊吓瓶只卖许些银币而已，看来如果能够掌握内在技巧，制作过程应该不难。
随即，雷洛看向冰火鸟笔记本。
“嘀嘀嘀！发现：冰火鸟兽皮四百克，记忆之髓十五克，山精一克，秘银四分之一克。”
“恩？”
出乎意料，这本冰火鸟笔记手札笔记本竟然还有其他材料，而且制作工艺异常复杂样子，难怪当时古博导师一副肉痛表情。
知道师母送给了自己一个宝贝，雷洛欣喜收起。
最后，雷洛朝空间盒子按下了星核项链按钮。
“嘀嘀嘀：未发现有价值物质。”
不知是星核项链无法分析空间盒子材料，还是制作空间盒子的材料中，并没有星核项链认为的有价值材料，雷洛没有得到任何结果。
“怎么会这样？”
思索了一会儿，没有想出个所以然，雷洛收拾好自己的礼物，不再想这件事。
起床，穿戴好衣服。
“自己已经离开玛瑙湖小镇躲避教会，来到格兰自然科学院，就要为以后的生活努力了，首先最重的事，是找一个住宿的地方！
这间旅店，每天三枚银币，一个月就要九十枚银币，差不多快一个金币了，这样的价格委实让雷洛心疼。
清晨的学者街道，人并不算多，大多都是繁忙商铺的开业人员。
咚咚咚咚咚！
豁然，脚下青石板路面一阵颤动，路人们察觉后，纷纷散开。
只见一队衣着各异的佣兵，盔甲或兽皮大衣上，隐隐挂着经历过激烈战斗的污渍血迹，大约十几人，从街道中央快速跑过，“咚咚”狂奔的长毛巨象背上，托着一个脸色发青的伤员，应该中毒迹象。
“让开，让开，都给我让开！”
这头体积庞大的长毛巨象，鼻孔竟然喷出一股股黑烟，硫磺味道弥漫。
退避到一旁的雷洛吃惊凝望着，暗暗对比，像自己这样的身板，恐怕几百个也不够这头可怖巨象踩着玩的，这根本不是普通人能够正面对抗的！
“是猛犸战锤佣兵团！”
“嘶，看来公国又起战事了！”
路人的低语，雷洛听得清楚，咽了口口水。
对位于格兰公国腹地的玛瑙湖小镇而言，战争这个词汇，非常陌生，但也不妨小镇人们的恐惧，那是远比前往魔鹰森林狩猎死亡率更高的战争恐惧。


第十七章 简陋小屋


待佣兵离去，街道重新恢复平静。
走了一会儿，雷洛左看右看，来到学员住宅区域，不仅是雷洛，很多与雷洛年纪相仿的衣着华丽贵族学员新生也纷纷来到到这里。
雷洛在附近转了小会儿后，来到这家名为“格兰港湾”的房屋中介店门前。
“哟，小弟，过来看房子吗？来来来，进来坐啊！”
雷洛才刚停在店门口，便有一位看起来二十七八岁的身姿丰满女人，笑盈盈走来，鲜红嘴唇宛如烈焰，格外热情。
丰腴身子紧贴着雷洛，浓妆香味扑鼻，不由分说便挽住雷洛胳膊，几乎是拖拽进屋内。
“我们这有学院内各种房源，只要你有需求，包你满意！一看小弟你就是智慧通透、年轻有为学员，将来一定会有所成就！不过学习可是件苦差事，费脑子，你想想啊，脑子都累了，身子要是再受委屈，那还能好好学习吗？对不对？所以嘛，一定要找个合适的房子，不能在外面委屈了自己，你看看这些房源……”
雷洛的目光，随着对方话语，落在这些房屋交易价格上了，看着上面标注的让人无法置信天文数字，骇然咽了口口水。
几百、几千、甚至是几万的交易金币！
仅仅是一座房子，怎么可以卖到这种价格？
雷洛犹豫道：“那个，我想租……”
话还没说完，热情洋溢女人便打断了雷洛话语。
“哎呀，小弟！一见你就感觉特别亲切！别嫌姐姐啰嗦，听姐姐一句劝啊，租多不划算啊！你想想，你要在这里住三年，就要支付三年房屋租金，按照这里房租平均每月一枚金币计算，一年就是十二枚金币，三年就是三十六枚金币！”
神色一转，女人又道：“这么多钱交了房租，你要是买一套房产作为投资，三年后说不定还增值了呢？三年后，你要是打算离开圣格兰堡，到时候再把房屋卖了，说不定反而赚了一笔，这一正一负差价，小弟弟你是位学者，就不用姐姐我来帮你算了吧？你说对不对？”
那张涂满口红嘴唇，哔哔吧吧一刻不停说着，雷洛要是有钱，当真恨不得在这里买一套房子了。
“我没钱。”
雷洛无奈道：“只想租一间房子。”
女人一声叹息，也看出雷洛确实没有太多油水样子，便道：“恩，租房的话，我们这里也有……”
热情度降低，女人也不再挽着雷洛手臂，自顾自的开始介绍房源情况，月租七八十银币到数枚金币不等。
这次，是雷洛打断对方的话。
“呃，我想租那种最便宜的房子！最便宜的！”
“最便宜的？”
撇了撇嘴，女人想了想后，无奈道：“哎……小弟，看你也不容易，我就跟你透个实情吧。学院最便宜的房源是东南老区宿舍楼，是学院最老的一批住宅，设施不是很完善，距离教学楼也远，一般每月月租五十银币左右，再低真没有了，我们中介都赚不到什么钱，一般不会对外介绍。”
“五十银币！真没有更低价格的租房了吗？”
女人翻了个白眼道：“也有，学区外面的房子便宜，或者你去找家店铺做工，说不定店铺会优待勤工俭学学员，包吃包住。”
“那，好吧！”
雷洛妥协，只能接受每月五十枚银币的天价房租了。
缴纳押金，挑选房屋，商定条件，签订契约。
耗费了一上午时间。
当雷洛在契约上签了“雷洛·古博”名讳后，女人不禁再次翻了个白眼，显然把雷洛当成了某个落魄贵族了。
“好了，以后每月十号，按时缴纳房租，逾期一天收取千分之三利息，这是房间钥匙，注意保存，房间里的家具若是出现损坏，需要照价……”
本能的说到一半，意识到房间里根本没有什么家具，女人被自己逗乐了，摇了摇头。
待女人离去，看着这个只有十几平米小房间，只放得下一张床和一张书桌，已经不知多久没住人了，墙面粉刷也许多脱落，竟然还有一些蟑螂在墙角乱爬着，雷洛不禁一声失望叹息。
这种房屋，竟然也要自己五十枚银币租金。
若是在玛瑙湖小镇，房租都够自己再盖一间这种房子了。
至于对方所说的公共设施陈旧，距离教学楼路程较远，雷洛倒是没有在意。
整理了一下房间杂乱，雷洛又在外面的公共洗漱区域找到扫把，找来一条破旧抹布，开始清理起来，时间不知不觉过去。
夜幕降临。
“呼，终于收拾好了！”
望着小屋，虽然破旧，却总算干净整洁了，想到今后很长一段时间自己就要住在这里了，难免生出许些亲切。
屋子位于学院外院的东南角，青石板铺成的街道随着岁月侵蚀，变得坑洼不平，附近几座老楼都是这种迷你单间宿舍，人满为患样子，一到夜晚，孩子哭闹、练习手风琴、夫妻吵架的杂七杂八声音便开始沸腾起来。
生活在这里的人们，似乎早已适应，与玛瑙湖小镇的寂静夜晚形成鲜明对比。
雷洛来到阳台，趴在上面，眺望向远处学者街道的灯火辉煌繁华灯景。
“以后，这里将是自己全新生活的开始！”
一时间，雷洛不禁内心澎湃起来。
“新搬来的？”
雷洛朝着声音处望去，邻家窗台上，一名穿着宽松灰袍睡衣的三十几岁美妇靠坐着，嘴角叼着一根烟卷，岁月在她脸上留下了一些痕迹，一只手拿着酒瓶，隐隐有了几分醉意，露出一条雪白长腿，坐在二楼阳台，无所事事的样子，看向自己。
“你好，我叫雷洛。”
雷洛礼貌打着招呼，看到对方衣着暴露，不敢多看，转头看向其他方向。
“还是个雏？怕姐姐吃了你啊！”
女人仰头“咕嘟”一声，灌了口酒后又狠狠吸了口烟卷，吐出的烟圈随风吹走，淡淡道：“你是通过贡献徽章进来的吧？”
“啊！你怎么知道？”
雷洛诧异的问着。
女人瞟了雷洛一眼，把烟头随手丢到楼下街道。
“三年一届，我在这送走不少学者了，你这间屋子的租客我都认识。”
“您是？”
雷洛惊讶的看着对方。
女人像是自我嘲笑的样子，漫不经心道：“我的第一任丈夫和你一样，也是拿着那枚徽章进来的，他说要成为最伟大的魔法师，给我永恒的幸福，后来却因为魔力反噬，自我面前自燃成灰烬了。”
“啊？”
雷洛大吃一惊！
女人却醉醺醺冷笑接着道：“我的第二任丈夫，是位远近闻名的药剂师，因为在魔鹰森林发现几株魔星草，就被西兰公国的一个佣兵团杀害了，到现在连尸体都没有见到，留下了我一个人看守药剂店！”
嘭！
酒瓶被随手扔下街道，幸好楼下没人经过，女人关上窗户回到房间，雷洛一个人久久回不过神。


第十八章 沙陀罗


第二天。
天还没亮，雷洛便赶忙起床，来到公共洗漱区。
公共洗漱区在楼下，黑蒙蒙天空已经有几人早起洗漱，在这里生活的人都是格兰自然学院的底层，恰巧昨天和雷洛交谈过几句的醉酒女寡妇，竟也一大早起来洗漱，自然而然看了过来。
“早！”
与之短暂对视，感受到对方眼神深处的冷意，雷洛小心翼翼问候了一声。
用冰水毛巾擦拭着面庞，女人淡淡道：“以后可以叫我梅琳姐，在学院有什么不懂的可以过来问我。”
女人说完便离开了。
“呃，好的，梅琳姐。”
雷洛回应了声，倒也理解对方的冷漠，明明是一位美丽女人，年纪轻轻，两任丈夫却先后逝去，颇为凄凉。
只当是一次普通交际，雷洛没有在意，拿起毛巾沾着冷水，清洗起来。
突然。
洗漱区另一边的高大肌肉汉子，鬼头鬼脑凑了过来。
雷洛不解之色看去，却见对方双眼望着梅琳离开的方向，明明一米八左右的虎背熊腰，却胆怯得像兔子似得，拼命的压低了声音。
“小子，老哥我好心提醒你一句，不想死就离这个寡妇远点！她可是第一节到有名的毒剂师之一，据说三年前曾独自深入魔鹰森林，一己之力灭掉了西兰公国的某个D级佣兵团，七八个佣兵，死状奇惨无比！她的两任丈夫都是突然死亡，死因不明，甚至连做她邻居都没有超过一年的，几乎无一例外发生意外，你还敢和她靠近乎？”
毒剂师！
看着这个男人的惊恐样子，听着那位梅琳姐的光辉事迹，雷洛不禁咽了口口水。
汉子猫着腰离开了，仿佛因为梅琳的关系，多和雷洛说两句话都十分危险的样子。
一个虎背熊腰大汉如此小心翼翼，也着实为难他了。
“谢……谢谢。”
结结巴巴回应了对方，初春黎明前的冷清街道，雷洛确实被吓住了，忍不住一个哆嗦。
不愧是神秘的格兰自然科学院。
……
洗漱完后，雷洛向沙陀罗的导师楼宿舍快步跑去。
由于雷洛租住的房间较为偏僻，因此需要不少时间赶路，拿着三十枚铜币的早餐披萨，雷洛边跑边吃。
学者街道商铺纷纷开门营业，与之相伴，通宵营业的场所则开始打烊，陪酒舞女们打着呵欠，卸下浓妆，在早餐店铺聚在一起，吃着她们的“宵夜”，驱散一夜疲倦。
呼哧，呼哧，呼哧。
足足小跑了四分之一个沙漏，天已经彻底亮了，雷洛才终于来到沙陀罗楼下。
喘息着擦了擦额头的汗，并整理了下仪表，雷洛缓缓走进教学楼。
吱呀。
木门打开，香气扑鼻。
沙陀罗笑容满面道：“小师弟，还没吃早饭吧，进来一起吧！”
望着沙陀罗黝黑面庞的亲切笑容，雷洛笑容回应道：“刚刚来的路上，买了一份披萨。”
“你呀！”
沙陀罗抱怨道：“在外面吃，每顿最少也要花费几十铜币，完全可以来师哥这里一起吃，我多加一份你的饭又多花不了几个铜币，师哥也不差这几个铜币，你完全可以把钱节约下来，以后购买实验道具、购买实验标本，用钱的地方多得很！”
生活繁琐小事的絮絮叨叨叮嘱，被对方发自内心关怀，雷洛从未感受过的温暖细腻感觉。
看着沙陀罗朴实真诚背影，雷洛低头的嘴角，情不自禁微微上翘，低声“恩”的回应。
走进房间，雷洛看着桌面还没有熄灭的晶石灯，书桌上放着翻开看到一半的书籍，心底一凛，知道这位刻苦的师哥，只怕早已起床学习了。
沙陀罗端来两碗热腾腾面条。
“我这人肠胃不好，一喝牛奶就拉肚子，所以一直习惯吃些面条，这么多年也没变，师弟你再吃点，就当尝尝师哥手艺。”
沙陀罗递来叉子，雷洛闻着馨香，搓手欣喜道：“师哥你的手艺真是太好了！”
吃着热腾腾面条，雷洛感觉自己无比幸福。
沙陀罗想到了曾经的一些事情，黝黑面颊开朗笑道：“师弟你喜欢就好，其实导师以前也这么称赞过我，不过后来导师吃的多了，就厌倦了，说我不知变通，资质愚钝，就连吃了三十几年的面条也不知道换一换。”
“啊！师哥你多少岁啦？”
雷洛愕然问道。
“四十四岁了，怎么了？”
沙陀罗不好意思的道：“当初无双师哥四十四岁的时候，已经获得奥义学者的学位了。”
学者的年纪，并不能通过外表判断。
说起来，学者、武士和神职人员一样，随着本身实力的增强，寿命也会大幅度增长，理论来说那些传说中的天空骑士，皇家院士们，甚至能够拥有超过千年的漫长寿命！
奈何不论是学者，还是武士，亦或者神职人员，寿命都远远低于理论。
学者在实验研究和战斗过程中，会频繁遭受能量磁场反噬，或其他一些身体机能透支，而武士则会因为积累的暗疾，或燃烧潜力战斗、突破瓶颈等等行为，大幅度缩减寿命。
至于神职人员，更是不用多说，每一次沐浴神恩，召唤神力，都是以燃烧自己生命作为代价！
如此一来，人类决定寿命的条件，似乎与实力强度也并不是完全挂钩了，那些只存活了几十年的皇家院士、天空骑士、红衣大教主甚至教皇，比比皆是！
但一般的来说，若是能够获得自然学者成就，活过百岁寿命大体不是问题，长寿的活到两百岁也不是没有可能！
这般的话，沙陀罗二师兄这个年纪取得的成就，其实也并不算低。
沙陀罗一边吃着面条，一边絮絮叨叨接着道：“我倒是觉得，吃饭嘛，营养够，吃饱就行了！再说我也熟悉了做面条，每一次做饭时间都准确控制在四分到四分二十秒之间，这样就能节约出更多时间学习，也让导师少骂两句，呵呵。”
朴实话语，沙陀罗竟然几大口就吃完了面条，仿佛饭吃过程对他来说只是单纯为提供身体能量的过程，让自己更好的学习而已。
雷洛也赶忙吃完碗中残余面条。
“师弟我来洗碗吧，你现在要认真考虑一下未来的学术研究方向，导师虽然主要研究进化奥义领域，却并没有规定我们也一定要研究这个方向。”
雷洛吞吞吐吐道：“师兄……都有什么研究方向？”
呃？
正在洗碗的沙陀罗，露出恍然大悟表情，歉意之色。
“师弟，倒是我疏忽了，忘记你和我一样，都只是从未接触过现代自然化知识的平民出身了！”
沙陀罗恍然大悟，不好意思歉意道。


第十九章 进化奥义


沙陀罗收拾好碗筷，从厨房走出，坐在雷洛身边。
将自己晨读的书籍收起，沙陀罗拿出鹅毛笔和空纸，在上面勾画起来。
“现代自然科学，小类别学术研究虽然不计其数，但大的学术方向而言，总体可以分为六个。”
第一次真正接触现代自然科学知识，雷洛认真听着沙陀罗讲解，拿出涟漪师母赠予的冰火鸟手札，认真记录下来。
“首先是研究基础数学，并以此推导自然规律学术，其次是研究自然标本，推理出进化奥义学术，之后是人体潜能奥秘，精神念力领域，炼金术和实用技术等，各大公国的研究侧重各有所不同。”
听着沙陀罗讲解，雷洛结合着《进化奥义》中提及的一些信息，若有所思。
沙陀罗接着道：“六大学术中，以研究自然规律和进化奥义的学者最多，不论是研究数学罗辑基石的高斯阿道夫先驱，还是研究进化奥秘的安东尼奥先驱，都为后世学者们提供了相当高深理论基础，因此诞生了大量高等学者。”
人类历史的三大先驱，被教会烧死一位，剩下两位先驱在诸多学者心中的地位，可想而知了。
只是不知自己的家族传承中，为何会有《奥义进化》这本学术书籍？
就雷洛所知，这本书籍因为作者是安东尼奥，出版自格兰自然学院，发行量高达数万册之巨，自己手中的这一册并没有任何特别。
难道，自己的先辈，与安东尼奥先驱有某些关系？
顿了顿后，沙陀罗又道：“不过，近些年来，巴尔达公国自然科学院实力节节攀升，大量招收学员，踊跃出不少天才，听导师说那边很可能将诞生出人类历史的第四位先驱者，所以建议师弟你的研究方向，最好从自然规律、进化奥义，人体潜能三个方向选择。”
被沙陀罗注视，雷洛认真思考着自己未来发展方向。
自然规律，毫无疑问就是自己传统理解中的元素魔法师概念，学习成长方式源于数学基石，而进化奥义，有些类似于变身术，成长方向源自于标本解剖。
至于人体潜力研究，莫非是魔法师版本的武士？
“师兄，那位发表《日心说》的先驱，诞生于哪个学院，研究的是什么学术奥秘？”
“嘘！”
听到雷洛突然问起这事，沙陀罗作出禁声姿势。
“师弟，以后尽量别再提及这事，免得触及教会！当初就是因为这事，强盛的乌托兰自然科学院遭受到教会打压，连同皇族也都遭到教会监视，现在已经沦为六大学院中最弱小的了。”
虽是这般说，沙陀罗却又低声道：“白尼文斯先驱，诞生于乌托兰自然科学院，研究的是宇宙天体学，可惜自从那件事后，这位伟大先驱的研究，都已经随着他的《日心说》，被教会全面列为违禁，彻底失传了……”
“啊！”
雷洛慎重点了点头，深吸一口气道：“既然如此，那么我还是跟随导师的步伐，选择研究进化奥义方向吧！”
有所预料，沙陀罗听到雷洛选择研究的学术方向后，面庞浮现一抹理所当然笑容。
“那就好，师兄还真担心你选择研究人体潜方向呢！”
雷洛不解之色。
“研究人体潜力学术有什么问题吗？”
沙陀罗深色一肃。
“听导师说，巴尔达公国那边的学者们，近些年和教廷冲突加剧，按照他们的人体潜能学所说，每一个人的潜能只要能全面打开，都能突破自身极限成就真神，几乎与那些上古邪恶巫师的说法大同小异，已经开始受到教会重视。一个处理不好，很可能就将遭受教会异端镇压，连同皇室也脱不开干洗，这可不是说笑的事！”
“嘶……人类通过打开自身潜能成神？那里的学者们，可真是疯狂！”
雷洛熟读《光明盛典》，字字句句都是赞颂神的唯一性质，恢弘伟大，神圣不可抗拒，哪想到竟然干有人说出这样公然挑战光明造物主权威话语，忍不住惊叹。
“的确很疯狂！”
沙陀罗熄灭了晶石灯，摇了摇头，为那里的学者处境担忧。
“师弟，在学习基础进化奥义学术知识前，首先你要了解学者们存在于世的理念基础！”
雷洛端正坐好，认真听着。
沙陀罗回忆着多年前，古博导师给自己上的第一堂启蒙课，眼神目光渐渐化为朦胧崇敬。
“学者的学术，也就是平民口中的魔法，并非是一种超自然力量。学者们的研究理念基础认为，在这个由空间和时间构成的无限辽阔宇宙中，必然存在着一条客观真理规律，它的存在，不能被任何独立意志改变，即使是教会信仰的光明造物主，也绝对无法影响到它的运转，我们称呼它为真理规律，而对这个世界真理规律研究过程的发现，叫做现代自然科学！”
沙陀罗自豪神色。
“所谓学术、所谓魔法，只不过是学者们探究自然科学过程中，所掌握的真理规律力量！”
“真理规律力量？”
雷洛回忆着《光明盛典》中，对于光明神造物主的无限赞扬，是一切的起点和源泉，无所不能！
甚至自己也曾通过召唤那一丝微弱光明神力，感受到那股浩瀚磅礴无限伟力，就仿佛世间的永恒意志，根本不是凡尘生物所能企及。
而学者们竟然相信，这个世界还有光明造物主所不能影响的真理规律？
这般的话……
沙陀罗的话，没有明说，但意思雷洛已经清楚知道他的意思，这个世界并不是由光明造物主在主宰，而是由真理规律在主宰这个世界！
但因为这种话语对于教廷实在太过于不敬，因此决不能摆在台面上诉说，只能用另一种更婉转的方式表达罢了。
雷洛领会深意，注视着沙陀罗看向自己的警示眼神，认真点了点头，没有多说什么。
沙陀罗继续道：“而在这个基础上，学者探究自然科学的过程中，终于发现了永恒不的第一真理：能量守恒！”
看出雷洛眼中疑惑，沙陀罗抿了抿黝黑嘴唇。
“能量守恒的大体意思就是说，世间存在着一种平衡的概念，力是一种相互的作用，绝没有平白无故诞生的力量。”
雷洛还是不解道：“平衡概念，怎样的平衡？”
“恩……”
沙陀罗一字一句坚定道：“想要完成某个目标，必然会付出其他的代价！一切能量的表达方式，都必然能够用这条真理规律解释！包括任何学者的学术，或者是其他族群生物存在方式，甚至是大自然现象，乃至于伟大的神！”
“神？”
“对！”
沙陀罗坚定道：“神的力量绝非凭空而来，他们看似无所不能的表象下，必然存在着某种力量之源，并会为自己的神力付出某种代价！即使是神，也会陨落！”
“嘶……”
雷洛倒吸一口凉气，如此大不敬狂妄话语，竟然是从这位老实木讷的沙陀罗师哥口中说出，赶忙惊慌道：“师哥，如此大不敬话语，以后还是别说了，惹的惹来祸端。”
“呃，师弟说的对。”
沙陀罗不再谈论神道，想了想，举例道：“每一个学术的诞生，都必然遵守能量守恒的平衡代价，神职人员也一样，召唤神力……”
“神职人员的代价我知道！”
雷洛突然接过沙陀罗话语，郑重的声音。
“神职人员召唤神力的代价，是自己的生命！”


第二十章 解剖青蛙


一上午时间，不知不觉过去。
见雷洛对于自己讲述的知识，似乎都已经有所见解，沙陀罗欣慰神色。
想当初导师和自己讲解这些的时候，对自己仿佛就是天方夜谭，完全不知所以，把导师气得要死。
小师弟如此聪颖，以后说不定能够有所成就。
“师弟，学习进化奥义的基础，在于收集自然标本，就像学习自然规律的基础是数学基石一样。一位研究进化奥义的学者，他所剖析和收藏的标本数量以及精品程度，决定了他的知识储量，而在学者的领域，知识就是力量！”
冰火鸟皮手札笔记上，雷洛正在记录自己的启蒙心得。
一上午时间的基础启蒙学习，受益匪浅，彻底开启了雷洛渴望学习自然科学知识的大门，以及彻底消去了对伟大光明造物主发自内心敬畏，现在沙陀罗似乎要教授自己一些更实用的东西了。
“师哥，那我们要外出去采集标本吗？”
雷洛期待问道。
沙陀罗摇头。
“收集高等自然标本，需要学者长期外出，一般都是同级学者结伴，或者加入佣兵团外出任务期间偶遇，这倒不急，你需要先从基础课程学起，等到掌握了属于自己的零级学术，有了一定自保能力后，再尝试外出采集标本不迟。”
零级学术。
雷洛想到了奥恩的火球术，据他所说，根本无法真正威胁到那些佣兵
“师弟你和我一样，都是平民出身，没有接受过基础启蒙教育，那么我们就从最最基础的识字开始吧！文字作为人类知识的传承载体，伴随着人类发展历史，分为一万六千七百多个基础象形文字……”
想到了曾经的某些经历，沙陀罗遗憾之色。
“你要好好学习，当初我跟着导师学习文字的时候，就是因为太过愚钝，学了就忘，才被导师一直训斥。”
沙陀罗理所当然认为，雷洛没有文字学习基础，便打算从学写识字开始教导，这也是学院会为每个拿着贡献徽章求学的学员，安排启蒙导师的原因所在。
如此的话，等雷洛学完识字写字，至少也是数月余时间过去了。
识字？
雷洛缓缓道：“师兄，我在小镇教堂已经学习过识字了！”
“啊？”
沙陀罗停下手中鹅毛笔，惊讶道：“师弟你已经学过识字了？那就好办多了，导师真是白担心一场呢！。”
说完，沙陀罗转过身，从书架上取来两本书，分别是《矮人语基础培训》、《精灵语基础培训》。
“师弟，你既然在教会接触过启蒙知识，那想来关于精灵语和矮人语，也应该有所涉及吧？”
教会自然是没有扫盲课程，从教会神学院诞生的第一天起，就在以不断培养传教士作为唯一目标，矮人语和精灵语几乎是必修课程，这一点沙陀罗自是有所了解。
雷洛犹豫道：“牧师虽然教了些，但还没有过实际应用过。”
精灵语和矮人语，雷洛虽然有了一定的学习基础，但从来的路上和克烈琳娜交流不难看出，这实在是谈不上什么掌握。
“没关系！你先把语法书收起来，以后慢慢给你校正！师弟，既然你已经有了一定基础，下面我们的课程也就简单多了，等你学会剖析自然标本和能量磁场后，就能让导师给你安排班级课程，和其他学员们一起学习了！”
“好！”
雷洛憧憬欣喜之色。
若真是一个普通平民启蒙学习，书写识字、异族语言、剖析标本、接触能量磁场，一连串学习下来，没有几个月时间恐怕还真难以入门，更别说掌握了。
想当初，雷洛可是在教会学习了四年时间，由此可见平民与贵族之间的巨大认知鸿沟。
在雷洛注视中，沙陀罗拿出一个箱子。
呱呱呱。
箱子里面竟是许多活蹦乱跳的青蛙，呱呱乱叫着，沙陀罗从里面抓起一只递给雷洛后，自己也拿出了一只，重新盖好箱子。
这个季节，竟有这般多青蛙，应该是师哥特殊培育的标本。
雷洛紧紧抓着青蛙，黏糊糊青蛙在手中不停挣扎着，似乎随时可能脱手而出，雷洛不得不用两只手死死抓住，以防它逃跑。
“自然标本，总体分为微生物、动物、植物、矿物、化石五大类，对于动物标本，我们一般会用解剖的方式，全面认识它们的肌理运作方式，然后制成可以长久保存的生物标本，为我们提供源源不断的智慧灵感，今天我们就从这只青蛙开始学习吧。”
一边说着，沙陀罗一边打开工具箱，熟练的从中取出一根细针，在雷洛面前展示着。
这种工具箱，在沙陀罗赠予雷洛的空间盒子中，也有一个，里面是各种各样的解剖刀、管钳、镊子、刺针等等。
“这是刺骨针，我们用它插入青蛙的中枢神经，破坏它的痛觉感知，让它安静下来，方便我们的解剖，观察学习它们的生理奥秘，这种方法适用于所有动物标本。”
专注的眼神，随着沙陀罗的刺骨针轻轻插入青蛙身体，原本不断挣扎的青蛙，顿时停止了活动，却仍有呼吸，“呱呱”叫着。
“师弟，你也试试！”
雷洛接过沙陀罗递来的刺骨针，比对着刚刚沙陀罗的手法，也朝着自己右手的青蛙轻轻刺入。
然而手中青蛙却挣扎得更厉害了，“呱”的一声，脱手而出。
“师弟，你没有找对中枢神经位置，不要急，抓住它慢慢来。”
雷洛汗颜，开始满房间抓青蛙。
沙陀罗看着小师弟手忙脚乱样子，不禁笑道：“师弟，你知道吗，古学者们在第一次剖析某种动物标本时候，都会先吃一口，用最原始的方式去研究，你要不要试试？”
“还是算了吧！”
过了好一会儿，雷洛终于抓住了青蛙。
只见刚刚被雷洛刺骨针刺入的青蛙皮肤上，冒出了一些血渍，而沙陀罗那只已经停止挣扎的青蛙，则完全没有血渍。
沙陀罗靠过来，指着青蛙背部一处，耐心道：“在这里，靠左一点，你再试试。”
雷洛按照沙陀罗所指，插入刺骨针。
手中不断挣扎的青蛙豁然停下，雷洛脸上露出惊喜笑容，松了口气，轻轻将青蛙放在解剖盘上。
沙陀罗一边戴上橡胶手套，一边专注神色道：“很多学者在最开始学习解剖生物标本时候，都会有些负面情绪，或是负罪感，或是亢奋、晕血等等，我们要端正自己的实验态度，理性对待标本的生死，研究过程的杀戮只是我们为了探究真理知识的必要过程而已，在非必要时候，要避免无故的杀戮。”
在沙陀罗自语般的低沉喃喃中，精致解剖刀从青蛙白色肚皮上缓缓滑过，没有任何阻碍。
仿佛切开的并非青蛙皮肤，而是一块松软油脂奶酪解。
剖盘上的青蛙，已经没有任何痛觉，伤口处流淌出鲜红血液。
随着沙陀罗用镊子剥开切口，青蛙腹内鲜活内脏便呈现在了两人面前，心脏仍在“咕咚”、“咕咚”跳着。


第二十一章 生理构造


似是为了保持标本活性，沙陀罗拿来一些干冰，洒在青蛙标本旁，朦朦胧胧白色雾气飘逸。
受干冰影响，青蛙腹部伤口处血液流速放缓。
“解剖动物标本，在于研究它们的生理构造和生物习性，以此参透在大自然的漫漫历史岁月中，刻画在生物机体上的进化奥秘，以自身能量磁场模拟这些进化奥秘，完成超越自然历史的进化，创造出自己的学术知识！”
在沙陀罗的徐徐讲述过程中，竟然将青蛙的内脏，以极其清晰的方式，从体内拨弄出来。
鲜红内脏与洁白托盘形成鲜明对比！
黝黑面庞，沙陀罗豁然看向一旁专注观察的雷洛，诧异笑道：“我还以为你很紧张呢，很多人第一次解剖动物标本的时候，都觉得过于残忍。”
雷洛回应道：“我的父亲是位优秀猎人！”
“那就好！”
陀罗点了点头，没有再多说什么，开始讲解青蛙标本的内部器官构造。
“这是青蛙的心脏，通过血管，心脏将血液输送至身体各个角落，心脏是生命之源，各地智慧生物都对于心脏有着最原始的图腾崇拜，包括我们人类在内。”
顿了顿沙，陀罗继续补充道：“魔兽和野兽的本质区别之一，也是心脏！魔兽体的心脏，会诞生出一种能量晶体，我们称之为晶核，巴尔达公国的学者们就在尝试用晶核代替学者的能量磁场，绕开学者们需要媒介伙伴的过程。”
“媒介伙伴……”
就雷洛所知，几乎每一位高等学者，都会拥有自己的媒介伙伴，
古博导师的媒介伙伴是伽黑，无双的媒介伙伴是那只名叫“小影”的巨鹰，百灵师姐欲要购买哪只冰精灵狐作为媒介伙伴，倒还没见过沙陀罗师哥的媒介伙伴。
“对了！师哥，你的媒介伙伴呢？”
面对满脸好奇之色的雷洛突然提问，正在讲课的沙陀罗一顿，随即在雷洛注视中，缓缓从袖口深处，缓缓取出一只不起眼蜗牛。
“我的媒介伙伴是它，在横断山脉探险时候，偶然发现的一只变异石斑蜗牛，我给它起名叫丁丁。”
蜗牛只有婴儿拳头大小，看起来黑溜溜的，毫不起眼。
蜗牛被沙陀罗唤醒，从蜗壳中缓缓伸出软体触须，它的动作实在太慢了，在自然界中，任何动物都能轻松杀死它，但沙陀罗却选择了它作为自己的媒介伙伴，也许是有某些特别之处自己没有发现吧。
“师哥，你真厉害！”
面对小师弟的称赞，沙陀罗以为雷洛看出了什么，无奈摇了摇头。
“师兄天资愚钝，承蒙导师恩惠，才侥幸取得一些微薄成就，只能通过加倍努力，才能尽量避免在外丢了导师面子。倒是你，小师弟，媒介伙伴几乎是学者的第二生命，媒介伙伴的天赋将会永久影响学者能量磁场性质，你以后一定要慎重抉择！”
沙陀罗的认真警告，雷洛“恩”了一声，点了点头。
“对了，丁丁吃什么？”
雷洛打算明天过来的时候，买些丁丁喜欢的食物。
“呃，丁丁以能量晶石为食，师弟你还是别操心它了。”
听到丁丁竟然是吃能量晶石的，雷洛顿时汗颜之色，父亲作为优秀的猎人，雷洛自然知道晶核的价值。
那个夏天，父亲狩猎归来，兴奋的拿出一枚亮晶晶石头，告诉雷洛这是魔兽体内才能孕育的能量晶石，即使是最低级的，也至少能够换到一枚金币！
当时雷洛也天真的认为，所有能量晶石都是从魔兽体内产出，后来雷洛才知道，相比于通过捕猎魔兽产出的那些能量晶石，与晶石矿场挖掘的能量晶石数量相比，实在微不足道。
如此，雷洛不禁问道：“师哥，地底的能量晶石，从何而来？”
“恩……”
沙陀罗沉吟了一会儿，皱眉道：“关于这个问题，研究自然规律和进化奥义的学者们，有着不同的见解。研究自然规律的学者们认为，这些能量晶石是由于地壳变动，大自然能量在高温高压条件下逐渐演变而成，而研究进化奥义学者们则认为这些晶石矿是远古魔兽死亡后，埋葬积累而成，双方各有各的论点，尚无明确答案。”
“哦！”
雷洛点了点头，同样思考着晶石矿的形成原因，到底哪一个学派更接近真理。
“师弟，这些事就让皇家院士们去头痛吧，下面我们解剖肾脏，就是这个不起眼小东西，生成尿液，排出体内毒素，同时具有内分泌功能，促成肾上腺素、生物激素等等，肾上腺素是一种高强度兴奋剂，伴随着高副作用，据说巴尔达公国那些研究人体潜能的学者们就……”
一天的时间，雷洛不停在手札笔记上记录着，并不停询问着一些稀奇古怪问题。
对于这位好奇心如此浓重的小师弟，沙陀罗竟然生出了羡慕憧憬的复杂心情。
相较于小师弟的活泼灵动好奇心，这么多年来自己已经不知道被导师批评了多少遍，缺乏对于真理规律的狂热敬畏和征服欲望。
沙陀罗孜孜不倦为雷洛讲解着动物解剖基础知识，青蛙的特殊生理机能构造，若非时间限制，恐怕单单这只青蛙，就足够雷洛学习几天了。
雷洛从未想过一只小小的青蛙，竟然有如此多奥秘！
青蛙的舌头，呈条状，一般可达到十至十五厘米长度，舌尖分叉，上有粘液，通过超视觉速度捕捉昆虫，普通人几乎无法察觉，会误以为青蛙是将昆虫“吸”入口中。
青蛙的眼睛，拥有动态视觉，对于静止的东西几乎难以察觉，特殊的神经系统会将相对静止物体模糊忽略，然而对那些动态物体，青蛙的动态视觉具有普通生物难以想象优势，迅速判断出目标的位置、速度、方向等，并对其中进行入微级的分辨判断！
少数青蛙体内的线形食脑虫，是一种极其可怕的寄生虫，一旦生食这种感染了寄生虫的青蛙，将要极大可能感染，可怕的寄生虫将在几个月时间内，将宿主大脑吞噬殆尽！
切下的青蛙腿，经过稍稍刺激，神经反射的弹射……
尤其是到了最后，讲解关于青蛙大脑的部分，什么皮层灰质，锥体细胞层，多形细胞层，内颗粒层等等，到现在雷洛还感觉晕头转向的。
直到夜晚，雷洛才终于学完了第一天的启蒙课程，走着夜路，朝自己小屋走去。
揉了揉额头，雷洛的眼睛虽然充满疲倦，但目光深处却是前所未有震撼。
一扇闻所未闻的全新世界大门，正在雷洛面前缓缓打开，这是《光明盛典》永远无法企及的全新世界。


第二十二章 假一赔三


几天后。
一年一度的新生典礼，再次准时开启。
奥恩身上穿着最简单朴素的学士服，在广场的人群中拥挤着向前走去，曾经的贵族礼服虽然华丽，却从未让他感到过真正的快乐，仿佛只是标注自己肉体的价码标签，从未关注过自己的内心灵魂。
然而现在！
奥恩终于感受到自己真实的活着。
内心前所未有的充实，对于未知的渴望，全新的人生旅程，对于下一秒的无限期待，志同道合的全新朋友。
“也不知道雷洛过来了没有？”
想到几天前意外结识的那个伙伴，奥恩不禁环视向周围，遗憾的是，这里的人实在太多了，并没有看到那个期待的身影。
……。
满怀对于更高等学位的渴望，对探索更高等知识的期待，亦或者为了攀附交集，各地的学者们汇聚于格兰自然学院。
这里的求学深造者，绝大多数都是家境优渥的各地贵族，拥有着高雅的礼仪教养和知识传承，以及足够的金币，奥恩不过是其中最普通的一员而已。
每个家族也希望通过子后辈间交际，塑造家族未来的全新人际脉络！
在知识渊博的导师带领下，贵族学者们通过一起学习进步，相互结识，建立深厚友谊，奠定公国未来的权利关系，甚至因此形成的家族联姻，也都比比皆是！
“这位学弟，一看你就器宇不凡，是位究自然规律的优秀学者，将来必能有所建树！这块蚀刻墨石只要三枚金币，假一赔三，有没有兴趣？”
人群中的奥恩，被一位戴眼镜的龅牙学姐拉住。
奥恩能够从她身上感受到那种市侩气息，那是终日为生机忧愁，为一点利益斤斤计较的平民生活所塑造，就像路上遇到那个叫雷洛的同学一样。
奥恩打量着这位拉住自己的陌生学姐。
远离家族利益的纷争，一段全新的生命旅程，一切都是这般美好，奥恩面庞浮现出从容微笑，似乎向自己推销蚀刻墨矿的这位龅牙学姐，也变得高雅美丽起来。
奥恩道：“你怎么知道我是为研究自然规律的学者？”
龅牙学姐眼神一亮，推了推鼻梁上的眼睛，笑道：“你买一块蚀刻墨矿，我就告诉你。”
三枚金币，虽不是小数目，但对于奥恩今后三年充裕的预备资金，却并不算什么。
“好。”
稍稍犹豫后，奥恩便拿出了三枚金币，递给对方。
蚀刻墨矿，一种相对优质能量矿石。
在晶石矿坑中，往往在大量的普通能量晶石间，会伴生一些高等能量晶石，蚀刻墨矿便是其中一种，也是较为普遍的一种，价格一般在五个金币左右波动，研究自然规律的学者在引导能量和蚀刻能量符文的时候，经常会用到的消耗性魔导材料。
“嘻嘻，给！”
然而龅牙学姐却递给了奥恩四块蚀刻墨矿？
龅牙学姐得意洋洋道：“答案就是，我遇见谁都说这句话，你碰巧只是其中之一而已，嘻嘻！”
呃？
奥恩愣了一下，转念哑然一笑后，指了指手上的四块晶石道：“可是学姐，我只买了一块蚀刻墨矿。”
龅牙学姐更得意了，挑弄着眉毛道：“假一赔三，那是陪你的三块，可别说我骗了你，大家都是按照协约来的！”
这一下，奥恩彻底呆住了，随即便是摇头大笑，为自己的愚蠢自嘲。
奥恩自然是能够区分真假蚀刻墨矿，只是他根本没有想过会发生这种事情，在家里启蒙学习的时候，所有材料都是仆人送来，启蒙导师虽然教会他识别标本，却从未交过这些生活经验，一时间被这位学姐耍的团团转。
“是我大意了。”
奥恩并没有生气。
仔细辨别了下，这四块晶石虽然不是蚀刻墨矿，却也是一种名为“紫镀”的能量矿石，四块加起来的话，也和三枚金币的价值差不了太多了。
龅牙学姐见奥恩修养不错，提了一些兴趣。
“以为你会和刚刚那家伙一样，要和学姐动手动脚，进行一番学术交流呢！嘻嘻，学院里的矛盾，只要没有违背道德契约，学者们都是通过自身学术来物竞天择的，和比你高两届的学者动手，嘿嘿……”
美滋滋一笑，龅牙学姐道：“我叫艾丽娅，熟悉的学者也喜欢称呼我晶石召唤者，以后有什么学术问题可以来找我。”
奥恩眼神一亮道：“我叫奥恩！”
待艾丽娅离开，混入人群寻找下一个猎物，奥恩把玩了一下手中紫镀矿，随手收进了空间盒子。
才刚刚正式开学第一天，便体验到如此有趣经历，相信未来三年的学者生涯一定不会枯燥无味。
“奥恩！奥恩！”
突然，人群中传来自己名字的呼声。
诧异之色，奥恩踮起脚尖左顾右盼寻找着，终于发现了那个人群中相对瘦小的身影，正在向自己不停招手，呼喊着自己。
正是几天前从魔影森林与自己一路结伴而来的雷洛。
“雷洛！”
欣喜之色，奥恩赶忙挤过人群，朝雷洛走去。
……
开学典礼，沙陀罗作为学院导师，自是没有时间单独教授雷洛。
雷洛也趁着空闲时间，购置了简单朴素的灰色学士服，穿戴整齐后来到学院广场，来寻找自己一路结伴而来的奥恩。
“你这几天怎么样，学院给你安排启蒙导师了吗？”
奥恩上下打量着一身灰色学士服的雷洛，称赞道：“这身学士服很适合你！”
相对于雷洛的消瘦苍白面庞，奥恩面色红润细腻，低头看向雷洛手中提着的玻璃标本箱，正有几只黑色蝌蚪在水中游来游去。
“恩，学院已经为我安排了启蒙导师，我已经确定要研究进化奥义学术方向了！这是我刚刚路过湖边，顺便采集的蝌蚪标本，未来一段时间我要观察蝌蚪演变为青蛙的过程，学会制成不同阶段的青蛙标本。”
雷洛脸上浮现兴奋满足笑容。
这几天的学习过程，雷洛不止一次赞叹这个世界的奇妙伟大！
雷洛从未想过，这个看起来习以为常的世界，即使是自己理解中最平凡的一切，在学者们的眼中，却是充满各种奇妙知识，自己曾经所熟知的一切，都不过是真理规律在这个世界的表象而已，自己是如此微不足道渺小。
“你呢？这几天都没有看见你，你被分配到哪个班了？”
雷洛问道。
“一年级四班，以后有事可以直接来班里找我！”
奥恩能够感受到雷洛这几天的变化。
之前在魔影森林时候，雷洛眼神中充满了朴实和迷茫，但是现在，他已经和自己一样，被世间真理规律奥妙所震撼，求知的渴望盖过一切！
奥恩接着道：“我在多奥尔区买了一间房子，那里的学习氛围较好，距离学者大街和教学楼也比较你，你住哪？”
两人仿佛已经成了多年好友，无话不谈。
雷洛摇头玩笑道：“学院房屋的租金实在太贵了，我在东南老区租了一间房子，虽然远了些，不过每天多走动走动到时锻炼了身体。我父亲在世的时候经常告诫我要多锻炼身体，现在也算完成了他的遗嘱，嘿嘿。”
看着身边开朗乐观的雷洛，奥恩却埋怨道：“我们以后三年就是一起学习的同学了，有困难为什么不来找我？难道以后我有困难的时候，你会拒绝吗？”
“怎么会！”
雷洛反倒歉意起来。
适时，高台上走来一群导师，，偌大广场上的数百名学者新生们纷纷安静下来，仰头眺望过去。


第二十三章 开学典礼


高台下，新生学员，人头攒动。
高台上，二十几名穿着宽大袍子的学院导师们，眺望向前来学院求学深造的新生学员们，望着这一张张年轻稚嫩面庞，不知三年后这之中有多少人顺利完成毕业考核，为学院争得荣誉。
台下雷洛，自是注意到肩膀上站着一只黑猫的古博导师，以及那位肩膀上站着黑乌鸦的老者。
雷洛知道，这届新生将由古博导师和这位老者负责。
作为年级主任领导，三年后，负责领导的新生学员们毕业考核成绩，将极大影响到两人未来前途，影响到古博能否晋升副院长，甚至能否进入皇家院士委员会。
高台上站着各个班级导师，只接受两人领导。
“可惜沙陀罗师哥只取得了自然学位，无法上任班级导师，只能作为兼课导师，不然就可以去蹭课了。”
雷洛叹息。
启蒙、自然、奥义、超凡。
除了启蒙学者的学位证书，是由学院颁发外，想要获得更高等学位，都要经过各国皇家院士严格检验，检验条件极为严格，根本不可能有任何作假，只能凭借学术研究完成各项考验，得到最理性的评估。
“安静！”
低呵之人，正是高台上的古博导师。
仿佛被一头可怕的时远古魔兽注视，难以言明灵魂压迫荡过，安静下来的新生学院们神色一凛，竟连呼吸也变得小心谨慎起来。
所有人都能清晰感受到高台那位老者的可怕！
凌厉目光微微内敛，眼角鱼尾纹肌肤被黑色玻璃镜框遮蔽，古博俯瞰台下数百名新生学员，内心澎湃。
未来三年，这些小家伙就将由自己全权负责。
他们的成绩，不仅仅关系到他们自己，同时也是自己对学院的交代，也是自己对于公国皇家委员会的试卷！
“喵，那个小家伙也在。”
伽黑所指，自是雷洛。
古博有所感应眺望过去，在茫茫人群中不经意一瞥，找到了那个在诸多学者中几乎毫无特点可言的雷洛，仿佛在诸多斑斓艳丽鲜花中的一根矮草，若无伽黑提醒，完全不能引起自己注意。
“哼，既然是我的弟子，就算这家伙是个麻瓜，我也要让他站在巨人的肩膀上！不过在此之前，先磨练一下吧。”
古博稍稍看了眼身旁老者，短暂的眼神交流后，古博微微点头，随即再次俯瞰向台下诸多学者，看向那一双双满是憧憬，充满期待的眼睛。
“大家好！我是你们的年级教导主任，古博，未来三年时间，你们将在我和硫岩导师带领的导师团队下，接受格兰自然学院的启蒙学员教育课程，希望你们能在这座古老的自然学院中，找到属于自己的学术领域，通过坚持不懈努力学习，完成毕业考核，实现自我价值，为学院争得荣誉！”
古博身旁，肩膀上站着黑乌鸦的年级副主任硫岩，咂吧的烟袋取下，微微颔首一笑，并未多说什么。
与此同时，古博也不禁回想起二百七十年前，自己远道求学来到这里的一幕幕，所有的一切都历历在目，仿佛只是昨天发生。
首先必须要客观承认人生起点的不同，命运的不公。
有的人天生睿智，仿佛有无穷无尽的好奇心驱使，灵感源泉永无休止，就连天生的能量磁场强度也远超旁人，被誉为天生的学者。
有的人家财万贯，从不会担心实验用品，再珍贵的实验物品也能轻易购得，所谓的罕见实验标本更是已经见怪不怪。
而自己呢？
曾经辉煌强盛的家族，到自己这代时早已失去一切，伟大的主遗忘了他最忠实的仆人，好在这是，一群无神论的学者们，悄然出现了。
父亲将复兴家族的一切希望，都寄托在自己身上，而所能拿出的钱，却仅有五枚金币，七十几枚银币而已。
可以说……
自己根本就是两手空空，只身来到学院，与那些带着大把晶石的学者们共同学习！
在那段艰苦岁月中，自己从入学时的吊尾车，凭借坚持不懈的努力，所有实验标本都是独自外出采集，一套实验道具渴望了三个月后，才被自己心定决心买下，还有自己的第一个空间盒子，是入学一年后，被班级导师收为弟子时获得……
然而！
三年后的毕业考核，自然已经是精锐榜前十的风云人物，收到诸多学员导师肯定！
古博凝望着台下的孩子们。
这些人中，有多少人会像当初的自己一样，通过知识改变自己的命运？
种种杂念，恍惚片刻。
古博不再似往日般刻板严厉，悠悠道：“学院一直秉承‘尊师重道，薪火相传’教育理念，因为学院相信，只要未来学者们站在先辈的知识基石上，尊重先辈意志，永恒不懈探索，必能一层层剥开自然知识真理面纱，让这个世界不再愚昧迷茫，理性、智慧、光辉终将照耀大地！”
台下年轻学者们，只是被动听着这位年迈导师的语重心长话语，略显枯燥冗长无聊，努力让自己表现出含蓄期待模样。
相比在这里听这位老头的唠唠叨叨，年轻学者们真正期待的，是今天晚上的班级聚会。
“也希望你们今后作为格兰自然学院的一员，能够将学院意志传承下去，站在先辈开拓的知识阶梯上，超越……”
台下雷洛，出乎预料。
在雷洛印象中，古博导师是个少语的人。
然而今天，平日刻板少语的古博，开学典礼演讲却足足持续了半个沙漏时间，在台下学者们的眼中，俨然成了一个喋喋不休老头子，显得有些不耐烦了。
直到临近中午，才轮到咂吧着烟袋的硫岩主任演讲。
相比于古博的语重心长，这位年级副主任就显得悠闲洒脱得多了，只是玩笑般洋洋洒洒几句话后，就开始宣读起班级分配名单。
六百余人，分配到二十个班，每个班平均三十余人，随着一个接一个人名，被念到名字的学员，赶忙前往相应班级的导师身旁。
“嘻嘻，终于找到你了！”
突然，正在奥恩身边默默关注开学典礼的雷洛，肩膀被人拍了一下。
回头看去，正是百灵。
嘻嘻笑着，百灵身边还跟着几名男女，明显都是高年级学者，神色从容淡定，看向周围新入学的启蒙学员们带着明显的高傲。
周围的低年级学者们，自然而然纷纷退让开。
“师姐！”
雷洛惊喜回应，目光自然而然看向百灵身后一名女学员胯下的独角马，察觉到这匹马兽目光中的人性化得意神色，知道这是一个媒介伙伴，羡慕的移开目光。
“师姐，你怎么来了？”
百灵噘嘴抱怨道：“哼，你走后，我被老头禁闭了三天，不让出门，无聊死了！今天开学，我的朋友们邀请我去魔鹰森林采集标本，那老头再也没理由管我了，就抽机会过来看看你喽！”
说着，百灵抚了抚雷洛衣领处褶皱，满意开心道：“恩，没看出来，你穿上学士服以后，倒是精神了不少嘛，不错不错！”
百灵这般自然而然亲昵动作，雷洛不好意思一笑，不知道该说些什么。
看到雷洛这般腼腆模样，百灵稍稍一愣后，想到了什么，不禁笑得更开心了。
随即，百灵假装成熟长辈样子，努力让自己没有笑出声，拍了拍雷洛肩膀，装模作样道：“我不在的这些天，你要好好和二师哥学习，等师姐过些天回来，给你带个自然标本作为礼物！”
“好！”
雷洛满脸笑容，点头应下。
百灵内心似乎得到巨大满足，得意之色，转身看向自己的男女伙伴，叮嘱道：“这是我的小师弟雷洛，以后你们在外面碰到了，好照顾下，要是让我知道你们谁起欺负他了，跟你们没完！”
几人纷纷白眼。
一个拄着黑色魔杖的男学者无语道：“也就你才会无聊去欺负低年级学员。”
“喂！达拉，你给我好好说话，谁欺负低年级学者了？”
笑闹声中，几名高年级学员离开了广场，没有在意周围低年级学员的注视，待百灵一行人走后，一旁的奥恩这才激动出声。
“哇，雷洛，你运气不错嘛！竟然有个这么照顾你的师姐！还有没有多余的师姐，也给我介绍下啊，？哈哈哈！”
被奥恩打趣，雷洛不好意思吐舌道：“百灵师姐确实对我很好，很照顾我。”
“哼”了一声，看着美滋滋的雷洛，奥恩道：“好了，刚刚叫我名字了，我要去集合了，你跟着你的启蒙导师好好学习吧，虽然我们的研究方向不同，但以后还是可以多多交流的，有事来四班找我！”
“好！”
望着奥恩远去的身影，雷洛提着玻璃水箱中的蝌蚪，转身离去。


第二十四章


夜晚。
煤油灯下，雷洛揉了揉疲倦双眼，放下染血的解剖刀。
低头把刚刚得到的蝌蚪解剖信息，一一记录在冰火鸟手札上，并配上形象的图文标注后，雷洛松了口气，稍稍伸了个懒腰
“说起来，宏观上看起来人畜无害的蝌蚪，在放大镜的微观观察下，形象竟是这般可怖，仿佛噩梦中的可怕生物。”
雷洛似乎对于自己刚刚用放大镜入微观察的蝌蚪形象，有所感慨。
记录完笔记后，雷洛将笔记本收入空间盒子，想了想后，又从空间盒子中取出一支透明玻璃瓶，拧开瓶盖后，略感刺鼻的防腐液气味弥漫。
这两天下来，雷洛开始已经适应这个气味，只是稍稍皱眉，便拿起镊子，将蝌蚪标本装入瓶内，再次密封。
保存标本的方式有很多，玻璃瓶防腐液是最成熟普遍的一种。
借着煤油灯光，欣赏了一下瓶中蝌蚪标本，仿佛在欣赏世间最美丽的宝石，雷洛嘴角流露出得意弧度。
满意之色，雷洛将标本收入空间盒子。
对于研究进化奥义的学者而言，所拥有标本的数量和质量，几乎便决定了这位学者的知识储量，雷洛作为一位启蒙学员，已经开始遵从本能，充实自己的标本库。
已经是凌晨深夜，即使是雷洛小屋所在的东南老街区，也已经彻底安静下来，
“呵……”
打了个呵欠，雷洛起身。
已经连续不动坐了一天，身子僵硬，此刻站起来后，僵硬骨头竟发出“咔吧”、“咔吧”响声，雷洛又扭了扭脖子，再次发出“咔吧”、“咔吧”声音。
伸展过后，雷洛看向自己的精致小屋。
由于小屋的面积实在太小了，雷洛只得在靠着阳台窗户位置，用破旧小木桌制成了一个简易试验台，没有晶石灯，就用煤油灯代替。
对雷洛而言，生活虽然谈不上艰苦，但对于学者的实验环境而言，却实在太简陋了。
“就算同时点亮两盏煤油灯，亮度还是不够，不断闪动的火光对于放大镜入微观察而言，简直是种折磨，长期下去，必然会对眼睛有所损伤，像导师一样戴上眼镜。说起来……听师哥说，古博导师年轻时候的学者生涯，同样十分艰苦。”
喃喃自语，雷洛拿着抹布，不断清洗着简陋试验台，随后又沾了些酒精，清洗着解剖刀、托盘等道具。
“改天还是花费金币，购买一盏晶石灯吧！”
晶石灯以消耗能量晶石作为能源，亮度远非煤油灯能够相提并论，价格一般在一百五十枚银币左右，普通家庭根本无法承受。
好在晶石灯的能量石消耗非常低，一块能量晶石足够支持几年，属于乌托兰公国自然科学院发明的实用技术之一，在人类各公国中都得到了大规模推广。
可以说，即使乌托兰自然学院因为《日心说》被教会打压，在人类各大自然学院中的地位一落千丈，但就财富而言，仍旧是各大学院中最富有的，许多实用性发明都是从乌托兰公国流传过来。
突然！
“啊！你们是什么人？”
窗外的惊恐呐喊声，打破了街区的寂静深夜。
雷洛本能放下手中清洗布，打开窗户，向下望去。
只见几个模糊黑影，影影绰绰，正在围攻大陆中间的人影，被围攻的人快就招架不住，伴随着“嘭”的一声，街道公共晶石路灯被围攻人影一枚飞刀打碎，光影消失，只剩下黑暗中的金属碰撞打斗声、惊恐求救声。
几个呼吸后。
打斗声停息，整片街道安静下来，但雷洛知道，就像自己一样，附近正有数不清的眼睛，在暗黑中观察着。
“嘶！”
三楼阳台的雷洛，暗自震惊。
这群人竟敢在学院内公然行凶，而且就发生在自己面前，看来自己以后要小心些，免得卷入到什么争斗中。
嗝……
旁边阳台传来饱嗝声，雷洛望去，赫然是自己的寡妇邻居，梅琳。
“晚，晚上好，梅琳姐。”
想起了那个汉子的好意提醒，想到眼前女人的可怖传说，雷洛本能神色一紧，生出许些怯意。
仍旧是一身宽松睡袍坐在阳台上，梅林一只手夹着香烟，另一只手抓着酒瓶，已然醉眼朦胧了。
嘴角的冷笑弧度，梅琳似乎已经见惯了这种打斗场面，醉醺醺的看向雷洛。
“这里是学院最混乱的街道，也是距离学院守护者们最远的街道，不过这已经是这个月第六例谋杀，远超之前的混乱，看来应该是被什么势力盯上这里了。”
说完，梅琳仰头，咕咚一声，灌了一口高度数烈酒，毫无拘束抹了抹嘴角，又吸了口手中香烟，吐了出去。
抬头，梅林眼神忧郁的看向深邃星空。
咕咕咕咕。
皎洁月光，无垠星空。
一群幽绿眼睛的猫头鹰，扇动翅膀飞过来，其中一些落到损坏的公共路灯上，负责修复路灯，另一些则落在道路尸体上，确认已经死亡后，分析着凶手动机，另一些则向四面八方飞去，寻找着目击证人和行凶者。
其中一只猫头鹰，正巧向雷洛这里飞来。
“咕咕，我是格兰学院守护者，正在调查这里的连环恶性凶杀案，你有没有目睹到刚刚的行凶过程？”
猫头鹰看起来和普通的猫头鹰差不多，但雷洛知道，这是学院专门饲养的通灵魔兽。
“呃，我看到三个黑衣人袭击了那个死者，只看到了几秒，路灯就坏了，然后就什么也看不到了。”
让雷洛惊愕的是，这只猫头鹰竟然拿出鹅毛笔，点着头，认真记录着雷洛的证词，一丝不苟模样，委实可爱。
“好的，谢谢你的配合，咕咕咕。”
猫头鹰记录完雷洛的口供后，并没有再过多询问，展翅飞开了。
片刻后。
几名治安官收走尸体，街道重新恢复宁静。
“梅琳姐，我要回去休息了。”
突然，梅琳似乎想到了什么，重新看向雷洛玩笑般道：“你要是有兴趣研究人体，这里倒算是获得标本的好地方。”
“啊！”
雷洛吓了一跳，赶忙道：“不不不，我可没兴趣！”
看到雷洛如此惊恐样子，酒醉梅琳咯咯一笑，宽松睡袍不经意间露出许些风情，也毫不在意，倒是雷洛有些不好意思了。
也难怪刚刚雷洛表现得如此惊恐了。
收人类标本，对人体的实验研究，早在数千年前就有了，那就是巫师！
正是基于对于人体的大量实验研究，才有了巫师种种杀人于无形手段，以及吃小孩眼睛的恐怖传说，甚至创造出几乎让人类濒临灭绝的恐怖黑死病！
后来，各大自然学院虽然因为皇族与教会的权力斗争，如雨后春笋般在各大公国悄然兴起，但人体实验研究却是学者们的绝对禁区，近些年来巴尔达自然学院与教会的矛盾冲突，也正是因为巴尔达自然学院研究的人体奥秘学术方向，极有可能涉及到人体实验研究！
虽然几乎所有学者都知道，那些邪恶的巫师必然通过人体研究，发现了某些极其强大的力量，近些年巴尔达自然学院的崛起，很可能便是通过研究某些邪恶巫师遗留，获得收获，但敢于迎接教会审查压力的学者，在巴尔达公国外，根本没有！
“等一下。”
突然，梅琳叫住了雷洛，勾着食指醉醺醺笑道：“过来。”
呃？
过去？
看着这位邻家寡妇七分醉意后的慵懒放肆，宽松衣袍不经意裸露出的雪白，一瞬间，雷洛胡思乱想了许多，只觉得自己口干舌燥，脸红到来脖子根，犹豫徘徊着。
咕嘟……
雷洛咽了口口水，紧张神色，不知是因为这位惹火寡妇的风情，还是因为对她毒剂师种种传说的恐惧。
“快过来呀！”
梅琳不耐烦的样子，雷洛紧咬着嘴唇，脚步有些轻浮，心脏“咕咚”、“咕咚”剧烈跳着，用喉咙深处的蚊子声喃喃道：“我要睡觉了。”
“把脸伸过来。”
梅琳借着醉酒的兴奋，吩咐命令口吻说着。
在雷洛大脑的一片空白中，只感到鼻尖被对方修长食指轻轻一抚，在雷洛愕然不解中，梅琳展示着自己的食指指尖。
“煤油灯把你熏成小花猫了，咯咯咯。”
原来是雷洛点燃煤油灯后，低头实验时间太长，油灯的灯烟雷洛鼻子熏黑了。
为自己刚刚一瞬的邪念感到羞愧，雷洛赶忙擦拭着自己的鼻子，手忙脚乱道：“刚刚太匆忙了，实在不好意思，梅琳姐晚安！”
说完，雷洛便拉上了窗帘，跑回了屋子。
“嗝。”
梅琳拖着酒瓶，摇摇晃晃走回屋子，喃喃道：“真是个可爱的小家伙……”


第二十五章 鱼舌虱


第二天清晨。
这么多年了，沙陀罗真正的兴趣爱好并不多，每天早晨煮面条，可以说是他最幸福的事情之一了。
早上的空气，带着一丝丝凉意。
永恒不变的煮面步骤，在热腾腾面条中放两根辣椒，在这冷与热的磨合中，火与水的沸腾中，看着面条一点点从生到熟，在那多一刻则熟烂，少一刻则干硬的完美时间，把面条在最劲道的状态盛到碗里。
馨香四溢的美味，味蕾忍不住分泌出大股口水，沙陀罗满意之色。
“恩……”
忍不住一声回味无穷呻+吟。
 咚咚咚！
熟悉的敲门声，小师弟按照约定时间准时到来，正是自己面条刚刚出锅的完美时刻，一切都是这般美好，保持着美妙的心情，沙陀罗打开房门。
“师哥，早上好。”
小师弟进屋，沙陀罗看着雷洛厚厚的黑眼圈，微微皱起眉头。
看来这位小师弟，又熬夜学习了。
……
雷洛走进屋门，闻着房间内的馨香，这些天的疲倦似乎也因此被清扫一空，露出幸福的表情。
 豁然，察觉到师哥异常，雷洛不解道：“怎么了？”
沙陀罗皱眉道：“师弟，你状态实在不太好，是不是又熬夜了？我看你还是休息一天吧，千万不要熬坏了身体。”
愣了下，就身体而言，雷洛这几天确实了太累了，但心中对于求知的渴望，对于获得导师承认的渴望，已经让雷洛彻底忽略了身体上的疲倦。
摇了摇头，雷洛不在意道：“没关系，我不累！”
说完，雷洛便来到餐桌旁，美滋滋品尝着师哥的手艺，不住的称赞着。
沙陀罗见雷洛坚持如此，只得摇了摇头，不再多说什么，几天接触，知道这位小师弟和自己一样，都有一股不服输的精神，渴望得到导师的承认和赞扬，为此不懈拼搏，愿意付出一切。
早餐结束，两人开始了新一天启蒙学习。
“师弟，今天我们的研究对象是这只小白鼠，最常见的实验标本之一，同为哺乳动物，它和我们人类有很多共性。”
洁白绒毛，红色眼睛。
小白鼠在雷洛手中嗅着，洁白绒毛，十分可爱。
可惜，生存在学者的实验室，是这只小白鼠最大悲哀，毕竟在研究进化奥义的学者眼中，能够永恒保存的标本才是真正美丽。
吱吱。
几乎没有痛觉，雷洛跟随沙陀罗，熟练切断了小白鼠的痛觉神经，将其平铺在实验台上，彻底沦为学者解剖刀下的观察对象。
“哺乳动物一般分为头、颈、躯干、四肢、尾，少数会有翅膀，少数尾部退化，用肺呼吸，拥有发达大脑，恒温，胎生，哺乳，现代物种中的地位属于统治者，我们这片星幕之地常见的智慧生物都是哺乳动物，人类、精灵、矮人、狼人、血族、侏儒……”
解剖刀稍稍停顿，沙陀罗补充道：“根据导师的返祖克隆和生物化石研究，在史前时代，远古生物们体积惊人庞大，其中已为人熟知的流传最广远古生物，远古巨龙、九头蛇、山岳巨人、不死火鸟等等，都是卵生。”
呃？
雷洛只是一位启蒙学者，研究只限于常见的花鸟鱼虫标本而已，对于那些远古生物传说，几乎等同于神学院在研究诸神神话。
“哦，对了！听说夜幕之地的血衍魔，核心胚胎在其他生物血液中成型，依靠吞噬智慧生物情绪为食，算是远古时期遗留下的元素生物异种……”
在沙陀罗和雷洛锋利解剖刀下，小白鼠骨骼结构、内脏奥秘，呈现在两人眼前。
“今天我们主要研究哺乳动物特殊的膈肌，发达的排泄系统，以及为了协调体内温衡环境，为应对外部化做出迅速反应的高度发达神经系统。”
又是一天时间，在沙陀罗的徐徐讲解中度过。
雷洛滋滋有味的听着，手札笔记上的内容越来越丰富，同时也对沙陀罗的丰富知识越来越敬佩，也不知这位师哥到底完成了多少标本的研究，从头至尾，解剖台上的血液都没有流出托盘一滴，仿佛不是进行单纯的学习，而是在展示他的解剖艺术。
傍晚。
夕阳余晖下的火烧云，湖畔的柳枝嫩绿下，一对对年轻学者结伴散步，享受着万物复苏的美好，幻想着未来的游历生涯。
一个不起眼的身影，蹲在湖畔石阶，拿着漏网，笨拙的捕捞着鱼儿，正是尝试采集黑鲤标本的雷洛。
“哈哈哈，好大一条！”
雷洛兴奋的收回捕捞网，一条大鱼正在网中扑腾挣扎着。
小心翼翼将黑鲤收入准备好的水箱，在标本没有解剖前，哪怕只是掉落一片鳞，也是对标本的破坏，微不足道损失很可能会在数十、数百年后，因此而懊悔不已。
不知道是不是这几天雷洛在校园大肆采集标本，染上了一些“戾气”，一些校园流浪猫狗在看到雷洛后，远远的便躲开了，好像在说“我的天啊，是那只邪恶的两腿兽，快跑啊！”
“啦啦啦啦啦……”
雷洛的心情很好。
学院虽然没有明确规定，禁止在学院内采集自然标本，但因为学者们大多是贵族出身，在良好的修养道德下，情愿花费一些银币在学者街道购买常见的自然标本，也不愿作出如此没有修养的行为。
“站住！”
突然，一个金色短发女孩呵斥住雷洛，打断了雷洛的美好心情。
不解之色，雷洛看向女孩，又看了看她身旁的男孩，不解道：“有什么事吗？”
金色短发女孩只有一米五身高，有着一双波斯猫般的美丽大眼睛，戴着一对珍珠耳坠，与烈焰般的樱桃红唇形成鲜明对比，白嫩肌肤仿佛能够挤出牛奶，高傲姿态走到雷洛身边，看向雷洛水箱中的黑鲤。
“你在干什么？”
雷洛恍然大悟，眼睛滴溜溜一转，心思活络道：“美丽的小姐，您的皮肤真是太让人羡慕了。”
“啊？”
上一刻还怒气冲冲的女孩，突然听到雷洛这般夸奖，愣了一下，得意之色一闪而过，娇羞道：“嘻嘻，真的吗？”
旁边男孩抢先雷洛一步回应道：“当然是真的！我亲爱的妮拉，我甚至已经找不到合适的词汇赞美你了。”
男孩一边夸赞着女孩，一边眼神警告着雷洛，俨然将雷洛当成了油嘴滑舌的家伙。
女孩沾沾自喜中，雷洛快步悄然离开。
“以后还是尽量避免在学院内采集常见标本吧。”
雷洛提着水箱，向自己的小屋走去。
……
第二天早晨。
昨夜解剖黑鲤的过程，惊现意外！
在黑鲤的嘴巴里，雷洛愕然发现，本该是舌头的地方，竟然被一只诡异的虫子代替！
“咦，鱼舌虱？”
沙陀罗诧异之色道：“没想到学院竟然也被这种寄生虫入侵了，虽然我对寄生虫研究不多，但对于鱼舌虱却恰巧有所涉及。”
顿了顿，沙陀罗露出许些深思神色。
“对于鱼类而言，鱼舌虱是种相当可怕的寄生生物，会在幼虫时进入鱼口，用七对足固定在舌头上，吸食血液，直到舌头完全萎缩为止，它便会主动承担起舌头的责任，把自己固定在口腔中，帮助宿主进食，又寄生转为共生。”
摇了摇头，沙陀罗用镊子小心翼翼将鱼舌虱从雷洛的黑鲤标本上剥离。
“说起来，这种寄生虫的不仅仅生存方式怪异，它的繁殖过程也让人惊异，它会不停的雌雄性别转化，却并非雌雄同体，仍需要两性交配繁殖，非常奇妙。听说曾有某位大大学者，据此研究出一种进化奥义学术，能够将自身寄生于一些强大远古生物上，合二为一。”
对于寄生虫，雷洛虽然已经有所了解，却从未想过还有鱼舌虱这样的恐怖寄生生物！
“嘶……”
意外收获，雷洛赶忙将鱼舌虱制成标本，在冰火鸟笔记本上飞速记录起来。


第二十六章 能量磁场


一个月后。
学生们在学院典礼结束后，各班学员便在导师们不同的教学方式下，开始了启蒙学员学习课程。
雷洛不知道正常分配班级的那些新生学员们，是如何学习的，但这一个月来，在沙陀罗二师哥的谆谆不厌教导下，雷洛的每一天都无比快乐，无比充实，每一天都在进步着。
青蛙标本、蝌蚪标本、小白鼠标本、百香花标本、蛇芋标本、啼叫鹦标本……
一个月来，雷洛已经亲手制作了四十几个常见自然生物标本，保存方式各不相同，对于研究进化奥义的学者而言，这些标本就是知识的源泉，探索真理的基础。
清晨，雷洛小跑向导师楼。
春暖花开，一个月前的初春寒意已经不再。
随着白昼时间渐长，日出时间也越来越早，不仅仅是街道店铺的营业时间越来越早，学者们也变得勤奋起来，一大早便三三两两结队前往教学楼或图书馆，开始了新一天的学习。
虽然一个月的充实学习，雷洛每天都是一大早赶往教师楼，深夜形单影只回到住所，天天面对沙陀罗二师兄孜孜不倦教导，没有交到其他朋友，但雷洛却并感到孤独。
甚至于，雷洛有些享受这种孤独。
充实的学习生活，占据了雷洛所有精力，并让雷洛落感受到前所未有快乐！
小半个沙漏后。
“呼……”
吃完沙陀罗师哥日复一日的热腾腾面条，身体被巨大满足占据，仍旧是勤劳的沙陀罗师哥负责洗碗，雷洛则拿出昨夜从螳螂体内剥离出的铁线虫标本，打算过一会儿请教。
铁线虫，也被称作天丝虫，螳螂等昆虫体内常见寄生虫。
幼年时期，铁线虫寄生于蚱蜢、螳螂、甲虫体内，在宿主体内发育，并会逐渐控制宿主的行为，待长为成虫后，由于宿主身体限制了它们的继续成长，同时也出于繁衍幼虫需要，它们会控制宿主前往水中自杀，完成生命延续。
“站在昆虫的角度，这真是个可怕的魔鬼！”
雷洛暗自感叹了一句，厨房洗完完毕的沙陀罗来到实验室，也自然而然看到了雷洛的铁线虫标本。
“这是铁线虫标本？”
沙陀罗认出了雷洛的标本，诧异道：“师弟你似乎对于寄生虫很感兴趣啊，这已经是你的第四个寄生虫标本了，师兄我可是毕业考核后，才开始留意寄生虫研究呢。”
雷洛汗颜道：“只是运气不好，抓到的标本体内，都解剖出了寄生虫，就顺手做成标本了。”
沙陀罗没有在意这些，问道：“这个铁线虫有什么问题吗？”
雷洛沉吟道：“师哥，我想知道，铁线虫是如何控制的寄生宿主行为？”
“呃？”
沙陀罗皱眉，诧异的看着雷洛，好一会儿后，沙陀罗缓缓道：“师弟，你的进步让我吃惊，竟然已经开始思考学术问题了！没错，如果师弟你能够发觉到其中秘密，并将它复制到你的能量磁场上，便是你的学术奥义，这就是研究进化奥义的学者们，完成自我进化的过程！”
“啊！？”
雷洛没想到师哥竟然这样称赞自己。
“不过师兄我也没有研究过铁线虫，所以不能对你的问题解答，不过也是时候教导你掌握自身能量磁场了，一旦掌握了能量磁场，再结合你的学术研究，完成第一个学术后，你就是一位真正的启蒙学者了！”
沙陀罗兴奋继续道：“才短短一个月时间就完成了基础启蒙，导师知道了，也一定会高兴的！”
“真的吗？”
雷洛想到当古博导师得知自己竟在短短一个月时间内，就达到了二师兄的要求，完成了学期的基础启蒙教育，导师候露出惊讶的表情，对自己成绩肯定的话语，也不禁内心窃喜起来。
“恩！”
沙陀罗也在为雷洛兴奋着。
这一个月来，经过不断的朝夕相处，沙陀罗已经真正对这位小师弟充满期盼。
不得不说，这位小师弟虽然还未真正展现自己的全部潜力，但即使已经表现出的聪明才智，也已经远远超过了当初的自己，心思灵巧细腻，更可贵的，他有着是与自己一样的自律性。
也许在未来，他真的有希望代替自己，成为第二个无双，让导师为之骄傲也说不定！
一想到到时候导师的兴奋开心，沙陀罗嘴角不禁浮现出幸福弧度，看向雷洛更加敬佩喜欢了。
“师弟，既然你已经有了学术意识，那今天就开始最后一步基础学习课程吧，能量磁场。”
“好！”
雷洛兴奋的收起铁线虫标本，拿出冰火鸟笔记本，脸颊也因为兴奋激动通红起来。
沙陀罗看着兴奋表情的雷洛，笑道：“师弟，不必如此，能量磁场这个东西，也就是平民们口中的魔力，零级的能量磁场掌握起来其实并不困难，它是每个人身上都有的东西，只需要经过正确引导就能实现，更何况我们身处学者高塔的能量旋涡下，就更容易了！”
说着，沙陀罗拿出一块普普通通能量晶石，递给雷洛。
雷洛接过能量晶石，不解之色。
“师哥，干什么？”
虽然只是一块普通的能量晶石，但只要没有消耗掉其中能量，这块晶石轻易就能卖到一枚金币以上。
师哥给自己这么一块珍贵的晶石干什么？
“师弟，闭上眼睛，静心感受。”
“好。”
雷洛应下后，闭上了眼睛，过了一会儿，呼吸也渐渐平稳下来，似乎在用心感受着手中能量晶石。
“师弟，感受到了吗？”
“好像……恩！”
雷洛短暂诧异后，不敢置信的兴奋道：“我感受到它内在的充裕能量！就像……一颗火球，在黑暗中是如此的耀眼！咦，不对，不是黑暗，周围还有一些光点，可是这些光点都在向那个方向移动……”
雷洛睁开双眼，朝着自己刚刚感应到的光点移动方向望去，吃惊道：“是学者高塔，格兰皇家研究所！”
雷洛所感应到的，赫然便是学院内院的高塔顶部能量旋涡！
“没错。”
沙陀罗对于雷洛的反应并不意外。
“学者高塔通过特殊方式，从自然界强行吸扯着能量，形成能量旋涡，供应学院的所有学者汲取，学院每年因此节约下的能量晶石无法计数！相较于学者高塔的能量旋涡，这块晶石中的能量，就仿佛皓月下的萤火，不值一提。”
雷洛抿了抿嘴唇，问道：“那我们怎么形成自己的能量磁场？”
“师弟，看来你还没有真正理解能量磁场的含义！事实上我们每个人，都是一个磁场，不只是人，任何生物、任何物质自身的存在方式，都是“场”的展现，我们只需要让自己的磁场像呼吸一样，去吸收无所不在的能量就好了！”
像呼吸一样？
雷洛再次闭上眼睛。
在沙陀罗引导下，雷洛竭尽所能锻炼着自身能量磁场，仿佛看到了浩瀚无垠的星空，看到了自己的卑微渺小，努力让自己吸入四周的光点。
呼哧，呼哧，呼哧。
突然！
一股说不出的压迫力，就仿佛坠入深海的挤压，从四面八方向雷洛压迫过来，甚至连呼吸也变得困难了。
“师弟，是不是感受到了这个世界的压迫力？不用怕，这是因为你的能量磁场还没有经过媒介伙伴转化，被这个世界本能排斥导致，努力习惯就好了。”
雷洛额头流下汗珠，也想起了奥恩的话。
对于学者而言，似乎在被整个世界排斥似得。
“师哥，为什么会这样？”
雷洛在痛苦中，不解的问着。
沙陀罗摇了摇头。
“这个……我也不知道。目前只知道人类有这个特点，与大自然格格不入，因此在进化道路上坎坷异常。”
转念，沙陀罗便抛弃了烦恼，兴奋道：“师弟，既然你能够顺利感应到能量磁场，在没有媒介伙伴前，以后只需要自己多加锻炼积累，早日完成自己的第一个学术，就是一位真正的启蒙学者了，我们快把这个喜讯告诉导师吧！”
沙陀罗满是憧憬之色，仿佛看到了严肃刻板古博导师得知这个消息后，露出诧异满足的笑容。


第二十七章 严师


傍晚。
沙陀罗、雷洛来到古博导师家里，似乎在为一会儿即将报告导师的好消息而紧张，两人坐在椅子上略显拘谨不安。
古博导师还没有回来，无双长期在外，百灵外出采集标本还未回来，涟漪师母端来一盘奇异水果，摆放在两人面前。
见到两人这般拘谨样子，涟漪一抹温柔之色。
“看你们紧张的，你们导师又不是魔兽，还能把你们吃掉？”
果盘中，是一个名为雷唇果的奇异水果。
涟漪剥开雷唇果果皮，水果刀切成小块，用一个个牙签串好，放在果盘中递给两人。
“谢谢师母。”
沙陀罗接过果盘，看向雷洛示意道：“师弟，你还没有尝过雷唇果吧？雷唇果只有在每年冬季的时候，在荆棘森林深处的血狼谷才会诞生一些，并且很快就会被附近雪狼争抢吞食一空，因此每颗都价值连城，皇家科学院前些年费尽心思才成功移植了一颗果树，如此学院才会每年分给导师几颗果实！”
“哦？”
听闻这个从未见过的果实竟然如此珍贵，雷洛好奇心大起，轻轻拿起一根牙签。
看着牙签上的乳白果肉，在涟漪和沙陀罗笑盈盈注视中，雷洛轻轻放入口中。
吱啦！
猝不及防的麻痹感，在雷唇果接触到嘴唇的刹那，仿佛被一束雷霆击中，并迅速蔓延至全身每一个细胞，雷洛瞬间感觉整个身体都在难以言明的痛苦与快乐中颤栗着，上下牙“嘚嘚嘚”打颤着。
“嘶……”
倒吸一口凉气。
明明只是短暂一瞬，仿佛已经过了几天，雷唇果失去效力，化为醇香液体顺着嘴唇流入喉咙，雷洛却感觉自己豁然身体一轻，难以形容的神清气爽。
“师弟，感觉怎么样？”
相比之下，沙陀罗已经能够若无其事承受雷唇果的刺激。
“这，这也太神奇了！世间竟有如此神奇果实，大自然生命进化实在太神奇了，难怪学院会费尽心思移植一棵果树！”
雷洛已经学会了学者的赞美语言。
涟漪师母轻盈优雅笑道：“好好努力，你导师的好东西多着呢，以后都是你们的。”
被涟漪师母这般一说，雷洛想象着一会儿将要告诉导师自己的好消息，已经完成基础启蒙，届时导师会对自己的认可称赞言语，内心忍不住激动起来，仿佛比雷唇果更加美妙的快乐！
导师绝对想不到，自己竟然能在短短一个月内，便完成了基础启蒙！
想到这里，雷洛内心不免有些得意。
吱呀。
豁然，屋外院落栅栏木门声传来。
沙陀罗、雷洛两人不约而同，本能从木椅上触电般站起，恭敬望向门外。
涟漪师母见到两人像老鼠遇到猫似得模样，摇头笑道：“行了，你们的导师回来了。”
打开屋门，涟漪看着心事重重的古博，温柔轻声道：“沙陀罗和雷洛过来了。”
古博抬头，看了眼大厅拘谨站立的两人，没有多说什么，“恩”了声，算是回应，自顾自走进书房。
沙陀罗、雷洛两人大气不敢喘的跟在导师身后吗，来到书房。
“有什么事？”
古博一进书屋，便背对着两人，在书架上寻找着什么，头也不回询问着。
雷洛和沙陀罗对视了一眼后，雷洛抿了抿唇，没有说话，沙陀罗则一字一句恭敬道：“导师，小师弟已经完成启蒙课程，可以跟随授课导师，和这一届的学员新生们一起学习基础学术课程了。”
雷洛死死的低着头，耳朵、脖子根，通红一片，腼腆之色。
似乎得到古博导师的称赞，便是雷洛在这个世上最烈性的兴奋剂！
正在寻找书籍的古博，稍稍停顿了一下后，继续在书架上忙碌起来，仍旧是头也不回，古博平淡道：“已经有学术意识了？”
“是的。”
沙陀罗认真回应。
“恩，我知道了，明天早上再过来吧。”
古博声音十分平静，似乎这一切都是理所当然，甚至没有一丝波澜。
雷洛难以置信，期待兴奋迅速被无法理解代替，仿佛从头顶泼来一桶冷水，浇灌全身，瞬间退去所有的火热期待，抬起头，看着正在书架前寻找书籍的导师，望眼欲穿的渴望，彻底被委屈失落淹没。
自己努力的陈国，得到的，却只是这么一声回应。
终于，古博从书架上找到了一张发黄的兽皮卷轴，换换取了下来。
“《通灵献祭》，人类白化病患者的肢体器官，属于高等巫师的通灵祭品，近些天学院连续发生多起针对白化病患者的凶杀案，看来又有巫师潜藏进来了……该死的老鼠，还以为这是你们正面对抗教会的黑暗时代吗！”
森森喃喃自语着，古博似乎已经彻底忘记面前站着的两个弟子，坐在椅子上，专注研读起兽皮卷轴。
雷洛抬起头，眼巴巴望着书桌前已经彻底沉浸入兽皮卷轴内容的古博导师。
察觉到自己的衣角被二师哥轻轻拉扯，雷洛转头望去，二师兄抿着嘴唇，微微摇头，示意雷洛跟随自己离开房间，不要再打扰导师。
沙陀罗自是理解雷洛的委屈，他也自己同样痛苦。
本想把这个好消息告诉导师，让导师开心，导师的开心便是自己最大的快乐，却没想到只是这般淡漠回应。
不仅仅是雷洛，自己也是一样！
这么多年来，不论自己多么努力，却永远无法得到导师的认可，而同样的事，无双只要随便应对，能完的永远比自己优秀完美，让导师为之骄傲，自己永远活在无双不可俞越阴影下的配角，一次又一次的失落绝望。
导师的内心，已经彻底被无双占据。
任何成果，只要没有超过无双的成就，得到的便永远只有导师的淡漠和批评，不论过程是多么努力。
沙陀罗轻轻关上书房的门，仿佛这扇门就是最美的女人，让他用尽一切心思对待，生怕打扰到导师的沉思，拉着雷洛衣服轻轻离去。
“唉？沙陀罗，雷洛，怎么这么快就走了，一起吃晚饭啊！”
正在做晚饭的涟漪，从厨房走出。
“呃？不了，师母！师弟还有一个重要的知识没有理解，刚刚已经请教了导师，还是先回去教导师弟这个知识吧，免得我一会儿也忘了，呵呵呵。”
沙陀罗憨厚笑着。
涟漪看着低头不敢正视自己的雷洛，心思巧妙细腻，顿时明白了什么，瞪了对自己说谎的沙陀罗一眼。
沙陀罗也不禁收敛起憨厚，缓缓低下头，不再言语。
“哎……好吧，学习重要，过两天百灵回来，我再叫你们。”
涟漪叹息着，拍了拍沙陀罗和雷洛肩膀，母亲般轻轻拥着两人，慰藉着两人心灵，缓缓目送两人离开。
待雷洛和沙陀罗彻底远离，涟漪怜悯叹息顿时变为了气愤，推开古博的书房木门，正在研读兽皮手札的古博吓了一跳。
“你怎么了？”
涟漪道：“沙陀罗被你收为弟子快二十年了，受了多少委屈你一点都不知道吗？他有什么错！难道没有无双优秀就是错误吗！现在好了，又多了个雷洛，难道你的心里只有无双一人吗！”
古博哼了一声，把兽皮卷轴扔在桌子上。
“我不只是他们的导师，我还是学院的教导主任，返祖克隆学术研究领域的缔造者！只是取得了一点小成就，难道还要我像奶妈一样，再后面不停的去称赞鼓励吗？这难道不是他作为一位合格学者，应该完成的吗！”
古博怒道：“探索进化奥义的路，从来都是自己走出来的，不是靠别人鼓励来的！标本没有堆成尸山，解剖台上没有流出血海，实验室下不是白骨荒原，没有打破一切阻碍的探索勇气，就永远只是一个三流学者，一个长不大的侏儒！”
“你！”
涟漪已经不知道再说些什么，只是直勾勾看着古博，房间霎时间变得无比安静，只剩下“咕咚”、“咕咚”心跳声。
过了一会儿。
“啊……哈哈哈哈，都老夫老妻了，别生气嘛，行了我知道了，以后我会注意的。”
沉默了一会儿后，古博颇为尴尬的笑着。


第二十八章 夜伏


“师弟，你不要多想，导师就是这样，不擅表达自己的心意。”
回去的路上，沙陀罗宽慰着雷洛。
不时有年轻学者停住脚步，向沙陀罗导师鞠身行礼，学院尊师重道文化氛围浓厚，每每遇到熟食学员，沙陀罗都会报以标志性微笑，黝黑面庞与洁白牙齿形成鲜明对比，将这些学者视为学院的未来。
雷洛痛苦之色。
“难道导师的眼里，只有无双师哥吗？”
想到无双对自己的温暖关怀，雷洛埋怨情绪竟又突然倍感失落，甚至生出了一些自卑，就宛如吃光明神醋的安娜，无力无助。
相比于无双师哥的种种传闻，自己的这些所谓成就，实在是不值一提。
沙陀罗拍了拍雷洛肩膀。
“师弟，导师曾说过，这个世界本身就不公平，有些人不但天生便超人一等，更付出了远超常人努力，他们是真真正正的天才！和他们生活在同一片天空下，是平庸者的悲哀！即使我们再努力，也永远无法超越！”
沙陀罗的话，让雷洛感受到了他内心的无比绝望，也诞生了不甘和抗争。
平庸者的悲哀？
即使再努力也永远无法超越？
雷洛眼中，浮现出一个月前百灵师姐带自己回到家里，第一次见到无双的情景，让自己发自内心的敬佩，伴随着他的种种传说，毕业考核力压六大学院，同时期六大学院所有自称天才的学者在他面前，都是那般的黯然失色，以至于无人能够与之争锋的孤独寂寞。
相比之下，自己又算什么……
若自己是古博导师，也必然会为有无双这样的弟子而骄傲！
雷洛紧握着拳头，但想到无双师哥后，却似乎连呐喊的勇气也没有，渴望得到古博导师的肯定，哪怕只是从无双师哥那里分出一丝，自己也满足了！
豁然，雷洛停下脚步。
“师弟，怎么了？”
雷洛看向沙陀罗，紧咬牙关，一时间竟有几分决然。
“只要能像大师兄一样，登上学院精锐榜第一名，毕业考核力压六大学院，导师也一定会像对待大师兄一样，对我另眼相看！”
沙陀罗看向雷洛，四目对视。
一瞬间，沙陀罗从雷洛的眼中看到了很多，雷洛同样如此。
“师弟，你要记住，从我们进入学院的一刻，我们就已经担任起学院薪火相传历史使命，同样道理，导师不论如何对待我们，他也都必然会担任起薪火相传责任，将所学知识无私传授给我们！得不到导师关注，只能怪我们自己不争气，不能怪其他。”
沙陀罗语重心长，再次轻抚雷洛肩膀。
……
雷洛躺在床上，翻来覆去睡不着。
内心煎熬，将无双师哥作为自己的追赶学习目标，虽然这些天自己已经很努力了，但相对于自己欲要达到的目标而言，却显然远远不够。
这其中的差距，已非努力所能够弥补。
该怎么办？
这些天制作自然标本经历，仿佛旋涡般，不停在雷洛脑海中旋转着，在眼前一一浮现，自己却抓不到任何脉络。
“啊……”
心情烦躁，雷洛从床上坐起。
月光透过玻璃窗，洒落在木质地板上，雷洛赤脚来到窗边，眺望向远方茫茫夜空，内心得以片刻安宁。
咕咕咕。
寂静的夜空，猫头鹰叫声分外清晰。
雷洛稍稍一愣，转头望去，只见一个隐藏在黑暗中身影，肩膀上站着一只猫头鹰和一只乌鸦，鬼魅般漂浮到雷洛窗前。
“啊！”
雷洛吓了一跳，咚咚咚惊悚倒退，却突然被身后一人捂住嘴巴。
在雷洛的惊恐挣扎中，突然身后陌生人影发出一声轻疑。
雷洛脑子飞速旋转着，是谁悄无声息潜入自己房间，自己将会怎样？
吱呀。
玻璃窗仿佛被一阵风轻轻吹开，窗外鬼魅人影飘了进来，雷洛看不清人影面庞，只能看到肩膀猫头鹰熟悉的幽绿眼睛，以及……一只血色眼睛的乌鸦？
“恩？”
这个人影看到雷洛后，同样一声同样轻疑。
似乎是认识雷洛，随即这人用苍老的声音向肩膀猫头鹰询问道：“你确定是这里？”
猫头鹰认真点头道：“咕咕咕，没错，就是这里，他就是那场凶杀案的目击证人之一。”
得到确认答复，这个从窗户飘进来的人影，顿时恼怒看向雷洛身后。
“你这个老家伙，这不是你新收的弟子吗，你还怕他泄密不成？”
“呃？”
一小簇亮光浮现，雷洛仍被那只强有力大手捂住嘴巴，动弹不得，紧接着，身后走出一个熟悉的身影，赫然是一副愕然之色的古博导师！？
而面前从窗户飘进来的人影，则是古博导师的好友，一年级教导副主任，硫岩导师！？
两个老家伙，半夜闯进自己房间干什么？
“雷洛？”
古博缓缓松开捂住雷洛嘴巴的手掌，眼角抽搐着，一百个尴尬写在脸上。
震惊中，雷洛忍不住道：“导……导师，您这是干什么？”
雷洛实在不敢相信，两个沙漏前还对自己爱答不理的导师，竟半夜闯入自己的房间，简直快要被吓死了！
“呃……”
古博看了一眼硫岩后，尴尬道：“我怎么会想到竟然这么巧，跑到了他这里！”
随即古博看向正可怜巴巴的雷洛，仿佛受到天大委屈似得，又想到之前对这位弟子的冷落，之后和涟漪吵闹，头都快大了，没好气道：“哪住不好，怎么跑这里来了！不知道这里多混乱吗！怕是你在这里怎么死的都不知道！想让我给你收尸吗！”
雷洛不禁委屈道：“因为……这里的房租便宜。”
古博甩了甩手，不耐烦道：“行了行了，我和硫岩导师有重要任务需要借用一下你的房间，你在这里别出声就行了。”
肩膀上站着猫头鹰和乌鸦的硫岩，恼怒的看了古博一眼，哼唧道：“你确定这个方法能行？这次我们要是搞砸了，教会可就有借口插手学院事务了，连续五位白化病患者遭袭，必然是黑暗世界的巫师残党在暗中收集通灵祭品，教会的仲裁者，可不是能够随意应付的！”
古博凝重之色。
“以伽黑的伪装天赋，再加上我的特殊魔导道具，那些巫师残党绝对不可能发现异常！”
雷洛默不作声听着两位老者交流。
所谓白化病，是人类中一种较为罕见的病变，也算是一种变异。
变异者身体毛发皮肤会因缺少色素而发白，无法承受太阳光直接照射，却能在黑夜中很好适应，往往还会拥有比常人更强壮的身体，获得一些特殊的天赋，可以说是人类中的少数适应这个世界环境的变异者。
这一个月来，雷洛在图书馆中，已经悄然了解了一些巫师的基本常识。
首先，巫师通过大量的人体试验，几乎每一位巫师都拥着强横躯体。
其次，巫师认为世间存在着无数的“灵”，而通过“平等”的献祭交易，与这些“灵”等价交换，便能够形成各种各样恐怖巫术，其中最常见、最强大的献祭方式，便是血祭。
白化病人类的器官肢体，正是巫师的高等祭品之一！
也正是因此，白化病患者们为了躲避可能的邪恶巫师杀戮，一般便会逃往欧洛拉教皇圣城，也有少数在各大公国自然学院安居，接受各公国皇家学者们的庇护。
“嘶，难道说，那天晚上自己看到的死者，竟然是一位白化病患者？”


第二十九章 血眼黑影


嘘！
古博悄然走到窗前，房间再次安静下来，只能听到轻微呼吸声。
“准备。”
古博伸出手臂，一声喃昵。
三人迅速来到窗前，在黑暗中俯瞰着街道路灯下，那个摇摇晃晃走来的身影。
空气中，不知不觉，未知压抑氛围弥漫。
似乎随时会有什么可怖的东西，打破这股令人压抑的宁静！
大气不敢喘的不安中，雷洛也跟着从窗子眺望出去，正在这时，古博悄然伸出一只手，默不作声将雷洛护在自己身后。
不经意的动作，雷洛愣住。
望着身前略显佝偻的年迈单薄身影，却仿佛山岳般伫立在自己面前，粗糙手掌本能将自己护在身后，原本心底深处的一丝丝怨气，在这一刻，瞬间消融，化为虚无。
“导师……”
雷洛为自己之前的灰暗抱怨心理，倍感羞耻，眼角不知不觉湿润了。
自己之前行为，简直就像一个幼稚的孩子，稍稍取得一点小成就，就去邀功撒娇，没有获得满足就抱怨，简直是无理取闹。
站在一位高等学者的角度，自己这般启蒙教育，又有什么值得关注的呢？
就在雷洛内心七上八下胡思乱想的时候，街道上孤零零走过的身影，已然到了街道尽头，等待上钩的目标却仍然没有现身。
“没上钩？”
硫岩皱眉喃喃，看向一旁古博。
正当亮人焦躁皱眉时，豁然，三个黑影，仿佛完美隐匿于黑暗之中，悄无声息朝着那个孤零零身影潜伏过去。
“哼哼，果然还是来了！”
古博豁然一声冷笑，瞬间精神抖擞，在雷洛眼前身影一闪，就这么悄无声息的消失了。
雷洛双目不停在房间扫视着，丝毫没有发现导师踪迹。
楼下！
三个漆黑人影，悄然摸到那个孤零零行走的路人前。
灯光下，从路人不经意露出的苍白肌肤来看，乃是一位相当罕见的白化病患者，此刻手里提着酒瓶，摇摇晃晃的走着。
其中一个黑影突然提速，一闪即逝，冲向这人！
“喵！”
就在偷袭黑影双眸喜色，认为即将一击成功的时候，眼前路人却突然“喵”的一声，化为一只黑猫，矫健灵活的逃开了！
与此同时！
这个偷袭黑影的身侧，一只苍老手掌，无声无息探了出来，抓在这人后颈处。
“抓到你了！小东西，哼哼！”
森冷声音，被抓黑影瞳孔顿时缩成针尖。
被古博抓住后颈，豁然，随着他身体难以置信灵活扭动，头颅猛的旋转一百八十度，嘴巴宛如裂开了般，张开难以置信惊人弧度，露出里面森白牙齿，喉咙深处冒出一丝血光，似乎即将爆发极其可怕的垂死一击！
“一起死吧！”
咔吧。
然而，随着颈椎骨扭断声，落在研究进化奥义的高等学者手中，这个宛如怪物般张开血盆巨口的黑影，身体如同解剖台上切断中枢神经的标本，松软无力倒下。
冷冷一笑，将尸体随手扔在一旁，古博转过头，冷笑看向另外两个黑影。
曾经的古板学者老头，此刻已然化身为可怖影子杀手！
两个黑影一惊，反应过来，赢下脚步，不由分说便向后逃去，动作行云流水。
“都留下来吧。”
就在两人身后，街道路灯顶上，一个黑影悄然站立，正是硫岩导师！
呱呱呱……
随着硫岩宽大袖口中涌出大鼓惊人黑烟，冲天而起，紧接着这些浓烟丝丝缕缕分开，化为数以百计的黑色乌鸦，一时间，偌大街道天空都被这些乌鸦遮蔽，发出“呱呱呱呱”的混乱嘈杂叫声。
难以形容的冷寂不详，顷刻间在这片空旷街道蔓延开来。
这些乌鸦时而化为烟丝的无形之体，速度极快穿梭，时而化为实体，吐出一颗颗灰色烟球，这两个黑影被乌鸦群彻底困住，左支右绌，相形见绌。
古博见此，苍老严厉面庞一抹冷笑之色。
“哼，竟敢在格兰自然科学院撒野，不用教会审判，老夫亲自送你们去见光明神！”
身体仿佛被一股无形磁场保护，紧接着古博身体渐渐化作一团黑色影子，朝这两人极快速飘去。
被困的蒙面两人，明显流露出一丝惊慌。
知道自己已经逃无可逃，面对化为影子不加掩饰飘来的古博，其中一个黑影赫然砍下自己的一支手臂，不知疼痛般用另一只手举起，口中默念咒语，进行着神秘的献祭仪式。
与此同时，这条被砍下的手臂，竟化为了能量惊人浓血，自头顶流下，转瞬间便要化为覆盖全身的血衣。
“哼！”
古博苍老身影一声冷哼，未知控及方式，瞬间让这个黑影僵住，连同即将落下的血衣，也当场停顿。
无声无息，苍白手掌抓了过去，摧枯拉朽般撕碎了这层还未完全的血衣，人影顿时发出不似人类的哀嚎声。
“啊吼……”
紧接着，诡异的一幕出现！
仿佛被一层无形火焰引燃，蒙面人身体从内部开始自燃，从古博手指接触的躯壳处迅速蒸发扩散，转瞬间便化为了灰飞烟灭，但身上的黑衣却没有丝毫破损，轻飘飘落在地面的鞋子上。
黑暗中，四周街道被声音惊扰的窥视者们，发出骇然惊呼。
另一边。
一只黑色乌鸦吐出烟球，呈骷髅状，扑在最后一个苦苦抵抗的蒙面黑影面庞，顿时这个黑影面部青筋暴露，黑色血管迅速蔓延开来，身体却宛如冰块般，“嘭”的一声，僵直倒下。
从黑影袭击伽黑伪装的猎物，到古博、硫岩现身，仅仅用了几个呼吸时间而已，便解决了战斗，并活捉了一个。
心情大好，古博从影化状态恢复人形。
“哼哼，看看面罩下是什么鬼东西，格兰公国已经十几年没有公开处决过巫师了！”
一步一步，古博看向被乌鸦鬼火麻痹的蒙面黑影，苍老面庞得意一笑，弯腰欲要揭开他的面罩。
突然！
“导师，小心！”
三楼的雷洛，似乎发现了什么，不顾一切发出惊恐叫声，提醒着古博，沙哑嗓音在这般空旷寂静夜晚是如此清晰。
古博反应过来，再次化为黑影，瞬移般出现在十余米开外。
不知何时，一个拄着脊柱白骨魔杖的黑影，赫然出现在先前被古博拧断脖子的尸体旁，若没有用肉眼去看，几乎无法感应到他的任何气息，悄无声息收走了尸体后，血色双眼看向古博，阴森森一声冷哼，挥动了白骨骨杖。
与此同时，在古博的头顶，十米有余的骷髅骨手赫然出现，将下方空间锁死，无声无息，拍蚊子般，拍了下来。
轰！
上一刻的无声无息，这一刻便是惊天动地。
近乎实质的音波轰然荡开，以骷髅骨掌为中心，街道青石路板寸寸龟裂开来，即使这条街道足够宽阔，仍旧波及到了一侧大理石建筑，裂缝顺势蔓延，楼道内传来惊恐叫声，紧接着便是“轰隆”一声，四楼简易危楼，瞬间垮塌下来。
“救命……”
求救声，哭喊声，混乱一片。
这般战斗声势，显然早已超出古博、硫岩控制。
即时被雷洛提醒，再次化影状态的古博，堪堪避开攻击，然而刚刚擒下的唯一活口，却在骷髅手掌一击之下，彻底拍成了肉沫，融入碎石泥土。
骨掌虚影消逝。
古博深吸口气，凝重看向这个突然出现的黑影，毁尸灭迹的幕后之人，若非雷洛提醒，自己险些就要遭到暗算了。
“多事。”
豁然，这双腥红眸子却眺望向三层小楼，苍白枯瘦食指顺势指去，阴森低沉道：“死亡触摸。”
毛骨悚然！
这是雷洛从未感受过的恐惧。
仿佛脚下是一片无底黑暗深渊，四周的冰冷蔓延过来，彻底将自己锁定，欲要将自己碾碎吞噬，眼中只剩下一抹渐渐抵近的漆黑，冷汗已经彻底打湿了雷洛后背。
咕咚、咕咚、咕咚。
这一刻，雷洛似乎听到了自己心脏的跳动，思绪也在这一刻变得格外清晰，恐惧随着肾上腺素瞬间蔓延至全身，内心几乎咆哮出声。
“动，跑啊，快逃啊！”
突然现身的幕后者，竟将雷洛作为攻击目标。
古博惊怒，影子闪身救援，却是来不及了，黑色光点赫然是一枚乌黑的指甲，瞬间激射向雷洛胸口！
“咦？”
与此同时，猩红眸子巫师似乎察觉到什么，发出一声轻疑。
死亡触摸，献祭指甲并非消耗性巫术，而是通过让自己指甲不断汲取生灵灵魂，逐渐祭炼升级的死亡巫术。
自己的这枚死亡触摸指甲，已经不知道献祭了多少生灵灵魂，早已完成通灵，而就在刚刚，自己正要随手献祭掉这个吱吱乱叫的小东西时，竟突然失去了感应？
“啊！啊！啊……”
短暂惊愕，紧接着便是无边无际痛苦，雷洛发出撕心裂肺哀嚎。
雷洛胸口处，星核项链赫然破碎，冒出一抹诡异白光，在白光的影响下，死亡触摸漆黑指甲飞速融化，数不清的半透明哀嚎骷髅头失去束缚，向四面八方溃散开来，本能的痛苦哀嚎着。
“不！”
“不！”
两个失声咆哮，竟是从幕后红眼巫师和古博口中同时发出，不过一人是为溃散的灵魂痛苦，一人是因为雷洛。
伴随着一阵耀眼白光，这些溃散的灵魂哼都没哼一声，便被白光吞噬殆尽。
得到灵魂补充，白光没入雷洛血淋淋胸口中，不见了踪影，一切恢复如常。


第三十章 星核记忆


无边无际黑暗。
雷洛感觉自己轻飘飘的，仿佛一个无家可归的灵魂，在这分不清方向的黑暗空间中游荡着。
孤独、未知、恐惧。
“有人吗？”
有人吗？有人吗，有人吗，有人吗……
“喂！”
喂！喂，喂，喂……
雷洛不断呐喊着，却只有自己的回音传来，雷洛向前走了很远，却始终找不到任何参照物，不知道回音来自哪里。
不知道过了多久，仿佛过了几个月般的漫长。
渐渐的，雷洛似乎看到远处有一个白色光点，在这个死寂的黑暗空间中，是如此的惹人注目。
仿佛沙漠中即将渴死的旅者发现了绿洲，雷洛不顾一切冲过去，待雷洛靠近后却发现，这竟是一团乳白色的火焰。
火焰顶端，不断闪烁着诡异的幻象，像是某个人的记忆碎片。
“你是谁？”
雷洛试探性询问着，漆黑的空间，雷洛甚至看不到此刻自己的样子。
好一会儿后，白光没有任何反应。
雷洛壮着胆子，让自己靠得更近一些，尝试着伸出手掌，在乳白色光斑的照耀下，雷洛看到了自己的手掌，这是最纯粹的黑色，没有任何细节可言。
对此，雷洛却似乎没有任何惊奇，梦境般的理所当然。
雷洛的手指尖，距乳白色火焰越来越近。
噗！
在雷洛手指尖即将接触到乳白色火焰瞬间，火焰瞬间绽放出惊人的光芒，似要将整片空间都照亮。
在这无尽的乳白中，雷洛的渺小漆黑身影在这片空间，宛如狂风中的烛火，随时可能覆灭，只剩下一丝渺小的阴影。
火焰顶端的记忆碎片幻象，也随着乳白火焰光斑扩散开来。
“这里永远不是我们的家！”
渐渐的，乳白光斑开始暗淡，随着一声愤怒咆哮声，雷洛宛如冰冷的旁观者般，静静看着面前发生的一切。
“这是……”
雷洛平静看着面前的一切，仿佛失去情绪的灵魂。
宇宙虚空，浩瀚无垠，随着一道惊人波动，附近空间，宛如水波波纹般荡开。
紧接着。
一条灰蒙蒙的裂缝，豁然在空间波纹中心缓缓张开，裂缝越来越大，仿佛有什么东西要从里面撑开，冲出来似得。
咔嚓，咔嚓，咔擦！
空间的崩裂声，将附近虚空游离的光线和陨石吸入，伴随着魔幻的蔚蓝色宏光，一个难以置信庞大的金属城堡，从空间裂缝中挤了出来，漂浮在广袤无垠的黑暗虚空之中。
金属城堡中，数不清的人类游走着，大体穿着两种服装。
其中一些人类，穿着淡金色盔甲，金属头盔下神色严肃，一副纪律严明军团样子，另一些人则穿着宽大灰袍，背部印着神秘的六角星图案，似乎是家族徽章。
金属城堡顶端，几个位高权重人类，俯瞰向遥远虚空中的那个陌生世界。
这赫然是一个外层由密密麻麻陨石包裹的巨大星球，以及一颗散发着微红光辉的诡异月亮。
“这就是我们发现的新世界，能从附近虚空晰感受到信仰之力折射溃散，宛如灯塔般隐隐烁烁，在附近宇宙星空背景中标注出来。虽然还没有探索者降临到这个世界内部，但因为这个世界大气层被密集陨石包裹，恒星光线难以射入，我们推测，这个世界的法则规律应该是处于永恒的夜幕中，因此暂将其命名为夜幕世界。”
一位穿着宽袍的家族成员，冷静分析着。
“信仰之力？”
军部的将军，带着纪律文明的光明战士，讥讽嘲笑。
“哼哼，也不知道这个世界的神，信仰之力集结到何种程度，比起史前那些异族的恐怖程度如何！”
“自从我们虽然掌握了时空信道技术，便开始尝试探索附近虚空，接触未知世界的文明生物，尝试交易更优质资源，可惜现在空间探索技术只是初始阶段，探索到的几个世界本土生物，都对我们表现得都不太友好。”
“这在所难免，不同规则、不同背景、不同文化的世界，所诞生的不同文明，对于突然造访的异世界陌生生物，总是充满猜疑和恐惧。”
金属城堡中所呈现的一切，都透出强大、文明、理性、纪律、秩序。
“尽可能争取和平交际，同时尽快分析出这个世界高能量物质财富和高等生物信息，记入星核，发送回欧洛拉，一旦对方拒绝和平交际，分析是否值得武力掠夺！”
轰隆隆轰隆！
金属城堡终于跨越了漫长虚空，挤进这个陌生世界的陨石保护层，闯入大气层内部。
“恩？不是夜幕！”
在发现大气层内竟然处于白昼后，不知是谁，诧异喃喃了一句。
嘀嘀嘀嘀！
警报！警报！警报！
被未知法则秩序笼罩，受未知能量磁场影响，能量动力装置失效，反重力磁场逃离失败，空间屏障突破失败，救援信息发射失败，受到世界引力影响，虚空堡垒即将坠落，请各单位做好迫降准备，倒计时664，663，662……
失去动力的金属城堡在与大气层的摩擦中，宛如燃烧的巨大火球，在天空中发出“轰隆隆”沉闷爆炸声，从天空高速坠落向这片广袤荒凉大陆。
轰隆隆隆隆！
惊天动地的碰撞，激起的灰尘宛如巨大蘑菇云，腾空而起。
受坠落撞击金属城堡影响，岩石碎块宛如礼花般冲天而起，又从天而降，每一块碎片都燃烧着赤红色火焰，坠落荒凉大陆的一角，数不清原始生物族群被冲击波波及，顷刻间灭绝殆尽，如此天灾异变，彻底惊动了附近的文明生物们。
与此同时，金属城堡内部也死伤惨重，一片混乱。
“星核分析！”
前所未有灾难事故，星空探索技术人员在动乱中，几乎是咆哮出来。
“嘀嘀嘀！受夜幕之月未知磁场，在夜幕世界与陨石保护层间发生无限次数反射，参照欧洛拉世界法则规律设计虚空堡垒动力装置失效，请尽快脱离夜幕世界磁场保护层，联系欧洛拉世界。”
众人面如死灰。
“这根本不是什么夜幕世界，这是一个被陨石层保护，与世隔绝的星幕世界啊！”
在这个诡异法则的世界中，众人承受着难以置信巨大压迫力、排挤力的同时，整个世界也仿佛一块巨大磁石，将众人吸附。
想要凭借肉身脱离世界磁场保护层，根本不可能！
……
强盛的古兰文明，在这片荒凉的大陆一角，已经延续了上万年。
在这广袤荒凉的大陆一角，古兰文明奴役矮人，锻造最好的武器，俘虏精灵，把她们最美丽的眼睛挖下来，作为图腾祭品，驱使地精侏儒奴隶，建造宏伟的魔眼金字塔……
直到有一天。
蔚蓝色的天空，一座巨大的金属城堡冒着滚滚浓烟，燃烧着赤红色火焰，从天空坠落，一群自称人类的生陌生物，闯入这个世界。
它们总是惊恐仰望着天空的月亮，不断尝试向天空更高处飞去，对这个世界的一切都难以适应。
它们自称来自一个名叫欧洛拉世界的地方，拥有着难以理解的强大力量，在失去回去的能力后，绝望中，内部渐渐产生分歧。
六芒星人类以恐怖的实力，不断灭绝着周围的土著生物族群，掠夺他们资源，寻找回归欧洛拉世界的方法。
铠甲武士人类则在经历一次次失败后，放弃了继续尝试，并开始阻止这些六芒星人类的灭绝性杀戮，甚至联合周边土著异族，在这片荒凉大陆的一角，与六芒星人类展开了旷日持久战斗！
六芒星家族武者们愤怒咆哮：“你们这些叛徒，竟妄图窝藏这里享乐，逃避家族族规束缚！”
金甲武士们针锋相对：“你们发动惨绝人寰的种族灭绝战争，灭绝人性，终将会让我们在这个世界土著生灵无休止的报复中灭亡！”
时间流逝，杀戮延续。
仇恨埋没一些。
“烧死那些邪恶的巫师，让世界永恒在光明、公平、秩序之中！”
仿佛阴影中的老鼠，一名六芒星家族成员取出飞船中枢信息星核，仰望着夜空中的星星，绝望咆哮道：“这里永远不是我们的家！”


第三十一章 融合


光影交错，所有光幕景象重新聚为一团乳白火焰。
在乳白火焰的顶端幻象，渐渐浮现出一个佝偻衰老的男人，老者失去了一只眼睛，生命垂危迹象。
“未来的人类，星核是欧罗拉金属要塞的中枢控制器，想要回归欧洛拉世界，必须要先突破这个世界的星幕屏障，再用星核打开要时空塞通讯装置，联系到欧洛拉世界。”
“欧洛拉世界在哪里？”
然而似乎只是一封信件，黑色小人状态的雷洛，并没有得到答案。
老人继续道：“大长老已经被土著生物封印，背叛者们正在通过获取信仰之力，越来越强大，而我们则已经成为黑暗生物，承受着这个世界的排异，我们对这片大陆的认知，仍处于黑暗未知状态，很多尝试开拓探索的家族成员，再也没有回来。”
老人的眼神没落，似乎根本不再报以希望，之所以留下这封信件，只是出于职责本能。
“没想到，我竟然会死在这里。”
老人的声音，说不出的孤独、落寞、遗憾。
“星核中，记录着这个世界已被探索的大陆部分，所具有价值的资源信息，由于家族传承禁制私自外泄，这是我集毕生新血所创功法……”
渐渐的，雷洛眼前，浮现出密密麻麻字幕。
字幕文字，虽与现代人类文字有所区别，却有许些类似，分辨出其中三五各字后，连字成句，依稀能够辨认出其中意义。
“这是？”
《自我控制》
第一阶段，肌肉的自我控制。
受制于食物能量供给水准，人体平时只发挥出百分之二十能力，只有在极个别危机情况下，会打开自我潜能，发挥百分之百潜力。
通过炼制溶蚀血肉毒素，予以细胞危机，再配以解毒药剂，在不断中毒解毒过程中，刺激肾上腺素分泌，提升身体对肾上腺素适应能力，逐渐解放人体细胞的百分之一百基本潜力。
第二阶段，心脏的自我控制。
血液是人体的基本能量单位，寻找具有再生能力的极寒生物与极热生物，不断向心脏注射两者血液，心脏在极冷极寒中反复收缩膨胀，加强血液中的再生属性因子，以自主控制心脏的血液流速，获得冬眠能力和短暂超常爆发能力。
第三阶段，五感的自我控制。
五感是人体对外界的基础认知，寻找辐射石，通过对人体细胞的极入微刺激积累，获得视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉的入微感知，提升自我判断力，在最短时间内选择最优战斗方式。
“呃？”
宛如经历了一场近乎真实的梦境，挣扎了几次，雷洛终于睁开了疲惫的双眼，眼中浮现出一丝明亮。
“恩……”
忍不住一声痛苦沉+吟。
身体似乎因为太久没有活动，变得无比僵硬，婴儿般的睡姿中，透过模糊双眼，雷洛隐隐约约看到许多小鱼在游来游去。
紧接意识到了什么，紧接着，雷洛本能“呜”了一声，不住的挣扎着，宛如溺水者，周围小鱼纷纷散开。
此刻雷洛，赫然躺在一个巨大鱼缸中，通过一个特殊面具呼吸着。
哗哗啦啦！
雷洛猛的从水中站起，剧烈喘息着，迷茫看着四周陌生的一切。
声音引起一旁午休的伽黑睁开眼睛，雷洛怔怔环视着周围陌生环境，房间里摆满了各种各样生物标本，即使雷洛并不认识，也丝毫不妨碍雷洛能够清晰感受到这些标本生前的稀有强大，都是魔兽！
黑猫“喵”的一声，打了个哈欠，漫不经心道：“你醒了？”
“呃？”
雷洛努力回忆着，勉强记起了一些之前发生的事情。
吱呀。
木门打开。
“师弟，你可终于醒了！”
惊喜声音，竟是魔鹰森林采集标本回归，被雷洛水中挣扎声音唤来的百灵，此刻看着恍惚不知所以的雷洛，喜极而泣的跑了过来，眼角流出许些湿润。
“师姐？”
雷洛怔了一下，随即蓦然想到什么，猛的捂住鱼缸里自己的关键部位，尴尬不知所措道：“师姐，你，我，你……”
噗嗤！
见雷洛如此，百灵破涕为笑道：“捂什么捂，你昏迷的这些天，我都不知道看了多少遍了，有什么好捂的！”
听到百灵这般说，雷洛脸颊不禁更加通红了。
死死的捂着自己的羞处，不敢再看师姐，雷洛焦躁不安道：“师姐，你先出去啊！”
百灵虽然眼角还带着许些湿润，此刻却已经笑得前仰后翻，指着雷“咯咯咯”笑个不停，雷洛此刻样子，在她眼中，委实滑稽可爱。
好一会儿后，百灵才缓过劲儿，转身背过道：“你的东西，我都给你收到空间盒子里了，我先下去让母亲准备好饭菜，你最好再休息下，让残饵鱼清理下伤口，免得留下伤疤，等会再出来。”
“师姐！我昏迷几天了？”
雷洛赶忙趁机问道。
“九天了！”
百灵关上屋门，雷洛蹲坐在浴缸，失神喃喃道：“竟然昏迷了九天。”
肩骨传来奇异麻痒感，雷洛一怔，低头看去，竟是鱼缸里的百余条圆嘴小鱼，聚集在自己鲜红嫩肉处不停亲食着，伤口清晰可见，可想而知就天前的战斗，自己究竟多么危险！
如果不是……
对了！
星核项链！
焦急寻找着星核项链，现在雷洛终于知道星核项链的出处，竟然涉及到巫师和教会的历史恩怨，甚至追溯到另一个名叫欧洛拉的未知世界！
难怪光明大帝国的都城，命名为欧洛拉！
“这些残饵鱼可，可是你导师借来的疗伤珍品，鱼缸里的修复药剂，更是珍贵，不然以你的伤势，就算没落下残疾，想恢复的话，没有几个月想都别想。”
伽黑无聊喃喃着，雷洛赤身看去，终于看到了自己的空间盒子，不禁焦急道：“你怎么还在这！”
黑猫奇怪的看着雷洛，反应过来后，恼怒道：“看什么看，老子是公猫，你有的老子都有！”
“呃？”
豁然，雷洛眼中浮现出一条神秘字幕。
提示：发现高能量未知生物，受到未知能量磁场屏蔽。
想起了什么，雷洛赶忙摘下脸上能够辅助自己呼吸的面具。
面具呈现翠绿色，雕刻着密密麻麻木鳞，每一片木鳞只有几毫米大小，并雕刻着更细小的螺旋纹，同时似乎还有一些其他奥秘。
难道，星核项链和这张面具合为一体了？
“哟，小帅哥，过来一起玩呀，嘻嘻嘻。”
身后突然传来陌生的女声，雷洛本能转头，只见一个麦芽色肌肤的高挑女孩躺在桌子上，正朝自己勾着手指，一脸媚笑，雷洛本能抄起浴巾，大惊失色道：“你是谁？”
与此同时，雷洛眼前再次浮现出提示字幕。
提示：发现高能量未知生物，受到未知能量磁场屏蔽。
麦芽色肌肤少女重新变成黑猫，瞥了目瞪口呆的雷洛一眼，头也不回的离开了房间，哼唧道：“傻X。”
雷洛没有因为伽黑的调戏生气，满脸不敢置信道：“星核……与自己融合了！”


第三十二章 关怀


傍晚。
涟漪、百灵、沙陀罗、雷洛、伽黑，坐在餐桌两侧，等待古博工作回来，丰盛美食馨香弥漫。
沙陀罗看向苏醒的小师弟。
一方面是内疚，小师弟才刚刚在自己那里完成启蒙学业，结果就遭受如此重创，另一方面则是欣喜，好在小师弟已经彻底康复。
“师弟，你没事就好！自从学院潜伏巫师的消息流传开后，这些天学院已经彻底戒严，教会派遣过来的仲裁者们，几乎把学院翻了个底朝天，整个格兰公国都处于紧张状态，缉拿了一大批通缉犯！现在学院人心惶惶，导师这些天忙坏了！”
对此早有预料，但当听到仲裁者字眼后，雷洛还是忍不住神色一肃。
“让师哥担心了。”
雷洛小声回应道。
“看你说的！不只是我，这几天看着你昏迷不醒，大家都担心坏了。”
沙陀罗又露出他标志性憨厚笑容，洁白牙齿和黝黑肌肤形成鲜明对比。
想到了什么，雷洛看向百灵师姐，不好意思道：“这几天，多亏师姐照顾了，我……”
“嘻嘻！”
百灵却伸舌头笑道：“师弟，这几天可一直都是父亲在照顾你，我倒是想照看你来着，可是父亲根本不放心，说我马虎粗心。”
涟漪师母适时温柔笑道：“是啊，你那位导师平时看起来不怎么样，关键时候，还是很在意你们几个弟子的。你是不知道当时他把你抱回来时候，极坏的样子，为此请了花费了不少心思，直到确认你不会留下任何后患，这才开始处理学院事务。”
听到往日对自己不苟言笑古博导师，竟在自己昏迷的时候如此关怀自己，雷洛顿时心中一暖。
伽黑翻了个白眼。
“别忘了！在你昏迷的时候，陪在你身边时间最多的是我，是我！你睁开眼睛第一眼看到的也是我！是我，是我，还是我！”
“啊！多谢伽黑先生！”
雷洛赶忙歉意道。
房间暂时安静下来，雷洛却因为星核已经与自己融合一体的事情，不停胡思乱想着。
如果自己昏迷时候，看到的一切都是真的，那岂不是说，这个世界的人类，其实是来自一个名叫欧洛拉的世界？
欧洛拉！
教会光明圣城的名字，正是欧洛拉，这绝不会是简简单单的巧合！
这个世界的人类先祖们，意外坠落这个世界后，在与那个古兰文明的不断战争过程中，灭绝了一部分小部落文明，解放了一些小部落文明，人类内部也因此发生分歧。
金甲武士们是教会的前身，想要在这个世界推广信仰成神，而六芒星武士则是巫师的前身，反对推广信仰成神计划，并且在大肆收集资源，尝试回到欧洛拉世界？
星核是那座金属要塞的中枢装置，记录着遥远年代人类对这个世界大陆一角的资源探索信息，同时，想要回归欧洛拉世界，也必须要通过星核，并让飞船的通讯装置到星幕之外，联系到欧洛拉世界后，才有可能？
这么说来，巫师们之所以不断残杀人类，甚至释放了可怕的黑死病，正是因为反对教会的信仰统治，通过杀死信徒的方式，削弱光明神的信仰？
“师哥，古兰文明是什么？”
餐桌上，雷洛突然问道。
沙陀罗一愣，似乎一时间也想不起关于古兰文明的信息，倒是涟漪师母，诧异道：“你怎么知道这个在万年前消失的古文明？”
万年前！？
也在这时，门外传来脚步声。
受刺激般，雷洛和沙陀罗本能坐直，向大门处望去。
大厅木门“吱呀”一声，面容憔悴的古博打开木门后，黑框眼镜看向餐桌众人，待看到雷洛兴奋表情后，并没有表示什么，来到餐桌旁坐下。
“你醒了？”
“恩。”
雷洛轻声回应。
见古博如此冷漠平静，再联想带刚刚百灵、涟漪师母所说，知道古博导师不愿表达自我，自己也只得装作什么都不知道，仿佛昏迷的这九天，只是睡了一觉。
果然，古博再也没提雷洛的事，自顾自喃喃道：“那些仲裁者越来越过分了，竟然要求进入皇家科学实验室搜查学院珍藏手札，哼！”
涟漪微微皱眉道：“学院答应了？”
沙陀罗、百灵、雷洛闻言，也纷纷露出担忧之色，若是教会存心压迫学院，几乎可以找出一万个理由。
“当然没有！皇家科学实验室可是格兰公国王室维护权利的根基之一，受到历代王室成员直接掌控，即使是教会也别想轻易染指。现在双方还在僵持中，已经不是我和那些仲裁者能够解决的了。”
正在盛汤的涟漪师母一惊，喃喃道：“难道还会惊动教皇？”
教皇！
人类世俗权利的巅峰，光明神在世间的直接代言人，即使近些年因为各自公国支持的自然学院和佣兵协会崛起，教会十字军数次远征夜幕之地失败，传统势力有所衰落，却依然没有任何势力敢于直接公然抵触教会威严。
在人类及周边异族控制地域，任何敢于公然抵抗教会的势力，都将会被这个庞然大物轻易碾压摧毁。
古博摇了摇头。
“那倒不会，毕竟只是残党，相比于即将登记的新任教皇组建十字军，远征夜幕之地，这件事可大可小，不过驾临过来一位红衣大教主是免不了了，届时王室权利难免会遭受一些打压，就看那些皇家院士委员们，选择怎么妥协吧。
“哎……”
涟漪一声叹息。
相较于教会势力，各大公国自然学院近些年即使已经有所发展，但每每想到那位坚持真理被教会烧死的白尼文斯先驱，学者们终究只能低下头颅，选择沉默妥协。
半个沙漏时间后。
晚餐在沉默压抑中度过。
自始至终，古博没有关心过雷洛一句。
但相较于曾经，雷洛已经彻底想开了，对此不仅没有丝毫埋怨，反而更加贴切感受到导师的内心，发誓努力，终有一天，一定要让导师像对待无双一样，因自己而骄傲！
“导师，师母，小师妹，那我们就回去了。”
晚餐过后，沙陀罗、雷洛两人起身，向古博、涟漪、百灵道别。
自始至终沉默不语的古博豁然抬起头，瞪了雷洛一眼道：“还回去？找死去吗！”
呃？
雷洛不知所措，不回去，去哪？
古博冷哼道：“已经给你在二楼收拾了一间屋子，这段时间，你先暂住这里吧。”
“啊?”
雷洛难以置信惊喜道：“住这里？”
百灵和沙陀罗也一副吃惊之色，不敢相信这种话竟然是从古博导师口中说出。


第三十三章 变化


涟漪带着雷洛来到二楼。
打开屋内晶石灯，雷洛看着小屋内的熟悉摆设，竟是自己之前小屋内的一切，就连那张破旧木桌搭建的简易试验台，都搬了过来。
眼中浮现难以置信惊喜！
“这些都是你导师搬来的，说每个学者都有自己熟悉的实验环境，别看你导师平时不喜欢言语，一旦涉及到这些学术问题时候，却认真得很，你也别怪你导师平时冰冷个脸，他呀，就是个一辈子都钻研学术的古板老头。”
雷洛抿着嘴唇，幸福“恩”了声。
涟漪见此，微微一笑。
“你师姐就住在旁边屋子，我和你导师在三楼住，他平时喜欢在半夜时候去楼顶占星，你好好在这里休息吧，我已经顶住过你师姐，今天不许打扰你休息。”
“嘻嘻嘻。”
一旁的百灵摆手笑道：“师弟晚安。”
“师姐晚安！”
片刻后。
涟漪离去，雷洛默默关上房门，转身看着房间内一切。
除了自己之前租住小屋的用具外，还多了些崭新家具，墙上挂着一张油画，画卷上是漫山遍野的太阳花，几个孩子在阳光下，灿烂的笑着。
躺在床上，身体陷入柔软床垫，崭新的床垫上散发着一股说不出的馨香，雷洛看着房间内的一切，被前所未有的幸福淹没。
“导师……对了，星核项链！”
雷洛迫不及待开始研究与自己融合的星核。
“根据遗留信息老者所说，星核中记录着曾经这个世界已被探索的大陆上，具有交易价值的资源信息，以及他毕生智慧创造的《自我控制》。”
星核记录的资源信息，很好理解，正是星核的鉴定价值能力。
如果信息说是真的，也就是说，人类诸多公国、精灵、矮人、狼人、血族、侏儒、矮人、野蛮人等等，这些所有熟知的地域加起来，仅仅占星幕大陆微不足道一小部分？
“自我控制。”
随着雷洛喃喃自语，眼前豁然浮现出《自我控制》字迹。
《自我控制》是老者在这个世界，为了更好的适应这个世界，所开创出的辅助能力，按照他的说法，似乎这个世界与其所生存的欧洛拉世界，有很大不同？
雷洛无法想象其他世界是什么样子，甚至就连对星幕世界的了解，也仅限于人类公国附近地域而已。
雷洛继续看向《自我控制》的第一阶段简要介绍。
第一阶段，肌肉的自我控制。
受制于食物能量供给水准，人体平时只发挥出百分之二十能力，只有在极个别危机情况下，会打开自我潜能，发挥百分之百潜力。
通过炼制溶蚀血肉毒素，予以细胞危机，再配以解毒药剂，在不断中毒解毒过程中，刺激肾上腺素分泌，提升身体对肾上腺素适应能力，逐渐解放人体细胞的百分之一百基本潜力。
呃？
“按照《自我控制》第一阶段解释，人类平时所能发挥的身体机能，只占身体细胞百分之二十至三十？”
雷洛不能理解，那么多余的身体机能，为什么要隐藏起来？
好一会儿后，雷洛摇了摇头。
“如果理论是真的，这种违反身体机能的成长方式，必然会让身体付出其他代价，否则成长方式实在太荒诞了，竟然需要通过不断中毒解毒的方式，刺激身体适应力！根据身体机能反应，这样下去自己恐怕将死于肾衰竭，绝不能贸然实验，必须要谨慎研究一下……”
时间流逝，在雷洛胡思乱想中，昏昏沉沉入睡。
第二天。
相较于学院曾经的热闹氛围，街道上游走的学者，市侩的商人，五花八门佣兵，如今的格兰自然学院，明显要萧条冷清许多。
仿佛一觉醒来学院便发生巨变。
跟在古博身后，雷洛有些不适应，侧目探查着周边的变化。
全副武装光明骑士团，赫然在格兰自然学院内公然巡视着，不停盘查着往来路人，不厌其烦的挨家挨户搜查，各个店铺审问，所查之人无不小心翼翼。
“站住！”
银色金属盔甲，手持大剑，一位光明骑士跨着战马，拦住一名兽皮佣兵，金属长剑直指对方，似乎是在无声警告，稍有异动便会被宣判异端，遭受到最严厉打击。
“干什么的？来学院干什么？要到哪去找谁？”
远比贵族圈养的骑士卫队更精良盔甲，隐隐能够感受到上面的光明之力祝福。
这个跨在战马上两米有余高大骑士，仅仅金属头盔缝隙中只露出一双眼睛，居高临下审视这人。
也许这名兽皮大衣的佣兵，实力远比审查光明骑士更强，却根本不敢有所异动，出示了一张身份证明，平静道：“我要前往矮人之家铁匠铺，取回我一个月前委托锻造的武器。”
好一会儿后，经历严格审查的佣兵，才被光明骑士放行。
古博和雷洛因为学士服，一路倒是相对平静前行。
“一会儿你也申请张身份证明，现在学院正处于非常时期，不要和这些教会骑士起矛盾。”
叮嘱过后，古博侧目透过窗子，看着学院的萧条景象，无奈道：“再这样下去，学院根本没办法展开正常活动了！”
教导处，办公桌上堆着厚厚的文案，古博心烦意乱。
“你有三个选择，加入一班，这是学院的特别班，里面的学员都是皇室直接派遣来的，能够得到学院最优质资源倾斜，加入四班，是这届学院新生平均成绩最好的班级，也是精锐榜前百名内竞争最激烈的班级，加入第十一班，目前这一届精锐榜第一名、第二名，都在这个班级。”
开学不到两个月，学院各班级就已经区别分开了吗？
至于所谓的精锐榜，是各大学院启蒙学者们对学院学术的贡献积分排名，而对于学者而言，知识就是力量，因此这个榜单也能够侧面反映出学员们的大体实力！
争夺学院精锐榜排名的方式有三种。
最常见的是标本采集，通过获取具有研究价值的自然标本，贡献给学院，根据价值的不同，学院会给予不同的积分，以此获得精锐榜积分。
所谓具有研究价值的自然标本，至少也是一级魔兽等级的自然标本，或者零级生物中的变异、稀有种类，值得一提的是，但凡贡献出格兰皇家自然科学院从未收集到的全新自然标本，必然会给予出惊人的积分！
其次是学术论文。
可以是学术性质论文，可以是理论性质论文，可以是发现性质论文，学院有专业导师给予评级，判定相应的贡献积分。
不过由于低年级学员的学术论文，在高等学者看来往往类同，因此一般的学术论文必然被评为垃圾，只有一两分甚至是零分，但少数具有创新性质论文，则同样会予以惊人的积分！
最后，则是一年一度的年级考核。
每次年级考核，题目都有所不同，根据成绩获得的积分也因此具有极大差异。
至于精锐榜的好处？
每个季度，学员都可以根据自己的精锐榜积分，根据自己的需要，从学院获得金币晶核、魔导道具、炼金材料、自然标本、学术论文、考察机会、甚至是参观皇家科学院，指定导师等等不同奖励。
不过，往往越是离谱的要求，精锐榜积分就越是离谱，几乎不可能完成。
跟随沙陀罗师兄补习的时候，便一直提醒雷洛，一旦获得珍贵的自然标本或者学术灵感，一定要在自己研究透彻后，贡献给学院作为精锐榜积分，不要因为眼前短暂利益卖给商人。
学院这届一年级新生的精锐榜，第一名和第二名，竟然都在一个班？
雷洛很想说自己要去第四班，找自己的朋友奥恩，但话到了嘴边，却本能改口道：“导师，我要去第十一班！”
古博注视着雷洛，平静道：“四班更适合你。”
“不!”
雷洛咬牙，向往之色。
“我必须要以精锐榜第一名作为目标，像曾经的无双师哥一样，让所有自诩天才的同一届学员黯然失色，让所有自命不凡的同一届学员都感到绝望，成为所有学者的最终挑战目标！”
雷洛望着古博，目光炯炯，内心最后补充一句，以此获得你的亲口承认！
“哼……”
古博哼了一声，不知是嘲讽雷洛的狂妄自大，不自量力，还是被雷洛这般锐利打动，起了一些兴趣。
拿起鹅毛笔，没有丝毫拖泥带水，古博道：“拿着这张介绍信，去十一班报道吧。”
“是！”
雷洛拿起介绍信，离开教导处，走向教学楼。


第三十四章 十一班


格兰自然学院，一年级新生共六百余人，分配到二十个班级，每班大约三十人左右。
除古博担任一年级教导主任外，还有二年级、三年级教导主任。
学院规定，不得约束学员的在校时间，甚至鼓励长期外出游历，对于学者而言，闭门造车百年也远抵不上一次充满未知的游历收获，只因为一年级学员实力较弱，才会在学院停留更长时间。
“十一班。”
看向门口班级标牌，雷洛深吸一口气，咚咚咚敲了敲门，打断了教室内正在专注教课的年轻女导师。
台下二十余名年轻学员纷纷看来，目光汇聚在这个突然造访的年轻男学员身上。
雷洛拿出介绍信，看向疑惑之色的女导师。
“您好，这是我的介绍信。”
年轻女导师诧异的看完介绍信。
“雷洛？呵呵，进来吧。”
年轻女导师外貌，大约不到三十岁样子，但雷洛知道，对方实际年龄可能要大得多，毕竟作为学院班级导师，只有获得了奥义学位证书的高级学者才有资格。
开朗笑容，女导师做出欢迎姿态。
“你可以称呼我珍妮导师，希望你以后能够刻苦努力，在十一班学有所成，在下面随便找个座位吧。”
随即珍妮导师看向台下众人道：“大家欢迎下新学员！”
“谢谢珍妮导师！”
雷洛看向台下的众人。
班级教室非常空旷，足足有七八十个座位，呈高低错落的阶梯，俯瞰向讲台，却只有二十几个人坐着。
诸多学者纷纷看向自己，低声议论着。
雷洛顿了一下，看向前排一个满脸笑盈盈的短发自来发胖子，走了过去，在其身边悄悄坐下。
其他人不再关注雷洛，转头看向讲台上的珍妮导师，继续听课。
“嘿嘿，选择坐在我身边，是不是因为发现十一班我最帅？”
旁边胖子挑眉弄眼，和雷洛悄悄开着玩笑，浓浓的眉毛十分可爱，肥嘟嘟脸蛋笑起来像个红彤彤苹果，伸出胖乎乎小手。
“我叫肖康。”
雷洛没想到对方这般热情，和对方握了握手，肉呼呼小手非常柔软暖和。
“我叫雷洛。”
肖康见雷洛拿出笔记本和鹅毛笔，一本正经学习的样子，无聊道：“放弃吧，珍妮导师根本没有公开课，要不是因为珍妮导师太漂亮了，恐怕不少人都不来上课了。”
讲台上，热情开朗的珍妮导师的确非常漂亮，一头火红波浪长发十分撩人，再加上那张烈焰红唇，笑起来热情开朗，若非知道她是一位货真价实奥义学者，只怕台下不少男孩的魂都被勾走了。
听到肖康这般说，雷洛愕然一愣道：“没有公开课，那来上课干什么？”
肖康努了努嘴道：“都是她年轻时候的游历故事，鼓励我们也像她一样，外出游历呗。”
“在那人迹罕至的极北冰渊，我和我的朋友们一路上耗尽了所有力气，寻找着传说中的冰髓之花，四周是永恒的皑皑白雪，寂静笼罩着每一个角落，就在我们都已经绝望快要放弃的时候，天边的光辉突然发生变化，七彩极光闪耀，一个我们前所未见的美轮美奂景象出现了……”
珍妮导师的话，让众人的心都提到了嗓子眼，满怀期待的眼神。
“只听见一声嘹亮长鸣，一只七彩鶽张开双翼，以难以置信的速度，在我们头顶掠过！它张开双翼足足有十余米，即使是我所拜访过的最强大学者在它面前，速度也仿佛蜗牛般缓慢，甚至出现了实质性音爆，覆盖的冰雪被音爆打破，我们也终于找到了冰髓之花。”
确实像肖康所说，这位珍妮导师的课堂，都是她年轻时候冒险经历，用风趣幽默方式讲述着，或者是她曾经拜访过的某些知名学者，得到的体悟等等。
大概是为了激发众人的游历探索之心吧！
“导师，这个世界真的还有七彩鶽？我的启蒙导师说，那些强大远古生早已经灭绝，成为地壳深处的化石了。”
一个黑头发女孩满脸期待询问着。
面对质疑，珍妮导师并没有生气，反而认真道：“我非常确定自己所看到的，就是一只七彩鶽！”
顿了顿，珍妮导师继续道：“至于那些传说中的远古生物，是否有媲美神力的力量，我不知道，但我知道它们一定没有彻底灭绝，在我们人类国度之外的不毛之地，未知的夜幕之地，无尽大海的深处，甚至是遥远未知的其他大陆上，一定还有残存的远古生物！”
雷洛也算明白了，这位珍妮导师的讲课内容只有一个，那就是不断激发学者的探索野心。
如此也很好解释了为什么学院精锐榜第一、第二名都集中在这个班级，平均成绩却不是学院最高的原因了。
“肖康，精锐榜第一的通灵者赫尔，在哪？”
雷洛悄悄询问着肖康。
通灵者，是赫尔的绰号，这是学院高级导师赠与的称谓，是能够载入精锐榜的称谓，属于学院对其的肯定和祝福，属于极少数学员才能获得的无上荣耀！
据雷洛所知，这个学员背后所代表的，乃是导师在学院的死对头所创学术。
大体而言，如今学院内部的学派矛盾，便是导师与那人的争斗了。
肖康道：“你就别找了，赫尔和麦迦娜很少在班里，反正珍妮导师也不讲公开课，他们才不会在这里浪费时间。”
麦迦娜，精锐榜第二的学员。
由于新生开学还没满一个季度，还未颁发正式的精锐榜，因此只有一些精锐榜积分靠前的各班学员，被导师们私下排了名次，其中赫尔和麦迦娜，分别以一百零九分和一百零一分的成绩，位列一年级学员中的第一第二。
这也是因为古博作为一年级教导主任，才会掌握较为全面的学院一年级新生精锐榜信息，给予雷洛充分的建议。
遗憾之色，自己虽然还没有获得精锐榜积分，但能目睹一下目标，也是好的。
既然第一第二名没在班里，雷洛只好退而求其次，低声询问道：“那白星是谁？”
白星是十一班精锐榜排名第三的学员，刚刚从古博介绍信中看到了这个优秀学员的名字。
这次肖康撇了撇嘴，似乎对于这个名叫白星的女孩十分不爽，指向教师另一边的白衣女孩，哼唧道：“就是她。”
“呃？”
雷洛不解道：“她得罪你了？”
肖康哭丧着脸，无奈道：“在我小的时候，我们两个家族就为我们联姻订婚了，然而去年时候，她竟突然悔婚，还逃到了这里，我是被我老爹逼着来的学院，那老家伙还当众发誓，如果我不把她追回去，就不让我回家继承爵位，我X！”
竟然还有这样曲折离奇的事，雷洛目瞪口呆道：“她怎么说？”
“她说我除非打过她，不然就让我死了这条心，还说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，我X她奶奶，我招谁惹谁了？这么玩我！我只想安安静静继承我的爵位，当一位平平庸庸的子爵啊！”
肖康一副幽怨之色，丧气道：“别看了，即使我拿了家里的特殊魔导道具，也打不过她，她进步又那么快，我这辈子是没希望了。”
不知道为什么，雷洛看到肖康，突然感觉很好笑。


第三十五章 安丽雅（上）


格兰自然学院，历届院长，均由皇室秘密安排，神秘、强大，罕有露面。
除此之外，则是名额不等诸多副校长、名誉校长。
副校长几乎是进入格兰公国皇家院士委员会的最重要资历之一，到了这一层级，几乎不会再过问学院发展的具体事宜，已经进入公国权利核心的他们，借助于学院校长名誉跳板，影响着更广阔范围。
再之下，便是各年级教导主任，三个年级，正副各一名。
雷洛的导师，古博，正是这届一年级新生的教导主任。
宽敞会议大厅，厚重金属大门透出一丝庄严，巨型圆桌，六位形态各异人影相视而坐，正是六位在任的年级教导主任。
“距学院上次获得六大学院毕业考核成绩之首，已经过去七年，尤其是去年考核成绩，不但落后于西兰公国，竟连巴尔达公国也超了过去，两位年级教导主任羞愧离院，再这么下去，学院还有什么资格再与西兰自然学院并列！”
说话的是位中年女性学者，低头翻弄着一本黑色兽皮笔记，语气淡薄僵硬，似乎是一位比古博更加刻板固执的人，也是学院主张大力扶植异化通灵学术实验研究的激进派成员之一。
会议室内，氛围压抑。
砸吧着烟杆，肩膀上站着黑色乌鸦，硫岩悄然看了沉默不语古博一眼。
见众人目光都落在了古博身上，古博却没有发言的意思，硫岩无奈一笑，只得由自己接话了。
“那么，你有什么建议？”
硫岩肩膀上的乌鸦，一侧红眼珠望去。
女学者冷笑，即使古博有所回避，仍然紧追不放。
“坚持传统只会被时代淘汰！近些年来，随着魔鹰森林的自然标本被附近诸多公国学者们大肆开采，已呈现明显减少趋势，人工培育计划也已经相继宣告失败，再这样下去学院无异于慢性自杀！异化通灵学术才是学院的未来，我再次建议，学院必须要大幅度增加研究投入力度，削减实验研究进化奥义学术的经费比例！”
缓了一缓，女学者语音一顿。
“况且！”
女学者目光落在古博身上，咄咄逼人之色。
“古博，我收的那位弟子，已经获得学院评审导师承认，正式赋予通灵者称谓，虽然还没有正式登出第一季精锐榜成绩，但相对于其他学员已经遥遥领先。哼哼哼，你一方面要依靠异化通灵学术，为自己争取成绩，另一方面又在不断阻止异化通灵学术的发展，如此自相矛盾，不觉得羞耻吗？”
不同于以往的暴跳如雷，此刻的古博，出奇的冷静。
扶了下高耸鼻梁上的黑框眼镜，古博看向女学者，低沉道：“你那位弟子我看了下，确实不错，配得上通灵者的称谓评价。”
几人目光转向女学者。
女学者傲然之色，对于诸多目光丝毫不避，回应道：“据我所知，古博大师同样也在这一届新生中培育了一位弟子，咯咯，为何不见这位弟子的精锐榜积分，莫非是想保持神秘？”
女学者所指，自然便是雷洛了。
古博不急不躁嘲讽道：“阁下还是培育出一位能与无双相提并论弟子，再来评价老夫的弟子吧！”
“你！”
女学者恼羞成怒道：“若非无双·加列，你凭什么受到上面重视，与我对峙！”
“哼哼。”
古博环视众人，有条不紊道：“异化通灵一事，我仍持保留态度，遵循前辈先驱们的定理，任何生物进化都不能违背自然规律和进化奥义，以畸形病态癌细胞作为进化之源，替换正常细胞，必然会付出其他代价，目前只是因为时间太短没有显现而已！”
事关学院未来发展方向，在场没有发言的其他学者，不敢轻易定夺。
正如古博所言，异化通灵学术，是这位女学者经过多年潜心研究，在十余年前形成的正式学术派别，在其问世之初便在学院引起了巨大轰动。
这个学术，几乎打破了安东尼奥《进化奥义》中某些定理规律，当时学院激进派中，不少人甚至认为，这位女导师未来极有可能将成为人类第四位先驱！
然而随着学院中，以古博为首的保守派学者竭力反对，指出这种利用癌细胞潜在特性代替身体正常细胞的学术，必然存在着某些极其可怕风险，人们渐渐冷静下来，开始理智对待这件事。
异化通灵，究竟是打破《进化奥义》的真理规律大发现，还是仍旧在其框架之中，只是所付出的代价延后了？
毕竟，根据能量守恒定律，若要完成某些目的，必然会付出其他代价！
以异化通灵所表现的强大特性，已经不仅仅违背《进化奥义》的物竞天择定理，甚至已经颠覆了能量守恒基础定律！
若异化通灵并非全新真理定律大发现，那么根据能量手定律，达成目的必然付出其他代价，以这个学术所表现出的超强能力，解释所需付出的代价，恐怕将难以想象……
在人类先驱者定律与这位默默无闻女学者的定理发生冲突时，两者之间，毫无疑问，绝大多数学者们，更愿意相信已经得到千百万次实验验证的先驱们。
就这般，异化通灵学术在接下来的十余年中，仅限于学院极少学者之间交流互动，并没有得到学院的资金支持，皇家科学研究院仅仅只有一处不起眼实验室所罢了。
随着时间慢慢过去。
人们苦苦所等待的代价始终未出现，同时女学者实力与日俱增，不少人开始动摇了，难道自己真的错了？
而与之相伴，便是研究进化奥义学者们的挑战，标本采集问题！
研究进化奥义的学者，关键步骤，便是收集自然标本，提升自我认知。
但随着人类学者数量增长，对标本的巨大需求，可供开采的自然标本数量相较千年前，已经有了明显的大幅度减少，采集标本耗费的时间更加漫长，学习更加困难。
如此，人们开始寻找各种解决方式。
但不论是公共博物馆、人工养殖等等计划，最终都以失败结束，学者们不得不前往更加人迹罕至地区探索。
甚至就连古博还未完成的返祖克隆学术，也是诸多尝试拯救进化奥义学者困境的一项学术研究，通过一些低等魔兽的斑驳血脉，提取到某些上古魔兽遗传，恢复某些已经灭绝了的珍贵生物标本。
女学者也平静了下来，不经意间看向自己的手指。
只见她的手指指纹，赫然在缓缓蠕动着，甚至于肌肤下的一些机体组织，也似乎不受控制般，“活”了过来，偶尔蠕动一下，很快又受到能量磁场约束，暂时恢复平静。
这些对于他人的可怖镜框，但对于女学者而言，十余年来，早已习惯。
十几年前，在她刚刚研究发表异化通灵学术时，因为学术违背两位先驱定理，得不到承认，心灰意冷，跌落谷底，面对诸多质疑，只得孤身一人，横眉冷对。
而然，随着时间一天天过去。
曾经的那些质疑者们，在她面前，学术实力已经变得不值一提，她的内心也因此变得前所未有坚强，不再退避，即使以一人之力挑战两位先驱定理，面对千千万万学者质疑，她也不再退缩了！
“真理永远不能被暴力扑灭，宇宙天体之间的秩序规律，即使光明神造物主也无法更改！”
圆桌会议上，女学者喃喃着已逝先驱白尼文斯名言，目光无比坚定！
“即使是高斯阿道夫、安东尼奥两位先驱者，也只是发现了各自阶段的真理定律而已，他们并不能代表真理定律！当我发现了异化通灵这一全新真理定律后，他们在我眼中，已经成了另一个教会，阻挡在伟大全新时代前的旧势力！”
除古博外，便是硫岩，听闻此言，也微微动容。


第三十六章 安丽雅（下）


圆桌会议仍在继续。
咚咚咚咚。
指尖不经意敲击桌面的声音，暴露这位最为年迈学者内心的纷乱。
这般多年来，面对女学者坚持不懈的努力，以及诸多研究成果，就连他的内心，也逐渐开始动摇了。
“安东尼奥曾说过，信仰的发展在于不断坚信自我，知识的发展则是在不断怀疑自我，即使是伟大的先驱，也承认自己只是人类探索真理道路上，一个阶段性里程碑而已，曾经的真理定律在未来，也许只是野蛮人发现了夏天的火焰。”
野蛮人发现了夏天的火焰，是西兰公国流传的一个故事。
相传在荒野不毛之地，一个野蛮人偶然发现，夏天雷暴雨天气到来时，灌木中会在暴雨来临前燃起火焰，连续多年如此，这个野蛮人便以为自己发现了一条伟大真理。
即：夏天灌木会燃起火焰，于是这个野蛮人便被其他野蛮人奉为部落先知。
直到有一年。
这一年的夏天，雷暴没有引燃灌木，面对真理定律被未知的超自然力量颠覆，野蛮人对未知的恐惧，彷徨不安，先知则将一切归于神的惩罚，必须要献祭祭品，才能得到神的原谅。
野蛮人将牛羊祭品献给灌木，并没有得到神的回应。
于是先知要求提供更珍贵的祭品，野蛮人为了得到神的回应，开始用活人献祭……
这个故事，相传源自于西兰公国的高斯阿道夫，具体已经无从考证。
故事中，那个发现夏天火焰的野蛮人，便是暗喻高斯阿道夫自己，真理道路上的孤独探索者，也有自己的恐惧迷茫，不知所措。
老者抬起头，在女学者和古博之间不停扫视着。
最终，老者的目光，落在古博身上。
“学院之所以选择由你担任这届启蒙学员教导主任，院长的意思，恐怕也是希望你能够用成绩证明自己的观点，这些年来，安丽雅的努力和成绩，我们都看在眼中，是时候让我们正视这个伟大的全新学术命题了，你说呢？”
安丽雅，便是发表异化通灵学术女导师！
古博沉默，前所未有莫大压力，压在了他的肩膀上。
老者注释古博许久，低沉继续道：“这件事，不仅关乎学院，对于自然规律和进化奥义学术影响极大，由不得我们不慎重行事。这样吧，三年以后，就以古博这一届新生的毕业考核成绩，作为异化通灵学术讨论方向，十几年都过来了，三年我们等得起！”
“也好。”
另一个未发言的学者复议后，也不想这次会议又是在无意义争论中草草结束，便道：“这次会议，我们还是先讨论一下，该如何面对教会的压力吧！”
顿了顿，这人接着道：“我看教会虽然声称要驾临一位红衣大教主，搜查皇家科学实验室，但真正的目标，恐怕只是想让委员会妥协，孤立巴尔达公国而已。”
古博和安丽雅因为先前的争执，不愿再接下来会议中发言。
学院权力机构对于学术问题虽然有所矛盾，带对于外部势力，仍是保持着基本的团结，没有太大理念出入。
硫岩熄灭了手中烟杆，喃喃道：“也不知道这是老教皇的意思，还是即将登机的新任教皇意志，反正我们几个老家伙算是竭尽所能，完成了任务，把那几个仲裁者应付掉了，后面的事，就交给委员会和院长吧。”
各国王室，都有各自的皇家院士委员会，虽然不是学院权力机构，却因千丝万缕关系，拥有足够影响力，类似于学院的名誉院长。
如果说学院院长掌握着学院内部资源的分配权利，那么皇家院士委员会，则会通过影响公国政+治，为学院争取到更多的资源投入。
砸吧。
硫岩重新点燃烟锅，继续道：“只希望委员会尽量做好权衡，一方面决不能彻底放弃巴尔达公国，否则他的今天，很可能就是我们的明天，另一方面皇家科学院的珍藏文献书籍，都是历代学者们费劲千辛万苦研究流传下来……”
教会搜查各国皇家科学院的历史，由来已久。
自从白尼文斯先驱者遭受宗教法院审判，为坚持真理死于火刑后，每当各大学院出现一些教会能够插手的事故，总会以搜查皇家科学研究院作为最终目标。
一旦教会成功进入皇家科学研究院，必会大量焚烧进步书籍，甚至会打断一些大型试验进程，让学院多年研究成果付之一炬。
毫无疑问！
教会们这次的谈判目标，是格兰公国对巴尔达自然学院的孤立，若是没有达成期望，必然免不了要蒙受巨大损失。
谁让那些已经销声匿迹十余年的巫师又出现在格兰公国，还在了学院众目睽睽下收集祭品，并安然逃离，甚至连活口都没有留下！
说起来，还是古博的任务失败，导致学院的如今困境。
恐怕也正是因此，这次圆桌会议，古博才没有展现出那般咄咄逼人姿态，几乎没说什么话，被安丽雅压了一头吧。
“巴尔达公国的学者们，近些年言论确实有些过激了，教会虽然因为连续两次远征失败，近百年来威望大幅度跌落，但无神论已经是教会能够忍受的极限，那些家伙竟然宣扬人类能够突破自身潜力桎梏成神，虽是短时间内让学院获得大力发展，却是在自寻死路！”
老者话语，愤懑之色。
自从乌托兰公国日心审判事件后，各国王室向教会妥协退让，焚烧了大量违背教会意志的进步书籍，这般多年来，双方还算相安无事。
教会能够更加专注意志，远征夜幕之地，各国学院也在此期间大力发展。
虽没有再诞生新的先驱，但基础学者的数量却是远胜曾经，各大学院基础教育蓬勃发展，‘魔法师’已经成为人们眼中博学、高雅、财富、神秘、力量的象征。
而现在！
巴尔达公国竟为了一时发展，越过各国皇家学院与教会的潜规则妥协，不但将自身陷于危难，更是连累了其他各国学院，如何不让老者愤懑？
若是换做十余年前，格兰自然学院发生类似巫师事件，教会根本不会如此大动作。
“我建议，在红衣大教主没有驾临学院前，一方面通过佣兵协会，竭尽所能抓捕一些教会逃犯，届时也好成为我们谈判筹码，降低损失，另一方面，加紧联系巴尔达自然学院，给予压力，换取教会的某些妥协！”
一人插口道。
“还有那个逃亡巫师，能在古博和硫岩两人眼皮底下毁尸灭迹逃离，即使不是传说中的大巫王，也必然是黑暗世界久负盛名大巫之一，试着联系一下黑暗世界，谈查一下究竟是哪位存在！”


第三十七章 元素泡泡


会议结束。
回家的路上，古博心事重重。
小白楼内，灯火明亮，古博打开木门，馨香从厨房弥漫过来，为他带来一丝心灵上的慰藉。
涟漪从厨房走出，看到古博阴沉沉面庞，温柔道：“工作不顺利吗？”
随即，涟漪朝楼上呼唤：“宝贝儿，雷洛，下来吃饭了！”
古博默不作声坐好，楼上传来嘻嘻笑声，百灵抱着伽黑走下楼，自顾自坐在餐桌上，雷洛跟在后面，看向顾博，恭敬道：“导师好。”
古博“恩”了一声，没有抬头看雷洛，自顾自道：“能够适应十一班课程吗？”
没料到导师竟然主动关心自己，雷洛赶忙道：“珍妮导师的探险故事十分生动有趣，很多学员都受到珍妮导师鼓舞，遗憾的是，没能见到那精锐榜前两名的优秀学员。”
“恩，那丫头年轻时候的确是个不安生的主，跑了不少地方，不过对于研究进化奥义学者来说，见识也就等于学时，她也算得伤是小有成就了。”
对珍妮导师予以肯定后，古博接着道：“教学方面，她通过鼓励学生对外探索，主动发掘自身潜力，这种教学方式确实更容易激活优秀学员走得更远，但对于一些资质不太好的学员，也容易因为这种教学方式陷入迷茫。”
显然，古博对于麾下各班级导师的履历和教学方式，已经做到了然于心。
“既然你选择了十一班，以后在必要的时候，可以了解一下那位通灵者赫尔，还有他的异化通灵术。”
异化通灵术？
一旁百灵插口笑道：“小师弟，你还不知道吧，研究出异化通灵学术的那位导师，可是父亲在学院的副校长职位，最大的竞争者之一，而她的弟子，就是你们一年级第一个被学员赋予称谓的学员，通灵者赫尔！”
因为父亲担任一年级教导主任的关系，百灵对于一年级新生的消息，也有所关心，为雷洛进行了解释。
雷洛稍稍一怔，顿时想到了自己身上的重任！
自己对于导师而言，本就是意外的负担看，若是再连累导师晋升副校长职位，恐怕自己的内心将永世不得安宁，陷入无尽的内疚自责！
神情一凛，雷洛偷偷看向导师，见到古博心事重重严肃表情，仿佛感同身受般，雷洛也不禁紧张起来。
原本只是希望通过争夺更好的成绩，让自己得到导师认同，却没有想到自己将直接影响到导师在学院的地位成就。
如果说先前的野心，让雷洛充满斗志，那么自己现在所面前的责任，则让雷洛倍感压力，已经失去一切退路！
待涟漪将五人餐盘摆好，解开围裙坐下后，几人这才纷纷拿起刀叉，开始享用晚餐。
古博看了无忧无虑的百灵一眼，举起刀叉切开面包，仿佛漫不经心淡淡道：“你之前，不是一直吵嚷着要亲自教导小师弟吗？。”
“啊？”
百灵意识到什么，兴奋瞪大眼睛，难以置信的看着古博，火热激动道：“你同意我教导小师弟啦？”
雷洛和涟漪也纷纷看向古博，只有伽黑，仍在低头专注吃着鱼干。
古博平静道：“既然你有心思，那就尽快教导他掌握第一个基本学术，把论文提上去，先确保第一季精锐榜有他的名字，学院的一些导师已经开始关注这边，以后就只能靠他自己了。”
“哇哈哈哈！包在我身上！我一定让师弟尽快掌握基础学术，在第一季度精锐榜留下师弟名字！””
百灵迫不及待答应着。
雷洛听闻此言，也满目憧憬之色，自己终于要掌握传说中的‘魔法’了！
……
晚饭过后。
坐在二楼自己卧室的书桌前，雷洛静静复习着关于能量磁场的笔记，同事也在‘冥想’，吸收壮大着能量磁场。
“小师弟！”
百灵突然闯进雷洛房间，看到雷洛被自己吓了一跳，咯咯笑着，把手中端着的玻璃器皿，放在雷洛的简陋实验台上。
随即，百灵打量着雷洛的试验台，皱了皱眉。
“师弟，你这个试验台，也太简陋了！”
百灵所指，正是雷洛用简陋木桌搭建的实验平台。
“够用就好，呵呵。”
雷洛从百灵师姐突兀闯入房间的惊吓中恢复，看到百灵师姐放在自己实验台上的玻璃器皿，里面竟是一种好似肥皂泡沫的东西，漂浮在器皿正中间，不禁好奇道：“师姐，这是什么东西？”
百灵一边在雷洛房间里闲逛观赏着，一边得意道：“你忘记了吗，我之前离开学院去魔鹰森林，答应回来的时候，送给你一个研究标本作为礼物，就是它啦！一只元素泡泡！”
得意之色，百灵道：“可爱吧？”
“呀！”
雷洛惊奇的看着这只元素泡泡，器皿内的泡泡又头颅大小，呈透明状，似乎已经被百灵麻醉，呼吸十分均匀，不断收缩膨胀着。
在雷洛的房间逛了一圈，都只是最基础的实验标本，实在没什么东西可看，百灵也就不再关注。
“人类国度的元素生物本就稀少，这种低等元素生物更是少得可怜，早在千年前就濒临灭绝了，我这次能抓到一只，简直是太幸运了，嘻嘻！”
玻璃箱中仿佛一个肥皂泡泡，似乎一戳就破。
“我还是第一次见到元素生物，好神奇！”
感叹过后，雷洛突然道：“对了，它吃什么？”
“它是元素生物，当然是直接吸收自然能量了！就像我们每天吸收自然能量，壮大能量磁场一样，你可以理解为特殊的光合作用。”
百灵解释着，本想要在这里研究观察元素泡泡的想法，因为雷洛的简陋设施放弃了，嫌弃道：“你的试验台太简陋了，跟我来！”
不由分说，百灵便带着雷洛走出房间，来到古博的实验室。
古博导师的小白楼，共有三层，一层是客厅、厨房、餐厅、储物间等等，二楼是雷洛和百灵的卧室、图书室、实验室，三层则是古博和涟漪的卧室、标本收藏室、标本培育室等等，三层楼顶还有一个小占星屋和小花园，
雷洛站在实验室前，踌躇之色，犹豫道：“这是导师的实验室，未经导师允许擅自使用，不太好吧？”
百灵翻了个白眼，气呼呼弹了雷洛一个脑壳。
雷洛“哎哟”一声，无辜的看着百灵。
“你怎么这么怕他呀！我都用了这么多年了，用用他的实验室而已，又不会少什么，跟我进来！”
百灵拉着雷洛走进入实验室。
实验室的全方位灯光，造成了无影灯效果，中间摆放着一个巨大的石质试验台，各种高级研究观察仪器密密麻麻林立，数百根玻璃试管在灯光下晶莹剔透，一些试管中还装着五颜六色神秘液体，试验台角落还摆放着几个一人高实验装置，各种管子链接，玻璃箱中隐隐能够看到一些可怖的细胞机体构造，在缓缓蠕动着。
百灵把装着元素泡泡的玻璃箱放在实验台上。
“既然老头让我教导你尽快学会基础学术，我已经想好了，你的第一个学术，就从这个元素泡泡开始！”
“泡泡？”
雷洛挠了挠头道：“可是看它的样子，好像只会吐泡泡，有什么好学的，难道还有什么其他能力？”
“你笨死啦！”
百灵嘟嘴道：“我们要的就是这个吐泡泡能力啊！”
说完，百灵得意之色道：“我已经帮你想好了，这个元素泡泡的吐泡泡，也就是气泡术，虽然攻击力几乎可以忽略，但如果气泡术内能够充斥一些毒剂，不就是毒气弹了吗？相当于我们轻轻松松就完成了学术进化，让零级基础学术拥有了更高等应用方式！”
百灵的提示，让雷洛眼前一亮，豁然开朗惊喜道：“师姐你好厉害！”
又是毒剂？
同时，雷洛也不禁想到了完成《人体自我控制》第一阶段的要求，同样是要求炼制毒剂和解毒剂，自己还在最初级研究学习过程中。
得意之色，百灵道：“那当然！”
随即，百灵打开了玻璃器皿。
元素泡泡早已被百灵用强力麻醉剂麻痹，打开装载器皿后，元素泡泡缓缓漂浮在半空中，被百灵像抓气球一样抓下来，捏面团似得，在手中变成各种不同形状，玩弄得不亦乐乎
雷洛看得心惊胆战，生怕百灵师姐一用力，把泡泡捏炸了！
“安心啦，你可不要把元素生命想得太脆弱，它的韧性超乎你想象。”
雷洛惊奇之色，也不尽尝试着用手指去戳这个泡泡，然而不论雷洛怎样戳，这个看似脆弱的泡泡都没有任何被破损迹象。
“师姐，如果用针戳破它，会怎么样？”
百灵可不像雷洛这般小心翼翼，听到雷洛询问后，嘻嘻一笑，竟然直接从试验台拿出一根针，在雷洛惊呼中，朝着泡泡戳了过去。
“啊！”
雷洛想象中的爆炸情景并未出现。
泡泡只是喷出了许些气体，带着淡淡的腥味，随即这个被针戳破的小洞便愈合了。
“嘻嘻，元素生命的特点之一，是远超血肉生物的愈合能力，即使是这种最低级元素生物。”
百灵扬了扬手中的针，满意的笑着。


第三十八章 零级学术


元素泡泡，即使在休眠过程中，随着它的呼吸韵律，身体不断膨胀收缩过程中，也会本能会分泌出一些气泡术，绕在它的周围，保护自己。
一旦被异物接近，这些气泡便会主动迎上去，“啪”的一声爆炸。
“嘶，好痛！”
在百灵的指示下，雷洛伸手尝试被一个防御气泡炸了下，不禁一声痛呼。
皮肤有些青肿，像是被柳枝条抽了下。
“咯咯咯，好玩吧？我们这几天的目标，就是研究它分泌泡泡的机理运作过程，从而完成你的第一个进化奥义学术构造，气泡术！”
玩弄够了泡泡，百灵笑嘻嘻将之放在实验台上。
“呼！”
雷洛吹着肿痛食指，站在百灵身后。
“师弟，对于研究进化奥义的学者而言，这个世界经过亿万年演变进化的庞大复杂生物群，便是这个世界对我们的最大馈赠！解剖生物标本，从机理组织剖析它的生理奥秘，再用能量磁场模拟复制，从而掌握解剖标本的独特能力，这就是我们研究进化奥义学者的意义所在！”
雷洛惊喜道：“那我们是不是也能够掌握那些魔兽的力量？”
摇了摇头，百灵赶忙解释道：“所有学术一样，解剖的生物进化等级越高，内部机体组织也就越复杂，我们的能量磁场也需要相应等级，才能进行相应的模拟。”
顿了顿，百灵举例道：“例如我们现在研究的这只元素泡泡，作为零级元素生物，它的机体运作非常简单，它的气泡术，便是零级基础学术。”
百灵用特殊的胶水，将昏迷的元素泡泡粘合在试验台托盘上。
“但是，用能量磁场简单模拟标本的天赋能力，不过是普通学者们的追求而已，作为一位优秀学者，我们不仅是简单的去模拟复制标本的能力，还要经过我们后天的智慧改造，完成超越！”
雷洛听得两眼发亮。
原来研究进化奥义的学者们，竟然是这样的学习理念！
说着，在雷洛的注视下，百灵拿来了一个古怪的实验观察仪器。
不必多说，这个仪器，自然是古博导师才有的高级实验工具了。
“这是什么？”
雷洛好奇之色，对这个仪器左看看，右看看。
百灵熟练调试着仪器，解释道：“这是高等学者观察高级生物标本复杂结构时候，常用到的显微镜，你可以理解为加强版放大镜，放大倍数越高的显微镜越珍贵。用它辅助观察，能够更细致理解生物标本构造，只要了解了标本构造能力原理，能量磁场模拟自然是水到渠成啦！”
雷洛放下手中放大镜，在百灵指导下，看向显微镜镜口。
“哇！”
雷洛情不自禁一声惊呼。
与血肉生物的细胞机体截然不同，元素生物机体，是由一缕缕能量丝线构成，仿佛是无数的一维丝线相互编制，演变成了二维平面，再由无数的二维平面弯曲、交叉、重叠，构成了三维立体。
而雷洛需要观察的，正是这种复杂能量构造中，一部分构成元素泡泡分泌气泡术的能量构造。
“原来这就是沙陀罗师哥说的微观世界！”
显微镜视野中，雷洛情不自禁感叹着。
百灵美滋滋一笑。
“这个元素泡泡只是零级生物，生理结构非常简单，有这台显微镜帮助，师弟你只要细心些，一定很快能成功！”
……
一个星期后。
掌握第一个零级基础学术的过程，出乎预料顺利。
感受着体内能量磁场微弱变化，已经被雷洛编制固化为元素泡泡的部分机理构造，随着雷洛张开手掌，这部分被固化为元素泡泡机理形态的能量磁场开始运转，啥时间，一个婴儿拳头大小的气泡，豁然出现。
“哇！成功了！”
百灵却似乎比雷洛还要高兴，当雷洛手掌心泡泡出现的一瞬间，欢呼雀跃，手舞足蹈，又蹦又跳着。
“师弟，明天你就去教导处，拿着元素泡泡标本和气泡术论文去评级精锐榜积分，先在第一季精锐榜写上自己的名字再说！”
听到精锐榜积分，雷洛也不禁满脸期待。
“师姐，贡献这个元素泡泡和气泡术论文，能获得多少精锐积分？”
百灵歪着头想了想。
“如果是二年级三年级学员的话，气泡术恐怕会被评为垃圾论文，元素泡泡嘛，也许能够获得两三点积分吧。但现在嘛，师弟你才刚刚入学，即使这种常规的基础学术论文，学院也会补贴给你几点积分作为鼓励，放心吧！”
“这么少？”
雷洛不禁想起赫尔、麦迦娜，两人积分竟然都达到了一百以上，委实难以置信。
似乎知道雷洛在想什么，百灵习以为常道：“学院制度上是允许通过买卖标本方式，换取学院积分贡献的，相当于用金币买学院服务嘛，想开些，这样也算为学院的实验研究增添了其他来源。”
虽是这般说，雷洛也希望赫尔、麦迦娜两人的积分，是通过金币买卖标本方式获得，这样也让雷洛心里稍稍平衡些，但想到导师在自己面前亲口表扬两人，也便等同于否认了两人的取巧。
心底微微失落，雷洛再次释放了一个气泡术。
窗台上睡懒觉的伽黑都被吵醒了，朝这边看了一眼后，喃喃道：“你现在能量磁场薄弱，小心能量反噬。”
“啊！”
百灵回过神，赶忙道：“对了，师弟，以后你千万要注意自己的能量磁场状态！根据守恒定律，完成任何目的，都必然会付出其他代价！作为学者，我们的学术力量并非像斗士般，依靠不断努力，锻炼出来。对于学者而言，也许因为一个灵感爆发完成某些学术，实力瞬间便会倍增，但也会因此付出代价，能量磁场反噬便是其中之一。越是才华出众学者，实力越强，也越容易遭受能量反噬！”
能量反噬的可怖，雷洛已经有所了解，梅林的第一任老公，便是因为能量反噬自然而死。。
由于人体的能量磁场，因为未知的原因，受到这个世界天然排斥，因此一旦被能量反噬，轻则一段时间内失去能量感应，重则被整个世界排斥碾压，粉身碎骨！
至于人体能量磁场受到这个世界排斥的原因？
如果星核项链中影像是真的，雷洛猜测，很可能是因为这个世界的某些特殊规则，人类作为“异世界入侵者”，从而被世界排斥，因此需要媒介伙伴来中和这个世界的排斥。
至于越是才华出众学者，越容易遭受能量反噬，也很好理解。
因为才华出众学者，往往会创造出一些威力惊人学术，需要大量消耗能量磁场，因此相比于平庸学者，也更容易遭受能量反噬。
“那该怎样避免？”
见雷洛一副小心谨慎样子，百灵笑着道：“老头说了，最好的避免方式就是不要战斗，我们是学者，要尽量依靠智慧去战斗，而不是像那些斗士一样，完成什么极限突破，即使被迫战斗，也要时刻留一丝底线，多戴几个储能戒指绝对没错。”
雷洛赶忙记下。
一旁的百灵，却双目渐渐浮现出憧憬之色。
“说起来，学者们探究真理规律，最具魅力的过程，就是灵感爆发了。”
百灵喃喃道：“一旦灵感爆发，学者们往往会在极短时间内，实力以惊人速度获得提升，将轻易超越同级别人员，甚至是轻易碾压，这种爆发式提升实力的方式，是所有学者永恒的追求。”


第三十九章 精锐评级


雷洛的表火鸟笔记本上，元素泡泡分泌防御气泡的机理构造，已经被彻底绘制出来，就像曾经的青蛙标本绘图一样详细。
雷洛感受着体内的能量磁场。
从最开始时，需要闭上眼睛用心感应，到现在心随意动，气泡术已经成为雷洛的本能，宛如动了动食指似的。
“对了师姐，听沙陀罗师哥说，在没有找到媒介伙伴前，学者的能量磁场最多只能完成零级基础学术构造模拟，为什么不能提前剖析出一级学术，然后用能量磁场模拟？”
百灵不假思索回应道：“准确的说，零级能量磁场是人类自身的天然磁场，作为零级能量磁场，根本无法模拟出一级生物所进化出的复杂机理构造。”
顿了顿，百灵接着道：“未知原因，人类能量磁场会受到这个世界的天然排斥，因此我们需要借助媒介伙伴才能将自身能量磁场质变，模拟出更高等、更复杂生物标本属性。不仅如此，拥有媒介伙伴后，通过媒介伙伴锻炼能量磁场，也可以节省我们的精力，用更多时间专注于学习研究。”
原来媒介伙伴如此重要！
怪不得古博导师整天担心师姐无法完成毕业考核。
距毕业考核还有不到一年时间，师姐却还没有媒介伙伴，也就是还没有掌握正规的一级学术，即使她的基础学术得到一些进化，谁又能确定那些优秀学者中，会不会有完成一级学术进化的优秀学员？
“既然媒介伙伴如此重要，那师姐你怎么不尽快寻找自己的媒介伙伴？”
百灵白了雷洛一眼。
“你以为我不想早点拥有媒介伙伴？”
百灵冷静道：“媒介伙伴几乎相当于学者的潜力再造，会赋予学者不同的天赋能力，也决定了学者的能量磁场积累速度，就像伽黑的拟人能力，帮了老头子不少忙，我晚点确定媒介伙伴虽然会耽误毕业考核，但胡乱确认媒介伙伴，就等于在葬送我的学者生涯！”
“原来如此！”
雷洛恍然大悟。
并非是师姐不用功，而是对自己未来有着更长远规划！
百灵嘴角浮现出一抹弧度，美美道：“好在师姐这次外出，收获不错，不出意外的话，再过几个月，就凑够购买冰狐的金币喽！”
知道生活的艰辛不易，两百枚金币，委实是一笔惊人数目，即使是对于有古博导师做父亲的百灵师姐，也是如此。
雷洛缓缓道：“师姐，导师给的金币，我这里还剩几枚，再加上无双师哥给的那把魔导擅自，反正以我现在的能量磁场，也很难激活魔导扇子，卖掉凑一凑的话，应该能有个……”
“想都别想！”
百灵没好气的样子。
“我是你师姐，不是你师妹，你还是多操心你自己吧！以你现在的能量磁场强度，才够模拟一个基础学术而已，有时间担心我，还是多担心担心拟自己，别被老头训斥了！”
没好气说完，却体会到小师弟对自己的关心，百灵心底一暖，脸颊情不自禁浮现两个小酒窝，美美的笑着。
“嗯……”
雷洛默默回应，低下了头。
……
第二天。
没有到十一班上课，雷洛拿着精心准备了一夜的气泡术论文和元素泡泡标本，来到教导处。
前面已经有两人在排队。
学术贡献积分评级是个隐秘的过程，雷洛只得坐在走廊长椅上，默默耐心等候，排在雷洛后面来贡献评级的人更惨，连椅子都没得坐。
好一会儿后。
前面的人终于完成评级，门口的猫头鹰守护者看了看名单后，抬头叫道：“雷洛。”
“到！”
深吸了一口气，雷洛起身，向猫头鹰守护者示意后，手提标本，推开了厚重的木门。
房间内十分宽敞。
让雷洛注意的是正对面一座纯白大理石时钟，时钟上面，站着一个幼年小孩雕像，尿尿的水柱成了喷泉，落在下面一条张嘴的大理石鲱鱼口中。
钟摆不停的晃动着，发出“叮咚”、“叮咚”声音。
房顶一面青黄色镜子，人影照在上面，有些扭曲，似乎是《安罗泰游记》中提到的单面镜，也许正有人在上面审视俯瞰自己，而自己却毫无察觉。
“导师好！”
雷洛朝着面前的三位陌生导师恭敬行礼，递上了自己的元素泡泡自然标本和气泡术论文。
三位陌生导师，两男一女。
三人看起来年纪都很大，和古博导师似得，穿着统一的黑色的学士服，喝着早茶，浓郁茶充斥着偌大房间，看向雷洛放在桌子上的标本和学术论文。
其中一位男导师，皮肤较为黝黑褶皱，额头上皱纹浓密，转首看着元素泡泡，平静询问道：“这只元素生物标本，你是从哪获得的？”
“是我师姐赠予的。”
雷洛老实回应，老者点了点头，默默的在纸张上写着什么，平静道：“虽然只是零级生物，也没有发生变异，却是人类国度境内较为罕见的元素生物，可以给你三分贡献。”
随即，老者看向了身边的另外两人。
两人正翻看着雷洛精心准备了一夜的气泡术论文。
过了一会然后，女导师率先抬起头，看向雷洛，目光带着许些欣赏和鼓励，不禁让雷洛本能生出许些亲切感，感觉就仿佛见到了安娜的爷爷一样。
“看你的气泡术论文解析中，竟然提到了一些线、面、体理论，将能量的流动看作是一个复杂的时空介质流动过程，很有大胆的想法，这些都是你自己的想法，还是其他人帮助你的？”
雷洛看向这位似乎对自己少许期待的女导师，自信回应道：“是我自己根据安东尼奥先驱出版的《进化奥义》，所产生的一些灵感，因为通过导师的显微镜入微观察，元素泡泡的能量流动过程与安东尼奥先驱的描述十分相似，就写到了论文里。”
女导师听着雷洛的解释，默默点了点头。
“这种学术问题，即使是很多高级学者也认为只是一个近乎奇幻的事，更不要说新入学的启蒙学员了，你竟然现在就能有这种大胆思考，难能可贵，希望你以后继续努力，我决定给你五点的精锐积分！”
“谢谢！”
雷洛感激道。
最后一名身材微胖的男导师，仍在翻看着雷洛的论文，在听到旁边女导师给出五分的贡献评级后，揉了揉额头，看向雷洛，面容带着不容置疑的严肃审视态度。
“告诉我，你对把气泡术作为自己第一个学术的未来畅想。”
“呃？”
雷洛愣了下，喃喃道：“可以在气泡术内添加一些毒剂，完成学术进化。”
“没了？”
面对与女导师态度截然不同的这位男导师，雷洛为难之色，抿着嘴唇想了好一会儿后，缓缓摇了摇头，似乎也意识到自己的不足，紧张起来，额头流下许些汗水。
身材微胖男导师低头写着评价，失望不满之色，不加掩饰。
“你既然选择将气泡术作为自己人生中第一个基础学术，就应该对它的未来充满无限幻想才对！越是漫无边际，越是近乎不可能，你才会越为此奋斗努力，才越有潜力可言！斯塔利娜导师，我不同意你的精锐分数，我只能给他两分！”
雷洛愣愣站在原地，微胖男导师的每一个字，都让雷洛遭受巨大打击。
雷洛张口，想要辩驳什么，一时间却根本不知道该说什么。
直到现在，雷洛才发现，就像这位导师所说，自己竟然如此天真，对于气泡术的未来，自己甚至根本没有任何幻想，甚至连学习气泡术也并非自己意愿，仅仅是师姐安排而已。
难道，自己要依靠师姐的教导，成为导师的骄傲吗？
一时之间，无数的念头，在雷洛心底滋生着。
男女导师低声相互交流，最终这位严厉的胖导师妥协，两人一致对雷洛的气泡术给出了四分评级。
四分加上三分，也就是七分。
雷洛跨着沉重的脚步，缓缓离开房间。


第四十章 熔炉山脉


“对气泡术的想法？”
接下来的几天，雷洛一边研读着《基础毒剂配方》，了解有关毒剂的基础知识，却总是忍不住回想起精锐积分评级时，自己面对的那位严厉胖导师提问时的无知无助。
“自己讲气泡术作为自己人生中的第一个学术，那么它的未来，究竟是什么？”
雷洛在幼年时期，也曾幻想过，自己成为无所不能大魔导师，呼风唤雨，只手遮天，惩恶扬善，伸张正义游历大陆的事，但几乎从未想过，自己的第一个学术，会是这种吐泡泡的能力！
百灵师姐也曾说过，一位研究进化奥义的优秀学者，不仅仅是复制生物标本的天赋能力，更是要在此基础上完成进化，通过智慧，超越试验台上的标本，掌握学术的学者要远比标本更加强大！
思绪宛如乱麻。
雷洛也无心再研读《基础毒剂配方》，心烦意乱，随手施展出一个气泡术后，伸手戳了过去。
啪！
气泡术爆炸，手掌上的剧痛感，雷洛却仿佛浑然不觉，朝着疼痛处看去，手臂出现许些淤青红肿，仿佛被柳枝抽过似得。
但，也仅仅如此罢了！
“终究只是基础学术。”
现在，雷洛也终于有些理解在来圣格兰堡的路上，掌握火球术的奥恩在面对黑魔狼佣兵团时，为何会那般紧张了。
与气泡术相仿，同为零级的基础火球术，地位就和自己现在的气泡术一样尴尬！
用零级火球术进行实战，恐怕至多也就能造成一些烫伤而已，黑魔狼佣兵团之所以选择退避，更多是因为对于“魔法师”本能的怯意。
即使同为启蒙学者，由于研究学术时间的不等，掌握学术知识的层次不同，实力也是千差万别。
弱者如同现在的雷洛，只掌握一个基础学术，不堪一击，强大启蒙学者则完成了一级学术，甚至是进化，再加上某些珍贵魔导道具，实力难以想象。
按照计划，雷洛本要开始毒剂研究了，因为不论是进化气泡术，还是尝试研究星核所留的《自我控制》，都需要以研究毒剂作为启蒙基础，但现在雷洛却觉得，自己必须要开始定义气泡术的未来了。
带着这般心思，雷洛看了看时间，揉了揉这几天因为心思操劳而黑下来的眼圈，结束了早读，向十一班教室走去。
叮铃铃！
上课铃声传来，肖康踩着铃声来到教室，环视教室一圈后看到雷洛，笑嘻嘻来到雷洛身边坐下。
“什么事这么开心？”
雷洛漫不经心询问，肖康却道：“嘿嘿，昨天得到的消息，我外祖父去世了。”
“啊？”
雷洛愕然转头，确认肖康是一副兴奋表情，诧异道：“外祖父去世了？你不伤心难过吗？”
“好事啊！我外祖父的子嗣虽然不少，但好在封地足够大，这些年他也捞了不少好处，留给我的那份遗产还不错。”
肖康见到雷洛愕然样子，顿时理解了雷洛的想法，笑道：“哈哈，安心吧，我外祖父是光明神的坚定信徒，这些年给教会打点了不少金币，死了灵魂也是去天国享乐去了，说不定以后我到那边以后，又可以继承一份新遗产了。”
雷洛额头冒着黑线。
这种话若是从自己口中说出，被古博导师知道，肯定会亲手废了自己。
很快，珍妮导师走进教室，开始了新一天的课程。
仍旧是她年轻时候的冒险经历，台下诸多学院兴趣盎然听着。
雷洛一边听着珍妮导师的冒险故事，一边低沉向肖康询问道：“有没有兴趣一起外出采集标本，争取精锐榜贡献积分？”
“呃……没兴趣。”
肖康努了努嘴道：“看那边，今天白星没来上课，肯定是结伙外出采集标本了！”
雷洛悄悄看了眼，教室里本就稀少的学员，今天又少了几个，不禁道：“去魔鹰森林森林了吗？”
“怎么可能！”
肖康大叫道：“魔鹰森林？那至少是三年级学员才有资格去冒险的地方，以她的实力去魔鹰森林，给那里的魔兽送口粮吗？应该是去熔炉山脉了吧。”
熔炉山脉？
雷洛听说过熔炉山脉，这是圣格兰堡不远处，与西兰公国交界的一片山脉群。
据说在远古时期，熔炉山脉很可能是一处大海，后来随着地质变迁，火山喷发，形成连绵山脉。
学者们从山脉中发掘出大量盐碱矿石和海洋生物化石标本，在格兰公国与西兰公国的交界处，还有一片内陆盐海，附近生存着一些奇怪的变异生物，是格兰自然学院新生的重要标本采集地。
听到班里竟然有人开始前往熔炉山脉采集自然标本，雷洛再也压抑不住内心的冲动，低沉道：“我也想外出采集标本，你真的不感兴趣吗，我们可以组队！”
“啊？”
肖康哼唧道：“算了吧，我可不想去冒险，反正我是不打算争夺精锐榜了，干脆从商人或者高年级学员那边买点变异标本交上去，混个分数行了。嘿嘿嘿，我最近发现，角斗场买卖很赚钱，打算投资点！”
“角斗场？”
类似于自然学院、佣兵协会，各大公国的角斗场也是一个独立势力。
雷洛吃惊道：“你……去角斗场投资？”
肖康翻了个白眼道：“我也在为自己想后路啊，万一我要是这辈子都打不过那丫头，家里老头一气之下真不让我回去了，我也好再向教会奉献个爵位啊，大不了自己重新建立个家族。”
……
下课后，雷洛来到一年级四班门口等候。
“奥恩！”
一身黑色学士服，正和几个好友说笑走出教室的奥恩，豁然听到有人叫自己名字，转头望去，竟是多日不见的雷洛，顿时目光一亮。
“奥恩，你朋友？”
一女红色波浪短发学员，看向教室走廊的雷洛，询问着。
“恩，稍等一下。”
奥恩来到雷洛身前，抱怨道：“你这些天跑哪去了？自从学院发现巫师残党后，教会接管治安，人心惶惶，我看战斗发生在你家那边，就过去看，谁知道你却不见了踪影，我都快以为你遇害了！”
雷洛颇为尴尬，歉意道：“那天确实发生了些意外，受伤很重，幸好被导师救下。”
“啊！”
奥恩上下打量着雷洛，震惊道：“我没听错吧，你竟然真的遭遇到那位可怕巫师，并活了下来？现在学院可都说，那位潜入学院的巫师，很可能是一位大巫王！嘶，快说说，巫师长什么样？”
“我怎么知道，就看见一个黑影，我当时都快被吓死了，醒来就在导师家了，根本不知道怎么活到现在的。”
雷洛一阵后怕。
回忆着导师和那位巫师的短暂交手，轻易便能摧毁大片路面青石地板，余波便将道路两侧房屋震裂，这还仅仅只是双方试探性接触而已，若是真正不顾一切战斗，后果难以想象！
现在学院仍在教会戒严期间，很多事不宜过多谈论。
奥恩看了眼不远处等候自己的同学，又看了看远处街道上巡视的光明骑士，不再谈论关于巫师的敏感之事，拍了雷洛肩膀一下道：“哈哈，那你来找我有什么事吗？”
“我现在暂时寄宿在导师家，不太方便对外，你要是有事可以来十一班找我！我这次来，是想想你请教下关于精锐榜贡献积分的事，想在季度末之前，前往熔炉山脉采集标本，要不要一起？”
雷洛满是期待询问着。
“十一班？”
奥恩吃惊的看着雷洛。
“如果你在其他班的话，倒还好说，现在我们四班和你们十一班竞争得厉害，听说现在贡献积分最多的两个学员都在你们班，我们导师如果想要三年后晋升为学院的年级主任，非常需要这个资历。”
为难之色，奥恩抿着嘴唇，侧眉低声道：“那边那个红头发女孩，叫安吉娜，我们都叫她火凤凰，现在有八十八的贡献积分，我们班成绩第一，她的导师就是我们的辅导员，我们已经约好了过几天一起外出……”
后面的话奥恩没说，雷洛知道对方的意思。
没有怪对方，雷洛微微叹息，又和奥恩稍稍简单交流了一下学术问题，离开了四班门口。


第四十一章 黑寡妇


肖康和奥恩都没有与自己一起前往熔炉山脉采集标本的意思，一时间，雷洛又想不到还能邀请谁一同游历。
“独自游历吗？”
这般想着，眼看天色即将要黑暗下来，雷洛赶忙向学者街道走去。
因为教会戒严，往日繁华的学者街道，如今已经门可罗雀。
“站住！”
赶时间的雷洛，被一位戒严巡视的教会骑士呵斥叫停。
哒哒马蹄声，身体被金属盔甲覆盖的教会骑士来到雷洛身旁，只有头盔下露出一双眼睛，居高临下审视着雷洛。
“你的身份证明？”
自从教会在学院戒严后，为方便治安，由教会发放了相关身份证明，如果忘记带身份证明，需要学院导师认领才能放行，非常繁琐，极大阻碍了学院自由。
相较于学院曾经的轻松自由学术氛围，如今的学院，委实有些紧张压抑，街道不少店铺都已经关门。
那些购买学区住房的人，恐怕要大亏一场了。
雷洛赶忙拿出自己的身份证明，恭敬递了上去，马匹鼻孔的呼吸喷在雷洛脸上，有点臭，雷洛微微侧过头。
教会骑士接过雷洛的身份证明，确认后，随手扔了回来。
“刚刚为什么要跑？”
“马上要天黑了，这些天街道商铺实行宵禁戒严，我想趁铁匠店铺关门前，买一把适合的武器，明天要外出采集标本。”
教会骑士最后打量了雷洛两眼，转身离去。
“呼……”
委实紧张，待骑士离去后，雷洛这才松了口气，放缓脚步继续向前走去，频频向两侧张望着。
叮咚！叮咚……
被远处一家商铺的“叮咚”打铁声吸引，雷洛走过去，火炉高温迎面扑来，一名胸口长着浓密胸毛的赤膊大汉，身上挥发着汗臭味，正在火炉上敲着一柄铁剑。
“老板，我想买一把趁手铁剑！”
想了想后，又补充道：“要便宜些的！”
赤膊大汉擦了下汗水，看到雷洛穿着学士服，这才勉强笑了下，指了指身后角落摆放的一堆铁剑，便自言自语叹息道：“生意不好，房租又贵，这样下去该怎么活！愿主保佑，早日抓到那些该死的巫师！”
雷洛默不作声在这些铁剑中挑选着。
作为一个仅仅掌握零级气泡术的学员，一把趁手的武器当然要比气泡术更让雷洛安心。
豁然！
雷洛似乎发现了什么诡异的事情，双眼目光停留在一把毫不起眼的黑色铁剑上，再也移不开了。
提示：发现黑魔铁七十三克。
目光看向其他的铁剑，都没有提示，唯独当雷洛拿起这把铁剑的时候，眼前再次浮现出提示字幕。
雷洛愣了一下后，紧接着想到了什么，压抑住内心异样惊喜，回头道：“老板，这把铁剑哪来的，怎么卖？”
围着打铁炉的男人回头看了眼，淡淡道：“也不知道哪个倒霉家伙的，被我一个熟客从魔鹰森林捡回来，还没来得及回炉重造，你现在要的话，二十枚银币拿走。”
黑魔铁，虽说只是相对低等的魔导材料之一，但仍旧是按照克为单位交易计算。
七十三克黑魔铁，不是个小数目！
“老板，这把铁剑我要了，这是银币。”
取出二十枚银币，雷洛买走了这把意外发现的铁剑，放进空间盒子，兴奋之色。
回家的路上，雷洛胡思乱想着。
由于未知原因，星核已经与自己融为一体，就像刚刚发现铁剑融入了黑魔铁一样，自己通过星核，也许在熔炉山脉中，也会有其他意外发现？
“雷洛？”
突然，身后传来一声呼喊。
兴奋中的雷洛回神望去，熟悉的面庞，竟是许久不见的邻居，梅琳。
仍旧是那副无所事事慵懒样子，不过这还是雷洛第一次见到没有穿睡袍的梅林，美貌寡妇正看向自己，满是意外道：“你还活着？”
“梅琳姐。”
回应了一声，雷洛知道对方所指。
那天晚上，她应该是亲眼看见自己被巫师袭击，生命垂危一幕，此刻看到自己好端端站在这里，确实惊奇。
雷洛无奈笑道：“被导师救下，捡了一条命。”
难以置信点了点头，梅琳回忆着那天晚上的危险情景，若有所思道：“当时救下你的那位大师，确实厉害，我可是眼睁睁看着你被那位可怕巫师一击贯穿了胸膛！”
随即，梅琳莞尔一笑道：“我还以为新邻居又死了一个。”
“呃……”
雷洛颇为尴尬。
恐怕因为自己，梅琳又遭受新的非议了吧。
抬头看了眼梅琳身旁的店铺，这是一间名叫黑寡妇的药剂店，面色不禁更加尴尬了。
察觉到雷洛的异样表情，梅林无所谓道：“说是药剂店，现在已经被我经营成毒剂店了，顾客都是来买毒剂的，这次你大难不死，要不要买几瓶留个纪念，以后防身？”
毒剂？
雷洛眼睛一亮，试探性问道：“姐姐，你这里缺不缺学徒，我可以为你免费工作！”
“免费工作？”
梅琳愣了下，没料到雷洛竟然提出这种要求，上下打量着雷洛，轻声嬉笑道：“那你是看上了我这位寡妇，还是看上了我的这份家产啊？”
“啊？”
已经不知道被对方调戏了多少次，雷洛脸红到了脖子根，赶忙道：“我只是因为获得了一个特殊的学术，想向您学习一些关于毒剂的知识。”
噗嗤。
梅琳看到雷洛样子，忍不住笑道：“好了，看把你紧张的！不过正好，我这里确实缺一位学徒，如果你有兴趣的话，随时可以过来，我可以支付你每月八十枚银币的报酬。”
雷洛兴奋道：“好！一言为定！”
不论是进化气泡术，还是研究《自我控制》的可行性，毒剂知识都是雷洛的必要研究部分。
《基础毒剂配方》，雷洛想要自学，不知道要多少时间才能完成，还要经过大量的实验验证，而若是能为一位毒剂大师工作，无疑会对雷洛受益无穷。
梅琳撩了下耳畔秀发，凹凸有致的妖娆身姿，散发着难言的成熟诱惑力，眼眸一转，风情万种道：“那你打算什么时候过来啊？”
正在摆弄麦芽香的酒保邻居看到这一幕，下巴都快掉到地上了，看向一无所知的雷洛充满了同情之色，紧接着便自顾自的继续忙碌去了。
偶尔过路的人，紧盯着雷洛和梅琳两人，似乎想从两人的表情中发现什么似得。
“我这几天打算外出一趟，前往熔炉山脉采集标本，不出意外的话，回来以后就来您这里。”
雷洛走进店铺，看着里面的各种毒剂，被里面的价格吓了一跳。
梅林不以为意道：“咯咯咯，不过先说好了，你想在我这学习毒剂知识还行，解毒剂的话，却需要专门的药剂师调配，我不擅长这方面。”
呃？
擅长制毒，不擅长解毒？
果然是位黑寡妇啊！


第四十二章 占星小屋


回到家，百灵正和涟漪说着悄悄话，似乎已经在大厅等候多时的样子。
“哇，雷洛，你可终于回来了！快让母亲看看你的气泡术！”
才一进门，百灵便站起身来，迫不及待向雷洛催促着。
“好！”
雷洛知道百灵意思，定是再向涟漪显示自己的成果，回应一声后，随着能量磁场波动，手掌心释放出一个气泡术。
透明泡泡漂浮在半空中，随着雷洛的控制，飘浮到涟漪面前。
涟漪明眸看着面前的透明气泡，露出许些欣慰之色，摸了摸百灵的头发，在观察了气泡小片刻后，竟突然伸出食指。
“小心！”
雷洛忍不住提醒一声。
只见涟漪食指被一层淡蓝色光斑包裹后，“啪”的一声，泡泡被戳破，涟漪缓缓收回手指。
这层光斑，似乎是某种荧光生物的保护色。
“恩。”
涟漪沉吟着点了点头。
“蕴含的能量度数，大约是三度到四度左右，弹道速度也比较慢，优点是升级进化较为简单。”
分析过后，涟漪看向百灵笑道：“不过作为雷洛的基础学术，气泡术倒是不错的选择。”
“那是当然！”
百灵得意之色。
“不说毒气泡，单说只要小师弟找到媒介伙伴，掌握一级能量磁场后，就应该能够应用气泡术飞行了！哇！掌握飞行能力的启蒙学者，到时候师弟参加毕业考核优势不言而喻！
听到师姐话语，雷洛眼前一亮！
自己为何就没想过，乘坐大型气泡术在空中飞行的应用方式？
气泡术的应用，并非只是简单的直接攻击啊！
……
入夜。
晚饭期间，告诉了古博、涟漪、百灵自己要外出采集标本的事，此刻雷洛正一个人收拾着房间，将自己外出所需要的东西塞进空间盒子里。
由于沙陀罗赠送的空间盒子并不算高级，空间有限，雷洛只得精细规整，以预留出一些存放标本的空间。
至于雷洛外出采集标本的事，古博和涟漪并没有多说什么。
对于学者而言，一生中除了在实验室研究的时间，其他大多都是外出游历的过程，只是因为雷洛第一次外出，还没有什么经验，作为师姐的百灵才多叮嘱了几句。
得知雷洛竟没有邀请到一同游历的伙伴，第一次外出采集标本，竟然打算独自外出，百灵建议雷洛可以前往佣兵协会，雇佣几个E级佣兵。
“佣兵团最低也是D级，都是向协会缴纳了注册资金，用于保证契约的，如此才能接到协会的任务。至于E级佣兵，都是没有加入佣兵团的零散佣兵，只能接些零活，几乎和雇农差不多，一般也花不了什么钱。”
百灵得意道：“而且对那些佣兵而言，我们学者就是魔法师，掌握着超自然的知识和力量，你去雇佣佣兵，那些佣兵肯定会挤破头！”
雷洛接受了百灵的建议，决定明天先去佣兵协会看看。
自从来到圣格兰堡，雷洛便一直学院学习，还从未离开过学院，已经习惯了夜深人静独自一人，安静的地思考学习，默默的解剖实验标本，观察记录在笔记本上，积累知识。
过了一会儿。
雷洛卧室一角试验台的托盘上，正有一只电鳗标本被缓缓解剖开来，很快，电鳗释放电流的身体机能奥秘，被雷洛一点点在笔记本上呈现出来。
作为零级生物，电鳗释放的电流在零级生物中，却已经算得上杀伤力惊人，能量度数远胜雷洛的气泡术，正常成年人平均能够承受十度能量，而电鳗的电流，则已经达到八度到十二度之间，足以对大部分成年人产生致死伤害。
然而这种程度攻击，在同样掌握电流能力的魔兽之中，却只是蹒跚学步儿童罢了。
不过！
此次解剖电鳗，基本生理结构倒是其次。
利用这条电鳗，雷洛已经秘密进行了《自我控制》第一阶段的肌肉自我控制实验，然而仅仅三天，这条电鳗便中毒死去！
除此之外。
七只实验小白鼠，其中五只小白鼠在数经过两次中毒、解毒实验后，相继死去，剩下两只也处于萎靡不振状态，奄奄一息样子。
如此可怕的实验结果，雷洛冒了一身冷汗，更是不敢将《自我控制》轻易在自己身上实验了。
“果然是毒素致死。”
雷洛已经彻底确认了电鳗死因，正是因为自己向其注射的药剂。
解毒剂虽然起了作用，但随着第二次注射毒剂和解毒剂，电鳗终究没有再完成解毒，彻底死去，而这仅仅是最低剂量的弱效毒剂而已。
“难道，是因为剂量问题？可是每次仅仅注射一毫克而已啊！还是因为其他的什么问题？那位老者身体有什么奥秘，抵抗住了残留毒素的副作用？”
雷洛怀疑，那位留下《自我控制》的老者，很可能是在自身实力极强的状态下，创造出了《自我控制》，如此身体才能够承受住《自我控制》第一阶段的中毒解毒副作用。
不知不觉。
随着雷洛彻底绘制完电鳗机体基础草图，已经到了后半夜。
又挂上了一层黑眼圈，雷洛习以为常，伸了个懒腰，骨头发出“嘎巴”、“嘎巴”响声，打了个哈欠。
过了一会儿，雷洛缓缓合上冰火鸟笔记本，一边擦拭着试验台，一边思索着今天的解剖结果。
《自我控制》涉及到毒剂知识，雷洛对此只是初步涉及，现在既然实验出危险性，只能先暂且搁置，等采集标本回来后，再到黑寡妇药剂店跟随梅林学习相应知识。
至于现在，还是专心思考气泡术的未来构架最为重要。
“气泡术的未来，究竟是什么？”
雷洛躺在床上，明明无比疲倦，似乎下一刻就能睡着，然而一想到自己在那位评审导师的提问下，愕然不知所措的无知无助样子，便怎么也睡不着了。
这是雷洛人生中第一次失眠。
“哎……”
一声叹息，雷洛从床上缓缓坐起，丝毫不受冰凉气温影响，雷洛缓缓来到窗前，眺望向茫茫无际黑夜，盈盈闪耀的恒河星空，思绪也在不知不觉间飘散了。
宇宙星空，究竟是什么？
是教会所宣传的，光明造物主创造天国，贪婪愚昧世人因为开启原罪魔盒，坠落到星幕世界自我救赎，星幕世界是一个巨大的盒子？
还是义无反顾登上火刑架的白尼文斯先驱所说，星幕世界和天空无数的星星一样，都是围绕太阳运转的球形天体，太阳才是宇宙的中心，宇宙天体之间的秩序规律，即使光明神造物主也无法更改？
教会盛典与先驱学术之间的争论，光明神学与自然科学的交锋，已经到达世界本源认知的程度，而此刻的自己却如此渺小，只能通过研究这些生命长河历史中，微不足道的自然标本，企图从中窥视到某些真理规律，改变自己的生活，获得导师的一些关注。
思绪杂乱，雷洛已经彻底没了睡意。
关上了玻璃窗，雷洛蹑手蹑脚走上三楼。
古博导师和涟漪应该都已经睡了，雷洛沿着楼梯继续向上爬去，来到了楼顶花园。
涟漪虽然也是学院的在职导师，但和沙陀罗一样，都只负责学院一小块事务，因此有大量空闲余暇，而师母平时在家最喜欢的事，就是来到楼顶整理这片菜园。
平时吃的蔬菜沙拉，大多是涟漪在楼顶种植采摘下来。
学院因为教会骑士戒严，曾经繁华不夜的学者街道，此刻也已经安静下来，再三楼楼顶上，雷洛内心不禁生出许些空旷和孤独，以及对未来的迷茫。
咕咕咕……
一只学院守护者猫头鹰从低空掠过。
这个季节的深夜，天气有些寒冷，雷洛在楼顶呼吸了一会儿新鲜冷空气后，默默摇了摇头，转身想要回到房间，却意外发现往日紧锁的占星小屋，此刻木门竟然是打开的。
疑惑之色。
雷洛停下脚步，朝占星小屋走去，低声试探道：“导师？”
“你导师已经去休息了。”
突然的声音，竟是伽黑从小木屋中走出，月光下的一双幽绿眼珠，吓了雷洛一跳。
蹲坐在雷洛身前，伽黑舔了舔爪子，无聊的样子。
“怎么这么晚还不睡，跑到楼顶干什么，找我这只老公猫聊天吗？”
“呃……呵呵。”
雷洛尬笑了下，好奇之色看向漆黑一片的占星小屋，低声询问道：“里面有什么，我可以进去看看吗？”
伽黑瞥了雷洛一眼。
“老子是猫，只负责高冷和吃鱼，不是狗，还要给你导师看门。”
“哈哈。”
雷洛被伽黑逗笑了。
得到伽黑默认，雷洛兴奋的走向占星小屋，探头向里面望过，导师平日里的占星研究，到底是怎么进行的？
然而让雷洛失望了。
占星小屋里并没有雷洛想象中复杂的高等实验装置，只有一盏廉价水晶灯，月光从打开顶窗洒进小屋，一架构造简单的望远镜沿着屋顶窗伸出。
“这种高倍数望远镜，是从白尼文斯天文时代流传下来的，现在已经被教会严禁继续生产了。”
伽黑打了个哈欠。
雷洛好奇之色走到望远镜下，通过望远镜眺望向茫茫星空。
“哇！”
忍不住一声惊呼！
此刻雷洛视野中，仿佛有无数的东西，在高空中隐隐烁烁着，宛如一层半透明纱布般，铺撒在夜空中，以这层纱布为背景，在纱布的另一面，则似乎是一片更加难以形容广袤无垠世界，没有尽头。
莫非，这是星核影像中，星幕世界的那层星幕，也就是教会所宣传的，原罪盒子的屏障？


第四十三章 真谛


初次接触天文望远镜，雷洛就像个孩子，已经彻底投入其中。
“月亮呢？”
雷洛正要调整望远镜角度寻找月亮，突然身后传来一个让雷洛心惊胆跳声音。
“观察月亮，需要你调整望远镜到三十五度夹角。”
雷洛赶忙回头望去，却是古博导师穿着宽松的黑色睡衣，不知何时，站在了自己身后。
“导师，您没睡？”
黑暗中，雷洛看不清古博导师面容，隐隐能够看到古博抬起头，透过占星窗，深邃眼眸眺望向头顶的无垠星空。
“习惯了每天晚上都上来转转。”
倒背着手，穿着黑色宽松睡衣的古博，在黑夜中，说话语气有点落寞，没了往日雷洛印象中的刻板严厉。
顿了顿，古博继续道：“受制于天文望远镜对于凸透镜的高质量制作工艺，我们所能观察到的星空天体，仍旧在被那星幕辐射背景阻隔，只有突破了那层辐射背景，才能观察到真正的宇宙世界，证明白尼文斯先驱所说的，天国并不存在。”
哎……
摇头叹息。
“那里有一些白尼文斯先驱流传下来的占星手稿，自从白尼文斯先驱逝世后，各国的占星师越来越少，宇宙天体学受制于教会的仪器封锁，几乎没有人再去研究，你要是感兴趣的话，可以看看。”
深夜楼顶，意外遇见雷洛，几句话后，古博再次转身离去，连伽黑也走下了楼。
占星小屋再次回复寂静。
沿着古博所指，雷洛找到了一些发黄的手稿，用特殊的蜡质结构保护着，上面有大量的数学公式计算图，以及复杂的星空天梯轨迹图，虽然对于数学基石一无所知，但却不妨碍雷洛对于计算结果的认识。
“距离原因，宇宙天体的真实体积质量，远远超过我们的肉眼观察印象，太阳的实际质量，大约是星幕世界三十万倍到五十万倍之间！？这……这是多大？”
雷洛无法想象这样的质量体积，也无法理解这个计算结果。
人类诸多公国，大大小小足足有数十个，诸多袖珍公国的面积加起来，差不多等同于六大公国面积，然而所有的公国加起来，却仅相当于欧罗拉光明大帝国的三分之二左右。
诸多公国和欧罗拉光明大帝国组成了庞大的人类国度。
在人类国度周边的诸多险峻、荒凉、贫瘠地域，生活着大量的异族，这些异族占据的土地面积，地图上只有大片的空白轮廓，面积却足足是人类国度数倍，人类习惯性将人类国度和附近熟识异族地域的总和，称之为星幕之地。
星幕之地外，三面环海。
附近海域生活着人类和异族的大量海盗，深海中的恐怖传说多不胜数。
星幕之地唯一接大陆深处的土地，则被广袤无垠熔炉沙漠隔绝，熔炉沙漠的另一面，便是人类教会盛传的夜幕之地，十字远征军远征的邪恶血衍魔诞生地！
与人类国度一样，血衍魔也是夜幕之地的主人。
至于夜幕之地的后面有什么，没有人知道……
但即使是对星幕世界这点微不足道认知，在雷洛心中，已是无限的辽阔地域，手稿中的复杂计算公式结果却说，太阳的质量，是星幕世界的几十万倍？
如果真是这样！
与其去研究身边这些自然生物标本，获取星幕世界内部的生物链进化力量，还不如直接将目光投向宇宙星空，投向蕴藏着难以想象力量的太阳，获取那数十万倍的宇宙星空真理规律力量！
太阳，太阳……
等等！
如果能够利用的自己的气泡术，改变形态，形成凸透镜形态，聚集太阳光线攻击敌人，不就等于间接利用了太阳的力量！
如果手稿上面的计算结果正确，只要自己的凸透镜面积足够大，即使对于太阳本身而言，只是浩瀚磅礴无穷无尽能量中，几乎可以忽略不计的微不足道，但对于星幕世界的人类而言，却是无法计算的恐怖能量。
换句话说，自己只需要借用太阳的三十三万分之一的能量……呃，不！也许只需要几百万分之一、几千万分之一、甚至是几亿分之一的能量，就足以让脚下的这个世界彻底毁灭！
如果太阳真的是宇宙的中心，宇宙星空没有天国，真理规律大于光明造物主，一切都如白尼文斯先驱所说，那么也许对于宇宙星空如果波纹般的力量外溢，对于星幕世界的自己而言，就是毁灭性的力量！
虽然就目前来看，这个学术只能在白昼晴天时使用，但若是能够完成，仍旧是一个具有突破性学术。
这是来自宇宙星空的真理规律！
在宇宙星空之中，在白尼文斯的宏观世界，星幕世界只是无数围绕太阳运转的天体之一。
而若是自己成为高级学者，拥有强大的能量磁场支撑，即使是这种借用太阳光的初级学术，只要气泡凸透镜的面积足够，就算是在阴雨天，自己也可以让气泡凸透镜在云层之上聚集太阳光束，以绝对高温瞬间驱散云层，恐怖光束降临于世，顷刻将地面之敌人间蒸发！
“嘶！”
这一刻，雷洛豁然开朗，同时也在为自己的异想天开深吸一口气。
越想越是激动，雷洛却似乎突然想到了什么，耸然一惊道：“宇宙星空的真理规律力量！难道……当初在欧洛拉光明大教堂前，光明造物主之所以降下神迹，亲自将伟大的拜尼文斯先驱焚烧殆尽，就是因为这个？”
不论是自然规律，亦或者进化奥秘，甚至于人体奥秘、精神奥秘、炼金术等等……
如果《日心说》是真的，那么目前人类学者们所研究的所有真理规律，不过是真理规律延展到星幕世界后，再分支出的真理规律须根而已！
宇宙星空，才是寻找真理规律的真谛本质！
……
第二天。
艾雅是格兰自然学院的三年级学员，精锐榜成绩长期维持在一百名左右，属于学院中最容易被忽略的人。
艾雅并不在意别人眼中仿佛透明的自己，也几乎从不关心别的看法，因为在艾雅眼中，他们根本无法体会到自己的快乐，那种全身心沉浸在书籍知识的海洋中，不求甚解的自由畅读，
因此，几乎每一天早晨，艾雅都是第一个抵达图书馆的。
不过今天，当呼吸着早晨新鲜空气的艾雅，在天色蒙蒙亮来到图书馆大门前时，却愣住了。
“这么早？”
竟然已经有个人在图书馆大门前等候了。
这种情况并不多见，艾雅站在一旁看了这人几眼，稚嫩的面庞，很陌生，黑眼圈都快要掉到下巴了，一夜没睡的样子，这种状态怎么学习？
应该是个一年级新生吧。
没有过多理会，艾雅拿出随身携带的传记小说，津津有味读了起来，很快就忘了这人。
……
雷洛在图书馆门前等候，内心思考着自己借用宇宙星空真理规律的可行性，至于一旁稍晚自己到来的女学长，则被自动忽略了。
“寻找让气泡术变形的辅助型学术。”
突然。
随着遥远的圣格兰堡光明大教堂的恢弘钟声响起，几乎同时，清晨的第一缕太阳光跳过地平线，格兰自然科学院的图书馆大门，也随之缓缓打开了。
雷洛一马当先，迫不及待冲了进去。
找到《凹凸透镜制作工艺》，雷洛坐在图书馆一角，读了起来。
最常见的光学仪器放大镜，是凸透镜制作工艺的开端。
受制于凹凸透镜镜片的玻璃制作工艺，高等天文镜片，需要以极其准确的玻璃摩擦工艺，经过乌托兰玻璃工匠数月、甚至数年的精心制作，才能手工完成。
但随着凸透镜的放大倍数不断增长，需要的玻璃透明度和摩擦工艺精确度，也在呈指数的成长！
数学基石中，指数的成长方式，是这个世上最可怕的成长方式。
制作时间的成倍延长，很可能高等望远镜多出一分一毫的观察距离，却需要玻璃工匠大师耗尽大半生心血，才能研磨出一片光学凸透镜，甚至要冒着失败的风险。
“天文镜片制作工艺，条件竟然如此苛刻，看来自己利用气泡术观察宇宙天体和微观世界的想法，只能以后成为高等学者后，前往乌托兰再说了，现在还是专心研究利用气泡术，制作最原始的凸透镜吧。”
这般想着，雷洛开始在图书馆寻找能够让气泡术形态转换的基础学术。
基础学术数之不尽，几乎每个生物上都能找到几个，甚至就连人类自身，也天生带着一些无关紧要辅助能力，比如说耳朵能够分辨出热水和冷水倒在茶壶里的声音。
花费了三个沙漏时间，雷洛找到了几个拥有类似功效的零级基础学术。
“离心术、意形术、灵性术。”
雷洛想要将气泡术变化为凸透镜形态，需要通过另一个学术叠加影响，经过雷洛不断筛选，这三个零级基础学术最符合雷洛心意。
首先是离心术。
通过气泡内部不断的离心转动，将气泡术变为凸透镜形态，需要寻找一个名为旋涡的零级元素生物，这个元素生物在人类国度十分罕见，想要依靠运气寻找的话，几乎不太可能，自然标本店铺的价格，恐怕要以金币计算。
随后是意形术。
意形术在于用精神念动力塑造形态，拥有念动力的高级魔兽非常常见，但零级生物，却要比旋涡元素生物更加罕见，往生龟、火烛螺，雷洛听都没听过。
最后是灵性术。
灵性术在于附加灵性属性，改变物质能量的外表形态，能够让某些能量体产生类似于自然规律学者的召唤元素生物效果，但原理却截然不同。
让雷洛惊奇的是，虽然能够通过很多奇异零级生物标本掌握灵性术，例如妙芽珊瑚龟、鸡冠蛇、火眼孔雀等等，但灵性术最常见的自然标本，竟然是椰子！
椰子树？
雷洛继续看下去。
椰子树是零级生物标本中，最具有亲和灵性的植物之一，坐在椰子树下的人，永远不会被叶子砸到，学者可以通过剖析研究椰子掉落瞬间，椰子树的变化，寻找到灵性术奥秘。
“这么神奇？”
雷洛抿着嘴唇，看了看时间，竟然已经中午了。
肚子饿得咕咕叫，雷洛却浑然未觉，自言自语喃喃道：“地图上标注，在熔炉山脉的盐海附近，应该有大片这种充满灵性的低等植物！”


第四十四章 佣兵协会


格兰自然学院的西门口，是车马行。
学院作为格兰公国贵族学者的聚集地，在足够的金币消费下，这里的出行已经不仅限于马车，还发展出了低级魔兽的兽车，速度更快。
甚至于为了满足高消费学者的特殊需求，大商行还发展出了飞行魔兽和气球飞艇长途运输服务，不过，相应的服务费用也不是一般人所能承受。
雷洛抬头看了眼天空渐渐飞远的气球飞艇，想象着天空俯瞰大地的美景，内心憧憬，来到一个名叫‘特尔斯之行’的商行前。
这是一个二十几岁的瘦弱男孩，穿着清灰色粗麻布衫。
擅于察言观色的鲍比，看到这名穿着黑色袍子的魔法师在自己面前缓缓停下，顿时便知道生意要来了，赶忙放下手中的饲料，笑脸迎了上去。
“尊敬的魔法师阁下，请问您要去哪？”
雷洛看着面前这位与自己年纪相仿的殷勤男孩，几个月前，在玛瑙湖教堂台阶下祈求牧师怜悯的自己，与其何曾胜似。
“知识改变命运。”
不经意间，雷洛内心更加坚定了自己的求知之路，平静对其道：“我要去佣兵协会。”
一般而言，学者不会和信仰者面前谈论学术问题，这更增添了人们眼中魔法师的神秘感，就像此时鲍比眼中的雷洛，年轻、高贵，神秘。
“好嘞！”
应了一声，鲍比道：“到佣兵协会，我们这里有两个价位，分别是两枚银币和三枚银币，快得只需要一个沙漏时间，慢得大约要一个半沙漏时间，您看您需要哪个？”
听到价格，雷洛心在滴血。
装作不经意的样子，雷洛平静道：“一个半沙漏时间的吧，出来散散心。”
是个穷魔法师，这次没有什么油水了。
鲍比心底叹息，面上却热情不减道：“好勒，请稍等，我这就去套上马车，送您前往佣兵协会。”
片刻后。
雷洛坐上马车，在鲍比的熟练驾驶中，沿着青石路向圣格兰堡佣兵协会方向驶去。
车内。
雷洛拿出图书馆的借阅书籍，偌大格兰自然科学院图书馆，因为教会的关系，关于宇宙天体的图书竟只有寥寥几册，而且都是些低等学者不切边际的猜想，类似学术论文的形式。
即使如此，雷洛仍旧认真阅读着，对于宇宙天体学开始了自己的启蒙认知。
大约一个半沙漏时间后，车外传来鲍比的声音。
“尊敬的魔法师先生，佣兵协会到了！”
外面人声鼎沸，雷洛整理了下仪表后走出马车，看向远处那座气势雄伟的红色建筑，仿佛一头沉睡的远古巨兽，凶戾气息迎面扑来。
吼！
往来佣兵络绎不绝，铁与血、冒险与财富的气息，体积惊人大型魔兽坐骑隆隆走过，咆哮声此起彼伏，往来佣兵纷纷侧目，发誓以后自己的佣兵团也要发展壮大云云，紧接着便在豪迈说笑声中远去，吹嘘着自己曾经的某次惊心动魄冒险经历。
“先生，要麻烦您自己走过去了，那些魔兽的气息太强，马车过不去。”
雷洛回过神，看了眼紧张不安的马匹，向鲍比点了点头，拿出了两个银币递了过去，随即便跳下马车，朝着佣兵协会大厅走去。
“果然没什么油水。”
鲍比掂了掂银币，没有得到自己期盼的小费，摇了摇头，驾驶马车离去。
雷洛左顾右盼，观察着佣兵协会大厅前驻足的佣兵们。
外面驻足着几个正规佣兵团，似乎是在等候进入大厅的团长领取任务，相互低语交际。
相较之下，大量独行佣兵则要懒散得多，往往随意就地而坐，枕着武器，和身边熟识的人说说笑笑着。
人群中还会有几个精灵、半精灵、矮人。
雷洛多看了不远处的大胡子矮人几眼，心底不禁惊叹，真是强壮得难以置信的家伙！
这家伙身高虽然只有一米左右，却壮实得惊人，腿很短，胳膊几乎要比大腿还粗，靠在一头长毛象大腿身旁，也不担心这头三四米高长毛象一不小心踩到自己，身边放着两柄粗犷大斧头，斧头几乎快要抵得上他的身高了。
咕嘟，咕嘟，啊嘛嘛嘛……
胡子上沾着酒，这个矮人紧接着便撕扯起了腿骨肉，胃口惊人。
似乎因为魔法师的关系，雷洛走到哪里，周围的人都会稍稍让开，很快就来到佣兵协会大厅门前。
雷洛要进去，里面也有人要出来，一个扛着黑色斧头的狂野男人与雷洛交错而过，手里拿着兽皮契约卷轴，在大厅门前高呼道：“冲锋战斧佣兵团招收五名临时队友，经过考核后可以正式入队！”
大厅门前的游散佣兵们顿时纷纷站起，簇拥着包围起来。
雷洛走进大厅，门口维持秩序的守护者审视一番后，并没有像对待其他人一样，对雷洛进行盘问。
数不清的人驻足停下，大理石墙壁上高挂着各种级别任务，不过大多数都是D级任务，负责护送商队、寻找某种低等标本，猎杀某种制定魔兽标本等等，往往需要多人配合。
好奇之色，雷洛稍稍看了眼最顶上的S级任务卷轴。
S级任务：
寻找熔炉沙漠中的古兰文明遗迹线索。
任务奖励：七百五十万金币或等价能量魔晶，附加星辰之晶一百克。
“呃，这应该是皇家院士委员会发布的任务吧？”
雷洛猜测着：“寻找古兰文明遗迹，几乎是所有学者的梦想，另外《自我控制》中，也提及到了这个已经消失的上古文明……”
雷洛摇了摇头，看向其他的S级任务。
S级任务：
寻找死亡深渊的远古生物完整遗骸。
任务奖励：六百万金币或等价能量魔晶，附加圣格兰堡角斗场终身长老席位，黄泉鸟坐骑一只。
……
随后，雷洛来到佣兵任务发布处。
这是一名长相甜美的二十几岁金发女孩，嘴唇很大，眼睛像蔚蓝色琥珀，看向雷洛后，顿时露出甜美笑容。
“尊敬魔法师先生，请问您有什么需要帮助的？”
片刻后，雷洛缴纳了银币，接过了任务卷轴，确认无误后，转身离去。
没有加入佣兵团的游散佣兵，俗称E级佣兵，这些用兵虽然也会向协会缴纳一些保证金，用于保证雇主的任务契约效力，但比起正规佣兵团，效力无疑会低上许多，危险时候叛逃雇主的事时有发生。
好在，雷洛此行倒不是什么危险之事。


第四十五章 冰霜造物


小半个沙漏时间后。
雷洛很快便选好了自己的雇佣佣兵，开始了自己人生中，第一次游历旅行。
“罗辑大叔，这次出行，麻烦您在前面带路了。”
雷洛看着这位年长大叔，客气了一句。
这是个有着许些白胡茬的中年斗士，让人注意的是，他的半边脸因为未知原因，彻底毁容，似乎是被什么可怕魔兽舔了一口似得，舌头上的锋利倒刺轻易刮掉了半边脸的皮肤，相貌狰狞可怕。
“嗯。”
罗辑大叔的话不多，给人很沉稳的感觉，就像他腰间的剑，黝黑笨重，只是在前面默默的带路。
不知为何，从这位大叔的身上，雷洛竟然感受到了许些父亲的感觉，丛林猎人的气息。
“秋黑！”
另一边。
随着马尾辫女孩的清脆叫声，一头威风凛凛黑毛犬在远处泥土坡露出头，随即以惊人的速度跑来，完美体魄呈现出爆炸性力量，竟然从七八米外凌空一跃，瞬间便扑到了女孩身边，不停的舔着女孩手臂。
雷洛见此，深吸了一口气。
提示：幼年体黑炎狼。
这竟然是头黑炎狼，虽然只是幼年体，但它所拥有的力量，也绝不是普通人能够轻易对抗！
还记得刚才在佣兵协会门口挑选雇佣兵时，这个名叫露露的十六七岁女孩带着黑炎狼跳出来，雷洛眼睛都快瞪出来了。
这是E级佣兵？
虽然不知道原因是什么，雷洛当下便挑选了她作为自己的雇佣兵。
“咯咯咯，别闹了秋黑，我们在执行任务！”
露露和黑炎狼边跑边笑闹着，女孩翻身一跃骑在黑炎狼身上，很快便追到了雷洛身边。
“露露，你为什么是E级佣兵，那些佣兵团不要你吗？”
雷洛忍不住好奇问道。
女孩吐了吐舌头，低声道：“我不要加入别人的佣兵团，我要自己建立佣兵团！”
“呃？”
雷洛转过头，愕然看着女孩。
往事记忆，露露原本笑起来有两个小酒窝的开心面庞，渐渐流露出许些失落。
“我从小就和爷爷在雪山修炼武技，后来爷爷去世，留给了我一把剑，名叫冰霜造物，这是爷爷的遗物，非常重要，可是后来……我给弄丢了！”
委屈伤心神色，露露嘟着嘴巴。
“后来我想起来了，爷爷曾经在世的时候，有一个叫‘咒’的组织企图抢夺过冰霜造物！所以就我来到圣格兰堡，希望组建自己的佣兵团，找到咒组织，夺回我的冰霜造物，可是佣兵协会的接待人员告诉我，建立D级佣兵团需要质押十枚金币保证金……”
冰霜造物？
也不知道那是一把什么剑。
雷洛听露露讲经历，就像听传奇小说似得，还牵扯到了个神秘组织。
“那你还差多少钱？”
露露眼巴巴的看着雷洛，委屈道：“我只有三十五枚银币。”
“咳咳咳咳。”
雷洛不知道该说些什么了，这不就是两个月前，求学时候的自己吗？
露露却忽然道：“建立D级佣兵团至少需要四个成员，雷洛大哥，等我存够金币，你加我的佣兵团好不好，到时候你当我们的首席魔法师！”
“呃……呵呵呵呵。”
雷洛尬笑应付了下。
……
人类诸多公国，六大公国最为强盛。
而六大公国之中，又以格兰公国和西兰公国相互争锋，两国战争几乎从未停止过。
也正是因此，格兰自然学院与西兰自然学院的学者们，虽然在学术追求上相互学习，却也是天生的竞争关系，由皇室的相互敌视，两国间的敌意甚至扩展到了佣兵协会、角斗场、商团等等的方方面面！
熔炉山脉，本该是两国启蒙学员们采集自然标本的圣地，却也因为两国敌对关系，数百年来，蒙上了一层阴影，似乎有什么择人而噬的可怕怪物，在暗中窥伺。
入夜。
有罗辑大叔这位年迈佣兵，再加上露露和秋黑，夜晚过得十分平静。
直到第二天中午，三人终于来到了熔炉山脉边缘处。
入眼所见，山峰顶部白雪，连绵成片！
更远处的活火山，冒着滚滚浓烟，发出“嗡嗡隆隆”的低沉声，似乎随时可能喷发，带来毁灭性灾难似得，这样的状态已经持续了几十年。
不得不承认，爬山是个体力活。
不大一会儿，雷洛便“呼哧”、“呼哧”汗流浃背喘息起来，每一步都无比艰难。
擦了下额头的汗，雷洛稍稍休息。
看了下前面稳步的罗辑大叔，又看了看和秋黑边玩边跳赶路的露露，两人精力充沛的样子，雷洛不免生出许些感慨。
并非所有学者的体力，都像此时雷洛这般羸弱。
一方面，雷洛因为先天原因，体质在同龄人中也算比较差的，另一方面，很多研究进化奥义、人体奥秘学者，体魄之强，甚至远在同级斗士之上，也正是因此，这些学者才能依靠足够强横的绝对实力，轻易击败拥有丰富战斗经验和斗气加持的斗士们。
“累了就休息一下吧。”
罗辑大叔察觉到身后魔法师雇主的状态，停了下来，平静说道。
“恩。”
雷洛应了声。
看着雷洛的年轻面庞，一直以来很少说话的罗辑大叔，突然感叹了一句。
“哎，斗士最大的缺点，就是实力一旦在巅峰时期没有突破，随着年纪的增长，就会开始逐渐衰落，再也没有机会，不像你们魔法师，越是年迈的魔法师，实力越强大。”
“咦？”
漫不经心听着罗辑大叔感叹，一边休息的雷洛，随意看了眼不远处石缝下的嫩绿小芽，眼中赫然出现了星核的提示！
提示：发现培婴株。
“培婴株？”
《基础药剂学》中，配置‘婴儿啼’的一味草药材料，这是一种致幻剂，中毒后会产生婴儿哭啼的幻觉，虽然算不上什么强力毒剂，却胜在无色无味，极易让人在不知不觉间中毒。
意外惊喜，雷洛顾不得休息，喘息中从空间盒子中取出专门挖掘植物标本的铲子，围着这株石缝间的幼苗挖掘起来。
“你在干什么？”
边跑边玩跟上来的露露，好奇看着雷洛，这还是她第一次近距离接触真正的魔法师，实在有些好奇。
罗辑也不禁皱着眉头，看不出这株看起来普普通通的草，有什么特别的，只能心里感叹，魔法师真是充满了神秘。
过了一会儿。
汪汪汪！
待雷洛挖出培婴株后，露露顿时一声惊呼，连一旁的秋黑也不安的吠了起来，不停摇尾巴后退着，远远离开雷洛。
雷洛手中的这株植物的根须，竟像无数条细小虫子般，不停的蠕动着，并遵循本能的换换缠绕向雷洛手掌，场面委实可怖！
雷洛对此却无动于衷，美滋滋一笑，将其缠绕在自己手掌的须根拨弄开，收入特制木盒中。
露露瞪大了眼睛。
“这是什么鬼东西？”
雷洛拍了拍手，美美道：“运气不错，是一株魔导植物，应该能卖一些银币。”
隆隆隆隆！
雷洛刚刚解释完，远处火山豁然爆发出强烈震动，巨大嗡鸣声让已经爬到半山腰的三人不禁望了过去，只见熔炉火山浓烟烟柱浓郁了许些。
对这般现象早已有了准备，知道近几十年来这座火山一直如此，也没有在意，三人继续向上爬去。


第四十六章 月引潮汐


随着三人越爬越高，空气越来越稀薄，雷洛的羸弱体质暴露无遗。
即使依靠强大意志支持，却还是在不知不觉间成了队伍的拖累，最后只能在露露的帮助下，趴在了秋黑身上。
黑魔狼背上，雷洛默默看着赶路的罗辑和露露，心里不是滋味。
“以后一定要好好请教下梅林关于《自我控制》的相关知识，即使不能支持自己战斗，至少也要保证出行自由。”
“冰鼹鼠！”
突然，雷洛惊呼过后，便是懊恼。
冰鼹鼠的速度实在太快了，雷洛只来得及看一眼，根本没有反应，那只灰白色小东西便消失在崖壁缝隙中。
这个小生物拥有透雪穿石的能力，想要在这种冰雪山石环境中抓住，没有充足的准备，几乎不可能，更不要说现在雷洛的状态，连赶路都是问题，罗辑和露露更是没有任何反应，疑惑道：“什么冰鼹鼠？”
若论价值，这只冰岩鼠并不比元素泡泡低多少，足够换取精锐积分了。
就这般。
三人原计一天半的路程，却足足用了两天半才终于翻过山脉，来到了目的地。
哗哗啦啦……
这是一片广袤无垠的大谷地。
谷底中央，则是一片巨大盐海，一眼望不到尽头，随着海拔降低，气温也有了明显上升，仿佛上一刻还是寒冬，这一刻便置身于盛夏了，炎炎烈日照射在茫茫沙滩上，许些腥味的海风迎面扑来。
“哇！”
第一次见到大海，虽然只是个内陆盐海，露露和雷洛却还是忍不住同时一声惊叹。
温暖海风吹拂着成排椰子树，美不胜收。
雷洛也不再为一路上错失的几个生物标本而可惜了，径直来到一棵椰子树下靠坐着，用最后的力气向一旁的罗辑大叔道：“大叔，帮我用力摇晃椰子树。”
罗辑大叔跑到海边，用盐水洗了把脸，也不在意盐水对于皮肤的腐蚀性，愕然回头道：“干什么？”
“我，我……我想确认下，椰子树到底有没有灵性！”
说完，雷洛竟死死捂着脑袋，闭上了眼睛。
……
五天后。
露露躺在椰子树阴影下的沙滩上，旁边摆放着一堆打开的椰壳。
这些椰子，都是这些天来，为了测试椰子树性灵的雷洛，让露露和罗辑大叔轮番踢椰子树，一个一个掉下来的成熟椰子。
“魔法师真是奇怪，这么远跑来，竟然就是为了测试椰子到底会不会砸到头上，嗯……”
露露无聊喃喃着。
远处秋黑从海边跑来，嘴里还叼着一个大螺壳，螺壳呈黄绿双色，伸出一根根灰黑色怪异触须，这是盐海特有的秽螺，散发出一股独特的腥味，雷洛仅仅收集了两个作为常规标本后，便没有在意了。
“就放那边吧，嘻嘻，晚上我们喝海螺汤！”
秋黑呜的一声，把秽螺礽在了一旁。
另一边。
此刻的雷洛，已经彻底没了平日学者应有的神秘高雅样子，脱掉学士服后，仅仅穿着一件短裤，在罗辑大叔的帮助下，爬到了椰子树顶端，拿着鹅毛笔和笔记本，深色专注的记录着椰子掉落瞬间，椰子树的能量磁场变化，双眸深处则是一片豁然开朗的惊喜。
大自然的生物进化，竟是如此的奇妙！
雷洛从未想到，自己竟然会对一棵椰子树进行这般漫长细致的研究，几天的入微观察，雷洛也终于渐渐明白了椰子树的“灵性”关键。
换言之，只要雷洛的能量磁场达到要求，很快就能尝将灵性术作为自己第二个基础学术了！
“呼……”
松了口气，雷洛从椰子树顶滑下。
罗辑大叔顺手劈开了个椰子，雷洛接过，畅饮起来。
“盐海的那边，就是西兰公国境内了。”
罗辑喃喃大叔说完，也顺手给自己劈开了个椰子，畅饮起来。
雷洛将椰壳丢在一边，满意看着自己的灵性术笔记，喃喃道：“终于完成灵性术结构解析了，可惜自己现在的能量磁场，还不能模拟第二个基础学术。”
摇了摇头，雷洛看向远处椰子树阴影下的露露，带着罗辑大叔走了过去，对于罗辑大叔提到的西兰公国，没有任何关心。
椰树阴影下，露露起身，看向走来的雷洛笑嘻嘻道：“不继续观察你的椰子啦？”
“完活了！”
雷洛轻松愉快道：“已经圆满达成此行目的！”
话音一顿，雷洛又道：“不过，这还是我还是第一次来到盐海，听说这里因为特殊的地质运动变化，演化出很多奇特的变异生物，如果你们不赶时间的话，明天可以陪我一起去采集些生物标本！”
紧接着又补充道“当然，我会继续支付相应的报酬。”
“好呀，好呀！”
露露欣然同意。
大叔也点了点头，既然有钱赚，自然也就没什么意见，全当是陪这位魔法师少爷出来散散心了。
雷洛又走到秋黑收集的螺壳堆翻看起来，很快便摇了摇头，并没有什么发现。
海滩很大。
此刻已然是夕阳西下，风景美不胜收，露露和罗辑大叔忙着做晚饭，秋黑在一旁兴奋的摇着尾巴，雷洛则拿出了晶石灯和借阅书籍，靠在椰子树下阅读起来，温暖海风吹在身上，倒是洒脱。
时间不知不觉流失。
晚饭过后，罗辑大叔抱着长剑，看了会儿天空的月亮，眼睛深处似乎充满了故事，随即靠着椰子树睡去，露露也和秋黑玩了会儿后，相互依偎着睡去。
唯有雷洛，仍旧在水晶灯光下，孜孜不倦阅读学习着，不知不觉中，似乎被书中的知识彻底吸引了似的，连呼吸都变得急促了些，目不转睛在书籍字迹中扫视着。
哗哗啦啦……
月光洒落大地，潮汐涌上岸边。
豁然，雷洛双目从书籍中移开，抬起头看向天空的月亮，又看了看远处海滩上的潮汐浪涌，仿佛受到巨大启迪般，难以置信之色。
“潮汐浪涌，竟然是受到宇宙天体所谓的引力影响，从而形成？委实是难以置信的异想天开！这本书的作者……卡列洛夫？”
雷洛缓缓摇了摇头。
“没听说过的无名学者，如果这是真的，那么自己能否有一天，发现这种宏观伟力的真谛，解开其中的真理规律，从而拥有让大海为之倾覆的力量？”
无垠月光下，一个渺小的人类身影，静静仰望浩瀚星空。


第四十七章 未知生物


第二天中午。
盐海的太阳光线十分可怕，用毒辣来形容倒是贴切。
雷洛一行三人裸露在外的肌肤，生出不同程度红色斑点，罗辑大叔还好些，雷洛已经因为红斑感到些不适应，不过最惨的还是露露，这个从小生活在雪山上的女孩，娇嫩雪白的肌肤已经出现大片脱皮。
雷洛知道，这是阳光灼伤和紫外线过敏导致，用植物浆液混合着一些泥土涂抹在皮肤表面，虽然缓解了一些，但毫无疑问，这里并不适合几人长期停留。
沿着海滩走了许久，最前面的雷洛有所发现。
“前面有片岩石地，应该是很多年前火山熔岩形成礁石，我们去那边看看？”
远远望去，大片漆黑岩石将海滩隔开，确实十分突兀。
“好。”
露露应了一声，罗辑大叔则是擦了额头上把汗，向雷洛所指眺望了眼后，默不作声继续向前走去。
即使是赶路的时间，雷洛也没有浪费。
一边走着，雷洛一边拿出放大镜，将太阳光聚焦在另一只手的椰壳上，细细观察着。
以区区十厘米直径凸透镜所聚焦的光线，对于太阳释放向宇宙星空的光线总量而言，委实是其浩瀚伟力中，微不足道中的一丝丝，但雷洛即使只是借用宇宙星空中，如此细微的真理规律力量，却也让椰壳轻易燃烧起来。
汗水从雷洛的额头沿着鼻尖滴下。
以小窥大！
这一刻的雷洛，仿佛从这微不足道的自然现象中，看到了自己以气泡术化为数百倍、数千倍、数万倍凸透镜面积，聚焦太阳光线的可怕一幕，窥探到了一丝丝宇宙真理规律的力量。
“宇宙星空……”
感叹喃喃着，雷洛内心被渴望和憧憬充斥，深吸了口气后，收起放大镜，将椰壳仍开。
才刚刚来到焦岩处，露露发出奇异呼声。
“咦？这是什么？”
赫然一只蔚蓝色黑条纹小章鱼，躲在海边椰壳的下面，雷洛走过去看了眼后，脸色一变。
“小心！”
雷洛几乎是喊出来的，把正要靠近的露露吓了一跳。
只见雷洛如临大敌般取出一个玻璃烧杯，几乎屏住了呼吸，眼疾手快“啵”的一声，罩住了海中的这只蔚蓝色小章鱼，待将这只生物标本彻底收好后，这才松了口气。
小心翼翼，雷洛密封好烧杯。
“这是鬼腐章鱼，能够释放出一种可怕的溶蚀毒素，被这种毒素感染，如果没有及时救治，身体骨骼会慢慢融化成液体，患者死状及其凄惨！”
露露捂住嘴巴，瞪大了眼睛，显然是被雷洛话语吓住，想象着体内骨头漫漫融化的情景。
雷洛则在观察了一会儿鬼腐章鱼后，流露出许些欣喜之色。
鬼腐章鱼虽然并不算稀有，且只是灵机生物，不能兑换精锐积分，但用来研究毒剂实验观察，却是再好不过的标本了。
中途小插曲，待雷洛收起标本，三人继续前进。
黑色礁石，经过海水的不断侵蚀，仿佛刀割般锋利，一些藻类生物聚集在岩石缝隙，雷洛不时的趴下身子，用棉球采集些藻类生物标本，收入玻璃瓶中，如此一幕让同行的露露和罗辑对于魔法师这个职业，不禁更加愕然不解了。
毕竟在大部分佣兵的眼中，那些魔法师都是贵族出身，一个人在实验室捣鼓些诡异标本或者炼金材料的，哪有像雷洛这样撅个屁+股，没事钻石缝的？
不过，这也是因为雷洛作为一年级学员，第一次外出游历的关系。
高等生物标本没有实力获取，且现在雷洛最缺乏的是基础进化奥义知识，因此需要大量的基础生物标本，为雷洛提供基础生物进化认知。
大约两个沙漏时间后。
期间，雷洛也采集到了一些基础生物标本，不过此刻，几人却被不远处一声声沉闷的低鼓吸引，仿佛癞蛤蟆咕咕声的放大版。
“那是什么东西！”
露露远远的就看见了那个诡异生物。
雷洛也发现了那个顶着巨大黑色龟壳的生物，龟壳大约一米长度，诡异的是，这个生物伸出的头，却仿佛长着一对鹿角的蛤蟆，随着“咕咕”声，白色下巴起起伏伏着。
皱了皱眉，星核没有提示，雷洛自己也从未在书籍上看到过类似生物。
这个未知生物发现雷洛三人靠近后，似乎本能感受到了威胁，想要爬回海里，但是动作却奇慢无比。
汪汪汪！
却是秋黑以自己的本能，判断出这个生物没有魔兽特有的威胁气息后，以自身的魔兽血脉本能，把它当成了口粮，率先向它扑了过去。
“小心！”
雷洛一声呼喊，却见这个慢吞吞的龟甲生物转过头后，突然张嘴，一颗水弹激+射出来。
“啪”的一声！
水弹虽然被秋黑避开，脚下黑色礁石，却被这个突袭的水弹打出了个碗口大小坑洞！
“魔兽！？”
露露一声惊呼。
秋黑也吓了一跳，本能感受到巨大威胁，小心退避到了露露身边，罗辑和雷洛见此，也本能后退半步，吃惊戒备。
能把礁石打出这样一个大洞，攻击力必然超过十度！
然而在吐出威力惊人的水弹后，这个黑色龟壳生物却似乎更加惊恐了，努力向海水中继续爬去。
“不对，没有能量波动！”
雷洛仔细观察着这个生物，黑色龟壳上长出了许多凸状物，隐隐能够从这些凸状物顶端，发现很多奇异小孔，豁然想到了什么……
“气泡术！”
透明气泡向这个龟壳生物飘去，并没有遭受到想象中的水弹还击，气泡在这个生物头顶爆炸，由于攻击力度有限，只是让它甩了甩脑袋，继续向海边逃去。
气泡术一出现，终于见到雷洛这位神秘的魔法师施展了传说中的魔法，露露满眼星星，抱着巨大期待，却是这样结果，不禁张大了嘴巴，愕然不解的看着雷洛。
雷洛平民出身，也没有因为自己“辜负”了露露期望而觉得惭愧什么的，甚至面不改色道：“抓住它，它已经没有了水弹能力！”
抱着怀疑态度，罗辑和露露朝着这个生物缓缓靠近。
果然，看到这个生物却只是越来越慌张，却没有任何有效反击后，两人的胆子也不禁大了起来。
片刻后。
在这个未知生物即将逃回海里时，三人合力把这个大家伙抬了回来。
“啊哈？原来只能用一次魔法啊！”
露露歪头看着这个大家伙，嘻嘻笑着。
这个龟壳生物“咕咕”惊恐叫声，罗辑大叔也不禁踢了踢它的龟壳，露露看向雷洛，忍不住好奇道：“你怎么知道这个大家伙只能释放一次魔法的呀？”
雷洛凑近观察这个变异生物，仿佛已经看到了对方自己解剖刀下，成为自己标本室的永恒藏品，两眼放光解释道：“刚刚的水弹，并不是依靠能量晶核施展的魔法，而是它从大海中汲取水份后，依靠体内特殊生理结构，压缩成的水弹，与魔兽的力量有着本质区别！”
简单解释，如果这个生物是魔兽的话，体内拥有晶核，那么它就可以依靠晶核能量，继续向雷洛等人释放水弹了，而不是吐完一个水弹后，必须要回到海里依靠龟壳继续吸水压缩，才能再次吐出水弹。
换而言之。
若是让这个大家伙跑回海里，龟壳有足够的水份吸收，雷洛等人要面对的，几乎也就等于一头没有晶核的魔兽了。
嘿嘿一笑，雷洛继续解释道：“曾经在一个名为斯洛德克兰的小公国内的热带雨林，生活着一种名为喷枪鱼的生物，这个生物最大特点就是能够释放出一道高压水弹，将热带河流树枝上的生物打落到河水中，从而进食。”
雷洛的手抚摸着大家伙的龟壳，一边向露露和罗辑解释着，一边观察着这个迄今为止，自己收获的最大型生物标本。
“喷枪鱼已经彻底灭绝，成为了标本图鉴，我刚刚看到这个大家伙吐出水弹的时候，也差点以为是头魔兽，结果却察觉到根本没有任何能量波动，也就是说它没有晶核，于是便想到了喷枪鱼。”
看着雷洛抚摸着这个生物龟壳而颤抖的手，眼眸深处极度兴奋的样子，简直口水都快流下来了，这哪是在看龟壳，这就是在爱+抚一位美丽少女的肌肤！
见此一幕，让刚刚还在心里敬佩雷洛博学的罗辑、露露两人，不禁一阵恶寒，委实难以理解魔法师的怪癖，就连先前活蹦乱跳的秋黑，此刻看向雷洛的眼神也不禁畏惧起来，夹着尾巴退到露露身后，生怕这个家伙像抚摸这个大龟壳似的，抚摸自己。
也难怪雷洛如此了。
几乎在确认这个生物并非魔兽的瞬间，雷洛便想到了自己的气泡术。
如果能将它挤压水弹的能力，运用到自己的气泡术上，岂不是瞬间就让气泡术攻击力强大数倍？
已经彻底沉浸在喜悦中，雷也不管这个生物的挣扎叫声，径直向远方椰子树下的阴凉处拖过去。
看在罗辑和露露眼中，也不由开始同情起这个无辜的大家伙了。
似乎是因为对知识的渴望，雷洛并不算强壮的小体格，一个人拖拽着这个近百斤的大家伙，竟一点也没有觉得到累。
“不过，这个家伙凝聚的高压水弹威力，可要比图鉴上记录的喷枪鱼强太多了，作为零级生物，竟然能够做到如此程度，真是个意外发现，真想看看它究竟有着怎样的生理进化奥秘，哈哈哈！”


第四十八章 求援


椰树阴影下，雷洛不顾喘息，取出解剖工具箱。
咕嗷嗷……
龟壳生物乱叫着，雷洛不客气的给它来了一针大剂量麻醉剂，让它彻底安静下来。
“嘿嘿！”
忍不住搓了搓手，雷洛舔了舔舌头，看着这个安静下来的大家伙，思考着该采用什么样的解剖瞬息，这个龟壳生物的体积实在太庞大了，至少以沙陀罗赠予雷洛的空间盒子，根本无法容纳。
如此一来，雷洛自是打算就地解剖，只将标本的关键结构进行标本保存，即压缩水弹的生理结构。
“那边有人！”
突然，露露一声呼叫。
“嗯？”
椰树阴影下，正要开始就地解剖这个变异生物的雷洛抬头望去，远处突然出现的几个人影，打断了雷洛的研究计划，让一心想尽快剖析这个生物标本的雷洛，略微有些焦躁。
起身，雷洛向远方眺望过去。
“向自己这边跑来？”
本以为自己是是那几人目标，过了一会儿，待仔细观察后，雷洛愕然发现，赫然是三人在追一人向自己这边逃来的。
看到几人的学士服后，自是不愿意放弃这个珍贵的变异生物标本，雷洛示意罗辑大叔和露露做好戒备，保护好标本。
“我是格兰自然学院一年级十一班白星，后面是西兰公国的人，请几位施以援手！”
人未至，求救声率先传来，罗辑神色一紧。
西兰公国的人？
两国间持续数百年的战争，早已让两国之间的敌对不需要任何理由，罗辑大叔本能偷瞄了雷洛一眼。
“白星？”
皱眉喃喃后，雷洛向罗辑、露露解释道：“是我的同学。”
自是不愿发生冲突，雷洛拿出铁剑摆了个姿势，低声道：“见机行事吧，尽量不要和对方发生矛盾。”
呼哧，呼哧。
白星穿着一身蔚蓝色学士服，肩膀流出许些血渍，头发凌乱，喘息着来到三人身边后，自然而然看向穿穿着学士服的雷洛，随即流露出吃惊之色。
“是你？”
显然白星已经忘记雷洛的名字。
顾不得尴尬，看了看身后追来的三名西兰公国学者，白星焦急道：“我发现了一个稀有标本，被那三名西兰公国学员撞见，打算强抢！”
“什么标本？”
雷洛本能的好奇问道。
咬了咬牙，见远处三人越追越近，白星从空间盒子中取出一只巴掌大绿色乌龟，奇特的是，这只乌龟的龟壳顶上，竟然长着一朵未开的红色花骨朵！
“呃……这是什么？”
雷洛惊愕之色，又是一个没有星核提示的稀有生物。
想想也对，远古时期的生物，随着地质环境变化，已经有很多彻底灭绝，新兴生物浩瀚如星，随着时间推移，星核上记录的生物标本存活率越来越低，想要依靠星核认知全部生物标本，不切实际。
“我也不知道，不过西兰公国那几人好像认识，叫它祭灵龟。”
白星重新收好标本，咬了咬牙道：“那三个人虽然强了点，却也只是西兰自然科学院的一年级学员，我们四个人联手，也未必会敌不过对方！只要你们肯帮我这次，我愿意支付一枚金币报酬，并赠予这块古螺化石！”
说着，白星拿出了一枚亮闪闪金币，以及一块黑溜溜的古螺化石。
化石似乎因为年代久远，加上附近火山地质运动，已经有些晶化。
看到金币，罗辑大叔和露露眼睛一亮，相较于露露，常年混迹佣兵任务的罗他义竟然对于魔法师有所了解，虽然那些强大的魔法师能够呼风唤雨，难以力敌，但一些还在学院的学徒，却不过是只会变戏法的小家伙罢了，就像自己身旁的这位魔法师少爷。
雷洛却在看见古螺化石后怔住了。
提示：发现寒冰废土零点五克。
寒冰废土？
这是什么东西？
被寒冰废土这个未知材料吸引，能被星核提示，至少也是上古巫师们认定有价值的魔导材料，在看到罗辑和露露也有些意动的样子后，雷洛竟一改先前犹豫，面色一正，义正言辞道：“都是十一班同学，我怎么可能坐视不管！”
话虽这般说，雷洛的手却没有任何犹豫，收下金币后，取出两人份的银币，评分给了罗辑和露露两人。
至于古螺壳化石，两人自然是不会需要，被雷洛一个人收下了。
“嘻嘻，又赚了三十三枚银币，加上佣金和我自己的银币，距离十枚金币目标又近了一步！”
露露开心的叫着，丝毫没有担心可能发生的战斗。
一旁的秋黑见此，也不住的摇着尾巴，罗辑大叔虽然没有说话，却是默不作声收起银币。
“这位是我的同学，大家都是格兰公国的人，对这三个敢于侵犯公国领土强取豪夺的抗外敌，义不容辞，就拜托两位了！”
看着雷洛义正言辞神态，这次却是罗辑大叔开口道：“我会尽力的！”
似乎对于西兰公国的人，罗辑有着刻骨铭心仇恨般，竟是出乎意料的主动，话语语气充满愤怒。
见此，白星终于松了口气，暗道这个和猥琐胖子经常一起的家伙，竟然这么可靠？
顿时，白星对于雷洛，不禁刮目相看起来，有了新的认识。
与此同时，雷洛心底不禁暗暗叫苦。
那三个西兰公国学员既然敢来强抢白星的标本，那谁也不敢保证，自己的刚刚收获的这个标本，会不会被对方看上，也被抢走。
然而自己却根本不能像白星这般，拿着标本逃啊！
至于舍弃这个标本？
在了解了这个标本的生物构造能力后，雷洛自是一百个舍不得。
如此，也难怪雷洛这般大义凛然了，就算没有那个螺壳化石标本的寒冰废土，为了自己的这个标本，雷洛也不得不站出来，与白星一致对外。
早就听说西兰公国那边因为残酷的奴隶制度，性情暴戾，桀骜不驯，甚至在启蒙时期，就要经历多次的角斗场战斗，天才不断涌现，没想到这么快自己就要遇见了。
虽说在人类国度中，格兰与西兰自然科学院并立。
但毫无疑问，在绝大多数人眼中，经历无数次铁与血的证明，西兰自然科学院才是人类国度中，当之无愧的第一自然科学院！


第四十九章 紫炎


片刻后。
一路追逐白星跑来的三个西兰公国学员，站在雷洛一行人的三十米开外，缓缓停了下来。
“对了，你叫什么？”
白星这才缓过神，看向雷洛道：“那三人虽然也是一年级学员，却非常厉害，估计都是精锐榜前一百名的学员！尤其是那个紫头发女孩，已经能够召唤元素生物了！”
说完，白星又偷瞄罗辑和露露，想到了刚刚与这三名西兰公国学员的短暂接触，不免有些担心。
“元素生物？”
心中关于元素生物的资料流过，至于对方忘记自己名字，雷洛并不在意。
相较于被这位和肖康退婚的女孩记住名字，雷洛更关心这三个西兰自然科学院学员，会不会真的为了一个标本，和自己这边发生冲突？
毕竟明面上看来，这边虽然是四个人，但实际而言，自己的战斗实力，比起班级第三的白星肯定是远远不如，更不要说那三个被白星畏惧的西兰自然科学院学员了。
不过好在，大家都只是一年级学员而已。
在学者没有开发出大量攻击学术前，战斗力肯定是没有斗士来得直接，自己这边有两位实力还算过得去的佣兵，战力应该在对方之上吧？
也许，自己正好可以借此机会，真正了解一年级学员的战斗能力层次？
这样也不枉自己这二天的任务佣金了。
这般想着，雷洛终于平静下来，回应道：“我叫雷洛。”
……
另一边。
追击白星的西兰公国科学院三人，缓缓停下后，看向雷洛、罗辑、露露和秋黑，脸色有些难看。
“紫炎，怎么办？”
两女一男，似乎是以这个名叫紫炎的女学员为首，也是白星特意提及的，能够召唤元素生物的学员。
紫色短发，原本精致的面容，眉宇间却带着几分狂傲野性，与格兰公国贵族学者的优雅气息截然不同，紫炎目光在雷洛四人身上一一扫过，最后又多看了秋黑几眼，有了决定。
“祭灵龟属于极稀有的变异生物，我们现在正值第一季度精锐榜新生期，贡献积分会因此大幅度提升，如果能够得到这个标本，我就能够尝试挑战第一届新生精锐榜前三十名了！”
紫炎喃喃说着，看向雷洛私人，嘴角却流露出一丝桀骜自信，目光在雷洛身后的龟壳生物上，停留了片刻。
“我们西兰公国启蒙学员，不论是开学考核还是启蒙时期所要面对的残酷学习环境，都远不是格兰公国启蒙学员能够体会！在他们还在实验室玩变戏法的时候，我们就已经在角斗场试炼了，刚刚那个女学员战力你们也看见了！哼哼，这次我们的主要对手是那两个佣兵，你们帮我拖住那两个佣兵一会儿！”
紫炎身侧，身材高瘦的男学员，戴着黑色高脚帽，听着紫炎的话不断点头，深表认同样子。
这名男学员急于表现自己道：“那个女佣兵和黑魔狼幼崽交给我了，我看那头狼崽子应该还没有进化出魔核，一会儿正好给我们打牙祭，嘿嘿！”
不难看出，这个男学员对于紫炎的倾慕之情。
至于紫炎另一侧的蘑菇头女学员，则是一脸认真严肃，不苟言笑的样子，推了推鼻梁上黑框眼镜。
“还是由我负责你的防御吧，你负责全力拿下那个格兰公国女学员。”
随即蘑菇头女孩看向紫炎道：“这里是格兰公国境内，我们要尽快结束战斗，有把握吗？”
紫炎还没说话，一旁的男学员却率先开口，冷笑之色。
“早就听导师说过，随着采集自然标本的难度提升，以研究进化奥义为主的格兰自然科学院已经出现不可避免的没落，再加上那边的温室培育制度，肯本无法与我们形成竞争！”
话音一转，男学员敬佩道：“况且，紫炎可是独立击败过三名角斗士的学员，难道你不相信紫炎？”
没有接话，紫炎手中多出一册兽皮手札，向前走出一步，看向不远处的雷洛几人，形成对峙姿态。
“我们来自西兰皇家自然科学院，那个女学员抢走了我们发现的自然标本，我劝你们几人还是自行离去，避免不必要的麻烦！”
虽然拥有魔法师的身份，但毕竟只有十六七岁，而且是敌国的人，紫炎的睥睨傲然神色，让已经习惯了格兰公国魔法师绅士谦卑品德的逻辑和露露，本能的不舒服。
白星愤怒道：“是我先发现的！你们这些西兰公国强盗！”
不过即使如此，雷洛还是有些不相信，对方会为了一个标本，就和自己这边四人展开战斗。
毕竟这里虽然是两国交界处，却是明明确确的格兰公国领土啊！
如此，雷洛威胁道：“我不管原因到底是什么，你们三人现在可是在格兰公国领土，据我所知，格兰皇家自然科学院来这里采集标本的学员不在少数！”
若是示弱，反而显得心虚胆怯。
雷路回忆起几个月前在魔鹰森林，和奥恩一起对峙黑魔狼佣兵团的情景，不禁表现的更加自信了。
然而与雷洛所想截然不同。
紫色短发下，紫炎眉宇间一丝不屑，随着鼻息的淡淡哼声，嘴角微微上翘，竟主动向前跨出一步。
“哼哼，你们格兰自然科学院的人，不是一直提倡物竞天择，适者生存吗？恰好，我们西兰自然科学院也笃信，大自然不会同情弱者。”
紫炎右手轻抚手札笔记，像是在抚摸自己的爱人，美眸见的冷傲，随着一道能量流入手札笔记，顷刻间，以这名紫发女孩为中心，大量的火焰能量汇聚着，俨然是和奥恩一般，以数学基石汇聚大自然的火焰力量！
只不过此刻汇聚的大自然，已经远远超过了曾经与黑魔狼佣兵团对峙的奥恩。
“那就让我们用战斗淘汰弱者，决定那个标本的归属吧！炎魂兽！”
吼！
米许高的火焰热浪，赫然形成了一头模糊兽魂，连周围空气也因为火焰热浪蒸腾起来，发生微微的扭曲。
“靠！”
饶是雷洛经过教会修养的品行，也不禁一声粗口。
对方真的为了一个标本，要在敌国的土地上，以少敌多？
这还未完，随着紫炎手中一闪，收回空间盒子，手中竟多出一根小巧魔杖。
伴随着又一次的能量波动，紫炎身后蘑菇头女孩身边，地面发出“隆隆”的震动声，赫然升起了一根石柱。
石柱上，蚀刻着密密麻麻能量符文。
“燃烧图腾！”
连续释放两个学术，紫炎流露出许些疲倦，双眸深处却是更加的桀骜和兴奋！
这还是她第一次与敌国学员战斗！
在残酷的奴隶制度国家成长，西兰自然科学院内虽然同样有精锐榜，但根本没有什么学术论文积分，取而代之的是角斗场试炼，以实战检验学术，一步步获得学院的认可，从而加入到围绕西兰皇室意志展开的战争中。
毫无疑问，与西兰公国持续战争了数百年的格兰公国，便是他们的最大敌人！
“你们这些温室中成长起来的家伙，根本不懂西兰自然科学院的强大，永远都只能是我们踩在脚下的虫子！”
一抹疯子般的癫狂神色，赫然自这个自发女孩脸上浮现出来。
甚至因为激昂的能量磁场波动，紫兰身上的宽松学士服都在簌簌颤动着，无风自动，飘荡起来！
不仅仅是紫炎，跟在她身后的两名学员，此刻的双眸深处，也流露出对于战斗的狂热，兴奋的舔了舔舌头，就仿佛发现新标本时候的雷洛一样。
在雷洛一行人眼中，刚刚这个还漂亮干练的女孩，转眼间就成了一个战斗疯子，语无伦次的说着桀骜话语，似是对西兰公国铁血战斗文化的疯狂崇拜，带着身后的两名学员，主动向雷洛几人冲来！
咕嘟。
紧张时刻，却是两眼发直紧盯着紫炎手中魔杖的雷洛，羡慕的咽了口口水，内心盘算着这跟魔杖到底要多少金币才能购买，自己也好想拥有一根啊。
说起来，雷洛并不是没有用于战斗的魔导器，甚至可能要比此时紫炎手中的魔杖质量更好！
可惜，无双赠与雷洛的魔导折扇，乃是能够释放一级风系学术的魔道道具，所需的能量根本不是现在的雷洛能够承受，远水救不了近渴。


第五十章 冰霜一击


一旁白星见到紫炎如此，感受到那仿佛与其癫狂情绪融为一体的能量磁场波纹，变了脸色。
“你们要小心她身后那个戴眼镜的女学员，极其擅长操纵风刃术偷袭！”
提醒完雷洛几人后，见紫炎一往无前气势，白星体表能量磁场流动，一根根白色羽毛，渐渐围绕身体渐渐浮现，身体似乎也随之变得轻盈灵动许多，宛如一个呢漂浮的羽毛。
这些羽毛围绕白星体表飘浮着，忽暗忽明，带着许些诡异的灵动。
“羽化术！”
白色羽毛忽明忽暗，变幻不定，也不知具有何种能力。
战斗已经在所难免，见到这个西兰公国女学员实力强劲，简直不像是刚刚入学的一年级学员，雷洛自是不会再傻傻的拿着铁剑去肉搏，用自己的小身板和她近身战斗。
手中一闪，雷洛从空间盒子拿出了魔导折扇，把长剑收了起来。。
这正是无双第一次见到雷洛时，赠予的魔导折扇，后因扇面上的怪鸟图案，乃是一只变异风鸢，因此被雷洛命名为风鸢之扇。
感受着风鸢之扇上的强大魔导属性，雷洛叹了一口气。
虽然还无法正常激活这把魔导折扇，但拿在手上的话，至少向白星表明了自己的远距离学术攻击手段，免得被她误会，拿着长剑不去战斗。
咻！
作为老佣兵的罗辑大叔，竟凭借丰富经验悄然甩出一柄飞刀，却听“当”的一声，一道青若透明的风刃，后发先至，在半空中完美抵消了这柄偷袭向紫炎的飞刀。
“这！”
手持风鸢之扇的雷洛看去，正是远处那个躲在燃烧图腾下，******蘑菇头女学员，射来的风刃。
见紫炎来势汹汹，雷洛本就没有打算与这个强大的女学员发生正面对抗，打算从另外两人中挑选一个，或者干脆在远处用气泡术混迹一下算了，没必要为了几十个银币冒险。
本打算挑选这个戴眼镜的女学员，然而对方准确无误用风刃抵挡飞刀的一幕，顿时让雷洛流露出难以置信之色。
“不可能！”
雷洛难以相信，才刚刚入学的一年级学员，能够有这样的战斗本能和学术精度控制。
如果要是这样，这个戴眼镜的女学员恐怕要比冲来的紫炎更强，西兰自然科学院的学员，也未免太强了吧！
除非，她有某些诡异的辅助学术？
“泥腿子，给我滚开！”
豁然是紫炎一道威力惊人的爆裂火光，把罗辑大叔像赶苍蝇似的抽到了一边，话语中充斥着对于佣兵的不懈。
也难怪。
奴隶制度的西兰公国，贵族与平民间，存在着难以逾越的鸿沟，佣兵协会的那些低等佣兵，在西兰公国贵族眼中，几乎和家奴无异，敢于冒犯的话，即使当众杀死，也不过花些金币的事。
罗辑身姿矫健，连续几跃，便退出十几米开外后，这个老佣兵半边完好的脸上，看向这个小丫头不禁流露出吃惊之色。
这种程度的魔法，显然不是雷洛气泡术那般的变戏法范畴了。
作为老佣兵条子，罗辑意识到危险后，自是不会傻傻的再冲上去，和这些年轻气盛不知天高地头的小家伙争个你死我活，但又因为拿了佣金，且对方乃是敌国之人……
罗辑看向戴着黑色眼镜的蘑菇头女学员，皱了皱眉。
这个女学员的风刃速度奇快，竟能准确无误弹开了自己的飞刀，而且还站在那根充斥着火焰力量的石柱下，那根石柱显然具有非常强大的保护作用。
罗辑看向西兰自然科学院最后一个男学员。
但当他看到这个男学员，竟用一根锁链魔道道具，轻易困住了气势汹汹扑向他的秋黑后，罗辑不禁再次皱眉。
这头黑炎狼虽然只是幼年体，鼻息没有黑烟，显然是没有凝聚魔核的表现，但肉体力量却已经超过普通野兽，每一块肌肉都仿佛具有爆炸性力量！
连它都如此，自己过去若是被这根诡异魔道道具困住，也肯定好不到哪去。
该怎么办？
……
白星施展出羽化术后，身体似乎也像羽毛般轻盈了，看着紫炎气势汹汹冲向自己后，无声无息，一支羽毛奇快无比还击回去。
飞羽的速度，远胜先前飞刀！
紫炎悄然挥动魔法杖，滚滚燃烧的火球，对着飞羽，向白星轰了过去！
却见这支诡异羽毛一个半透明虚化，安然无恙穿过火球，在紫炎愕然吃惊中，仿佛箭矢般一闪即逝，已然出现在胸前。
叮！
赫然又是蘑菇头女学员的风刃，挡住了飞羽攻击！
难以置信的精妙操控！
燃烧图腾下，蘑菇头女学员再次推了推眼镜，平静道：“她的羽毛具有延时致幻特性，并不是你的火球术失效，而是你肉眼所看到的羽毛，只不过是它飞行轨迹的残影。”
在黑框眼镜镜片微微反光后，映照出她的双瞳，眼眸之中，竟是一对竖瞳！
战斗经验丰富，有蘑菇头女学员提醒，再联想到之前白星的逃跑方式，紫炎对于白星的能力，已然了解得七七八八了。
紫炎对于自己的能力，有着绝对的自信！
或者说，她对于西兰自然科学院的历史文化有着绝对自信！
历届毕业考核中，六大自然科学院中，西兰自然科学院取得第一的时候，几乎占据了四分之三！
而对于跟随自己一同外出试炼的两个伙伴，紫炎也同样相当自信，为了强化自己的火焰进攻能力，紫炎放心大胆的将防御交给了小南，也正好能够充分发挥她的特长，避免了她的某些缺陷。
至于贝克？
紫炎视野余光稍稍望去，见到那头黑魔狼幼崽已经被他彻底紧固后，嘴角不禁泛起一丝冷笑，看向再次依靠羽化术轻盈致幻特性逃窜的白星，仿佛在看向一只待宰羔羊。
咻！
又是一只羽毛激+射而来，紫炎这次却是提前激释放出一颗火球，“噗”的一声，将这个具有致幻偷袭的羽毛在半空中焚烧殆尽，且余威不减的继续向白星激+射过去。
见此一幕，白星一咬牙，脖颈上的项链银光一闪，随着魔导能量波动，半透明保护罩上一道波纹荡过。
火焰四散开来。
然而这颗紫色火球，却似乎带着某些及其特殊属性，在能量保护罩上散开后，一道道火苗并未熄灭，仿佛在以能量保护罩作为能源，重新燃起。
“这是什么火焰？”
正要施展反击学术的白星大惊，赶忙停下反击学术，朝着魔导项链中输入更多能量，同时激活了一枚魔导戒指，一道水箭术射去。
“哼哼……”
白星见此，冷笑更甚。
仿佛已经将这串魔导项链看成了自己的收藏，口中默念咒语，随着一声尖鸣，诸多紫色火焰汇聚为一颗远比先前庞大数倍的火球，足足有婴儿头颅大小，朝着正慌于扑灭能量保护罩上紫色火焰的白星射去。
相较之下，被白星魔导戒指激活的水箭，委实弱小不堪一击，若是被紫炎这一击击中，白星只怕真的危险了！
……
战场边缘，雷洛眼皮狂跳。
在紫炎汇聚出这可熊熊火球的时候，雷洛能够清晰感受到身体细胞的恐惧，如果这颗火球的目标是自己，该怎么办？
本以为只是一年级学员间的普通学术交流，就算发展为不可控制的战斗，也绝不会有什么生命危险。
但在这一刻，雷洛清楚认识到，自己完全错了！
前所未有的精神意识集中状态，雷洛本能的告诫自己，一定要远离这个掌握诡异紫色火焰的西兰公国女学员，就算被对方蘑菇头女学员的风刃刮到，也只是一道流血伤口而已，但若是被这个进阶紫色火焰学术砸到，以自己甚至还不如普通成年人的状态，真的会死！
毕竟，自己可没有强大的体魄和防御手段。
而且看现在的样子，被对方蘑菇头女学员精心防守的紫炎，自己这一方，根本没有人能够阻……
“冰霜一击！”
豁然！
就在白星满脸绝望，拿出了一张兽皮卷轴要展开的时候，与雷洛一样几乎从未参加过真正战斗的露露，在看到白星即将面对生死危局的时候，终于战胜了自己内心的紧张。
凌空一跃，难以置信的强大爆发力，手中长剑竟溢出许些白色寒气，直抵那颗熊熊燃烧的紫色火球。
“噗”的一声，火球当空爆炸。
正筹划是否要向西兰自然学院唯一一名男学员偷袭，还是想办法保护雷洛撤离的罗辑，见此一幕，骤然瞳孔一缩，难以置信喃喃道：“斗气心法！”
斗气心法，属于斗士中极少数的特殊传承。
掌握这种传承的斗士，要比魔法师更加稀少，不但要有某些特殊修炼方式，还需要血脉支撑。
掌握斗气心法的好处，自是不言而喻。
普通斗士，在晋升为冲锋斗士后，会依靠自身本能掌握斗气运用方式，但掌握斗气心法的斗士，却能在低级斗士期间便掌握许些特殊能力，而在晋级冲锋斗士后，更能将这些特殊能力灌注入斗气中，战力非凡。
当然，这只是少数武士之间的故事，对于在场的学者，或者说魔法师而言，只当是这个突然爆发的年轻女斗士掌握着一把冰霜属性魔导剑罢了。


第五十一章 动态视觉


击溃紫色火球的露露，并不轻松。
或者说，因为实战经验匮乏，远没有让她发挥出应有真正的战力，落地后，四散的紫色火焰从天而降，这个马尾辫女孩一愣后，紧接着便手忙脚乱闪避起来，顿时让如临大敌的西兰公国三名学员微微愕然。
炎魂兽已然来到紫炎身边。
因为本体乃是熊熊燃烧的火焰，形态并不清晰，只能看到红色双眸和四条烈焰之爪而已，地面沙粒上爆米花般，不停爆裂着。
“嗷……”
正在这时，一直被西兰公国唯一男学员用锁链魔导器束缚的秋黑，发出一声惨叫。
原来是这名男学员在见到露露竟然如此出其不意强大后，为了分担紫炎的压力，让她今早擒住白星，攻击了被束缚的秋黑。
空中凝聚出棕黑色的石块，并在这个男学员的控制下，不断掉落着残渣，转眼间便成了一个高速旋转陀螺，破空袭向秋黑。
好在秋黑乃是真正的黑魔狼，一头真正的魔兽！
虽然还未凝结魔核，但身体却已经发育完全，就体魄而言，已经属于魔兽范畴，就差用时间凝聚魔核了。
如此一来，在秋黑坚实的皮毛防御下，这枚基础学术“棕石钻”，仅仅是伤了秋黑的一些皮毛而已，并未造成太大创伤，却也让一直跟随露露长大的秋黑彻底激发凶性，挣扎力度更大了。
束缚秋黑的魔导锁链在它剧烈挣扎下，竟有些不稳迹象。
“秋黑！”
露露一声惊呼，见到秋黑受伤，急得眼泪都快流出来了，先前的气势一扫而空。
秋黑是和她一起长大的伙伴，在爷爷死后，秋黑就是她在这个世上最亲密的伙伴，吃饭睡觉都在一起，还从未让它受伤过，眼前秋黑这般凶性爆发，怎能不让这个一直在雪山上修炼，涉世未深的小姑娘心痛。
随即，雷洛这方唯一能够与紫炎正面对抗的露露，便不顾一切去营救秋黑了。
另一边。
西兰公国这名禁锢束缚住秋黑的男学员，却也是有苦说不出！
黑魔狼一旦成熟，凝结出晶核，由于掌握融金黑炎天赋的关系，鼻息会自然而然冒出许些黑烟，这一点非常好辨认，如此才能轻易判断出，秋黑只是一头幼体而已。
只是他没有想到，自己引以为傲的魔导道具“蚀文链”，在禁锢住秋黑后，竟然传来远超他预料的挣扎力量！
要知道蚀文链可是一级魔道道具，自己虽然因为能量磁场不足，所能够发挥的禁锢之力有限，但若是困住还未晋级的黑魔狼，绝不会如此。
如此一来，只有一个解释了。
这头黑魔狼发生了变异，体魄远比一般的黑魔狼更加强大，这一点从它的体积上能够推断出来！
也正是因此，本该在禁锢住黑魔狼去缠住露露的他，没有能够完成预定计划。
似乎感受到紫炎的责怪之意，这个男学员一击没有重创黑魔狼后，竟然再次凝聚棕石钻，甚至本该远距离支援防护紫炎的蘑菇头女学员，也赫然释放出一道风箭，向黑魔狼射来。
“放开我的秋黑！”
露露哭腔着冲向西兰公国男学员。
这个男学员也知道露露的厉害，赫然释放出一道石墙鼠，像个乌龟壳似的，自己全方位保护起来，一时间露露也奈何不了。
话说经过这片刻时间延缓，白星也终于清理掉了保护罩上的紫色火焰。
感受到体内流失的惊人能量，白星彻底认识到这个西兰公国紫发学员的可怕，再也不肯和她正面对抗，甚至连还击的心情都没有了，只是依靠羽化术的致幻和轻盈特性，竭尽所能退避着。
在紫炎和炎魂兽的夹击下，白星依靠轻盈灵活，绕着这片礁石海滩和椰子树逃窜着，而紫炎和炎魂兽虽然都不擅长速度，却仍让白星频频陷入险境。
不过在短时间内，双方却是形成了另类的僵持。
“大叔，我们……”
战场毫无存在感的雷洛，正要说些什么，豁然，前方“轰”的一声。
原来，趁着蘑菇头女学员释放风箭术攻击秋黑的空档，罗辑竟是打算偷袭这个蘑菇头女学员，却又被一颗熊熊燃烧的火球击退。
燃烧图腾柱释放出的火球！
火球爆炸后，在燃烧图腾柱的顶端，一团新的火球冉冉升起，蘑菇头女孩推了推鼻梁上的眼镜框，看向狼狈避开的老佣兵，傲然一笑，随即目光再次眺望向远方紫炎和白星，手中的风刃、风箭却是不停的向秋黑射去。
“该死！”
灰头土脸的罗辑大叔，吐了口口水，看向‘无所事事’的雷洛抱怨道：“这些西兰公国的魔法学徒，怎么这么厉害！”
同级学者和斗士，或者说魔法师和斗士的战斗，魔法师占据极大优势。
由于斗士的攻击，向来简单、直接、硬碰，很容易就能被魔法师判断，而魔法师的战斗方式却是千变万化，斗士难以理解，不论是心理还是智慧，亦或者对于局面的掌握韧性，都不是斗士能够相提并论的。
斗士唯一比魔法师强的，就是突变应对。
被罗辑这般抱怨，雷洛自是脸色一僵。
不等于变相在说，格兰自然科学院的学员不行么！
如果只是抱怨雷洛自己的话，雷洛不会在意，但若是关系到格兰自然科学院，想到古博导师，再想到涟漪、百灵、无双、沙陀罗，雷洛不禁露出一丝气恼愤怒。
咬住牙齿，雷洛当真恨不得马上冲上，去用大威力学术将这三个西兰公一年级学员轰杀成渣，给这位老佣兵好好看看。
可惜，这也只是雷洛心里想一想罢了。
毕竟，雷洛从接触学术知识至今，才不过两个多月而已。
相较于西兰公国学员们对战斗的兴奋痴狂，格兰自然科学院成长起来的学员们，更倾向于理性冷静，至少绝大多数如此。
再也不能无所事事了！
雷洛目光环视战场，和紫炎正面战斗的想法瞬间甩头忘掉。
至于那个男学员，躲在石头墙里禁锢着秋黑，露露挥剑狂砍，一时间也没有太大效果，雷洛可不认为自己的气泡术会产生任何效果，以那堵石墙的厚度来看，怕是自己全力激活风鸢之扇一击，也难以突破防御吧？
反而让自己面临可能的能量反噬危险。
最后，只剩下这个蘑菇头女学员了。
吞了吞口水，雷洛面露苦涩。
这根燃烧图腾柱是紫炎召唤出来的，虽然缺点很明显，不能移动，只能被动防御，但优点同样明显，那就是不需要消耗能量。
上面的蚀刻符文能够从大自然中，源源不断的汲取火焰能量。
况且，除了这根燃烧图腾柱外，单单这个蘑菇头女学员本身，也非同一般。
先前两次针对紫炎的攻击，不论是罗辑大叔的飞刀偷袭，还是白星速度更快的飞羽偷袭，都被她在后方用风刃术完美拦截，这种战斗意识和对于能量磁场的微妙操纵，根本不是自己能够相提并论的。
难道要指望雷洛用气泡术来……
“等等！”
豁然，雷洛似乎发现了什么，身子不由一震，双眸瞳孔骤然一缩，气愤羞愧的面庞，在这一刻也彻底冷静下来。
“能够拦截偷袭飞刀，连一闪即逝的飞羽，都能用风刃术精妙阻拦？”
随着难以置信的喃喃自语，雷洛双眸视线，落在了西兰公国蘑菇头女孩眼镜框下，那对竖瞳上！
微微张了张嘴吧，大脑中关于某个标本的解剖知识飞速流过，喃喃出声道：“动，态，视，觉！”


第五十二章 弱点所在


雷洛深吸一口气，终于有所决断！
此时的雷洛，在普通人眼中，也许因为魔法师的身份，神秘、高贵、强大，但雷洛自己却清楚知道，自己不过是一位刚刚接触学术知识没多久的启蒙学员，真正的实力，恐怕连个强壮猎人都不如。
然而，雷洛如此，那也代表着同为一年级学员的其他人，也只是稚嫩的启蒙学员罢了。
就算这些西兰自然科学院的学员，学习时间和实战经验远胜自己这边，但就生命本质而言，仍旧是启蒙学者，零级生命，能够被普通野兽杀死的生命，看似强大的表象下，必然存在着某些弱点、缺陷和不足。
“如果真的是动态视觉，也许……自己就是她的天敌！”
就仿佛大自然生物链的相生相克，没有永恒的强大，掌握不同学术的学者之间，同样存在着这种相生相克。
而掌握气泡术的自己，正是对方动态视觉的绝对天敌！
缓缓的，雷洛沉声道：“罗辑大叔，这个女学员，交给我吧！”
正为斗气心法和战斗焦灼而心思烦乱的罗辑，愕然一愣，转头看向换上一副认真深色的雷洛。
难道这家伙有隐藏实力？
罗辑虽然因为年轻时的遭遇，对于西兰公国恨之入骨，但作为活了大半辈子的老佣兵条子，随着年纪的增长，罗辑虽然已经没有巅峰时期实力，但就生死角逐绝对实力而言，却绝不会弱于露露，只不过因为丰富的人生经历，这位大叔早已看得更开，毕竟只是一个混饭吃的任务而已。
“嗯。”
罗辑微微沉吟后，平静道：“好，那我去支援女娃子了，你这边小心些。”
说着，罗辑持剑，大步离去。
呼……
只剩下自己一人了，雷洛呼出一口压抑在胸前许久的闷气，抿着嘴唇，缓缓抬起头，郑重看向燃烧图腾柱下的蘑菇头女孩。
“从今天起，自己将是一位真正的学者，世人眼中的魔法师！”
沉重喃喃自语，似乎在自我鼓励，雷洛右手伸入空间盒子，拿出来一件魔道道具，惊吓瓶子！
这个瓶子，是百灵赠与雷洛的礼物，对野外游历的学者，能够起到吓退野兽作用。
与此同时。
雷洛心中，回忆着跟随沙陀罗学习的启蒙课上，解剖的第一只青蛙，来自沙陀罗师哥的谆谆教诲！
“青蛙的眼睛，拥有动态视觉，对于静止的东西几乎难以察觉，特殊的神经系统会将相对静止物体模糊忽略，然而对那些动态物体，青蛙的动态视觉具有普通生物难以想象优势，迅速判断出目标的位置、速度、方向等，并对其中进行入微级的分辨判断。”
也就是说，对于拥有动态视觉的对方而言，越是缓慢移动的东西，就越是难以察觉！
吼！
随着雷洛拔开惊吓瓶瓶盖，惊天动地兽吼声在这空旷的海滩上荡开。
如此变化，顿时让众人目光不禁汇聚过来，就连不断挣扎的秋黑，也测过双眼看来，警惕着可能的新敌人。
然而众人所看到的，却只是一团浓浓白雾，将雷洛身影淹没。
“惊吓瓶？”
紫炎不解的喃喃过后，便不再关注，继续向白星追去。
就像小南所说的，这里乃是格兰公国领土，过多停留若是被敌国学员支援过来，自己几人就危险了。
距离雷洛最近的小南皱了皱眉，习惯性推了推黑框眼镜，自从将自己进行动态视觉进化后，她眼中的世界已经与曾经截然不同。
曾经五彩缤纷的世界，在她如今的动态视觉中，已经变成大片大片的模糊板块，宛如初学画师用大号刷子，刷出的大片彩色，并因为颜料太湿，不同色彩之间相互侵染，没有任何细节边界可言。
不过，也有例外。
譬如在罗辑射出飞刀的刹那，在白星射出飞羽的瞬间，在小南眼中，在这模糊的世界中，终于出现了一个格外清晰的细节。
并围绕这个细节，无数的信息瞬间迸发出来，方向、重量、速度、射程……
并在这细节之中，时间流逝也仿佛变得缓慢了。
至于那一个个行走奔跑的人影？
则是一个个时而显形、时而模糊的幻影，虽然显形的时间只有一刹那，但对于动态视觉而言，细节的时间格外延长，就仿佛过了许久一样。
吼！
在雷洛拔开惊吓瓶瓶盖后，小南同样转眸望去。
在她的视野中，只是大片模糊色彩之中，多出了一片白色，但小南却不知为何，从这片白色中感受到了一股莫名恶意。
本着宁杀错不放过的原则，小南停下手中欲要射向秋黑的风刃术，将之悬浮在左手，右手则从燃烧图腾上，将聚集的火球吸收过来，经过风与火的完美融合，朝着那片白雾方向施去。
轰轰隆隆！
惊人的爆炸，火浪四溢，将惊吓瓶释放的白雾吹散。
小南皱了皱眉，用力推了推鼻梁上的黑色眼镜框，借助高度数镜片企图发现模糊色彩中的一丝不同，然而模糊视野却看不到任何人的踪迹，不禁皱了皱眉。
“被杀死了吗？”
这风火之力混合的进阶学术，威力奇大，被命中后，一击必杀倒也正常，没什么奇怪的。
至于对方在自己强力一击后，一动不动的站着，小南想都没想。
“可惜贝克和紫炎没在身边，被这种大威力学术炸死，一定很惨吧，嘻嘻！”
流露出许些残酷的同情，小南再次看向被贝克禁锢的黑魔狼方向。
“秋黑，呜呜呜！”
露露已经几次尝试斩断魔导锁链，然而这乃是真正的一级魔导道具，即使露露真实实力不俗，但想要斩断这种程度魔导道具，即使只是零级能量磁场的启蒙学员控制，也绝不是短时间能够完成。
此刻秋黑身上，已经有了好几道伤口，血水浸湿了毛发。
然而这些都只是刚刚破了皮毛的外伤而已，并不伤及筋骨，作为真正的魔兽，即使还未拥有魔核，但皮毛之坚固，也不是普通基础学术能够轻易伤及的。
露露是关心则乱。
秋黑在不停挣扎过程中，虽然这些伤势不危及性命，但从小到大也未受到过这么重伤的它，愤怒嚎叫已经彻底激活了它的野性本能，嘴巴里嗷嗷叫着，却怎么也挣脱不了这条该死的锁链。
一急之下，只觉得体内什么东西突然发生了变化，秋黑喉咙一痒，本能的就吐出一口异物。
“嗷？老子怎么吐出这么一大口痰！”
秋黑被自己吓了一跳。
蹲在石墙内的贝克却猛地跳了起来，“嘭”的一声，脑袋撞在石头上也不觉疼，惊叫道：“有没有搞错！”
只见一小团漆黑火焰，赫然被秋黑吐出，落在魔导锁链上。
本来无比坚固的金属锁链，在接触到着团漆黑火焰后，竟发出“滋滋滋”的腐蚀声，灵性飞速消失着。
“融金之焰……”
赶来支援的罗辑，喃喃了一声。
仿若斗气般，经过斗气心法修炼后，拥有了繁多特异能力，世间奇异属性火焰，同样数之不尽，其中最受普通佣兵欢迎的，也是最容易被低等佣兵接触到的，无异便是黑魔狼大名鼎鼎融金之焰了。
也难怪了。
刀口舔血生活，佣兵们的武器大都是金属锻造，如此一来，黑魔狼的融金之焰自然是无往不利，不少佣兵团都渴望拥有一头黑魔狼驯兽。
“糟了！紫炎！”
意识到危机的小南高呼着。
倒不是她不想用风火融合学术尝试击杀黑魔狼，只是可惜这个学术的威力虽大，射程却是不远，此时黑魔狼正是在小南射程之外。
远方正在追击白星的紫炎一怔。
眼见就要让这个不停逃窜的老鼠付出代价了，被小南惊呼后，不由转身一看，顿时一声恼怒咒骂，只得将炎魂兽派去，自己则继续追击着灵活逃窜的白星。
很快，炎魂兽和脱困而出的黑魔狼撕咬成一团，地面砂砾纷飞，不停的打着滚。
小南焦急之色，不停的释放着风刃术，支援着被罗辑和露露围攻，躲在石墙内的贝克。
不过，这个******的蘑菇头女学员，显然并没有意识到真正的危机！
不知不觉，在她的四面八方，已经缓缓飘来了十几个泡泡……
这些泡泡的速度极慢，以至于在她的动态视野中，这些透明的泡泡根本就不存在，与那个一动不动站在地面上的人影一样，彻底融入到了小南模糊视野的背景色中。


第五十三章 自爆而亡


“风刃……”
啪！
突兀的，随着一个不起眼的气泡在小南面庞爆炸，仿佛被抽了一鞭子的疼痛，顿时让这个柔弱女孩一声惊叫，打断了风刃术的蓄力。
“是谁？出来！”
小南紧紧捂着面庞，惊恐叫着，眼镜框下的双眸竖瞳，不停向四面八方环视着，寻找着刚刚偷袭自己的敌人，却根本找不到任何踪迹。
后背弥漫出的丝丝凉意。
小南原本镇定的面庞，浮现出许些惊慌。
这一刻的小南，就仿佛曾经失去信仰后的雷洛，天空中失去了太阳，被黑暗深渊包围，对周围的一切都充满了恐惧。
若是普通人被气泡术攻击，最多也就是疼一下，类似被柳条鞭子狠狠抽了一下，甚至于换做罗辑、露露这般的身体强壮斗士，根本就是变戏法而已，但对于正在施术状态的露露而言，却不仅仅是疼痛伤害。
被打断学术的后果……相当可怕！
“呜”的一声，小南只觉得气血翻涌，仿佛整个世界都在挤压着自己，微微屈膝。
流出两道鼻血，小南的理智告诉自己，自己遭受了能量反噬。
强行冷静下来，悄无声息控制着燃烧图腾的火球，小南豁然转身，凭借战斗本能向身后释放。
“波”的一声，却只是打破了一个气泡，并没有攻击到那个让她恐惧的敌人。
正在这时！
“啪”的一声，仿佛另外半边脸也被狠狠抽了一巴掌。
这一刻，这个戴着黑色眼镜框的文质彬彬女孩，再也无法保持镇定，彻底陷入到无边恐惧中！
她虽然出身于西兰自然科学院，本质上却也只是一名十六岁的女孩而已，且在西兰公国自然科学院这一行三人中，虽是最为求知博学，但也是战斗意志力和经验最薄弱的。
接连遭受到自己难以理解的攻击后，且身边没有能够依靠的人，小南感觉自己仿佛被整个世界孤立了！
惊慌失措，小南不顾能量反噬带来的虚弱，惊慌咆哮道：“风盾术！”
施展风遁术所需的能量消耗，是风刃术的三倍，能够以强劲的风之能量，围绕体表进行全方位防御，持续五个呼吸时间左右，在此之后，如果还要继续风盾术，则需要持续不断能量供给。
内心稍稍获得一丝安全感，但能量反噬造成的身体负担却更大了。
可以说，能量反噬对小南造成的伤害，甚至要超过雷洛释放所有气泡术，所能对小南造成的伤害总和！
毕竟，气泡术攻击根本无法造成致命伤害，最多也就是一些外伤而已，就算身体瘦弱的小南，被这些气泡术攻击后少许休养几天也会彻底痊愈，但能量反噬的后果，却是远超常人想象。
“出来！”
随着风盾术的能量越来越低，危机再次笼罩，巨大的心理压力下，小南尖叫着，剧烈喘息着，早已失去了平时的冷静。
外人自是无法理解此刻她的恐惧。
面对着看不见的敌人，就像常人遇见无法解释的异灵事件，或者突然失明的人闯进了危机重重野兽森林，那种随时可能遭受致命一击的死亡前恐惧，简直要让人发疯。
追击白星的紫炎，以及躲藏在石墙术中的贝克，自是察觉到小南的异常。
然而此时紫炎追击白星，早已跑到数百米开外，因此只是遥遥望了一眼后，便不在意了。
毕竟那里可是有自己的燃烧图腾守护，若以风火之力融合手段，站在燃烧图腾下的小南甚至要强于自己！
至于躲在石墙中的贝克，虽然依靠自身学术的强大防御力，一手拿着能量晶石吸收，一手以源源不断向石墙术供给能量，短时间内倒是没有危险，但想要在露露和罗辑的围攻下去支援小南，却是痴心妄想。
“小南！”
石墙中，贝克竭尽所能咆哮道：“冷静！那个格兰公国男学员正在利用你的弱点，静止……”
贝克的声音，在露露和罗辑劈砍石墙的攻击干扰中，实在太微弱了。
再加上此刻小南早已因为恐惧，陷入草木皆兵状态，只想尽快找到那个攻击自己的东西，感受到风盾术即将消失殆尽的能量，内心短暂安全感也在随之渐渐崩溃。
“风刃术！”
在风盾术崩溃瞬间，利用风盾术保护的小南，再次凭借本能朝一个方向释放了风刃术，然而这次却是什么也没有攻击到。
啪！
又是一个气泡术爆炸。
头晕目眩的小南，跌跌撞撞靠在燃烧图腾上。
终于，这个******的文质彬彬女孩，彻底发疯似的尖叫起来。
“啊……”
燃烧图腾柱上，火球术胡乱射出后爆炸。
与此同时，小南默念咒语，就要释放那个才刚刚掌握的大威力学术，却在这时，又是“啪”的一声，一个气泡术贴身炮炸。
学术再次被打断！
且还是个能量磁场消耗，远超风刃术的大威力学术！
癫狂中的小南，身体蓦然一震，怔怔站在原地。
此刻小南自是不知道，在她的四面八方，几乎是只有米许左右距离，还漂浮着七八个泡泡，只要她稍有异动，气泡术便会炮炸。
而躲在远处一动不动的雷洛，想法也很简单，只要拖住这个女孩就行了，毕竟就雷洛内心而言，还只是将这次的战斗认为是以此不受控制的危险学术交流而已，自己的终极任务，只是保护标本而已，因此只是站在远处，一个接着一个的释放着气泡术，不求有功但求无过。
气泡术虽然有速度较慢、攻击威力低的缺点，但控制距离却是出奇的远！
雷洛并不担心自己的安全。
诞生雷洛心里却有些奇怪。
自己的气泡术，威力自己是清楚知道的，怎么还把这个女学员打得流鼻血了，对方体质也未免太差了吧？
“她到底怎么了？”
这还是雷洛第一次进行真正意义上的战斗，对于气泡术能够打断学术能量蓄积，造成能量反噬的隐藏能力，不论是雷洛，还是赠予雷洛元素泡泡的百灵，都没有想到。
突然！
一动不动的小南，面庞上浮现出前所未有的恐惧！
在远处雷洛的视野中，这个原本消瘦的女孩，不知为何，身体突然仿佛吹气球般膨胀起来！
皮肤的每一个毛孔，顺弥漫出大量血渍，毛细血管瞬间崩溃，世界大气压碾来，眨眼间小南便成了一个血人，脑袋也肿胀得像个泡泡，眼镜框被撑得“啪”的一声碎裂。
“不呜……”
小南发出最后的哭腔声。
轰！
整个过程也就持续了两三个呼吸时间而已，随着突然的巨大气球般爆炸声，血雾混合着漫天碎肉，小南的身体轰然爆炸。
远处雷洛见此，身体一震，怔怔失神。
感受着面庞上的湿润，雷洛伸手抹了一把，缓缓放在眼前看了看，猩红一片，手指间还残留着一些红色碎肉，不知是身体哪个部分的，又从中滴落了许些白色粘稠物质，甚至还保持着淡淡体温。
“我……杀人了？”
远处的罗辑和露露作为斗士，自然是不知道小南的死因是因为能量反噬，只以为雷洛的气泡术还带有体内爆炸的能力。
看着这名西兰自然科学院女学员竟然如此凄惨死去，两人顿时愣住。
不过作为刀口舔血的佣兵，即使是露露也没有因此感到任何不适。
虽然因为第一次下山战斗略微紧张，露露发挥略微失常，却也根本不觉雷洛这般杀戮是种残忍，反而本能对雷洛掌握的强大力量充满崇敬，两个眼睛再次浮现出小星星。
石墙内的贝克，失神的望着。
“是小南？”
虽然西兰公国学员的死亡率，远在格兰公国之上，但对于一年级学员而言，却还是难以平静对待，尤其是如此惨状的死亡！
一时间，贝克看向全身染血的雷洛，充满了惊恐之色，仿佛在看一头择人而噬怪物般。
秋黑和炎魂兽的战斗，也接近了尾声。
两个家伙相互撕咬，在沙滩上不停的打滚，炎魂兽作为元素生物，虽然不畏生死，但终究只是一年级学员召唤的最低等元素生物而已，在秋黑进化为真正的成年体魔兽后，根本难以力敌。
更远处，正在追击白星的紫炎，缓缓站住。
紫炎呆呆看向了远方那团仍未散去的血雾，双眼仿佛也被这团血雾感染，弥漫出数不清的血丝。


第五十四章 成年人的世界


“啊！”
紫炎尖叫着，意识到小南被雷洛用未知手段击杀后，伤心欲绝。
相较于格兰公国学员之间的贵族绅士交际，实验室学习制度，西兰公国更加注重学员之间的竞争力，采取角斗场试炼制度。
如此，西兰公国的新生考核，便是在角斗场杀死一名角斗士。
当然，这种角斗士，只是学院安排好的最低等奴隶角斗士而已，战斗力比之一般成年人都有所不如，却仍不难看出西兰公国的残酷。
铁与血的征伐，力量即是权力。
在这样的残酷竞争下，每一名西兰自然科学院的学员，几乎都很少进行虚伪与和的交际，只会采用更直接的利益交换，更注重口头和契约的承诺。
但毫无疑问，他们所拥有的朋友，也是绝对放心的真正至交。
有什么友情能够比过在一次次角斗场试炼过程中，相互之间心无旁鸳并肩战斗更真诚？
小南、贝克、紫炎三人的友情，便是这样诞生的。
若是一般人看到自己的同伴，竟然被对方如此残酷杀死后，首先第一反应应该是恐惧，随后才是仇恨愤怒，但紫炎却并非这一般的人。
“我要你死！”
再也不顾狼狈窜的白星。
也许再追击片刻，白星为了保命，说不得就要舍弃祭灵龟了，但在这一刻，什么祭灵龟，什么标本收获，什么精锐榜成绩，也远远比不上发泄心中的痛苦仇恨更重要了。
尖叫着，紫色短发蓬乱，仿佛一团燃烧的火焰，紫炎掉头便冲向血雾边缘处，因小南之死发怔的雷洛。
“呼哧”、“呼哧”喘息声。
刚刚由于距离太远，且全力逃亡，白星并没有察觉到雷洛那边的意外。
但当追击自己的紫炎竟然放弃继续追击后，停下喘息的白星撩开几缕焦糊丝发，捂住腰间风刃术造成的伤口，在看向远方血雾的瞬间，张大了嘴巴。
“雷洛把那个女学员轰爆了！？”
……
与此同时。
怔怔失神中的雷洛，眼前仿佛浮现出沙陀罗在第一堂解剖课上的话语。
“很多学者在最开始学习解剖生物标本时候，都会有些负面情绪，或是负罪感，或是亢奋、晕血等等，我们要端正自己的实验态度，理性对待标本的生死，研究过程的杀戮只是我们为了探究真理知识的必要过程而已，在非必要时候，要避免无故的杀戮。”
此刻雷洛，思维竟是格外的清晰。
没有杀戮过后的嗜血，也没有恐惧，只有冰冷冷的平静，那是源自血脉深处的本能。
“成年人共有二百零六根骨头，肠道约等于身高四倍，所有毛细血管的长度，超过十万公里，心脏跳动60次~100次/分钟，恒温保持在36.5℃~37℃之间……”
此刻雷洛，在目睹小南爆体而亡后，脑海中赫然浮现出诸多关于人体的常规知识，都是格兰自然科学院图书馆无意间翻看得到。
雷洛的神态，就仿佛解剖课上，面对第一只青蛙标本时的冷静。
恍惚间，雷洛豁然清醒过来，眼中的冰冷理性情绪，多出了一丝迷茫。
“我要你死！”
远处紫炎的歇斯底里咆哮声传来，让雷洛彻底清醒。
“虽然不知道她因何而死，且死状如此凄惨，但却绝非是因为自己的嗜血杀戮而亡，人类也只是大自然生物链的一环而已，也有生与死，她的死亡，只是因为在这场大自然生存竞争中，优胜劣汰败给自己的结果。”
没有不忍，也没有歉意，甚至没有哪怕一丝丝的懊恼和悔意。
既然已经发生了，也知道自己将要面对的报复，清醒过来的雷洛二话不说，便朝着露露和罗辑方向跑去。
只有与这两人汇合，才能保证自己的安全。
这一刻的雷洛才真正意识到，这就是曾经父亲所面的成人世界。
只有竭尽所能努力，才能保证平安活下去的世界，在成人世界中，同样遵循着守恒定义，想要达到某些目的，必然会付出其他代价！
“雷洛哥哥，你好厉害！”
露露看向雷洛的眼睛，闪闪发光，就仿佛在看一个英雄。
似乎看出全身染血的雷洛状态不佳，只当是刚刚雷洛与小南的战斗过程中，耗力过度，看着远远冲来的紫炎，露露兴奋道：“早晚有一天，我也要像你一样厉害！”
将雷洛作为自己的追赶目标，秋黑也因祸得福激活原始野性而成年，露露在这一刻，也不再因为第一次下山而紧张了。
深吸一口气，露露竟然主动迎着紫炎冲了过去，英姿飒爽道：“雷洛哥哥你先休息，我帮你拦住她！”
说完，便和紫炎在远处，战成一团。
充分发挥出全部战力的露露，即使紫炎如何疯狂攻击，和难以突破她的防御，反而被露露压制的样子，由此可见露露的真实实力应该在紫炎之上，如此才能拉平斗士和学者间的战斗差异。
这般一幕，让老佣兵条子罗辑不禁眯住了眼睛。
“这丫头，前途无限啊。”
不提罗辑的喃喃，雷洛身侧，躲在封闭石墙内的贝克，通过缝隙见到杀死小南的凶手雷洛，正眺望着远处的露露和紫炎之间战斗，眼中不禁凶光一闪。
正要偷袭，贝克却又听到一旁低沉闷吼声。
转头一看，却是秋黑正呲着牙齿，凶光毕露的看向自己，顿时一颤，贝克赶忙封闭了石墙缝隙，死死躲在里面不出来了。
……
迪伦已经在海盐游历许久。
作为格兰公国四大家族之一的嫡系人员，迪伦所在的尼奥家族，与格兰皇室有着千丝万缕关系。
作为尼奥家族的嫡系成员，迪伦对于进化奥义学术成长的认识要远超一般人，因为正是在他的家族之中，诞生了人类三大先驱者之一的安东·尼奥！
如此，虽是启蒙学员，迪伦却早已对于自己的人生有了相当成熟的规划安排。
在迪伦看来，未来随着自己的实力增长，基础学术所能起到的战斗作用无疑将越来越鸡肋，因此在他的人生规划安排中，早早的便将所有基础学术定位为辅助，也正是因此，此时他的战斗实力在启蒙学员中，并不出众。
当然，这所谓的并不算出众，也要看与谁对比了！
“赫尔、麦迦娜、吉安娜，暂时看来，学院第一阶梯的学员，应该就是这三人了，表面上看麦迦娜要强于吉安娜，不过长期看的话，便是赫尔恐怕也……嗯，除了这三人外，还有几人的表现也算可圈可点，拥有挤入第一阶梯的机会，这一届学员倒是人才济济啊。”
此时的迪伦，赫然在海盐的水中吐着气泡，自由自在畅游着，且速度不慢的样子。
不过，盐海的深度，要远超一般人想象。
漆黑的海底，压力惊人，且很存在着某些极其危险的变异生物，知道这些的迪伦，自是不敢轻易涉及。
噗通！
破水而出。
迪伦坐在一块礁石上，筛选了一会儿自己今天的收获后，失望的摇了摇头，重新丢入海中。
“果然，失去家族的支持，想要找到称心如意的有价值标本，真是大海捞针啊。”
无奈之色，懒洋洋躺在黑色礁石上，迪伦不由想到了自己还在家族启蒙学习的时候，要什么标本马上就能得到的情景，暗恨自己当时不知道珍惜，等到了学院独立学习，失去家族支持后，才知道当时的可贵。
越想越是懊恼，迪伦狠狠一拍礁石，坐了起来。
“以我的智慧，就算没有家族支持，也一定能有所成就，让那些老家伙承认我的才能！”
正在这时。
不算远的黑色礁石和沙滩交界方向，突然传来一声嘹亮兽吼，迪伦一愣，诧异之色。
“这里可是最适宜启蒙学员采集标本的游历之地，怎么可能有大型野兽？”
因为两地距离不算近，迪伦自是不知道，这是雷洛为了对付西兰自然科学院学员小南的动态视觉，打开惊吓瓶的效果。
“难道是某种还未被学院发现的隐藏物种？”
兴奋中，迪伦不再犹豫，随着体表能量磁场波动，风之能量汇聚在双臂上，竟化为了一双风之羽翅。
起身一跃，稍稍盘旋一圈后，迪伦便朝着刚刚兽吼方向快速飞去。
……
与此同时，不算遥远的西兰公国一侧海滩。
这是由西兰自然科学院五个学员组成的游历小队，隐隐间，几人也似乎听到了遥远方向的兽吼声。
“似乎是什么大型物种！”
“我们去看看？”
只有穿着兽皮软甲的这人，摇了摇头冷静道：“是格兰公国境内，万一遭遇到对方高年级学员就危险了，还是算了吧。”
相较于格兰自然科学院的学员们，钟爱于穿戴学士服，西兰自然科学院的学者们因为长期的斗兽场经历，穿戴则要丰富得多。
虽说高年级的学员们，一般都会前往其他地方采集自然标本，但来熔炉山脉的也不是没有。
几人熄灭了探索心思后，反而更远离了兽吼方向。


第五十五章 强压术知识


“咦？”
半空中。
高速飞行的迪伦，注意到那片被血水染红的沙滩。
急速俯冲身影，“嘭”的一声，砂砾四溅，迪伦落在紫炎、露露战团附近的，在沙坑中缓缓抬起头，惊人压迫力蔓延开来。
紫炎和露露不由一顿，吃惊看向这个突然降临的陌生学员。
“斗士？”
本以为是学者间的生死角逐，但发现露露只是一名斗士后，迪伦颇为不屑，顿时没了插手兴趣，目光落在了秋黑身上。
刚刚难道是它发出的兽吼？
失望之色，原来是一头驯兽。
迪伦看向紫炎，这个女学员实力倒还算不错，自己在还未找到媒介伙伴前，修习的辅助性质基础学术，不适宜正面战斗。
“迪伦·尼奥？我是十一班的白星，新生开学时，我陪麦迦娜在舞会上见过你！”
远处白星竟是认识迪伦。
不过想想也对，白星的家族虽不是公国豪贵，但也勉强接触得上公国高层了，又因为与麦迦娜分到了十一班，以麦迦娜显赫身世，新生开学时白星自是会攀交一番，如此一来，与同为公国豪贵的迪伦·尼奥搭过话，倒是不足为奇。
紫炎已经恢复理智。
眼眸深处一丝决然，知道今天已经无法再为小南报仇雪恨，竭尽全力释放出一道紫色火球后，紫炎飞速后退道：“贝克，撤！”
罗辑和露露作为佣兵，目的只是为了赚取佣金而已，现在秋黑没事，雷洛也没有追击的意思，两人自是不会主动找麻烦。
至于白星，更不必多说。
迪伦显然还没有弄清在场形势，也没理会逃跑的紫炎，看向白星，诧异之色。
“哦？”
不过对于白星，迪伦实在没什么印象，只是象征性礼仪了一下。
迪伦又看向穿着学士服的雷洛，同样没有印象。
也对，白星虽是十一班第三名，但与第一、第二名比，却相差太多了，放眼学院，等第一季精锐榜单揭榜，正常情况下，只怕已经排到精锐榜三十名开外，再加上家族并不算显赫，迪伦没有印象也是正常。
不过白星并未在意。
见紫炎等人离开后，白星悄然松了口气，终于算是把祭灵龟保下来了，有这个珍稀标本上缴学院，相信第一季度的精锐榜成绩，自己一定能够有所突破！
“我记住你了！”
远处，紫炎目光停留在雷洛身上，似是要把这个敌人烙印在脑海最深处，狠狠吃掉。
呃？
雷洛被这位西兰公国女学员放下狠话，心底微微不爽，却也没有在意，毕竟两国本就一直处在交战过程，本就是敌人。
迪伦皱了皱眉，鹰眸瞥向远方紫炎和贝克，白星见此，却赶忙向迪伦解释道：“这两人是西兰公国一年级学员，想要抢夺我的标本，多亏了这位雷洛同学和他的佣兵帮助，不过在战斗过程中意外杀死了对方一位学员，因此记恨上了雷洛同学。”
白星看向雷洛，满是歉意之色。
片刻后。
“原来是这样。”
迪伦点了点头，算是明白了事情起末，事不关己，显然也没有心情理会，西兰公国和格兰公国的战斗不仅仅是学者，各种职业场合的矛盾都不需要太多理由。
对于能够单独击杀西兰公国学员的雷洛多看两眼，当成了潜力学员，不多停留，迪伦展开风之羽翼，向远方飞去。
遥望着迪伦翱翔天空的远去身影，雷洛、白星、罗辑、露露四人，纷纷一脸羡慕之色。
白星摇了摇头，看向雷洛郑重道：“这次真是多谢了。”
“没关系。”
雷洛回应了一声，从充满血渍的沙滩上捡来一个空间盒子，正是因为能量反噬而自爆的小南，留下的空间盒子。
刚刚因为迪伦的突然到来，紫炎和贝克因为害怕迪伦与雷洛几人联手，匆匆逃去，也没来得及拾走空间盒子。
白星见此，也没有多说什么。
毕竟刚刚那名西兰公国女学员，乃是雷洛单独击杀。
“我们快离开这里吧，这里毕竟是两国交界附近，若是他们纠结其他人回来的话，就麻烦了！”
“嗯。”
众人一起抬着被雷洛麻醉的龟壳生物标本，匆匆离去。
……
夜晚。
熔炉山脉，山洞繁多。
汤锅里还残留着许些油渍，罗辑大叔和露露已经睡去，秋黑趴在洞口火堆旁警戒，山洞内渐渐安静下来。
雷洛和白星将山洞最内侧一块石头，作为自己的临时实验台。
墙壁上挂着两盏晶石灯，宽大学士服上披着一件兽皮大衣，抵御严寒，两人各自简单处理着自己此行收获的标本。
此刻这只巨型龟壳生物，已经有一条腿被切去，作为了今晚汤锅的肉料。
“味道还不错，也算是实现了沙陀罗说的古学者研究方式，嘿嘿。”
由于这个标本体积过于庞大，雷洛现在要做的，是解刨这个标本后，充分剖析出它能够释放压缩水弹的生理结构奥秘，并将结构图绘制记录在手札笔记上，把关键部分作为标本永久保存下来。
一边解剖着标本，雷洛一边暗暗发誓，以后一定要买个超大容积的空间个盒子！
至于那个西兰公国女学员留下的空间盒子，众目之下，雷洛自是不会尝试当众打开，一窥究竟了。
缓缓的。
随着锋利解剖刀在雷洛手中，沉稳熟练划过，露出这个巨型生物标本的强有力心脏，“咕咚”、“咕咚”跳着。
雷洛没有丝毫停顿。
凭借之前积累的丰富解剖经验，直奔目标，寻找着这个标本压缩水弹的奥秘所在，不，以之前这个标本所表现出的水弹攻击程度，称之为强压水弹，更为适合。
完全沉浸在求知的渴望中。
解剖刀在雷洛手中，仿佛拥有了生命一般，已经有了几分沙陀罗的神韵，期间不停加入着各种各种辅助解剖观察道具，时间缓缓流逝，甚至连实验台对面已经处理完标本的白星，也不知不觉沉浸入雷洛的解剖艺术中。
“原来……是这样！”
初步了解了这个生物标本的生理构造奥秘，雷洛兴奋喃喃着。
在将这个巨型标本的龟壳切下一部分后，雷洛又视之珍宝的将变异肺叶切下，泡入特制的防腐液器皿中，匆匆洗了手，便拿起鹅毛笔，在笔记上快速记录起来。
只需要回到实验室，利用完善的观察设备，对这个保存标本进行更细致观察，确无遗漏后，便可在能量磁场足够时利用气泡术模拟固化出这个生物标本的强压水弹能力了。
心情舒畅，继灵性术之后，雷洛又收获了强压术相关知识。


第五十六章 白星


“困死了，雷洛大哥，你还没睡啊？”
被雷洛的兴奋声音吵醒，露露揉了揉眼睛，又迷迷糊糊睡下。
不过，在她身边警戒的秋黑，却怎么也睡不着！
因为秋黑发觉，自从今天战斗结束后，雷洛看向自己的眼神就不对劲儿，不但总是偷偷瞄向自己，还两眼放光那种！
那眼神，分明就是在看向刚刚那个一条腿被卸下后，炖到汤锅里的家伙时的眼神啊，就仿佛在看一个没穿衣服的少女，自己可是一头正经的黑魔狼啊，变态啊！
心惊胆战，这家伙不会再打主意，也要对自己下手吧？
先用那恶心的爪子不停抚摸自己，然后就……
嘚嘚嘚嘚。
秋黑本能就感觉到这家伙很危险，和学院里流浪的小猫小狗一样的危险嗅觉！
吸溜。
雷洛望向秋黑，把快要流出的口水吸了回去，努力让自己露出一副无害微笑。
顿时！
这个本就哆哆嗦嗦的黑魔狼，“呜”的一声，把头伸到了露露的皮衣下，拼命的躲藏着，怎么也不敢再和雷洛对视了。
也难怪雷洛会对秋黑贪婪如此神态。
如今这头黑魔狼已经觉醒，拥有了融金之焰力量，如果能够解剖，了解它的融金之焰奥秘……
甚至雷洛忍不住就这条黑魔狼商量道：“嘿嘿，那个……把你自己借我解剖一下好不好啊？”
不提雷洛的自我陶醉。
另一边，白星看向这个名不见经传男学员，想到白天时候，他竟然独立轰杀了西兰公国的一位女学员，不禁充满了好奇。
“我不知道肖康都和你说过什么，但我想说，我不是个坏人。”
突然，白星的话，打断了雷洛的自我陶醉。
“呃？”
雷洛赶忙收敛神色，面色一肃，将标本收入空间盒子，擦拭着临时试验台，掩盖自己的尴尬。
“肖康只是说，你害得他回不去家，没有说其他的。”
雷洛无所谓回应着。
白星托着下巴，深沉道：“你知道吗，金钱可以拯救贫穷，却无法拯救愚昧，贪婪是永无止境的。”
“恩？”
雷洛抬起头，皱眉看向白星，怎么突然扯到这了。
白星自嘲之色，洒脱一笑，在这寂静的夜里，将雷洛当做了自己的倾诉对象。
“我从小和一个佣人的女儿一起长大，情同手足，我从没有把她当做佣人，她是最好的姐妹！她是光明神的忠实信徒，并不是像很多贵族那样，把光明神挂在嘴边，转头就忘的那种，她是发自内心的信仰，愿意为光明神奉献自己一切的真正信徒。”
“有很多这样的信徒。”
似乎被说到了内心深处的某个回忆，雷洛平静回应着，又补充道：“曾经的我，也是一位信徒。”
白星深深看了雷洛一眼，对于这个中途加入十一班的男学员，如果不是这次的巧遇，她几乎没有任何了解，也不会去尝试了解。
“是啊，这样的人很多，光明造物主创造一切，人类因为欲望打开原罪魔盒，堕落魔盒中，只有不断自我奉献，才能完成自我救赎。”
白星自嘲之色更甚。
“就在那一年，她病了，是肺病，这种病对我们而言只需要牧师施展一次祝福术而已，但对于那些贫民，除了放血治疗法外，没有任何办法。所以我给了她很多钱，让她去贿赂牧师，可是你知道结果怎么样？”
从白星的话语不难看出，她把雷洛认作了和自己一样的贵族学员。
雷洛嘴角不由浮现一抹嘲讽。
“她全部奉献给了教会。”
白星吃惊的看着雷洛。
雷洛却平静道：“不用这样看我，我说过，曾经的我，也是一位忠实信徒，你继续。”
白星深吸了口气，默默点了点头。
“没错，她把钱全部奉献给了教会！我质问她为什么要这样做！她却说，她要完成自我奉献，对自己的罪孽进行救赎，主会感应到她的虔诚信仰，怜悯她的灵魂。”
说完，白星看向雷洛，雷洛能够清晰感受到她眼中的愤怒和痛苦。
雷洛道：“她死了？”
“是的，她死了。”
白星的声音几乎是从牙缝隙挤出来。
“葬礼上，牧师却说，愿她的灵魂在天国享受永恒的快乐！”
“呵呵呵……”
雷洛的轻笑声，似乎想到了自己的父亲，同样是因为愚昧和无知而死，明明是伤口发炎，却被医生数次放血治疗，虚弱感染而死。
也许他到死都认为，这是光明神的惩罚吧。
白星继续道：“也是从那一刻起，我才开始认识这个世界！原来，在贵族中谁也没当回事的光明神，只是当成榨取财富满足欲+望手段的光明神，对于那些信徒而言，却是他们的一切！愚昧腐化着他们的灵魂，侵蚀到他们骨髓的最深处，但所能榨取出的金币，却永远也无法满足教会和贵族们的贪婪欲+望！”
雷洛抿着嘴唇，没有说话。
想要说些什么，雷洛却发现不知道该如何说出口。
自我嘲讽般的傻笑着，白星自顾自继续道：“从那以后，我再也不愿继续曾经的迂腐生活了，每天都只是为了金币而活着，用于满足自己永无止境的贪婪！”
“所以，你拒绝了肖康的婚礼，来到了学院？”
雷洛从未想过，肖康和白星之间，竟然是这样的故事。
白星默默点了点头，咬着牙齿，坚定道：
“只要先辈先贤们是正确的，这个世界并不存在无所不能的‘神’，光明造物主也无法影响到宇宙天体运转，那么只要我们不断变强，揭开真理奥秘，终有一天，我们会让腐朽愚昧的世界变得理性，让所有人为自己而活着！”
受到白星情绪感染。
这一刻，雷洛也忍不住意气勃发起来。
“没错！”
雷洛直视充满理性光辉的白星。
“每当我诵读前辈先贤们的著作时，就忍不住在想，当年的白尼文斯先驱，为什么会坚持《日心说》到最后一刻，即使被光明神降下神迹焚烧，也至死不渝？”
憧憬敬仰，雷洛喃喃道：“愚昧就是厚重的漆黑夜幕，理性则是一抹烛光，他在用自己的死亡，点亮这个世界的理性光辉，哪怕再微弱，也为世人带来了一丝温暖希望。”
……
第二天．
一大早，本打算在熔炉山脉的山脊，尝试寻找一些植物标本，但因为西兰公国学员的事，几人最终决定提前回归。
秋黑千藏万躲，终究没能逃过雷洛的魔爪。
当然不可能解剖秋黑了，雷洛向露露提出想要采集一点秋黑的融金之焰，作为研究标本的要求。
露露自是痛快的答应下来。
秋黑不情不愿的吐出了一点黑色火焰后，便远远躲开了。
兴奋一笑，雷洛赶忙拿出早就准备好的金属作为燃料，小心翼翼的将这团黑色火焰以火种形式，收入玻璃瓶中，作为以后的研究标本。
融金之焰性质奇特，只会以固态金属材料作为燃料，将之融化为液态，绝大部分金属材料都难以避免它的特性，但对于其他材质，则无法造成伤害。
但不要这样就认为，这融金之焰对人体没有伤害了。
人体中，单单钙含量，就达到了百分之二！
除此之外，还有很多其他的金属元素，如果遭受大量融金之焰燃烧，后果不堪设想。


第五十七章 诸多收获


两天后。
雷洛、白星、罗辑、露露，一行四人，回到了圣格兰堡。
“雷洛大哥，等我存够了十枚金币后就来找你，由你来做佣兵团的首席魔法师，一起外出任务赚取金币，到时候我的所有收益都给你，只要你帮我找回冰霜造物好不好？”
分别在即，露露满脸期望的看着雷洛。
“呃……如果方便的话，我会考虑的！”
雷洛不忍拒绝，应付了一句。
露露却似乎根本没有听出雷洛画外音，兴奋道：“那雷洛大哥，我马上去赚钱，到时候我到格兰自然科学院的一年级十一班找你！”
“呃……”
雷洛尬笑得有点为难。
且不说自己是否答应，就她这么单纯的样子，想要靠一个一个佣兵任务，在一年内存够十枚金币，怕是有点难度。
而等到她一年以后赚够金币，自己就已经是二年级、三年级了啊……
罗辑大叔则没有多说什么，丰富的佣兵经历，让他早已习惯了接受不同任务后，与雇主的分分离离。
片刻后。
待露露和罗辑大叔离去，雷洛和白星相互看了眼，一起向格兰自然科学院走去。
……
回到小白楼。
果然像雷洛所想一样，对于自己第一次外出游历，古博没有任何表示。
饭桌上，百灵则兴趣盎然询问着雷洛游历时的每个细节，直到听说竟然与西兰公国学员发生冲突后，更加吃惊紧张了。
“哇！”
在听到雷洛竟然利用气泡术，让小南自爆而亡后，白星非但没有觉得残酷，反而一副眉飞色舞兴奋之色！
也对，作为高年级学员，百灵就算没杀过人，击败、重伤的人恐怕也不在少数，至于采集标本时杀戮的生物，更是不计其数了，早就习以为常。
“师弟，你竟然能想到用气泡术克制动态视觉，哈哈哈，不愧是我的小师弟！不过听你的描述，那个女孩很可能是因为被打断了能量积蓄后，能量反噬，被世界磁场挤压自爆的！”
能量反噬？
雷洛大吃一惊，难道自己的气泡术，还有打断能量蓄积作用？
“师弟，你明天好好试验一下，看看气泡术是不是还有干扰能量运转的作用，哇，自爆成无数肉块，师弟你真是太帅了！咯咯咯，那些小学员肯定被你吓坏了！”
豁然，一直沉默不语的古博突然看向雷洛，插口道：“你回来的正好，明天尽早到广场集合，学院有事！”
古博的声音有些烦躁，似乎心情非常糟糕，沉重叮嘱道:“不要忘了。”
“啊？”
雷洛疑惑之色，却没有得到众人的解答，就连刚刚还微笑神态的涟漪和百灵，也豁然停止了话语。
晚餐变得沉闷起来，似乎有什么事要发生似的。
……
深夜时间。
实验室角落，雷洛看着在黑色融金之焰下，一点点融化的黑魔铁剑，石槽中的铁水越来越多，不动声色搅拌着刚刚调配完毕的大桶吸附液。
吸附液在晶石灯下，呈淡黄色。
这是一种魔导吸附液，对于魔导性质材料，具有良好的吸附性，但对于没有魔导性质的材料，则不会与之发生任何反应。
片刻后。
黑色火焰经过小半个沙漏时间燃烧，终于将黑魔铁剑彻底熔化为一滩铁水，雷洛赶忙引导着石槽中的铁水，流入吸附液中。
滋！
水蒸气弥漫，雷洛没有理会，只是静静等候。
随着吸附液中的铁水渐渐冷却，变成一块块金属，雷洛用镊子将这些金属一一夹出，又拿来事先准备的滤网，将稀释液透过率网倒入另一个玻璃容器中，滤网上的则是铁渣。
如此一来，就等同于将所有铁元素过滤了出去。
此时容器中的液体，有许些发黑。
“下面，只需要用酒精灯慢慢煮沸，待吸附液蒸发殆尽后，烧杯中留下来的残渣，就是黑魔铁了！”
兴奋之色，又研究了一会儿黑色融金之焰，豁然想到了其他事情，雷洛小心翼翼保存下融金之焰火种后，拿出了一个空间盒子。
正是那个西兰公国女学员自爆而亡后，留下的空间盒子！
终于一个人了！
兴奋期待，雷洛迫不及待打开空间盒子。
首先便是“哇”了一声，这个空间盒子的容积，足足是沙陀罗赠与自己的空间盒子两倍。
“魔导道具！”
空间盒子里的东西很多，雷洛第一眼注意的，是一个散发着能量波动的红色戒指，取出来后，首先映入眼帘的便是戒指顶端红色宝石，强烈能量波动，正是从这上面散发出来。
雷洛又看向这枚魔导戒指内侧，上面刻着一行字。
火焰之戒，送给我永恒挚爱。
“呃？那个女学员到死也没有戴上这枚戒指，难道是送给她戒指的家伙背叛了她？”
雷洛恶意满满猜想着，倒是一点也没有嫌弃，毫不犹豫的戴上了这枚火焰戒指。
随着能量磁场涌入，很快，雷洛便知道了这枚戒指的属性功能，很简单的属性。
火焰之戒：汲取自然能量，释放一颗攻击为8度的火球。
不用多说，在没有紫炎燃烧图腾柱的情况下，那个女学员应该是借用这枚戒指，完成风火融合学术，只是不知为何那天她没有佩戴
深吸一口气，雷洛不禁抱着更大期待，看向空间盒子内的其他物品。
“咦，这是什么？”
一团黑漆漆的东西被雷洛取出，仔细观察后，却是个蜂巢，里面还有一些蜂蛹，在不停蠕动着。
皱了皱眉，雷洛能够从这些蜂蛹中，感受到一股凶残气息。
这显然不是普通的生物标本。
“难道是魔虫？”
想到了关于驯虫术的种种传闻，雷洛眼神一亮！
和驯兽一样，驯虫只能以幼体凶虫开始饲养，并以特殊的方式认主培育，用精神力加以控制，甚至于一些学者的媒介伙伴，便是一些变异虫王，从而操控惊人数量凶虫，在低阶学者中极为可怕，反倒到了高级学者手中，成了鸡肋。
原因很简单，培育魔虫需要相对漫长的时间，据说异常可怕的远古魔虫，即使想要进化为初级成虫，也需要数十年之久！
当数以百计、数以千计、甚至数以万计魔虫袭击，在低级学者时期自是无往不利，然而一旦成为高级学者，个体相对脆弱魔虫很容易在一场战斗中大量死去，而魔虫一旦失去数量优势，自是不再能威胁到高等生物了。
对于驯虫的事，雷洛只是从沙陀罗那里听说过而已。
摇了摇头，暂时将这个蜂巢放入标本培养器皿中，决定有时间就去查询下这究竟是什么蜂类。
雷洛又一次看向空间盒子。
“发……发财啦！”
手指因为过分激动而颤抖着，雷洛从空间盒子角落，一没接着一枚，足足取出了取出十几枚金币，以及足足两百多枚银币，听着这些金币、银币落在床上的叮当声，幸福委实难以言明。
一时间，雷洛内心甚至生出了以后没钱就去杀人越货的勾当！
不过很快雷洛就摇了摇头，为自己的贪婪危险想法感到许些自责，手底下却是老实，把所有金币银币收入钱袋后，这才从空间盒子中不紧不慢取出了两个生物标本。
一只紫色羽毛的鸟类生物，头顶长着红冠，奇异的是竟然有两对翅膀。
另一个标本，则是一株植物，雷洛恰巧从标本图鉴上见过，名为屠柯，类似于竹笋的形态，偶尔在魔兽尸体腐烂的土壤中诞生，具有某些药用价值。
两个标本，虽然都是低等生物标本，但因为稀有性或变异性，若是在新生期间交到教导处评审，也应该能换取到几点精锐积分。
最后，在雷洛取出了五本数学基石书籍，又尴尬之色的掏出几件女士内衣和西兰公国特色食物，以及一些外出必备用具，终于找到了每位学者最珍贵的遗留，手札笔记！
可惜的是，对方是一名研究自然规律学者，里面的诸多计算公式符号，雷洛根本看不懂，只能从计算结果得到的答案中，获得一些启示，但即使如此，当一位学者的研究心路历程毫无遗留的暴露在雷洛面前时候，仍让雷洛益无穷。
当然，这是在双方知识认知差距不大的情况下。
不断翻看着，渐渐的，雷洛忘记了时间，手札笔记中不少自然规律知识，确实让雷洛眼前一亮。
“咦？”
当翻到手札笔记最后一页的时候，从中掉下一张纸片，雷洛捡起来观察了会儿后，奇怪神色。
“西兰公国的角斗场的参赛门票？”
摇了摇头，确认空间盒子内空无一物后，雷洛赶忙收拾起自己的收获，当然也包括这个大容积空间盒子。


第五十八章 人山人海


不知不觉，已经到了深夜。
甩了甩昏沉沉脑袋，雷洛喃喃道：“也许以后该想想办法，找些兴奋刺激性食物，帮助熬夜了。”
这般想着，雷洛重新坐回凳子上，开始了每日不变的能量磁场修炼。
既然已经获得了灵性术和强压术相关知识，此次外出，也意识到自身的弱小，自保能力不足，那么摆在雷洛面前最重要的事，自然就是竭尽所能锻炼能量磁场，尽快学习更多的基础学术了。
很多高级学者之所以不再锻炼能量磁场，是因为一旦获得媒介伙伴，能量磁场的性质发生转变后，学者们能量磁场的增长方式，已经完全取决于媒介伙伴天赋特性。
不过，在此之前的启蒙学员时期，学者们的基础能量磁场，却还是需要经过自身艰苦努力，一点点锻炼增强。
第二天早上。
雷洛醒来后，第一件事便是来到实验台前，经过酒精灯一夜加热，吸食液已经彻底蒸发殆尽，器皿底部，留下一层细密的黑色干粉。
屏住呼吸，雷洛小心翼翼将这些黑色粉末收集起来，放在砝码天平上，不多不少，正好七十三克！
“太好了！”
收获了七十三克黑魔铁，雷洛心情大好。
将实验用具收拾整齐后，雷洛这才走出屋门洗漱，却愕然发现，古博、百灵、涟漪竟然先自己之前离开了，桌子上还留下了一些早饭，这可是前所未有之事，要知道雷洛一般可都是每天第一个起床的啊！
顿时，雷洛便想到了昨天夜里古博的叮嘱。
“到底发生了什么？”
皱着眉头，雷洛坐在餐桌上，吃起了早饭。
……
当雷洛走出屋门的时候，明显察觉到了学院的变化。
远比往日更多的教会骑士，盔甲似乎被精心擦拭过，闪闪发亮，神色严肃的学院内巡视着。
除此之外，来自圣格兰堡的主城，数不清的平民们穿戴整齐，一大早就纷纷涌进格兰自然学院，显然是在夜里就出发了，目露神圣憧憬之色，边走边祈祷着，仿佛多吸一口格兰自然学院的空气都感到无比圣洁似得！
“这是怎么了？”
吃惊之色，雷洛从未见过如此情景。
华丽的马车一辆接着一辆，圣格兰堡附近的贵族们，也纷纷来到格兰自然科学院。
这些平日里只关心爵位和金币家伙们，当然还有偶尔叫嚷着要学习西兰公国初+夜权的事，此刻正低声相互攀谈着，在仆人和护卫的拥护下，趾高气扬，结伴向格兰自然学院广场走去。
意识到自己外出的这些天，学院似乎发生什么了不得的大事，雷洛赶忙按照导师要求，朝着学院广场方向跑去。
广场上。
人山人海，这个形容再贴切不过！
如果说新生开学时，广场上聚集一年级新生和高年级学员，大约千余人，在雷洛眼中已是人满为患，那么此刻，的的确确算得上人山人海了。
浪潮汹涌，数量至少几万人，然而自校园外，却还有源源不断的人涌进广场，恨不得把自己硬塞进人群中，竭尽所能靠近高台的位置。
不时有身强体壮的教会骑士穿插入人群中，维持着秩序。
人群中，雷洛宛如狂风怒浪中的一叶扁舟，努力想要看到更前面发生的事，却根本挤不动，仿佛一只渺小的蚂蚁，只能不由自主随人群走动，呼吸都变得无比困难了。
“听说来自欧洛拉圣城光明大教堂的克莱尔红衣大教主，将于今天上午九点，在格兰自然学展示光明神迹，真是一个伟大的时代，一次伟大的盛事啊。”
“能在有生之年亲眼目睹一次光明神迹，我已不枉此生！”
“主，原谅我的罪孽吧，只有沐浴在您的光辉下，我充满罪恶的灵魂才能得到一丝救赎的机会，获得片刻安宁……”
不时听到周围人的祈祷声，因为过分拥挤而满头大汗的雷洛，愕然发现了不远处，同样被人群挤得满头大汗的肖康！
这个自然卷小胖子，此刻正不知所措随着人群走动，满脸无辜无奈之色，和自己一样的渺小无助。
“肖康！”
雷洛拼命大叫着。
听到有人在叫自己，肖康愣了一下后，随即发现了雷洛，也兴奋跳了起来，两人竭尽所能挤到了一起。
“呼哧，呼哧，这到底发生了什么？”
雷洛喘息着，看着周围的人群，不解的问着。
肖康愕然道：“你还不知道吗？七天前一位红衣大教主驾临学院，进入皇家研究所，排查所有涉及亵渎光明神的书籍，今天就要在学院公开焚烧掉这些涉及亵渎光明神的书籍了。”
七天前？
那时候的雷洛，还在熔炉山脉，对此自然不知。
听到竟然要在学院公开焚烧涉及亵渎光明神的书籍，雷洛难以置信道：“学院可是由格兰皇室出资建立，怎么会有亵渎光明神的书籍？难道皇家委员会没有据理力争吗？教会这样做，经过皇室人员同意了吗！”
见雷洛面红耳赤咆哮，肖康赶忙捂住雷洛嘴巴，紧张兮兮看向周围。
好在周围的人实在太多了，太杂乱了，根本没人在意雷洛。
“你疯了？对方可是教会啊！”
肖康哼唧着，理所当然道：“如果教会认真追究的话，学院还有什么书籍是不能烧的吗？科学院研究的一切起始点，可都是建立在无神论上，建立在光明造物主并非无所不能上，这本身就是对光明造物主的最大亵渎啊……”
雷洛张口，讷讷愣着，委实没有想到，自己一回来就要面对如此恶劣局面。
大约过了两个沙漏时间！
正午艳阳，很多人都在争抢进入学院广场的拥挤中昏倒，被维持秩序的光明骑士抬走救治后，却又有更多的人挤进广场。
远比清晨人数多出几倍，密密麻麻，人头攒动，一眼望不到尽头，连呼吸的空间都变成了奢侈，真是为难肖康还在这里能够好好的站着了。
置身人群。
这一刻的雷洛，充分感受到了自己的渺小，自己的微不足道，汗水早已打湿了衣衫。
“是红衣大教主！”
“我的主啊！”
“呜呜呜……”
人群外，不知是谁发出一声高昂的喜悦欢呼，顿时仿佛浪潮般，人群中的雷洛和肖康甚至都没看见外面究竟发生了什么，身边的其他人肯定也和自己同样茫然，但激昂的嘶嚎祈祷和激动泪水，却仿佛会传染了般弥漫过来，又传向了远方。
祈祷声、激动声、哭嚎声。
瞬间，偌大广场难以计数的信徒们，被点燃了！
激动得热泪盈眶哭泣中，雷洛仿佛看到广场上聚集的人们，信仰情绪汇聚成了一道洪流，直捣天际，
甚至就连雷洛和肖康，两个迷茫不知所错的孩子，两个坚定的无神论学者，在这一刻，也仿佛被人群的情绪感染了，情不自禁流露出了激动和悲伤。
似乎自己天生就是个罪人，自己之所以还活着，只是为了完成对自己的救赎。
“自己这是怎么了？”
雷洛擦着眼角泪水，看向同样泪流满面的肖康，看向周围千千万万激动哭泣的信徒们。
“呜呜呜，我是个罪人啊。”
肖康满眼泪水忏悔道：“我以后要奉献出我所有金币的三分之一，不，二分之一，支持教会，自我救赎！”
雷洛目瞪口呆看着肖康。
然而似乎因为提及到金币，肖康也清醒了一些，“啪”、“啪”乱响，肖康抡圆了胳膊，对着自己劈头盖脸就是一顿扇，一点也不怜惜自己的凶狠样子。
肖康边哭边道：“我刚刚在说什么胡话啊，光明神在上，原谅您贫苦的忠实信徒吧，我刚刚说得全都不算数啊，就让我因为自己的食言，自己狠狠的惩罚自己吧，请不要可怜我，我这是罪有应得啊……”
激昂的人群，宛如洪流，一波接着一波的高呼声，祈祷声，不绝于耳。


第五十九章 神迹


渐渐的，周围人群渐渐安静下来。
遗憾的是，雷洛仍然看不见究竟发生了什么。
“恩？”
蓦然，雷洛有所感应，与身边聚集的诸多信徒们一同，抬头向天空望去。
原本灰蒙蒙的云层，随着人群外的遥远喃昵声，仿佛在每个人的耳畔安抚倾诉，豁然，一道柔和圣洁的光明，冲破了层层云雾，在诸多信徒喜极而泣的激动仰望中，洒落世间。
“神迹！”
这一刻。
雷洛眼中，天空聚集阴沉沉的云雾，仿佛被一位擎天巨人轻轻扒开，俯瞰向地面诸多渺小蚂蚁。
在这宏伟神迹之下，就连高塔顶端那代表着人类智慧巅峰的能量旋涡，也渐渐停泄下来了。
“这……”
雷洛难以置信看着这一切的发生，明明是温暖光辉，但在这一刻，雷洛的灵魂仿却佛被冻结了，内心最深处的敌意让他感到无比恐惧，这是一个无法想象的强大敌人。
眼中的世界在这一刻，似乎彻底失去色彩，只剩下单调的黑与白。
一缕尘埃落下，便是一道波纹，在大地之上荡开，永恒之光洒落，无知、渺小、卑微，雷洛在这光与暗的沉沦中，仰望向那个高层次的生命。
“光明造物主。”
口齿不清，雷洛遵从于内心本能的喃昵着。
肖康的眼睛，已经彻底陷入沉沦，只剩下那一抹最柔和的光明，口中喃喃着宛如被母亲抱在怀中的低语。
胸前生出许些刺痒。
雷洛能够清晰感受到，自己胸前因为那名红眼巫师偷袭造成的伤疤，正在此刻的光明神迹沐浴下，不断滋生出全新细胞，宛如婴儿在母亲腹中的从无到有，焕发出惊人生机，又如青春期睡梦中，骨节间的稣痒。
一旁中年妇女，头顶系着一条朴素丝巾，这一刻她双手合十，泪流满面虔诚祈祷，沐浴在光明神迹下。
肉眼可见速度，这名妇女眼角的鱼尾纹渐渐变淡，粗糙皮肤也仿佛焕发出新的生机，年轻了十岁。
所有沐浴在光明神迹下的人，或多或少都因此发生了某些变化，甚至于就连花草花木也因此茂盛了许多，勃勃生机。
过了一会儿。
光明神迹渐渐散去。
灰色阴云重新笼罩天空，弥补上那块光明空洞，信徒们也渐渐从沉醉迷离中苏醒，此刻所剩下的，只有嚎啕大哭，宛如一群熟睡后刚刚苏醒的婴儿，本能哭泣着。
也许是梦到了那个无限美好的天国，为残酷的现实而哭泣吧。
“是主！我看到了主在天国，为我们坠落原罪魔盒而悲伤，为我们自私自利而悲伤！我看到了！”
“我看到了一切生命的本源，那就是主啊！”
“我的主，请原谅我……”
嚎啕哭泣声，连绵不断，虔诚信徒们自我忏悔着，以至于人群外的红衣大教主以仁慈、博爱、圣洁光明之力，安抚许久，才渐渐平息下来。
“今天，我受到主的指示，来此感召他的信徒，为世间带来美好，洗涤世间罪恶。”
年迈红衣大教主做出祈祷姿态。
这是一个极具感染力的声音。
雷洛从他的声音中，仿佛听到了悲天悯人的伤怀，对于愚昧无知者的宽容，对于迷途羔羊的感化，将世间一切好美收入心底，唯有对异教徒，冰冷冷的残酷。
人山人海的信徒，不知从谁开始，一边做着祈祷动作，一边唱起了赞美主的光明圣歌。
“您是世间唯一真神，您是世界造物主，您是生命的起源，您是万物的根基，您是一切美好的代言，您将光明洒向大地，您看向自我救赎的人们，您流下慈悲的泪水……”
这首圣歌，雷洛是如此的熟悉，以至于现在还能哼出声。
可惜失去信仰，雷洛哼出的声调，已然没有了全身心投入的灵魂，只剩下空壳。
“迷途的羔羊们啊，主是仁慈的，他宽待一切无知者的愚昧，即使你们不相信主的存在，主也不会因为你们而受到任何损失，主也会作为世间唯一真神，永世长存。”
红衣大教主宽容微笑，看向那些紧张不甘的学者们，就像在看一群无知的孩子，甚至于不屑与这些愚昧无知者争论，流露出许些宽容同情。
但就是这宽容同情，深深刺痛了所有学者的自尊！
继白尼文斯先驱踏上火刑架，已经过去了数百年，自己毕生坚持的真理研究，在教会眼中，仍旧只是一群无知者的玩耍，没有感受到任何威胁吗！
配合着圣歌，红衣大教主赞颂着光明神。
毫无疑问，这种场合，任何对于光明神的质疑，都将会被疯狂的信徒们撕成碎片，排山倒海，视死如归，即使他是公国的皇帝！
这一刻，红衣大教主作为光明神在世间的代言人，拥有着无限的圣洁和权利，所有光明信徒都是他的肢体延伸。
“但是！”
紧接着，红衣大教主话锋一转。
“主虽仁慈，但我们作为主在世间的仆人，却决不能将主的怜悯作为自己愚昧无知的挡箭牌，对主进行公然的亵渎，诋毁主的仁慈，让广大信徒们陷入迷茫，失去自我救赎的机会，给予那些异端和魔鬼们制造机会！”
“是谁敢诋毁主的仁慈？”
“我绝不能容忍任何人亵渎主的神圣……”
信徒们的高昂回应，此起彼伏、源源不绝。
令人窒息的压迫力！
雷洛能够清晰感受到，坚持无神论的格兰自然科学院学者们，在这一刻，只需要红衣大教主一句话，宣布格兰自然科学院是异端，无数的信徒们就会不顾一切发动信仰战争。
即使格兰自然科学院能够抵抗住学院内部的战争，但也会从此成为无根浮萍，最终被消灭。
红衣大教主俯瞰着聚集在格兰自然科学院的无穷无尽信徒，宽慰微笑，伸出双手，轻轻安抚之态。
“在我的身前，是格兰自然学院收藏的一万七千六百四十二本书籍，这些书籍极度危险，在宣扬一种名为自然科学的力量，他们认为即使是主，也无法干涉自然科学的运转？却不知，所谓的真理规律自然科学，所谓的魔法力量，不过是主的无穷无尽伟力下，微不足道一抹尘埃罢了。”
随着红衣大教主的话语，人群之中，传来一声声轻笑和谩骂。
“哈哈哈，那些魔法师的脑子被烧坏了，竟然自大到以为，自己能够凌驾于主之上？时候该给他们一些教训了！”
“那些贪婪的贵族，就知道增加赋税，从我们身上榨取更多金币，研究那些魔法用于享受，这些该死的杂碎，臭婊+子，狗娘养的……”
广场靠前，贵族们听着身后愚民们的谩骂，不禁微微皱眉，流露出怀疑和愤怒的目光，看向红衣大教主。
哼，即使是光明造物主，敢于动自己的蛋糕，也不行！
不过若这是让这些愚蠢的家伙们骂几声，发泄一下，倒是没什么……
至于广场边缘的学者们，混迹在人群中的学者们，却只能紧紧握着拳头，不甘之色。
红衣大教主将这一切，尽收眼底。
这里不是欧洛拉光明大帝国，自己不远千里来到这片偏远属神之地，自然不是向这里的统治者们发动圣战，仅仅是来宣扬下主的信仰罢了，同时也对那个敢于挑战主的威严，竟敢宣扬每个人都能成神的公国，一点教训！
想到那个公国，红衣大教主双眸深处，一抹冷酷之色。
人类国度，大大小小公国数十个，但这些公国即使全部相加，不论人口、面积、富饶程度，比之欧罗拉光明大帝国都远远不如，属于人类国度的远疆。
这片土地上，原本是诸多次神们宣扬信仰，发动信仰战争的混乱之地，却因为那些该死的无神论者的出现，以六大公国为首的秩序渐渐生成，形成了与诸多次神神殿相抗衡的势力。
在红衣大教主眼中，欧洛拉光明大帝国能够在这里播撒光明信仰教化，本就是生活这里的蛮人们，无上的恩赐！
除非是那些敢于公然诋毁光明造物主至高信仰的异端，必须要给点惩戒外，这些本土诞生的所谓无神论科学院，既然不愿接受主的欧洛拉光明大帝国的恩赐，那就让他在这里继续愚昧无知下去吧。
这些偏远地区的蛮人，终究不配享受中土教化！
想到这，红衣大教主高展手臂，做出将要拥抱信徒的姿态，宛若一名高高在上，施舍恩惠的仁慈长者。


第六十章 焚书与成长！


红衣大叫住的双眸，凝望向那些书籍。
“这些书籍，有七千三百五十二本，企图用各种方式证明主并非无所不能，有五千二百二十本，竟将宇宙唯一光明真神造物主，比作了他们所研究标本的更高等生物，窥探主的力量，竟还有二十一本，坚持《日心说》异端学术……”
排山倒海的愤怒咆哮声，不断有激进狂热信徒，呐喊着要摧毁格兰自然科学院，这一刻的学院，竟要依靠教会骑士们来维持秩序。
不得不说，是种讽刺。
如此一幕，怎能不让诸多学者们愤怒！
高台上，见到诸多信徒高昂激动，红衣大教主知道，自己已经向那些家伙们展示了教会的威慑力，那么也是时候该结束这场闹剧了。
“竟还有人相信几百年前的异端学术，认为太阳是宇宙的中心？认为星幕世界是个巨大的球形天体？认为宇宙中，还有无数类似星幕世界的球形天体？”
红衣大教主发出了一声轻笑。
“无知愚蠢！可悲可笑！几百年的《光明盛典》教化恩赐，也拯救不了他们的死脑筋吗？如果星幕世界是个巨大球体，不是原罪盒子，那我们为什么没有掉下去？”
哈哈哈哈……
见红衣大教主竟然开起了轻松玩笑。
原本情绪高昂的信徒们，也跟着笑了起来，充斥着对于格兰自然科学院自大愚昧的讥讽，对学者们的无知，怜悯同情。
“今天，我作为伟大光明造物主在尘世间的忠实仆人，宣布这一万七千六百四十二本涉及亵渎真神的书籍，全部焚烧！并永久禁封十三个违背光明意志的实验室，所有实验道具设备一律摧毁！”
“焚烧！”
“审判！”
伴随着狂热信徒们的高呼赞美声，人头攒动，在雷洛所不能目及的人群之外，熊熊火光冲天而起。
难以形容的悲伤情绪，在雷洛心底弥漫开来。
望着周围人群流露出的幸福、欢快、激昂情绪，听着旁边的这位农夫大伯口中咒骂话语，大略是早就该烧了那些贵族们吃饱撑，竟敢研究诋毁光明神的书籍，诸如此类话语了，内心却是前所未有的平静。
“终有一天，理性将战胜愚昧，宇宙星空的真理规律，将彻底摧毁诸神的信仰力量！”
雷洛深吸一口气，缓缓闭上了眼睛。
大约一个沙漏时间后。
高昂光明圣歌声中，红衣大教主在诸多光明骑士卫队护送中，缓缓离去。
信徒们在满足祈祷声中，随着降下的这场春雨，也跟着光明骑士卫队渐渐散去，人群中的雷洛，自始至终没有目睹到那位红衣大教主，只是默默的站在原地，呆呆看着远处熊熊火光。
淅淅沥沥……
大概是受到先前神迹影响，天空阴云重新聚集后，雨水渐渐降落，并且越来越大，只是这雨水也无法浇灭带有光明神性的烈焰。
这些书籍，都是学院的前辈先贤们，探索真理奥义的智慧结晶，如今却教会付之一炬，焚烧殆尽！
不只是雷洛，数不清的学者们在原地呆呆的站着，任由雨点打落在身上，淋湿了学士服，默默看着光明神力之火，在雨中中熊熊燃烧。
“那是……”
豁然！
随着雨中之人越来越少，雷洛目光透过匆忙散开的避雨人群，透过淅淅沥沥雨幕，呆呆的看向那位孤零零老者。
“古博导师！！！”
雷洛不顾一切冲过去，从空间盒子中取出毛毯，披在古博身上，却很快又被雨水打湿。
古博对此没有丝毫察觉，只是失神的看着熊熊燃烧书籍，眼睛布满血丝，仿佛孩子般无助啜泣着。
古博摘下了眼镜，任由雨水落在头顶，混合着悲伤的泪水，沿着岁月的皱纹缓缓流下，溅落在脚下被书籍灰烬染黑的雨水中。
“这些书籍，都是先辈们探索真理过程中，耗费了无数个日日夜夜，才留下的智慧精华，寄托于我们去完成探索的知识啊！却都他们被烧了，烧了……”
雷洛从未见过导师如此的悲伤，就仿佛失去了生命中最重要的东西，歇斯底里嚎啕大哭着。
感同身受般，雷洛也一同哭泣起来。
古博看着雨中的雷洛，死死的抓着雷洛肩膀，泣声道：“烧掉这些书籍，只需要半个沙漏时间，但著作这些书籍，却是先贤们通过几代人探索和积累……”
雷洛看向熊熊燃烧的火焰。
仍有一队光明骑士在看守护焚烧仪式，防止有学者尝试抢救书籍，带着神性的火焰，即使在雨水中，也没有丝毫退避。
“导师！”
雷洛擦拭着眼泪，发自肺腑的呐喊。
“理性终将会战胜愚昧！相信我们一定能够创造出充满希望的未来！在那个时代，我们的辛苦成果不再被人肆意践踏，并让所有坚持真理科学的学者，都能保持应有的尊严活下去！”
远处，沙陀罗跑来。
“导师！师弟！师母和师妹已经回去了，你们也快回去吧！”
沙陀罗声音嘶哑，几乎说不出话，在空间盒子手忙脚乱拿出一把雨伞，打在了古博和雷洛头顶，任由自己淋湿在雨水中。
“导师，我们回去吧！”
扶着颤颤巍巍的古博，风雨交加中，三人缓缓离去。
……
教会的诸如此类焚书事件，自从白尼文斯先驱为真理而献身后，已经在各大学院先后已经进行了十几次。
尤其是坚持《日心说》白尼文斯所在的乌托兰自然科学院，更是经历了数次浩劫！
数不清的关于研究宇宙星空真理规律学术的书籍，被教会焚烧殆尽，各种光学研究仪器，制作方法已经彻底失传。
其他自然科学院和私人实验室，也因为缺少必要的光学仪器和来自教会的压力，被迫纷纷放弃继续研究宇宙星空真理规律，曾经能够与自然规律、进化奥义并列的宇宙星空真理规律研究，湮灭于滚滚历史之中。
接下来几天。
接管学院治安的教会骑士们，分批次离开了格兰自然科学院，学院渐渐恢复了以往自由。
大量佣兵开始前来采购，也将自身收获贩卖，诸多商铺渐渐恢复生机。
学者们也渐渐从悲伤中恢复，学院开始了正常运作，一切又重新走上正轨。


第六十一章 精锐榜成绩


时间不知不觉流失。
一个月后。
学院广场上，随着一年级第一季精锐榜的正式颁发，诸多一年级学员们，迫不及待争相探望，雷洛也来到了精锐榜下，拥挤在人群中。
成熟、稳重、沉默。
学者本该有的独特魅力，一种坚定执着，对事物真谛的剖析，在此刻雷洛平静的双眼中，悄然焕发。
“第一名：207分，通灵者赫尔。”
“第二名：199分，麦迦娜。”
“第三名：177分，火凤凰安吉娜。”
“第四名……”
“还是没能够进入前一百名吗？”
略微失望的喃喃，面庞上却看不出任何异样，雷洛在精锐榜第一百零八名找到了自己的名字。
第一百零八名：雷洛，51点精锐积分。
一个月前焚书事件之后，经过雷洛多次在图书馆查询，终于对熔炉山脉之行收获的三个标本，完成了鉴定。
首先是雷洛自己捕捉的那只大型龟壳生物。
经过确认，这是一只濒临灭绝的稀有生物，名叫劫壳斗龟。
而导致这种生物濒临灭绝的原因，除了地质环境变化等外部因素，根本原因则是繁衍速度太低，人类的大肆捕猎，学者的标本收藏。
也许这已经是这个世界的最后一只劫壳斗龟，也说不定……
不过，对于相信适者生存的格兰自然科学院学者们而言，根本不会有所谓的保护意识，也不会有人和同情，既然不能适应这个世界就应该被这个世界所淘汰！
劫壳斗龟不会是灭绝的第一个生物，也不会是最后一个。
除此之外，则是两个从西兰自然科学院女学员的空间盒子中，收获的标本了。
形似竹笋，生长于魔兽尸体腐烂土壤的屠柯，经过雷洛查询，功效很多，生服的话能够让自身拥有某些特殊气味，气味的生成，则与死去的魔兽有很大关系。
通过这种气味，一旦遭遇到腐烂魔兽尸体同类生物，能够大大降低对方敌意，因此屠柯的价值，会根据腐烂尸体的种类不同而价值不同。
可惜。
雷洛的这株屠柯，经过化验确认，是一种名为“普罗鸟”的迁徙鸟类魔兽尸体化成。
这种鸟的价值不高，几乎没有什么太过出众能力，也罕有在格兰公国现身，因此这株屠柯也就没有太大生服价值了，只能用于配药。
至于另一个头长红冠，拥有两对翅膀的紫羽鸟类生物标本，乃是一只变异向阳鸟。
普通向阳鸟自是没有太大科研价值，但这只变异向阳鸟，似乎是食用了某种魔导植物的关系，竟然多出了一对翅膀，倒是拥有一定研究价值。
最后则是雷洛通过白星，收获的0.5克寒冰废土。
经过雷洛多次查询，才终于得到了一些信息，这种罕见的魔导材料，赫然要追寻到古兰文明之前的历史，似乎这片星幕之地在人类出现之前，上上任生物们统治时期，所特有的一种魔导材料。
后来因为地质变化，历史变迁，就连古兰文明，现在的人类也知之甚少，更不要说涉及到古兰文明之前的存在了……
可惜，螺克化石中，只有0.5克寒冰废土。
也许对于学院的大型实验室，对于那些研究历史的高级学者，这0.5克寒冰废土还有一定研究收藏价值，但对于雷洛，对于低等学员们而言，则根本没有任何实用价值。
如此一来，雷洛自是交给了教导处的评审导师，用于换取精锐积分了。
出乎意料，也在预料之中。
这0.5克寒冰废土，学院竟然给了36点精锐榜积分！
而变异向阳鸟、屠柯、劫壳斗龟三个自然标本加起来，也只给了雷洛9点精锐榜积分而已。
由此不难看出，想要依靠大量低等标本冲击精锐榜，委实妄想。
而且从第一季精锐榜积分来看，比之雷洛先前从古博那里得到的分数，明显有了极大提升，显然在揭榜的最后期间，有大量类似白星、雷洛般的学员，短时间内完成了最后冲刺。
至于白星，雷洛在第28名处找到了她的名字，竟然达到了95分！
显然，那只祭灵龟为她带去了不少精锐积分。
“奥恩。”
很快，雷洛又在精锐榜找到了奥恩的名字，第37名，88分。
至于肖康，则已经排到了精锐榜最靠后位置，第545名，肖康，5分。
值得一提的是，学院继通灵者赫尔之后，出现了第二个获得高等导师赠予称谓的学员，精锐榜第三名的火凤凰安吉娜。
获得称谓的意义，代表着学院的重点关注，或者说，等同于格兰自然科学院与其他学院展开学术交流时，排面般的存在，是被学院公开承认实力、潜力远超寻常学员，在某些学术领域堪称为天才的优秀学员！
摇了摇头，雷洛向十一班方向走去。
 “雷洛！”
雷洛一整，在十一班门口，远远的便有一人呼喊自己名字，诧异之色看去，竟是一身灰色学士服的奥恩！
他的身后，还跟着四名精灵，风尘仆仆样子。
也因为这四名身材婀娜高挑的精灵，不少学员路过时，都或多或少看过来几眼，好在这里乃是圣格兰堡，出现几个精灵倒没有什么大惊小怪的。
奥恩带着四个精灵来到雷洛身边，满面笑容：“雷洛，克烈琳娜来消息了！”
惊异之色。
克雷琳娜，不正是三个月前自己和奥恩来格兰自然科学院的路上，救下的那名精灵少女吗？
“啊？这哪！”
这时，跟在奥恩身后的一位身材高挑精灵，看向了雷洛，在确认了雷洛身份后，掏出两片比手掌还要大上许多的绿色叶子，微笑道：“多谢你们将克烈琳娜平安送回部落，大长老知道这件事后，对你们的善行非常感激，特地派遣我们几个过来当面酬谢。”
两片叶子，递给雷洛和奥恩一人一片。
“好强的生命气息！”
感受着叶片上浓郁的生命能量，雷洛吃惊之色。
倒是奥恩在接过叶子后，猛然想到什么，手心一颤道：“这难道是……”
女精灵点了点头，微笑道：“这是两片生命树叶，也是我们亮树部落的友谊。”
嘶……
奥恩深吸一口气后，郑重之色，将生命树叶收起。
雷洛虽然没见过生命树叶，但对于这大名鼎鼎疗伤、祛毒、再生修复圣药，却早已如雷贯耳，自是知道它的珍贵，也赶忙视之珍宝的收了起来。
“对了！”
雷洛豁然灵机一动，想起了这个月以来，自己通过多次实验，得到的《自我控制》失败原因。
“如果依靠这片生命树叶的滋养，自己也许就能抵过频繁解毒后，肾衰竭的危机了！”
想到因为生命树叶带来的实验突破性进展，雷洛心底微微激动。
奥恩看向这名女精灵真挚道：“当时克烈琳娜的处境，相信就算是遇到格兰公国其他人，也绝不会袖手旁观！”
两人实在没有想到，当初发自本心的无意之举，今天竟然能够获得这般报答。
四名精灵见两人收下馈赠后，点了点头，又掏出一封克烈琳娜的感谢信，这才离开。
雷洛和奥恩迫不及待打开信件。
不过由于是精灵文，只能由雷洛这位研究进化奥义的学者翻译了。
“亲爱的奥恩、雷洛，我已经在格兰公国佣兵的护送下，平安回到月亮树部落，这一路的经历让我刻骨难忘，让我看到了人类中的坏人，也幸运的认识了你们。我现在正在努力学习人类语言，等我成年后，一定会向长老申请，前往格兰公国……”


第六十二章 差距认识


过了一会儿。
戴着内心的巨大满足，奥恩离开了十一班门口。
雷洛同样心情大好，不仅仅因为收获了克烈琳娜的感激，也为自己这一个月来研究的《自我控制》困境，出现一些转机。
走进十一班，雷洛一愣，还从未见过十一班聚集过如此多人。
知道今天是精锐榜揭榜时间，根据精锐榜积分的不同，可以兑换不同的奖励，精锐榜积分不会因为兑换奖励而减少，而是会不断累积下去，这样一来，等到三年毕业考核时，那些优秀学员的积分将会达到一个惊人数量！
这也就是沙陀罗告诫雷洛，一定要竭尽所能赚取精锐榜积分的原因所在。
在看到教室第一排坐着的肖康后，雷洛径直走了过去。
肖康道：“嘿嘿，自从那天早上红衣大教主在广场焚书集会后，就没见过你了，干什么去了？”
雷洛一笑。
这些天来，他白天前往黑寡妇药剂店铺工作，跟随梅林学习基础毒剂知识，研究实现《自我控制》的可能性，晚上则在跟随古博学习占星、地理知识，同时没有落下标本解剖学，并加紧了能量磁场锻炼。
自从教会焚书事件后，古博对雷洛的态度发生了一些明显转变。
虽然仍旧不太主动与雷洛交谈，却也不会再刻意挑剔，说些刻薄话了。而且在发现雷洛对于宇宙星空学术十分感兴趣后，每天都抽出一点时间，教授雷洛一些占星和地理知识。
然而占星术毕竟已经没落。
在古博看来，与炼金术一样，都只是学者依据兴趣而为。
“当然是在学习了。”
雷洛挑眉道：“看你根本没有争取精锐榜成绩啊，在忙什么？”
知道雷洛在说自己排名靠后的精锐榜成绩，肖康却无所谓的样子，从口袋里拿出了一块黑色东西，得意道：“我新发现的东西，你尝尝！”
雷洛好奇的拿起这块黑色食物。
闻了闻，有些奶香味，放在嘴里微微咀嚼，先是一阵苦涩，紧接着便化为了说不出的甜美醇香，眼睛一亮。
“这是什么？”
雷洛对这个新奇的食物很感兴趣，又品尝了一口，越吃越有感觉。
“嘿嘿，这是巧克力，产自威尔兰公国，我通过朋友的渠道，这些天用它个在角斗场狠狠赚了一笔！”
肖康满脸得意之色，俨然已经不把学院精锐榜的那点奖励放在眼里了，开始了他的赚金币大业。。
雷洛颇为无语。
这个胖子，果然像白星说的，满脑子金币。
想到了白星，雷洛望了过去，却发现她身边坐着一名蔚蓝色学士服女学员，姿态颇为优雅，不少学员都在偷偷瞄望着，不禁好奇道：“肖康，白星身边的那个女孩叫什么？”
雷洛心中已经有所猜测，向肖康确认着。
“你不知道？她就是麦迦娜啊！”
说着，肖康一副不加掩饰的贪婪猥琐表情，舔了舔嘴唇，色眯眯兴奋道：“拥有着公国四大家族之一的紫兰家族出身，精锐榜第二名的杰出智慧，高冷美艳的容颜，那加上那……”
肖康用手掌形容着麦迦娜的胸部，用你懂得的眼神示意着。
“要是能够征服她，哇塞塞，这简直就是我完美的联姻对象啊，我愿意为她搏斗终身，****！嗯，当然，如果我的女神克拉拉能够一起，就太好了，啧啧啧……”
雷洛额头上冒着黑线，克拉拉是班里公认的班花，金黄色丝发，奶油般的肌肤，玛瑙般的碧绿眼睛，圣格兰堡威尔伯爵之女，优雅恬静温婉气质，虽未与之说过一句话，但基石雷洛心底，偶尔也为之倾慕。
这家伙不光心里意+淫，嘴里还坦荡荡的说出来，难怪白星会逃婚。
豁然！
诡异的氛围弥漫，教室安静下来。
有所感应般，雷洛和肖康望去，随着一个身材硕壮的黑发男学员走进教室，沉默、孤独、一言不发。
这个男学员足足有一米九五的身高，黑色倒背头，双眼带着一股说不出的平静、落寞，并未穿传统的学士服，而是一身黑色紧身运动服饰，宽大肩膀让充满暴力美感的体魄，呈现出最完美的倒三角体型。
只是看了一眼便知道，这副超过两百斤体魄，每一块肌肉都充斥着爆炸性力量！
让雷洛注意的是，他的身后，赫然背着一把长度惊人的魔导大剑，足足有一米七以上，简直像背个巨大十字架一样。
“通灵者，赫尔。”
虽未见过这个男学员，但雷洛的心中，却不由自主出现了他的名字。
实在无法想象，这样的外表，为什么会被称作通灵者？
不过让雷洛为之愕然的是，这个体魄惊人的家伙，坐在稍显拥挤的空位后，竟然认认真真的拿出了鹅毛笔和笔记本，那副宽大手掌拿着鹅毛笔的样子，似乎在小心翼翼避免鹅毛笔折断，颇为滑稽。
“嘿，死胖子，还活着呢？”
突然，在雷洛全部注意力集中在赫尔身上的时候，肖康面前，出现了个身高一米五的家伙。
穿着不合身的宽大风衣，尖嘴猴腮，难以欣赏的爆炸头，矮子双手插在风衣口袋里，嘿嘿笑着。
肖康脸色一黑。
“你死了我都死不了！”
瞪了这家伙一眼，肖康得意道：“老子在学院好吃好喝还有钱赚，开心的不得了。”
矮子尖锐刻薄嘲笑道：“看你的成绩，还想降服那个小娘们？我看你这辈子是回不去家喽，嘿嘿嘿嘿。”
一丝得意神色，矮子不再理会肖康，跟在赫尔后面坐到了一起。
“我+日+你狗腿。”
肖康哼唧了一声，转头见一旁的雷洛不解之色看着自己，解释道：“这家伙叫诺尔，是赫尔的哥哥，其实他才是家族继承者，赫尔只是他父亲在外面风流，不小心搞出来的，而且是不是他父亲的种还不一定呢，你看他们……反正我是不信。”
背后编排着两人的坏话，肖康眉飞色舞道：“结果这家伙反而成了赫尔狗腿子。”
这两个家伙原来早就认识。
一个被退婚，有家难回，一个不争气，成了旁系弟弟的狗腿子。
哎，弱者之间何必相互伤害？
通过此次精锐榜单的成绩来看，赫尔与麦迦娜，毫无疑问是十一班的第一阶梯强者，也是学院的对外排面，实力远超其他学员。
其次的话，以白星为首，有五六个学员紧追不放处于第二阶梯中，再后面的话，自己勉强算是十一班第三阶梯里面，排名靠前的学员了。
很快，珍妮导师风尘仆仆走进教室，烈焰红唇颇为性+感，将一张张表格发了下来。
拿着表格，雷洛心脏不争气的“嘭嘭”跳着。
首先，1点精锐榜积分，能够换取1枚银币奖励，这是最低级的奖励，但由于精锐榜积分不会因为兑换奖励而消失，每三个月就能领取一次奖励，如此累计下去，积分越来越多，等到三年级的时候，即使只是兑换银币，每次所能兑换的数量也将是个惊人数字。
不过，比起表格中的其他奖励，几乎没有人会选择兑换银币奖励。
各种各样魔导材料奖励，层出不穷，雷洛甚至看到了黑魔铁的字样，每4点积分1克。
再后面，则是各种魔导道具，根据魔导道具的品质不同，所需兑换积分也截然不同，最低级的避尘学士服只需要30积分，而一把名为雷霆叹息的魔杖，竟然要30000积分！
在雷洛看来，这几乎是不可能完成的任务！
除此之外，还有大量的活体幼兽奖励、魔虫卵奖励、魔导水果奖励、药剂奖励、稀有标本奖励、加入某些皇家实验室作为助手的机会、成为某些导师的记名弟子……
众人为挑选自己的积分奖励深思熟虑着，一旁肖康倒是洒脱，几点积分而已，直接兑换了银币。
很快，雷洛便有了选择。
百灵果：50积分/个，对0级能量磁场有一定精炼作用，第一次服用效果等同于学院修炼24小时，之后效果依次递减。
雷洛与其他学院的本质性差距，除了身世外，无疑便是锻炼能量磁场。
尽快模拟出足够的基础学术，不论是外出游历采集标本，还是遭遇突发战斗保命，或者激活风鸢之扇，都必不可少，虽说知识是学者的最终力量体现，但能量磁场却是激发这种力量的基石！
经过熔炉山脉之行，雷洛已经清楚认识道自己与其他学员的差距。


第六十三章 “场”、血燃蜂


十天后。
夜晚。
食用过百灵果，感受体内能量磁场因为腹内的能量补充，丝丝缕缕的能量精华，持续不断涌入固化气泡术的能量磁场中，许久之后，当腹内能量精华渐渐小时候，紧闭着双眸锻炼能量磁场雷洛，也随之睁开了眼睛。
一抹奇异之色流过。
“二阶了。”
就在刚刚，萦绕在雷洛体内的能量磁场，仿佛一团模糊灰雾，在这这段时间以来不断积累的过程中，终于有了变化。
在雷洛感应中，这团雾气状态的能量磁场，随着一阵微弱震颤后，豁然分裂成了两团。
其中一团记录着气泡术能量运作形态，另一团，则是空白的状态。
所谓能量磁场，乃是能量与意志的结合，物质形态的内在表现形式之一，他笼罩于每个物质的每个角落，代表着这个物质的物理性质特点，例如100℃的水是沸腾最高温，面团没有钢铁坚硬，玻璃易碎等等，都是“场”所决定的性质。
万事万物，都有所谓的“场”。
一只蚂蚁、一块石头，一棵大树、一件魔导道具、甚至于星幕世界，都有属于自己的场，学者们通过将知识与自身的结合，不断改变自身的物理性质，进化自己的生命本质。
改变物理性质，便是学者们对自身的固化学术。
而进化生命本质，则是学者们不断提升自身“场”的等级。
0级能量磁场进化到1级能量磁场，需要借助媒介伙伴的力量，而一旦失去媒介伙伴，便等同于从新回归到启蒙学员阶段，需要依靠自身精力去“冥想”，积累“魔力”，而以高级学者所需要的能量而言，几乎等同于宣告失去继续晋级的资格。
与此同时，在能量磁场分裂的瞬间，雷洛隐隐约约感受到，自己的能量磁场应该是七阶。
所谓七阶，是指每一级能量磁场，都可以模拟固化七个学术，七阶之后才能寻找能量伙伴，尝试提升能量磁场等级，因此阶数越高，代表着能够应用的学术数量越多，在双方学术应用相差不大的情况下，同级斗法时越有优势。
但阶数越高，也代表着需要更长的时候完成能量磁场积累，如此的话，往往曾经的同级学者会更快掌握更高级能量磁场，研究出更强力学术！
如此一来，阶位高低的优劣，也就成了是智者见智的事。
不过总的来说，一般学员都以五阶作为最优选项，七阶的话，确实有点偏高了，但也不是不能接受，总比那些九阶、十阶的要好上许多。
“相比于其他学员，自己的能量磁场因为自己修炼得晚，因此存在着巨大差距，自己的第一步计划，应该是竭尽所能追上大多数学员的能量磁场强度，未来两个季度，应该仍旧以兑换百灵果为主。”
思索之色，雷洛起身来到书桌前，拿出了冰火鸟笔记本。
现在雷洛又两个选择，到底是先学灵性术，还是强压术？
若是先学强压术，马上会为雷洛战力提供立竿见影效果，届时的强压气泡术攻击，实在让人期待。
而若是先学灵性术，则会让雷洛更早的对于宇宙星空真理规律的太阳之力，进行更清晰的认识，确立自己的“天基毁灭术”构思雏形。
“嗯……”
沉吟思索。
许久后，雷洛最终还是选择将灵性术作为自己的第二个基础学术。
原因很简单，雷洛已经开始跟随梅林学习制毒技术，毒气泡已经有了基础雏形，完全能够代替强压气泡的某些功效。
相比之下，尽快完成灵性术，则能够实验天基毁灭术的可行性，更多的观察实验，也可以尽早对未来进行更多规划！
再次翻看了一下笔记本，确认了灵性术的相关知识后，雷洛深吸口气，闭上眼睛，开始用心编制能量磁场，拟化固化灵性术的磁场构造。
许久过后。
当雷洛再次睁开眼睛的时候，已然有了一些明悟。
伸出手掌，一阵能量磁场波动后，浮现出一个气泡，晋级二阶，气泡术也随着雷洛能量磁场加强，刻意催动的情况下，体积大了一些，直径达到十五厘米左右。
附加在气泡上的灵性术，在雷洛的精心操纵下，这个原本直径十五厘米左右的气泡正在缓缓变化，变成了一个直径二十几厘米的凸透镜，飘浮在半空中。
“成了！”
惊喜之色浮现，雷洛伸手抓过气泡凸透镜。
因为灵性术的关系，气泡术的韧性也因此而大大提高，借助这个超级放大镜观察着地面，竟是超乎想象清晰！
“真是太神奇了，可惜现在没有太阳，明天中午的时候好好试验一下！”
把玩了一会儿，雷洛驱散了气泡术后，神采奕奕的来到试验台前。
实验台上，摆放着一只河豚标本。
河豚，又叫气泡鱼，或者肺鱼。
名字虽说是鱼，河豚却是哺乳生物，肉质鲜美，但含有剧毒，除此外形极为亲和可爱，圣格兰堡不少权贵家族，都有将其作为观赏鱼养殖的习惯。
雷洛的这只河豚标本，则是从梅琳的黑寡妇药剂店鱼缸里获得。
说起来，与梅琳所想不同，梅琳以为雷洛之所以向自己索要河豚标本，目的是研究河豚毒，毕竟当初她在店铺里饲养河豚作为宠物，也是抱着研究河豚毒的想法。
然而对于雷洛而言，河豚毒只是附带而已。
雷洛真正的目的是剖析河豚的倍化术，用于加持在气泡术上，以便早日实现自己的天基毁灭术构想！
大约一个半沙漏时间后。
解剖完河豚标本，将之烘干，再涂抹上防腐剂，制成可以长期保存的标本，雷洛将至放在标本架上。
此刻标本架上，已经密密麻麻摆满了各种各样标本，零零总总百余个，看着这些标本收藏，雷洛不禁一丝满足神色流露。
随后，雷洛拿出笔记本上，一点点记录着自己今天的收获。
许久后，困意袭来，打了个哈欠，雷洛伸了个懒腰。
甩了甩脑袋，看了下时间，已经是凌晨一点，深吸了口气后，雷洛来到阳台角落处，另一只手打开装着血液的瓶子，在培养皿的黑色蜂巢上倒了一些，腥血气味顿时让蜂巢内的乳白幼虫一阵翻滚争斗，相互争抢着。
这正是雷洛从小南空间盒子里，得到的蜂巢。
经过雷洛的查询，已经确认这个蜂巢内的幼蜂，竟是一种名为“血燃”的食肉蜂。
这种杀人蜂成年后，体内会孕育出一种极其可怕的火毒，若是被血燃蜂袭击，被注射入太多的火毒，猎物将会发生可怕的自燃，只剩下体内的精血作为这种杀人蜂的食物。
知道这些毒蜂的可怕后，雷洛欣喜之下，赶忙到图书馆查询了关于魔虫驯化的相关知识，打算将这些幼虫培育成自己的魔虫，经过这一个月来的努力，也总算有了一些效果。
隐隐约约，雷洛已经和这些幼虫建立了模糊的精神联系。
可惜，蜂巢内的幼虫数量实在太少了，只有三十几只的样子，且成长速度较慢，即使想要培育成初级魔虫，至少也需要半年时间，至于想要成长为中级魔虫，则要根据食物的质量，需要数倍的时间了……
满意之色，雷洛最后看了几眼血燃蜂后，盖上培养皿，走出屋门。
吱吱……
初夏的夜晚，有了许些蝉鸣，雷洛按时来到楼顶占星屋，屋内，古博已经到了一会儿时间，正坐在椅子上，借助天文望远镜观察星空。
“导师。”
雷洛轻声礼仪，古博“嗯”了一声。
“过来，你估算下围绕着星幕世界的那层星幕圈，厚度大约是多少。”
天文望远镜下，雷洛一动不动观察了小半个沙漏时间，古博也没有催促的意思，就这么坐在晶石灯下，静静的看着星空图。
占星，只是古博的业余爱好而已，和炼金一样。
“说起来，本来打算教授你一些炼金知识的，没想到你却对占星学感兴趣了。”
随着古博喃喃自语，雷洛赶忙回应道：“是弟子愚钝，觉得依靠研究进化奥义，恐怕很难在这一届人才济济的学员中出人头地，所以打算尝试窥探宇宙星空真理知识，争取一线生机。”
“可惜，宇宙星空学术，已经彻底没落了。”
随着古博喃喃自语，雷洛也从天文望远镜下离开，揉了揉干涩的眼睛，遗憾道：“导师，那层星幕实在太宽广厚重了，我也不知道它有多厚。”
“嗯。”
古博点了点头，从空间盒子中取出一张星图。
“根据我的计算，这层星幕石圈的厚度，约在大气层外一千五百千米左右，在这片空间内，布满了大大小小星辰石块，就仿佛一个巨大的蛋壳，保护着这个世界。石圈中，最大的星石，长度至少超过五千米，密密麻麻的小石头，难以计数……”


第六十四章 “天基毁灭术”雏形


第二天。
挂着黑眼圈，雷洛一路小跑，兴奋的来到梅林的黑寡妇药剂店。
“哟，才一晚上没见，就这么迫不及待的想姐姐了？”
正在花盆中研究魔导植物嫁接技术的梅林，看着满头大汗雷洛，开玩她的情趣玩笑。
两任丈夫先后死亡，很多与其相熟的朋友邻居，也因为种种不幸遭遇不测，梅林已经彻底心灰意冷，虽是定居在学院内，但朋友数量屈指可数，一般人对她的了解，仅限于毒剂店铺而已。
但这一个月来作为梅林的药剂学徒，雷洛却知道，这位名不见经传的寡妇，真正让她药剂店生意红火的原因，则是她的魔导植物嫁接技术！
在雷洛看来，梅林创造的这个神秘领域知识，简直是异想天开！
把一种植物的枝或芽，嫁接到另一种植物的根茎上，使连在一起的两个部分成长为一个完成的全新植株，这一个月来，除了研究基础毒素配方、请教梅林关于实现《自我控制》第一阶段的可能性，便是学习这个嫁接技术了。
“呼哧，呼哧，《自我控制》的第一阶段，我有进展了！”
随着雷洛缓缓拿出生命树叶片，原本漫不经心的梅林流露出难以置信表情，大步走到雷洛身边，抓起生命树叶。
待确认这片绿意盎然树叶，正是传说中的生命树叶后，梅林愕然道：“你发财了！？”
“没。”
雷洛赶忙把自己来到圣格兰堡求学路上，解救克烈琳娜精灵少女的事说了一遍，在听到那些精灵竟然不远千里来到学院报答，赠与雷洛这片生命树叶后，梅林流露出一副不可思议神色。
“你这家伙！真是走运！”
生命树叶乃是疗伤、祛毒的高级材料，梅林也还未亲眼见到过，主要是流传在一些高等精灵的手中。
梅林深吸了一口生命树叶上的馨香，眼波荡漾，点了一下这位小弟弟的额头，成熟女人妩媚风味尽显。
“走吧，我们先去实验一下这片生命树叶的特性，确认了索要基础属性后，争取调配处一副药剂，更好的发挥出它的功效！”
说完，梅林便转过头，扭动着婀娜腰肢向化验室走去。
……
三个沙漏时间后。
“算你走运！我培育的那株星光草，前两天开花了，把这片生命树叶烘干研磨成粉，再用星光草花粉配合，做成传说中的回死剂，不但能够发挥出它的大部分效力，更能够强化它的去毒功效！有了这回死剂的配合，你的那个什么《自我控制》，也许真有些可能性了。”
第一阶段，肌肉的自我控制。
一般人体平时只发挥出20％~30％肌肉能力，只有在极个别危机情况下，才会打开自我潜能，发挥100％潜力。
通过炼制溶蚀血肉毒素，予以细胞危机，再配以解毒药剂，在不断中毒解毒过程中，刺激肾上腺素分泌，提升身体对肾上腺素适应能力，逐渐解放人体细胞的100％基本潜力。
所谓的溶蚀血肉毒素，一般最常见是蛇毒，少量的噬肉菌也有类似功效，而之前在熔炉山脉盐海抓捕到的鬼腐章鱼，所能分泌的特殊溶骨毒素，同样是溶蚀血肉毒素的一种。
实现《自我控制》第一阶段的肌肉控制，最主要难点，便是频繁中毒、解毒过程中，对于肾脏、肝脏的巨大负荷，别说实现《自我控制》第一阶段的不断中毒解毒了，便是连续两三次，也足以致命！
如此，便需要一些焕发生机的药剂辅助，才有可能实现。
可惜，带有焕发生机的植物，乃是具有再生疗伤功效的高级魔导材料，也就是所谓的断肢重生功效，即使是对于高级学者而言，也是极其罕见，更不要说雷洛这般混迹在学院底层的启蒙学员了。
雷洛怀疑，创造出这个《自我控制》的老者，很可能他的内脏早已随着身体修炼变得无比强横，如此才能想到利用不断中毒解毒的变态方式，开发出身体的全部潜力。
不过，从另外一方面来说。
对方如果真的是一位这样的体魄强横学者、斗士或者巫师，倒也很好理解他能够开发出这样的学术。
因为这几乎等同于让他的实力倍增啊！
但或是换做雷洛这般身体羸弱的学者，则只能让雷洛游历时候，不至于走一段时间就累得气喘吁吁而已，在没有相应的体魄修炼前，远不能发挥出这个能力应有的效果。
“谢谢梅林姐！”
雷洛跟在梅林身后，一时间觉得自己心情豁然开朗。
也难怪了，从得到《自我控制》相关知识，差不多已经快要两个月了，但不论怎样实验，都无法实现第一阶段的相关内容，几乎感到心力交瘁的绝望，现在情况却突然发生转变。
原因则是因为自己三个多月前无意见做的一件好事。
没有想到。
自己在救下克烈琳娜的同时，她也送给了自己一扇跨入全新世界的大门。
……
中午。
艳阳高照。
回死剂已经被梅林调配出来，但具体效果却还需要雷洛对小白鼠进行第二阶段实验观察，然后才能进行亲身临床试验。
毕竟，梅林可并不以调配解毒剂而出众。
此刻，由梅林在店铺打理生意，雷洛则抽出许些时间，兴致冲冲来到学院的学术演练场。
偌大沙地，只有雷洛一人。
初夏正午，温度升高，不大一会儿便汗流浃背，雷洛擦了擦额头上的汗水，也不觉热，低头看向沙地胖的一窝蚂蚁。
想象着自己乃是一位闻名遐迩的格兰公国皇家院士，而那些蚂蚁，则是战场上西兰公国士兵，雷洛深吸一口气，短暂的自我隐隐陶醉着。
“天基，毁灭术！”
气泡术在灵性术的加持下，变成了一面直径二十几厘米的巨大凸透镜。
而随着凸透镜形成的瞬间，照射在这面凸透镜上的阳光，豁然被聚焦到了一点，在那一点爆发出惊人的亮度高温，顷刻间，光束下的这只蚂蚁还没有反应过来，便化为做灰烬。
紧接着，光束移动，沿途的所有蚂蚁，均惨死在这个“邪恶”的学术下。
“天呐，什么鬼东西啊，快跑啊……”
“是太阳神的怒火，是我们亵渎了伟大的太阳神吗，不！”
自我意淫陶醉片刻后，雷洛不再虐杀蚂蚁，凝望着聚焦在沙滩一点的光束，流露出一律沉思。
“10度攻击，便有可能对正常成年人造成致死伤害，自己的气泡术攻击度数，大约在4度左右，而这面凸透镜聚焦的太阳能量，应该能够达到20度以上了……可惜，只聚焦在这么一个点上。”
能量度数，并非是一个虚幻的化东西。
强盛的西兰公国，在著名先驱高斯阿道夫大面积普及数学基石教育后，能量度数的概念也就随之孕育而生，并发明出了相应的观测仪器。
然而即使有西兰公国皇室的支持，这所谓的观测仪器，至多也就能观测到一百度以内的能量指数而已，更高的能量攻击只能凭借经验推测了。
而作为西兰公国的头号敌人，格兰公国境内，却还没有大规模普及这种能够测量能量度数的仪器。
 10度能量，是一个分界线。
这是能够对大多数正常成年人类造成致死伤害的能量强度。


第六十五章 黑暗世界、无害暗示


黑暗世界，是学者和教会对于人类国度残存巫师的代称。
虽然随着时代更迭，巫师们早已不复曾经辉煌，沦为不断躲藏在黑暗阴影中的老鼠，恐惧着教会的力量，但毫无疑问，他们仍然没有放弃，仍在尝试，伺机待发，企图实现着他们不被外人所理解的理想。
百余年来。
四大巫王的传说，流传整个黑暗世界，是黑暗世界残存各地巫师们的精神支柱，也是教会对黑暗世界，仅存的一些忌惮。
而四大巫王之中，对黑暗世界影响力最大的，莫过于近百年崛起的咒巫王。
外界对于咒巫王的描述，千变万化，甚至于在同一时间，多地同时出现数个咒巫王的现象，外貌实力也是千差万别，以至于很多人怀疑，“咒”是一个极度神秘的组织。
但只有黑暗世界的首领们知道，这是一位极其神秘可怕大巫王！
大巫与大巫王，虽然只有一字之差，但所代表的性质，却是截然不同。
“哎……”
一声叹息，自这个寂静的黑暗之地传来，略显几分烦躁。
这是一个巨大的地下空间，黑暗是这里的永恒主题，高约三十米的黑色牛头怪雕像，仰天咆哮，八条一人粗的金属锁链，以这巨型雕像为中心，延展到黑暗的尽头
雕像头顶，坐在牛角上的红眼巫师，眺望向其中一条锁链。
一个笼罩在宽大漆黑袍子下的阴影，沿着漆黑锁链，缓缓走来。
咻！
黑袍人影一闪即使，出现在红眼巫师身旁，惹来红眼巫师的恼怒闷哼，低沉道：“你的力量，已经获得我的承认，并上报给了伟大的咒巫王，你追到这里，莫非以为我怕了你不成？”
缓缓的，黑影抬起黝黑面庞，露出一双平静而冰冷的眸子，直视红眼巫师，沉默不语。
“桀桀桀桀……”
豁然，锁链上又出现了一个稻草人，发出干哑笑声，仿佛千百只嘈杂乱叫的乌鸦，诡异阴冷不详气息弥漫开来。
红眼巫师皱眉，看向这个稻草人。
从它的身上，红眼巫师似乎感受到了一副无法言明的腐朽、衰败、阴冷。
稻草人缓缓道：“血魔，是我让他来拜会一下你的，由你来转告咒和附近的黑暗世界大巫们，圣格兰堡有了新的首领。”
顿了顿，稻草人看向被脚下锁链束缚的牛头怪物雕像，眼中闪过一缕幽光，。
“这具血傀儡，有那么点意思了。”
这位红眼巫师，正是曾在格兰自然科学院大肆搜集白化病变异人类祭品，也间接导致格兰自然科学院遭到教会焚书事件的主导人，被黑暗世界称作血魔老怪的格兰公国成名大巫师。
“哦？”
血魔老怪凝望着稻草人，低沉道：“不知阁下是哪位？”
偌大黑暗空间，诡异的安静下来。
但血魔老怪能够确定，这个空间只有两个心跳声，只有自己和不远处的黑袍人，没有第三个人！
“哼哼哼。”
随着稻草人的平静笑声，空间的阴冷、诡异、不详气息之中，瞬间冗杂出惊人的暴虐气息，在这股暴虐气息下，甚至就连血魔老怪也为之惊变，浮现出难以置信惊容，低喝道：“你到底是谁！”
“我记得，在我的那个时代，你们这些小家伙都称呼我为……邪影大人。”
随着稻草人的幽幽话语，血魔老怪双眸瞳孔瞬间缩成针尖。
猛然从雕像上站起，血魔老怪道：“不可能！邪影大巫王早在两百年前就已经逝去，黑大世界也因此一度衰落至只有三大巫王，直到咒巫王的崛起，才让黑暗世界秩序没有就此彻底崩塌，再度恢复正常，你到底是谁！”
话语之中，俨然已经充斥着许些戾气。
这里是血魔老怪自己经营了百年碾的邪恶圣地，在这里，他不会惧怕任何人！
稻草人却没有要继续回应的意思，理所当然低沉道：“那你想当我是谁，就是谁吧，你现在只需要知道他是谁就行了。”
血魔老怪目光，转向黑影。
那日在格兰自然科学院与古博、硫岩短暂接触式一战后，自己便被他一路追击，血魔老怪自是惊怒至极，惊的是格兰自然科学院内竟然隐藏着这样一位能够与自己匹敌的巫师，怒的是，对方根本不愿与自己交流，甚至要把目睹过他真容的自己灭口！
不过，作为黑暗世界成名大巫，更是一地首领，即使因为某些缘由，身状态不佳，血魔老怪也不是这人能够轻易击败的。
一路跌跌撞撞逃回到了老巢，血魔老怪依靠老巢内的手段，轻易惊走了这人。
因为事发隐秘，经过深思熟虑，血魔老怪还是将这件事报告给了黑暗世界最容易联系到的咒巫王，随后便一直在空间内静养，顺带整理自己收集来的诸多祭品。
空间顶部，散发着幽幽的宝石之光，照射在这个黑袍人的身上。
黑袍无风自动，低沉平静道：“你可以称呼我，天空之影。”
“天空之影？那个魔法师我见过，你不是他！”
血魔老怪恼怒之色，这两人都不愿在自己面前暴露真名，似乎隐藏着惊人的秘密。
黑袍人影仍没有要具体解释的意思，淡淡道：“你说的那个天空之影，不会活太久了，以后我将是唯一的天空之影！在此之前，我要你通知一下咒巫王和黑暗世界附近大巫们，做好战争准备。”
“和谁的战争？”
人影缓缓道：“永无止境的战争。”
冷笑着，人影竟转头与稻草人一同缓缓离开了。
“我们的曾经是俯瞰这个土著世界的高贵生命，即使困在这里，失去了原本的力量传承，也绝不能把自己当成这里的土著。黑暗世界既然已经无法再独立对抗那些背叛者，那就通过那些无神论的学者，通过夜幕之地土著血衍，甚至利用大陆更深处的恐怖生物们，消灭那些背叛者！”
身影已经彻底隐没在黑暗阴影中，但他的阴沉笑声，却仍在这片空间中回荡。
“相信那些盘踞在大陆深处发动恒古战争的恐怖魔神们，对于瓜分这里的光明神神格，一定会感兴趣的，哼哼哼哼……”
……
啪！
两个月后的深夜，熬夜研究月引潮汐的雷洛，手中咖啡杯豁然炸裂。
皱了皱眉，雷洛甩了甩湿漉漉手掌，拿出抹布擦拭着书桌台，待一切都整理完毕后，这才露出沉思之色。
“没想到，灵性术……竟然还隐藏着这种能力！”
生命树叶精华的强大再生力，让雷洛正式开启了《自我控制》第一阶段修炼，随着肌肉潜力不断开发，比之两个月前还未开始修炼《自我控制》时，确实发生了明显的变化。
然而，真正让雷洛惊异的，则是前几天才突然发现的灵性术另一形态，无害暗示！
这个学术，委实奇妙。
椰子树因为拥有灵性，所以不会砸在乘凉人的头上，雷洛才会主动坐在椰子树下，去用生命实验。
如此逻辑，反过来一想，那便是椰子树通过灵性术，对于雷洛进行了某种深层次暗示，自己是无害的，所以雷洛才会去犯傻，看看椰子会不会砸在自己的头上。
万事万物，皆有灵性，也就是所谓的“场”。
哪怕是一块石头，一棵植物，一头野兽，亦是如此。
当对方得知你要伤害它的时候，便会作出潜意识被动防御，如此的话，万事万物也就成了我们平时所观察到的物理性质。
成年人类平均能够承受十度能量的攻击，石头比树皮坚硬，钢铁比石头坚硬……
但若是被施加了灵性术，变等同于蒙蔽了这些磁场的被动防御意识，物理性质也将随之发生惊人的变化！
就像睡梦中的汉子，被一个小孩惊吓出心脏病死亡，牛奶吸管趁着盒子不注意的时候，突然袭击，更容易插进去。
现在的雷洛，也终于像西兰公国小南一样，自身在固化了某些学术后，生命形态发生了一些永久性变化。
任何与雷洛接触的东西，都会被雷洛施加无害暗示，由于现阶段的雷洛根本无法控制这种能力，以至于在生活中，总是会发生类似于捏碎玻璃杯、实验仪器被损坏的情况。
生活都因此变得一团糟，更不要说外出游历了。
自己所不能控制的力量，便是弱点所在，万一要是发生战斗，碰到类似于自己利用小南弱点的情况，那将是毁灭性灾难。
如此一来，雷洛即使不愿意，也不得不放弃接下来的精锐榜成绩了……


第六十六章 春去秋来


春去，秋来，冬又至。
时间流失，距自格兰自然科学院第一季度精锐榜颁发后，已经过去半年时间，雷洛来到格兰自然科学院，已经不知不觉九个月了。
九个月时间，依靠第二季、第三季精锐榜颁发后的积分奖励，雷洛先后服下了五枚百灵果，再加上远超常人努力，雷洛的能量磁场先后突破三阶、四阶，学习了倍化术和强压术，终于在能量磁场强度方面，追上了学院的大多数一年级学员。
据雷洛所知，即使此刻精锐榜排名第三十五名的白星，也仅仅是掌握了五个基础学术而已。
而且在《自我控制》方面，雷洛也已经彻底走上正轨。
半年时间，即使雷洛再节省，由生命树叶调配的回死剂，也终于一滴一滴的消耗完毕，身体素质获得大幅度提升，虽无法像习斗士般去肉搏战斗，但已经彻底摆脱了先天羸弱体质，与曾经的父亲一样强壮了。
再加上已经能够熟练掌握无害暗示的各种属性，雷洛自信若是再碰到七个月前的西兰自然科学院紫炎三行人，完全能够独立应战而立于不败……甚至于，一一击杀！
当然，只是七个月前的三人而已。
有得便有失。
由于这几个月来，雷洛不断学习控制无害暗示、锻炼能量磁场、研究《自我进化》，还在竭尽所能寻找各种关于宇宙星空的学术书籍，导致精锐榜排名大幅度下滑，以152点积分的成绩，名列精锐榜第一百五十五位。
下个季度的精锐榜，便是升级考试。
雷洛本来已经下定决心，将在升级考核期间全力表现，以精锐榜前五十名作为最终目标，看看能否冲刺成功，给古博导师一个惊喜，但却被西兰公国和格兰公国突然爆发的战争，彻底打乱了计划。
不仅仅是西兰公国和格兰公国。
人类国度，几乎所有大大小小公国之间，都同时爆发了战争！
似乎只有这样，才能表明自身立场，让教会放心的对巴尔达公国展开全面制裁，乃至于演变为战争……
也正是因此，格兰公国境内物资价格一路飙升，各种战争资源极度稀缺，学院已经全面停课，导师纷纷被调离职位，加入到各大要塞的高塔，支援战争。
学员们也给出了升级考核的明确内容！
赚取军功，考核时间从即日起，到三个月后。
届时，根据每个人身上的军功数量，不管用何种方式获得，直接便转移到学员精锐榜积分。
“也好！”
雷洛深吸了口气，离开了图书馆。
……
“肖康，考虑得怎么样了？”
昨天傍晚，白星找到雷洛，邀请雷洛加入自己的队伍，一起前往熔炉要塞入职，赚取军功。
雷洛想了想。
个人实力在战争中，实在微不足道，更何况自己还是个一年级学员，便同意下来，不过提出了个条件，那就是加上肖康。
而按照白星的说法，几人平时时候分开，各自赚取军功，若是遇见适合的大型任务，便联合一起，相互照应。
加入到大型任务争取更多军功。
当然，这所谓的大型任务，仅仅是针对目前几人的状况而言。
能够参与到大型任务中，毫无疑问，赚取的军功要远超过独执行任务，升级考核每个人都要参加，肖康自是不能例外。
这半年来，肖康竟然胃口越来越大！
提前嗅出战争气息的他，趁着用巧克力在角斗场狠狠转了一笔后，竟然把所有的本钱聚到一起，又通过隐秘方式向一个商会贷款，开了一间魔导道具店铺，名字叫格兰崛起，映衬着战争气息。
结果随着战争开启，物价上涨，肖康自是赚得钵满！
嘴巴里叫着巧克力，肖康肥嘟嘟的脸上露出一丝无奈，看向雷洛道：“真的要和那娘们一起啊？我和她的事，你又不是不知道，而且你让我跟她玩正能量，算了吧，我就想老老实实的当个小贵族，赚好我的金币就……”
过了一会儿。
千说万劝，肖康终于还是同意和雷洛一起，加入到白星的队伍了。
当然，这也是肖康在听雷洛说起白星的事后，对于白星的看法有了一些改变，内心隐隐觉得这事还有戏，才答应下来。
只是因为面子，才一副不情不愿样子。
雷洛也不多说什么，点头道：“那你去准备一下吧！对了，我打算和师姐一起到你的魔导道具店转转，看看有没有合适的魔导道具。”
“嗯，知道了，知道了。”
肖康一副不耐烦样子，但依照雷洛的了解，这家伙心里肯定乐开了花。
……
半个沙漏时间后。
百灵跟着雷洛来到格兰崛起魔导道具店，此刻百灵胸前，抱着一只通体雪白的小狐狸，正是她的媒介伙伴，足足存了两年金币才买来的冰精灵狐。
此刻这只小狐狸懒懒的趴在百灵怀里，眨着水娃娃大眼睛，可怜巴巴道：“小白想吃冰淇淋啦。”
顿了顿后，又补充道：“吃两个。”
“好啊，不要急，等我买完魔导道具就带你去！”
百灵抚摸着小白的柔顺毛发。
不过也正因为这只冰精灵狐，百灵几乎没几样像样的魔导道具，穷得叮当响，眼看三个月后就要到毕业考核了，自己身上却还是一年级时候的魔导道具，委实可怜，赶忙从古博和涟漪那里抠唆出了一些。
“嘻嘻，小师弟，你这个同学倒是有头脑嘛！竟然趁着战争，提前开了这间魔导道具店……有钱真好啊！”
看着店铺里还算丰富的魔导道具，百灵的双眼，不停的冒着小星星。
肖康这间魔导道具店虽然没开多久，但因为他本身就继承了一大笔遗产，后面又依靠角斗场投资和巧克力赚了不少钱，因此才能一进入魔导道具供应商领域，就直接就跨过了最低级供货阶段。
雷洛心底也不禁微微羡慕。
这家伙，倒是走上了一条截然不同道路，而且成就远远在现在的自己之上。


第六十七章 气球飞艇


第二天。
一大早，雷洛按照约定，来到了学院广场，远远便看到了以白星为首的三人。
白星自是不用说。
另外两人，一人是克拉拉，奶油般的细腻嫩白肌肤，金色波浪卷长发，宝石般的蓝色眼珠，神态高雅优美，出身高贵的她却谦逊内涵，乃是一位伯爵之女。
作为十一班大众女神，便是雷洛，也对其暗生情窦。
只是可惜，即使是在风气较为开放的格兰公国，一位平民想要迎娶伯爵之女，也根本不可能，因此雷洛内心深处的这般情窦，也只是偶尔心里想想，从未表现出来过。
另一个女孩，相貌并不出众。
黑色短发，穿着金身兽皮甲，腰间挎着一把轻盈佩剑，从上面传出淡淡能量波动，是位魔剑士。
雷洛虽然见过这个女孩几次，却并没有关注过，此时因为克拉拉对比的关系，雷洛不禁内心感叹，有的时候，外表果然十分重要啊！
这女孩就像自己一样，班里根本没几个人在意。
“那家伙呢，该不会不来了吧？”
白星也算和雷洛熟识，那家伙自是指肖康了。
这半年来，两人虽然没有再共同外出游历，却也一起吃过几次饭，并在黑寡妇药剂店遇见过几次。
白星正说着，远处“呼哧”、“呼哧”喘息声传来。
跑来的自然卷小胖子，不是肖康还能是谁。
当肖康来到几人面前时候，便是雷洛，也不禁眼皮狂跳起来！
只见这个小胖子，十根手指竟戴满了各色戒指，手持金灿灿魔杖，全身上下若隐若现的能量波动惊人，也不知道这家伙到底佩戴了多少魔导道具。
“实在不好意思，准备了一晚上。”
肖康努力摆出一副绅士样子，向众人歉意道。
不过，在场众人，也只有黑色短发女孩不了解肖康了，克拉拉还能保持基本的礼仪，优雅一笑，白星则在看到肖康满身魔导道具后，气恼不屑道：“依靠这些外物，你永远不能体会到追逐知识时，揭开真理奥秘的快乐！”
肖康见此，也不生气，拿出四面魔镜。
“既然这次我们一起外出任务，这四面相互联系的魔镜，我们人手一个，方便联系。”
众人见此，眼睛一亮。
这四面魔镜虽说只能用于近距离相互联系，效果比之高级学者的水晶球差了许多，但所需消耗的能量也低了许多，以几人现在的0级能量磁场，应该勉强能够支持了。
白星收下肖康的水晶球礼物后，也不好再说什么。
“西兰公国虽然强大，但熔炉要塞乃是公国依托熔炉山脉建立的坚固防御堡垒，自建成之日起就从未陷落过，在公国诸多要塞之中，防御力量足能排入前三，因此我们选择将这里作为完成升级考试的任务地点，不论赚取多少军功，至少不会有要塞沦陷后的生命危险。”
白星的话，让在场五人不禁点了点头。
选择大型要塞，有大型要塞的好处，至少不会有要塞被攻破后倾城覆灭危机。
而选择小型要塞进行任务，也有小型要塞的优势，那就是也有攻破对方要塞的机会，风险与机遇并存！
不过，在场几人都只是一年级启蒙学员罢了，对于战场的影响实在有限，自是选择大型要塞更为稳妥一些。
如此，众人向航空港方向走去。
……
航空港，是一座类似水塔的大型建筑。
航空港顶端的露天平台，用于停靠气球飞艇，整个自然科学院也就这一座航空港，在航空港旁边，开设了许多运输商行，之前雷洛前往佣兵协会大厅时雇佣的马车，便是这里。
“朗月航空港，嗯，一般人还真不知道这朗月的含义。”
航空港下，肖康悠悠说着。
走在队伍中间的雷洛不禁愕然道：“什么含义？”
肖康一怔，肥脸一红，看向雷洛的眼神简直在喷火，墨迹了一会儿后缓缓道：“我的意思是说，我是一般人。”
噗嗤。
雷洛愣了下后，顿时没忍住笑出声。
这家伙想在白星面前表现斯文，委实是画虎不成反类犬，摇了摇头，三个女士没回头也能感受到肖康的尴尬，但因为顾及礼仪，努力强忍着笑意。
几人排队购票。
“一枚金币。”
售票员口音淡漠说着。
脸上浮现出肉痛之色，雷洛从空间盒子中仅存的两枚金币中拿出一枚，购买了前往熔炉要塞的船票。
爬楼梯走上航空港顶的露天平台，正好有一艘气球飞艇缓缓降落，气球飞艇呈上下两层结构，上层气球三十米左右，仿佛一个巨大的鹅蛋，下面挂着木制船舱。
待气球飞艇停靠稳定，从船舱走出许多旅客。
不少人身体负伤，似乎是从前线撤下来的伤员，还有些商人、学者，绝大多数都是普通旅客，待所有人下船后，工人们抬上去一些补给品后，雷洛五人走上了飞艇木制甲板，进入船舱内。
隆隆隆隆……
气球飞艇启程，发出齿轮高速转动的嗡鸣声，在飞艇上俯瞰无垠大地，雷洛虽然是第一次乘坐气球飞艇，却并没有紧张。
几人短暂的相互自我介绍。
当雷洛得知这个黑色短发女孩，名叫尤利娅后，神色一动。
十一班的名单里，没有这个名字，应该是白星在其他班的朋友，只不过经常在十一班出现而已。
过了一会儿，众人各自休息，偌大客舱内摆放着五十张座椅，仅有几个空位，大约四十几人的样子，雷洛一边看着名为《灭绝生物图鉴表》的书籍，一边听着旁边座椅两名年轻剑士的悄悄话。
这两人似乎是对年轻情侣，年纪大约十八九岁的样子。
“值守月晶石矿任务，本来是个不错的差事，可却在这个时候！”
男孩声音隐隐有些担忧。
“不要只想着那里的油水。”
女孩责怪了男孩一句，却补充道：“如果有机会，想办法看看能不能从里面弄一块月晶石，据说用这种石头打造的武器，在夜晚的时候具有一些神奇的力量。”
“嗯。”
男孩沉思着点了点头，喃喃道：“那处空间节点随时都可能法则崩塌，对外排斥力极强，也只有我们这样实力低微的人才能进去了。”
“就算崩塌也是几百年以后的事了……”
两人的悄悄话，让雷洛神色一动。
月晶石？
似乎自己最近正在研究的那本书中，正好提到了这种珍贵稀有魔导材料。
至于所谓空间节点，据雷洛所知，乃是由某些天赋凛然的远古生物开辟遗留，甚至于那些所谓的神，也应该具有这样的能力。
“月晶石。”
雷洛心底喃喃着，回忆着空间盒子里只来得及大略看了眼的书籍，决定到了要塞后好好研究下。


第六十八章 高空坠落


气球飞艇风箱的“隆隆”声不停。
众人靠在皮质座椅上休息着，按照估计，再过一个沙漏时间左右，就能抵达熔炉要塞了。
突然，雷洛一行人被外面的吵闹警报声吵醒。
起身望去，竟是一艘比这个客运气球飞艇小了许多，速度也快了许多的鲨鱼状气球飞艇，靠了过来。
雷洛旁边的男女剑士意识到什么，一声惊呼。
“糟了，是西兰公国敌袭！”
“啊！”
客舱内不知是谁又惊慌失措怪叫一声，紧接着便混乱一团，这里可是在数百米的高空！
外面却传来“咻”、“咻”的铁索抛锚声，钩在气球飞艇上。
客舱内的商人旅客们绝望哭嚎着，瑟瑟发抖，向光明神祈祷着那些西兰士兵混蛋们马上心脏病死去，或者祈祷有人能救自己一命。
至于祈祷对方会放了自己？
在这些信徒内心深处，恐怕连光明神都实现不了这个愿望吧。
几百年来，西兰公国和格兰公国的战争，几乎让仇恨烙印在了每个人的骨髓里，与其被抓过去做奴隶，还不如死在这里！
斗士们自觉拿起武器，跑到甲板上，脸色难看望着对面叫嚣的西兰公国士兵们。
雷洛、白星几人讷讷望着这一幕的发生，没想到自己运气竟然这么背，还没到熔炉要塞，就遭遇到西兰公国士兵袭击。
“对面士兵实在太多了，我们根本不可能战胜，弃船吧！”
白星望着对面飞艇上，装备精良的西兰公国士兵们，足足有三十几人，脸色难看看向几人道：“我只有短暂的滑翔能力，你们谁有飞行能力？”
这里可是几百米高空，弃船就意味着要落到地面。
雷洛皱眉道：“我虽然有一定飘浮能力，不过这里实在太高了，我不敢保证自己能安全降落。”
嘚嘚嘚嘚。
肖康上下牙不停打颤着，喃喃道：“我有两张飞行术卷轴，不过只能维持半分钟左右。”
克拉拉和尤利娅脸色难看，显然并没有滑翔、飘浮或飞行能力。
“不行，飞行能力不够，只能背水一战了！先看看能不能趁现在摧毁对方的气球飞艇！”
没有退路，白星的话让众人默默点了点头，赶忙施展起各自手段。
“格兰猪们，放弃挣扎吧，哈哈哈哈！”
西兰公国飞艇上，一名银甲斗士哈哈大笑着，手持黑色巨剑，指挥着士兵拼命拉着铁索。
格兰公国飞艇上的剑士们，也在不断尝试砍断锁链，但对方的锁链实在太多了，砍断了一两条根本无关紧要，两艘飞艇的距离越来越近。
突然。
刚刚叫嚣完的银甲队长，似乎感应到什么，脸色一变。
只见一颗脸盆大小火球，在自己飞艇顶端的气球上方，轰然炸开，正是克拉拉释放出她的最大强技能。
只见爆炸处能量罩一闪，西兰公国气球飞艇毫发无损。
克拉拉脸色难道道：“不行，能量罩的防御太强了，至少要五个以上这样强度学术，并且要集中攻击一点，才有可能打破。”
“贯穿箭！”
“雷弧术！”
白星的飞羽箭矢，以及肖康依靠魔杖释放的雷弧链条，也同样难以穿透这层惊人的能量罩。
至于让众人的学术集中在一点？
这对于启蒙学员的控制力而言，实在是太难了，根本不可能。
“魔法师？”
银甲斗士看到对面飞艇上，竟然有五名年轻稚嫩的魔法师正在咬牙切齿向自己这边释放魔法，却根本无法突破气球飞艇上的能量保护罩，顿时哈哈一笑，面上流露出一抹兴奋潮+红，气血冲顶。
“哈哈哈哈！兄弟们，我们的机会来了！那几个魔法师都是格兰公国的贵族，不论是卖到西兰公国当奴隶，还是提着他们的脑袋去换取军功，都足够我们好好享受一阵子了！哈哈哈哈！”
士兵们顿时奋激动起来，拼命的拉扯绳索。
两架飞船不断靠近，只有七八米了。
与此同时，一个气泡术也在西兰公国气球飞艇的能量保护罩上爆炸，但相较于火球、箭矢、雷弧，这个半透明气球被众人忽略掉了。
“无害暗示。”
雷洛低声喃喃，抬头望着高空艳阳。
这里乃是在数百米的高空，太阳光线充足，先前被雷洛悄然释放的气泡，因为雷洛已经晋升四阶，在经过全力催动，本身直径便超过三十厘米，再加上河豚标本灵感的倍化术，赫然变成了一个直径一米二的超级泡泡！
灵性术下，超级泡泡越升越高，在距离飞艇十余米高空，变成了一面直径两米有余超级凸透镜，而随着气泡术的形态变化，照射上面穿透而过的太阳光束，正快速聚集在一个只有碗口大小面积上，可怕的高温瞬间爆发。
“天基，毁灭术。”
随着雷洛低沉喃喃，被太阳光束聚焦一点处的能量保护罩，闪耀出刺目光芒。
紧紧几个呼吸。
看似强大的能量罩，豁然被聚焦太阳光束融穿出一个碗口大孔洞，紧接着被能量罩保护的浮力气球“呼”的一声，熊熊燃烧起来，泄出大量氢气混合体。
“卧槽？”
被白星无用功指挥，尝试让自己雷弧与她箭矢汇聚一点攻击的肖康，爆出一句粗口，看向雷洛震惊道：“你他妈……啊？”
意识到自己的失态，肖康最后收住粗口。
正焦急组织众人，尝试聚集一点攻击的白星，在看到对面来袭飞艇发生的惊变后，也不禁愕然张大了嘴巴，紧接着和克拉拉一样无助了嘴巴，不太敢相信的望着。
克拉拉满目震惊，看着这个她几乎从未注意过的同班男学员。
刚刚她可是亲自体验了那层能量罩的强度，0级学术，根本就不可能突破那层能量罩，甚至于她口中的所谓五个学术，也只是她随口说的，只是想要抒发心中的绝望而已。
可是他却独自摧毁了这艘西兰公国气球飞艇？
难道这是班里隐藏实力的低调家伙？
可就算隐藏实力，按照刚刚的能量罩强度来看，也绝不是启蒙学员能够摧毁的啊，莫非她是一位体验生活的老家伙伪装成的？
也许，自己应该在此次任务之行中，多试着了解一下这个神秘学员，白星不会特意邀请一个无用的人！
“呼……”
见天基毁灭术一击生效，雷洛暗自松了口气的同时，内心对这个仍旧只是雏形的学术，充满了信心和期待！
虽然，对于借用宇宙天体力量而言，自己以如此方式借用宏观力量，不过是用嘴巴去接天空雨水止渴而已，但终究是完成了质变，这个学术确确实实是利用宇宙星空规律完成的学术，而非是自然规律或者进化奥义力量。
天基毁灭术之所以能够破开气球飞艇能量罩，除无害暗示外，关键还在于此刻天基毁灭术强大破坏力！
曾经，直径仅仅二十几厘米的凸透镜，在光线集中于一点后，那一点的绝对能量强度，按照雷洛估计都已经超过了20度，如今这个凸透镜直径超过两米，相比于曾经面积扩大了百倍，虽然因为凸透镜精度原因，聚焦成一点的光束面积也扩大成碗口，但其中的绝对能量度数，却仍旧远远超过了启蒙学员想象！
这是来自星幕世界之外，宏观宇宙真理的力量！
……
“不好！气球飞艇要坠落了！”
西兰公国士兵，自是发现了己方飞艇异样，惊叫大叫着。
随着气球的飘浮动力不足，飞艇开始快速下降，惊慌失措中，不断有人尝试跃向五米开外的格兰公国气球飞艇上。
最先反应过来的，是雷洛和白星两人。
这次深入格兰公国偷袭气球飞艇航线的士兵，都是西兰公国精锐，身上的盔甲远比普通士兵更加精良，白星的飞羽箭矢落在这些士兵厚重的盔甲上，竟然只能没入半寸而已。
然而却已经足够！
“啊……”
半空中失去冲刺惯性的士兵，随着悠长的惊恐尖叫，穿着厚重铁甲从数百米高空坠落向地面。
雷洛的气泡术，也与曾经截然不同。
经过灵性术加持，此刻直径二十厘米左右的气泡术，正品名向雷洛手心挤压这，形态也仿佛压扁的面团般，积蓄着力量，在随雷洛释放出去瞬间，恢复常态的气泡术因为弹力惯冲，“咻”的一声，速度竟是出奇的快。
这般释放气泡术，速度虽不及飞羽箭矢或风刃术，但比之一般学术，弹道轨迹却是要快了很多。
“啪”的一声！
同样，气泡术虽然无法伤及这个士兵，却打断了他的跳跃冲刺，尖叫着坠向地面。
几名较为幸运的西兰公国士兵，勉强跃到西兰公国飞艇旁，双手死死的扣着木制甲板，大多数来不及逃亡的士兵，像下饺子般从天空坠落，惊恐尖叫声连绵不断。
不过这些士兵也是倒霉。
身上的精良盔甲，虽然给他们带来了惊人的防御力，却也重量惊人，否则以他们的身体素质，说不定早就逃到格兰公国气球飞艇上了，哪还可能像现在这般，甚至因为盔甲太重，一时间甚至爬不上甲板。
然而甲板上零星的几个格兰公国剑士，却是没时间管顾这些西兰公国士兵了，随着西兰公国飞艇坠落，受绳索牵连，此刻脚下的飞艇也出现了不稳迹象，左摇右晃坠落着，必须要尽快斩断锁链！
“呀……”
刚刚坐在雷洛身边的年轻情侣，女剑士以及几个客舱里的倒霉家伙，随着飞艇的剧烈摇晃，尖叫着坠向地面。
“不！”
男剑士双目欲裂，却只能眼睁睁看着自己的女友和西兰公国的士兵们一样，坠向地面。
嘭！
豁然，一双强有力双脚落在甲板上。
众人望去，这人面庞就仿佛刀刻般刚毅，魁梧矫健身躯，没有一丝赘肉，仿佛每一块肌肉都充斥着爆炸性力量，正是先前叫嚣的银甲队长！
但此刻他的双眼，却布满了血丝，可怕杀意伴随着愤怒，每个人都能清晰感受到他内心的狂暴愤怒，刚毅脸上，狰狞尽显，似是一头择人而噬野兽，理智处于即将崩溃的危险边缘，粗重喘息声回荡。


第六十九章 暴力、一念


银甲队长正落在失去女友的男剑士身旁。
“啊啊！！！”
这位格兰公国男剑士，因为失去女友泪水夺目，见到仇人分外眼红，举起大剑便冲了过去。
然而只见银光一闪，“嘭”的一声，两剑对撞，这名男剑士的武器脱手而飞，又随着金属长靴一脚，男剑士吐着胃液酸水便滑出七八米开外，撞坏甲板围栏，一口血喷出后，从飞艇坠向地面。
雷洛看向银甲队长，心脏“咚”、“咚”跳着。
“不是见习斗士的感觉，这是一位正式斗士！”
自己该怎么迎战？
盘算着自己的所有作战手段，雷洛一瞬间的思绪竟回到了昨天，自己与百灵师姐来到肖康的格兰崛起魔导道具店。
店铺掌柜走了过来。
这是个三角眼的干瘦老头，一看就是个精明家伙，也不知肖康是从哪里认识的，脸上浮现着人畜无害温和笑容，老者笑道：“两位就是肖康老板提到的客人吧？”
“恩恩！”
雷洛点了点头。
老头笑容更甚道：“老板刚刚已经通知我，两位的所有商品一律七折，还说他明天要出去一段时间，现在要去和两位炼金大师交代一声，还要准备一些原料，就不能在这等你们过来了。”
七折？
百灵眼睛一亮。
要知道现在市面上的魔导道具，价格比之半年前，几乎快翻了一倍，甚至就连古博导师都抽时间做了几件高等魔导道具，卖到了市面上换了些魔导材料，由此可知市面上魔导道具的稀缺性了。
“师弟，你这朋友也不像你说的见钱眼开嘛。”
雷洛心里微微感动。
百灵、雷洛自是不知道，肖康已经特地嘱咐掌柜老头，把那几件最高级的魔导道具设为非展览状态，否则要是雷洛那位师姐用七折价钱买走一两件，自己非要心疼死不可。
肖康自是不知道，雷洛的这位师姐，乃是个穷得叮当响的三年级学员，就算看上那几件高级魔导道具，也是有心无力。
很快，百灵便在魔导店铺挑选起来，雷洛也趁机寻找着自己需要的魔导道具。
“这只震荡手套，能够施展出一种名为掌心爆的魔法，可用于近身格斗，七折后算您六枚金币。”
在掌柜老头的介绍下，雷洛眼前一亮。
自己现在的体魄力量，已经比正常成年人更强一些，这只震荡手套若是能和无害暗示相配合，在混乱战场上被近身情况下，倒也不是毫无反抗力量了。
犹豫再三后，雷洛终究咬牙，掏出了六枚金币，将这只黑色手套买下。
戴上震荡手套瞬间，雷洛生出了一种奇异感觉，似乎只要自己一拍，手掌心便能爆发出一股惊人爆破力，虽然杀伤力有限，但自己却能借助这股力量，再次与敌人拉开距离。
满意的点了点头后，看了看空间盒子，又不由一声叹息。
这半年来，西兰公国女学员那里搜刮来的十几枚金币以及黑寡妇药剂店的工资，都因为《自我控制》的实验消耗掉了，只剩下八枚金币而已。
现在又花费了六枚金币，还剩两枚了。
至于那十四个银币和九枚铜币……
好在因为星核的关系，这半年来，继黑魔铁之后，雷洛又用相同方式，意外收获了一些霜铜，卖到这里的话，应该能抵一些金币。
这般想着，雷洛继续寻找着其他魔导道具，很快便对一根长度一米三左右的黑色魔法杖爱不释手起来。
“这根魔杖的名字叫雷丘，除了能够释放一道8度的灼烧之光，所有通过这跟魔杖释放的魔法，都有攻击度数+2的特性，乃是不可多得的真正精品魔杖，七折价格的话，至少也要25金币50银币。”
嘶……
雷洛深吸一口气。
这根魔杖确实非常强大，可惜价格实在太贵了，不舍的放下这根魔杖后，雷洛又看向了其他魔导道具。
小半个沙漏时间后。
精挑细选过后，雷洛用空间盒子里的73克黑魔铁粉和15克霜铜，换取了两张能量罩封印卷轴，以及一枚魔力戒指。
兑换能量罩卷轴用处不用多说。
通过卷轴，雷洛能够顺发出能量保护罩，现阶段雷洛最缺少的就是防御手段，至于魔力戒指，也就是学者们称呼的能量戒指，平时时候向里面储存能量，待需要的时候再提取出来，以这枚戒指的属性，差不多能够储存四个气泡术左右的能量。
雷洛购置了四件魔导小道具，百灵也一副心满意足之色，两人这才念念不舍的离开了魔导店铺，暗道有钱真好。
……
傍晚。
涟漪做了一桌丰盛晚宴，古博、百灵、雷洛三人默无声息吃着，沙陀罗早在半个月前就已经受学院调遣，奔赴前线，雷洛明天就要离开学员了，古博没有任何表示，雷洛也适应了导师如此。
晚饭过后，雷洛在房间，一件一件收拾着自己的出行物品。
首先两枚戒指，一红一蓝，色泽鲜明，分别是白天购得的能量戒指，以及来自于小南空间盒子的火焰戒指。
看了眼右手的震荡手套，雷洛来到窗台。
嗡嗡嗡嗡……
黑红相间的诡异纹路，散发着危险的气息，最惹人瞩目的莫过于腹后的绿色毒钩，那诡异的血燃火毒，正是在这毒钩里。
甚至为了研究这血燃之毒，雷洛还曾用几只小白鼠进行了实验，结果随着小白鼠被一只血燃蜂叮咬后，燃烧起绿色火焰，尖叫着化为一滩血水的恐怖情形，顿时让雷洛脸色一变，果然像书籍里描绘的一样。
按照雷洛估计，恐怕5只左右的血燃蜂火毒，就足够引起一个成年人自燃了，虽然毒蜂攻击后，需要休息一段时间，但以雷洛手中足足三十几只的数量，若是没有相应防御手段，恐怕就是自然学者也将被燃成一滩鲜血。
看着这些已经成长为初级魔虫的血燃蜂，感受着血燃蜂体内隐隐约约的精神力联系，雷洛心中一喜，将黑色蜂巢收入空间盒子。
最后，雷洛打开了风鸢之扇。
这是无双赠予雷洛的魔导折扇，以现在雷洛0级四阶的能量磁场，勉强能够催动四次左右，这把折扇虽然因为损毁，只能激发出一级的风能量学术，但无疑仍旧是雷洛现阶段掌握的最强魔导道具。
雷洛之所以购买能量戒指，很大原因，也正是因为这把风鸢之扇，防止可能的能量反噬后果。
不到万不得已，雷洛绝不会抽调其中的能量。
“不过，这把魔导折扇毕竟已经不能发挥原本的能力，而且更适合那些自然规律学者，相较之下，还是一把魔杖更实际些。”
雷洛稍稍叹息，不过也只能凑合了，好在也算有了个底牌。
正当雷洛为自己打气时，咚咚咚，敲门声传来，雷洛开门口，却是涟漪师母款款走进雷洛房间。
涟漪温柔一笑，递来一张介绍信。
“师母，这是？”
“你导师啊，一方面说送给你们魔导道具是害了你们，失去上进之心，一面方又担心你们出了什么意外，就让我给你和百灵一人一张介绍信，你导师是学院教导主任，也是公国荣誉伯爵，前线负责调配的军官们看了的话，说不定会给些面子。”
……
气球飞艇上。
一瞬间的恍惚，雷洛喃喃深吸口气。
“即使强压火球气泡术、恐怕也无法突破他的魔导盔甲防御。正式斗士的话，体魄强悍，至少要二十几只叮咬才有可能引起血燃，现在对方状态完好，初级魔虫的血燃蜂即使成功引起血燃，恐怕也要因此损失殆尽。”
这家伙，对于一般人而言，真是碾压性力量啊。


第七十章 一抹银光


“你们所有人，都要给我的士兵陪葬！”
银甲队长因为愤怒，喘息咆哮的话，几乎是从牙齿缝挤出来的。
就在银甲队长咆哮间，一名扒着甲板的西兰士兵，因为气球飞艇剧烈摇晃颠簸，再加上身上的盔甲实在太重了，又是一声绝望尖叫，坠向地面。
见此一幕，银甲队长赶忙跑到围栏边，企图将另一名士兵救上来。
“坚持住！”
银甲队长大吼着，真挚情谊在这一刻尽显。
知道这些装备精良士兵的可怕，众人怎敢让他逃上甲板，白星“咻”的一声，射出一只飞羽箭矢，银甲队长一声闷哼，没有放手，努力要将这名士兵拽上来。
转过头，在银甲队长眼中充满杀气的可怕目光下，竟让白星的手一抖，第二支飞羽箭矢没有射中。
“队长，不要管我了！”
话虽然说得坚决，哽咽悲腔，但被士兵的眼中却是对生的渴望。
然而，随着“轰”的一声巨响，却是克拉拉再次释放出一颗大威力火球，目标并非银甲队长，而是士兵另一只手扒着的木栅栏，随着木栅栏被爆炸火球一卷，这名士兵“啊”的一声，从飞艇上坠落。
见到此幕，众人松了口气，看向克拉拉的目光充满钦佩赞许。
这个女孩，不仅仅出身高贵，拥有着让所有人未知倾慕的美貌，以及自内而外的高雅，临场智慧亦是非凡，虽然众人短时间难以伤害到全副武装士兵，但却能通过轰炸木栏，让他们掉下去。
这样的话，不论银甲队长救谁，都是无用功，等待他们的只有死亡。
甚至还在思考如何应战的雷洛，看向这个金发阳光美丽女孩，内心情窦懵懂之中，不免生出许些自卑。
若是自己能够拥有与之匹配的出身，克拉拉确实是个不错选择！
这一刻的雷洛很确定，这是自己第一个为之心动的女孩，虽然自己从未向任何人表达过，也没有任何人知道。
噗……
突然！
随着银甲队长那双绝望憎恨之眼，缓缓转眸，在众人根本没有反应过来的瞬间，一缕银光一闪即使，赫然是这位银甲队长，含恨一击甩出了手中佩剑。
雷洛双瞳骤然一缩！
时间在这一刻，也仿佛慢了下来。
雷洛也跟着缓缓转过头，眼睁睁看着身侧不到五米远的克拉拉，高贵优雅笑容渐渐凝固在脸上，脖子上的血痕渐渐浮现，随着身体一软，金灿灿头发脑袋，骨碌碌滚到自己身前。
淡蓝色宝石瞳孔的神光，渐渐消散。
“克拉拉！”
白星尖叫着，难以置信看着这一幕的发生。
这一切都发生得太快了，快到让众人根本没有任何反应。
噼里啪啦！
豁然，竟是手持电光魔导剑的尤利娅出击了。
作为魔剑士的她，除了手中的电光魔导剑外，体内更是加持了电鳗之力，与此同时，身体肌肤源自于水灵蛇的进化奥秘，除了能够降低钝器伤害外，还对降低身法阻力也具有良好作用，让自己更矫健。
更关键的是。这层肌肤对于雷电之力的超强传导性质！
嘚嘚嘚嘚……
即使以这位银甲队长的强大，被尤利娅闪电一击后，虽是无法穿透金属盔甲，但借助这层金属盔甲的导电特性，也不禁出现了许些麻痹。
嘭！
水灵射肌肤虽然卸去了大量伤害，尤利娅却还是被这一脚揣进了客舱，撞翻了两个椅子和瑟瑟发抖旅客后，才“呜”的一声，吐出苦水停下，刹那的面无血色后，又浮现出一抹不自然潮红。
“你没事吧？”
胆小的肖康，尤其是见到克拉拉死亡后，哪还敢在甲板上战斗，颤颤巍巍跑来，哆嗦道：“别……别动，我这条项链有水之怜悯滋润术，能让你好受些。”
然而尤利娅却还是艰难挣扎了起来，朝甲板上喊道：“他的魔导盔甲防御力很高……”
咻。
一只飞羽箭矢一闪即使，这次却是加持了白星的超速一击，嘣的一声，箭矢卡在了银甲队长的胸口，勉强没入，仅仅如此而已。
“天基，毁灭术！”
勉强挣脱麻痹状态，银甲队长感受到后背如坐针毡的颤栗，虽然对身烁罡甲极度自信，但他多年来他的野兽般危险直觉却在告诉他，一定要躲开！
一拳轰向旁边护卫的肚子，甚至能够听到拳头入肉的声音。
银甲队长一声咆哮，就地一滚，随即便感受到后背的剧烈疼痛，烁罡甲竟在一瞬间，被融化出了个碗口大的空洞。
滚烫也太金属流出，肌肤被瞬间高度灼伤，银甲队长不禁发出一声痛彻心扉沉闷吼叫，宛如一口发疯的野兽，转首看向自己刚刚站着的甲板上，赫然已经被燃出一个大洞，木材的焦糊味弥漫，烁罡甲融化后，落在地面上的液态金属渐渐凝固。
“原来……你才是那个混蛋！”
银甲队长口齿不清说着，带血的拳头狠狠握住，看向对面穿着黑色袍子的魔法师男孩。
从他的眼中，银甲队长虽然看到了无比平静的理性目光，仿佛一面毫无波动的镜子，但多年的杀戮经验告诉银甲队长，他是在掩饰自己内心的憎恨愤怒！
如此，银甲队长内心一动，忍受着后背可怖伤口的剧痛，嘴里却哼哼邪笑起来。
“早知道是你，你身边那个美人倒是可惜了，要是抓到西兰公国，凭她的养猫身段，卖到地下酒馆一定能有个相当不错价钱，甚至我自己都想……”
咻！
果然，随着自己的话语，这个魔法师率先愤怒出手了。
精神力前所未有的集中，银甲队长看到了，那是一颗只有指甲大小的红色诡异泡泡。
瞬身一闪，银甲队长灵完美避开了这个高速射来的泡泡，又强忍着飞羽箭矢伤害，狞笑着全速向雷洛扑去，作为西兰公国出色的士兵队长，银甲队长自信，自己能够一秒钟捏碎他的脖子！
雷洛站在原地，平静看着这个西兰公国强大战士，仿佛恶虎般向自己扑来。
他的肌肉仿佛最坚固的花岗岩，他的眼睛仿佛即将爆发的火山，他的战斗本能几乎融入到每一个细胞，雷洛丝毫不怀疑，即使以自己现在的体魄，被他杀死就像捏死只小鸡一样容易。
强压气泡术一击落空后，雷洛却没有任何惊慌，顺手便将袖内的能量罩卷轴展开了。
顿一层肉眼可见的能量罩在体表浮现。
银甲队长的拳头狠狠轰向雷洛的脸，竟让能量罩出现了巨大凹陷，即使是如今雷洛的身体素质，也不禁感觉仿佛遭到了一头犀牛的冲击，戴着震荡手套的手掌勉强拍出。
掌心爆威力虽然还算不错，但对于银甲队长而言，却并不算什么。
借助于掌心爆反冲，也因为能量罩上的巨大力量，倒飞出去的雷洛流露出一个颇为勉强的笑容。
“无害暗示。”
万事万物的能量磁场属性不同，无害暗示所表现出的后果也截然不同。
根据雷洛实验，无害暗示对于人类，乃是将危险的直觉大幅度削弱，与捏碎书桌台上的茶杯，或者趁牛奶盒子不注意插入的管子一样，根本无法发挥出应有的防御属性，任何攻击都将会遭受完美的致命偷袭。
哼哼！
银甲队长对此自是没有任何察觉，狞笑不失战斗理智，乘胜追击扑来。
才刚刚着地，银甲队长便将雷洛压在身下，花岗岩似的双手，死死掐住雷洛的脖子，能量罩已经被扭曲得不成样子。
雷震荡手套再次拍到对方身上，掌心爆的威力却被烁罡甲轻易卸去。
“雷洛！”
见雷洛如此危机，胆小怕事的肖康再也忍不住了，额头上自然卷头发已经被汗水打湿，大叫着挥动魔杖。
诡异的一幕出现了！
雷洛身上本来已经扭曲得不成样子的保护罩，赫然重新坚挺起来。
银甲队长一愣，顿时目露杀气的看向肖康，小胖子本能的一哆嗦，扭着小屁股头也不回，麻溜的就靠在了甲板护栏旁，稍有不对就要使用飞行术卷轴逃跑的样子。
这一幕落在银甲队长眼中，却是愕然之色。
莫非这家伙在告诉自己，别逼他，再逼他他就要跳下去了？
银甲队长没有注意到，此刻被他压在身下的雷洛，嘴角赫然浮现出一抹诡异笑容。
气泡术与其他基础学术的弹道轨迹不同。
也许连百灵都没有在意气泡术的另一个优点，那就是在释放出气泡术后，虽然速度很慢，但却是可控的，而非很多学术一般，弹道轨迹不受控制。
虽然刚刚雷洛依靠灵性术，让强压气泡术借助于弹力惯性，在短距离弹道内拥有了惊人速度，可是一旦惯性消失，雷洛变会重新恢复对气泡术的操纵。
刚刚被这位银甲队长躲过的红色压缩气泡，并非普通气泡术，而是在强压术下，压缩了火焰戒指释放火球的强压气泡！
正是因此，这个气泡术的体积，才会只有指甲大小而已，才会呈现诡异的红色。
遭受无害暗示，银甲队长的五感察觉危险的能力大幅度降低，他根本没有注意到，一个小东西正朝他飞来，而这个小东西的目标，赫然是他刚刚遭受天基毁灭术后，被烁罡甲融水高度灼伤的可怖伤口！
“再见。”
能量罩内雷洛的低沉喃喃，银甲队长一愣。
下一刻，银甲队长的双眼猛的一瞪，双眼血丝瞬间弥漫，还没有来得及说些什么，“轰”的一声，伴随体内沉闷的响声突然爆发。
漫天血雨飞射四溅，心脏碎块混合着血雨，沿着能量罩缓缓滑落。
雷洛躺在甲板上，平静的看着熟悉的一幕，相较于半年之前，不但脸上，甚至内心都不再有丝毫情绪波动。


第七十一章 熔炉要塞


我……我了个去？”
手持飞行术卷轴的肖康，目瞪口呆望着这一幕的发生。
甲板上忙着砍断绳索的剑士们，也纷纷瞪大了眼睛，刚刚还不可一世的银甲队长，竟突然炸成碎块，碎肉混合血浆溅得甲板到处都是。
“啊！”
戴着金属头盔的脑袋落到客舱中，一位大肚腩旅客“啊”了一声，当场就昏了过去。
白星深吸一口气后，缓缓收起弓箭，看向雷洛，回忆起了半年前的熔炉山脉之行。
“果然又是如此，这个家伙！”
白星显然将雷洛当成戏耍敌人，再暗中寻求爆破杀戮快感的家伙。
“呼。”
雷洛缓缓起身，抹了把脸上的血。
有过第一次经验后，似乎也就适应了，将银甲队长的下半身推到一边，雷洛缓缓的站了起来，第一件事便是低下头，摸索着银甲队长的尸体，寻找着可能的钱袋、空间盒子……
可惜了。
银甲队长作为一名斗士，身家自是远远比不上学者，再加上深入敌后外出任务，雷洛摸索了半天，连半个铜币都没找到。
剑士们砍断了锁链，总算避免了飞艇坠落的命运，然而刚刚实在太乱了，克拉拉的脑袋已经不知道滚到了哪里，雷洛不停寻找着，目光看到哪里，附近的人就忍不住一颤，显然和白星一样，把雷洛当成了执着于爆破杀人的可怖家伙。
尤其是这家伙起身后，颇为平静熟练抹了一把脸的样子，直接就开始搜刮敌人尸体。
如果是第一次干这种事，不应该是紧张、尖叫、再加上各种惊慌失措吗！？
客舱内，尤利娅一瘸一拐的走了出来，抱着克拉拉的脑袋，痛苦道：“克拉拉在这里。”
……
熔炉要塞，坐落于熔炉山脉隘口处。
气球飞艇遭到敌袭，停靠航空港口后自是遭到诸多盘问，审查确认了所有人身份后，才正式放行，并派出了一大批飞行部队，对之后的飞艇进行护航。
至于雷洛几人成功破坏敌袭计划的功勋，却要等到事件彻查完毕后，再行奖励了。
“克拉拉就这么走了，是我的错。”
白星喃喃自语，眼中泪痕，十分自责。
几人注视着克拉拉尸体，被军部的人缓缓抬走，都不免一丝心酸，作为威尔伯爵之女，军部有义务给予细致充分的调查报告。
“是我们大家的错，是我们不够强大。”
尤利娅安慰着白星。
雷洛凝望着克拉拉的尸体渐渐远去，不愿让任何人看出内心的异样，表情十分平静。
生离死别，使人成长。
尤其是手底下不知道解剖了多少标本的学者们，必须要学会看淡这种生死无常，白星擦干了泪水，看了肖康、雷洛、尤利娅一眼，带头向熔炉要塞的航空港走去。
走下飞艇，四人能清晰感受到这座庞大要塞内弥漫的血腥味，不停有身披金属盔甲的士兵成群走过，粗鲁的谩骂声不绝于耳。
白星站在航空港顶部平台环视一周，很快便找到了要塞高塔所在，与格兰自然科学院的高塔能量漩涡不同，这座高塔的顶端，赫然是一根直冲天际的淡蓝色光柱，不知其中蕴含着何种奥义。
四名年轻的魔法师到来，负责航空港流动人员身份审查的治安官，是个油腻腻胖子，二十五六岁的样子，对于这些来自圣格兰堡科学院的魔法师们笑容有加，在几人拿出学院身份证明后，稍稍审查就放行了。
“美丽的白星小姐，如果您在这里找不到理想中的风情，第三大街F栋四十五号迈德，会给您来自奥尔西的浪漫。”
这个油腻胖子的殷切眼神，另一个胖子不干了。
“老哥，你什么意思，是说我们圣格兰堡的男人不懂浪漫吗？”
油腻胖子要比肖康更强壮一些，看了眼肖康后，笑着耸了耸肩。
不提两个胖子之间的事。
黑色短发的尤利娅，却是被治安官身边一头棕色小狮鹫吸引，蹲下身子轻轻抚摸着这个胖嘟嘟小家伙，小家伙显然也很享受她的抚摸，不停的蹭啊蹭着。
“龙狮？”
狮鹫，也叫龙狮，各地叫法不同。
雷洛也跟着蹲下身子，抚摸着这个小家伙，眼睛发亮。
一丝丝贪婪闪过，雷洛想象着解剖刀轻轻滑过这个小家伙的软腹，慢慢窥探它的生理进化构造的种种奥秘，将之记录在笔记本上后，再浸泡入防腐液中，作为自己标本室内永恒藏品的景象。
雷洛的手不停在小龙狮身上摸索着，在大体了解了这头小龙狮基本生理构造后，也不管这个小家伙挣扎，邪恶的嘿嘿一笑，给它翻了个身。
在看到小狮鹫胯下茶壶状小东西后，雷洛调皮的弹了下。
“是个雄的。”
尤利娅翻了个白眼，这个被雷洛魔爪肆虐的小家伙，终于再也承受不住煎熬，“嗷嗷”大哭起来。
与此同时。
雷洛只觉得背后传来一阵强力风劲，就仿佛气球飞艇的排气箱似的，愕然转头一看，却是一头足足三米有余的大家伙，正怒气冲冲盯着自己。
“呃……”
雷洛面色僵硬的放下小龙狮，小龙狮麻溜的跑到大家伙脚下。
正在勾搭白星的治安官，在看到嗷嗷大哭的小龙狮后，赶忙跑了过来，并吩咐着身旁的守备，将怒气冲冲成年狮鹫牵走，航空港短暂混乱再次恢复平静。
颇为狼狈的离开了航空港，几人也算见识了这里的放空守备力量，这头成年狮鹫不过是诸多飞行魔兽之一而已。
一行人来到了高塔报名处。
比起学院高塔，要塞高塔明显要低矮许多，却更加粗壮。
高塔前的墙壁上，密密麻麻贴着几百张画像，雷洛看了几眼，都是西兰公国学者的悬赏，少得几个金币，多得竟然达到几千金币，配合着画像给予了各种绰号，什么暴力战锤、西兰之剑、雷霆掌控者、分尸者、黑暗之影等等。
尤利娅竟羡慕道：“要是我也能被悬赏就好了。”
这时，从高塔内长出一个干瘦老者，山羊胡白头发，深紫色学士服，拄着魔杖，一副学术高深的样子。
“欢迎来到熔炉要塞，几位都是科学院的在校学员吧？我是熔炉要塞的魔法师顾问之一，负责为你们这样的在校学员分配任务，介绍要塞的简单规则，以及安排合适的住所，你们可以称我鬼大师。”
众人相互望了一眼，小鸡啄米似的点着头，一脸期待。
老者见此，诡异一笑。
“熔炉要塞，乃是公国军事重地，条件十分艰苦，不过我们作为公国高压贵族，自然是不能和那些士兵们挤在一起了，只不过要塞资源有限，高塔房间空位咳咳咳……”
一边说着，鬼大师空荡荡右手不停的掂量着，不停的时招着手，一副你们懂得的表情。
见此，几人那还能不知道这位鬼大师的意思，脸色顿时黑下来。
雷洛愕然，手几乎都要拿出古博导师的介绍信了，结果对方竟然暗示这个，一位大师竟然朝几个小学员暗示贿赂，蚊子再小也是肉？
说好的公国荣誉呢？
说好的贵族高雅呢？
说好的大师风骨呢？
这和圣格兰堡的套路完全不一样啊！


第七十二章 祭坛值守员


唯有肖康，眼睛一亮。
对于商人来说，能用钱解决的事，就都不是事！
本来还没想过在要熔炉塞开展业务，这里毕竟乃是军部地方，很乏公国法律也难以涉及，没有一定人脉想要在这里开展业务，只会被那些粗鲁的兵油条子们啃得骨头都不剩，现看到这位鬼大师竟然如此好交道，小胖子的心里内心也不禁开始活泛起来。
要是能在这里开展业务，哪怕只是供应一点日用品，每个月积累下来的油水，也不是自己那点小生意能够比的啊！
想到这，肖康眼睛里情不自禁闪烁起了的亮光，肥嘟嘟小手豁然搭在了雷洛肩膀上，不停眨着眼睛，示意稍安勿躁。
“我来！”
肖康和这位干瘦老头相互看了对方一眼。
一瞬间，两人竟仿佛都从对方眼里看到了什么似的，简直是王八眼看绿豆，不约而同诡异嘿嘿一笑，竟当着几人的面，勾肩搭背到一边密谈去了。
过了一会儿。
肖康再次回到五人小队中，一副惊喜得意之色，简直恨不得马上结束任务大干一场的样子。
干瘦老头也彻底恢复了大师风骨，白发飘逸平淡道：“拿着你们的身份证明，跟我办理入职手续吧。”
片刻后。
雷洛的身份证明上，赫然标注着“熔炉要塞高塔十五层祭坛值守员”的字样，其他四人，也大都获得了相对了轻松的差事，尤其是肖康这家伙，竟然当上了后勤物资审查员。
让这家伙去审查后勤物资？
雷洛可是清楚记得，几个月前肖康这家伙发了一笔才，请自己吃饭，当时自己就问他怎么才能赚到钱，结果这家伙嘿嘿一笑，那一块肉从一个盘子拿到另一个盘子，还问自己，看看他手里剩下什么。
“油？”
当雷洛说出这个“油”字后，至今仍记得这家伙得意的眼神。
高塔门口站着两具石傀儡，是两名三米高的持剑守卫，眼睛冒着红光，散发出极其可怕的气息，确认众人胸前的身份证明后，守卫眼中的红光渐渐熄灭。
高塔内的人都很匆忙，当雷洛来到十五层后，一名中年女学者眺望过来，脸上许些疲倦之色。
与此同时，雷洛难以置信看着眼前的巨大祭坛。
提示：发现48842克破空石，3500克秘法石，500克黑凤血，211克紫英黑沙，155克天空雪髓，98.5克空铜精，15克秘银，6克百炼精，5克零界石……
瞬间，雷洛两个眼睛都感觉被刺目光芒亮瞎了，这到底要多少金币，才能建造一个这样的祭坛啊，建造材料绝大部分都是有关空间属性的罕见魔导材料，竟然还有500克黑凤血，黑凤凰不是在远古时期都已经灭绝完了吗？
祭坛直径十米，蚀刻满了针尖大小能量符文，数以千万计，密密麻麻覆盖了每个角落。
一时间，竟让雷洛生出了许些渺小卑微感觉。
中年女学者身材有些发福，在确认雷洛身份后，颇为严肃道：“每天早上十点到晚上十点，你负责在这里值守，要时刻确保祭坛的能量晶石充足，一旦有什么情况，或者有谁想要使用祭坛，第一时间通知我。”
“好的。”
雷洛说完，中年女学者点了点头道：“你可以叫我琳达大师，我去旁边屋子休息了。”
对方这般简单交代后便匆匆离去，偌大房间，只剩下雷洛一人。
这就是自己在熔炉要塞的第一个任务，为期十天，顺利完成后能够获得3点军功值，几乎没有什么技术含量可言，更不会有什么危险，想来和自己结伴来的其他学员，接到的任务也大多如此。
“不过，这样的混时间任务可不适合自己，就当先暂时适应下吧。”
说到最后，雷洛声音变成低沉喃喃。
无所事事，看着面前的巨大祭坛，雷洛不禁想起了空间盒子里，那个西兰公国名叫小南的手札笔记，关于能量符文知识的研究格兰公国自是比不上西兰公国，之前小南手札笔记里对于蚀刻能量符文的讲解，由于没有实物参照，雷洛看了许久都是一知半解，现在有这么一座祭坛摆在面前，倒是有了现成的参照。
时间流逝。
研究祭坛蚀刻的雷洛，正揉着眼睛，想要翻看一下冰火鸟笔记本，突然，门外走来一名光头大汉。
“琳达大师呢？我要申请能量罐体！”
说着，大汉扔来一封任务卷轴，上面盖着红色羊头印记，一丝奇异的能量波动若隐若现，稍稍观察，便仿佛在被羊头凝视感觉。
惊异之色，雷洛再看向这人，神色一肃。
从这个穿着金属盔甲的光头大汉身上，雷洛感受到了可怕的力量！
“请稍等一下。”
过了一会儿，雷洛从旁屋请出琳达，手持魔杖，注视着眼前的光头大汉。
“你确定要花费2200点军功，进行一次能量罐体吗？能量罐体后，虽然能够帮助你提升到冲锋斗士层次，却彻底破坏了你的潜力，生命力也将大幅度消耗。”
“我确定！”
站在祭坛上的光头大汉狰狞之色。
“我要亲手把那个混蛋的脑袋塞进他的***里！”
琳达不再多说什么，亲自更换了一遍祭坛四周镶嵌的能量晶石后，随着祭坛数以千万符文渐渐发出若隐若现光辉，磅礴的神秘能量向光头大汉汇聚过去，光头大汉发出杀猪般的痛苦声音，皮肤毛孔泌出大量血渍。
过程足足持续了大约半分钟左右。
待祭坛再次恢复平静后，先前还强大狰狞的汉子，此刻已经彻底萎靡，眼窝凹陷下去，趴在祭坛上大口喘息着，肌肤仿佛苍老了十岁。
“等他出去后，更换新的能量晶石，清洗干净祭坛。”
琳达又回到了旁边的小屋休息。
“要塞高塔，竟掌握着这样的能力，很可能是军部的那些自由学者们，为了战争需要开创的技术。”
雷洛扶着虚脱的光头大汉，眼中若有所思。
见习、正式、冲锋、大地、天空，想象着那位正式斗士层次的银甲队长实力，但在掌握斗气的冲锋斗士面前，正式斗士不过是群蹒跚学步的孩子。
外面天色已经彻底黑暗下来。
要塞的夜晚却是要比白天更热闹，粗鲁的男人们活力旺盛，自是少不了在酒馆女郎身上找些乐子，酒醉打架的事也是有发生。
一名高个子女学员走进房间，肩膀上还站着一只灰色小松鼠，一看就是那种十分机灵的小家伙。
“你是今天过来交接值守任务的吧？”
“嗯嗯！”
雷洛收起书籍后，从椅子上站起，突然微笑道：“学姐好。”
迎接这个高挑女学员的疑惑目光，雷洛道：“几个月前新生典礼时候，你和我的师姐百灵一起前往魔鹰森林采集标本前，我们曾经广场见过。”
这个女孩竟是和百灵一起的三年级学员。
“百灵是你学姐？你是雷洛！”
女孩眼睛一亮，见雷洛点头承认后，流露出意外之色。
“咯咯咯，你那个师姐啊，一直在我们耳边不停的提起你，说你这好那好的，叮嘱我们在外面碰见你一定要好好照顾你，没想到还真让我碰见了，难得你还记得我！我叫雅倩，以后你可以叫我雅倩姐！”
“姐姐你的美貌，谁见了都不会忘。”
经过黑寡妇药剂店的大半年磨砺，雷洛已经不再是曾经那个腼腆小伙子，奉承调侃了一句。
“咯咯咯，你师姐可没说你这么油嘴滑舌，在外面还想泡学姐。”
雅倩嘴上虽然这么说，面上却是十分高兴。
“你是来着入职赚取军功，完成升级考核的吧？这几天要塞来了不少一年级、二年级学员，既然你师姐让我在外面照顾你，你这个小家伙又这么油嘴滑舌惹人喜欢，那有几件事我不得不提醒你一下。”
缓缓的，雅倩神色严肃起来。
“熔炉要塞高塔，虽然有一定自主权，但既然选择入职要塞，在入职期间就必须要听从军部调遣，一旦战事紧张，很多事情都由不得自己做主，所以我建议你一旦发现战事吃紧，就马上去接个外出任务军团的顾问魔法师任务，千万要避免加入到正面战场。”
仿佛是回忆着什么可怕的事情，雅倩声音有些不自然。
“否则一旦登上正面战场，你和我基本都是一样，只能凭借运气活下来，毕竟对于那些强者们而言，很可能一个斗气余波无意间就把我们震死了，这可不是说笑的事！而且据我所知，此次战争的性质与曾经的性质截然不同，并非是出自皇室意愿，据说涉及到两国的隐秘历史。”
隐秘历史？
雷洛严肃的点了点头。
“不过你也不用太紧张，我们都是圣格兰堡皇家自然科学院的人，军部一般也不会让我们强制执行太过危险的任务，而且军部这些年吸收了不少自有学者，研究出了很多科学院没有的战争技术，值得我们好好学习一下。”
说到最后，雅倩又轻松之色的安慰了雷洛一句，肩膀上的松树“吱吱”叫着。


第七十三章 月晶石


经过雅倩学姐提醒，雷洛来到军需部。
与学院精锐榜奖励的种类繁多不同，军部的奖励，大多趋向于能够马上提升战力的东西，类似于能量灌体、魔药、军衔、武器、战甲、魔导、魔兽血脉的高等坐骑、自由假期、金币银币等等……
“一点军功，十枚银币。”
回想着学员1点精锐榜积分才能兑换1枚银币，雷洛不禁感慨，学院倒是做了一个稳赚不赔买卖，只需要借用年级考试，便能将大量学员为自己军功以十分之一的价格转让给自己。
当然从长远来看，由于学院精锐榜积分属于累积性质，因此也并非真的是赚取利益。
不过，雅倩让雷洛来这里的目的，乃是因为这里的魔导道具和魔药。
毫无疑问，军部几乎集结了格兰公国最秀的药剂师们！
也只有军部才拥有足够的力量，支持药剂师们充分发挥自身才能，经过千百年的研究积累，药剂师们渐渐为军部开发出了一系列专属魔药，据说其中某些材料及其特殊，外界根本无法复制。
最为著名的药剂，便是淬体剂。
淬体剂，乃是能够帮助士兵淬炼身体的魔药，无副作用，据说原料中必须要加入某种极其强大魔兽的血液才能炼制，分为五个型号，每个型号只能服用一次，重复服用效果减半，其中最为昂贵的S型竟然需要10000点军功，而最低级的D型，则需要100点军功。
当然，军部的恢复药剂也十分出色，不过大多是见效快，具有一定副作用的类型，对于外界的人不太适合。
雷洛沉思之色。
“按照雅倩学姐的说法，如果有机会的话，最好能够用军功兑换一瓶这里的D型淬体剂，自己服用的话火锅相当显著，回去卖给高年级学员价值也能瞬间提升数倍，相较于早早积累精锐榜积分，实力才是最重要的……”
雅倩之所以没说兑换其他药剂的事，自然是认为雷洛不可能积累足够军功了。
“也不知道航线遇袭事情调查结束后，军部会给自己多少功勋？”
雷洛流露出许些期待。
至于到底是像雅倩说的耗费掉军功，用于增强自身实力，还是兑换精锐榜积分，还需要深思熟虑。
接着，雷洛看向军需处的魔导道具。
不同于学院魔导道具，都是由导师们炼制贡献，这里的魔导道具，大多是战争中死去的敌国魔法师留下，因为对普通士兵无用，所以成了军部的奖励，用于吸引更多的魔法师效力。
“咦？雷霆叹息魔杖，竟然只要两千军功？”
雷洛可是清楚记得，学员精锐榜积分奖励上，同样有一根雷霆叹息魔杖，却足足需要三万积分。
再看其他魔导道具，如果折合成金币来算，似乎也都要比魔导商铺便宜许多，如此一来，雷洛也不禁有些暗暗心动了。
“几乎每一名学者都是公国贵族，常年都沉醉于游历和实验室研究，很少有人愿意主动来到条件艰苦的要塞，和粗鲁的军人们待在一起，但学者在战争中却又拥有左右战场格局的力量，军部只能从资源上着手了。”
想到这里，雷洛不禁深吸口气，寻找着自己现阶段能够使用，且性价比合理的魔导道具。
火焰之心魔杖/60军功：主动技能1：释放一颗9度燃烧火球，主动技能1：释放持续3秒的抗拒火环。
龙咆哮魔杖/90军功：通过魔杖释放的魔法，能量度数+1，魔杖杖头封印有龙咆哮近战魔法。
诅咒法袍/65军功：能量度数+2，但在遭受能量攻击后，会对自身扩散衰老诅咒。
狼魂项链/150军功：召唤一头冰霜之狼协同作战。
不提要塞对于学者和魔法师名讳称呼的歧义，前两根魔杖，各有优点。
火焰之心魔杖优点在于攻防一体，雷洛在路上已经消耗了一张能量罩卷轴，更是知道防御技能的可贵，而第二根魔杖，优点除了能够提升自身技能的能量度数外，杖头封印的近战技能，等同于自己的震荡手套加强版。
至于诅咒法袍，优点缺点都非常明显，狼魂项链能够召唤一头元素生物协同作战，价值更是不必多说。
除了这几件在雷洛看来性价比较高的魔导道具外，雷洛还愕然发现一件和自己现在执行的任务，息息相关的魔导道具。
时空卷轴/800军功：三十千米范围内，能够瞬间回到熔炉要塞高塔祭坛，仅对魔法学徒/见习斗士起作用。
呃……
看来这件道具，仅是针对于少部分人设计的东西而已，而且有效范围是熔炉要塞三十千米内，魔法学徒/见习骑士若是有800军功，肯定早就兑换加强自身的东西了，怎么可能兑换这种东西，以雷洛对于功勋获取难度的体会，魔法学徒/见习骑士又怎么可能拥有800军功？
换句话说，能够使用这种卷轴的人，身份必然不一般。
离开军需部，察觉到魔镜能量波动，雷洛从胸前取出，是白星。
“暂时没有发现特别适合我们一起行动的任务，你有什么计划？”
维持魔镜通话的能量消耗很快，雷洛皱了皱眉道：“我的这个任务，需要值守十天才能完成，暂时还没什么计划。”
“嗯。”
白星应了一声，同样发觉到魔镜能量消耗速度很快，微微皱眉。
“魔镜消耗能量的速度，比我们想象的要快些，长话短说。我的任务需要在要塞执勤五天，然后要去某个秘密岗位监察半个月，尤利娅的秘密任务则需要三天后完成，到时候她打算和我一起执行外出监察任务。”
说到后面，白星询问之色。
雷洛知道她是在问自己和肖康的打算。
雷洛抿了下嘴唇思索道：“肖康任务时间比较自由，不过我看他是不打算轻易结束现在的任务了，我到时候再说吧。”
“也好。”
白星回应后，因为能量消耗太快的缘故，结束了魔镜通话。
几天后。
透过高塔窗子，雷洛望着头顶飞掠过的恐怖生物，阴影笼罩，张开双翼足足超过十米，释放着令人颤栗的可怖气息，心脏不争气“嘭嘭”跳着。
也不知道这是哪位天空骑士的坐骑，或者哪位强大学者的驯兽。
“战争调动越来越频繁了。”
喃喃自语，雷洛缓缓坐下到木椅上，打开随身携带书籍。
这是雷洛在学院千挑万选，找到的除《月引潮汐》外，另一本关于月亮的的书籍。
似乎因为翻看这本书的学员实在太少了，这本书竟在图书馆二层不起眼的角落，被雷洛像淘垃圾似的找出来。
书页已经有些枯黄破败，看样子如果没有良好的护理措施，再过几十年就将彻底腐朽，连图书管理员都微微皱着眉头，喃喃要等雷洛还书回来后备注拓印等等。
正是这本书中，提及了一种名为的月晶石的材料，气球飞艇上雷洛身边两名年轻情侣也曾提及过这种及其珍贵的魔导材料。
按照书中推测。
月晶石乃是月亮的碎片，因正是因此，才能够在夜晚时候，借用月亮的某些能力！
据说武器融入了月晶石以后，便会附带某种神秘的精神攻击，对敌人施以恐怖的灵魂诅咒，将对方的精神意志拉扯入充满孤独和荒诞的梦境中。
现实中的敌人则会因此，逐渐变成个失去灵魂的白痴。
然而！
在这本书籍中，关于月晶石的利用方式，作者竟是通过某种特殊的淬炼提取方法，改造自身，让自身和月亮建立了某些微妙联系，并以此开发出了一个隐匿技能，让自己在月光下化成一团影子，名为潜月术。
“潜月术……”
几天来，这本书雷洛已经读了数遍，然而每每读到这里，在不由自主的摇头惋惜同时，双眸深处却是仿佛发现珍贵宝藏的火热。
这本书的作者，就智慧而言，无疑属于才华横溢之辈。
但对于宇宙天体的认识，他的潜意识中，却根本没有意识到宇宙天体宏观规律的伟大，不愿意承认白尼文斯的《日心说》，仍旧认为星幕世界才是宇宙中心，日月星辰仅仅是星幕世界规则的一部分而已。
如果他相信《日心说》，相信星幕世界只是宇宙星空无数球形天体中，平凡的一个，相信宇宙星空浩瀚无垠，那么他既然能够与月亮建立出一丝微妙联系，那他么所追求的力量，就绝不应该只是局限于这个星球内，对于自身的一丝进化。
而是想尽办法，不断去加深这层联系，尝试利用宇宙星空宏观规律所带来的强大力量！


第七十四章 辰皇子


“对于自身的许些生理奥秘改变，属于进化奥义追求，然而这种追求的极限成就，不过是媲美比远古生物或者更强大一些而已，自然规律亦是如此，本来已经与月亮产生了一丝联系，却用来舍本逐末的去进化自身……”
雷洛声音，充满惋惜。
若是自己能够与月亮建立起一丝微妙联系的话，所追逐的，必然不会是这种潜月术表现形态，而是尽可能发挥出月之力的本质，以此不断尝试加深这种联系。
“不论是自然规律，还是进化奥义，都只是浩瀚无垠宇宙星空中，仅属于这个名为星幕世界的行星内部分支法则，或者说真理规律罢了。
默然沉吟。
“光明造物主，那种之所以要烧死白尼文斯，是因为它终究只是这颗行星上，低等生物们所不能理解的更高等生物而已，就像蚂蚁不能理解人类。但对于《日心说》所描绘浩瀚宇宙的宏观规律，所有拘束于行星天体内部的生物，都只不过是大蚂蚁和小蚂蚁的区别而已。”
值守任务，让雷洛有更充足的时间进行思考。
这种思考，并非是学术技能的思考，而是对于自己所追逐的真理规律思考，对于本质的思考，对于自己未来求知道路的抉择。
月球，星幕，太阳。
联系，微观，宏观？
雷洛内心深处，在不断坚定《日心说》真理的同时，对于未来属于自己的追求，有了一丝明悟。
天基毁灭术，只不过是借用太阳之力的微末皮毛而已。
形象比喻起来，不过是自己竭尽所能张开嘴巴接雨水止渴而已，借用终究只是借用，甚至都没有达到联系的程度，但即使如此，这毕竟是来自真正的宇宙宏观法则之力，远不是星幕世界内部进化奥义和自然规律所能比拟。
也正是因此，区区0级基础学术，天基毁灭术的攻击强度，已经远远超过了雷洛0级能量磁场的启蒙学员攻击上限。
但这终究只是借用，甚至可以睡是盗取来的一丝太阳之力罢了。
这样的力量，受到昼夜影响，受到阴晴影响，很不稳定。
只有想办法与这些宇宙天体建立起真正的联系，然后不断加深这层联系，从利用其微观领域的力量开始，不断加深研究这些宇宙天体内在，逐渐掌控使用天体之间的更宏观力量，才是真谛。
即使对星幕世界的微观力量、宏观力量，雷洛都无从知晓，就更不要说太阳了。
但月亮的最浅显微观力量，通过对月晶石的描述，能够将敌人的精神拖入荒诞孤寂梦境，雷洛终于有了一丝最初想象。
至于月亮的宏观伟力，那种能够引起大海潮汐洪浪的力量，应该便是其中之一了。
“可是教会，为什么要留下自然科学院呢？”
若是曾经，雷洛还很好理解。
那时的人类国度，欧洛拉光明大帝国占据了最庞大富饶地域，除此之外，数十个大大小小公国内，诸多神灵为争夺信仰，战乱不断，格兰公国信奉的便是智慧女神。
直到六大自然科学院的建立！
在皇权与神权的争锋中，皇权渐渐拥有了绝对主动，那是自然科学院蓬勃发展的黄金时期，也是白尼文斯创立《日心说》的时期。
在那之后，教会驻扎了六大公国，代替了曾经的信神们流出的空白，乌托兰公国几乎被教会无限期戒严，直接接管，六大公国中最强盛的格兰与西兰，也是从那个时期开始，战争持续了数百年。
这一切历史都分明在告诉雷洛，教会对于自然科学院的小心谨慎态度。
然而教会为什么不彻底消灭自然科学院呢？
越是深思，雷洛就越是感觉自己要抓到什么关键的东西。
利用？
突兀的，雷洛似乎想到了什么！
就像浩瀚宇宙星空中，还存在着无数的天体，必然还有无数类似星幕世界的存在，欧洛拉世界便是其中之一。
在这个星球内部，此刻的光明神看似至高无上，那只是因为教会宣传的狭隘教义，以及星幕之地的半封闭式特殊地理环境，导致了人们的视野限制，这个世界很可能还有很多与光明造物主同级别的存在，熔炉沙漠对面的夜幕之地掌控者……很可能就是其中之一！
而且这些“神”的生存模式，很可能也因为某些特殊的原因，属于天生的敌对关系，如此光明造物主才因为忌惮甚至于……恐惧，所以才会一次又一次的进行着远征尝试，才会留下自然科学院的“魔法师”们？
因为在他看来，除去星空学术那种借助宇宙宏观规律的力量外，学者们对他根本无法造成本质的威胁，只能作为他的利用工具，用以保护教会拼命维持的信仰，神的根基？
为自己的异想天开感到难以置信，雷洛强迫自己冷静下来。
再次翻看手中书籍。
据雷洛所知，月晶石这种材料，类似于星辰之晶，产量极其稀少，因此极其珍贵，价值仅次于贤者之石这样的传说级魔导材料。
根据书中所说，格兰公国仅有一处月晶石矿脉，产量稀少，被智慧女神殿掌握，极少对外流出。
至于智慧女神殿……
随着格兰自然科学院的崛起，格兰皇族们的强大力量，且因为数百年前的白尼文斯事件，光明教会入驻格兰公国，智慧女神殿相对于千年前实在衰败太多，不复曾经辉煌。
但即使如此，也绝不是雷洛这般渺小卑微存在能够打主意的势力。
该怎样得到这种传说级魔导材料，从而按照书中的提炼方法，正式开启自己对于宇宙星空真谛的研究，与月亮建立起一丝微妙联系呢？
嗡……
豁然，雷洛负责值守的祭坛发出一道惊人能量波动，镶嵌在祭坛凹槽内的零界石，能量飞速消耗着。
“嗯？”
有所察觉，雷洛赶忙起身收好书籍，向旁屋跑去。
片刻后，待雷洛与琳达大师回到房间，祭坛上出现了一个身银色贵鱼鳞甲的男人，二十几岁样子，嘴角淤血，颇为狼狈，手持一把精致长剑，神曲不断颤抖着。
“辰皇子！”
丰腴女大师碎步跑去。
“嘉恩大师和威尔恩剑士呢？”
皇子？
雷洛看向这个比自己大了几岁的男人，虽是狼狈，却眉宇菱角分明，孕育着一股说不出的果决和戾气。
不必多说，这位辰皇子乃是通过时空卷轴，逃回的这里。
挥了挥手，辰皇子推开想要搀扶自己的琳达和雷洛，拄着长剑摇摇晃晃站走下祭坛。
“西兰公国已经知道我到熔炉要塞试炼，肯定是我那两个哥哥透露的消息！而两位大师为了掩护我，身陷重围，恐怕已经……”
“在哪里？”
“南峰山瞭望堡。”
琳达大师匆匆离去，显然与这两位大师有着非同一般关系。
房间内只剩下雷洛和辰皇子两人，一时间安静得可怕，抹去嘴角淤血的辰皇子紧紧握着拳头，满眼不甘之色。
“物竞天择，适者生存，我既然已经离开了你们控制的圣格兰堡，就绝不会轻易放弃。”
喃喃自语过后，辰皇子这才注意到祭坛下的雷洛。
辰皇子清楚知道自己在皇权斗争中的绝对劣势地位，因此学会了谨小慎微，学会了竭尽所能抓住一切机会，学会了舍得给予，学会了果决戾气，学会了很多。
只有这样，自己才能在这场令人绝望的斗争中，获得一丝胜利的契机，获得活下去的权利。
“你叫什么？”
“雷洛。”
对刚刚研究思考半途的知识渴望，远胜过对这位皇子的兴趣，雷洛许些不耐回应着。
辰皇子微微皱眉，追问道：“你的姓氏。”
雷洛微微犹豫。
“雷洛·古博。”
古博？
就自己所知的各大家族中，似乎没有这个姓氏，也许只是公国某个不起眼地方小家族的后裔吧。
略微失望之色，辰皇子点了点头，心情沉重的离开房间。


第七十五章 神秘死亡事件


十天时间，一晃而过。
遗憾的是，由于涉及到威尔伯爵之女的死亡，军部要绝对确保调查报告的完整可靠性，因此雷洛期盼的军功仍未到来。
值守10天祭坛，获取3点军功。
即使想要兑换所需军功最少的火焰之心魔杖，需要足足要完成20个值守任务，也就是200天，大半年过去了。
不说早已过了升级考核时间，连一瓶D型淬体剂都兑换不了。
这还是因为雷洛作为‘魔法师’，属于要塞稀缺人员，赚取军功相对容易的原因，普通士兵们想要赚取军功，难度几乎是雷洛的数倍！
不过好在，通过这10天的值守祭坛任务，雷洛不单明确了自己未来的真理知识追求道路，对于能量符文的研究也算是初窥门径，未来涉及到祭坛、炼制魔导器的时候，也不至于一无所知，学习起来事半功倍。
白星和尤利娅外出执行秘密监察任务，已经超出魔镜联系范围。
肖康的后勤物资审查员差事，简直是油水丰厚，也不知道这家伙究竟答应了那鬼老头什么，竟得到了这种需要打点关系才能获得的任务，自是不会和雷洛外出之行冒险任务了。
无奈，雷洛只得独自一人，经过千挑万选，领取了这个“调查黑岩山死亡事件”任务。
黑岩山，位于熔炉山脉脚下，有一处偏僻小镇。
总体来虽说属于格兰公国领地范围，但几乎未向公国纳税过一个银币，连西兰公国都懒得去骚扰的偏僻之地。
若非现在正值战争期间，要塞需要团结所有势力共同对抗西兰公国，换做平常，哪怕黑岩山的居民都死完了，要塞也绝不会派出一个调查员，发布一个相关任务。
“尊敬的温莱大师，我是格兰自然科学院一年级学员雷洛，这是我的任务卷轴。”
雷洛向这位年迈老学者恭敬行礼，一副腼腆在校学员模样。
温莱大师，是长期驻扎熔炉要塞的魔法师顾问，年纪一大把，却仍旧只是自然学者学位，如果在格兰自然科学院的话，只能当当辅课导师、实验室研究文员等工作。
但在熔炉要塞，他却已经跨入中等军官行列。
若论爵位算的话，温莱大师地位，甚至要比一般的子爵还要高些。
雷洛此行的任务，便是跟随温莱大师，作为调查助手，调查黑岩山居民神秘死亡事件。
“嗯。”
温莱大师穿着一身黑色龙纹法袍，拄着红宝石魔杖，胯下坐骑赫然骑着变异红眼山羊怪，体形惊人，与马屁差不多，一双羊角威风凛凛。
“听说科学院发布了关于军功考核的任务？”
雷洛恭敬道：“是的，为期三个月，考核过后我就是二年级学员了。”
“要保持必要的谦逊，多向这里的士兵学习，他们都是从尸山血海里走出来的精英，能教授你很多在学院里学不到的东西，比如说……杀戮！呵呵，不用怕，要理智对待这种事情，就当是解剖个特别的标本就好了。”
老者宽慰了一下雷洛。
雷洛再次腼腆一笑，没有多说什么。
温莱大师身旁，共有七名士兵，就像劫持飞艇的西兰公国士兵一样，全副武装精锐，知道这些士兵的厉害，雷洛来到小队长身边谦逊道：“您好，我叫雷洛，一路上还请大家多多照顾。”
小队长是个三十岁左右的汉子，见雷洛并不想以前的几个小家伙般傲慢，暗自松了口气。
要是得罪了这些圣格兰堡魔法师的话，实在麻烦，且不说他们本身在要塞高塔的影响力，他们本身说不定就是哪个家族的权贵，以前要塞就出现过这样的先例。
“魔法师先生不必客气，您可以叫我伊凡，这一路上，我们会竭尽所能负责你和大师的安全，协助你们完成调查。”
不大一会儿后，几人便离开了要塞雄伟大门，走上了一条偏僻小路，消失在茫茫大山之中。
几个沙漏时间寂寞旅途，倒是颇为平静。
“翻过这座山，就到黑岩了，听说那里的蛮子们非常嗜血，在熔炉要塞还未建立的时候，途径这里的旅客很多都被那些家伙吃了，后来因为智慧女神殿的信仰教化，才渐渐成为公国子民。”
一路山地，众人都没有骑马，只有温莱大师的变异山羊怪如履平地。
终于即将到达黑岩山。
放眼望去，到处都是赤黑色岩石块，仿佛被血淋过似的，植被稀疏，少的可怜，一看便是民风彪悍的贫瘠之地，众人稍稍停下脚步，不定打量着周围环境。
“小心！”
突然，队伍靠后的长弓骑士一声大叫，却是陡峭山脊上落下一块碎石。
待中心慌乱避开后，向头顶处望去，什么都没有看见，只当是以此普通的山体滑坡而已，唯有这个弓箭手流露出许些惊慌。
“我好像看到个人形的黑毛怪物，刚刚在上面窥探我们，虽然相隔几百米，我没有看清楚，但仍旧能够感受到那股透彻骨髓冰冷，绝不是幻觉！”
人形的黑毛怪物？
众人纷纷望向温莱大师，然而温莱大师却只是皱着眉头，没有表示。
“也许是某种魔兽？”
雷洛猜测着弓箭手所说怪物的真实身份，却又突然察觉到什么，惊异道：“这里……似乎太安静了！连鸟叫虫鸣都消失了。”
众人被雷洛这般一说，才突然察觉到周人令人发指的诡异安静，再联想着这名惊慌失措弓箭手叙述，不禁觉得背后发凉，似乎被某种可怕的东西盯住了，不寒而栗的感觉。
“现在是冬天，这里又如此荒凉，很可能山脉下面具有某些特殊的磁场，没有鸟叫虫鸣也很正常。”
温莱大师看向雷洛道：“害怕了？”
“没，没有。”
雷洛赶忙道：“只是觉得不太正常而已，此次任务我负责协助大师，大师去哪我就去哪。”
作为自然学者，这位温莱大师的强大，自然不是雷洛能够相提并论的。
温莱大师虽然学士学位较低，但至少已是二级能量磁场。
据雷洛所知，二级能量磁场，那是一种气化的高级更能量，也被人称作能量力场，除了能对学术威力一定程度加持外，还有自主释放能量罩保护层的能力，强度惊人，并且维持时间相当持久，恐怕便是气球飞艇上的能量罩强度也有所不及。
毕竟学者的能量罩，面积要小许多，单位面积的防御强度自然也就更胜一筹了。
众人深吸一口气，继续向前走去。
不知为何，雷洛右眼皮狂跳，内心说不清的焦躁，就仿佛这些赤黑色岩石到处都弥漫着惊悚不详气息，阴影中正有无数双眼睛冰冷的盯着自己，随着自己的转头眺望，这些眼睛又在黑暗中一闪即逝。
小半个沙漏时间后。
远远的，众人便看到那座建立在半山腰的小镇。
小镇房屋材料也是附近的赤黑色岩石，远远望去，大约有百余座小屋，甚至还能看到那个虽然简陋，却是小镇最高建筑的智慧女神教堂。
伊凡拿出望远镜，皱眉道：“没人。”
然而当他回头的时候，却愕然发现，最后入队的那名魔法学徒，赫然用他诡异的魔法变出了两个气泡，用纸筒组成了一架更大型望远镜，似乎观察更清晰的样子。
过了一会儿，这位魔法学徒同样心情沉重的摇了摇头，默默看向文莱大师。
抬头看了眼天空，已然是傍晚时分，天色已经彻底暗淡下来，乌云密布，似乎随时可能下一场大暴雨的样子。
咩……
胯下的红眼山羊怪，不安叫着，文莱大师沉默片刻后，坚定低沉道：“继续前进。”
谁也没有多说什么，整支队伍安静得可怕，只能听到脚下踩在石块上的声音，似乎每个人都被这里的诡异氛围吓到了。
温莱大师和雷洛，虽然也隐隐感觉到了某种说不出的不安，但作为学者，必须要实事求是，此次调查任务就是要调查黑岩山的未知情况，总不能因为可能存在的某些危险，就吓得匆忙退却。
“该死！难怪任务奖励是根据调查结果给予5~20点军功，原来军部的人，已经觉察到了这里可能存在的某些危险，是自己无知了。”
盘算着自己该如何面对未知的危险，雷洛袖袍下，一只手紧握着能量罩卷轴，另一只手则取出了风鸢之扇。
终于，众人走进了小镇。
果然是一个人都没有！
小镇里安静的可怕，却没有明显的战斗痕迹，众人纷纷行动，金属盔甲的摩擦碰撞声中，挨家挨户的搜查着，然而越是搜查，众人心底就越是冰凉，片刻后重新聚集在了一起。
“食物都还在，但所有家畜和人都没了，连狗都没一条！”
“就好像……所有人都是一夜之间突然消失的，难道是巫师？”
“不是一夜消失，而是分批次消失的！那里有一座临时修建的堡垒，他们应该是害怕极了，知道无法逃出去，所以在堡垒中绝望的固守待援……你们还是亲自过去看看吧。”
沉重语气，众人跟随这名士兵走去。
不大一会儿，众人便来到了一座用石块临时加固防御的房屋外，周围有很多人类活动痕迹，这显然是小镇人们最后的固守之地。
走进堡垒内部，众人顿时被里面的屎尿臭味熏到，温莱大师脸色没有任何变化，一言不发的走在最前面。
屋内二楼的黑石墙壁上，数不清的血爪印，诉说着死者生前的恐惧。
“最后期间，他们已经彻底被什么东西吓到了，连屋子都不敢出，在房间里面拉屎撒尿，但还是被他们恐惧的东西杀死了。而且，被他们所恐惧的东西，应该是从这个屋子里面攻破，然后冲上了二楼，在这个封闭的空间，把他们一个一个杀死。”
伊凡队长语气沉重，众人似乎能够感觉到这个房间里，最后幸存者们无路可逃的绝望。
然而……
偌大堡垒，除了二楼墙壁上数不清的血爪印外，竟连一块骸骨都没有？


第七十六章 食人蛛群


“彻底搜查这个房间。”
随着温莱大师的命令，众人纷纷行动起来。
“大师，我总觉得不踏实，您知道这种感觉，就像是试验台上的标本，那种深深的无力感，这里的危险很可能超出控制范围……”
对于雷洛的话不置可否，温莱捋了捋胡子。
“要塞三天前接到的情报，智慧女神殿察觉到这边的一位祭祀突然死亡，再加上一队在附近执勤任务的佣兵，也同时没有了消息，所以军部才派遣我来调查一下，而且这次调查任务的奖励很高。”
说着最后，老学者的声音变得低不可闻。
突然。
众人拴在村口的马匹，突然发出惊恐的嘶鸣声，正在查找线索的众人纷纷大惊道：“马匹！”
匆忙跑出房间，绕开了几座破旧屋子，待众人跑到村口时却只看见石柱上断了的缰绳。
名叫赛斯的士兵，脸色难看的拿起染血缰绳。
“是被某种大型生物，用锋利牙齿咬断的。”
众人脸色苍白得可怕，仅有温莱大师仍然保持着正定，这里刚刚开始拴住了七匹马，仅仅这么短时间就没了？
“这边有血迹！”
士兵奥尔沙曼大声呼喊着。
众人赶忙跑去，沿着血迹走了一会儿后，却见赤红色坚硬石壁上，出现了个一人高石洞，似乎很久没人来过了，上面残留着许些蛛网，里面漆黑一片。
“拿火把来。”
伊凡接过火把后，狠狠向山洞里扔去，却是根本看不到尽头。
众人咬牙面面相觑，很显然罪魁祸首就在山洞里了。
然而毫无疑问，里面必然凶险万分，是承认调查任务失败灰溜溜回去，还是继续调查？
轰轰隆隆……
与此同时，天空厚重阴云传来滚滚雷声，雨水淅淅沥沥落下，众人纷纷走进洞穴避雨，防止火把被淋湿。
望着越下越大的雨幕，众人脸色异常难看，熔炉要塞的冬雨中，夹杂着许些冰渣，在这样的冰雨水中赶路，实在是一场噩梦，再回想到来时路上的陡峭崖壁，漆黑夜里在冰渣暴雨中前行，只怕能有一半人回到要塞就不错了。
然而再转过头，没有尽头的深邃山洞仿佛要将众人吞噬掉似的，同样是个令人恐惧的选择。
温莱大师深吸一口气。
“走吧，我们已经没有退路了，想要在这种天气回去，根本不可能。”
作为一位久经战场的熔炉要塞魔法师顾问，温莱所经历的危险，远比学院的学者们更多，面对危险的时候，他清楚知道最绝望的情况是什么，那就是像一只失去理智的小鹿一样逃跑，把后背留给敌人。
相反，曾经的两次绝望险境，他都是凭借主动出击，才迎来了一线生机！
温莱大师竟然高举魔杖，魔杖顶端的照明术，瞬间盖过了所有火把，主动走在了队伍的最前面，几名士兵面面相觑，终究是咬了咬牙，紧跟在了温莱大师身后。
这次任务的丰厚奖励，实在让人割舍不下！
山东崎岖，走了几十米后，众人前面出现了一个岔道。
“好像有人工开凿的痕迹？”
雷洛凝望着山洞石壁，低沉喃喃着，却没有得到别人的回应。
自是知道不能分开的道理，高举照明术的文莱大师皱眉道：“走左边。”
这一次，众人走了好一会儿，不但没有走到尽头，通道反而越来越宽了，随着石道转弯处豁然一转，竟出现个面积惊人地下空间，十分干燥，面积堪比学员广场。
以此为中心，四通八达隧道扩散。
众人仿佛置身于一个庞大的地下迷宫中！
“对！这里绝不是天然形成的！”
奥德里厄终于回应了雷洛话语，火把光芒闪耀，在地下空间中忽明忽暗，颤抖喃喃出众人心中所想。
“快看！”
仍旧是弓箭手发现了什么。
众人纷纷走去，却是一个较小的地下石洞内，密密麻麻的白色丝网中，包裹着一具又一具人类骸骨，难以计数，地面还有数不清的牲畜骸骨，散落一地。
“不，不，不……”
如此末日般的可怖景象，顿时让一名士兵不断后退着，处于理智崩溃边缘。
呼哧、呼哧、呼哧。
喘息声不断，雷洛深吸一口气，来到丝网前，轻轻拨弄了一下，随即脸色难看的缓缓转过头。
“是蛛网。”
仿佛要应正雷洛话语似的，地下空间中，四面八方通道中传来密密麻麻“沙沙”声。
“啊……”
这名士兵终于再也承受不住心理压力，尖叫着向来时的通道逃去。
“回来！该死！”
伊凡大声吼着。
这种时候，便是雷洛、温莱两名所谓的魔法师顾问，也不再能保持镇定，温莱匆匆道：“你去收集一具尸骨证明，我去收集任务调查标本！”
挥动魔杖，温莱头顶赫然发现出一只牛头蝠翼的飞行怪物，身上缭绕着淡淡黑烟，温莱一跃跳到召唤物背上，向一处发出“沙沙”声的洞穴飞去。
雷洛二话不说跑到布满蛛网的石洞中，火焰戒指一闪，一颗火球飞出，把附近丝网燃烧一空后，正要将一具骨骸收入空间盒子，然而却从头骨眼窝中爬出大量银币大小的花纹蜘蛛，吓得雷洛不停甩弄着臂膀。
咻！
由于火球术烧开了大量蛛网，骸骨洞穴深处，一道黑影，以惊人速度跳到一名士兵头顶，竟是一只脸盆大小的可怖黑毛蜘蛛。
黑毛蜘蛛扭曲的鬼脸，鬼脸螯肢大张，露出一双没有任何情感波动的眼睛。
布满密密麻麻倒刺，鬼脸蜘蛛张开尖锐獠牙后，竟然将士兵金属头盔咬出了两个洞，好在士兵金属盔甲强度惊人，没能被咬穿，淡黑色毒液沿着头盔滴落。
“啊！什么鬼东西！啊……”
士兵德莱瑟丁挣扎着，想要甩掉头上的可怖东西。
队长伊凡见此，极速挥动长剑，这只狰狞蜘蛛瞬间被切成两半，溅落出大量的绿色脓液，被切成两半的黑毛蜘蛛，在地面上痛苦挣扎两下后，便彻底不动了。
“呼……”
伊凡正要松口气，却见被黑毛蜘蛛脓液溅到的这个士兵，发出痛苦惨叫声。
这绿色脓液竟有惊人的腐蚀性，不但将金属盔甲腐蚀，士兵的脸上更是短瞬间便被腐蚀得血肉模糊，剧烈痛苦让这名士兵不断抓挠着自己的面庞，却是连血带肉一起抓了下来，场面委实血腥残酷。
“气泡术！”
高速弹射出的气泡，将一只扑向伊凡偷袭的黑毛蜘蛛打飞。
然而这只脸盆大的食人蜘蛛，却是防御力惊人，落在地面上甚至连晃都没晃，竟然向雷洛这边跑来了。
随着第二枚强压气泡术弹射而出，这个先前被雷洛施加了无害暗示的食人蜘蛛，“啪”的一声，被炸成了碎片，雷洛匆忙取出一些清水，浇到士兵的脸上，希望能让他好受些。
“调查任务标本收集完毕，快离开这里！”
骑着诡异牛角蝠翼召唤物的温莱大师，从一个洞穴中飞出，便是这位自然学者，此刻声音而有些惶恐不安了。
“放弃吧，这是蜘蛛体内的溶蚀消化液，它们会将猎物体内的机体组织融化成液体，然后漫漫吸食，之所以对他造成如此大伤势，是因为这些变异食人蜘蛛的溶蚀消化液太强了。”
怀中士兵气息越来越弱，听着雷洛的解释，伊凡痛苦点了点头。
雷洛和几名士兵正要沿着来时的路返回，却见这个洞穴中，竟同样涌出了数量惊人的食人蜘蛛。
而在这些食人蜘蛛中，竟出现了一人高的成年体食人蛛，脸盆大小的食人蜘蛛更是数不清。
刚刚那个惊慌失措逃亡士兵，此刻赫然已经被大量蛛丝束缚成了一个球，脸上鼓起了密密麻麻诡异脓包，似乎因为毒液麻醉效果，明明还有意识却无法挣扎。
嘶！
成年体巨蛛吐出一根蛛丝，白丝轻飘飘的，飞出三十米开外后已经变得相当缓慢。
慌乱中，蛛丝被伊凡躲过，身后士兵却发出惊恐惨叫声。
蛛丝似乎对于金属盔甲具有极强腐蚀性，轻易便熔穿勒断了这名士兵的盔甲，大股血水从胳膊上流出。
“从这边走！”
温莱大师一步不敢停留，换个洞穴飞了进去。
雷洛等人一咬牙，不再管那名被蛛丝缠上的尖叫士兵，跑出几十米后回头，密密麻麻数不清的蜘蛛，已经将这名士兵彻底淹没，惨叫声在黑色蛛群中渐渐消失。
“赛斯……”
伊凡紧咬牙齿。
众人跟着温莱大师刚刚闯入另一条通道，也终于知道这位大师在恐惧什么了，就在他刚刚采集任务标本逃出的通道中，赫然出现了三只一人高的成年食人蛛，黑红色相间绒毛，每根绒毛都有数不清的倒刺，速度惊人向这边洞穴追来。
“啊！”
身后再次传来绝望尖叫声，雷洛却不敢回头，竭尽所能的前往跑着。
温莱大师在这一刻，也爆发出了惊人战斗力，在最前面连续释放了几个大威力技能，将迎面而来的食人蛛群被大面积轰杀，洞**弥漫着一股焦糊味。


第七十七章 成年人面蛛


“大师！”
惊慌喘息声中，骑着牛角蝠翼怪物的温莱，在逃亡洞穴前方，赫然出现只一人高成年体食人蛛！
没有理会身后的惊呼，温莱体表浮现出一层能量罩，腐蚀性蛛丝与能量罩稍稍摩擦，发出“滋滋”声，被能量保护罩无声无息弹开了。
温莱双目通红，右手持魔杖，随着高昂咒语，左手赫然浮现出一根灰色能量长矛，长矛上面缭绕着缕缕黑色烟丝，散发出及其可怕的能量波动。
众人目光不由自主的被吸引过去，流露出惊喜之色。
“哀嚎之矛！”
灰色长矛一闪即逝。
拦在通道的成年食人蛛被哀嚎之矛一击贯穿后，大量黑色烟丝扩散，恐怖巨蛛瞬间便在抽搐痉挛中，渐渐僵硬死去。
“大师！这究竟是什么怪物？我从没有在图鉴上看到过！”
这种时候，雷洛竟然还在贪婪标本收藏，温莱大师根本没心思理会雷洛，带着几个士兵继续向前逃去。
凝望着身后追来的密密麻麻食人蛛群，雷洛明明惊恐至极，但学者渴望求知的贪婪本能却战胜了一切，稍稍停下脚步，匆忙将这只成年食人蛛的尸体收入空间盒子，这才不顾一切继续向前逃去。
此刻，进行《自我控制》第一阶段修炼的雷洛，好处也终于彻底显现出来，至少能够跟得上这些全副武装士兵们的逃亡脚步了。
若是以前的雷洛，恐怕早就被这些食人蛛追上，吃得连渣都不剩了。
不过，经这稍稍耽搁，雷洛已经落在众人最靠后的位置。
经过这一路逃亡，九人任务小队现在只剩下四人，除温莱和磊落外，还有队长伊凡和弓箭手。
“出口！”
队伍最前面的温莱大师发出惊喜声音，显然一路逃亡，他也已经快要到达极限了。
众人也不禁流露出欣喜之色，用出最后力气竭尽所能狂奔着。
然而。
率先冲出洞穴后，队伍最前面的温莱大师却蓦然停下脚步，众人因为慌乱恐惧撞在一起。
噼里啪啦！
大雨中的雷霆电光，一闪即逝。
借助这一闪即逝的电光，雷洛发现自己几人正在一个高大的建筑内，从这个建筑中央的威严女神神像来看，应该是黑岩山小镇的智慧女神教堂。
而就在这座智慧女神教堂的圆形房顶上，正有一双猩红的眸子眺望过来，猩红眸子旁的六对复眼，则在不停眨动着，散发出令人颤栗的冰冷气息。
“嘶嘶嘶嘶嘶。”
仿佛黑色阴影中的死亡收割者，那是一只体型三米有余的巨大蜘蛛，可怖的是，这只巨大蜘蛛的头部，赫然是一张精致秀美女人面庞，甚至长出了令人羡慕的柔顺黑色头发，可是她看向众人的神色，却是令人发指的邪恶，贪婪阴沉的沙哑笑声在偌大教堂空间幽幽回荡。
人面蛛。
雷洛心中，自然而然出现这个词汇。
“我闻到了魔法的味道，是我的孩子们最喜欢的食物。”
狰狞蜘蛛身躯，人类秀美面庞，这只人面蛛竟是用阴沉沉音调的人类话语，邪恶残酷喃喃着。
人面蛛八条长满黑色倒刺绒毛的怪腿，缓缓向众人走来，在它的身上，雷洛仿佛看到了数不清的扭曲头颅，在不断痛苦哀嚎尖叫着。
“大师……”
能够感觉到自己声音的沙哑颤抖，也能感受到温莱大师颤栗的身躯，雷洛无法想象在温莱大师眼中，面对这个缓慢移动的恐怖人面蛛，他究竟承受着怎样压迫力。
身后洞穴中，爬出数不清的巴掌大小食人蛛，发出密集的“沙沙”声。
温莱大师仍然没动，他拿着魔杖的手，在地面不停发出“咯咯”响声。
弓箭手承受不住压力，不顾一切向外跑去。
然而奇怪的是，不论是身后涌来的数不清食人蛛幼体，还是房顶上的恐怖成年人面蛛，都没有动作，甚至就连雷洛双瞳都浮现出一丝惊喜，难道真的能逃走？
“啊！！！”
然而，才刚刚逃出大门口的弓箭手，赫然被门外冰雨中的另一个巨大身影扑倒在身下后，看着温莱大师流露出早已所有察觉的苦涩，雷洛的心渐渐沉了下去。
弓箭手凄厉惨叫声中，被剧毒麻醉。
巨大蛛影的后腹喷出蛛丝，几下便将弓箭手缠成一团，做完这一切后，巨蛛缠绕着弓箭手尸体丝茧，倒挂在墙壁上走进教堂，阴邪贪婪看着空旷教堂内的众人。
这赫然是另一只恐怖人面蛛。
人面蛛精美秀丽面庞，渐渐张开獠牙密布嘴巴，发出沙哑的笑声。
一行任务九人，现在只剩下温莱大师、雷洛和伊凡队长。
数不清的食人蛛群从身后洞穴中涌出，却没有攻击三人，在第二只人面蛛走入教堂后，随着“噼里啪啦”雷霆电光一闪即逝，雷洛隐隐约约看到教堂外其他一闪即逝的鬼魅身影，心彻底沉了下去。
“你们究竟是什么东西？”
温莱大师仰头看向两个可怖的庞然大物，低沉绝望问道。
虽然口吐人言说好，但从它们的眼中，不论是温莱大师，还是雷洛，都看不到哪怕一丝的人类情感，那是属于昆虫的冰冷目光，几人只是它们眼中的食物而已。
这两只拥有一定智慧的人面蛛，却根本没有要回答温莱大师话语的意思。
其中一只人面蛛沙哑一笑，上一刻还缓慢走动的蛛腿，这一刻速度竟是出奇的快，几乎只留下一道残影。
“灵光咒！”
温莱高举魔杖，释放技能。
一道宛若实体的刺目银光，直射向恐怖人面蛛，却见人面蛛体表黑烟一闪，竟轻易承受下这道银光攻击，随即两条蛛腿一划，能量保护罩发出尖锐刺耳摩擦声，温莱顿时浮现出面无血色的绝望，狼狈的滚到一旁，召唤物却被撕成碎片。
见猎物逃开后，人面蛛鬼魅笑声中吐出一团绿色火焰。
温莱一咬牙，黑色龙纹法袍能量波动一荡，赫然出现了一个龙纹虚影保护罩，将着团绿焰弹开了。
轰！
不知温莱使用了什么秘密魔导道具，爆发出惊人能量波动，暗红色火光将这只人面蛛淹没，然而狼狈至极的他还没打来及再多反映，另一只人面蛛的蛛丝一闪，赫然勒在了手中魔杖上。
随着一阵强烈腐蚀性青烟，蛛丝竟将魔杖连同温莱的几根手指，一同切断了。
“啊！！！”
老魔法师痛苦哀嚎着，不经意间，一只脸盆大小食人蛛咬到了老魔法师脖子上，随着麻醉剧毒，片刻后便昏厥过去。
另一边。
“呜呜呜，我不想死……”
全副武装的伊凡队长，哭腔喃喃着，不断挥舞着金属长剑，头盔下的双眼，在目睹温莱大师被麻醉毒晕后，流露绝望。
雷洛狠狠挥动了一下风鸢之扇。
“呼”的一声，十字风斩轻易将一只脸盆大小的食人蛛分成四块，绿色脓液溅落，好在雷洛及时打开了能量保护罩卷轴，将这些可怕的腐蚀脓液隔绝开。
单单激发这一次风鸢之扇，就消耗了雷洛四分之一左右的能量。
“温莱大师！”
雷洛还没有放弃，尝试呼唤温莱，只有他才能让自己获得一线生机。
然而随着人面蛛不断的沙哑笑声，缠绕在老学者身上的蛛丝越来越多，雷洛的心也越来越沉。
能量保护罩越来越暗淡，这一刻的雷洛，竟突然体会到了熔炉山脉之行时，被自己无意间杀死的西兰公国女学员最后的绝望。
“不，一定要冷静，一定要冷静下来……”
雷洛强迫自己理智，绝不能放弃，“嗡嗡”声音，十几只血燃蜂飞出，然而这些初级成虫在雷洛释放瞬间，还没来得及明白怎么回事，就被里面八方的幼年体食人蛛纷纷捕食了。
瞬间减少了近一半的血燃蜂，绝望中，雷洛将剩下的血燃蜂收起，在能量罩被破坏的瞬间，释放出积蓄已久的强压毒气泡，里面正是雷洛精心调配的婴儿啼致幻剂。
啪！
毒气泡爆炸，目标正是飞扑来的人面蛛！
强压气泡自是无法伤害这个可怖的生命体，至于寄托希望的婴儿啼致幻毒剂，飞扑来的人面蛛仅仅是体表黑烟一卷，便被吸收了，在雷洛几乎僵硬的绝望中，肩膀一痛，竟是被一只幼年体毒蛛咬伤。
“不……”
雷洛极力想要挣扎，却越来越没有力气，“嘭”的一声倒下了。


第七十八章 绝境逢生


“呜！”
苏醒瞬间，雷洛回想起自己在食人蛛群中昏厥的一幕，顿时竭尽所能的挣扎起来，发出呜呜声。
身体被一层蛛丝缠绕包裹。
这些蛛丝虽然并不密集，坚韧度却十分惊人。
随着雷洛“呼”的一声，释放了一颗火球，身上的蛛丝燃尽，这才“嘭”的一声落在满是骸骨的地面，这里赫然是先前探索洞穴大厅中，缠满蛛丝，堆满骸骨的石洞，雷洛还在这里收集了一具人类骸骨作为证物。
“咳咳咳咳……”
雷洛朝着咳嗽声处望去，赫然是那名弓箭手的痛苦声音。
此刻在弓箭手的身上，已经长满了大大小小诡异疙瘩，皮肤下面不停的有东西在蠕动着，弓箭手想张口说些什么，嘴角却只是不停的流出鲜血，身体本鞥痉挛着，眼睛散发出祈求泪光。
短暂手脚冰凉后，雷洛瞬间有了决定，点了点头。
强压气泡轻易射+入弓箭手溃烂的肌肤内。
“嘭”的一声！
强压气泡术在弓箭手体内爆炸，瞬间结束了他的生命，然而随着爆炸，数量惊人的银币大小食人蛛，随着血液飞溅开来，雷洛不敢停留，离开了石洞。
洞穴就像一行人刚刚进来的时候一样，悄无声息，没有一只蜘蛛。
片刻后。
雷洛豁然停下脚步，温莱大师竟然靠在前面墙角处，双目失神，呆呆的坐着，转头看向跑来的雷洛双眼深处，则是死灰般的绝望。
“大师！”
雷洛跑到温莱身边，喘息焦急道：“你怎么在这里，怎么不逃？”
“你，还没有发现吗。”
温莱露出凄惨的笑容，像看个死人一样看着雷洛，眼角泪水沿着苍老面庞缓缓流下，又“呕”的一声，吐出许些血肉碎块。
“它让我们逃跑，只是在加速孵化它留在我们体内的虫卵而已。因为我们体内的魔力，这些虫卵也和那些士兵们体内的不同，这也是为什么我们没有被吃掉的原因，它们正在被我们心脏热量渐渐孵化，他们将成为新的人面蛛……”
雷洛闻言，嘴角不住颤抖着。
虽然他还不能像这位老学者一样内视，但对于解剖学无比熟悉的他，仔细感应下，已经察觉到心脏处的许些不同。
自己的能量磁场与生命力，正在被这些异物渐渐吸收着！
面庞同样流露出死灰般的绝望，雷洛“咚”的一声，坐在了地上。
“咳咳。”
温莱低咳了两声，嘴角淤出一丝鲜血，显然是体内虫卵已经开始孵化了，抹去嘴角血液后看向雷洛，歉意道：“对不起，孩子，是我连累了你，让你死在了这里。”
“不……”
雷路深吸一口气，仍然没有失去理智，思考着所有能够让自己摆脱绝境的方法。
“是我太渴望军功，渴望得到好的考核成绩，渴望得到导师的承认了。”
“你也有个不喜欢自己的长辈吗？”
温莱不停的咳嗽着，这一刻看向雷洛，竟充满了同病相怜的温情般，就像在看年轻时愚笨的自己。
“直到三年前，我才明白了一个道理，真正的学者，研究学术……并不是为了得到什么，只是因为喜欢而已。当你忽略掉一切，全身心投入其中后，你会发现，伴随着无与伦比学术成就，你曾经所渴望的一切都会自然而然主动去追随你。”
听着温莱的话，让雷洛心神一震，难以置信。
此刻雷洛才豁然发觉，古博导师这段时间之所以不再像曾经那般，对自己不闻不问，也许并非是因为焚书事件后的感悟，而是因为自己追求学术知识不再仅仅是为了得到什么，而是渐渐发自内心的求知渴望。
自己不再只是将学术技能作为追求，把强大的力量作为追求，把考核成绩作为追求，而是渴望证明《日心说》真理，渴望用宇宙星空的宏观真理战胜那些自称为“神”的生物，渴望让每一位学者都能够在唯有，保持应有的尊严的活下去！
就像古博执着于返祖克隆研究一样，这里面贯穿了他的学术理念和人生理想，如果自己所追求的东西，仅仅是获得某个人的承认，那么自己就根本不是一位学者，而是像肖康一样，一个学会魔法技能的贵族而已！
明白了此种，雷洛内心的不甘更加强烈了。
渴望活下去的欲望，前所未有的强烈。
自己，怎么能死在这种地方！！
“不。”
雷洛捂着心脏，紧咬牙齿。
“我要活下去！”
咳咳咳咳咳……
伴随着雷洛激动，只觉体内微微一痛，心脏附近的虫卵开始孵化了。
温莱已经有气无力，他能够清晰感受到自己的体内，那些可怖小生命正在漫漫啃食着自己，自己正在成为它们的温床，是它们全新生命起始的第一顿美食。
弱肉强食，适者生存。
大自然生存法则，在这一刻体现得淋漓尽致，作为一位理性的学者，雷洛在解剖无数标本的时候，就噩梦过自己也许也会有这么一天，成为其他生物的研究标本。
“孩子，让我告诉你一个秘密……刚刚我和人面蛛战斗，我发现她几乎没有视力，全凭六对复眼对于空气、地面的震动感应。”
温莱凄惨一笑。
雷洛闭上了眼睛。
虫卵渐渐在渐渐孵化，心脏生命力和身体能量磁场，正在内它们吸食着，雷洛能够清晰感受到那种逐渐加强的痛苦和虚弱，因此必须尽量放缓呼吸，让那一刻更晚到来，思考着自己一切能够动用的手段。
越是接近死亡，雷洛反而越是感觉自己的心灵智慧之光，抛弃了一切杂念，思绪前所未有的清晰。
突然，雷洛想到了什么。
手掌颤抖的从空间盒子中，取出了一根玻璃试剂，二话不说便取出针管，将玻璃管中的试剂全部吸入后，狠狠刺入自己的心脏！
“嗯！”
雷洛发出痛苦的闷哼声。
已经失去所有力气的温莱，甚至连眨动眼皮都成了奢侈，用口齿不清声音道：“你在干什么，咳咳咳。”
雷洛紧绷着身体，不断喘息着，甚至因为过于痛苦而阵阵痉挛。
“这是一种用蛇毒血清、噬肉菌、鬼腐章鱼毒混合而成的溶蚀血肉的剧毒，普通生物中毒后，短时间内血肉肌理将会彻底融化，那些幼蛛正在吸食我的心脏血液，它们将会……啊！”
雷洛再次发出痛苦的呻吟声。
“这种剂量，已经超出了我的抗性承受极限。”
半年时间，借助于那片生命树叶的修复力，雷洛已经完成了《自我控制》第一阶段的三分之一左右，但对于这种溶蚀性毒剂的抗性，却只是初步具有一定抗性，身体细胞潜力发开到50%~60%左右。
心脏肌体遭受剧毒溶蚀，流向全身，包括那些正在贪婪吸食雷洛血液的异物，雷洛翻白眼抽搐，嘴角流出白沫。
剧烈痛苦过程，度日如年般漫长。
能量磁场和心脏生命力因为体内寄生幼蛛的吸食，雷洛几乎处于前所未虚弱，就在雷洛感觉自己身体即将崩溃，思绪也渐渐开始涣散的时候，豁然，十几道诡异、饱满、充满野性的生命力，从心脏流向了四肢百骸每一个角落。
甚至于连之前干枯的能量磁场，此刻也在得到源源不断补充。
“那些幼蛛，终究没能够吃掉我，反而成了我的补品。”
雷洛意识重新恢复，不自觉发出许些舒爽呻+吟。
这些生命能量，不但修将雷洛即将融为液体的血肉骸骨再生弥补，更以惊人速度，加强了《自我控制》第一阶段的开发程度，61%，62%，63%……
直到雷洛《自我控制》第一阶段开发达到二分之一左右，细胞潜能发挥程度达到70%，对于溶蚀性剧毒的抗性才渐渐停了下来。
但即使如此，仍有大量盈余的生命能量，不断刺激着雷洛的身体细胞，这并非是潜能开发，而是对身体细胞本质的加强，人面蛛的嗜血、残暴、冰冷、不异气息，渐渐融入到雷洛的血肉细胞质中。
温莱眼中焕发出一丝神光。
“孩子，我的空间盒子里，有一枚格兰自然科学院紫荆花贡献徽章，我求求你，只要把它送到费尔镇的小泰隆手中，我其他所有一切，都给你了……”
“温莱大师？”
雷洛虽然回复了少许力气，但还不能自由行动，只能眼睁睁看着温莱大师渐渐停止呼吸。
温莱大师逐渐隆起的肚子上，随着不断蠕动，十几只染血人面蛛幼体破腹而出。
“嗯，不，嗯……”
雷洛努力想要挪动身体，但雷洛身体实在太虚弱了，喉咙深处不停发出竭力挣扎哼声，却是没有任何作用，只能眼睁睁看着这些幼体人面蛛向自己爬来。
诡异的一幕出现了。
这些碗口大的人面蛛幼体，在爬到雷洛身旁后，婴儿脑袋竟“哇哇”哭着，并没有要伤害雷洛的意思，缓缓爬进了洞穴深处。


第七十九章 实验体22号


人面蛛的感知方式，是通过复眼感知震动，地面的震动、空气的震动。
即使是再轻的脚步，即使潜行，但只要心脏还在跳动，只是徒劳……
这个地下迷宫实在太辽阔了，远比雷洛想象的更加庞大，甚至联通了很多天然隧道和地下河，这简直是一个地下王国，众人所探索的面积也许只是这个地下王国的微不足道一部分。
四面八方，每一个角落都可能隐藏着食人蜘蛛。
雷洛站在飘浮的倍化气泡术中，竭尽所能放轻呼吸，每一次眨眼都仿佛树懒的动作，在这处地下迷宫穿梭着。
突然！
一只脸盆大小的食人蜘蛛，从阴影中一闪即逝，落在这个直径一米五左右的巨大泡泡上。
在黑龙纹法袍加持下，倍化气泡术体积获得近一步提升，已经能够支持雷洛弯身站在里，飘浮前进了。
黑龙纹法袍：能量度数+3，主动释放技1：龙纹守护，持续10秒。
可惜，因为与人面蛛的战斗，温莱大师的魔杖被彻底损坏，遗失在洞穴中。
气泡内的雷洛缓缓抬头，他能够清晰看到这只未成熟体食人蛛的每一根绒毛倒刺，还有那对猩红透黑的狰狞毒螯，疑惑的气泡上缓缓呼吸着，不知究竟是雷洛的气泡术起到隔绝作用，还是因为雷洛身上的人面蛛气息，食人蜘蛛很快又一跃离去，潜伏入阴影中。
松了口气，雷洛继续向前飘去。
这是个陌生通道。
缓缓飞行的雷洛，赫然发现了一处新的地下空间，面积非常庞大。
洞**缠绕着大量蛛丝，从这些白色蛛丝中，雷洛依稀能够看到一些大型实验室的诡异设备的轮廓，最惹眼的无疑是空间角落数十个巨型玻璃容器，每个巨型玻璃容器都有三米以上高度，一些设备被打破了，顶部封盖上插着很多营养液管子，里面承装的淡黄色防腐液，散发着熟悉气味。
然而，这些巨型玻璃容器防腐液中，赫然浸泡着男男女女人类尸体！
“嘶！这是巫师的实验室！！”
雷洛注意到试验台处的一具人类尸体，试验台上面，则是一本黑皮的手札笔记。
以最快速度拿走手札笔记，雷洛不敢停留，气泡继续向前飘去。
在这充斥着绝望和死亡的地下王国中，雷洛似乎无意间揭开了它的神秘历史。
……
《实验日志》
3月22日：可恶的山格列洛夫，我一定会证明，究竟谁才能创造出黑暗世界最完美的战争兵器！你等着看吧，我的缝合术，终有一天会让所有人瑟瑟发抖，我发誓要成为星幕之地最伟大的亵渎者，把教会光明圣女的脑袋缝到我的宠物蜘蛛上！
5月15日：一号傀儡士兵失败了，切除灵魂智慧的士兵，终究只是一具傀儡，永远称不上艺术！
5月25日：四号傀儡失败了，人类的生物磁场与死亡狼蛛的生物磁场发生冲突排斥，自我瓦解崩溃了。不行，我要出去一段时间，去学习那些学者们研究的能量磁场知识，顺便抓几个进化能量磁场的学者作为研究对象。
10月17日：看看，多么完美的21号实验标本！它的狰狞外表，它的战斗本能，它是我缝合艺术的完美阐释……不！我应该称呼“他”！他的智慧，竟然能在我设计的迷宫里，足足逃了四分之一个沙漏时间才被抓到！
10月28日：这几天关于22号实验标本的进展，并不顺利。无疑，她是我抓到最优质的学者标本，不亏是暗夜火女库丽安娜，可要比之前我抓的那些空有名声小家伙棘手多了，配合她的死亡狼蛛，也是我培育出的最珍惜变异体，可是为什么两者配合后却如此不堪？
11月1日：天呐！我简直不敢相信自己的眼睛！她竟然成功蒙蔽了我，欺骗了我，在我不注意的时候，逃出了培养室！在我对她进行试验的时候，她竟然也在暗中观察我，她完美避开了所有的实验室机关！！难以置信的狡猾家伙！毫无疑问，这是一个真正的艺术品，真正的完美战斗兵器！
11月2日：抓捕过程并不顺利，她的速度很快，实力很强劲，并能够破解我设下的陷阱，我必须要派出更多的战斗兵器配合。
11月5日：我必须承认，我低估了她的智慧，她不但能够从我的迷宫逃走，更能够反利用我每次离开实验室的时间，重新潜回实验室，吞噬掉她在培养皿中的同类，增强自己的力量！
11月10日：我感到了有点力不从心了，其他所有的战斗兵器和她比起来，简直都像蠢猪一样，根本帮不到我，我感觉这次有麻烦了。
11月25日：不！这是个魔鬼！我制造了一个魔鬼！！我看见了什么？她……她竟然在进行我曾经的游戏，把外面的人类村民抓过来，让他们逃跑，然后再抓住吞噬掉！她……在繁衍！！！我感觉到了她体内正在急速成长的可怕力量，也许我已经不是她的对手了，我必须要逃离这里！
11月26日：她只用了三分钟就抓住了我，在我建造的这个迷宫中抓住了我。我能够清晰感受到体内正在慢慢孵化的生命体，在这个世界，由我创造的一个全新伟大物种，诞生了……
一夜暴雨过后，天空格外清朗。
远处。
一名穿着黑色学士服的狼狈身影，跌跌撞撞向要塞走来，当巡查士兵疑惑凝望过来时，这人双腿一软，便要瘫软在地上，被一旁士兵眼疾手快扶住。
“尊敬的魔法师先生，您没事吧？”
虚弱之色，体内似乎有许些痛苦不适，雷洛深吸一口气。
“送我要去高塔。”
……
高塔负责审核特殊任务情报人员，是一男一女两位年迈老学者。
“实验题22号，暗夜火女库丽安娜？”
在听完雷洛的冒险经历和调查结果后，将这个身体状况欠佳的圣格兰堡学员送回，左脸刀疤的男学者面色凝重，看向一旁的年迈女学者。
“是西兰公国的一名后起学者，据说掌握着某种阴影火焰，名气很大，应该比十五层的三头魔蛇琳达更强些。”
年迈女学者的回应，让年迈的刀疤男学者面色一肃。
“比琳达还强？”
三头魔蛇琳达，算得上熔炉要塞魔法师顾问中，名声响亮的一员，虽然因为其独特的空间学术研究，常年负责值守高塔十五层祭坛，但其实力却早已在几次大型战役获得了西兰公国的承认，悬赏金额即将突破到四位数了。
然而这样一位比琳达还强的女学者，在被这位诡异巫师抓到后，竟改造成了战斗兵器实验体，成为了可怕的人面蛛！
而随着这个战斗兵器展现出的可怕智慧和实力，竟又反噬了这个巫师，成为比这名邪恶巫师更加可怕的存在！
缓缓合住《实验日志》，年迈女学者面庞流，露出一丝担忧。
“现在战争局势紧张，前两天智慧女神殿好像又出了什么事，黑岩山那边的状况已经超出佣兵任务范畴，再加上那边终究是一些无关紧要偏远之地，要塞也不可能分出太多力量却尝试清剿。”
所谓超出佣兵任务范畴，是指已经超出S级任务难度，只有出动军团级力量，发动大规模战争，才有可能解决的任务难度，这样的难度，自然不是佣兵团能够解决的了。
“嗯。”
刀疤男学者点了点头。
“算了，还是交给熔炉之心去头疼吧，不过，既然刚刚那个小家伙九死一生完成了温莱的调查任务，那就把温莱的调查任务功勋分配给他吧，按照最高难度120点功勋奖励？”
熔炉之心乃是熔炉要塞高塔的首席魔法师顾问，长久驻扎熔炉要塞的成员中，最为具有代表性的强者之一。
“好。”
老太婆将脸盘大的食人蜘蛛活体标本、《实验日志》、以及黑岩山小镇的村民骸骨收起。
这个食人蜘蛛，正是温莱闯入地下空间后，乘坐牛角蝠翼怪物独自收集的一只活体标本，被雷洛作为任务调查证明交了上来。


第八十章 古兰沙焰


两天后。
“咳咳咳咳。”
一边是身体的强烈不适感，一边是得知自己收获120点军功的满足微笑，雷洛躺在高塔分配给自己的小屋中休息着。
那些被心脏溶蚀毒剂溶解的人面蛛幼体，仍在向雷洛身体释放着源源不断的生命力，这种状态已经持续两天了，身体细胞被动承受着这种诡异的成长方式，一面是伴随着诡异阴冷气息，不断增强的细胞本质，另一面却是无比疲倦，永远睡不够的感觉。
缓缓的，雷洛又闭上了眼睛。
“喂！雷洛！你这家伙别吓我啊！克拉拉意外死了，我已经很难过了，你怎么也来这套？就算要死，也要先留好遗书，把遗产分配好再说哇！”
肖康抽空过来看望雷洛，肥嘟嘟小手在桌子上放下一些水果，这是熔炉要塞冬季最缺少的东西。
“呼……别摇了。”
雷洛才刚刚睡着，又被肖康摇醒，听到肖康分遗产的事，不禁恼怒道：“叫声爹，我死了所有东西都是你的。”
“爹！”
咳咳咳咳。
这个混蛋……
和嬉皮笑脸的肖康聊起了黑岩山的事，大半个沙漏时间后，被肖康喂了些肉汤，雷洛再次昏昏睡去。
这一觉不知道睡了多久。
雷洛才一清醒，便觉得神清气爽，身体仿佛充满了力量，又觉得饥肠辘辘，慌忙拿出空间盒子，从中取出熏肉干大快朵颐起来。
“力量增强了！这种充实的感觉，足以和一些见习斗士正面一战了！”
吃饱喝足后，雷洛检查着自身状况，本鞥便察觉到力量的大幅度增强，待静下心来感受能量磁场的变化，片刻后，雷洛再次发出难以置信惊喜声音。
“增长了这么多能量！”
此刻雷洛的能量磁场，赫然已经达到四阶顶峰状态，似乎再过一两个星期便能提升至五阶的样子。
“看来这次任务，倒是自己因祸得福了！”
喃喃自语着，雷洛打开温莱大师留给自己的空间盒子。
然而在打开空间盒子后，雷洛却皱了皱眉，显然这位温莱大师的收藏并不符合其身份。
一小袋金币。
雷洛打开后数了数，只有七枚金币和八十几枚银币，还不如半年前西兰公国那位启蒙学员多。
“不过没想到，大师的藏书倒是不少，看看大师……”
才刚刚感叹了一句，当雷洛将空间盒子内收藏的书籍取出来后，眼皮却狂跳不止，一本接着一本翻看着，到最后几乎要气得骂出了声。
《亲热十八式》、《我的少年风流生活》、《十八岁的难忘夏天》、《暧昧悄悄话》、《午夜情缘》……
“这老家伙之所以在军部混，果然是有原因的！”
挑了许久，雷洛终于翻出了几本有用的书籍。
除了五本是讲述大自然云雨雷电能量元素规律的书籍外，还有一本讲述收集恐惧情绪，凝聚为矛的私人笔记，似乎源是一位古学者所著。
雷洛亲眼见到过温莱生前使用过一次哀嚎之矛学术技能过，一击就轻易贯穿了成年体食人蛛，威力虽然极强，可惜上面提到需要恐惧炎魔和哀嚎女妖的生物标本，而且与雷洛主要研究的宇宙星空学术方向不符。
不过，这样面提到的情绪能量，倒是有些意思，值得好好研究一下奥秘。
最后，雷洛看向这本极其特殊的半透明书籍。
提示：发现霓虹兽皮350克，记忆之髓30克，黑暗精华0.2克，内封印高能量未知材料。
“黑暗精华！！？”
当雷洛拿出这本诡异的半透明书籍后，星核提示的数据，赫然让雷洛吓了一跳。
据雷洛所知，黑暗精华那可是传说中的古学者魔导材料，甚至与贤者之石一样，现在究竟是否还存在于世都不能确定！
现如今，这本诡异的半透明书籍中，竟然被星核提示明确提示包含黑暗精华成分，虽然只有0.2克而已。
按照记载，黑暗精华的唯一功效，就是隔绝能量！
但凡大威力封印术的镇压媒介，必然会含有黑暗精华成分，如此方能将封印持久进行下去，逐渐将封印内的东西以时间之力漫漫磨灭或长久保存。
不仅仅是黑暗精华。
即使涟漪师母赠与自己的冰火鸟笔记本，当时让古博导师大为心痛，其中包含的记忆之髓也只有15克而已，而这本诡异的无字书籍，却有30克！
至于霓虹兽，虽然从未听过，不过这本书之所以呈现半透明形态，很可能便是这个生物的特殊能力。
“封印书籍？”
雷洛皱眉，指尖在半透明书籍上缓缓拂过，随着轻微的能量输送，隐隐能够感觉到里面传来的一丝丝诡异、孤寂、逝去的气息。
当然，雷洛可不认为，这本小小的封印书籍中，会有什么强大魔物。
不过谨慎起见，雷洛还是在空间盒子里找了找后，拿出了一颗能量晶石镶嵌如试验台凹槽，启动了试验台保护罩后，这才小心翼翼打开了书籍。
呼！
一缕散发着孤寂气息的淡白色火焰，“呼”的一声燃起。
实验室内随着这层黯淡光辉，豁然蒙上了一层沧桑气息，竟让试验台保护罩外的雷洛，产生了许些凝滞感。
“糟了。”
察觉到异常，雷洛匆忙扣住书籍。
待雷洛重新查看试验台能量晶石后，脸色难看道：“才这么一瞬间，就消耗了70％的能量，这究竟是什么诡异火焰？”
惊异之色，当雷洛皱眉拆下试验台凹槽的能量晶石，霎时间，原本好端端的试验台竟顷刻间瓦解，散落为了沙子，轻飘飘落到了地面。
咕嘟。
雷洛咽了口口水，甚至不敢置信的低头捏了一把沙子，放在眼前确认着。
“这，这究竟是什么诡异火焰？闻所未闻的特性！”
慎重收好封印之书，雷洛再看空间盒子，拿出了两颗普通品质能量晶石后，又拿出了个精致小木盒，里面正是一枚格兰自然科学院的紫荆花贡献徽章。
“那位小泰隆，应该是温莱大师的什么亲人吧。”
暗自猜测着，雷洛收好了徽章。
几件换洗衣服、食物补给品、一个红眼山羊怪的木雕，雷洛竟找到了一架显微镜！
雷洛视若珍宝的将这架显微镜取出后，稍稍观察片刻，虽然远远不如古博导师实验室里的显微镜，但对于现阶段的雷洛却是足够了。
紧接着，雷洛又找出了几个浸泡在防腐液中的眼球标本，不知出自什么生物，这才在一个盒子中，找到了温莱的手札笔记。
这位温莱大师虽然就真理知识研究上来说，几乎没有形成自身体系，自然也就谈不上成就了。
但长期驻扎要塞，温莱经历大大小小战斗不计其数，若是只看单一学术的威力，每个学术却都算得上威力惊人，翻看了许久，雷洛终于在手札笔记靠后的阶段，找到了关于封印之书内，神秘火焰的介绍
“三十年前，已经在无垠熔炉沙漠游历了一个月，身上的补给品所剩无几，这里的沙虫很危险，我必须要回去了。然而就在这时，一颗燃烧着诡异冰焰的陨石从天降落，所有与之接触东西都会变成冰屑，防腐湮灭在历史中的记忆，我为此损失了两个空间盒子，却根本无法将之保存带回。”
“回到熔炉要塞后，我翻阅了大量资料，甚至前往了格兰皇家研究院，久久无果，甚至已经放弃，却在以此偶然的遗迹经历中，从一本古籍中，找到了这种冰焰的名字，永月冰焰。”
“上古时期，说传人类还未统治星幕之地前，一个名为古兰的邪恶文明，它们崇拜眼睛，是这片土地更早的主人。他们中的一些特别存在，能够通过魔眼，与天空中的月亮建立联系，从而驱使一种能够让物质沙化的古兰沙焰，而其中一些绝强者，便能够直接从天空召唤永月寒焰。”
“我终于意识到自己错过了什么！耗尽毕生积累，交换了封印之书，当我再去寻找那缕从天而降的永月冰焰，却发现随着数十年的消散，它已经退化成了古兰沙焰。”
“但即使如此，若没有专门的控火手段，即使是二级能量磁场，也只有以某些强大的变异火焰魔兽为蓝图，才有控制机会，也许我要等到三级能量磁场时候，才能尝试控制这个东西。”
“传说中，古兰文明之所以消失在浩瀚熔炉沙漠中，就是因为上古时期人类的征战，导致这个文明的魔眼金字塔能量失去控制，铺天盖地月焰不断扩散，后又随着地质变迁，才渐渐演化为如今的无垠熔炉沙漠……”
雷洛深吸一口气，缓缓扣住了温莱的手札笔记。
“古兰沙焰？永月冰焰？这似乎是微观月之力的进阶表现！”
难以置信的同事，一抹神往，自雷洛心中流过。
“已经湮灭于历史的古兰文明，竟是尝试探索月之力的文明？”
不得不说，是种巧合。
自己才刚刚为月晶石的事，研究了月之力，却没想到马上便能获得微观月之力的更深层表现形态，古兰沙焰，那个消失在历史中的文明，所掌握的独特力量表现形式。
雷洛认真研究着温莱的笔记本。
“根据古兰遗迹中的记载，温莱推测，如果获得特殊控火能力，在一级能量磁场时期，也许就能尝试控制古兰沙焰了？”
读到这里，雷洛稍稍停顿，微微皱眉。
“不……与其从特殊控火能力入手，倒不如从这缕寒焰的本质入手，从月之力入手，从而控制它！”
喃喃自语，雷洛声音越来越轻。


第八十一章 未知变化


实验台前。
这个成熟体食人蛛，乃是被温莱一记哀嚎之矛杀死。
雷洛的解剖过程非常缓慢，中途不时停下，认真思考，拿起鹅毛笔在笔记本上记录着。
“好强的胃液，酸性强度恐怕要超过20度了，难怪那个士兵，左脸顷刻间便被腐蚀得不成样子。”
用特质的防腐玻璃瓶收集了一些胃液作为标本，，胃液强酸在没有外界污染的时候，呈现一种草本植物的翠绿色，灯光下晶莹剔透，可以在关键时候作为投掷瓶使用。
雷洛小心翼翼封存起来。
“而且，身体甲壳的防御度，也几乎可以比拟金属盔甲。”
手术刀乃是经过特质，就锋利程度而言几乎可以比拟高等魔导道具，但即使如此，破开这只死去的成年食人蛛外壳，仍然感到了一些阻力。
这种特殊的钙化物外骨，似乎仍然处于未发育完全的初级阶段！
“成年食人蛛体积，与人类相似，重量却是普通人类的2倍左右，心脏体积是人类心脏的两倍……嗯。”
在心脏中摸索到了一个坚硬物，雷洛将之取出。
“是颗一级魔核，品质一般，也没有什么特殊能力。”
“反射神经速度，大概是普通人的五倍，感知能力为复眼的震动感知……这！？”
当雷洛解剖开这只食人蛛脑袋后，竟然发现与人类几乎完全相同的大脑结构，如此一幕，让熟悉于生物进化学的雷洛毛骨悚然。
彻底忘记了时间。
当雷洛彻底解剖完这只成年体食人蛛后，已经是第二天中午。
“嘶……”
似乎受到体内消化的人面蛛幼体影响，这几天雷洛身体在不断恢复增强的同时，偶尔也会出现一些副作用，那是一种残暴、冰冷、嗜血的感官知觉冲击，昆虫般的冰冷感触，就仿佛自己要变成了一只人面蛛似的。
揉了揉额头，雷洛深吸一口气调整好状态后，收好笔记，冰将解剖标本的一些关键部分，作为了自己的私人收藏。
既然在那本巫师的《实验日志》上记载，人面蛛是全新物种，那么作为人面蛛有不完全体的食人蛛，也应该具有极高研究价值，属于还未被学院纳入标本库的全新品种。
这种全新物种对于学院研究的巨大价值不言而喻。
况且即便不是全新物种，单单是它作为魔兽的价值，也不是雷洛之前的那些基础生物标本能够相提并论的，贡献给学院必能够获得大量精锐榜积分。
如此，自是要尽快运送会学院最好了。
否则万一其他学员在雷洛之前，将类似标本送回学院，到时雷洛所能获得的精锐积分奖励无疑将大打折扣。
这般想着，雷洛不顾疲倦，将这只成年食人蛛标本收入空间盒子，又写了一封寄给古博的信后，便直奔任务酒馆走去。
身穿黑龙纹法袍，雷洛的魔法师打扮，自是引起了酒馆内佣兵们的注意。
乌烟瘴气环境，廉价麦芽酒的气息，体内冷血气息影响，雷洛颇为烦躁推开一名贴上来的陪酒舞女，高高举起空间盒子。
“运送任务！前往圣格兰堡格兰自然科学院，要求三天内完成，必须持有佣兵协会证明，签订正式契约，任务佣金一枚金币！”
很快，便有一个完成熔炉要塞任务的D级佣兵团，接受了雷洛的任务。
反正对于他们而言也只是回去顺路的事，唯一不爽的是时间有点紧急，不能在这里继续喝酒了。
雷洛发布的任务被人接下后，众人也就不再关注，恢复人来人往杂乱。
签订完契约，一方面是对于酒馆的嘈杂环境委实不喜，另一方面则是体内人面蛛诡异气息影响越来越强，雷洛皱眉，脸色沉重离开房间，却被大门不远处一只威风凛凛巨鹰吸引。
“小影？”
喳？
两米有余的可怖巨鹰，把旁边另一个佣兵团的独角马坐骑吓得瑟瑟发抖，正当巨鹰考虑着要不要骑着它溜一圈的时候，突然听到有人叫自己的昵称。
巨鹰转过头看去，却是一个陌生的人类，顿时流露出疑惑之色，歪着脑袋不停看着。
见这只巨鹰有反应，雷洛顿时确定了它的身份。
“无双师哥也在这里？”
小影终于反应过来雷洛的身份，跑了过来，天空霸主在地面上跑起来却像一只笨鸭子，大屁+股一扭一扭着，宽大翅膀一把抱住雷洛后，一只搭在雷洛肩膀上，示意雷洛跟着自己。
金色爪子极度嚣张，一脚踹开酒馆大门，巨鹰也不管周围佣兵们的惊呼，带着雷洛径直朝着一个酒馆包间走去。
“无双师哥！”
包间内，有十几名男男女女佣兵，当雷洛看到那个披着黑色羽毛披风的高大身影，顿时发出一声欣喜呼声。
与第一次雷洛见到的宽容、从容、自信状态的无双不同，此刻无双被身边佣兵们接连敬酒，已然有了几分醉意，脸色微微涨红，转头看到雷洛后楞了一下，随即才反应过来，哈哈豪迈大笑着，摇摇晃晃站了起来。
“哈哈哈哈！小师弟，你怎么来了！”
无双把雷洛拉倒身旁，一边给雷洛倒酒，一边畅快开心道：“来，给你介绍下我的天空之影佣兵团！他们是这个国家最顶级佣兵团之一的团员，并且要跟随我重新创造历史，成为新一代的S级佣兵团，哈哈哈哈哈……”
无双的天空之影佣兵团，雷洛自是知道。
高亢混乱环境，一名棕黑色肌肤的女武士，穿着暴露的兽皮软甲，胸前惊人的饱满，搂过雷洛七分醉意道：“队长已经醉了，难得队长这么开心，酒和金币是最好的语言，来陪姐姐喝一杯！”
也不理会雷洛的反抗，女武士身上传来惊人的力气，哈哈大笑着给雷洛灌了一大杯廉价麦芽酒。
“哟哟哟……”
几个佣兵大汉大叫着，吹着口哨，胡子上沾着酒沫大笑道：“亚逊色纳斯，他可是队长的师弟，还在学院学习呢，哈哈哈哈！”
一名绿色头发的森林精灵走来，温柔笑道：“来尝尝我的蜂蜜酒。”
雷洛不停的大口喝着廉价麦芽酒，引起佣兵们的喝彩，又拿来更多麦芽酒开始比拼，直到彻底酒醉的雷洛被送回要塞高塔，似乎隐隐听到无双说了熔炉沙漠什么事，大概是去执行新的任务之类，便昏昏沉沉睡去。
似乎体内的呢鬼残暴、冰冷、诡异气息，似乎被醉意影响，半醉半醒中，雷洛感觉自己全身痒痒，就仿佛又什么东西要爆出来了，好像那些人面蛛仍在继续孵化的感觉，不停的挠痒着。
……
第二天．
早上醒来。
头脑发胀的雷洛，回想着昨天一下午的荒唐，摇了摇头，来到洗漱台前。
“过敏了？”
愕然之色，镜中的雷洛，身上赫然浮满了暗红色小斑点，俨然是对某些东西严重过敏的样子，顿时反应过来后懊恼道：“以后不能喝酒了。”
不过紧接着，雷洛又似乎发现了这些过敏斑点的许些诡异，脸色微微一变后，竟跑到实验台前，将自己作为观察标本研究起来。
“不，这不是过敏！”


第八十二章 智慧女神殿


拜访熔炉之剑奥迪肯后，辰皇子肚子坐在书左前，不甘之色。
母亲作为格兰与西兰短暂交好时期的政治牺牲品，辰皇子自出生的一刻起，就从未在格兰公国享受过真正的皇子待遇，然而回西兰公国，更是不会承认他的地位身份。
这倒并非因为他母亲的外嫁身份，而是他的力量！
每一位西兰公国皇子，必然是以武力军功服众，历任西兰之王都以西兰大帝作为最终理想，因此崇尚铁血与征服的西兰皇室，根本不会承认自己这个仅仅见习骑士力量的废物。
也正是因此，从出生的一刻起，辰皇子便深知生活的不易。
根据守恒定律，想要得到什么，就必然付出其他代价，只是自己想要获得某些东西，所需要付出的代价，却远远超过了几个哥哥。
格兰公国虽然没有西兰公国的武力服众传统，但皇子间的权力争夺，却是几大势力竞争妥协的结果，总体而言，格兰公国能够影响到皇子权力争夺的，几乎没有一个明确表示要支持自己。
以父亲为首的军部，支持大皇子。
以四大家族为首的贵族重臣们，偏向于支持二皇子，至少已经有三大家族明确表态！
教会同样偏向于支持二皇子，克莱尔红衣大教主甚至亲自为二皇子进行了圣水洗礼，这几乎等同于赠送了一块免死金牌，即使是权力斗争失败，也会因为光明恩典的关系，继任者也绝不能亵渎光明神的恩典。
除此之外，能够影响到权力争夺的几个组织，皇家院士委员会、角斗场俱乐部、佣兵协会、智慧女神殿，虽然都没有明确表态，但因为母亲的关系，自己在圣格兰堡内几乎不可能进行任何拉拢。
因为自己根本就无法离开皇宫！
这次自己千辛万苦终于离开了皇宫，离开了两个哥哥的绝对势力范围，之所以选择来到熔炉要塞，就是因为根据调查镇守熔炉要塞的熔炉之剑奥迪肯，乃是一位真正严格自律的荣誉天空骑士，希望通过在这里的好好表现，获得这位将军的支持，从而影响到父亲，哪怕只是微微的影响！
只要这位父亲不再默认，让回到圣格兰堡的自己，能够拥有自由出入皇宫的权力，就是胜利。
可惜。
那两位哥哥虽然不能影响到熔炉要塞，却能将自己的情报送到西兰公国，自己的任务失败了，不但没能获得山罗戈耶夫将军的赏识，更将自己千辛万苦拉拢来的支持者，葬送殆尽。
“这就是绝望吗？”
辰皇子深吸一口气，深深体会到自己的无力。
现在，全世界没有任何一个人，要比辰皇子更期盼父亲身体安康了，因为一旦新皇登基，他必然将是第一批的刀下亡魂。
格兰皇室的权利争夺，虽然隐晦，但却远要比西兰公国更加残酷！
现如今，格兰公国皇帝虽然身体安好，但毕竟已经是位七十余岁老人，且在年轻的时候，曾多次遭遇意外，又没有任何修炼，即使长期服用一些延年益寿魔物，毕竟是外力，作用有限。
“皇子！”
豁然，一个年迈老仆小跑过来，兴奋道：“我们的机会来了！”
这个老仆，乃是母亲从西兰公国带来的忠实随从，亲手照顾自己长大，不知道暗中为自己抵挡了多少危险，也是自己为数不多，可以真正信赖的人。
“什么机会？”
从不会在任何人面前表现出自己软弱的一面，辰皇子声音颇为平静。
“可靠消息，智慧女神殿在要塞附近秘密控制的一处空间节点，被西兰公国偷袭攻陷了，很可能是那边的凌皇子为了军功，秘密而来！”
说到凌皇子，老仆补充道：“就是那个拥有冰凌之眼天赋，年级最小皇子，你的表弟。”
辰皇子讥讽之色摇了摇头。
“前几天，就是这位表弟，想把我变成军功荣誉吧？”
老仆顿了一顿，没有在这个问题上继续回话。
“据说这个空间节点十分特殊，正处于法则崩溃的边缘，只能让0级魔力的魔法师和没有服用过任何魔导药剂的见习斗士进入，凌皇子正是看中了这一点，才会集结西兰公国各方势力符合条件的精英，突然攻入，毕竟根据情报，他可是西兰科学院这一届的绝强者学员之一。”
“在科学院还没有崛起的诸神战争时代，智慧女神是西兰公国生死大敌，即使千余年时间过去，亵渎女神的功勋，也却是足以让那边侧目了。”
辰皇子低沉喃喃着，却又皱眉。
“可是我带来的随从，都在先前那场伏击战中消耗殆尽了，况且这处空间节点如此特殊，我的那些随从即使还在，也都不符合条件啊。”
西兰公国，科学院势力早已将战争神殿肃清！
然而在格兰共国内，智慧女神殿却仍然拥有相当的影响力，足以影响到皇权争夺的影响力。
“皇子，我们已经没有退路了，必须要竭尽所能抓住这唯一机会！否则一旦离开要塞，回到圣格兰堡，我们将永无翻身！”
嘶……
辰皇子竭尽所能思考着能够求援的人，哪怕是见过一面的人，甚至是听别人说的人，心思渐渐沉静下来。
足足大半个沙漏时间后，辰皇子拿出一张纸业，闭眸凝重道：“帮我调查一下这些人。”
……
第二天。
习惯于早起，正因自己身体诡异变化而烦恼的雷洛，被敲门声干扰了思绪。
放下查询的书籍资料，雷洛皱眉打开房门，赫然是数天前借助时空卷轴之力，回归要塞高塔十五层祭坛的辰皇子。
此刻，这位皇子正独自站在自己的门前，宽厚平易笑着。
“辰皇子？”
雷洛不解之色，稍稍行礼，全新的黑色学士服遮挡住了自己的异常。
辰皇子看向面前的人，因为智慧女神月之痕空间节点任务，心中不禁回想起昨天的调查。
雷洛·古博！
古博，格兰自然科学院新一届学员年级教导主任，荣誉副院长竞争者之一，受到皇家院士委员会关注，所创《返祖克隆》不仅仅是对《进化奥义》的阐释，更是在其基础上的进一步开拓，意义重大。
古博大弟子无双·加列，被誉为天空之影，建立天空之影佣兵团，近些年最有可能冲击S级强力佣兵团之一，对佣兵协会影响极大。
知道了这个毫不起眼的一年级男学员，竟然有这么大背景后，辰皇子顿时知道自己错过了什么，暗自懊恼后，一大早便来拜访。
也许自己的两个哥哥不会在乎雷洛，即使有所需要，也是直接拜访古博或者无双·加列，但对于绝境的辰皇子，雷洛的存在却仿佛救命稻草般，长期遭受软禁的他实在太需要一些能够影响圣格兰堡的势力了，哪怕只是潜力。
“自从那日我被西兰公国伏击，借助时空卷轴回来见到你一次后，就因为痛失亲从精神恍惚，也没有过来拜会，说来惭愧，我这条命还是阁下救的，这几日实在寝食难安，所以今日一大早就来拜会，希望阁下不要怪罪我的无理。”
正说着，辰皇子竟向雷洛微微行礼，顿时让雷洛大吃一惊，赶忙搀扶起来。
别说皇子了，就算是学院的普通贵族也没有对雷洛这般过。
在学院中，除了有限的几个人，雷洛因为平民身份，无法加入到贵族舞会餐宴交际圈，几乎是隐身般的存在，根本没有人在意，也没有人关注。
这位辰皇子突然如此，委实让雷洛受宠若惊，难以适应，痛失也感受到了一些诡异。
“殿下不必这样！”
雷洛已经不是刚刚离开玛瑙湖的小家伙了，对于自己救了对方的话，当然是一个字都不相信，若真是感激，当初询问自己姓氏名字的时候，就应该表现出来了，何必再拖到现在。
难道是因为自己的背景？
是因为古博导师和无双师哥？
邀请辰皇子进屋，雷洛也不着急主动询问，一副诚惶诚恐样子，皇子大难不死必有后福云云。


第八十三章 机会来之不易


过了一会儿。
终究是辰皇子率先开口。
“雷洛阁下，不必再继续绕圈子了。”
彻底卸下从容伪装，辰皇子流露出一丝焦急、疲倦、无奈，随之深吸了口气，目光严肃平静。
“雷洛阁下，你虽然被古博大学士收为弟子，看似前程无量，但我知道，你和我一样，都只是渴望改变自己命运的虫子而已！不同的是，你渴望通过知识改变自己的命运，而我则渴望通过适者生存的权力竞争，让自己拥有活下去的权利！”
宽大黑袍下，雷洛谦逊笑容渐渐消失，双眼同样直视辰皇子，不再虚伪与和，沉默平静。
辰皇子坐在雷洛对面，不再掩饰自己的烦躁心情，紧紧握着拳头。
“作为平民，你一定比其他学员更懂得珍惜，更加明白机会的来之不易，当有一个机会出现在你面前的时候，就要牢牢抓住它，用尽一切手段，竭尽所能争取它！因为……你和我一样，想要得到某些东西所需付出的代价，都要远比身边的人更多！”
雷洛对于格兰公国的贵族、皇室、权力体系，一无所知。
对于雷洛而言，世界只有玛瑙湖小镇和格兰自然科学院，外面的一切都只是虚幻，服务于自己渴望通过知识改变命运的资源而已。
在雷洛想来，自己融入公国资源权利的方式，应该是完成毕业考核后通过学士学位证书获得公国荣誉爵位，再通过加入到某些领域，慢慢融入到这个国家的权力体系中。
雷洛从未想过，会有一位落魄的公国皇子找上自己，突然对自己说出这样的话。
“什么机会？”
不知为何，此刻雷洛突然感觉，也许自己将会因为此刻不同的抉择，改变未来。
深吸口气，辰皇子道：“我这里有个智慧女神殿的秘密任务，我必须要确保它能够完成！如果阁下愿意帮助我，阁下不但能够获得女神殿的奖励，还将获得我的真诚友谊！”
智慧女神殿！！
雷洛想到什么，心中一动。
辰皇子郑重取出一张丝绢卷轴，卷轴中透出阵阵迷香，散发出淡淡光辉，娟娟字迹不似人间之作。
0级魔法学徒/未服用过魔药见习斗士，绞杀智慧女神亵渎者，夺回月之痕空间节点，每杀死一名亵渎者，获得1点女神殿友谊。
片刻后。
浏览完奖励表的雷洛，郑重将卷轴还回辰皇子。
女神殿的奖励，除了荣誉性质的神殿职位外，还有大量魔导材料，别说雷洛这样的启蒙学员，就算那些高级学者见到这些魔导材料，恐怕也会心动。
就像辰皇子所说，这确实是一个不可多得的机会。
“虽然任务奖励的荣誉爵位、神殿祝福对我没用，但上面的魔导材料，竟还有大地之耳这种魔导材料，委实难以置信。”
雷洛深吸口气，看向辰皇子恳切道：“既然连大地之耳这种极度罕见珍贵的魔导材料奖励都出现了，殿下能否向智慧女神殿请示一下，在奖励中加入另一种魔导材料？”
“什么材料？”
辰皇子微微皱眉，雷洛这般的一年级学员，对于这上面的珍贵魔导材料竟然不心动？
“月，晶，石。”
雷洛一字一字，充满渴望回应道。
“不可能！”
几乎是雷洛才张口，辰皇子便否定了。
“你知道月晶石的作用吗？据说智慧女神下达神谕时，便会引燃其中的光华能量，以尊显神谕的圣洁高贵，在智慧女神的信徒们看来，这是他们跨越凡尘与女神直接沟通的珍贵材料！”
再次深吸口气，见雷洛流露出失望之色，辰皇子紧咬牙关，似是有了某些决定。
“不过我倒是知道另一个人的手中，有一块月晶石，如果阁下能够用女神殿祝的福名额交换，我可以为阁下介绍。据我所知，他的妻子是智慧女神信徒，并在前一段时间，降生了一个女儿。”
“神殿祝福名额？也好！”
重新恢复神光，雷洛眼前一亮。
雷洛记得，女神殿的祝福名额，需要5点友谊值，也就是说要在月之痕空间击杀五名亵渎者，值得冒险一试。
虽然冒险，但涉及到月晶石，雷洛必须要抓住这个机会。
这种魔导材料雷洛要想通过正常手段得到，几乎没有可能，这至少是古博那个等级的学者，才能够极少量接触的高级魔导材料，但却是雷洛沟通月之力，开启宇宙天体研究的钥匙。
见雷洛答应下后，辰皇子思绪凝重的点了点头。
“月之痕空间节点，正处于法则即将崩溃的边缘时期，在限制我们进入的同时，那些西兰公国的亵渎者们，实力也不会超过这个层次。我已经请教了一位研究空间之力的学术大师，据她所说，一旦进入空间节点内部，便可以通过一些外力短暂加持，比如说……这张媒介卷轴。”
说着，辰皇子缓缓取出一张黑色兽皮卷轴。
“通过这张媒介卷轴，阁下的魔力可以在短时间内拥有1级魔力的特性，0级魔力和1级魔力的差距，阁下应该比我更清楚吧？”
媒介卷轴？
提示：发现六翼巨蛇皮90克，附灵精华1.5克，生命树精华1.5克，未知灵魂印记。
六翼巨蛇！
这个可怕魔物的图鉴，雷洛恰好看到过，并非说六翼巨蛇是一个生物物种，而是一种特殊巨蛇，随着不断成长，翅膀会越来越多，所谓六翼巨蛇，乃是三级魔兽的实力！
至于0级能量磁场和1级能量磁场区别，很好理解。
0级能量磁场被世界磁场排斥，所有学术都受到世界磁场削弱，体内能量消耗完毕后，学者就失去全部战斗力，还要面临能量反噬风险。
1级能量磁场，则因为媒介伙伴关系不再被世界磁场排斥，所有学术不再遭受世界磁场削弱，恢复应有的强度，并且能够随着战斗消耗，身体自然而然吸收周围的自然能量。
正常状态下，启蒙学员能量磁场从0级晋升到1级后，实力几乎是瞬间倍增。
“送给我？”
雷洛不解之色。
“这次智慧女神殿的任务对我十分重要，只能成功不能失败，为此我还邀请了要塞的一些自由学者和精英斗士。而这张媒介卷轴，则是我对阁下的友谊，只要阁下真心诚意愿意帮我，我发誓绝以后不会辜负阁下期望！”
说到最后，这位辰皇子竟然起身，再次郑重施礼，从他殷切渴望的目光中，雷洛似乎看到了一丝丝绝望，以及最后的期望。
雷洛赶忙扶起辰皇子。
诡异的感觉，这种被人重视的感觉，雷洛从未有过，说不出的滋味。
所谓自由学者，是指没有接受科学院正统启蒙教育的学者，通俗说就是流浪法师。，这样的学者，各个国家都有很多。
开设自然科学院的六大公国还好一些，流浪法师数量并不算太多，但在一些袖珍小国和欧洛拉光明大帝国，流浪法师却是主流。
“只要殿下不要忘记我们约定的月晶石交易就行了。”
雷洛低沉回应道。
月晶石对于雷洛实在太重要了。
雷洛已经确定了自己的真理规律研究方向，乃是坚定《日心说》真理，认为星幕世界只是宇宙星空中，无数的球形天体之一，最终目标是尝试调动宇宙星空的宏观规律力量，打破星幕世界中所谓的神话。
如果《日心说》是真的，那么所谓的神，不过是脚下这颗星幕世界球形天体上，进化出的高等生物罢了。
对于《日心说》所描绘的宏观宇宙而言，也许仅仅需要一次太阳风暴余波，或者将星幕世界公转轨迹向太阳靠近一段距离，就能让整个世界毁灭于大灾变中，这种宇宙中的宏观性质力量，才是真正崇高的力量！
毕竟……
所谓的神，终究不过是束缚在这个世界上的更高的生物而已。
《日心说》认为，太阳是宇宙中心，也许想要直接调动它的宏观力量，永远也无法完成，但作为学者，就像对气泡术的需要无限畅想一样，只有通过这种异想天开般的渴望，才能让自己的学术永无止境，发挥出无穷无尽潜力。
“知道了！你还有五天时间准备，到时候在这个地方集合。”
认真点了点头，辰皇子指了指地图后，正欲起身离去，却在走到房间门口时停了下来。
“雷洛阁下，你的理想是什么，又愿意为此付出什么？”
正要送辰皇子离去的雷洛，微微一怔，随即又回复平静。
“证明《日心说》真理，用它所描绘的真理力量打败所有质疑者，让理性智慧之光点亮黑暗愚昧，让每一位学者都能够保持应有的尊严活下去！为此我愿意付出一切，哪怕是所谓异端，与世界为敌，也在所不惜！”
“与世界为敌？呼……希望阁下能够记住自己今天的话！”
辰皇子离开了房间。


第八十四章 威尔伯爵的礼物


雷洛收起辰皇子留下的媒介卷轴。
五天时间，该如何准备？
“123点军功，西兰公国袭击气球飞艇航线的具体调查结果，还没有正式下来吗？”
几乎是雷洛心中有所想的同时，联通高塔指挥处的室内通讯装置，传来一名女士的声音。
“尊敬的雷洛·古博魔法师顾问，请尽快到高塔五楼调查处报道，关于你的守护航线事迹报告，已经正式调查完毕。”
雷洛面色一喜，快步向五楼走去。
调查处的大门口，蹲着一条无聊的花斑狗，身上竟穿着特制的条纹衣服，也不知道是哪个贵族的诡异品味，正巧调查处大门走出一位高级学者，雷洛向其点头行礼后，走进房间。
房间沙发上坐着四个男人。
但让雷洛率先注意的，却是房间办公桌上乱七八糟摆放文件堆，有点强迫症的雷洛真想马上冲过去，把这些文件中没用的丢掉，有用的摆放整整齐齐。
“大师们，早上好，我是雷洛。”
脑子里想着乱七八糟的事，雷洛嘴巴上却恭恭敬敬打着招呼，目光也从那张文件堆得乱七八糟的办公桌，移到了面前四人身上。
一名看起来优雅高贵的金发男人，凹陷眼窝隐隐能够看到悲伤泪痕，淡蓝色眼睛和克拉拉一样深邃漂亮。
坐在这个金发男人旁边坐着的魁梧男人，向雷洛豪迈道：“不要拘束，随便坐，这是克拉拉的父亲威尔伯爵，丧女之痛的威尔伯爵想要亲耳听听那天发生的事，你不用紧张，如实叙述事情经过就好了。”
这人显然是要塞内位高权重的将军。
雷洛从他的身上，隐隐能够感受到一种铺天盖地的爆炸性力量，就仿佛在面对个人型怪物，那种一脚能把自己踢称渣的无力感。
雷洛当然不会傻傻的坐下了，同时内心也不近狠狠咒骂了一下这个家伙。
这间屋子，一共四个沙发，你们一人一个，还让我不要拘束随便坐，我怎么随便，我是坐地上还是坐你腿上啊！！！？
不过雷洛脸上，却浮现出一抹悲伤。
回想着克拉拉在自己面前悲惨死去的一幕，作为人生中第一个心生懵懂情愫的女孩，雷洛即使想不悲伤，也确实伪装不出来。
如此，雷洛和威尔伯爵一对视，两个男人便仿佛心有灵犀般，都从对方身上感受到了难言的悲伤，随着雷洛的缓缓话语，从相约任务等西兰公国敌袭，再到克拉拉被银甲队长怀恨在心甩剑斩杀，这位年近半百的英俊男人，终于抑制不住泪流。
“我可怜的克拉拉。”
威尔伯爵的泣声让雷洛稍稍停顿，紧接着又把自己击杀那名西兰公国银甲队长的经历说了一遍。
讲到最后，威尔伯爵总算抑制住自己的泪水。
房间里的另外两人，一人戴着诡异的黑色面具，一人是高塔调查处的老魔法师顾问，两人同时点了点头。
“和那些目击证人所说相差不大。”
“克拉拉被刻意谋害的可能性很小，应该是偶然事件。”
威尔伯爵点了点头，看向雷洛。
“谢谢你，为我报仇，我善良美丽的克拉拉在天之灵，也一定会因为交到你这样的朋友而感到欣慰。”
说着，威尔伯爵拿出了一个被能量符文包裹的红色木盒。
“这本来是我为克拉拉准备的生日礼物，再有一个半月就是就是她的生日了，却没想到……既然你为克拉拉亲手报仇雪恨，就送给你吧！”
众人看向红色木盒，不禁流露出许些好奇，一看便不是普通礼物。
“既然是克拉拉的心意……那好，我收下！”
雷洛自是不能表现出自己的期待渴望，一副伤感情怀，极不情愿模样，完全是看在克拉拉面子上，才咬牙收下礼物的样子。
间雷洛如此，威尔伯爵默默点头。
控制好自己的情绪，威尔伯爵起身，向在座三人起身告别，将军和戴着面具的神秘人起身相送，只留下了调查处老学者。
三人一走，老头便翘着二郎腿，从屁+股下面拿出一张皱巴巴文件。
“这是关于你的调查报告，可以回去了。”
“是，大师。”
心中暗道在军部就职的学者们，果然都有些不好陋习，面上却是恭敬之色，拿着文件离开了。
一边走着，雷洛一边打开文件，好奇看着。
“只有80积分啊？”
也难怪雷洛如此失望了，要知道黑岩山调查任务，雷洛可是刚刚收获完120积分，相较之下，这80点积分确实不算多。
不过转念一想，雷洛又摇了摇头，知道是自己太贪心了。
普通士兵想要建立军功，要远比学者更加困难，然而即使如此，雷洛第一个祭坛值守任务足足十天，也才只获得了3点军功而已，这次意外完成的守护航线任务，几乎等同于自己在祭坛值守了270天！
白星、尤利娅、肖康，虽然应该也能获得一点军功，但只怕要少得可怜了，最多几点而已。
现在，雷洛身上共有203点军功。
“月晶石……”
这种能够让自己获得一丝月之力的珍贵魔导材料，雷洛必将竭尽所能争取，这将是雷洛开启天体研究的钥匙，由月亮的微观之力走向宇宙宏观真理规律，失去这次机会，下一次获得关于月晶石消息不知道还要等多久。
这般想着，雷洛一咬牙，向军需部走去。
“能够快速增强自身的东西。”
雷洛目光在诸多军功奖励上扫视着，沉思许久后，朝面前的军需官道：“我需要一条狼魂项链。”
狼魂项链/150军功：召唤一头冰霜之狼协同作战。
雷洛早就注意到这条能够召唤元素生物的狼魂项链，150军功，对于启蒙学员委实不算低了，便是雅倩那般的三年级学员，想要获取D型淬体剂/100军功也需要慢慢积累，这种150军功的魔导道具，确实奢侈。
不过，这条项链，不仅仅能够为雷洛带来一个帮手，跟跟能够在某些关键时候，替雷洛挡下致命攻击，也是雷洛学习召唤学术的参照物，即使150军功，也算是物有所值了。
军需官在雷洛身份信息上划去150军功，从魔导能量保护装置中取出一条狼牙项链递给雷洛。
还剩53军功，雷洛一咬牙道：“再要一枚固化之戒。”
固化之戒/50军功：对一个魔法进行固化，临时封进戒指内，能量度数越高，维持封印时间越短。
拿走狼魂项链和固化之戒，雷洛回到自己的临时小屋。
嗷……
雷洛小屋内，随着冰霜之狼一声狼嚎，冰霜之体弥漫着阵阵白雾，一米五左右体长，身体晶莹剔透，每一根毛发都栩栩如生。
“强度来说，应该比曾经西兰公国紫炎召唤的那头炎魂兽稍强些，足以和普通见习骑士稍稍抗衡，可惜召唤所需能量太多，且要源源不断消耗能量维持召唤。”
说起来，雷洛的得意学术天基毁灭术，虽然只是0级基础学术，且受到天气和昼夜限制，但因为乃是对宇宙星空宏观真理的一丝利用，所展现出的能量强度，已经远远超出了启蒙学员的极限，且耗费的能量并不算高。
由此可见，宇宙星空的真理知识的层次，必要是远远超过星幕世界内的自然规律和进化奥义。
也更坚定了雷洛对于《日心说》的信任。
至于固化之戒……
固化封存学术的事，倒先不急。
雷洛从空间盒子中取出威尔伯爵赠予自己的红色木盒，盒子上面精致的能量符文，无疑在告诉雷洛盒子里面神秘之物的珍贵。
满心期待，雷洛小心翼翼打开了盒子。
“呜哇哇哇哇，不要，不要吃掉丽丽，不要啊，呜呜哇哇哇……”
才刚刚打开盒子，里面便传来小孩子的稚嫩哭声，雷洛目瞪口呆的看着这个形态仿佛金色梨子的诡异果子，金色梨子上长着双眼、小嘴、小脸，还有牙签般的胳膊小腿，身体被一根丝线固定在盒子里，正不停的擦着眼泪，充满恐惧的看着雷洛。
那种眼神，仿佛在看一个恐怖怪物。
令人神清气爽的神秘香气，雷洛几乎本能便想要吃掉这个小东西，但紧接雷洛便甩了甩脑袋，驱散了这种受到人面蛛诡异气息影响的昆虫般冰冷本能，皱眉看向这金色小果子。
没有星核提示。
雷洛很确定，自己也从没在任何书籍上，看到过关于这个生物的描述。
解开红色丝线，雷洛好奇之色拿起这个小郭子，仔细观察着这个诡异小生物。
“你是什么东西？”
“我……我叫丽丽，你不要吃我，我什么都告诉你，呜哇哇哇！”
“你来自哪里？”
“好臭的地方……”
“你有什么用？”
“我一点也不好吃……”
“你之前是长在树上的吗？”
“我长在最不好吃的地方……”
雷洛问了许久，大概已经确定，这是一个智慧相当于人类四五岁孩子的生物，而且应该不会再成长了，因为太恐惧，说和都结结巴巴了，一直以为自己要吃掉它。
不过，自己也确实好想吃掉它呀……
摸了摸下巴，雷洛思索了一会儿后，突然有了个合理猜测。
这个小东西，该不会是威尔伯爵准备送给克拉拉的媒介伙伴吧？


第八十五章 金色小果子


雷洛还从未想过自己未来媒介伙伴的事。
自己的能量磁场乃是七阶资质，原本情况下至少要到二年级下半学期期末，才有可能能量磁场晋升条件，不过现在因为消化了人面蛛幼体的关系，能量磁场得到了大幅度提升，已经达到五阶边缘，这样的话也许在二年级期中左右，便能完成晋升条件，已经可以适当考虑下未来媒介伙伴的类型了。
说起来，学者的能量磁场进阶，除了0级到1级的进阶相对较为简单外，之后进阶都会相当困难，否则温莱大师也不会卡在2级能量磁场二十几年。
然而，0级到1级能量磁场晋级所谓的简单，也并非真正简单。
就像百灵在0级能量磁场生生卡到了三年级下半学期，才终于晋升1级能量磁场，媒介伙伴的特性几乎决定了学者的未来天赋。
聪明智慧型的媒介伙伴，能够帮助学者更快修炼能量磁场，适用于阶位资质较高的学者，特殊变异体的媒介伙伴，则能够让学者掌握某些特殊能力，战力提升极其明显，适用于阶位资质较低的学者。
“自己乃是七阶资质，随着能量磁场等级提升，进阶所需的能量将越来越庞大，必须要一个智慧极高的媒介伙伴才行，以这颗金色小果子的智慧肯定无法满足自己的要求。”
“除此之外，若是能在智慧足够的基础上，再拥有某些能够帮助自己研究宇宙天体真理的特殊能力，就更完美了。”
雷洛闻着这颗金色小果子的馨香，突然想到了什么，嘿嘿诡异一笑。
“亲爱的丽丽，不要怕，哥哥真的不是坏人，哥哥是格兰自然科学院的学者，学者知道吗？哥哥是个爱好和平的人类，平时就连踩死个树苗都要忏悔，像丽丽这颗可爱善良的小果子哥哥怎么可能忍心伤害呢？就算想也是一种折磨啊！”
吸溜。
雷洛竭尽所能的温柔说完后，吸回口水，继续慈爱微笑着。
金色小梨子听到雷洛这般说，缓缓停止了哭泣，怯怯看向雷洛。
“真的吗？”
“当然是真的。”
雷洛尽量让自己表现得更温柔一些，抚摸着这个金色小梨子的光滑肌肤，再次吸了口空气中的馨香。
“你想吃点什么？”
此刻雷洛在丽丽的眼中，似乎也不那么可怕了。
说起吃的，丽丽红色小舌头情不自禁舔了舔巴春，也随着雷洛“吸溜”了下口水，牙签小手抹了抹嘴巴。
“我想吃那种充满大自然馨香的蜂蜜，还有大地精灵的地灵，当然，如果有灵泉水的话，我也想喝一点。”
雷洛眼皮狂跳。
大地之灵，是一种生活在地底的诡异生物，也有人称大地精灵。
虽是精灵，但与森林精灵不同，大地精灵身体像老鼠一样，胆小至极，却极其擅长遁土挖地，喜欢在彩虹的尽头，埋藏他们在地底深处发掘的宝石。
至于大地精灵的地灵，却是一种与秘银媲美的珍贵魔导材料。
通俗来说，就是野生大地精灵吃掉大量宝石后，拉出来的屎，又经过漫长风干后，所形成的东西，由于大地精灵以地底宝石为食，导致他们的屎蕴藏着很多奇妙的能力。
至于灵泉水，是指类似高塔那般的能量漩涡处，偶尔诞生的泉眼之水，这种水必须要在灵泉附近饮用，或者用特殊的封印道具封存，否则其中的神秘灵性会渐渐流逝。
这个小东西……
既然把充满大自然馨香的蜂蜜，和地灵和灵泉水一起并列，雷洛用脚指头想都知道，蜂蜜里那个充满大自然馨香的条件，肯定有猫腻。
想了想，雷洛从空间盒子拿出一根空试管。
这是雷洛曾经用来封存回死剂的试管，虽然已经被雷洛服用完，但里面多多少少还残留着许些生命树叶的成分。
又取出一些蜂蜜，雷洛在里面搅拌了一下后，用橡胶手套将试管做成了奶瓶，递给丽丽。
“尝尝。”
金色小梨子小心翼翼接过雷洛的试管奶瓶，嘟嘴嫌弃道：“味道太淡了。”
话虽这么说，小家伙还是不客气的“咕嘟”、“咕嘟”吮吸起来。
“以后有机会我再给你找好吃的，你先过来，我帮你检查一下身体。”
雷洛的笑容很奸诈，手中不知不觉多出了一根针管，摸了摸小梨子的屁+股，温柔道：“乖，趴在这，别动，对，就是这样，马上就结束了，只要你乖乖的，以后哥哥给你好多好多好吃的。”
在丽丽疑惑的目光中，随着雷洛针管缓缓插进丽丽身体，顿时这个小家伙“哇”的一声大哭起来，牙签般粗细的小手小脚不停挣扎着。
“你骗人！哇哇哇哇！疼死丽丽了！你是个坏人，哇哇哇哇……”
雷洛却是不管其他，这个珍贵研究标本，雷洛虽然不打算囫囵吞枣吃掉，也不可能做成收藏类标本，但研究下它的成分效用却是必须的。
在抽出了十分之一针管的金色液体后，雷洛拔出针头，也不管金色小果子的哭闹，嘿嘿笑着来到了试验台，取出显微镜观察起来。
“好强的生命活性。”
显微镜前的雷洛惊叹。
“和生命树叶所蕴含的活性性质不同，生命树叶的活性性质，倾向于机体血肉的再生，是一种庞大霸道的生命能量，而这颗金色小果子的生命活性，似乎更倾向于缓慢滋养细胞逐渐壮大，是一种缓慢柔的生命能量。”
小心翼翼用玻璃棒沾了一滴金色液体，雷洛含入口中，闭上眼睛，慢慢吮吸咽下。
大约十几分钟后，雷洛睁开了眼睛。
“果然有效！”
雷洛能够清晰感受到，自己体内的那股冰冷、杀戮、残酷气息，明显被压制了许多，至少不会明显影响自己的神智了。
皮肤上的诡异黑刺变异也渐渐被压制，细胞狰狞生长形态变得更加柔和长久，这显然更有助于细胞良性成长，而非那种燃烧生命力的恶性成长。
当雷洛转头再次看向这颗金色小梨子的目光，已经截然不同。
雷洛的火热目光，让实验台上正在不断哭闹的金色小梨子一个激灵，缩了缩胳膊小腿。
“你……你要干什么？”
“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”
雷洛像看着一只会下金蛋的母鸡一样，获得的看着小梨子，温柔的邪笑着。
“别怕，哥哥刚刚就是帮你检查一下身体，怕你生病，看你这么疼，哥哥心里其实比你更疼，但是为了你的健康，哥哥不得不这样做。其实……哥哥情愿疼的是自己啊！”
……
丽丽吃饱熟睡，雷洛将之重新收入特制木盒内里。
“这次前往月之痕空间节点执行秘密任务，5点友谊值才能兑换智慧女神祝福，然后向辰皇子换取月晶石。”
五个敌人，恐怕不会太容易。
火焰戒指一闪，一颗火球出现在雷洛掌心。
这颗火球只有8度，对于正常人而言，即使没有盔甲防御，也只能造成较为严重灼伤，应对得当的话并不会造成致死伤害。
在雷洛的操纵下，这颗火球缓缓飘起。
取出风鸢折扇，缓缓打开后，风鸢图案出现，随着雷洛体内能量磁场瞬间消耗了四分之一左右，风鸢之扇狠狠一闪，一道迷你飓风赫然形成。
仔细观察下，这道迷你飓风，竟是由十余个微小风刃快速旋转形成。
风眼内极其平静，火球在凤眼内静静飘浮，雷洛同时控制两个学术，实在吃力。
赶忙从空间盒子中取出精心搭配的“婴儿啼”致幻药剂，撒入飓风术内，这才竭尽所能的驱动气泡术倍化膨胀到1.5米的极限，将飓风术彻底包裹后，这才稍稍松了口气。
也仅仅是这么暂时松了口气而已。
“强压术。”
随着雷洛一声低沉咆哮，气泡术体积渐渐缩小，直到浓缩至30厘米后，每浓缩一分，雷洛便要多付出一分能量。
短暂的失误，嗡的一声，可怖能量四溢。
好在高塔内的自动防御机制，瞬间便将这四溢的能量乱流驱散一空。
“哎……”
启动法袍的龙纹守护，躲在高塔防御机制后面的雷洛，叹了口气。
“想要固化这种程度的学术，对于现在的自己实在太勉强了，好在还有四天时间可以慢慢尝试。”
这般想着，雷洛稍稍休息下，打算恢复完毕后再做准备。
……
四天后。
终于，随着固化戒指霞光一闪，雷洛身前经过十几次实验才成功的强压气泡术，被固化封印在戒指内。
按照这个学术的能量强度，固化戒指只能封印三天左右，便会慢慢消散。
“总算赶在任务前，完成了固化封印。”
拿出魔镜，雷洛联系到了肖康。
“什么事？”
肖康能量磁场只有两阶，之所以能够维持魔镜，是因为他身上充足的魔导道具加持而已，因此习惯了长话短说。
“我过两天要执行一个危险任务，因为一样魔导材料，我必须要冒这个险。”
雷洛的话让胖子一个激灵站了起来，兴奋道：“你是要在我这预先留下遗书吗，那你遗产有没有我的份？”
“滚！”
雷洛翻了个白眼。
“我的意思是，能不能先借一下你的魔杖用用，我会质押给你一颗魔化果实，价值肯定远在你的魔杖之上！”
很快，被雷洛打完针昏睡的丽丽，又被雷洛惨无人道质押了出去。


第八十六章 祭坛传送


终于到了与辰皇子的约定时间。
雷洛手持电光魔杖，向门外走去。
这根电光魔杖，正是雷洛质押了金色小梨子后，从肖康那里换来的魔杖了，也是肖康随身携带的那根魔杖。
电光魔杖：能量度数+2，主动技能：释放一道12度的雷弧术。
……
不远处是一片丰茂草场，也是熔炉要塞的驯马场。
雷洛远远便看到目的地聚集的一群人，大约百余人左右，还有一些类似于自己这般正在赶至的人员。
“雷洛？”
人群中突然传来一声惊异呼喊。
雷洛愕然之色望去，竟是许久不见的奥恩，正在人群中向自己打招呼。
“奥恩！”
惊喜之色走去，没想到这次秘密任务竟碰到个熟人。
奥恩身边，还站着一名红发女学员，高冷之色望来，雷洛虽然只见过一次，但因为这位女学员在学院的名声实在太大了，不由让雷洛心中一惊的同时，也放松了不少。
六班的火凤凰安吉娜！
虽然学院已经颁发了三季精锐榜奖励，先后又出现了两个被学院公开承认实力潜力的称谓者，其中也包括十一班的灵魂镜片麦迦娜，但火凤凰安吉娜的名声，这半年却远远超过了另外三名称谓者！
除了第一季精锐榜排名第三外，第二季、第三季都是这位六班的女学员排名第一！
虽然精锐榜排名，并不意味着实力排名，但无疑也是实力的一种体现。
据雷洛所知，这位火凤凰安吉娜之所以如此强大，除了本身的聪明智慧外，还与她的变异体质有着莫大关系。
就像大自然中的变异标本一样。
安吉娜乃是人类中罕有的变异体，并将自身的便以力量，充分发挥！
奥恩仍旧是以前的样子，只不过这半年来，雷洛似乎长高了一些，已经比奥恩更高了，乍一站在这个老朋友身边，似乎有点不习惯。
“雷洛，你怎么也在这？这次任务很危险，安吉娜是因为必须要获得某件东西，才不得不答应智慧女神殿请求，专程过来的。”
雷洛神色一凛，也知道智慧女神殿的用意。
由于月之痕空间节点的特殊性质，只有0级能量磁场的学者才能进入，然而很多二年级学员就已经获得了媒介伙伴，晋升1级能量磁场，如此一来，作为格兰自然科学院一年级精锐榜第一的火凤凰安吉娜，自然也就成为智慧女神殿目标了。
“我也是因为某件不能放弃的材料。”
雷洛的声音有些苦涩。
人群中，除了自己、奥恩外，还有不少人的目光，默默注视着火凤凰安吉娜，显然都是格兰自然科学院学者。
除此之外，还有不少对安吉娜熟视无睹的自由学者。
这些学者，一般都有各自的传承，而能够被邀请到这里，无疑已经被熔炉要塞承认了其地位。
另外便是一批熔炉要塞底层的精锐士兵了，这些士兵能在数以万计的底层群中，被挑选邀请到这里，本身便说明了他们的实力，必然有着某些过人之处。
最后是四名神态严肃的智慧女神神职人员。
一名老祭祀带着三名神殿女侍，也只有她们这样的强度才能进入月之痕空间碎片，雷洛在这四名神职人员身边看到了辰皇子，身后跟着一名老仆，正在和老祭祀交流着，聚集人群显然也是以这两人为中心。
忽然，远方又走来一群人。
不。
准确的说，是一个人类和几名异族角斗士。
一个石头肌肤的三米高巨人，还有个羊头人身怪物，两名半精灵，一个肩膀上蹲着红眼猕猴的侏儒，以及一个狼人。
身材魁梧的人类带着身后的异族角斗士们，径直来到老祭祀身前。
“这些是我按照大祭司要求找来的角斗士，也请转告大祭祀，虽然一般来说这种低级角斗士属于赛场消耗品，但它们都活过了十五场以上，算是对角斗场做出了贡献，所以……如果不是必要情况话，不要轻易消耗掉了。”
老祭祀闻言一怒。
“伟大的智慧女神，不是残酷的邪神！”
“呃……呵呵。”
魁梧人类笑了笑，这人显然也是类似于辰皇子的角色，转头看向身后角斗士，目光在狼人身上多停留了片刻。
“契约你们都看了，获得3点神殿友谊，你们就自由了。”
雷洛闻言，目光一凝，只需要3点神殿友谊就能获得自由？
只怕这次的任务难度，远在自己想象之上！
石头巨人、羊角怪物、侏儒人、半精灵以及狼人，纷纷流露出一丝神往。
“雷洛。”
辰皇子抽空过来和雷洛打了声招呼。
“刚刚祭祀说，那些亵渎智慧女神的西兰人都已经被女神神力诅咒，到了里面后，一旦亵渎者出现在我们附近，我们便能够清晰感知到，那些亵渎者们还不知道自己遭受到了诅咒。”
诅咒？
见雷洛惊愕之色，辰皇子点了点头。
“杀死那些亵渎者后，女神诅咒会变成友谊值印记，烙印在击杀者的身上，同时获得女神友谊印记的人也能够近距离相互感知。”
很快，辰皇子又和其他人去打招呼了。
安吉娜看了眼雷洛，似乎感受到了雷洛内心的压力，嘴角浮现出一丝傲然弧度。
“我已经提前在偷渡祭坛那布置好了防守魔法阵，进去后你要是不行的话，就让奥恩先送你出来，别逞强，智慧女神殿邀请过来的学员，都是精锐榜前五十名的精英。”
“呃……好。”
雷洛尴尬应了安吉娜一声。
仿佛十分享受这种压迫力般，安吉娜眼眸中渐渐浮现一缕诡异红光。
“听说西兰公国组织这次偷袭的，是一位西兰自然科学院的在校皇子，被称作冰凌之眼，企图通过对智慧女神殿的亵渎，获得军功荣誉，准确说还是刚刚和你打招呼的那位辰皇子表弟，哼哼！”
表弟？
雷洛对于公国权力体系一无所知，更不要说辰皇子身世背景了。
“我们怎么过去？”
奥恩嘿嘿一笑道：“智慧女神殿已经向学员请来位空间学术大师，月之痕空间节点最近坐标在熔炉山脉东南角附近，我们也要在那边偷度过去，在这集合只是个幌子而已。空间传送距离每多一分，耗费的能量便多出数倍，因此必须要竭尽所能接近节点坐标。”
果然像奥恩所说。
不大一会儿后，近两百余人的队伍在神殿老祭祀的带领下，浩浩荡荡向熔炉山脉东南方向走去，熔炉山脉太辽阔了，众人赶路速度并不算慢，也足足耗费了七八个沙漏时间，已是深夜，才终于在一处山坳秘密洞**，看见了一个庞大祭坛，直径七八米的样子。
棕色头发的老魔法师，佝偻身子拄着一根老木盘根魔杖，站在祭坛前显然已经等候多时，老祭祀双手交叉状，朝着魔法师行礼后，看向身后众人。
“感谢你们对伟大智慧女神的奉献。你们是伟大智慧女神的审判者，相信在你们的努力下，所有亵渎者们将会被一网打尽，月之痕空间节点很快将重新照耀在女神神光下。”
人群中，雷洛手指尖轻轻抚摸山洞墙壁，低沉道：“匆忙开凿出来的洞穴。”
奥恩则道：“当然！前天我和安吉娜已经过去了一趟，亲自在那边安置的防御魔法阵，这次学院过来不少一年级学员，万一那边的偷渡祭坛出现意外可就惨了。不过也幸好这个空间节点正处于法则崩塌边缘，否则女神殿也不会拿出安吉娜的那件东西。”
祭坛前，老祭司痛斥着女神亵渎者，鼓励了一番众人，随后才示意老魔法师可以进行传送了。
老魔法师点了点头，郑重打开一个木盒。
这一刻，不仅是雷洛，祭坛下众人都不禁深吸了口气。
提示：发现高能量晶石6块，零界石15.2克。
也许众人不会认识零界石，但那四颗能量波动惊人的高级能量晶石，却是所有学者都能够清晰感应得到，由于这些高级晶核内的能量实在太过浓郁，以至于在打开木盒后，竟开始不断的向空气中溢出能量。
老魔法师取出晶石，放入祭坛凹槽。
“你们每七人一组传送过去，节点内的秘密祭坛已经安置好防御魔法阵，可以放心，可以通过里面的节点随时回到这里，每次仅限一人。”
与此同时，三名神殿女侍拿出一些兽皮地图，分到了众人手中。
空间节点总体呈现不规则的五边形，地图上面简单标注着一些地形和重要资源点，两座矿脉资源点、一处聚集地、一片哀嚎女妖森林、一座高山瞭望塔，面积不算大。
“哀嚎女妖？”
雷洛想起了一本图鉴上，关于哀嚎女妖的描述，它的怨珠，也是研究哀嚎之矛情绪能量的标本材料之一。
远古时期就存在于这个世界的诡异生物，半虚化能量身体，能够聚集死亡的力量，并拥有把灵魂拽进出身体，吞入怨珠的能力。
“人类国度内，竟然还残留着这种生物……”
另一边。
辰皇子与三名神殿侍女，是第一批进入月之痕空间节点的审判者。
随着一阵惊人的能量波动，祭坛上方发生了些视觉扭曲，几人身体一阵扭曲后消失不见。
“靠！”
让雷洛眼皮狂跳的一幕出现了。
在几人传送离开后，这个和要塞十五层高塔琳达大师一样，都是空间能力的老魔法师，竟重新拿出一个木盒，用新的能量晶石更换掉了祭坛凹槽内的晶石残渣。
“智慧女神殿，也未免太富有了……”
雷洛嘴角苦涩。
“为了将自己这些低级人员传入空间节点，竟然耗费了如此大代价，自己现在的身价，都比不上耗费掉的一块高级晶石。”
与此同时，雷洛注意到，这个祭坛能量损耗，明显要超过熔炉要塞。
“高塔顶端能量漩涡的原因？”
空间知识实在太过于复杂深奥，即使专精研究的学者，往往也要经过十几年、几十年甚至上百年研究，才能小有成就。


第八十七章 传送意外


很快。
雷洛、奥恩、安吉娜三人，也站到了祭坛上。
另外四人。
一名二十几岁的黑甲重剑士兵，神色一丝不苟，看向雷洛、奥恩等人的眼中充满羡慕之色，知道这些都是圣格兰堡深造的贵族，也渴望通过自己的努力，获得贵族爵位，改变命运。
两个结伴来的自由学者，一男一女，都已经二十几岁的样子，对于科学院的学员来说，这种年纪还没有找到媒介伙伴的话，确实是有些大了，但对于自由学者却是自平常不过的。
最后则是那名狞笑的角斗狼人。
狼人身高近两米，矫健身躯充斥着野性力量，充满侵略性的阴戾桀骜目光，环视着祭坛上的几个人类，让人感到很不舒服，却慑于这个家伙的压迫力，没有多说什么。
“哼。”
安吉娜一声冷哼，火红头发下，双眸看向这个狼人，嘴角浮现一缕轻蔑。
“自由对于你这样的野兽，反而成了一种束缚，牢笼和鞭子才是你的归宿，正好我的实验室里缺少一具狼人标本。”
狼人一愣，舔了舔嘴唇，居高临下俯瞰着安吉娜，轻笑着口吐人类语言。
“你的肉，一定很好吃。”
两人对视着，不约而同冰冷一笑，似乎都已经把对方当成了自己的猎物。
老祭司见此眉头一皱，由于这次准备时间太过匆忙，能够在短短一个星期组织起这种特殊级别的审判者队伍，已经是神殿极限，组织纪律确实无法要求太多。
“准备开始传送了。”
脚下祭坛豁然传来莫大压迫力。
雷洛闷哼，感觉自己仿佛要被拉成了面条一样，说不出的头晕目眩恶心。
与此同时。
祭坛之外，研究时空学术的老学者，突然楞了一下。
只见时空祭坛内，上一刻还在朝安吉娜冷笑的狼人，这一刻竟在祭坛传送的能量下，痛苦挣扎着，少许片刻后，竟发出凄厉的哀嚎声，想要逃离祭坛传送范围的样子。
然而空间之力结构无比精妙复杂，便是专精于研究空间之力的存在，也只是利用了些皮毛而已，一旦发起，根本不可控。
老学者短暂愕然过后，豁然想到了什么，暴跳如雷。
“这个蠢货！竟然还企图在时空传送过程中隐藏实力？骗得过别人，你骗得过空间之力精妙质量结构吗！”
“嗡”的一声，祭坛能量耗尽，传送结束。
祭坛上的狼人发出一声歇斯底里哀嚎后，在众目睽睽中，“嘭”的一声，炸成了一滩血浆。
诸多等候传送的人员见此，不禁纷纷大吃一惊，倒吸一口凉气。
“这个蠢货是被空间之力碾压死的，对方已经察觉到我们这边的偷渡了！快，加快速度传送！哼，谁要是还有隐藏实力自寻死路的，就接着上来吧！”
这头与安吉娜对峙的狼人，竟是隐藏了实力，不明不白的死在了这里。
老祭祀脸色难看。
“只是不知道那六人，因为这个家伙的意外干扰，被传送到了哪里，其中一人可是大祭祀亲自出面，向皇家科学院的调遣来的。”
“大师也别怪它，保存实力是这些角斗士的本能，喜欢表现的愚蠢家伙早就死在角斗场了，只是他不应该在伟大的智慧女神面前卖弄。”
负责更换能量晶石的侍者，一面是对这头愚蠢狼人的嘲讽，一面却是为神殿任务的担忧。
……
空间扭曲波动。
“嘭”的一声，雷洛落在地面。
“呜！咳咳咳咳……”
脚下是诡异的黑色泥土，散发着一股腐烂的腥臭味，紧接着雷洛双腿一软，跌跌撞撞跪倒在地上，本能开启龙纹守护后，哇的一声吐出胃里的东西，脸色苍白。
“这是哪里？”
第一时间做好警戒本能，雷洛不顾自己的虚弱，环视四周，没有发现任何人。
高耸的树木连绵成片，足足有数十米，树皮上长满了淡紫色花纹，仿佛一张张扭曲的哭嚎鬼脸，从树影缝隙间，隐隐照射下一丝皎洁月光。
脸色难看，雷洛意识到传送过程中，似乎发生了某些意外。
隐隐察觉到什么，雷洛抬起脚，看了看鞋印下的黑色泥土，隐隐有仿佛蚯蚓般的红色东西蠕动着，皱眉低头，取出镊子夹起一根仔细观察着，喃喃道：“鬼火虫？”
鬼火虫只有在那些历史悠久能量晶矿脉与古战场死亡之地，才会诞生，这里的竟有如此多鬼火虫，岂不是说这里必然存在着一座极其珍贵的矿脉，或者超大型古战场？
“嘶……”
自是知道智慧女神殿与战争神殿争夺的东西，必然非同一般，雷洛深吸一口气，取出地图。
“怎么会在这里，哀嚎女妖森林？”
四周漆黑一片，分不清方向，只能借助于树影间偶尔的月光观察地形。
好在这里除了诡异树木外，植被并不是很丰盛，片刻后，雷洛隐隐听到了不远处的咆哮声。
战斗？
雷洛赶忙调转方向，朝着咆哮声处快步走去。
不大一会儿，便见到一名穿着锁子甲年轻士兵，手持重剑，不断朝追逐他的半透明东西劈砍着。
这人赫然便是与雷洛一同踏上祭坛的要塞士兵。
实力倒真是强悍，这个士兵竟将免疫大部分物理伤害的哀嚎女妖，生生劈砍得黯淡了许多。
“蠢货！这仅仅是一只没有孕育出怨珠的低级女妖！”
雷洛尽量让自己潜伏到泥土中，默不作声后退着。
“哀嚎女妖视力接近于零，但对声音感知极其敏锐，成年女妖的灵魂哀嚎，是直接针对精神灵魂的攻击，尤其是在野外，这些女妖能够聚集出大量死亡之力，实力惊人，这么大吼大叫简直是在自寻死路！”
在雷洛退开数十米后，“轰隆”一声爆炸，一直纠缠不清的哀嚎女妖，竟被这名士兵扔出一物后，炸得支离破碎。
“该死！浪费了一颗黑火药炸弹！”
士兵懊恼喃喃着。
远处雷洛心中一动。
黑火药炸弹是乌托兰公国发明的实用道具之一，属于低级士兵们的一次性消耗品，不仅仅是黑火药炸弹，火铳枪、魔晶炮、气球飞艇、蒸汽装甲车、钢铁傀儡战士、显微镜、天文望远镜、晶石灯等等，都是乌托兰公国的发明。
可惜，因为数百年前的白尼文斯先驱火刑架事件，教会对于乌托兰公国发明进行了严格把控，类似于戒严期间的格兰自然科学院，导致很多东西被教会列为禁运物品，只能专供欧洛拉光明大帝国使用。
如此一来，乌托兰公国在近百年来，虽然仍然保持着皇室，但实际地位，几乎等同于欧洛拉光明大帝国的特殊行省。
就连乌托兰曾经所信仰的丰收女神，也主动离开了公国，渐渐将神殿势力收缩至某个袖珍小国内。
“这家伙，也不知道通过什么渠道，竟然弄到了乌托邦的实用武器。”
呜……
雷洛头顶，一只更强大的哀嚎女妖飘过，强大死亡能量气息让泥土中的雷洛身体不由一紧，待这只死亡之力汇聚的女妖彻底远去后，雷洛才缓缓抬起头。
士兵还没走多远，再次遭受到一只更强大的哀嚎女妖袭击，惊恐中正要反击，却见这只死亡雾气缭绕的半透明女妖，露出一张惨白的魔鬼般狰狞面庞，“呀”的一声尖哮。
附近树林都似乎颤抖起来。
士兵身体不住颤抖着，鼻孔流出两道血渍，片刻后便满面惊恐之色，张口想要说些什么，却根本说不出来，双眼渐渐泛白。
紧接着。
士兵宛如实质的淡蓝色精神体能量，竟硬生生被女妖的哀嚎声抽出了体外！
“怨珠。”
雷洛却是注意到，这只哀嚎女妖体内，一颗灰色圆珠正在讲这些淡蓝色精神体能量吸收。
学者的本能，雷洛的解剖研究欲望，让他的呼吸都不由自主变得粗重许多。
不过紧接着，随着第二只、第三只哀嚎女妖蜂拥而至，雷洛彻底熄灭了偷袭的心思，小心翼翼趴在泥土中。


第八十八章 星幕石圈


“传说，哀嚎女妖在夜晚时候更加强大，白天却要削弱许多，与掌握着天基毁灭术的自己，情况倒是截然相反。”
趴在泥土中的雷洛，神色豁然一动。
“莫非这些哀嚎女妖，也与月之力有一丝莫名联系？”
嘶……
若是如此，自己何必再费尽心思去找什么月晶石！
心中猜测一旦出现，便再也无法熄灭。
除非是让雷洛亲手解剖一只哀嚎女妖标本，发掘它的生命奥秘，否则雷洛无论如何也不甘心。
相对于击杀五个空间节点内亵渎智慧女神的家伙，杀死一只哀嚎女妖的难度，无疑要小许多。
反正雷洛的最终目的，是为了自己的宇宙天体真理研究，期望能够与天空月中的亮，建立一丝微妙的联系之力，再以此为基础掌握古兰沙焰，永月寒焰等等，不断加大这一丝丝的联系，从微观控制走向宏观之力。
沉吟之色，雷洛干脆就在这里趴着不动了。
不大一会儿。
几名哀嚎女妖吃饱喝足后，离开了附近，雷洛这才缓缓爬了过去，这个士兵失去所有血液，仿佛干尸般，眼窝凹陷，死状极惨，雷洛熟练的低头摸索着。
“放弃他身上的东西，我可以放你离开。”
树影一闪，竟从上面浮现出一张人脸。
雷洛停下动作，心底生出十分危险的感觉，不知道这究竟是月之痕空间节点内，类似哀嚎女妖的土著生物，还是己方自由学者开发出的某些诡秘能力。
“你是谁？”
雷洛双眼死死盯着树皮上的人脸，戒备问道。
“我说过，放弃他身上的东西，我可以放你离开，我已经表现出足够诚意。”
树皮人脸仍在重复着刚刚的话。
突然，雷洛似乎察觉到了什么，嘴角浮现出一抹冷酷弧度，蓦然向身后释放出了一道强压气泡术。
“可是我却根本没有看到你的诚意！”
赫然是雷洛背后的一棵大树，钻出了个手持邪恶弯刀的人影，被雷洛气泡术偷袭后，“啊”的一声倒飞出去。
此时雷洛的气泡术，经过黑龙纹法袍+3能量攻击，以及电光魔杖+2能量攻击，本身就已经达到9~10度之间，威力已经足够击杀正常成年人。
再加上强压术的加持，所产生的二次爆破伤害，被雷洛突袭，这人猝不及防下遭受攻击，几乎等同于遭受到重锤一击。
“电弧术！”
魔杖自带技能，人影闷哼一下，赫然在地面消失无踪。
雷洛快步跑向人影消失处出，捡起一片干枯落叶，闻了闻上面血迹，转头望着几棵高耸大树。
“你已经被我标记，你逃不掉的！”
空荡荡树林没有回音。
雷洛冷笑的缓缓收敛，一步一步向前走着，双眼警戒着，不停向四周眺望，似乎在防备可能的突袭。
见雷洛如此，隐藏之人稍稍放心，知道这个偷渡者根本不能发现竭尽所能隐藏的自己。
至于刚刚自己的偷袭为何失败？
很可能是这人特殊的危险警觉导致。
“哼哼……”
雷洛警戒着四周动向。
“你已经受伤了，你的血液气味将是森林里清晰的标记，让我猜一猜，你是西兰自然科学院的一年级学员，而且精锐榜排名大概在百名左右？你刚刚的能力，应该是源自于某种寄生生物的融合术？”
没有回应，这名学者看来，雷洛所做的一切，都只是在试探自己罢了。
而自己最强大的力量，是隐匿。
在敌人放松警惕的时刻，或因其他事情分神的一刻，没有惊天动地战斗，没有各种传记小说上的精彩对决，仅仅只是用雾气轻轻一抹，结束掉对方的生命而已，最简单纯粹的死亡征服。
轰！
完全没有前兆，雷洛突然出手。
而且是在对方遭受无害暗示的情况下，以固化戒指封印的最强威力技能出手，强压术内封印的高浓缩能量，混合着婴儿啼致幻毒剂，米许的暴风火光瞬间炸开。
“糟了！”
意识到雷洛以某种未知手段察觉到了自己，但因融合术的特性，自己根本无法再施展其他手段，甚至连身上的魔导道具都无法激活，只能绝望看着这一切的发生。
雷洛身侧一棵大树，轰的一声，火光之中，炸出大量木渣碎块，流出大量血渍。
呼……
雷洛喘息着。
即使释放固化戒指里面的封存技能，也并非一间轻松的事，竟然瞬间便消耗了自己六分之一左右的能量。
看向这棵被自己一击轰开三分之一树干的大树，从树干里面流出鲜红血液，一道隐晦特殊的印记，落在了自己身上，雷洛这才松了口气。
“没想到智慧女神诅咒如此奇妙，这个擅于隐匿的家伙，对此根本毫无察觉，被自己一击得手，否则倒真是有些棘手。”
后怕之色，也不得不感叹自己的幸运。
雷洛趴在被轰开的树干里寻找着对方空间盒子，然而这融合术却是无比诡秘，这人竟与大树融为了一体。
“该死。”
雷洛暗暗懊恼，也不敢再过多停留。
这里可是哀嚎女妖领地，自己又制造出这般大动静，必然会将附近的哀嚎女妖重新吸引回来，因此赶忙来到被哀嚎女妖吸食掉精血的士兵干尸旁，稍稍摸索了一阵后，神色一喜。
果然还有一颗黑火药炸弹。
这颗黑火药炸弹，只有桃子大小，雷洛欣喜之色将之收起后，快速向远处逃去。
关于空间节点的传说有很多，大绝大多数都是远古生物和无所不能的神，以莫大无上伟力，开辟出依附在主世界的独立空间，因此才会被称作空间节点。
但当雷洛逃了一小会儿后，随着前面的高耸森林渐渐消失，脚下泥土也渐渐变为石块，凝望着眼前难以置信的一幕，神色渐渐变为一抹震撼。
“这是！！？”
目光所及的一切，都是无垠的漆黑空间，前面已然是空间的尽头，仿佛断崖般的土地边缘。
借助皎洁月光，隐隐约约能看到无垠黑暗中，有数不清的磁场乱流，毫无规律可言的，不断反弹折射着，当几道反弹折射的磁场乱流相互碰撞后，便会流窜出一道虹光。
宛若一道道在寂寞虚空中的旅行者，虹光一闪即逝。
脚下深不见底的黑暗深渊，天空中的唯一参照，便是天空那轮明显要庞大清晰了许多的血色月亮。
皱眉不语，雷洛想到了很多种可能。
凝重之色，雷洛坐在这片空间节点的边缘处，释放出气泡术，组成了一架简陋望远镜，眺望向天空的月亮。
在这里观察月亮，星幕石圈和大气层的干扰，明显要降低许多，清晰了数倍。
“月亮……似乎缺了一角？”
数不清的大大小小环形山，雷洛却注意到，在月亮靠下位置的虚空阴影处，似乎并非一个完整的球形天体，而是缺了一块。
就仿佛被什么东西生生削去了，又或者发生了某些碰撞导致。
与此同时，在这里，雷洛似乎隐隐约约感受到了朦胧的月之力，孤冷、寂寥、阴寒、湮灭……
雷洛有种感觉。
如果自己能在这里观察研究几百年的话，即使不再依靠外力，自己应该也能与月亮建立起一丝微观上的联系了，达到类似于月晶石的效果！
这是雷洛第一次清清楚楚实际感受到星幕世界外，来自其他宇宙天体的影响力，而非是从人类先辈的书籍上，去臆测想象。
不知不觉，雷洛彻底沉浸其中，忘记了时间流失。
世界节点的天亮过程，远比星幕世界简单粗暴。
完全没有那种朦胧过渡，磁场的碰撞突然剧烈起来，夜晚中本是孤寂游离的虚空虹光，由于磁场的密集剧烈碰撞，无数的虚空虹光爆发了。
昼与夜之间，仅仅一个刹那。
“星幕世界的阳光，并非直接来自太阳，而是性质极其特殊的星幕石圈，受到太阳光直射照热后，混乱磁场相互碰撞后的二次光源……”
刺目光线下，已经无法再观测月亮。
雷洛凝望着数百米、数千米、数万米更遥远距离外，上密密麻麻的无数诡异石块，有大有小，静静漂浮着，正是它们受到太阳光直射照热后，相互折射着磁场乱流，形成了星幕世界二次光源。
这不正是自己跟随古博导师，观察了数十个日日夜夜的星幕石圈吗！
自己正站在一块巨大的星幕之石上！
这块星幕之石的体积与附近其他星幕之石相比，体积要大了许多，以至于拥有了自己独特的能量磁场，不断抵御着外面的磁场乱流。
但这股能量磁场与自己脚下，那道来自星幕世界的浩瀚磅礴磁场相比，实在是太微不足道了。
这块星幕之石磁场的极限，不过是周围百余米左右。
这个磁场范围，只能勉强保护好上面的弱小生物不受外面的磁场乱流绞杀，诞生出许些繁衍之地而已。
而星幕世界的磁场范围，则是将亿万块这样的星幕之石，牢牢束缚在自己大气层边缘的浩瀚庞碧磁场范围。
同时受到星幕石圈影响，这个磁场拥有着无穷无尽的吸引力。
越想要远离这个磁场，受到的吸引力就会越大，一旦超过了那层磁场交界线，也就是星幕石圈底层的平流空间，所面对的将不仅仅再是星幕磁场吸引力，还要面对比星幕世界磁场吸引力可怕数十倍、数百倍的混乱磁场破坏力！
雷洛敢肯定，只要自己跨出脚下星幕之石的磁场保护范围，将会一瞬间便被虚空中的可怖磁场乱流分解，变成磁场光源体，抹去自己在世间的一切痕迹。
“所谓的空间节点，不过是星幕石圈中，能够产生足够保护磁场的大型石块而已！”
雷洛深吸口气。
“由于星幕石圈可怕的混乱磁场威胁，即使是神和远古生物们，也难以突破降临，因此一旦利用特殊手段发现这些‘空间节点’后，秘密建立传送手段后在上面稍稍培育，借助上面自带的保护磁场，便等同于开启出了一个私人小世界！”
所谓空间节点，雷洛猜出了它的少许本质。


第八十九章 死亡树怪


白天的哀嚎女妖森林，与夜晚截然不同。
森林内笼罩着一层浓雾，能见度只有二三十米的样子，无比寂静。
森林之外，隐隐约约能够听到一些混乱战斗爆炸声，从昨夜便连绵不断开始，持续了一整夜，直到白天才平静了些，不知交战双方战况如何。
雷洛不为所动。
就像一位经验丰富的猎人，动作频率极其缓慢，就连呼吸也变得小心翼翼。
然而森林中夜晚游荡的哀嚎女妖，白天时候却仿佛都消失了一般，雷洛已经转了许久，却没有任何收获。
由于大雾关系，就连昨夜战斗地点也失去了踪迹。
看来，这些哀嚎女妖只有夜晚时候，才在森林里肆意游荡。
“再找一会儿，如果还不能找到哀嚎女妖踪迹，只能先去森林外寻找智慧女神殿的队伍了，也不知道经过昨夜激战，情况怎样。”
心情颇为沉重，雷洛喃喃自语。
向前走着，处于全身心戒备状态的雷洛，豁然建察觉到什么，法袍能量波动一闪，浮现出一层龙纹保护罩。
“嘭”的一声，一根长满黑色绒毛的树枝藤条被守护罩拦截，雷洛飞身后退。
此刻雷洛体魄，已经与一些见习骑士无异。
“卑微人类，我是受到伟大智慧女神庇护的远古遗族，任何进入哀嚎森林的人类，都将是伟大智慧女神的敌人，现在给我滚出哀嚎森林，这是你最后的机会。”
透过浓雾隐隐看去，这赫然是一棵直径五米左右的巨树，数十米高的枝干上，漫天藤条飞舞。
雷洛此刻的距离，则是这棵树怪的攻击极限距离，大概五十多米的样子，雷洛从这棵恐怖树怪身上，感受到了哀嚎女妖气息。
受到伟大智慧女神庇护的远古遗族？
雷洛大脑飞速旋转思考着。
片刻后，终于想起黑寡妇药剂店一本书籍中，关于远古恐惧树的介绍。
相传在三千多年前前，荆棘森林深处的一棵远古死亡树发生了变异，一夜间，将它所庇护的某个小部落屠杀得干干净净，并将它们的头融入入自己的身体。
这棵远古死亡树也因此变成了远古恐惧树。
这棵远古恐惧树拥有了移动能力，不断掠杀着它所见到的一切智慧生物，将他们的头作为自己的器官，逐渐进化出难以置信的诡异强大力量，成为了经济森林中流传最广的恐怖梦魇。
“你是死亡树？”
雷洛试探性询问，并小心翼翼后退到更安全距离。
“知道得太多对你没有好处，人类。”
见这个可怖生物承认了自己死亡树的身份，雷洛松了口气。
若真是一棵死亡树的话，相对于传说中死亡树那种数百米高身躯，这棵死亡树，无疑还只是一棵幼苗罢了。
也不知道智慧女神从哪里找来这么一棵死亡树幼苗。
等等？
雷洛豁然想到了什么。
死亡树的漫长生长周期，按照书籍描述，动辄便是万年，而这个空间节点正处于崩溃边缘，智慧女神将这棵死亡树幼苗移植到这里，显然并不仅仅是移植，很可能是为了守护某些东西。
而在来时的路上，那对年轻剑士情侣所说，负责守护的月晶石矿脉，空间节点也正处于崩溃边缘……
难道说的便是这里！？
对于这种巧合的事，雷洛几乎从未想过。
“不知道阁下还是否坚持献祭生命的交易？”
雷洛的咆哮声，让远处张牙舞爪肆虐的死亡树苗缓缓停了下来，认真的看向这个渺小人类，他竟然对自己的远古传承历史有所了解样子。
“我还远远没有成长到能够主持献祭的力量。”
雷洛却毫不在意，珍贵至极的从空间盒子中，取出一小瓶淡金色试剂，打开瓶盖后，惊人的勃勃生命气息弥漫，这正是从丽丽身上提取出来的神秘液体！
顿时，这棵死亡树幼苗发出惊喜的咆哮声。
“这是潜能果的味道！”
拥有部分远古传承记忆，死亡树苗对于一些高等魔物，有着非比寻常洞察力，尤其是那些有助于它成长的东西。
“潜能果？”
雷洛不动声色道：“我用这瓶潜能果液，换取一块月晶石。”
如果能够获得月晶石，雷洛也就没有继续待在这个空间节点的理由，这些潜能果液虽然珍贵，能够缓慢增强雷洛体魄，压制体内诡异异常，但比起月晶石，在雷洛眼中却是远远不如。
“月晶石？你是说古兰魔眼们信仰的，那种能够带给它们无限力量的石头？”
死亡树苗发出嗤笑声。
“我没有这种石头，这处空间节点虽然有一条月晶石矿脉，但每年只产出几块，都要如期上缴到智慧女神殿，而且那里的守护者可没有我这么好说话，哼哼。”
容易说话？
雷洛嗤之以鼻，若非你还是一颗幼苗，受到活动范围限制，只怕自己还没开口恐怕就已经成为肥料了，哪还有什么话。
“告诉我关于月晶石矿脉和守护者的全部讯息，我可以给你三分之一潜能果液。”
雷洛退而求其次道。
对于月晶石，雷洛势在必得，这是雷洛研究宇宙星空真理规律的明确钥匙。
至于哀嚎女妖，不过是可能的替代品而已，虽然可能性微乎其微，但任何可能性雷洛都不愿错过。
“成交！”
死亡树苗竟干脆利索的答应下来。
雷洛稍稍诧异，却还是没有多说什么，用另一个小玻璃瓶分出三分之一潜能液后，脖颈上项链能量波动一闪，召唤出冰霜之狼。
这头体长一米五左右的冰狼，不断向四面八方散发着冰霜白雾，用嘴巴接过雷洛的潜能果液后，向迷雾中的死亡树苗走去。
“哈哈哈哈，的的确确是潜能果的味道！”
死亡树苗发出兴奋呼声，满意至极的样子。
“月晶石矿脉在那个方向，里面分为主道和支道，至于里面的守护者，是一具骨灰傀儡！”
骨灰傀儡？
雷洛从未听说过这种东西。
“那是什么？”
“那是古兰文明之前的历史断层中，星幕之地更古老文明流传下来的东西！”
关于历史断层，雷洛自是知道一些。
似乎是古兰文明之前的一段历史时期，星幕之地出现了漫长的历史断代空白期，不知道究竟遭遇到了什么。
“知道了。”
至于骨灰傀儡，雷洛倒是没有多想，那些亵渎者既然占领了这处空间，两个资源点的守护者自然会想办法清理掉。
雷洛皱眉正欲离开，死亡树苗却不甘道：“我用什么，能够换你剩下的潜能果液？”
雷洛稍稍停下脚步，想了想道：“哀嚎女妖的怨珠。”
呃？
雷洛本是抱着试试看的态度，并没有太多希望，然而死亡树苗接下来的话，却让雷洛目瞪口呆起来。
“你要多少？”
雷洛意识到，自己的思路可能不对。
“50个？”
面对雷洛异想天开的狮子大开口，死亡树苗竟然没有生气，反而做出稍稍思考的模样，似乎这件事对它并非不能办成，只是因为某些顾忌，不愿意如此而已。
“我自智慧苏醒的一刻起，就承担起庇护哀嚎女妖的使命，也负责保护她们的死亡怨珠，50个的话，实在太多了，会被其他哀嚎女妖发现，我不能这样做。”
死亡树苗有所决定，坚定道：“最多……5个。”
“5个？只能再再给你三分之一潜能液。”
原来这棵死亡树，竟是哀嚎女妖的庇护者！
雷洛抑制住内心狂喜，表面却是一副极不情愿模样，深吸口气平静回应道。
“可以。”
收获远远超出期望，然而雷洛在交易五颗怨珠的同时，又附加附加条件询问道：“你在这里守护的东西，是否关于史前文明？”
“不是。”
得到死亡树苗的回应，雷洛点了点头，不再多说什么，拿着5颗怨珠快步离开了哀嚎森林。


第九十章 血猎者


哀嚎女妖死后，只会以怨珠的形态，留下自己的尸体。
在雷洛接过怨珠瞬间，便察觉到自己的思路错误。
并非是哀嚎女妖受到月之力的某些加持，而是太阳光线对于怨珠的灼烧，白天将大大削弱这种半能量诡异生命体的能力。
“原来是这样……”
怅然叹息后，雷洛倒也没有感到惋惜。
毕竟这5颗怨珠即使没有特别价值，也算是属性特殊的能量晶石，换取一些金币还是不成问题。
而且温莱大师留下留下的一本哀嚎之矛学术书籍，似乎是古学者流传下来的情绪能量知识，雷洛虽然不打算深入研究，但参考学习却是必要的。
随着雷洛不断前行，渐渐的，森林的数目开始变得稀疏起来，显然已经来到了哀嚎女妖森林边缘处。
智慧女神的友谊烙印气息感应，不远处，一名负伤半精灵出现在雷洛视野。
半精灵正靠在树干上，警惕的看着雷洛。
智慧女神的友谊烙印气息，相隔百米，两人便察觉到了对方踪迹，因此倒也没有太慌张。
半精灵失血过多，脸色极其苍白，雷洛微微皱眉道：“我在祭坛传送的时候，似乎出了些问题，冰没有传送到指定位置，现在战况怎么样了？”
半精灵一只手捂着前胸染血伤口，损坏衣物裸+露出饱满的乳白，另一只手握淬毒幽光匕首，听闻雷洛的话后，冷笑之色。
“是狼人赛格恩隐藏了自己的实力，超出了这处空间节点承载范围，导致你们在传送过程中出现了问题，也导致我们提前暴露，他自己则被空间力量挤压成了一团血浆。”
这个半精灵似，乎与那狼人有什么仇怨，冷笑嘲讽不加掩饰。
狼人赛格恩？
雷洛想起了那个和安吉娜对猎冷笑的狼人。
“昨天晚上我们尝试攻占节点聚集地，战争失败了，被对方击杀了两名神殿侍女，只剩下一名神殿侍女，被对方追击逃开了。”
失败了？
“那些西兰人怎么可能这么强？”
雷洛看向半精灵伤口皱眉。
“你既然受伤这么严重，为什么不离开这个空间节点？”
半精灵深吸口气。
“昨天败得太快了，西兰人正在反攻偷渡祭坛，那边聚集了他们大部分的人，包围得水泄不通，现在过去就是送死！”
嘶……
雷洛深吸口气，委实没想到局势竟然这般复杂，看来昨夜没有离开哀嚎森林，倒是个明智选择。
“我这里有一些疗伤药，你用什么换？”
雷洛取出一些从黑寡妇药剂店带来的止血剂，也没有打算白给的意思，然而半精灵只是看了眼后，便摇了摇头。
“我中了西兰魔法师的血咒术，你的这些药根本没用，必须要更强效的魔药，或者……杀死他！”
杀死他三个字，半精灵说得格外沉重。
这时，伴随着远处的智慧女神诅咒气息，传来肆无忌惮调笑呼喊声。
“小猫咪？喜欢玩躲猫猫吗？哼哼哼哼，你是跑不掉的，爸爸来了……”
“是他？”
雷洛谨慎询问，半精灵从地上站了起来。
“那边的人叫他血猎者，昨夜溃败后便是由他一直追击我，我不是他的对手，他想要让我逃，直到失血过多失去所有抵抗力，他想要活捉我。”
雷洛取出风鸢之扇，小心隐藏起来道：“联手如何？你需要解咒，我需要神殿的友谊值。”
“好！”
见半精灵答应下来后，雷洛稍稍观察了一下周围地形，不动声色隐匿起来。
不大一会儿。
茂密草丛中走来一个手持淡紫色魔剑的男人，身高一米六五左右，浓密胡茬，身旁跟着一头两米左右岩石熊怪。
血猎者看到半精灵后，舔了舔嘴唇，嘿嘿笑着。
“小猫咪，在格兰公国，他们会让你成为角斗士，会让你去死，但在西兰公国，我们会仁慈的让你成为奴隶，让你永远的活着，嘿嘿嘿嘿嘿，中了我的咒血术，你的血还能坚持多少时间？”
只是这位血猎者口中虽是肆无忌惮调戏，高脚帽下的双眼，却在不停警惕着周围，与半精灵保持着安全距离。
雷洛没有急躁，仿佛连呼吸都停止了，静静等候时机。
半精灵半靠在树干上，凄惨柔弱样子，妖娆身姿丰腴饱满，有一种说不出的诱惑力，但横在身前的淬毒匕首却在诉说着她的危险。
配合着暗中隐藏的雷洛，半精灵一步一步后退着。
突然。
一颗黑球落在潜伏的雷洛身前，雷洛一惊，启动了龙纹守护的同时，猛然后退，“轰”的一声，紫灰色雾气弥漫。
“瓦斯混合剂。”
雷洛一跃逃出紫雾范围，冰霜之狼紧随，手中气泡术一闪即逝，“吼”的一声嘹亮咆哮，却是被血猎者旁早有准备的岩石熊怪挡下。
岩石熊怪站起身体足足两米的身高，发出震耳欲聋咆哮声。
气泡落在这头可怖熊怪身上，仿佛鸡蛋砸石头。
雷洛见此，眉头一皱，无害暗示落到了岩石熊怪的身上，并未完成预期目的。
“嘿嘿嘿，今天是幸运日么，竟有个小可爱打算用那种粗陋不堪的伪装，伏击一位伟大的血猎者？哈哈哈哈，你的幽默成功引起了我的笑意！哈哈哈哈……”
声音傲然，自信低笑。
血猎者的身上，透出一股阴暗气息，就仿佛随时可能发动致命一击的毒蛇，又仿佛极度小心谨慎的猎人，防止猎物的反扑。
长久的战斗场经验告诉他，避免受伤要比战斗胜利更加重要！
“不对。”
突然，血猎者似乎发现了什么，皱眉眉头，诡异看向这个不起眼的格兰魔法师。
“你的身上，怎么会有潜行之刃迪斯的标记，你把他怎么样了？”
潜行之刃迪斯？
原来是昨天夜里那个倒霉的家伙。
以偷袭能力闻名，却因为中了智慧女神诅咒，被自己直接用最强一击轰杀，憋屈的死在了树干里，成了养料。
知道了所说之人，雷洛一抹冷笑。
“你说呢？”
与格兰自然科学院不同。
西兰自然科学院的启蒙学员们，由于频繁参与角斗，在那充斥着铁血、力量、征服和荣誉的角斗赛场上，上至王公权贵，下至平民百姓，都将这种赛事当做了最重要的娱乐活动。
因此对于那些经历过十次以上的角斗士学员，都会由角斗场授予相应称谓，并会将一小部分门票收益，给予这些学员，用以支持他们的实验研究。
如此一来，西兰自然科学院的学员们，也就诞生了各种各样的角斗称谓，用以号召角斗门票。
相较而言，格兰自然科学院的启蒙学员们，如果想要获取研究经费，多半是加入任务佣兵团或者依靠精锐榜成绩。
如此一来，称谓称号也就无所谓了。
就连学院授予优秀学员的称谓，也是受到西兰自然科学院的影响，期望在毕业考核上能够为学院争得一些荣誉而已。
潜行之刃迪斯，死在了这个家伙手里？
血猎者摇了摇头，他相信自己的危险直觉，自己虽然与血猎者能力侧重不同，但不得不承认，他的潜行能力十分出众，精锐榜成绩也与自己相差无几，就算不是这人的对手，也绝不会被这个名不见经传的家伙轻易杀死。
因为自己并没有从这个黑袍学员身上，感受到学院绝强者的那种危险气息。
不过，不知道怎么回事，看这个家伙的样子，好像有点眼熟？
似乎在那见到过？
在哪见过呢？
谨慎的性格让血猎者没有轻举妄动，否则也不会猫捉老鼠般，戏耍了半精灵如此长时间。
蓦然！
这位血猎者似乎想到什么，伴随着双眸瞳孔骤然一缩，身体竟是一颤，在这战斗一触即发的关键时刻，转身就逃！
“呃？”
如此一幕，委实让雷洛和半精灵都赶到许些措手不及。
“靠？”
短暂愕然之色后，两人极其败坏追了上去，实在想不明白这个家伙，怎么突然就逃了。
半精灵不顾失血，在后面追击嘲讽。
“刚刚不是还说，要把我抓到西兰公国作为你的禁脔吗，怎么突然跑了，该不会是发现自己无能吧？哼哼哼哼哼……”
血猎者却仍旧头也不回的继续逃亡着。
此刻的他，竟是突然想起一张悬赏通缉。
那是来自西兰学院近几个月来，强势崛起炎魂魔女的通缉，仅流传于西兰自然科学院的一年级学员间，并且随着那位炎魂魔女实力越来越强，赏金金额也在不断增加的悬赏！
通缉很简单，只有一张看起来普普通通的画像，面庞平凡普通，几乎没有什么特点。
悬赏：爆破虐杀者。
介绍：擅于伪装无害，在敌人受到蒙蔽后，突然爆起虐杀，追求敌人死前愕然冲击的快+感，实力深不可测，内心阴暗，极度危险！
能力：未知属性气泡。
赏金：5枚金币。
追加赏金：10枚金币。
追加赏金：20枚金币！


第九十一章 透心凉


夺命逃亡。
汗毛炸立，后背冰凉。
血猎者觉得自己刚刚仿佛在深渊冰窟里走了一遭似的，冷汗不知不觉已经浸湿了衣衫，任凭身后的半精灵如何叫嚣也不予理会，转头看向被自己渐渐拉开距离的那名黑袍男学员，心里恨得牙痒痒。
“擅于伪装无害，麻痹敌人后突然爆起虐杀，追求敌人死前愕然绝望的冲击快感，爆破虐杀者！”
差一点就被这个家伙骗过去了！
若非之前与潜行之刃迪斯合作过，知道他留下的特殊标记，自己哪还会想到那张悬赏？
血猎者仿佛已经想象到那种场面。
就在自己即将获得胜利时，这个之前被自己欺压的家伙，豁然浮现一抹再也忍不住的嘲讽讥笑，突然暴起，一击便将自己爆破虐杀，让自己瞬间跌落至地狱，欣赏着自己死亡前的难以置信，满足他内心的变态快感。
“这个心理阴暗的变态混蛋！”
血猎者越是深思，越是后怕，不禁再次回头看了眼那个黑袍学员。
确认自己的速度远在他之上后，也为自己的狼狈恼羞成怒。
在那看似平凡的外表下，内心究竟隐藏着怎样阴暗变态的魔鬼？
“迪斯，多谢了。”
血猎者不顾一切全速逃亡着。
“我会替你报仇的，这个混蛋的信息，我会传报给这里的所有人，只要我离开这里，回到学院，第一件事就是通知魔女为你报仇！”
凝望着越来越远的血猎者，雷洛一声叹息。
“这家伙……”
雷洛怎么也想不明白，先前这个还和自己傲然自信对峙的家伙，眼看战斗一触即发，怎么转眼功夫，突然转身就逃了？
不论这只半精灵如何嘲讽，他竟是连头都不回的继续逃着，就仿佛遭遇到天敌似的，根本没有一点要和自己正面冲突的心思。
眼看距离被对方越拉越远，雷洛不禁愤懑之色的停下脚步，竭尽所能释放出一道强压气泡术。
也不指望这道强压气泡术真能对这家伙带去什么伤害，只是不甘的发泄一下而已。
咻！
强压气泡术一闪即逝。
雷洛停下脚步微微喘息着，力量虽然增强了不少，但速度和半精灵、血猎者相比，还是差了不少。
然而逃亡的血猎者，在察觉到雷洛这随手一击后，已经小心至极限的他却根本不愿冒任何风险，驱使着“轰隆”、“轰隆”狂奔的岩石熊怪替自己档下。
让血猎者毛骨悚然的一幕出现了。
嘭！！
只见那颗不起眼的气泡术，落在岩石熊怪身上爆炸后，这头元素熊怪坚固的岩石盔甲竟“嘭”的一声，炸得七零八乱，出现了个脸盆大小凹坑。
虽然没有伤及核心，却还是让血猎者一阵透心凉。
“吼……”
这头岩石熊怪，在学院中虽然不是什么太过强力的元素生物，但其坚固的岩石盔甲防御，却是足以媲美精英士兵的钢铁重甲，却被这那家伙随手一击，轻易轰穿了？
可是这家伙先前同样释放过一个气泡，打在岩石熊怪上，根本不痛不痒的。
“擅于伪装无害！！！”
嘶……
炎魂魔女悬赏通缉上的介绍，果然没错！
这个混蛋，果然是及其擅于伪装无害！！
这个混蛋，被炎魂魔女三次追加悬赏额度，果然是有道理的！
炎魂魔女可是学院公认的十四位绝强者之一，虽是新晋，但实力却已然不在一些老牌绝强者之下，能被她称作极度危险的人，必然也是同级别的存在，而且是比一般绝强者更加阴险可怕的家伙。
明明能够光明正大打败自己，却要先在敌人面前伪装弱小，以实现他阴暗内心的变态虐杀欲望。
恐怕已经不知道究竟有多少人，死在了他的这种伪装欺骗下。
“这个畜生！这个魔鬼！这个不要脸的低贱、无耻、阴险、邪恶、变态的混蛋、杂碎！！”
对对对，一定要把他这个混蛋的情报传给所有学员，警惕这个杂碎再用他那无害伪装，蒙骗过其他人。
隆隆隆隆……
血猎者和岩石熊怪，不顾一切狂奔着，一路杂草丛都被岩石熊怪这个重型怪物碾成通道。
见雷洛气喘吁吁停下后，半精灵返回到雷洛身边，心情颇为郁闷的样子。
突然。
半精灵察觉到什么，欣喜之色道：“血咒术消失了。”
雷洛取消了冰霜之狼能量供给，霜狼哀嚎一声，化为冰雾消失。
“也不知道这个家伙发了什么疯，突然就这么头也不回的逃了。”
暗暗懊恼，雷洛看向半精灵。
“你有什么打算？”
半精灵收起匕首，深吸了口气。
“我之所以能够在一次又一次的角斗中活下来，是因为我这只特殊的眼睛，是一次意外失明后，获得的诡异能力，我能够观察到其他生物的危险性。”
雷洛注意到，这名半精灵的一只眼睛，竟是灰褐色的。
“我可以明确的告诉你，智慧女神殿的众人中，只有三个人给了我极度危险的感觉，但昨夜所面对的西兰人中，即使只是我短暂目睹到的敌人，也有五个给了我这种感觉，而且他们的人数更多，我不打算再加入到这个危险任务中了。”
三个？
雷洛皱眉道：“哪三个？”
“昨夜仅剩下的那名神殿侍女，和你一起踏上祭坛的女魔法师，以及狼人赛格恩！现在狼人赛格恩已经意外死去，我不认为我们还有机会。”
和自己一起的女魔法师，说得自然便是安吉娜了。
最强的神殿侍女，以及那个角斗场狼人，给他极度危险的感觉，似乎倒也说得过去。
然而即使是她昨夜短暂目睹过的西兰人中，竟出现了五个这种级别的危险人物？
也就是说实际人数，很可能还在这之上了？
正在这时。
远处山坡，突然爆发出一道惊人的能量波动，夺目火光竟让这边的雷洛和半精灵都有所察觉。
雷洛脸色微微一变。
这种程度的能量爆发，黑火药炸弹也远远不及，便是雷洛封印在固化戒指中的那道强压混合学术与之相比，也差了一大截。
巧合的是，爆炸方向正在雷洛前往月晶石矿脉的必经之路上。
“我要去看看。”
雷洛有了决定，见半精灵缓缓摇头，也不再多说什么，取出了一些疗伤药。
半精灵则扔来了一块能量晶核，只是里面能量用掉了不少的样子。
“再见。”
雷洛也不多说什么，收下晶核后，快步离去。
山坡上长满了带刺的荆棘草，一人多高，雷洛走了一会儿后，察觉到什么，抬头望去，却是一只熊熊燃烧的火焰巨鸟，正在追击着一名雷电蝉翼的男学员，向自己这个方向快速飞来。
“安吉娜？她的能量磁场，怎么可能如此强大！”
从这两人身上，雷洛分别感受到浓郁的神殿友谊烙印气息和诅咒气息。
已经变身为火焰怪鸟形态的的红发美人，追击途中张狂讥讽咆哮着，火红长发因为源源不断爆发的能量磁场波纹，竟是反引力的飘了起来，双眼则彻底变化为了两团耀眼火光。
“你不是说，这届学员是西兰学院百年难得一见的黄金盛世吗？你不是说，一会儿要看我卑微祈求你的下贱姿态吗？你不是要让我认识到什么才是真正的强大吗？哈哈哈哈，你倒是给我看看啊！”
安吉娜一边发疯似的咆哮追击着，一边不停释放着黄红相间的炽热火球，天空中不时传来“轰隆”、“轰隆”爆炸声。
前面逃亡的雷电蝉翼男学，颇为狼狈，身上衣物大片褶皱，头发都焦黄了，不少裸露肌肤被灼伤。
显然是先前与安吉娜的大战中，被安吉娜压制了。


第九十二章 黄金时代


“这个疯女人。”
被安吉娜追击的男学员，恼怒暗骂一声。
先前收到情报，在这个方向，有几名学员接连被一位强者击杀，作为凌皇子邀请来的学院绝强者之一，自是要过来探寻一番。
由于偷渡祭坛处，布置的魔法阵乃是风火雷决阵，虽然因为主持魔法阵的人员实力不足，不能够发挥这个魔法阵的全部威力，但即使只是一部分，有庞大能量晶石支撑，也不是短时间内能够攻破的。
如此，自己才抽出时间，过来调查一下情况，从而遭遇到格兰学院这个强得让人头皮发麻的疯女人。
豁然。
察觉到地面竟有人想要偷袭自己，这名西兰学院的男学员，面庞浮现恼怒之色，魔杖在半空中狠狠一划，消耗了许些能量精华，这是他凝练的独特精纯能量。
晴天霹雳般的炸响，将那个高速气泡炸穿后，轰向了偷袭自己的身影。
偷袭者，自然便是雷洛了。
“好强！”
出乎意料的强大，远超雷洛之前遭遇到的潜行之刃和血猎者。
雷洛身形敏捷一跃，开启了龙纹守护能量罩，一道电弧轰在雷洛刚刚站在的地面上，熔了一个碗口大小深坑，附近草地上冒出“噼里啪啦”电光。
嘶……
地面上的雷洛深吸口气，目睹这两人一追一逃快速离去后，才来到电弧轰出的坑洞附近，仔细观察起来。
“雷电能量的攻击非常集中，而且雷电落在地面后，经久不散，与一般的雷电之力有很大不同”
雷洛若有所思之色。
格兰自然科学院，自己的精锐榜成绩虽然在一百五十名开外，但对于自己真实的实力，雷洛却有着更理性认识。
毫无疑问，格兰自然科学院这一届的最顶级学员，是四名获得学院公开承认实力潜力的称谓者。
刚刚那名亵渎者，虽然与火凤凰安吉娜对抗处于下风，但毫无疑问，也是称谓者的层次。
在称谓者之下，也许有其他学员依靠特殊魔导道具和某些特定环境，能够与这些学员相抗衡，但这些称谓者之所以进入学院高级导师视野，必然在某些领域有着普通学员难以企及的成就。
并且随着时间流逝。
这些学员在独特领域的巨大潜力，渐渐被发掘出来，将会与那些没有找到自己独特研究领域成就的学员们，拉开更大的距离。
除此之外，便是第一阶梯的学员们。
这些学员有个共同特点，那就是足以对顶级学员造成威胁。
其中的最强者，甚至能够依靠自身实力与称谓者们抗衡，弱者则在几人联手的情况下，能够与称谓者们相抗衡，同时他们拥有开发出自身独特学术知识领域的潜力，随时可能成为新的称谓者。
“凭借《自我控制》第一阶段的体魄潜力开发，以及之前消化人面蛛带来的细胞活性增长，再加上天基毁灭术的特定威胁，电光魔杖、黑龙纹法袍加持，自己应该算是跻身学院第一阶梯层级末尾的学员了。”
若是之前。
《自我控制》体魄潜力开发还没有达到70%，也没有经过人面蛛幼虫生命能量带来的细胞活性增长，更没有黑龙纹法袍和电光魔杖的加持，雷洛至多也就属于第二阶梯靠前的学员罢了。
甚至连第二阶梯顶级学员都不是。
若是那种状态的雷洛，遭遇到刚刚一击，恐怕根本不会像现在这般从容退避，最坏的情况，被这一击命中的话，一击重伤也不是没有可能。
当然，更有可能出现的情况是，自己在意识到实力差距过大后，连出手偷袭的勇气都没有。
出乎意料。
雷洛正要悄然离去，追击到山丘附近的安吉娜，竟然在空中一转，不在追击，返回到了雷洛这边。
不过看这位火红长发女学员，气喘吁吁不稳的样子，显然她也到达极限了。
“哼哼，你胆子倒是大，刚刚那人，可是西兰自然科学院这届的绝强者之一，电浆掌控者！”
话虽这般说，安吉娜看向雷洛的眼神却是充满欣赏，不在将雷洛简单当做奥恩的朋友，而是格兰自然科学院值得交际的潜力学员。
“绝强者？”
雷洛第一次听到这种称呼，诧异之色。
“是西兰学院对我们称谓者的称呼，因为西兰学院的学员们，经常加入角斗场参加任务，需要各种各样的称谓叫座，称谓在那里很普遍，不像我们，只有找到自己学术方向精髓的学员，才会被赋予称谓。”
安吉娜火红丝发有些散乱，却没有在意。
一只拿出颗能量晶核吸收着，似乎因为先前棋逢对手的短暂战斗，兴奋异常。
“哼哼！听那个家伙说，西兰学院这一届的学员，乃是百年难得一见的黄金时代，由于相邻的巴尔达公国造势，这一届招收的基础学员史无前例突破了两千名，绝强者更是达到了十四人，两年后的毕业考核……一定不会寂寞！”
两千名基础学员？
十四名绝强者！
雷洛难以置信道：“怎么可能这么多！”
要知道格兰自然科学院，乃是与西兰自然科学院起名并列的两大学院，然而这一届格兰自然科学院只招收了大约六百多名学员而已，一年时间即将过去，只诞生了四名称谓者罢了。
“这有什么奇怪的。”
安吉娜反而对此理所当然。
“近些年来，因为魔鹰森林标本采集越来越困难，格兰自然科学院的实力已经明显有所下降，又赶上西兰自然科学院的黄金一代，有这种差距也不奇怪，听说巴尔达自然科学院这届的学员都超过一千五百人了。”
说到巴尔达，安吉娜冷笑的同时，双眼却是无比火热。
“听说那里的学员们竟然相信，人类能够通过不断发掘自身潜力成神，真是一群疯子！”
不同于安吉娜的自由憧憬，雷洛却是意识到难以严明压力。
古博导师当初不愿收自己为弟子，很大原因乃是因为这届的学员，将由他全权负责，而这一届学员的考核成绩，又直接关系到他的未来成就，能否获得学院的副院长职位。
甚至因为与异化通灵学术争锋的关系，涉及到研究资源配给，这届学员们的成绩对其未来能否加入皇家院士委员会，都有着决定性影响！
然而情况糟糕的是，受到巴尔大公国极端思想影响，巴尔达自然科学院和西兰自然科学院的招生规模，都得到了空前增长，迈入了百年难得一见的黄金时代。
两大学院，优秀学员，层出不穷，天才强者，相映争辉！
在这样的大环境下……
古博导师所面对的压力，可想而知。
前几届中，可是存在着学员考核成绩崩溃，教导主任引咎辞职的先例。
想到跨入万年最后拼搏的古博导师，很可能将因为自己这一届的学员考核成绩而面临晚节不保，雷洛便有种感同身受般的压力和折磨。
安吉娜自是没有察觉到雷洛的许些异样。
“哼哼，巴尔达和西兰，两个学院同时跨入黄金时代，能够参与到这样的毕业考核争锋，光是想一想，便让人充满期待！”
雷洛深吸一口气，沉默不语。
“对了，你要去哪？”
安吉娜询问着，拿出了兽皮地图。
“这处空间节点，共有两座矿脉资源点，我刚刚从一名西兰公国学员那里得知，这处资源点是燃冰矿，听说恰巧那些西兰人追击最后一名神殿侍女，到了另一座矿脉，再加上围攻风火雷决阵的人手，这处矿脉的防守力度必然十分薄弱，你有没有兴趣？”
燃冰？
雷洛指向地图上的另一处资源点，坚定平静道：“据我所知，这处资源点是一座月晶石矿脉，也是我来到这里的目的所在，不论发生了什么，我都必须要过去看看。”
“月晶石？虽然罕见，但对我没什么用。”
洒脱耸了耸肩，安吉娜一副就此别过样子。
看着安吉娜落落洒脱身影渐渐消失在山坡灌木丛中，雷洛不再停留，朝月晶石矿脉方向走去。


第九十三章 半人半猪


过了一会儿。
雷洛来到一处丘陵山坡，拿出兽皮地图，对照着方位。
“两处资源点，分别是燃冰矿和月晶石矿，那边是哀嚎女妖森林，那边是曾经的聚集地，那边是偷渡祭坛方向。”
知道了自己的准确方位后，雷洛收起地图，仰头看向渐渐升起的太阳。
“嗯……”
体内再次涌出那股残暴、冰冷、不详气息，即使沐浴在阳光下，也没有让雷洛感受到一丝温暖。
仿佛冷血昆虫。
一声闷哼，揉了揉胀痛的额头，雷洛取出潜能果液，用试管沾了一滴，含入口中。
在这充满活性生命力液体的滋养下，那股残暴、冰冷、不详的气息，渐渐驱散，身体恢复了许些活性温暖。
“巫师弄出来的鬼东西，看来是不是因祸得福还不一定！也不知道里面究竟有着怎样的诡异，早知道应该把《实验笔记》留下来多研究一下了。”
不过现在的话，最重要任务是竭尽所能获取月晶石。
虽然辰皇子答应自己，可以用智慧女神殿的祝福名额交换，但雷洛也不敢肯定，这位辰皇子是不是在诓骗自己，而且即使真有其事，万一出现了些利益纠葛，或那人月晶石已经出手使用等等……
既然有别的机会，还是想办法先拿在手里最放心。
隆隆隆隆。
几千米外的偷渡祭坛方向，不时传来隆隆爆炸响声，隐隐能够看到一些火光，一看便知那边激战正酣。
若是现在潜伏过去，倒是击杀亵渎者获得女神殿友谊的好机会。
不过也只是稍稍一想，雷洛便自嘲的摇了摇头，恐怕不是伏击亵渎者，而是自投罗网吧。
向月晶石矿资源点走去
很快。
前面出现了一座灰白色岩石山，附近堆积着大量蛮力敲开的碎石。
“就是这里了！”
据雷洛所知，与一般的魔导矿石不同，绝大多数魔导矿石都是从矿山中，通过开采矿石，以高温提炼矿石，一点点获得纯粹的魔导材料，但月晶石却并非如此。
在未出土前，月晶石是以晶莹液态的形式，存储在原石矿中，在接触大空气后才会快速凝固，变为固体形态。
魔导图鉴上的月晶石，往往都是数百块、上千块原石中的液态月晶石，相融合后形成，才能形成鹌鹑蛋、鸡蛋大小的一块。
这种月晶石，整条矿脉一年能出产几块已是极限，若是熔炼至武器、盔甲、特殊魔导道具中，都将具有意想不到能力。
而这里堆积的密密麻麻碎石，不正是敲开的原石矿吗？
确认周围没有埋伏者后，雷洛来到月晶石矿坑前。
矿坑洞口高约十米，由两块天然形成的巨型石板，以三角架形态支撑，直通山腹深处，因为星陨石圈的特殊磁场关系，矿坑内有特殊的光线穿过石层，让矿坑内始终保持着灰蒙蒙的低可见亮度。
透骨阴风从矿坑深处迎面吹来，雷洛低头，抹了一把地面上的血渍。
“大约一个沙漏之前。”
若有所思之色，雷洛也不着急进去，从空间盒子中取出所有水源补给后，又打开一根实验试管，在水里面加入了婴儿啼致幻剂。
婴儿啼致幻剂融入水中呈现淡灰色，竟仿佛沸腾了似的，不停的冒着泡泡，爆炸的泡泡宛如哀嚎的骷髅，一闪即逝。
雷洛见此流露出一抹满意神光。
释放出一个放出倍化气泡术，将不断挥发的婴儿啼和沸水笼罩，再以强压术不断浓缩。
足足几分钟后，雷洛才终于将这个充满婴儿啼沸水的气泡，浓缩至鸡蛋大小。
固化戒指光芒闪动，雷洛将这个强压气泡封入戒指后，这才松了口气。
取出一颗能量晶石，顾不得节省，雷洛努力恢复着能量，向矿石坑深处小心翼翼走去。
矿坑很深。
嶙峋石壁上，依稀能够看出矿工们挥动镐头，一下一下开采原石的痕迹，如此深的矿坑，不知道开采了多少年。
一路不停的来到岔口处，雷洛停下脚步，看向地面的这具年轻女尸。
“未知女学者，很可能是西兰人，被一剑穿心而死，伤口处肌肤有明显的老化迹象。”
身上自是没有空间盒子，雷洛看了看两条路口，其中一条较为宽敞，石壁地面隐隐有些血渍，另一处洞穴较为低矮，但却是女尸头部所指方向。
想了想后，雷洛走向女尸所指洞穴。
……
“该死的神殿贱人！下贱婊子！”
安佳丽尔用最肮脏的语言，咒骂着智慧神殿侍女。
她紧紧捂着左半边面庞，那是被智慧神殿的侍女以献祭生命力为代价，释放出一丝神性气息，将她左半边身体变成了猪，长着黑色鬃毛，肥胖丑陋的猪！
凡人召唤神力，必然要付出生命作为代价，这也是历任教皇短命的原因。
由于这处空间节点法则正处于崩溃边缘，空间之力封锁性极强，三名神殿侍女不过是智慧女神殿临时培养出来的畸形产物。
由于她们自身实力太弱了，即使有神殿特殊培养，也根本无法召唤神力，更不要说释放神术，仅仅只能释放出一些神性气息而已。
如此，安佳丽尔的左半边身体，遭受了女神诅咒。
即使此次任务后，回到学院能够想办法破除诅咒，但这种丑陋经历也将伴随自己一声，成为自己永恒的标记。
其他西兰学员见到自己后都会背后嘲笑一句：“看，那就是遭受智慧女神诅咒，变成猪的家伙。”
如此状态的安佳丽尔，自是不敢再去追击那个神殿侍女，又不敢擅自离开矿坑，被其他人看见，进退维谷在这里咒骂着。
想到未来的灰暗生活，她渐渐哭泣起来。
“呜呜呜……”
突然，一个身影暴起。
正在不断咒骂哭泣的安佳丽尔惊恐中，甚至还没来得及释放学术技能，便被一把长剑没入胸口，刺入心脏。
“不……”
长剑的另一端，正是在不远处潜伏了一会儿的雷洛。
见这个诡异“怪物”正处于崩溃失神状态后，用曾经斩下克拉拉脑袋的银光利剑，雷洛对其完成了一击必杀。
智慧女神亵渎诅咒，化作一股特殊的友谊烙印标记。
“你是什么东西？”
看着倒下的半人半猪尸体，雷洛缓缓拔出银光长剑，自言自语。
人面蛛虽然恐怖诡异，但至少看着正常，这个半人半猪怪物，竟左边是猪，右边是人，怎么看怎么不协调。
稍稍撕开一些怪物身上的衣物。
半人半猪的交界线，清晰明确，仿佛一条水印。
缓缓摘下这个半人半猪脖颈上的魔导项链，魔导项链却似乎遭受到了某种高等能量侵蚀，失去了魔导特性，找到空间盒子尝试打开，也似乎因为那层特殊能量侵蚀，被封印起来。
如果强行打开这个空间盒子，虽然会得到里面的东西，却将失去这个盒子。
“也许……可以秘密研究一下。”
人体标本研究，属于亵渎光明造物主的异端行为，被教会严禁。
但这具半人半猪标本，实在太过于诡异罕见了，想要让雷洛视而视而不见放弃研究，简直等于杀了他。
隆隆隆。
“啊……”
与此同时，洞穴深处传来隐隐的战斗回音。
雷洛慎重至极的将这具半人半猪标本收入空间盒子，继续向矿坑深处小心翼翼潜伏过去。


第九十四章 卑微如你


“伟大的女神……”
安德丽雅娜低语喃昵。
佝偻身躯，苍老面庞，无一不在诉说她所剩不多的生命力。
连续利用神殿布置的特殊手段召唤智慧女神气息，沉重负担，已经让她燃尽了生命之火，仿佛一名垂暮将死的老人。
回忆着儿时的自己。
跟随老祭祀出入教堂，日复一日的学习神殿礼仪，神歌、弥撒、安抚。
在老祭祀死后，自己从偏远教堂一步步成为得到主殿大祭司提拔，成为主殿女侍。
自己不论身体，还是灵魂，沐浴在女神浩渺智慧之光下，已经彻底成为她在尘世间最忠实的仆人。
安德丽雅娜坚信，自己是主殿诸多女侍中，最虔诚的一个。
直到一个星期前，大祭司找到自己，问自己是否愿意问女神献+身的时候，安德丽雅娜知道，自己苦苦等候能够证明自己的时刻，终于来了！
没有一丝犹豫。
自己愿意为伟大的智慧女神献出一切！
顺利担当了这次任务的使者之一，负责从亵渎女神的西兰异端手中，夺回这片曾经属于女神的信土。
任务进展得并不顺利。
之前的传送意外，导致任务失去了先机，这些异端们数量太多了，实力也很强，自己已经被逼入真正的绝境。
但是面对即将到来的死亡，安德丽雅娜不但没有恐惧，反而流露出一丝美满幸福。
自己终于可以用实际行动，向女神证明自己的虔诚了！
“不用怕，她已经没有生命力能够燃烧献祭了！”
说话的是一名男性半精灵。
在他的额头上，烙印着一柄锤子和一把斧头交叉的墨绿纹身，这是西兰公国角斗奴隶的印记。
然而四名包围着苍老神殿侍女的西兰人，却都没有动。
与昨夜杀死的另外两名神殿侍女截然不同，这个神殿侍女，一路逃亡过程中，已经有数人遭遇她的毒手！
尤其是之前的安佳丽尔，在遭受这位垂暮老侍女诅咒后，半个身体竟然变成了猪，正承受着生不如死的痛苦！
“哼哼……”
肩头斧子弥漫着暗红色血光，牛角头盔下，一双血色眸子流露出讥讽之色，看向这名半精灵奴隶。
“刚刚那名女魔法师遭受诅咒前，你也是这么说的。”
半精灵一噎，眯着眼睛，目光阴戾的看了这个牛角盔甲战士一看，没有再说话，身影渐渐没入阴影中。
包围安德丽雅娜的另外两人，分别是一名隐藏在暗红色宽袍下的魔法师，和一名矮人角斗奴隶。
除此之外，矿坑角落处，还有十几名瑟瑟发抖的西兰公国矿奴，缩成一团，身边还散落着一些水桶。
矿奴们惊恐望着对峙双方。
不论是被围攻的神殿侍女，还是那些西兰人，都不会在乎他们低贱卑微生命。
他们的身侧，是一处清潭，迷你泉眼中，一股股泉水缓缓流淌出来。
说来也是这些矿工倒霉。
西兰公国派来的矿奴足足有一百余人，其中大半都在这处月晶石矿坑中，然而处月晶石矿坑却有两条支道，主矿道内前几天刚刚消灭了一个可怕的魔物，正式开采月晶石。
矿奴们没有自由，吃喝拉撒用度都在矿坑内。
这些矿工是来负责取水的，没想到却遭遇了这种突发情况。
“即使你为智慧女神流尽鲜血，燃尽生命，她也不会为此多看你一眼，你的牺牲注定是徒劳的。”
暗红色宽袍下，男学员低沉说着
“愚昧的信徒，神永远不会在意虫子的生死，你要学会为自己而活着，放弃抵抗吧，你的力量，已经获得了我们的尊敬，你死后我会吩咐他们为你埋葬。”
安德丽雅娜靠在墙角，像看可怜虫一样看着这人。
“卑微如你，连信仰都没有的虫子，又怎会明白女神的伟大！”
说着，安德丽雅娜缓缓从袖中拿出一个瓶子，仰头灌下。
男学员脸色蓦然一变，咆哮道：“阻止她！”
然而安德丽雅娜却已经先一步灌下瓶中液体。
矮人奴隶一声咆哮，手中战锤投掷而出，通过之前追击战斗，矮人清楚知道，绝不能和这名这个神殿侍女近身战斗。
嗡。
然而这柄战锤，随着苍老侍女缓缓伸出的枯瘦手掌，豁然凝固在半空中，在老侍女身前米许处，停了下来！
老侍女缓缓抬起头，平静双眸深处，是无尽死灰中的最后神光。
“肮脏的亵渎者，你们卑微的灵魂，将成为安抚女神怒火的祭品，承受永世折磨。”
见此一幕，宽袍下的男学员，瞳孔骤然一缩。
“神侍！”
虽然通过特殊手段完成生命献祭，虽然这个老侍女所能发挥出的神力即使对最低级神侍而言，也实在太过于微不足道，几乎可以忽略……
但，这终究是借用了一丝丝神之力量，而非先前仅仅召唤神的一丝气息。
这是截然不同的质变！
这种力量，对于区区见习骑士和0级磁场的启蒙学者而言，实在是太过于崇高，太过于强大了。
以安德丽雅娜为中心，一道无形的波纹扩散。
神性的气息，瞬间将洞**的众人笼罩，在围攻老侍女的几人眼中，世间只剩下了黑与白，在那充斥浩渺秒智慧之光的双眸威严中，凡尘落下，荡起点点波纹，众人身体本能颤栗，甚至连思考也凝滞。
停在面前的战锤，安德丽雅娜轻轻一点，随着手臂上的生机顷刻间蒸发消散，宛如一根腐朽枯木，投掷出战锤的矮人则“噗”的一声，被自己的战锤轰飞。
胸口血肉破碎，生机消散。
众人这才纷纷骇然苏醒。
安德丽雅娜身侧阴影中伸出的血之匕首，颤栗着想要收缩回去，老侍女微微侧目，死灰中流露出一抹讥讽之色。
另一条手臂径直伸入阴影中，随着一声低哑的哀嚎，男性半精灵瞬间生机全无，皮包骨头的尸体，从阴影中缓缓倒下。
暗红色宽袍下的西兰学员，夺命逃亡！
老侍女双臂宛如朽木般垂下，讥讽眸光从半精灵尸体移开，在看向这名暗红色宽袍魔法师时，微微流露出一丝凝重。
追击众人中，这个魔法师虽然极少出手，却是唯一让他感受到绝对压迫力的存在，并似乎被其他亵渎者所畏惧，是他们首领，甚至是最强大的首领。
也对。
自己毕竟是智慧女神最后余辉，由他们的最强首领追击，并不为过！
用最后手段，轻易击杀了两名亵渎者后，安德丽雅娜感受着体内枯竭的生命力，布满皱纹的枯老面庞下定决心，面色一抹狰狞流过。
左腿生机瞬间消散。
与此同时，一道淡银色光辉射向这名神秘魔法师。
头也不回，这名魔法师挥动着魔杖，召唤出一个身高两米左右的淡蓝色水元素巨人，巨人背后生出双翼，一手持冰锤，一手持冰盾，双眼中散发出诡异的幽绿光辉，不知蕴藏着何种诡异。
然而银光却是从这水元素巨人胸口，一穿而过。
“吼……”
水元素巨人哀嚎咆哮着，才刚刚现行，便化作精纯能量渐渐消散。
“可恶！”
逃跑的魔法师，手中魔杖光辉黯淡下来，失去魔导性质波动，遭受到神力诅咒。
紧接着，银光又穿透了一层冰封能量罩。
暗红宽袍下，魔法师一声闷哼，脖颈上的魔导项链失去光华。
不过，经这两道防御手段一阻，银光也暗淡了许多，魔法师挥动魔杖，“嗡”的一声，魔杖宛如积木般碎裂后，右手失去生机无力垂下，法袍魔导之力失去能量波动。
然而这名魔法师却没有丝毫停留，继续向前跑去。
深吸口气。
似乎对此早有预料，安德丽雅娜目中是对人世间美好的最后留恋。
“伟大的智慧女神。”
右腿也化为腐朽，第二道银光继续射向远逃的魔法师。
暗红色宽袍下，魔法师在撕开一张兽皮卷轴后，豁然回头，额头上赫然睁开了第三只眼睛，一抹湛蓝之光，激射而出。
蓝光与银芒针锋相对。
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
冰晶四溅，这第三只眼的诡异蓝光，赫然具有某种未知效果的冰封之力。
两团诡异之光相对后，半空中不断爆裂出大股蔚蓝冰晶，银蓝光辉相应，璀璨夺目。
蓝光终究不敌银光，在半空中溃散开来。
兽皮卷轴释放出淡红色能量罩，能量罩上烙印着一头兽吼形象，显然强度极高，绝非凡品。
这还未完。
他竟又取出一根金属色泽蜡烛，也不知这诡异蜡烛，究竟蕴藏着怎样威能，似乎连激活它也让这名神秘魔法师倍感压力似的。
随着一缕银色烛光燃起，这银光，竟让外面的淡红色能量罩上烙印出密密麻麻数不清能量符文，宛如无数的虫子在不停蠕动着。
嗡。
银光与银色保护罩形成僵持。
两者虽都是银色，性质却截然不同。
神殿侍女的银光，极其细小，微不足道，是晶莹璀璨中，蕴藏着的一丝丝光辉，虽是渺小微弱，却璀璨夺目。
而银色能量罩的银芒，虽然庞大强烈，但在这缕银丝下，却仿佛庸俗凡火荧光，在耗尽了绝大部分能量后，终究有一丝丝挤入保护罩中。
魔法师第三只眼受之影响，缓缓闭目。
“啊……”
痛苦哀嚎声，但他的脚步却是依旧没有停留，一个翻身进入拐角，消失在安德丽雅娜视野中。
最后残存的生命力，已经让安德丽雅娜开始产生模糊不清的幻觉，精神灵魂即将溃散。
思绪涣散的她，仅仅残留着杀死女神亵渎者的最后使命。
随着飘在空中身体、头颅也开始腐朽，身体竟宛如烟灰般飘散着，那十几名躲在墙脚的矿工，发出了撕心裂肺绝望哀嚎。
不大一会儿，矿工纷纷双眼翻白而亡，神殿侍女也随之彻底消散。
呼哧，呼哧，呼哧，呼哧……
喘息声渐渐粗重，扛着血色光辉斧子的牛角盔战士，一动不动原地喘息着，目中只剩下死里逃生的庆幸。


第九十五章 狼狈之敌


“里面究竟发生了什么？”
察觉到山洞内越来越近的能量波动，其中所透出难以理解的凌厉和诡异，让雷洛无比谨慎，仿佛心脏都要停滞了。
对于里面的情况一无所知，雷洛不由不谨慎行事。
但为了月晶石，不论里面究竟发生什么，雷洛必须要抓住一切机会！
豁然。
一个穿着宽大灰袍的狼狈身影，跌跌撞撞从洞穴深处跑来，一只手无力下垂，颇为惊慌的样子。
女神亵渎者的诅咒气息，雷洛几乎没有犹豫，气泡术一闪即逝。
狼狈逃出的这名暗红宽袍亵渎者一声闷哼，用身体硬抗下气泡术。
如今雷洛的气泡术经过魔杖和法袍加持，已经达到9度，这人竟然用身体硬抗，仅仅是闷哼一声，显然实力不容小觑。
咻！
又是一记强压气泡术，一闪即逝。
雷洛却根本不给这人喘息机会，风鸢之扇狠狠一挥，体内能量瞬间消耗了五分之一多些，释放出一道风刃十字斩。
对风鸢之扇攻击拥有相当自信，再加上这人已经中了自己的无害暗示，只要被这一击命中，必是九死一生！
豁然。
惊人的一幕出现。
随着那根金属色泽蜡烛燃起一缕银光，虽然只有黄豆大小，强压气泡术落在这缕银光附近，竟都仿佛阳春之雪般熔化消散，十字风刃斩虽然状况更好一些，勉强落在这人身前米许左右，也随之消散。
暗红色宽袍亵渎者，对此似乎早有预料。
只见他宽袍下伸出颤颤巍巍苍老右手，右手食指挑弄起金属蜡烛上的黄豆大小银色烛火，烛火在手指尖淡淡燃烧。
雷洛见此双眸瞳孔一凝。
这跟苍老手臂上的诡异衰老性质，与岔道口那具尸体伤口的衰老性质，完全一样。
这人情况虽然稍好，手臂上还残留着一些生命力，却也只是风烛残火，垂暮将息。
深吸口气。
随着体内残余不多能量磁场，他豁然凝聚出一根水之长矛。
银豆烛火，融入矛中。
原本能量强度并不出众的水之矛，在经过这颗银色烛火加持后，竟然浮现出令雷洛心惊胆战可怕压迫力！
“嘶，这是究竟是什么魔导道具？”
几乎想都没想，雷洛便释放出龙纹守护罩，同时胸前项链银光一闪，冰霜之狼赫然出现，发出一声嘹亮狼嚎。
另一边。
见雷洛召唤出冰霜之狼后，暗红宽袍亵渎者眼角抽搐。
若非因为那个垂死反击的神殿侍女，竟依靠某些手段加上献祭生命，召唤出超越自身强度极限的力量，将自己的魔咒水巨人击溃，又先后诅咒摧毁了自己几件强力魔导道具和消耗品，冰凌之眼和右手也因此难以发挥，最重要的是体内能量所剩不多……
就这种层次的召唤物，几乎不会让自己多看一眼。
但现在的话。
他一面将水之长矛投掷出去，一面打开魔导手镯封印，召唤出雷睛黑魔虎。
可惜这头魔兽，仅仅是幼体。
魔虎米许长的体魄，看起来甚至不如冰霜之狼威武，“嗷嗷”叫声，怎么看怎么可爱。
与冰霜之狼稍稍对峙后，两者便像野兽般相互撕咬起来。
“糟了。”
在水之矛投掷出去一刻，因为右手遭受神之诅咒原因，控制力不足，竟溃散了许多，暗红宽袍学者不禁暗恼。
咻！
长矛一闪即逝。
雷洛依靠强健体魄，闪避速度委实不慢，却还是一声痛呼，龙纹守护赫然被击穿了，擦过左肩，流出一些血渍。
“这一击，比起温莱释放的哀嚎之矛虽有所不如，但对于0级能量磁场启蒙学员而言，却委实是难以承受的可怕力量，这是个实力堪比安吉娜的西兰学院绝强者！
有了这般明悟，雷洛反而冷静下来。
若是在平时，雷洛遭遇到这种存在，自然是有多远跑多远，就像之前的血猎者一样，头也不回的就逃。
但在这月晶石矿洞中，在对方状态明显季度虚弱，狼狈不堪的情况下……
“交出月晶石。”
雷洛深吸口气，认真看向这名西兰公国学员，一字一字坚定道。
宽大学士服虽然笼罩了对方大部分身体，但雷洛仍旧能感受到他的虚弱。
枯老右臂，以及头上的许些诡异银芒，显然是遭受到某种极其可怕诅咒。
刚刚释放水之矛时候，最后阶段，他的控制力明显不足，否则他若是状态完好，所释放的技能，很可能将不再是水之矛这么简单。
也就是说，他只有一条左臂能够发挥。
除此之外，他的法袍明显并非凡品，却似乎遭受到与那半人半猪相同的诅咒，失去了魔导属性，沦为凡品。
矿坑里的那位神殿女侍者，到底发挥了怎样的力量，竟让他变得如此狼狈不堪？
“月晶石？就凭你！”
亵渎者愤恨低吼，本能就要取出能量晶石恢复，却发现自己现在的一只手状态实在不便，根本无法实现。
反观雷洛，在释放出十字风刃斩后，便取出了一块魔导晶石吸收起来。
“你身上……果然有月晶石！”
雷洛声音说不出的贪婪渴望，竟是有些颤抖了。
噼里啪啦。
魔杖电弧术一闪即逝，激射向与冰霜之狼对峙的黑色幼虎。
雷睛黑魔虎眸光中雷光闪耀，虽然碍于体内还未凝结魔核，并不能发挥雷睛之力，但对于雷电的抗性却是非比寻常。
电弧落在这头雷睛黑魔虎身上后，仅仅让这个小家伙“嗷”的一声吼叫，便若无其事继续和冰霜之狼撕扯起来。
“好强的抗性。”
目的是月晶石，雷洛也顾不得什么标本了，手中又多出一个漆黑蜂巢，发出“嗡嗡”声，正是经过黑岩山一役后，残余下来的十几只血燃蜂。
饲养魔虫之术，本就小众，属于极少数低级学者的追求。
这些血燃蜂经过雷洛半年时间精心培养，才刚刚成长至初级魔虫，由于数量太少，带在身上几乎没有任何建树，委实让雷洛心灰意冷，只能寄希望于这种单对单战斗中，能够发挥一些作用了。
血燃蜂向幼年黑虎飞去。
与雷洛的选择不同。
暗红宽袍魔法师身受重伤，最重要的是体内魔力消耗殆尽，又无法补给，焦躁的他自是不愿与雷洛慢慢对峙，只期望能够尽快将这个格兰公国学员斩杀。
对于0级能量磁场的启蒙学员而言，能量耗尽就等于失去一切战力！
如此，他不顾一切强行驱动体内残余魔力，汇聚于额头诡异的第三只眼上。
“嗯？这是！！！”
惊人危机感笼罩。
雷洛骇然下，本能的便取出一物，正是黑火药炸弹，朝着对方掷出。
原本按照雷洛所想，这种武器要在近距离偷袭起到一击必杀作用，但在这种被锁定的危机感下，雷洛再也顾不得其他。
轰！
空中爆炸出米许的火焰。
蔚蓝之光，自火光中轻易穿透，散出许些冰晶，还未落在雷洛身上，目睹这倒蓝光，雷洛便产生了一种眩晕觉，这似乎还有某种针对于精神的特殊攻击，冰霜不过是它的表象。
抬手，固化戒指中封印的强压水弹术出现。
嘭！
水泡炸成漫天冰花，煞是美丽。
蓝光在冰花中一穿而过，但接连突破雷洛最终手段后，也只剩下了一小部分威能，叠加到雷洛刚刚伤及的左肩，结出大片冰霜。
雷洛顿时心底一沉。
左肩一瞬间失去知觉，左臂无力垂下，这果然不是简简单单的冰霜之力。
诡异的是，在对方竖瞳释在放出这道蔚蓝之光后，似乎刺激到了额头上的神秘银芒。
“嗯……”
一声痛呼，竖目流出一道血泪后，缓缓闭上。
这显然是对方始料未及的。
对于能量反噬格外敏感，雷洛从他的身上，感受到了一丝能量反噬征兆！
嗷……
另一边。
雷睛黑魔虎虽然潜力极强，但终究只是幼体，与冰霜之狼撕咬都稍显不足，此刻被十几只血燃蜂接连叮咬，注入血燃火毒。
两三只的蜂毒还没什么，但血燃蜂的可怕之处在于，一旦火毒剂量超过目标承受力后，便会引发血燃效果。
顿时。
这头黑魔虎一声痛苦哀嚎，竟不再理会冰霜之狼的撕咬，拼命的打滚哀嚎着，鼻孔、嘴巴、眼睛中喷出一缕缕绿色的诡异火焰，身体就像冰淇淋般，渐渐融化开了。
嗡嗡嗡嗡。
体内蜂毒消耗殆尽，血燃蜂们纷纷回归蜂巢。


第九十六章 凌皇子、半魔化


收起蜂巢，目光直视对面痛苦捂住额头的神秘西兰学员。
“他的状态，恐怕连20%实力都没有发挥出来。”
雷洛按着失去知觉的左肩，控制冰霜之狼缓缓向对方靠近的同时，自己则在向后退避到更安全位置。
小心谨慎，不给对方任何机会。
雷洛已经打定主意，就要凭借自己的魔力充盈，用最安全手段结束战斗。
冰霜之狼双眸，元素凶光闪耀，低头缓缓移动，伺机而出。
见雷洛如此，这个暗红袍子亵渎者紧咬牙关，他虽然还未到真正绝境，却已经感受到前所未有棘手压力，对于0级能量磁场启蒙学者而言，最大的敌人并非是敌人，而是世界磁场无所不在压迫力！
一旦体内能量消耗过多，这股压迫力就会自动涌上，给身体带来难以相信的伤害。
“你不是想要月晶石吗？你要多少，我答应你的条件！”
想了想后，这名神秘稀烂学者咆哮着，做出了选择。
“你死后所有东西都是我的。”
雷洛不急不躁，竟两只手分别紧握能量晶核，徐徐补充着体内能量，眼见左肩的状况没有丝毫好转，不禁流露出一丝担忧和恼怒。
“哼！”
听到雷洛的话，亵渎者流露出一丝狞色，阴沉之色。
“杀了我，你也活不了！你知道我是谁吗？我是西兰公国十四皇子殿下！冰凌之眼凌皇子！杀了我，你将被西兰公国通缉，价值之大将让你自己都想杀了你自己，其他皇子将视你为荣耀，他们会不顾一切派遣手下刺杀你，夺取你身上的荣耀！”
西兰皇子！！！
辰皇子的表弟，冰凌之眼凌皇子？？？
本以为这次撞大运捡漏的雷洛，在听到对方身份后，悚然一惊。
由于文化制度的不同，西兰公国和格兰公国之间，对待悬赏犯的态度也截然不同。
趋于理性世俗，对于绝大多数格兰公国的人而言，斩杀悬赏只是单纯的为了赏金和现实利益，军人们再加上一些军功爵位，是一种趋向于赏金猎人行动。
但对于西兰公国的人而言，赏金就便表着实力，胜利不分手段，只有生存和死亡，死亡即是政府，征服即是荣耀！
他们更注重的，是荣誉。
雷洛若是杀死凌皇子，成为西兰公国悬赏犯，几乎就等同于向所有西兰公国皇子们宣布，不论任何手段，只要能够杀死雷洛，就自动获得雷洛曾经征服凌皇子的荣耀，自动继承凌皇子的追随势力。
见远处雷洛久未发言，凌皇子知道，他在犹豫。
这些格兰猪们都是一样的。
他们只在乎金币和利益，根本不会懂得征服和荣耀，这所造成的结果就是自己和辰皇子的不同境遇。
自己可以用身份恐吓敌人投鼠忌器，而辰皇子只能在西兰公国士兵面前伪装躲藏，竭尽所能避免身份暴露后，被那些为了征服荣誉的士兵们不顾一切砍死。
“让我看看你的月晶石！”
终究，雷洛妥协了。
“留下月晶石，我放你走。”
“那……”
正在这时！
洞穴深处，传来脚步声。
雷洛和凌皇子纷纷紧张之色望去，但看到这个手持血色斧头的牛角头盔战士后，雷洛神色一紧，凌皇子则是满脸愕然之色，眼角狂跳。
这个家伙竟然还活着！！
而且几乎没有受到任何伤势的样子？
“那个智慧神殿侍女呢？”
牛角盔下，蛮牛之刃看向对峙的雷洛和凌皇子，也不禁愕然一惊。
还有敌人？
见凌皇子询问自己，蛮牛之刃赶忙回应道：“除我之外，所有人都已经死了。”
得到确认，凌皇子松了口气，再次看向远处的雷洛，眼神已经截然不同，一声阴戾冷笑。
“什么月晶石？”
本已因为对方皇子身份不愿冒险的雷洛，神色一僵，有些冰冷。
“你什么意思？”
在凌皇子眼神示意下，蛮牛之刃高大身影默默点头，牛角盔下嘿嘿一笑，大步朝着冰霜之狼走去。
这种程度的召唤物，确实很难威胁到完全状态的他。
“哼哼。”
凌皇子嘴角浮现一抹嘲讽弧度，冷笑冷笑更甚，手中多出一瓶魔药，应该是属于服下后能够增添许些魔力，却会留下一些后遗症的魔药，威胁意味不言而喻。
“什么什么意思？”
凌皇子说话间，蛮牛之刃也赫然出动，宛如一头野蛮斗牛，实力之强劲自是远超普通见习斗士，冰霜之狼根本不是对手。
几斧头过后，冰霜之狼便被打散，冰霜四溅。
“你确定？”
声音冰冷刺骨，雷洛仍然未动，双眸紧盯着凌皇子，因为太过于愤怒，呼吸声也变得沉重起来，仿佛一颗随时将要爆炸的炸弹。
渐渐的。
雷洛在凌皇子和蛮牛之刃的愕然之色中，身体毛孔竟浮现出丝丝缕缕黑烟，向四周弥漫着。
这般诡异景象，顿时让凌皇子和蛮牛一愣。
这蛮牛，虽然看似粗犷，内心却非常缜密，见到雷洛诡异变化后，想都没想便扣动了隐藏的袖箭扳机。
咻！咻！咻！
三道幽绿毒箭一闪即逝。
却见黑雾中的雷洛，毫无征兆抬手，发出仿佛金属碰撞般的声音。
“这！？”
黑烟越来越浓稠，将雷洛身影淹没，竟涌出了十数只怨灵，扭曲的婴儿面庞，发出尖锐的哀嚎叫声，缭绕着滚滚黑烟，向四周弥漫出更浓密黑烟，彻底将雷洛身影淹没。
黑雾中渐渐膨胀的阴森、不详、冰冷、邪恶气息，让凌皇子脸色一变。
左手魔导戒指一闪，释放出一颗净化水球。
这是一种对于负面之力效果非常显著的力量，“噗”的一声，水球净化之力驱散了大量黑烟，露出里面一个长满狰狞骨刺，身高两米有余的人形可怖怪物。
尤其是双肩后背的骨刺，足足达到米许，顿时让目睹这一幕的凌皇子毛骨悚然起来。
人形怪物缓缓抬起头。
鲸鱼吸水般，所有黑烟固化在这个怪物的肌肤表层，赫然形成了一层黑色角质物，骨刺顶端仍在冒着黑烟，源源不断被肌肤吸入。
三支袖箭，仅仅没入这个怪物的体表肌肤不到半寸而已。
“不，不是血脉真身，难道是诅咒真身，或者……嗯！！？”
鼻子上的一缕温热，凌皇子迷茫一抹，竟是不知不觉流下了两道鼻血，能量反噬加重的征兆。
“怎么办……”
凌皇子脸色苍白的可怕，他意识到了事态的严重，可能已经彻底超出控制范围。
他开始后悔自己刚刚的贪婪，面对能量反噬的加重，他不再管顾后遗症，一口将手中魔药咽下，眼睛飞速旋转，思考着解决目前困境的方法。
另一边。
魔化后的雷洛，沉默不语低头看向胳膊上的骨刺，收起了失去效力的媒介卷轴。
感受着体内因为媒介卷轴而短暂提升至一级的能量磁场，仿佛从深海上岸般的轻松，不再受到世界磁场压制。
在这质变的能量磁场影响下，体内迸发出惊人的力量，又以燃烧细胞生命力为代价，释放出体内荒诞、残暴、冰冷、邪恶的力量。
甚至由于这股力量太过于强大，并具有某种精神腐蚀性，雷洛不得不压制了它的部分力量，仅仅完成半魔化，以避免遭受到永久性负面情绪腐蚀，成为意识混乱的怪物。
轻轻握了下拳头。
身体被爆炸性力量填充的满足感，油然而生！
“你想怎么死？”
半魔化的怪物，手中多出一把银色长剑，从四面八方空气中汲取自然能量的恐怖威势，每一步走过后，竟在地面上留下一道经久不散黑烟，缓缓挥发。
凌皇子和蛮牛之刃，本能后退。
“月晶石！我这里有月晶石！放我离开，我绝不会为难你！”
凌皇子一面缓缓后退，一面从空间戒指中，取出块半个鸡蛋大小的半透明胶状物，散发着柔和光芒，大声呼喊着。
如此多月晶石，自然不仅是这些天矿奴们的开采了，绝大部分都是智慧女神殿遗留。
“不会为难我？”
怪物逼近的脚步不断增快，所向披靡的可怖气势，凌皇子一声歇斯底里咆哮。
“这是你逼我的！蛮牛！你去拦住他！”
辰皇子意识到，这次很可能将是自己真正的绝境，已经没有任何缓和的余地，感受到体内空空如也能量后，竟又取出一瓶烈性药剂，灌了下去。


第九十七章 多谢殿下


“好。”
蛮牛之刃的声音，非常平静，很朴实的感觉。
他取出怀中酒瓶，咕嘟咕嘟灌了两口，借助于酒劲一声长吸，身上的蛮性似乎也因此而彻底激活了。
他之所以被称作蛮牛之刃，是因为当初在西点斗士军校培训时，一次酒醉打架，同班七个人都被他一拳一拳放倒了。
从那时起，他也就背负了蛮牛称号。
而这些年的军旅生涯，又让他在蛮牛的基础上，获得了蛮牛之刃称谓，这是对他力量上的绝对肯定。
别人都以为他是个蠢货，是个空有蛮力头脑简单的人，但只有他自己知道，那只是他的生存方式。
那些位高权重的人都喜欢这样的蠢货，这样的人会获得更多机会，更容易得到提拔，譬如这次接近凌皇子的机会，便是长官推举的。
然而此刻！
蛮牛长吸一口气后，竟又举起酒瓶，“咕嘟”、“咕嘟”将随身携带的高度数烈酒一饮而尽，头脑虽然火热，意识却更清醒了。
凝望着那个正在向自己狂奔过来的狰狞可怖怪物，时间也仿佛凝固了。
一瞬间的思绪。
蛮牛想了很多应对方式，但无论何种应对方式，却都没有了往日那种持枪凌弱的霸道快+感，反而在这酒精的冲击下，每一个颤栗细胞都在不停告诉他，一定要避免和这个怪物战斗。
身后的凌皇子吞咽下诡异药剂后，肌肤仿佛充了血般的诡异。
这是种透支潜力的表现。
但即使如此，刚刚经历了智慧女神殿的侍女爆发，蛮牛清楚感受到那个女人最后时期所爆发的可怕力量，已经深深重创了这位皇子。
不论是半精灵，还是狂暴矮人，蛮牛虽然自负，却也知道那两人的实力委实不在自己之下。
但在那神殿侍女的最后爆发下，竟连反抗的余地都没有！
这位凌皇子虽然强大，却接连遭受神殿侍女两次攻击，虽然侥幸逃脱，但身上的大部分魔导道具都遭受了诅咒，体内魔力也所剩无几，在加上右臂和那只诡异第三眼都无法发挥。
如此状态，就凭他透支潜力的那点魔力，能支持几下？
又怎能和这个明显有备而来的家伙对抗？
这显然不是要进行战斗的打算，他是在让自己当替死鬼，为他的某些逃亡手段争取时间！
说起来，这位凌皇子也算有胆有识，魄力非凡。
区区在校魔法学徒，竟要以亵渎智慧女神作为自己的荣誉，赶上了西兰自然科学院黄金时代的他，甚至连神殿昨夜组织的反攻都打败了，若是有朝一日西兰公国皇子间最后摊牌，这位凌皇子必然是个其他皇子不容忽视的存在。
然而现在……
不。
不能当他的替死鬼！
一瞬间的思绪变化，蛮牛之刃看似暴躁发狂，内在却是心如明镜，竟突然一个闪身，避让开了面前这个气势汹汹魔物。
蛮牛身后。
正竭尽所能积累“潮汐血遁”的凌皇子冷笑着，正思考着依靠前面这个笨重大家伙炕上片刻，自己依靠潮汐血盾之术离开矿坑后，到时候不论是前往聚集地，还前往攻偷渡，甚至于纠集主矿道内的其他西兰人，都将游刃有余。
不料！
这个看似呆笨的家伙，口口声声平静答应自己后，竟在这个半魔化怪物扑面而来的瞬间，一个闪身逃了？？？
如此一幕！
不仅是凌皇子，就连半魔化的雷洛，也微微一愣。
只见这个套在金属盔甲里的粗大汉子，竟一个打滚，在避开了半魔化雷洛的锋芒，将身后愕错不已的凌皇子，突然暴露在气势汹汹雷洛面前。
“多谢殿下！殿下放心！我会告诉其他人为你报仇的！”
粗糙汉子头也不回的向矿坑外跑去，甚至可以说，跑得大义凌然。
“混蛋！！！”
凌皇子眼中，红血丝瞬间弥漫，愤怒得几乎要爆开了。
这个混蛋如果之前直接就跑，自己凭借残余之力，再加上燃蚀魔剂潜力透支，即使不能击败这个格兰学员，也至少可以托一阵子，说不定主矿道其他人就支援赶到了。
可是这个混蛋，竟然在最后一刻，突然逃走！
如此猝不及防，凌皇子愤怒咆哮，失去了法袍和魔杖加持，匆忙间只能凝结出半道重水之丝，却根本来不及释放。
薄弱能量罩仿佛豆腐般，银芒一闪即逝，凌皇子在原地凝固。
脖颈上，一道血芒出现。
随着智慧女神诅咒化作一缕印记，烙印在雷洛的身上，这位大名鼎鼎的冰凌之眼凌皇子，身体一软倒下，五官深邃的脑袋，滚落在雷洛脚下。
布满红血丝的眼睛，神光渐渐涣散。
“嗯……”
狰狞怨灵一拥而上，钻进了凌皇子的身体，随着一种诡异的充实感，这些怨灵竟然拖拽出了一个新的怨灵，凌皇子的扭曲面容，尖叫哀嚎着涌入到雷洛体内。
“空间盒子，空间盒子呢？”
虽然急迫于追击蛮牛之刃，然而雷洛不论怎么翻找，却都找不到空间盒子。
耽误的这许些时间耽搁，那蛮牛已经不知道逃走多远了。
嘶！
即使半魔化状态，左肩被冰封处却仍然没有任何知觉，但被水之矛伤及的伤口处，却仍在流着鲜血。
雷洛深吸一口气，竭尽所能控制着体内那股残暴、冰冷、邪恶的能量。
随着身上骨刺的黑烟不再喷涌，身体传来阵阵苏痒感，骨刺随着哀嚎尖叫的怨灵，纷纷没入雷洛体内。
“呼……”
不再抑制那股冰冷邪恶的意志侵蚀，雷洛意识一阵眩晕虚脱。
身上的黑龙纹法袍千疮百孔，看着左肩上的诡异凝霜，感受着体内细胞的不安躁动，雷洛不禁一抹苦涩。
这场战斗虽然获得了最后胜利，但所付出的代价，也是前所未有。
尤其是这件黑龙纹法袍，乃是温莱大师遗留，从魔导属性也能看出它的珍贵，却因自己的魔化变身，被那诡异骨刺插得千疮百孔，虽然还有1.5度左右的加持，但龙纹守护却无法施展了。
倒是和风鸢之扇成了一对残败品。
短暂心痛过后，雷洛一咬牙，干脆将凌皇子的尸体收入空间盒子。
接连装下两具尸体，盒子内再无多余空间。
虽然不知道他把月晶石藏在哪了，但毫无疑问，必然还在身上，应该是有某些其他的秘密空间道具。
月晶石已经得手，雷洛自是没有兴趣再深入矿坑探寻，甚至处月之痕空间节点都没有兴趣再待下去了，因此转身便向矿坑外跑去。
仓惶逃亡的蛮牛之刃，显然没有纠集主矿道其他人来报仇的想法。
雷洛一路平安无阻，直到离开了矿坑后，才和一对结伴而来的男女学员遭遇。
“嗯？”
看着矿坑内狼狈逃出的雷洛，这两人一愣。
虽然在这处月之痕空间节点内，绝大多数西兰人都在围攻偷渡祭坛，但负责追击这边逃亡者的，可是冰凌之眼凌皇子，西兰自然科学院十四位绝强者之一，而且最早一批获得学院公开承认的绝强者，此次亵渎任务的发起者。
众人对此自是放心异常。
这两人之所以来此，则是因为雷电浆掌控者报告了火凤凰安吉娜的消息。
如此，自是要过来通报一下冰凌之眼凌皇子了。


第九十八章 心寒入体


“里面发生了什么事，冰凌之眼殿下呢？”
女学员十六七岁样子，比雷洛年级稍小，竟潜意识的将雷洛当做了西兰自然科学院的学员，看到雷洛狼狈样子后，皱眉询问道。
男学员年级稍大一些，大约十九、二十岁的样子。
皮肤黝黑，满头细密小辫，男学员在看到雷洛微微一愣后，皱眉谨慎道：“不对！我好像在哪……”
突兀的，这个男学员脸色大变。
“是血猎者通报的那人，受到炎魂魔女悬赏的爆破虐杀者！”
另一边。
女学员将雷洛误认为西兰人，但因智慧女神诅咒，雷洛却早早就确定了两人的亵渎者身份。
此刻雷洛虽然状态极差，但媒介卷轴带来的一级能量磁场效力却仍在，刚刚还未见到两人前，便已经释放出了一道气泡术，无声无息飘到了空中。
“天基，毁灭术！”
空中，蓦然降下一道刺目光柱。
才刚刚反应过来的男学员还没来得及多说一句，便被这道充满毁灭性质光柱笼罩。
此刻雷洛，由于媒介卷轴带来的一级能量磁场效应，学术技能不再遭受世界磁场压制，威力几乎凭空增加了一倍，再加上此刻身处空间节点，太阳光照辐射强度远超地面，这倒毁灭光柱的强度，倒是前所未有。
“啊……”
男学员一声尖叫，身上的炽热高温，几乎让他感到瞬间坠入炼狱燃烧之中。
作为被凌皇子亲自邀请的一年级学员，这个男学员的实力委实不弱，竟依靠碧水之心项链的自动保护罩，短暂阻隔周围高温，一个闪身，脱离了毁灭光柱照射点。
“可惜了。”
雷洛见此，一声叹息。
毕竟只是在0级四阶能量磁场的基础上，短暂拥有了1级能量磁场特性，聚集的太阳光照辐射强度还是不够。
若是真正1级能量磁场聚集的天基毁灭术，就算这名男学员实力不弱，也应该瞬间便突破保护罩，灼烧致死。
不过即使如此，这个男学员也几乎瞬间便全身高度灼伤。
赤红肌肤几乎快要渗出血来。
“快逃啊！”
男学员强忍剧痛，挥手召唤出一头水元素麋鹿，麋鹿鹿角栩栩如生，双眼散发着元素幽光，头也不回的向远方逃去。
“啊！”
女学员这才反应过来，手持魔法杖慌张逃去。
由于刚刚解除半魔化变身状态，身体状况委实不佳，再加上媒介卷轴带来的效力正在不断溃散，且已经得到了月晶石，雷洛已经无心恋战。
现在最重要的事，是尽快离开这处空间节点。
“强压气泡术。”
随手一道气泡术，却因为1级能量磁场的关系，轻易达到了十几度攻击，随即雷洛头也不回的便朝着另一个方向逃去。
“嗯……”
一声闷哼，似乎被雷洛的强压气泡术再次伤及，男学员愤恨咆哮道：“爆破虐杀者，我会通知冰凌之眼和电浆掌控者的！”
“爆破虐杀者？”
逃亡中的雷洛一愣。
什么鬼东西？
不过看样子，这两人显然还不知自己已经把冰凌之眼凌皇子击杀，他可是组织此次亵渎任务的发起者，等到消息传出去后，也不知道这处空间节点内的亵渎者们，会发生怎样变故。
必须要尽快离开月之痕空间节点，回到熔炉要塞。
不，回到学院！
这般想着，雷洛风风火火便朝着另一处燃冰矿坑方向跑去。
偷渡祭坛正在被亵渎者们围攻，如果没有火凤凰安吉娜的帮助，以雷洛的实力，根本不可能成功。
荒凉的石山山脊上，远远能够看到远处高耸的哀嚎女妖森林。
更远处有一座三四百米高的小山，半山腰上，则是偷渡祭坛的风火雷决阵战场，隐隐能够看到数不清的小光点，频繁爆炸着。
“至少也要有一百人以上。”
雷洛嘴角苦涩，彻底断了尝试独自逃亡的念头。
果然像那只半精灵说的，现在过去就是自寻死路。
两处矿脉间的距离，并不算远。
这处空间节点内的亵渎者们，绝大多数都在围攻偷渡祭坛处，聚集地也需要留下不少守护者，再加上凌皇子带去围剿神殿侍女和主矿道逃亡者的人，很少有游散乱逛的西兰人。
如此一来，雷洛自是平安来到了燃冰矿坑附近。
阳光开始渐渐暗淡，已经到了半下午。
潜伏在矿石阴影中，雷洛小心翼翼观察着矿坑附近的状况，虽然四周情况看起来很安全，但雷洛却并不打算深处其中，免得像凌皇子一样，被堵截在矿坑里面。
等了许久，也不见人影。
雷洛不免皱眉，暗暗流露出一丝焦急。
莫非安吉娜已经离开了？
这倒是大有可能，毕竟这处燃冰矿坑相较于月晶石而言，价值相对较低，且以安吉娜的实力，一般的学员很难正面招架，也许早就洗掠一空离开了。
就在雷洛考虑着是要亲自探查一下矿坑，还是像半精灵一样逃走，再想其他办法的时候，蓦然，从矿坑中传来三个女神友谊烙印气息。
竟有三人，雷洛神色一松。
对方自是同样感应到了雷洛。
待这三个人应走出矿坑后，看向了雷洛，领头者正是火凤凰安吉娜。
在她身旁，一个肩头蹲着红眼猕猴的侏儒，另一人则是名重盾战士，给雷洛的感觉，实力应该与蛮牛之刃不相上下。
“雷洛！”
安吉娜见到雷洛后，竟是流露出一丝欣喜，这让雷洛不禁一怔，到了嘴边的话都被堵了回去。
“太好了，雷洛，陪我们去进攻这处空间节点的聚集地！”
所谓聚集地，是指这处空间见店内，信仰智慧女神的信徒、神职人员、矿工们，建立的一处小型城镇，只有几百人的样子，绝大多数都是矿工和家眷。
他们在这片空间内出生，在这片空间内成长，是智慧女神的坚定忠实信徒。
“去那里干什么？”
雷洛一心想要离开这片空间节点，自是无法理解，安吉娜竟然还要去主动找麻烦。
“当然是为了离开这个空间节点了，不然你还想继续在这里待着？”
看着安吉娜理所当然的轻描淡写样子，雷洛眉头皱得更深了。
这时，安吉娜身边的侏儒说话了。
“想要回到偷渡祭坛，凭我们现在这点人，根本不可能冲破对方的防御，那里可是有超过一百个西兰人！”
侏儒声音很尖锐，像一只鸭子。
淡绿色肌肤上，褴褛衣裳隐隐露出肌肤下的绒毛，一手持斧，一手持锤，这一锤一斧的高度，竟与这个侏儒差不多了，肩头上的红眼猕猴，也似乎拥有某些极其神秘的力量。
“但在那处聚集地内，昨夜我们被俘虏了不少人，其中就有我的好朋友克苏恩，就是那个石巨人，如果我们能把他们解救出来，机会更大一些。”
似乎觉得说服力不够，侏儒又补充道：“即使没有成功，也至少能让他们感受到威胁，从围攻偷渡祭坛的人手中调回一些。”
雷洛看向安吉娜。
“你也是这么想？”
“我怕奥恩也在里面。”
安吉娜皱眉道：“似乎只有我们这批传送似乎出了些意外，没有出现在聚集点，奥恩的性子你应该知道，他很可能参加了昨夜的战斗，听他们说，昨夜的情况确实不容乐观。”
说到最后，安吉娜似乎意识到自己的优柔寡断，摇头一声嗤笑。
“他要是死在战场，或者逃回去了，都还好，我绝不能让他成为西兰人的奴隶，玷污他的高尚！”
这两人果然有猫腻。
不过，就雷洛对奥恩的认识，用高尚来形容，倒也不过分，这是一个让人很放心的贵族骑士精神男人。
正说着，安吉娜微微皱眉，看向雷洛左肩。
“你的伤势，好像不太对劲。”
不由分说，安吉娜伸出食指间轻轻触碰后，一声轻疑。
“心寒入体？你怎么弄的！”
雷洛却松了口气，看来安吉娜对这个诡异冻伤有一定认识的样子。


第九十九章 古象血脉


“正巧能够借助这心寒入体，淬炼一下我的涅槃之火！”
小片刻后。
雷洛无可奈何的诡异冰冻之力，在安吉娜的火焰下，缓缓融化驱散。
左肩伤口处处隐隐传来的同安，却让雷洛露出喜色，赶忙重新换了一些愈合药剂。
“可惜你的心寒入体之力太少了，那个伤到你的学员还记得长什么样吗？”
安吉娜竟是不满之色，叹息问道。
“呃，不记得了……”
雷洛赶忙岔开话题。
“对了，我之前还遇到一名半精灵，昨夜溃散逃跑的人也不少，不如我们趁现在试着搜寻一下，到了夜晚再去尝试进攻聚集地，解救俘虏？”
安吉娜嘴角浮现出一丝高傲弧度。
“之前我们这边可是五个人，另外两人，分别是三班的奇瑞利亚和十四班的奥德刚，都已经被我派出去寻找其他人了，约定晚上十二点后，在那片丘陵小坡集合。”
见雷洛颇为平静的点了点头，安吉娜先是眉头微微一皱，紧接着难以置信道：“你该不会连奇瑞利亚和奥德刚都不认识吧？”
“呃？”
雷洛顿了一下，尴尬之色。
“我因为没有爵位，几乎没有参加过联谊聚会，实在不好意思，他们很特别吗？”
没有爵位，也就是平民了。
之所以说几乎没有参加过联谊聚会，雷洛也不是真的没有参加过。
其实雷洛被肖康叫上过一次，奈何雷洛并非贵族出身，没有贵族礼服，也不懂贵族交际潜规则，因此只是在聚会上颇为尴尬的待了一会儿后，便悄然离开了。
学者终究是贵族的事。
像雷洛这般平民出身，渴望通过知识改变命运的人，每一届不过十几人而已。
相对于雷洛想要通过知识改变命运的理想，在这个时代，还不如通过军功改变命运更为实际些。
安吉娜无语。
一方面是道德情感上对于雷洛的同情。
一个平民竟然进入皇家科学院求学深造，不得不说，颇为立志，不愧是奥恩的朋友。
另一方面则是贵族本能的轻视。
平民终究存在着认知的局限性，短时间内，很难从那些生活琐碎市侩认知，转变成对于学术知识的纯粹追求。
对于雷洛本就没多大期望，此刻则是有些担心带个累赘了。
不过安吉娜虽然高傲，内心却是颇为正直，否则也不会和奥恩走到一起了，这些心思只是一闪而过。
“没事，奇瑞利亚是我的远房表弟，奥德刚的近身格斗能力颇为不错，和通灵者赫尔之间，也就是个麦迦娜的差距，应该和这位弥先生实力相差不大，到时候你尽量从旁辅助，保护好自己就行。”
呃……
雷洛点了点头。
此刻雷洛的状态，由于半魔化后的虚弱，再加上黑龙纹法袍破损，无法施展龙纹守护，就连法袍能量加持也不再能达到3度，如此一来，雷洛的实力已经从半魔化加上媒介卷轴巅峰时的准称谓者层次，瞬间跌落到第二阶梯层次。
这样的实力，在这精英汇聚的月之痕空间节点中，实在不算什么。
另外。
听到安吉娜对于奥德刚的战力比喻，雷洛也颇为汗颜，不知是在贬低麦迦娜，还是对赫尔的赞扬。
而且雷洛记得，古博导师让自己注意一下赫尔的异化通灵学术，可惜自己至今都没见过赫尔几次。
另一边。
被安吉娜称作弥先生的侏儒，听雷洛见过一名半精灵后，顿时流露出惊喜之色。
“是特莱瑞亚丝，还是忒库媞？”
“呃？”
雷洛看向侏儒，满脸疑惑。
虽然记得此行确实是来了两名半精灵，但自己根本不认识，自己即使之前和那名半精灵短暂相处，也根本没有询问过。
侏儒十分急躁，肩膀上的红眼猕猴也不停上蹿下跳，“吱吱”叫着。
“就是，就是……”
努力想着比喻方法，侏儒终于想到了合适的方式。
“是这样的消瘦矫健形的，还是这样看起来丰满婀娜型的？”
雷洛回想着那名半精灵的身材，胸前饱满几乎快要爆出来了，顿时恍然大悟道：“是丰满的。”
“哦……我的忒库媞！”
见侏儒兴奋之色，任谁都能看出这家伙肯定和那名半精灵关系非同一般，就连安吉娜都斜偷瞄向这家伙，审视轻笑的样子。
至于想些什么，就只有她自己知道了。
重盾战士存在感为0，从头到尾没有说话，全身上下都被黑色铁甲包裹得严严实实，只露出一双皱眉不解的眼睛，不知众人的似笑非笑诡异神色为。
“也好。”
安吉娜道：“距离约定时间还有不少，能多一个帮手是一个帮手，那个半精灵在哪？”
“应该在女妖森林附近，我们要抓紧些时间，晚上那里会十分危险。”
一行人在雷洛的带领下，朝着哀嚎女妖森林方向快步走去。
没有询问矿坑内几人的收获，但从几人的神色不难看出，必然是收获颇丰。
尤其是这名侏儒，由于没有空间盒子，身板又小，眼尖的雷洛看得清楚，这家伙腰间的钱袋，鼓鼓囊囊。
走了一会儿。
几人再次来到半山腰处。
眺望着遥远处的战斗火光，见雷洛隐隐担忧神色，安吉娜冷笑。
“放心，那是我和奥恩亲自布置的风火雷决阵，再加上辰皇子也请来了两名专精魔法阵的自由学者，只要能量充足，绝不是启蒙学员能够短时间攻破，那些西兰人擅长能量符文和数学基石，比我们更清楚这一点。”
“嗯。”
雷洛点了点头，继续向前走去。
很快。
一行四人来到了哀嚎女妖森林的边缘处。
此刻已经是夕阳西下，但由于身处空间节点关系，昼夜之间过度，几乎是一瞬间的事，雷洛停在森林前稍稍犹豫。
“晚上这里面会有大量哀嚎女妖出没，这种直接针对精神灵魂攻击的生物，我们要尽量小心，避免战斗，如果发生意外的话就……”
雷洛的话还没说完，不远处森林中，赫然便传来惊人震动声，四人不禁面色微微一变。
从地面的震动力道来看，这家伙的体积，恐怕相当惊人。
心领神会，几人快速隐蔽起来。
一个人影出现在几人面前，是名女弓箭手，显然是辰皇子从熔炉要塞征召过来的，身上虽然没有女神友谊烙印气息，但也没有诅咒气息。
然而当众人眺望向森林深处，她身后的那个恐怖大家伙后，不禁纷纷深吸了口气。
嘶……
“这……这应该是一头拥有金刚战象血脉的后裔。”
安吉娜脸色颇为难看道：“而且看它的样子，应该已经在这里成长进入成年期，金刚战象可是古兰文明未灭绝前，主力兵团的正面冲锋坐骑！”
提示：发现金刚战象血脉。
安吉娜的话得到星核确认，雷洛眼皮狂跳。
任谁看到那个身高四五米，体长六七米的大家伙，黝黑粗糙肌肤上透出许些精芒，也知道根本不可能是几名启蒙学员能够应付得了的。
而这个大家伙，只是拥有一部分金刚战象血脉的后裔？
想象着数千头这种家伙的冲锋陷阵，恐怕排也只有欧罗拉光明大帝国的十字军精锐，能够相抗衡吧？


第一百章 巨人之骸？


“救我！”
女弓箭手感应到了雷洛几人的神殿友谊印记，跑了过来。
金刚巨象轰隆、轰隆的脚步声，每一步都让森林大地不断震颤，掉落一些叶片。
好在这里是女妖森林。
这个大家伙虽然力量惊人，速度不慢，灵活度却差了些，跑起来需要有个不断加速的过程。
然而怪象往往刚提速，便被女弓手绕树躲开，这头怪象也只得停下脚步，绕开巨树后再行追赶。
如此一来，这一追一赶，两者间始终保持着相对安全距离。
“我是熔炉要塞第二军团第九??射手团卡特琳，昨夜任务失败后，逃到了这片森林，后面这个大家伙已经追了我好一会儿！”
女弓手年级大约二十七八岁，透出成熟女人的诱惑魅力。
让雷洛注意的，是她背后青灰色披风，似乎缭绕着许些风之能量，是一件相当少见的魔导装备。
众人相互望了一眼。
“千万不能尝试在宽阔地带和它追逃赛跑，我试着把它引到森林里面，然后甩掉它。”
雷洛却皱了皱眉，看向气喘吁吁卡特琳。
“它为什么追你？”
“我也不知道。”
女弓手苦涩。
“它似乎是智慧女神殿安置这片森林的守护者，我在森林深处游荡的时候，意外发现一个体积惊人的巨人手掌骸骨，我差不多只有它小拇指那么大，正当我震撼得要近一步观察时候，从森林深处跑来了一群魔兽，这头怪象只是其中之一，但只有它紧追不放。”
巨人骸骨？
女弓手只有它小拇指的高度，太夸张了些吧？
这种体积，可不简简单单是什么巨人！
如果真的存在这种生物，恐怕就算是在这个世界远古历史空白断层前，在那个远古生物肆虐的时代，也是某种极其可怕的存在！
甚至于，是不是这个世界的生物，都不能确定。
没有给雷洛更多的思考时间。
轰隆，轰隆……
魔象的脚步声中，当这头黑色怪物出现在几人身前二十余米处时，那种铺天盖地压迫力的震撼，根本不是远远眺望所能比拟。
雷洛在这股凶蛮之气下，本能的又退避开几步，呼吸也变得粗重了。
学院的第一大街，偶尔也有驯化了各种魔象的佣兵团经过，但不论雷洛曾经见过的哪头魔象，与这个怪物比起来，似乎都显得有些稚嫩了。
这倒并非是实力上的碾压，而是血脉天赋上的优势。
这头魔象只要有足够时间发挥自身潜力，将会有更宽广的成长空间，进化成传奇生物，甚至发挥出远古生物部分力量，也不是不可能
不只是雷洛，女弓手卡特琳、猕猴侏儒、重盾战士都主动退避躲开。
唯有安吉娜。
手中一闪，多出一物。
赫然是个赤红色小巧晶莹坩埚。
也不知这个赤红色的晶莹坩埚，究竟有着怎样威能，雷洛从它的上面，赫然感受到了那种类似于凌皇子银色蜡烛般，强大、独特的力量。
左手持坩埚，右手持红色水晶魔杖。
随着魔杖在坩埚上轻轻一点，赫然出现了十几只张开双翼的迷你火鸟，围绕着安吉娜飞舞起来。
“好强的魔导能量。”
雷洛能够清晰感受到这些火鸟蕴含的惊人能量。
“都闪开！”
安吉娜一声大喝，进入战斗状态的她，是种让人惊叹的霸道披靡风采。
雷洛能够感受到她的兴奋。
一声声尖鸣，这些只有巴掌大小的迷你火鸟，纷纷双翼一展，速度惊人的朝着魔象冲去，仿佛在空中划出了一道道火线，悍然朝着大步跨来的魔象，发起了连绵不绝死亡撞击。
轰！轰！轰！轰！轰……
一团团耀眼火光，每一道攻击波动，都堪比雷洛精心浓缩的强压固化水弹术。
雷洛想要释放一次这种浓缩的强压水弹术，需要经过几分钟时间准备，再借助固化戒指之力储存起来，但此刻安吉娜借助那诡异坩埚之力，赫然接连释放了十几道！
雷洛见此，眼角狂跳，竟是一丝后怕。
“这就是称谓者的实力吗？那位冰凌之眼凌皇子，果然只发挥出了一小部分实力，若是状态完全的他，即使自己半魔化状态再加上媒介卷轴，恐怕也不是对手。”
惊人的一幕出现。
这些火鸟，每一只都爆炸出半米直径的火球，转眼间便将这头气势汹汹魔象淹没。
然而随着火光一闪，魔象一声咆哮，竟然毫发无损从密集火光中冲了出来。
在它漆黑的体表肌肤上，雷洛看到了一层晶莹之光，闪闪发亮，仿佛无数颗太阳光下的沙石晶粒。
“那是什么物质？”
在雷洛暗暗观察猜测的同时，安吉娜对此却似乎早有预料。
眼见这个可怕怪物，距离自己越来越近，甚至连远处卡特琳都情不自禁捂住嘴巴，安吉娜却没有任何慌乱。
口中默念学术咒语，以此调集更多能量。
直到魔象距离安吉娜只有七八米距离，甚至能够感受到那股冲击力带来的刺肤之痛，在她的魔杖顶端，赫然形成了一个由暗红色雷霆缭绕的火焰巨爪。
火焰巨爪，足有一米，形态看起来有几分狂暴狰狞。
火爪内敛着让人压抑的能量波动，仿佛是一只隔空降临的火凤凰燃烧之爪。
“火凤之握！”
燃烧之爪一闪即逝，在半空中做出抓握姿态，锋利指甲以暗红色雷霆浇筑，一闪即逝便朝着魔象头顶抓去。
吼……
象鸣声传来，这个可怕的怪物终于停下脚步。
然而隐藏的众人和安吉娜，还没来得及流露出喜色，却见这个可怕的怪物豁然抬起前足，一个原地践踏。
似乎借助于大地的某些联系，一道肉眼可见冲击波荡开。
“啊！”
二十余米开外的众人，纷纷猝不及防的一声闷哼，翻滚着倒在了地上，就连雷洛身侧的重盾战士也仰面而倒，随着众人狼狈爬了起来。
然而这道冲击波过后，雷罗却发现，地面上竟连小草也没有因此伤到一根！
雷洛等人如此，距离这头魔象仅七八米的安吉娜，几乎哼都没哼一声，便倒飞了出去，“嘭”的一声落在地上。
虽然脸色苍白得可怕，但进入战斗状态的她，竟是硬生生把喉中的苦血，又咽了下去。
另一边。
燃烧火爪扣在魔象头顶，火焰汹涌向四周扩散，竟是将这头体积惊人的魔象，小半个头顶都覆盖了。
但在魔象不断的挣扎咆哮中，火爪的力度也是开始渐渐不足，越来越淡了。
“还是不行。”
雷洛注意到。
这个对于人类而言极端可怕的学术技能，落在这头天赋凛然的魔象身上，仅仅只有五个指甲尖燃进了肌肤而已，绝大多数火焰伤害，在被体表那层细密的晶沙层抵挡，甚至连个印记都没有。
“这些晶粒体，究竟蕴藏着怎样奥秘？”
雷洛目光一闪，一道气泡术，无声无息飞出，仿佛鸡蛋打石头般落在这头恐怖魔象身上。
“它被我附加了破防之术，用你最大威力学术尝试下！”
按照雷洛估计，这头魔象就算是无害暗示状态下，以自己现在状态，恐怕也很难破防，只能借助安吉娜之力，看看能否收集到一些标本颗粒。
“嗯？”
虽是疑惑，但即使雷洛不说，她也要开启血脉之中的力量了。
只有借助这种力量，她才能以飞行的优势，将这头魔象引入森林再平安返还。
如此。
安吉娜深吸一口气后，火红晶莹坩埚中，再次飞出十数只火鸟，火红丝发竟因为体内能量的磅礴激荡，无声无息飘了起来。
面对再次咆哮冲来的恐怖魔象，安吉娜一声尖啸，体内能量似乎被周围绕飞的火鸟引燃，以安吉娜为中心，赫然变化成一只两米左右的燃烧火鸟！
这正是先前追逐电浆掌控者时，安吉娜的火凤凰形态。
随着形态的变化，安吉娜体内的能量磁场，几乎瞬间便膨胀了一倍有余，热浪肆意开来。


第一百零一章 九人小队


“这种感觉！！”
近距离目睹了安吉娜的变身过程，雷洛双眸瞳孔中，被那缕火光映照。
此刻安吉娜所爆发出的能量，竟与自己体内人面蛛变异所带来的魔化，有几分相似，却也有些本质上的不同。
不同的是。
自己激活体内能量的魔化，是一种负面的能量，在带给自己惊人力量的同事，也在侵蚀着自己。
雷洛能够感受到这种负面能量的侵蚀。
而安吉娜的变身状态，则是一种良性状态，是一种激活体内深处潜能的优质能量。
或者说是通过某种方式，发掘出了自身潜能。
“也许应该从安吉娜身上着手，了解一下这种神秘力量的性质。”
也许自己和安吉娜之间相差的，就是控制这种力量的手段方式。
不。
应该只是差距之一。
如果能够控制这种力量，自己最多也就是进入第一阶梯相对靠前的实力。
之前自己消耗媒介卷轴，一级能量磁场状态叠加上魔化状态，却比现在的安吉娜还是差了一些，甚至感觉比之那名电浆掌控者也有所不如。
也就是说，自己与称谓者之间相差的，甚至不是一张媒介卷轴能够弥补。
“不过，与其想办法研究这魔化能力，倒不如专注于研究星空学术！”
雷洛沉吟。
“既然已经拿到月晶石，得到了开启宇宙星空学术研究的钥匙，只要回到要塞，就将正式开启宇宙星空真理学术研究，逐渐确立自己的学术研究方向轨迹，这才是学院称谓者的由来。”
回想起温莱大师临终前的遗言。
学习态度，源自于学者知识研究的本能热爱，伴随着学术的无与伦比成就，曾经那些自己所追随的东西，都将会主动追随自己。
另一边。
火凤化的安吉娜，赫然展翅飞起。
张开双翼两米左右的火鸟，体内蓬勃能量波动下，编织出一根根细腻羽毛，正在逐渐完善着细微末节，栩栩如生。
顺利避开魔象冲击后，火鸟张开嘴巴，射出了一道刺目光柱。
轰！
火柱源源不断。
在安吉娜的感应中，这一次的攻击明显不同于之前。
果然像雷洛说得，这头魔象的诡异变态防御力，受到某种影响，被极大的削弱了。
火柱源源不断冲击燃烧下，魔象发出痛苦哀嚎，竟一转身朝着森林深处逃去了。
这般结果，自然是众人最想要的，不禁纷纷松了口气。
雷洛眼疾手快，迫不及待来到刚刚魔象遭受安吉娜烈焰之柱攻击的地方，借着夕阳余晖，在地面小心翼翼收集着魔象脱落的皮肤角质层，放入特质储存容器中。
只有两名学者，安吉娜也没有要和雷洛争夺的意思。
空中一个盘旋后，缭绕在体表的焰光渐渐溃散，安吉娜体内磅礴能量磁场也在不断衰弱，缓缓落在地面后，最后的火焰羽翼也随之飘散了。
“没想到你这人倒是聪明，知道自己真实实力有所欠缺，竟修习了辅助性质的学术技能，不过这次倒是多亏了你，否则我还要带着这个大家伙在森林里溜一圈，怕是要消耗不少体力。”
安吉娜难得赞扬别人。
“我会尽量照顾你的。”
受到魔象肌肤组织标本，雷洛回应一笑，看了看天色。
“再过一会儿就要天黑了，夜晚的森林十分危险，我们尽量寻找吧，你们说呢？”
新加入队伍的卡特琳突然道：“你们说的那个半精灵，我在森林里遇见过，我问她要不要结伴，她说就算离开了角斗场也只是换了个更大的牢笼而已，一个人朝着森林更深处走去了。”
众人皱眉，现在的时间，可不够再去森林深处寻找了。
侏儒豁然一声叹息。
“不论是精灵部落，还是人类国度，对于这些半精灵都很不友好，也许在这里她反而能够获得真正的自由。”
侏儒的话，让众人恍然大悟，对于这些半精灵遭遇也颇为同情起来。
最终还是安吉娜决定道：“既然如此，我们还是回去吧。”
众人没有异议。
此行虽然没能够找到半精灵，但多出一位要塞女弓手，也还不错。
看她之前避开魔象游刃有余样子，速度竟是出奇的快，也算是一名不错的帮手。
随着太阳光照渐渐衰弱，昼夜之间的交替，在短短瞬间完成交替，月之痕空间节点彻天空底黑暗下来。
血色月亮的淡淡银光，洒落大地。
嗷呜……
森林中传出一声声嘹亮嚎叫，此起彼伏，昼伏夜出的黑暗生物们开始游荡，众人赶忙离开了森林边缘的危险地带。
“按照卡特琳的介绍，那种巨人的骸骨，至少要超过百米了，我在典籍上虽然看到过两种巨人，但都是元素生物而已，死后根本不会留下骸骨，你知道那个东西的来历吗？”
雷洛低沉询问。
“根据记载，古兰文明曾奴役过一个巨人种族，名叫独目巨人，用来帮它们建造魔眼金字塔，这也是星幕之地历史记载中，最高大的巨人族群，通常只有十几米而已，极少数独目巨人王也不过二十几米的高度。”
安吉娜若有所思之色。
“如果森林里真的有她说得那种体积巨人，应该是史前时期的生物吧，也只有在那物产丰饶的史前时期，强大远古生物们肆虐的蛮荒时代，才能够提供足够的食物，进化出那种整天蔽日庞然大物。”
雷洛同样若有所思之色。
学者们对于史前的了解，更多是通过考古发掘，通过矿层地质和化石研究，以及少量的古兰遗迹文献，得出的结论。
那是在人类文明诞生之前，古兰文明之前的历史。
在那段历史之前，星幕之地似乎曾进入过一段漫长的空白期，在那段时间里，生物化石标本种类格外稀少，似乎大地上的生物刚刚经历过某种浩劫，十不存一，处于生态灾变期。
而在这段漫长的灾变期之前，星幕之地是由体积庞大、数量惊人的远古生物们，所统治的时代。
在雷洛看来，所谓的月晶石和燃冰矿脉，对于智慧女神殿而言，可能只是这处空间节点附带的收益罢了。
智慧女神殿的真正目的，很可能隐藏在哀嚎女妖森林中。
那里的守护力量，明显要超过其他地方太多。
五人提前来到约定地点等候。
重盾战士摘下头盔，默默咀嚼着肉干，让雷洛注意的是，这竟是个面容英俊的男人，五官轮廓甚至要比辰皇子更具有魅力，卡特琳在他摘下头盔后，一直偷瞄着，甚至公然调起了情。
不过这名重盾战士却似乎没有什么情趣，木头人一个。
随着时间流逝。
远处走来一个人影，他的两条胳膊上缠绕着黝黑的锁链，身上竟背着个巨大木箱，在月影中一步一步走来，脚步格外沉重、平稳、缓慢。
安吉娜见他一人孤零零回来后，自是知道没有在外面找到协同作战的伙伴，也没在意。
“奥德刚，给你介绍下新加入的成员，这是十一班的雷洛，这是卡特琳。”
人影在重盾战士旁旁坐下，没有理会雷洛和卡特琳，低声闷闷道：“塞拉斯死了。”
奥德刚属于矮人般的那种强壮体魄，但他实际并不矮，只是过于强壮的体魄让人很容易感觉到他的身高与身材不匹配。
安吉娜沉默，没有说话。
雷洛皱眉。
塞拉斯，又多出一个新名字，多半是奥德刚的什么好友吧。
小半个沙漏时间后。
远处的脚步声，一个戴着青铜面具的学员走来，在他的身后，还跟着一名女学员和一名长斧战士。
长斧战士竟和重盾战士竟是认识，两人自然而然走到了一起。
不过相较于重盾战士头盔下的英俊五官，这位长斧战士就要粗犷得多了。
“老姐，你这边也招来两人吗？我来给你们介绍下，这是熔炉要塞的自由学者米拉，这是熔炉要塞第49步兵团精英士兵，博卡里斯。”
不用说，这个青铜面具的学员，便是奇瑞利亚了。
安吉娜点了点头，奇瑞利亚虽是她的远房表弟，但并不代表什么，只是因为脾气还算投缘，才认了表弟。
这倒没什么奇怪的。
公国贵族之间的联姻，导致学员大部分人，几乎都或多或少有些亲属联系，如此一来，联谊聚会的第一个潜规则就是攀关系，雷洛这般毫无贵族裙带关系的人，自是无法融入其中。
“这是十一班的雷洛，这是卡特琳。”
安吉娜向奇瑞利亚介绍了两人后，众人算是完成了简单认识。


第一百零二章 催眠术


九人队伍。
安吉娜、猕猴侏儒、重盾战士、雷洛、卡特琳、奥德刚、奇瑞利亚、自由女学者米拉、长斧战士。
能在战败的一天后，重新聚集这么多人，也委实不容易。
以九人之力的话，又有安吉娜这般的称谓者领头，若是奇袭这处空间节点的聚集地，在敌人猝不及防下，也许这能有所成效。
一行人最后眺望了眼遥远处，黑暗中围攻偷渡祭坛处的点点火光，便头也不回朝着亵渎者占据的聚集点潜伏过去。
聚集点处，拥有着这片空间节点的原始传送祭坛。
若是摧毁这处祭坛，整个空间就只有偷渡祭坛一处时空传送处，只要雷洛等人坚守住烽火雷绝阵，这些亵渎者们将成为这片空间节点内的瓮中之鳖，因此这些亵渎者们绝对安排了相当程度守护人员。
一个半沙漏后。
潜伏在黑暗中，众人眺望向数百米外的小城镇，隐隐能够看到月光下，智慧女神殿的残垣石壁，说着它曾经的辉煌。
由于昨夜的战斗，由于都只是见习斗士、启蒙学者，因此小镇内的其他建筑都保存得相对完好，这些低级战斗者们，并不能对建筑造成太大损坏。
损毁的智慧女神教堂，是这些西兰人闯入空间节点后，做得第一件亵渎之事。
女弓手卡特琳拥有着众人当中最敏锐视力，譬如那两处暗哨，就是由她发现的。
“谁能解决？”
安吉娜皱眉，她并不适合这种偷袭，因此看向众人。
“我可以解决掉一个。”
说话的是奥德刚。
这个强壮得像块岩石一样的男人，从袖口中拿出个随身笔记本递给女弓手。
“帮我把那人的具体位置画出来。”
淡银色月光下，女弓手点了点头，拿过手抓本描绘起来。
让雷洛眼皮狂跳的一幕出现了。
奥德刚不知道启用了什么机关，身后的木箱中，随着齿轮的“哒哒”转动声，竟将他身上缠绕的金属锁链尽数收入了木箱中，不仅是双臂上的两条锁链，他的双腿和身子上，同样缠绕着锁链。
缓缓将木箱摘下，奥德刚将之收入到空间盒子中，做完这一切后，这个像岩石一样的男人，个子似乎长高了不少，释放出来可怕的力量！
负重训练？
这些锁链，即使没有加入什么特别材料，仅仅是普通钢铁的话，恐怕至少也要有近百斤，看他的样子，似乎每日每夜都在背负着。
一旦卸下负重，爆发力可想而知。
不过，这种训练方式，不是斗士的吗？
学者即使想要淬炼自己的体魄，也应该是通过智慧，以研究知识的方式，通过自我改造完成，譬如《自我控制》也算是其中一种，不过更倾向于潜力开发而已。
暗自摇了摇头，雷洛虽然为他惊异，却并不赞同这种训练方式。
这违背了学者的知识追逐传统。
终究是位受到传统骑士影响的贵族，而非一名学者，也许他应该加入武士学院。
这时。
“我可以试一试，不过没有太大把握。”
竟然是跟随奇瑞利亚过来的自由学者米拉，低声说道。
米拉年级似乎比雷洛还要小一些，只有十六七岁的样子，皮肤有些苍白，身子也很瘦弱，话语语气很不坚定，众人不禁皱起眉头。
安吉娜皱眉，却是看向奇瑞利亚。
“表姐，你别看我啊。”
青铜面具下，奇瑞利亚无奈之色。
“我也是偶然才遇见她的，多半是那位辰皇子从哪听说了她，然后从熔炉要塞邀请过来。自由学者们虽然普遍实力不高，但一些世代传承研究某个领域的家伙，还是不容小觑。”
不得不说，这张看起来神秘、威严的青铜面具，和奇瑞利亚的松散性格很不搭配，声音也有些稚嫩。
“你有什么难处吗？”
雷洛看向米拉询问道。
“我……主要是怕潜伏过去的时候，被他率先发现了。”
众人中，除了米拉外，再没有其他人表示自己拥有偷袭能力。
“我可以帮你。”
雷洛召唤出一个气泡，并在雷洛的倍化术加持下，体积越来越大。
在雷洛的指导下，两人一同挤进了气泡中。
向众人示意后，在气泡内颇为为妙的氛围下，雷洛和米拉融入到夜色之中，悄无声息朝着另一处暗哨飘了过去。
“他的学术，似乎都以那诡异气泡为核心。”
安吉娜凝望着消失在夜幕中的气泡，若有所思。
巨型气泡内，米拉的心跳很快。
感受着狭小空间内，身旁这个男孩的体热，心脏小鹿乱撞般“咕咚”、“咕咚”跳个不停，她竭尽所能让自己保持着平静。
“就，就在这里吧。”
待气泡飘到暗哨百米处左右的时候，米拉用蚊子般的细音，示意雷洛停下。
米拉从木盒中取出了一只蛐蛐。
在雷洛的注视下，原本在米拉手中不断挣扎的蛐蛐，随着她的目光注视，竟诡异的安静下来，随即被米拉放入到了气泡术外，跳跃间消失在夜幕中。
气泡内静悄悄的，只剩下两人的呼吸心跳，气氛颇有些微妙。
过了一会儿后，米拉突然道：“他已经被我催眠了，我们过去吧。”
“嗯。”
雷洛没有多说什么，驾驭气泡向暗哨处飘去。
米拉先一步离开气泡后，带着雷洛来到一处矮塔旁，大摇大摆走上矮塔。
只见一名男子正趴在上面，呼吸平稳，熟睡的样子，竟流出了口水，像头死猪，就连敌人走到了身后都浑然不知。
在他的面前，赫然有一只蛐蛐，正在不断挥舞触须。
米拉没有多说什么，要出刀子在这个男人脖颈上一抹。
男人似乎也随之脱离了催眠，不断捂着喉结气管，想要说些什么，却是血流不止，根本说不出话。
雷洛见此微微皱眉。
手中多出一把银色大剑，银芒一闪，彻底了结了这个暗哨。
蛐蛐“咕咕咕”的跳开了。
“走吧。”
雷洛重新召唤出气泡，米拉点了点头进入气泡，两人缓缓飘了回去。
“这是威尔自然科学院的心灵魔法？”
雷洛低沉问道。
米拉缓缓摇了摇头。
“那里的学者们，更喜欢研究现实世界的精神冲击力量，而我的家族，则专注于研究梦境中的精神力量，属于现在已经很少有人再去研究的幻术。”
幻术？
雷洛只在书籍上，偶尔看到过幻术的笼统介绍。
大体是说通过某些媒介，对受术者进行催眠，但由于这种学术研究修炼条件苛刻，颇为艰难，且对于其他学者非常难以形成效果，因此研究的人越来越少。
“我的爷爷说，我的家族在两百年前，曾经出现过一位伟大的天才催眠师，人们都叫他咒师，他甚至能够通过催眠，通过制造梦境，将受术者引入到梦游状态，成为受到他完全掌控的傀儡！”
米拉一声叹息。
“可惜，自从那位天才催眠师消失，我的家族再也没有出现过像样的强者，我的实力太低微了，只能通过媒介诱导催眠而已。”
咒师？
梦游傀儡？
雷洛若有所思道：“如果中了幻术，该怎样脱离幻术？”
米拉无奈之色。
“学者们常年进行实验研究，对于细节观察，拥有着非同一般的洞察力，精神力十分强大，就算是再伟大的幻术师，也不可能创造出和现实世界完全一样的精神世界，对于学者而言，里面根本就是漏洞百出，只要多观察一下周围，就算是以启蒙学员洞察力，也能够在几秒钟内摆脱的，这也是幻术师没落的原因。”
雷洛稍稍松了口气。
米拉却颇为苦恼自责的样子。
“幻术只能对付那些绝对相信自身蛮力的低智慧生物，越是一根筋的人，越容易受到控制，难以解脱，所以我在熔炉要塞还算有点名气，但到了这里却完全不能发挥，早知道不该贪恋那些魔导材料了。”
第一次了解自由学者，雷洛颇为新奇，又和Ila交流了下关于自有学者的事。
片刻后。
雷洛、米拉回到队伍中。
奥德刚似乎已经回来一阵子了，又重新背上了负重，正无所事事的沉闷坐着。
默默点了点头，雷洛向安吉娜示意已经拔出暗哨后，众人在安吉娜的带领下，潜入向聚集地。


第一百零三章 闯入这个世界


小镇规模虽然不大，但也有百余间房屋。
以智慧女神教堂残垣为中心，大大小小房屋错落有致。
唯一的青石板主干道上，依稀能够看到昨夜的战斗痕迹，但以启蒙学员和见习骑士的实力，还无法对建筑物造成大规模破坏，仅仅是一些残角破损和血渍遗落罢了。
小镇内静悄悄的。
众人在卡特琳的带领下，平安潜伏进入一间房屋，屋内空空如也。
“先抓个活口，看看能不能逼问出俘虏关押的地方。”
安吉娜的话，让奇瑞利亚点了点头。
“放心吧老姐，这种活，我最适合。”
说着，奇瑞利亚离开了房间。
仅仅片刻，奇瑞利亚便抓来了一位老者，老人已是风烛残年，被奇瑞利亚捂着嘴巴呜呜叫着，惊恐至极样子。
“告诉我们关押俘虏的地方，如果你敢喊话，他会扭断你的脖子，明白了吗？”
随着安吉娜的话语，这个老者竟是松了口气，安静下来。
奇瑞利亚缓缓松开老者的嘴巴，另一只手则掐着老者的脖子，似乎只要他稍有异动，就要了他的命。
“呜呜呜，感谢伟大智慧女神还没有忘记我。”
老头竟然哽咽的哭泣起来，一把鼻涕一把泪，像是受到多大委屈了似的。
让众人眉头一皱。
“你们是格兰神界的智慧天使吧？那些西兰恶魔从一闯入这个世界，就毁掉了智慧女神殿，杀死了所有的神殿守护者，就连尊敬的贝索亚尔大祭司，也被那些恶魔们杀害了，呜呜呜……”
众人听着老者的话，不禁哑然失笑。
格兰神界？
西兰恶魔？
闯入这个世界？
哑然失笑过后，众人却又纷纷若有所思之色。
这处空间节点内，智慧女神对信民的熏陶，倒是有趣。
对于土生土长在这里的人类而言，这处空间节点便是整个世界，星幕之地则是神之国度？
“没错，我们就是受到智慧女神派遣，降临到这个世界的智慧天使。那些西兰恶魔，很快就会在伟大智慧女神神力下彻底净化！现在我们要解救昨夜被西兰恶魔们俘虏羁押的其他天使，忠实的信徒，告诉我你所知道的一切。”
安吉娜状态带入很快，那睥睨高冷的眼神，简直和神殿侍女如出一辙。
“啊！”
老者匍匐跪拜下来，喜极而泣。
“这个世界已经被那些西兰恶魔摧毁殆尽，年轻力壮的信徒，都被它们带到了地狱，就连昨夜降临的那些天使也都……”
嘶！
众人想到了一个极其可怕的事。
俘虏都已经被西兰人通过祭坛，传送回到了西兰公国。
“不过好在这些天西兰恶魔们耗费的能量晶石太多了，已经无法再供应祭坛消耗，因此只带走走了七个天使，还有六个天使被它们关押在一处地下室，那是小镇曾经的集会地，我可以为你们带路。”
听到这里，众人松了口气。
据雷洛所知，相较于传送到这处空间节点所需耗费的能量晶石，回到大陆上所耗费的巨量能量晶石，借助于世界磁场吸引力，委实微不足道。
但即使再微不足道，抓这么一个老头回去，恐怕也难以收回成本。
在西兰作为奴隶出售，这种老头最多也就几个银币，甚至都没人要。
皎洁月光，众人轻若无声，在这名颤颤巍巍老头的带领下，来到一处巷道，老者示意众人停下脚步，指了指里面的院落。
“这个机会地以前是我们联系圣歌的地方，这里面有个地下储存窖，用来储存节日盛典的贵重物品，被它们搜刮一空后，改成了临时囚牢，今天上午我过来的时候，他们还恐吓我！”
众人相互望了一眼。
“速战速决！”
安吉娜低沉咆哮，一旁重盾战士会意，沉闷咆哮声中，“轰”的一声，蛮力撞开了院落大门，触发了某个机关，弹射来的箭矢被重盾抵挡下来。
众人二话没说，蜂拥而上。
几人跟随老者，第一时间冲入地下储窖。
几人则跟随安吉娜，冲入到守备房间，很快就传来“轰隆”、“轰隆”爆炸声，显然是遭遇到守备力量，在房间内混战成一团。
雷洛跟随老者冲入地下室。
幽暗灯光中，两名值守者豁然清醒，一个激灵后，两人的第一反应便是拔出佩剑，刺向身边束缚俘虏的要害。
一名嘴巴上塞着杂物，不断挣扎的熔炉要塞战士，身体猛地一震，胸口被刀锋没入。
不过另一人，却是角斗场的石巨人，被锁链束缚着，长剑刺入它的身体，却只是没入了几寸而已。
对体魄三米有余的它而言，这连伤势都算不上。
这名西蓝战士一愣后，正要拔出长剑刺向另一名俘虏，重盾战士和奥德刚的救援却纷纷而至。
重盾战士一声野蛮咆哮，将这名西兰士兵撞飞。
被重盾战士解救下的俘虏“呜呜”叫着，从他的双眼不难看出感激之色，雷洛快步走过来，解开了他的束缚，侏儒则跨过了雷洛身边，斧头砍向这名西兰士兵。
“给我留口气，老子要亲手砍死他！”
被雷洛解开绳索的俘虏士兵大叫着，侏儒却已经回到石巨人克苏恩身边，遗憾道：“他已经死了。”
“你怎么来了？”
石巨人看向侏儒十分感动。
“当然是来救你呀！”
另一边。
奥德刚用震荡术，将另一名西兰士兵击溃，这是类似于雷洛震荡手套掌心爆的能力，竟是隔着金属盔甲，将这名西兰士兵体内重伤。
甩了甩手上的血渍，奥德刚摸了摸被这名被西兰士兵刀锋没入胸口的俘虏，摇了摇头道：“心脏破损，已经死了。”
六名俘虏，解救下五人，一个石巨人和四名西兰士兵，计划出乎预料的顺利。
“快离开这里，西兰人快到了！”
在雷洛的催促下，众人纷纷冲出地窖。
房屋内的战斗仍未停止，“嘭”的一声，房顶上一道爆炸火光，一个颇为狼狈的身影跳到屋顶，并灵活矫健躲过了院落中，卡特琳射去的一支利箭。
安吉娜追上了屋顶，火晶石魔法杖挥动，院落中奥德刚却道：“已经解救出人质，不要再纠缠了！”
安吉娜朝这人一抹冷笑。
“算你走运。”
说完，安吉娜和屋内众人纷纷冲出院落，留下屋内熊熊燃烧火焰和几具尸体，屋顶这名精英西兰士兵这才松了口气，大难不死庆幸之色。
九人又救出五人，已经变成十四人的队伍。
众人向聚集地外逃窜狂奔，这处聚集地大部分西兰人手都在守护祭坛，雷洛一行人运气委实太好，随便抓到的老头，竟是这个小镇镇长之类角色，因此才能颇为顺利完成解救任务时间，还有大量时间用于逃离。
不过相较于来时的顺利，逃亡过程中，众人可就没有这么幸运了。
不大一会儿。
淡银色月光下，众人被聚集地一处善于速度的队伍追上，竟有二十个左右，目光不善恼怒之色望着众人。
意识到如果不打退这些人，众人根本不可能顺利逃离，甚至还可能有越来越多的人追击上来，安吉娜突然摆手，示意众人停下。
众人转头，主动与这些追击者对峙起来。
安吉娜一抹冷笑，站在众人最前方，傲然之色看向这支追击者的首领，从他的身上，安吉娜感受到了一些威胁。
“哼哼，我已经和你们的电浆掌控者接触过了，实力很一般嘛，你是谁，似乎不是一位学者，报上名来吧。”
这是一名只露出凌厉双眼的紧身黑袍剑士，看向安吉娜一丝厉色闪过，正要说些什么，他身后一人却似乎发现了什么，一声低沉惊呼。
“是他！！！”
“他？”
黑袍魔剑士凌厉双眸在安吉娜身后的人群中扫视着，在看到一名不起眼黑袍身影后，双眸瞳孔骤然一缩。


第一百零四章 阴影之剑


追击众人一阵躁动，纷纷看向那名不起眼的黑袍魔法师。
先是血猎者的通报，然后是蛮牛之刃的难以置信消息，最后经过大面积灼伤狼狈逃回的水鹿行者确认，此次智慧女神审判者队伍中，混进来了一个极其可怕的强者。
早已被炎魂魔女悬赏通缉，被称作爆破虐杀者的人！
此人极其擅长伪装无害，再突然暴起虐杀。
绝对可靠的消息，潜行之刃迪斯，组织此次亵渎任务的冰凌之眼凌皇子，都已经遭到这人毒手！
凌皇子可是西兰自然科学院这个黄金时代，十四位绝强者之一，未来公国皇帝的强力竞选皇子之一！
却在这种地方……
被一名神秘魔法师，无声无息击杀了。
这样的消息，自是在西兰亵渎者中引起了极大轰动。
甚至于！
此次亵渎任务也已经没有了继续的意义，没有人能为此次任务给予承诺的奖励了。
仿佛无边无际的压迫力，从四面八方传来，紧盯着那个黑袍人影，剑士首领流露出郑重之色。
“尊敬的爆破虐杀者阁下，你以为自己还能继续伪装隐藏下去吗？”
见那人仍旧一副迷茫、愕然、无辜之色，剑士首领不禁流露出许些愤怒。
“难道你以为我们还不知道月晶石矿脉里的事吗！你千不该，万不该，不该放过蛮牛之刃！当然，那毕竟是凌皇子，就算强大如你，也不可能再有余力针对蛮牛之刃了！”
剑士首领深吸口气。
“现在这处空间节点，所有西兰人都已经知道了你的真正实力，绝不会再有人受到你的无害伪装欺骗了！！”
蛮牛之刃逃亡后，通报消息的时候，自是不会实情叙述，将自己因为恐惧而一动不动死里逃生，以及坑害凌皇子的事说出来。
如此一来，事情在西兰人耳中，自是变成了另一个模样。
蛮牛：
神殿侍女死前爆发，几人先后惨遭毒手。
自己和凌皇子齐心协力，终于击杀了神殿侍女，又突然出现了个极端可怕的格兰魔法师。
这个格兰魔法师极其可怕，凌皇子在与这个魔法师短暂接触后，竟自认不敌，关键时刻，绝望的凌皇子给自己制造了一个机会，并嘱咐让自己一定不要辜负他的期望，竭尽所能逃到出来，为他报仇！
蛮牛的话，再加上后来雷洛以天基毁灭术，一击便重创水鹿行者的力量，也等同于证实了蛮牛说辞，以及先前血猎者的消息通报……
三人为虎，所有讯息都在告诉众人，一个拥有灭杀称谓者的可怕魔法师，在这个空间节点内游荡着！
而且这个魔法师有一个怪癖，他极其擅于伪装无害，混迹于普通人中，没有一丝一毫的强者尊严。
剑士首领缓缓拔出长剑。
他的动作，是那般的沉重，看向那个黑袍法师，神色是如此的认真，双眼中充满了敬慕与渴望。
“我乃西点武校阴影之剑，虽非魔法师，但侥幸受到凌皇子器重，邀请来此。”
再次深吸了口气，呼吸格外的沉重。
“西兰公国，尊重强者，还请阁下不要再继续伪装了！你是一位真正的强者，你已经获得了我们所有西兰人的尊敬！”
似是在聚集自己全部的勇气和信念，他将手中之剑，缓缓指向了那名黑袍魔法师，似乎连这般的动作，也是莫大的勇气。
凌皇子战胜了自己，让自己心服口服，但却死在了他的手中，而且根据蛮牛所说，是自认不如的绝望！
“我虽不是阁下对手，但若能死在阁下手中，是一种荣耀！”
阴影之剑的话，让身后众人纷纷露出无比敬佩的目光，那是西兰公国对于强者高尚品德的尊崇，明知道不是对手，却迎难而上。
即使死亡，又如何？
另一边。
接受智慧女神击杀亵渎者任务的众人，面面相觑，最后纷纷看向雷洛，难以置信愕然之色。
这个平易近人的魔法师，竟是众人中，一位隐藏的超级强者？
站在众人最前方的安吉娜，目瞪口呆看着对面的剑士首领。
自己让他报名号，是因为自己从他身上，感受到了那种威胁性力量，对方虽然不是魔法师，但也足以获得自己的正视和尊重，所有才赏脸让他开口和自己说几句话，当然也是希望借此机会，让自己的火凤凰威名在西兰公国流传更广。
然而！
他却无视自己！
反而看向雷洛，一副敬仰的样子？
什么不要再伪装了……
什么西兰人尊敬强者……
什么在下虽不是阁下对手，但死在阁下手中也是一种荣耀……
安吉娜气得手抖，几乎快要疯了。
同级别学者战斗中，不论何时，自己从来都是敌人关注的绝对焦点，什么时候像现在这样，竟然被人彻底忽视了？
这种被人忽视的滋味，简直如同杀了安吉娜一样。
努力让自己保持着最后的理智，安吉娜几乎是用从牙齿缝里挤出来声音，站在格兰众人身前森森道：“那，我，呢？”
“臭婆娘！这他妈有你说话的份？”
一个身材高大的蛮战士咆哮着走了出来，说话间竟是双目通红，肌肉狰狞，完全能够自主控制狂化的征兆。
“要是感觉空虚，蛮爷的雄伟满足你！”
另一位重锤斗士也咆哮出声。
“臭婊子，这是真正强这间的神圣战斗，你别太把自己当回事，这没你说话的份，我们敬仰得是真正的强者！”
……
一行西兰人，彻底被阴影之剑的高尚品德折服，咆哮声此起彼伏。
在这个尊重力量和荣誉，死亡即征服的国度，虽然缺少法律和理性，却存在着一种更纯粹的情怀和追求。
这是格兰人们所不能理解的东西。
哼哼！
哼哼哼哼哼！
安吉娜缓缓低下头，气急而笑，笑声有些阴沉渗人。
“好，好，好。”
安吉娜一连说了三个好，没有人能够看到她脸上的表情，但从她那诡异的安静中，从那冰冷彻骨的“好”声中，却不难听出，她几乎已经丧失理智。
“那你们就给我都去死吧！！！”
这个低沉诡笑的女人抬起头，歇斯底里的疯狂。
一手持火晶石魔杖，一手高举涅槃坩埚，火红长发激荡飘起，宽大袖袍簌簌抖动，在坩埚源源不断的火鸟燃烧下，以安吉娜为中心，磅礴能量磁场波动，疯狂膨胀，激荡开来。
一只熊熊燃烧的火鸟，热浪肆溢开来。
然而即使面对安吉娜这般状态，信仰实力和荣誉的西兰众人，也根本没有任何的退缩。
因为在他们的眼中，即使是这种状态的安吉娜，也根本不可能杀死冰凌之眼，战胜伟大的凌皇子！
蛮巨人和一众咆哮的西兰人，见安吉娜如此后，竟纷纷悍不畏死，主动出击了，咆哮着向这边冲来。
格兰众人见此，自是不会坐以待毙，也纷纷咆哮着冲了过去。
双方大战成一团。
“去死吧，臭婆娘！”
蛮巨人咆哮着，一跃而起，手中战斧朝着地空中火凤凰凌空斩下。
然而迎接他的，却是一簇巨大火球。
若是一般人面对这颗火球，自是退避无疑，然而狂化状态的蛮巨人却是不顾自身损伤，冲破了火焰后，以伤换伤，一斧头劈在了火凤凰之上。
“啊……”
安吉娜一声嘹亮尖叫，猛的喷出源源不断的火焰光柱，蛮巨人高吼咆哮，手中战斧“咻”的一声，投掷了出去。
与此同时，一道源泉水柱迎着火光而起，却是一名西兰学员出手，正值青春期的沙哑声调，被热血彭拜充斥。
“还真给你脸了？今天西兰人要好好替格兰人教训下你，这里没有你说话的份！”
紧接着这人似乎还不解气，又召唤了几道水箭，激射向了高空中的火鸟，虽然被其轻易蒸发，却传来一声愤怒尖啸，几个能量波动更强的火球迎面扑来。
但在此时此刻的情况下，这种愤怒尖啸声，这种更强力的还击，不但没有让西兰人退缩，反而更加踊跃疯狂，遭受到众人更大的反击。
明明有真正的强者，全西兰人都知道了，就你不知道，还在那瞎逼叨逼叨个没完。
还真把自己当个人物了！！？
……
另一边。
“又是爆破虐杀者？这到底是什么情况！！”
雷洛难以理解，自己怎么就成了对方口中的爆破虐杀者？
就算自己杀了凌皇子，也只是因为他遭受女神诅咒后，侥幸而已，怎么就成了爆破虐杀者？
皎洁月光下，三十余人的战斗，在这处荒坡轰轰烈烈爆发，然而众人却都似乎约定好了般，纷纷避开了那两人。
一时之间，竟似乎形成了两个截然不同的战场。
一方以火凤凰安吉娜为首，西兰众人几乎都对她十分不爽的样子，仗着人多势众，即使安吉娜也无法做到真正的大开杀戒，反而受了不少伤。
另一方。
则在阴影之剑和雷洛间展开。
双方无声无息对峙着，但没有任何人怀疑，这两人一旦开启战斗，必是生死一瞬！
手持电光魔杖，雷洛有种感觉。
这位阴影之剑是位爆发力极强的剑士，一旦出手，必是一往无前，以自己现在的状态，恐怕根本抵不上对方一击。
他虽然不是学者，却是位真正的强者，见习斗士中的绝对精英。
足以对凌皇子、安吉娜造成致命威胁的斗士强者。


第一百零五章 所谓意境


“该怎么办？”
雷洛额头，流下一滴汗。
本想借助安吉娜之力，尽快离开这处月之痕空间节点，却没想到已经成为了月之痕空间节点的真正焦点。
空间节点也就这么大。
凌皇子死亡的事，必然已经传入空间节点每个西兰人耳中，从而让这里的每一个西兰人都记住了自己，一举从一个无名小卒，变成了他们眼中具有统治力的神秘强者。
咕咚、咕咚、咕咚……
紧张压抑的情绪中，雷洛似乎能听到自己的心脏跳动声。
此刻。
若是转身逃亡，并不以速度见长的自己，面对这位阴影之剑的追击，必将是死路一条，十死无生。
在雷洛感应中，这名自称阴影之剑的斗士，就仿佛一颗炸弹，随时将会爆发出惊人一击。
只要自己在他的攻击范围内，生死之间，只是一瞬。
此刻的自己，甚至连龙纹守护都无法开启，没有任何防御能力。
“让安吉娜解救自己？”
当雷洛双眸眺望向空中，变身成熊熊烈焰火鸟的安吉娜，不禁流露出一抹苦涩。
安吉娜虽仍旧强横无比，但对方人数占据绝对优势，且己方解救出的五名俘虏十分虚弱，根本无法形成有效战力，此刻战场上，绝大部分压力都由安吉娜承担。
她似乎受到了一些伤势。
不过好在，癫狂状态的安吉娜委实强大，对面竟没有一人能够与之正面持续对抗，歇斯底里的疯狂下，竟已经被她站杀掉了一人，之前还口出诳语的蛮战士已经成了焦炭。
“要不然拿出凌皇子脑袋，让他分心？”
不行。
这种举动，很可能将引来难料的后果。
……
另一边。
“第十四次了。”
手握魔剑，双眸凝望着那个人影，当他双眸眺望空中看向那个火女身影的时候，阴影之剑心中默念。
这已经是他在与自己短暂对峙期间，自己第十四次露出致命破绽了。
也是自己第十四次没有出手。
果然就像悬赏所介绍的，这人极其擅长伪装无害！
对方几乎每一秒都是破绽，甚至放在别人身上，这根本就是致命破绽，自己几乎每次都要抑制不住本能，想要主动出击，但却都在最后紧要关头，强行忍住。
说来巧合。
不论是潜行之刃迪斯，还是凌皇子，自己都曾有过与之并肩战斗的经历。
先说潜行之刃迪斯。
迪斯极其擅长隐匿，他的隐匿之术，会让所有人都感到恐惧，就仿佛陷入到了无边无际黑暗中，随时会对自己发动致命一击，时刻处于高度紧张状态。
同时。
他也很有耐心。
如果没有一击必杀的把握，他绝不会轻易出击。
他和血猎者一样，将避免受伤的重要性，排在获得胜利之上，这是一个极其难缠可怕的角色。
但就是这样一个人，却无声无息死在了这位爆破虐杀者手中。
当所有可能都排除掉以后，剩下的那个可能，即使再离奇，也将是事情的真相。
那就是在迪斯眼中，这个几乎时时刻刻都在暴露破绽的魔法师，属于随手一刀就能解决掉的货色！
然而。
当他出击以后，却遭受到这人的突然暴起虐杀。
自己甚至能够想象得到当时的场面！
就在潜行之刃迪斯冷笑偷袭，即将得手的最后期间，这个看似随时暴露致命破绽的家伙，却突然回过头，朝着迪斯讥讽坑冷笑，在迪斯难以置信的震骇中，突然暴起。
随即便是漫天血浆。
这一切过后，当他看着自信满满的潜行之刃迪斯，双眼深处死亡前瞬间流露出的难以置信惊恐，这个魔鬼流露出一抹陶醉和兴奋，内心嗜好得到了满足。
阴影之剑流下一滴冷汗。
冷汗沿着面庞，缓缓滴落到下巴。
他没有擦拭。
此刻的他，赫然已经进入到了所有斗士们都梦寐以求的意念境界中。
所谓意境境界，是指通过大量实战经验，根据双方实力的认知了解判断，在意念中完成战斗模拟的境界。
传记小说中总有些特殊桥段描写，有些看似短暂一瞬间的战斗，往往已经在意念中，双方经历了数十次厮杀的结果。
自己的战斗方式，属于爆发力超强的生死一瞬。
但在这十四次意念境界的战斗中，每一次自己主动出击的最后结果，都是迪斯死亡前的那一抹难以置信，同样发生在了自己的身上。
自己死亡前，同样会看到他的一抹讥讽冷笑。
仿佛是在告诉自己……
“哼哼哼哼，终于把你也骗过来了。”
否则他明明如此多破绽，看似明明如此弱小，却为何会先后击杀潜行之刃、凌皇子，很久之前便遭受到炎魂魔女三次追加赏金通缉？
只有一个解释。
那就是他故意如此，他在玩弄所有人，因为他实在太强大了！
强大到只有冰凌之眼凌皇子，在面对他的情况下，才能感受到了他那深不可测的可怖力量，才会自诩不敌，用尽一切手段，为蛮牛之刃争取到了机会，为他报仇。
因为凌皇子知道，他绝对没有胜利的机会。
自己曾经败给了凌皇子，深深知道自己和凌皇子的那种差距，并不是说自己不够优秀，只是同级别斗士和魔法师的战斗，永远是魔法师处于游刃有余一方，凭借各种学术技能掌握主动优势。
也许，正是因为这种差距，自己才无法察觉到他那种碾压性的恐怖力量。
终究是自己太弱了。
格兰自然科学院作为人类国度中，唯一能够与西兰自然科学院匹敌的古老势力，即使出现任何自己不可理解的事，对于这个古老势力而言，都是理所当然。
“死就死吧，这样拖下去终究不是办法……”
一瞬间的意念，阴影之剑刚要动，却见对面的黑袍法师对于自己的攻击似乎毫无准备的样子，顿时眼前浮现出那讥讽嘲笑的画面，自己也成为他无数次欺骗乐趣之一的画面。
不。
“死亡并不可怕，可怕的是怯弱，自己分明是在用死亡逃避！”
只有让自己真正的强大起来，至少要像凌皇子一样，可以感受到他的强大，这才是真正的挑战，才是一位斗士应有的品格，而不是用死亡去逃避，白白去送死！
想明白了这些，阴影之剑反而变得轻松起来，露出一抹欣慰的微笑。
他的剑，缓缓垂下。
他的眼神，不再迷茫。
他从容擦去额头上的冷汗，深吸了口气，淡然微笑。
“我想知道，阁下为何如此执着于伪装无害？是因为曾经有人看低阁下吗？”
啊？
见雷洛仍旧是一成不变的伪装无害，阴影之剑摇了摇头，一声轻笑。
“阁下在这处空间节点内，已经欺骗不了任何西兰人了，我是不会过去的！”
阴影之剑的语气很坚定，即使承认自己的不如，也毫不在意。
毕竟，这是爆破虐杀者！
“在刚刚的意境之战中，我已经模拟了二十次战斗，然而不论哪一次，都是我输了，输得很彻底，输得心服口服，是我太弱小，弱小到甚至无法准确感受到阁下那真正的强大。”
呃？
雷洛眼皮狂跳。
阴影之剑归鞘，仿佛新生般的自我放飞，眼神前所未有坚定，朝着雷洛露出一抹微笑。
“终有一天，我会清晰感受到阁下那无与伦比恐怖力量，知道自己与阁下的真正差距，届时再向阁下挑战！”
雷洛怔怔的看着这个家伙，表情有些尴尬。
这种情况，自己该说点什么？
可是自己对于这种情况根本没有准备啊。
似乎对方眼中的世界充满了诗与浪漫，充满了西兰公国高尚道德品格情操，而自己却根本什么都没做，也什么都没说，完全成了对方眼中的世外高人形象，自己为了活命，又必须努力配合，不让事情搞砸。
在这种场面，如果自己的话逼格不够高，破坏了氛围，恐怕将会引起未知的变故。
雷洛暗暗摇了摇头，对于这种想不明白的事，索性不再多想。
然而雷洛这般无意间的小动作，落在阴影之剑眼中，却也似乎多蒙上了一层特殊含义，是心理动态的彰显。
他在挠额头，是因为他对于自己现在几乎摆在明面上的状态，被所有人知道了他的强大，深感到无奈吧？
因为他以后恐怕很难再伪装无害，满足他那诡异嗜好了。
他深吸了口气后，又摇头叹息，是因为他意识到自己以后需要改变了，再这样的继续伪装，已经没有意义？
想到此，阴影之剑一抹欣慰之色。
他终于要做一名受人尊重敬仰的真正强者了！
“都停下手吧。”
阴影之剑的声音不大，但却被所有西兰人听到了。
因为所有西兰人都在关注着这里的战斗，虽然在此次交战中，击杀了几名格兰人，却已经变得无关紧要。
此次亵渎任务发起者凌皇子已死，任务已经没有继续坚持的意义。
这位杀死凌皇子的爆破虐杀者，能够见识到他的真正实力，是他们在这个空间节点仅存的意义。
格兰众人面面相觑。
虽然不明所以，却是不约而同继续向远方逃去，就连安吉娜也没有了先前癫狂，与众人一同远去。
诸多西兰人，围在阴影之剑身边。
“我败了。”
在众人的注视中，阴影之剑平静道：“他很强，我败得很彻底。”
说完，阴影之剑转身，头也不回的离去，孤独、没落、凄凉。
西兰众人谁也没有多说什么，只是默默点了点头，显然是认可了阴影之剑所说，这也是意料之中的结果。
能够以一敌二，让凌皇子绝望的强者，值得以任何方式尊敬。


第一百零六章 解释不清


“呜……”
众人才逃了几百米，安吉娜便一声呜咽，昏厥过去。
也难怪她会如此。
刚刚追击的诸多西兰人中，除阴影之剑已经达到称谓者层次，剩下的众人中，至少有五六人，实力极其惊人，至少能够排入格兰自然科学院第一阶梯层次。
而己方人数本来就少，五名俘虏又难以发挥出自身实力，再加上对方格外照顾安吉娜，安吉又是那种迎难而上的暴躁，这次确实到达她的极限了。
奇瑞利亚疾手快扶起安吉娜，将之背起。
众人脚步不停继续赶路，气氛有些诡异，雷洛能够清晰感受到每个人都或多或少看了自己几眼，惊疑不定。
足足跑了几公里后，在一处山坳小坡，众人这才纷纷停下了脚步，喘息休息着。
雷洛来到安吉娜身边，深浅的人竟是默默让开了一条道路。
淡银色月光洒落大地。
见众人也如此对待自己，雷洛恼怒道：“我根本不知道他们为什么这么叫我，我也不是什么爆破虐杀者！”
面对众人沉默，竟是石巨人克苏恩打破了沉默。
这个三米多高的大家伙，正靠坐在一块巨石上。
“原来他们恐惧得那位爆破虐杀者是你！你杀死了西兰国的一位王子？”
救出的五位俘虏，有两人在刚刚的战斗中死去。
重盾战士、长斧战士、自由学者米拉、奥德刚也都不见了踪迹，不知道是走散了，还是死在刚刚的战斗中。
不只是石巨人，解救下的另外两名俘虏，看向雷洛的眼神也都充满了钦佩和敬意，显然也是知道了凌皇子死讯。
“我……”
雷洛语塞。
“是，我承认确实杀死了冰凌之眼凌皇子，但那是迫不得已特殊情况，是他自寻死路，我根本不是什么爆破虐杀者！”
众人听到雷洛这般解释，却是一副恍然大悟，了解了解的意思。
一位大有前途的公国皇子，因为自寻死路，被你击杀了，却不满意对方给你起得爆破虐杀者这个称谓。
真想知道那位皇子死得到底是有多惨，竟是给你起了这个绰号。
“你可以向学院提出申请，主动表明你的实力，学院会根据你的学术研究方向，给予更适合的称谓，不过也只限于格兰境内。你杀了一位西兰皇子，爆破虐杀者的称谓恐怕很快就将在西兰公国大肆流传开来，这个称谓在西兰公国很难在改变了。”
说话得是奇瑞利亚。
他正一边照顾着安吉娜，一边对雷洛郑重其事说着。
“……”
雷洛已然无语，实在不知道该怎么解释了。
气恼过后，雷洛摇头，不再理会。
既然自己此行目标月晶石已经到手，这些无意义的事，就让它顺其自然吧。
雷洛来到安吉娜身边，看了下她的伤势。
“喂！”
奇瑞利亚叫道：“我老姐可是已经心有所属，她喜欢那种，那种……反正以我对她的了解，肯定不会对你感兴趣的，你最好别多想，就算你是爆破虐杀者她也不吃你那套的，最后受伤害的还是你自己！”
看见奇瑞利亚一副小心谨慎模样，雷洛已经要被他逼疯了。
真想摘下他那看似威严的青铜面具，看看面具下面究竟是个怎样欠抽的脸。
雷洛拿出温莱大师留下来的一些军部疗伤药。
“奥恩是我朋友。”
“他既然是你朋友，你就更不应该多想。”
奇瑞利亚的话让雷洛冒着青筋道：“我没有多想！”
啊？
哈哈哈哈……
众人筋疲力竭，沉默之中进入休眠，时间缓缓流逝。
天还未亮，雷洛便被一声叱喝惊醒。
“站住！是谁？”
众人纷纷起身。
远处淡银色月光下，走来一人，这人显然也大吃一惊，待众人感受到他身上的智慧女神友谊气息后，这才纷纷松了口气。
嗯？
雷洛觉得这人有些眼熟，待这人走来确认后，顿时惊喜道：“奥恩？你怎么在这！”
“雷洛！”
奥恩诧异、惊喜之色。
“我前天晚上加入到总攻战团中，却没有看到你和安吉娜，后来了解到是我们那一批传送出了些意外，我放心不下你们，就没有跟着他们逃回风火雷决阵，在节点内寻找你们！”
奇瑞利亚也认出了奥恩。
“姐夫啊，你快来看看，我老姐已经昏迷一晚上了！”
“啊？”
奥恩顾不得和奇瑞利亚打招呼，径直来到安吉娜身边，神色凝重检查着她的情况。
“这些外伤倒还好说，主要是她过于发挥血脉真身强大力量，导致许些能量反噬，需要安心修养一段时间。”
血脉真身？
一旁雷洛若有所思。
奇瑞利亚听到只是轻微能量反噬后，松了口气。
奥恩稍稍照顾了一下安吉娜后，低沉朝着众人道：“我刚刚发现，围攻偷渡祭坛风火雷决阵的西兰人，好像正在逐渐撤离。”
“嗯？”
众人纷纷吃惊之色。
不过紧接着，众人便流露出所有所思之色，同时眺望像了雷洛。
奥恩也察觉到了众人的异常，皱着不解道：“雷洛怎么了？”
“哇！你还不知道？”
奇瑞利亚摘下了面具，高大身材的他，竟然露出一张娃娃脸，有些可爱，委实与自己的身材不匹，难怪整天戴着一张威严的青铜面具。
“他是学院的隐藏强者，西兰公国人人恐惧的爆破虐杀者，发起亵渎任务的凌皇子，已经被他击杀了！”
“啊！？”
奥恩愕然看向雷洛，在听天方夜谭般，有些难以置信。
“你是了解我的，我哪是什么爆破虐杀者？肯定是那些西兰人发生了什么误会，至于那位凌皇子，我当时的情况是因为迫不得已。”
“呃……”
对于雷洛的了解，奥恩确实比其他人更多，任他怎么想也难以相信，曾经那个在魔鹰森林偶遇的求学平民，此刻已经拥有了击杀称谓者的实力。
这里面应该确实像雷洛所说，有什么误会。
想了想，奥恩示意雷洛与单独交谈起来。
雷洛将事情起因经过向奥恩表明，即使如此，奥恩也不禁诧异惊愕了许久，最终默认了雷洛击杀了极度虚弱状态凌皇子的事实。
“嘶……”
奥恩深吸口气。
“西兰和我们这边的王位竞争制度不同，我们这边，是靠各大势力的利益妥协，是利益的交换，而那边却是依靠武力和荣誉。”
奥恩看向雷洛，担忧道：“你击杀了凌皇子，就等同于在告诉其他的西兰皇位，不论通过什么手段，只要击杀了你，就能自动继承凌皇子的所有荣誉，这对于那些皇子们具有致命的诱惑力！”
雷洛嘴角苦涩，但一想到当时情况下，凌皇子竟出尔反尔，内心愤怒便驱散了所有懊恼苦涩。
“事情已经发生，想太多也没用。”
雷洛自我安慰了一句后，试探道：“说起来，曾经在魔鹰森林，我们还说过等以后有机会一块学术交流呢，现在距离天亮还有一会儿的样子，不如我们交流一下学术问题？”
“好啊！”
奥恩并未多想，一口答应下来。
“那真是太好了！对了，你刚刚说安吉娜是因为血脉真身激活过度，导致轻微能量反噬，血脉真身是什么？”


第一百零七章 学术交流


“血脉真身，只是诸多真身形态的一种。”
见雷洛仍旧迷茫之色，奥恩想了想，决定用更深入的方式，仔细讲述一下。
“真身能力，涉及到能量磁场的晋级条件，我们都知道，0级能量磁场晋级到1级能量磁场，条件是媒介伙伴，能力则是不再受到世界磁场压制。”
嗯。
雷洛点了点头。
“而1级能量磁场突破到2级能量磁场的条件，则需要力场激活，通俗点的说法就是，完成自身磁场的质变，形成实体的气化状，可以随时转变为无属性能量罩的气化力场形态。”
“这个我倒是稍稍了解一些。”
雷洛回应道：“我的一位师哥，曾经告诉过我一些关于晋升二级能量磁场的关键。”
“嗯……”
奥恩郑重道：“至于2级能量磁场，突破到3级能量磁场的关键，便是真身！学者通过学术节能，对自身形态的模拟、搭配、组合，形成某种形态的真身，借此完成力场液化。”
“各种真身？真身分为很多种形态吗？”
雷洛迫不及待追问。
“当然，真身形态有很多，最常见的有元素真身和奥义真身，另外其他学院也都为自身学术领域，开发出了一些特殊的真身形态，而安吉娜的血脉真身属于极小众的情况，是由于她的变异体魄导致，大体而言，相当于先天型的奥义真身吧。”
雷洛豁然想到了什么，大吃一惊。
“那岂不是说，安吉娜一旦达到2级能量磁场顶阶后，将会自动晋升3级能量磁场？”
“这倒不是。”
奥恩摇了摇头。
见雷洛不解之色，奥恩解释道：“安吉娜的血脉真身还很弱小，根本不能支持她完成力场液化，还需要她在今后不断凝固真身的强度。不过，相对于其他学者，安吉娜在晋升3级能量磁场的时候，的确更具优势。”
原来是三级能量磁场的真身能力，难怪安吉娜如此强大。
了解了此间种种，雷洛对于自己的诡异魔化状态，也不禁大为期待起来，值得自己耗费精力研究一番。
毫无疑问。
这种从成长初期便跟随自身不断成长、不断加强的真身形态，结构更加稳固，潜力也将更加出众。
“对了，那3级能量磁场晋升4级呢？”
雷洛好奇询问道。
“雷洛，你应该知道，我们学者的成就凭据是学术知识，以此来获得学位证书成就，能量磁场的晋级只是学者在学习之路上的被动收获而已，并非决定性力量。”
奥恩道：“绝大多数学者，一生都受制于1级、2级能量磁场，如果说突破到3级能量磁场的人千里挑一，那么突破到4级能量磁场的，几乎可以用凤毛菱角来形容，据我所知，除了三位先驱者外，各国皇家院士中只有极个别最优秀院士能够别达到，那已经是接近远古级和神话级的存在，我们还是不要好高骛远为好。”
“嗯。”
确实像奥恩所说。
学者们的等级证书，并非是根据能量磁场级别，而是根据考核确定。
就像很多二、三年级学员，在拥有媒介伙伴后，已经晋升到1级能量磁场，但却只有完成毕业考核和专业考核的人，才能获得自然学者的学位证书，否则终身都只是启蒙学者。
更高级的奥义学者学位证书，超凡学者学位证书，同样如此。
而温莱晋升2级能量磁场多年，却始终没有拿到奥义学者学位证书，就是因为他的学术属于百灵所说，只能发挥出学术技能的基本力量，这属于最低级的知识利用。
这样状态的温莱，即使是2级能量磁场，也根本无法完成皇家院士委员会安排的一系列奥义学者学位证书考核。
见雷洛因为自己的回答若有所思样子，奥恩豁然一笑。
“说起来，刚刚听你说起与凌皇子的战斗经过，他的死因中，有一部分是因为你对他进行了能量磁场干扰，我还是第一次听说能量磁场能够进行干扰的，能够了解一些你对于能量磁场的研究吗？”
奥恩满脸期待。
“嗯！”
雷洛自是不会吝啬。
这种学术交流模式，仅仅是知识理论的研究，不会涉及到这身研究核心机密，从古学者便流传至今。
毕竟个人精力有限的，能够与一位志同道合的同级别学者无私交流，几乎等同于自己一次漫长游历。
涉及到学术知识，雷洛的神色无比认真。
“据我研究，万事万物，都有自己的‘场’，我们可以把它理解为物质的物理属性。例如，一升水重量等于1kg，常规气压水的沸点是100℃，铁的熔点是1538℃，石头比泥土更坚硬，钢铁比石头坚硬，这些都是基础的物理性质，也就是‘场’的表现形式。”
奥恩听着雷洛的学术研究，眼前一亮，竟有一丝敬佩和启发之色。
雷洛从奥恩的神态中，也获得了巨大满足感。
顿了顿，雷洛组织了一下语言。
“事实上，据我研究，‘场’或者说物理性质，并非是一成不变，事实上我们学者所研究的一切，也都是围绕大大小小不同物理性质的‘场’来进行。”
“比如说，进化奥义是通过研究其他生物的进化天赋，理解其中的某些关键部分，用以增强自身场的物理性质，自然规律则是通过不同能量之间的调配组合运用，毁灭敌人或增强自己……”
时间过得很快。
月之痕空间节点，昼夜之间，仅仅一瞬。
当万丈霞光铺天盖地横扫席卷而来，正在听奥恩讲述关于诅咒术知识的雷洛，一声意犹未尽叹息。
众人该行动了。
奥恩同样意犹未尽，看向雷洛的眼神，已与曾经截然不同。
“没想到你的天文知识和对‘场’的理解，竟然达到了这种程度，很多观点实在新奇，超出了我的认知范围，让我受益匪浅。”
雷洛同样欣喜之色。
“我倒是从未想过，研究自然规律的最终目标，竟是所谓的蝴蝶效应，以微不足道的代价，通过无限的数学基石计算，创造无限的可能，用智慧改变自然规律。”
两人惺惺相惜之色，学术交流告一段落。
“奥恩，奥恩！”
安吉娜苏醒过来。
在听到奇瑞利亚说起奥恩的消息后，朝这边虚弱呼唤。
奥恩歉意一笑，雷洛微笑还礼，两人结伴向安吉娜处走去。
和奥恩稍稍寒暄后，安吉娜艰难撑起身子，看向了雷洛，满面怀疑，不解之色，似乎有些嫉妒的样子。
“说吧！到底怎么回事？昨夜那个西兰人，叫什么阴影之剑的家伙，怎么朝你说了那么多恶心的话？”
雷洛无奈一笑。
奥恩知道安吉娜的性子，主动替雷洛解围，看向安吉娜一副温柔之色。
“雷洛刚刚已经告诉我这件事的起末，确实是一场误会，我回去了再和你慢慢解释，你现在有些轻微能量反噬，需要尽量修养。”
安吉娜怀疑的看着奥恩。
见奥恩坚定的眼神后，安吉娜嘟起嘴巴“哼”了一声，竟是罕见得撒了个娇。
“哎，终究是个女人啊。”
奇瑞利亚叹息着，竟拍了拍雷洛肩膀，青铜面具下喃喃。
“你是不知道，以前我表姨一直担心她嫁不出去，嘿嘿，她终究是个女人。”
“呃……”
这方面的话题，雷洛实在不知道该接口什么。
就心底而言。
雷洛更喜欢克拉拉那样温柔、漂亮、高雅、优秀的女孩。
格兰公国和西兰公国，婚姻制度有很大不同。
西兰公国要求婚姻的双方，必须拥有绝对匹配的地位，匹配精准度极为苛刻，但好在西兰对于个人力量和荣耀十分肯定，如果拥有足够的实力和潜力，晋升速度极快。
而格兰公国，地位则是需要传承关系的积累，通过更加柔和的方式，一点点晋升，婚姻更注重的是联姻，双方地位虽说不需要绝对的匹配，但至少要互取所需。
“通过毕业考核后，获得自然学者荣誉证书，也就等同于获得了荣誉男爵爵位，虽然只是荣誉性质，没有封地，但也勉强算是进入贵族社交圈了……”
知识改变命运。
专注于学术研究，一切都会有的。


第一百零八章 辰皇子的奇迹


月之痕空间节点，两天任务时间。
辰皇子却感觉自己像是渡过了两年。
作为第一批踏上传送阵传送祭坛，来到月之痕空间节点的成员，随着后面‘神殿审判者’报告上狼人赛格恩意外死亡的消息，让亵渎者们率先察觉到这边的时空偷渡动态讯息后，辰皇子内心，便被蒙上了一层阴影。
负责值守偷渡祭坛，辰皇子负责带着两个从研究魔法阵禁制研究的世家，特聘来的自由学者，维持风火雷决魔法阵的稳定。
凝望着三位智慧神殿侍女，带着诸多审判者们渐渐消失在夜色中，辰皇子不知为何，内心深处隐隐流过一丝不安。
但这是自己最后的机会，自己已经没有退路！
期盼着这些审判者们顺利完成女神殿的任务，让自己能够获得智慧女神殿的些须支持，不至于在未来连一丝抗争争取的机会都没有，辰皇子一遍又一遍检查着魔法阵情况。
自己再也不想回到那种暗无天日，只能默默祈祷的绝望了！
遭受软禁，无法外出，每天都在祈祷不要听到皇宫深处的丧钟，终日被恐惧折磨，宛如置身地狱的绝望。
然而。
几个沙漏时间后。
随着陆陆续续逃回来的人们，带来前方溃败的消息，辰皇子的心也随之冰冷下来。
他竭尽所能安慰着逃回来的人们，跟随自己一起做出最后努力，在这里固守，但还是不断有人选择搭乘传送祭坛离去。
留在月之痕空间节点的人越来越少。
辰皇子知道，自己决不能认输。
决不能流露出任何的软弱怯懦！
但不论他如何努力，许下任何承若，都阻止不了人心的涣散，在风火雷决阵外面团团包围的西兰人持续不断猛攻下，魔法阵结界每一次的能量波动，都让辰皇子的心沉下一分。
直到第二天半下午，外面的猛攻才突然削弱了许多。
风火雷决阵，是由四座能量祭构成，需要四名魔法师在祭坛上主持配合，一天的时间，四个能量祭坛上已经更换了十几次晶石。
第二天的夜幕，很快降临。
看着风火雷决阵内仅剩下的二十几人，其中大半还都是智慧女神殿邀请来的成员，自己以利益许诺的人，纷纷逃离，辰皇子默默坐在一处祭坛边缘。
虽然他已经足够谦逊，不断微笑面对每个人，但换来的却只是一次次无情拒绝。
“殿下。”
一男一女，两名自由学者缓缓走来。
正低头沉闷不语的辰皇子抬头，面庞浮现出一抹勉强的微笑。
“詹姆恩、珍娜，我的朋友，这么晚了，有什么事吗？”
“我们是来向你辞行的，抱歉。”
詹姆恩歉意之色，却是无比坚定道：“殿下，您不用再劝我们了，我们都知道，这是一场不可能完成的任务，我们也很同情您的遭遇，但很不幸，我们无法帮助到你。”
辰皇子保持的笑容十分勉强，点了点头。
“那么，祝你们好运，需要抱歉的是我，没能让你们看到希望。”
望着两人离去的身影，辰皇子默默坐下，他感觉自己就像一只灰溜溜的土狗，已经丧失了皇子应有的任何尊严。
没有任何人支持的皇子，地位甚至不如一位普通的贵族。
因为他的未来，没有任何希望.
绝不能放弃！
如果放弃了，回到皇宫后，自己将失去一切，等待自己的只有无尽绝望。
奇迹！
一定会出现奇迹！
辰皇子清楚知道，自己没有信仰。
在半年前，在格兰科学院焚书事件后，在二皇子得到教会祝福的那一刻起，自己就变成了一位坚定的无神论者。
多年来，他已经不知道祈求了各个信神多少次，向光明造物主祈祷了多少次，然而得到的却只是更加绝望的消息。
红衣大教主离开欧洛拉光明大帝国，不远万里驾临格兰公国，焚烧皇家科学院的书籍后，却给了二皇子祝福，作为政治态度的妥协。
那自己的卑微祈求，又算什么？
令人心灰意冷的绝望！
辰皇子彻底明白，在这个世界上，任何机会都只能通过自己的努力去争取，高高在上的神，不会怜悯任何人。
正是因此，经过自己半年的努力，才终于争取来了这次外出的机会，一个可能改变自己命运的机会。
“黑羽，你为什么没有走？”
突然，辰皇子看向身边的这名自由学者，
这是一位魔法禁制学术研究者，正蹲在一座祭坛旁，低头默默研究着能量符文结构变化，高度近视眼镜的他，看起来有些呆板。
“机会是留给竭尽所能争取，并有足够耐心的人。”
黑羽头也没回。
“我虽然不看好这次任务，但风火雷决阵还在，还没有到达真正的绝望，没必要这么着急离去。我的父亲告诉我，机会这种东西不需要太多，一生中哪怕失败了几百次，但只要能抓住其中几次，就足够了。”
魔法禁制的学术知识，与空间学术知识一样，需要学者专精且付出大量时间，才能有所收获的知识体系。
“谢谢。”
辰皇子继续低下头。
还记得幼年时期，那时候西兰与格兰正处于短暂的和好时期，自己还曾跟随母亲回到西兰国一次。
那个时候，这位冰凌之眼凌皇子表弟才出生，自己甚至抱过他，并童言无忌说自己将来会照顾他。
“这么多年过去了，我们都长大了，我活在恐惧的阴影下，你却已经成为西兰国的新宠，你想要得到我的尸体，成为你跨上皇位的阶梯。”
辰皇子抚摸着腰间佩剑。
也许死在这里，也是一个不错的选择？
至少还能让这位表弟利用上，说不定还会虚情假意哭诉一番，再将自己送到西兰国王面前，得到应有的礼仪安葬，而不是将生命浪费在宫廷里，等到父亲的丧钟后，成为政治殉葬的牺牲品。
一夜时间，辰皇子在胡思乱想中度过。
外人根本无法理解他所面对的压力。
“外面的西兰人，好像在撤离这里！”
突然。
不知是谁喊了一声。
魔法阵内众人纷纷惊醒，一些人离开了能量祭坛保护结界，又跨过结界外的迷雾，向外面望去。
果然像这人所说，包围的西兰人，正在撤离。
“是不是西兰人的圈套？”
一人本能喃喃着。
淡银色月光下，辰皇子难以置信的望向四周，和身边其他人一样，迷茫不解。
时间流逝。
昼夜之间，刹那即过。
耀眼阳光撒落大地，魔法阵外再无一人，但众人仍未敢轻举妄动，不知道这是不是那些西兰人的阴谋诡计。
又过了大半个沙漏时间。
远方出现了一队格兰人，观望的众人大吃一惊，将魔法阵结界打开了一道缝隙，让这些人躲了进来。
“那些西兰人呢？”
众人纷纷问道。
然而这些人竟是和魔法阵内的众人一样，对于西兰人的动向无比迷茫，只知道应该撤离开了。
雷洛来到辰皇子面前。
“殿下，我要离开月之痕空间节点。”
此刻的辰皇子，无比的迷茫。
“雷洛，知道那些西兰人发生了什么吗？他们……”
雷洛露出肩膀上的伤痕，又示意一旁虚弱的安吉娜，迫不及待道：“我们现在状态很不好，必须要尽快回到要塞修正，实在抱歉。”
“哦！”
这两天来，辰皇子早已习惯了拒绝。
“那么，祝你们好运，需要的奖励可以向外面的神殿祭祀兑换，不过看你的神殿友谊值，想要兑换女神祝福的话，还需要2点，不再争取一下吗？”
“实在抱歉。”
见雷洛态度坚决，辰皇子默默点了点头，注视着雷洛、奥恩、安吉娜纷纷踏上祭坛，离开了月之痕空间。
奥恩和安吉娜属于神殿向科学院申请来的优秀学员，自是无需向辰皇子招呼。
且绝大部分贵族势力们，都表示支持二皇子，两人虽说并非出高贵家族出身，但对于这种贵族潜规则却是十分清楚，和辰皇子联系过于密切，对他们没有任何好处。
深吸口气。
辰皇子豁然拔出腰间宝剑，高举过顶。
他竟在众人的注视下，一步步向远房走去，径直走向这片月之痕空间节点内聚集点，曾经的智慧女神殿方向。
如果是西兰人的阴谋，那就勇敢面对这个阴谋吧，自己已经没有退路。
多数人见此，微微皱眉，没有擅自离开。
只有几人，似乎想到了什么，竟是大步跟着辰皇子走去，这些人大多都是后来与雷洛、奥恩、安吉娜一同归来的人。
两个沙漏时间后。
每一步都是那般的沉重，当辰皇子站在月之痕空间节点的聚集地，站在智慧女神殿的废墟上，凝望着几十名信仰智慧女神的老人，正欢天喜地庆祝着西兰恶魔们离开，呆呆的站了许久。
泪水竟是不知不觉的夺目而出
“这是奇迹吗？”
辰皇子的喃喃自语。
“一定和凌皇子的死亡有关！”
猕猴侏儒低语。
“西兰人都在传诵那个名叫爆破虐杀者的魔法师，一己之力击杀了他们的皇子！”
“爆破虐杀者？怎么回事，好好和我说一下！”
辰皇子豁然察觉到什么，赶忙追问着。
能够跟随他到这里的人，都将是他的未来的忠实追随者，向他进行了立场表态的人，虽然只有四人而已。
在猕猴侏儒的缓缓诉说中，辰皇子的脸色，渐渐发生了变化，眼中的神光，渐渐明亮。


第一百零九章 战争动员（上）


仍旧是那种仿佛被拉成面条般的扭曲感。
眼前一花。
当雷洛再次睁开眼睛的时候，已经出现在熔炉山脉腹内的祭坛上，专精于空间学术的老学者，默默看了自己一眼。
“大师。”
雷洛赶忙向其行礼，走下祭坛。
安吉娜和奥恩正站在面色阴沉的神殿老祭祀前，兑换着奖励品。
显然，这位老祭祀已经知道了此行任务的不顺。
安吉娜身上的友谊值委实惊人，足足有8点，奥恩则只有1点，随着老祭祀挥动权杖，两人身上的友谊值波动瞬间消失。
满意一笑。
安吉娜显然是完成了此行目的，奥恩则转头看向雷洛。
“雷洛，你有什么打算？”
“我要先回熔炉要塞一趟，然后尽快回到学院，避避风头！”
来到老祭祀身前，3点友谊值，雷洛用2点友谊值兑换了一根灵能之木，用1点友谊值，兑换了一瓶修复精华液。
“女神祝福你。”
老祭祀取出一根棕灰色木条，和一个白色小瓶地给雷洛，并挥动权杖，雷洛身上的3点智慧女神烙印消失。
“多谢伟大的智慧女神。”
雷洛随口一句赞颂。
灵能之木，属于制造魔杖比较常见的魔导材料，年分越高，越是珍贵，雷洛这根灵能之木观察年轮，大约有七八十年份的样子，已经初步达到制造魔杖的要求。
即使没有符文结构加固，也没有其他的魔导材料加持，单单这跟‘木棍’，也能为雷洛带去0.5~0.7度左右的能量加持，约等于1度。
至于修复液精华。
一方面可以用来康复左肩伤势，另一方面则可以稍稍提纯下，喂给那颗金色潜能果。
一行三人快步离开了山洞。
“终于到手了！”
安吉娜手中，赫然是半面破损盾牌。
这个盾牌似乎是某个远古战场的遗物，从中透露出一丝古老气息。
盾牌中央是半只黑色怪鸟，由于是半面盾牌，因此只剩下半个身子和两个脑袋，但雷洛仍有一种被可怖凶物注视的感觉。
见雷洛好奇之色，安吉娜流露出一抹得意。
“据说这是在数千年前，巫师肆虐的黑暗世界强盛时期，被巫师们灭绝的一个小族群异物，即使如此多年过去，里面仍残留着一丝熔鸠之魂！”
熔鸠？
“这个世界不知道还有没有凤凰这种远古生物，但如果能够抽取出这一丝熔鸠残魂，到时候……哼哼！”
另一边。
奥恩则流露出几分担忧之色。
“雷洛，你击杀了西兰皇子，在没有自保能力前尽量不要离开圣格兰堡，甚至别离开学院了。”
“嗯。”
雷洛深吸口气，面色凝重。
“不行，我总是不安心。”
奥恩竟又摇了摇头，一咬牙。
“这样吧，正好安吉娜也要回去恢复一段时间，顺便研究这面古盾的残魂提取方法，我们三个趁着你的悬赏消息还没有彻底传开前，花些代价，租借一头飞行魔兽坐骑，尽快回到学院。”
“知道了！”
心中一暖，雷洛应下，三人加快了脚步。
大约三个多沙漏时间。
正午时分，雷洛、奥恩、安吉娜低调进入熔炉要塞。
三人站在要赛前等了一会儿，注视着一队外出任务时间快步离开要塞。
这队士兵大约一千五百人左右，其中有三四百名全副武装的铁甲士兵，还有百余名重盾卫士。
队伍中央。
是十几头体型庞大的独角犀坐骑和六名魔法师顾问，除此外还有两个五米高的金属巨人，眼睛冒着淡红色光芒，重量惊人，踩踏地面发出“轰隆”、“轰隆”的震动声，惊人压迫力让雷洛呼吸都变得小心翼翼起来。
三人朝随行的高级学者行礼。
待这队士兵离开后，三人才走入熔炉要塞大门。
“那是皇家科学院配合军部，研究出的战争兵器！看刚刚那两个金属巨人，五米左右高度，应该是冲锋级战争巨人！”
冲锋级？
“能够和冲锋斗士抗衡的战争兵器？”
“错！”
安吉娜道：“是能够和奥义学者抗衡的战争兵器！一般的冲锋斗士很难单独摧毁同级别战争兵器，而战争兵器虽然灵活度和速度不够，但却有杀死冲锋级斗士的能力！”
安吉娜对于这些战争傀儡颇为感兴趣的样子。
“听我的导师说，皇家科学院开发出的天空级战争之王，足足有十多米高度，魔导金属外壳甚至可以呼略绝大部分奥义学者攻击，是一种足以正面对抗传奇生物的战争兵器，是格兰皇家科学研究所近现代的最高成就之一！”
忽略大部分奥义学者的攻击？
正面对抗传奇生物？
雷洛无法想象那种战争兵器的强大程度。
所谓传奇生物，最初是指典籍中记载的一些特殊生物。
首先它们拥有着普通3级魔兽难以企及的实力，并具有漫长时间的智慧积累，能够和其他智慧生物交流，属于这个世界远古时代大灾变后，进化出的巅峰个体生物。
传奇生物，类似于人类中的皇家院士们。
大部分皇家院士们虽然与超凡学者一样，同为3级能量磁场，但个体实力强度却要超出许多。
后来，人们便习惯于将那些巅峰级力量，称作传奇级力量。
代表着近现代自然界的个体生物的巅峰。
“战事好像更紧张了。”
雷洛声音低沉，颇为不安。
三人又与几个神色匆匆的佣兵团交错而过后，来到了要塞高塔前。
“喂，肖康，你在哪里？”
雷洛取出魔镜，联系到肖康。
小胖子看起来颇为疲倦的样子，满头大汗。
“我在后勤库房，昨天军部突然下达一系列指令，需要清点的物资实在太多了，我都已经要忙不过来了！”
微微皱眉，雷洛道：“我这边发生了一些急事，必须要尽快回到学院，谢谢你的魔杖。”
“哈？”
肖康道：“你想现在离开要塞？根本不可能申请下来的啊！现在熔炉要塞可正处于一级战备状态，看样子是要来真的了，军部不可能给你审批的！”
嘶……
一级战备？
雷洛当然知道一级战备的严重性。
若是平时，似于自己这样的临时就职魔法师顾问，还能通过一定手段提前解除军职，但在一级战备期间，想都别想。
“我的能量支持不住魔镜联系了，那边有人叫我，好像有什么事，你在高塔门口？等我处理完这边的事就过去！对了，白星和尤利娅昨天提前回归要塞了，你联系一下她们。”
说完，肖康取消了魔镜联系。
雷洛重新向魔镜输入能量，联系到了白星。
“雷洛？”
白星皱眉叹息。
“我听肖康说你外出执行任务了，不是才走两天吗，怎么现在就回来了，昨天要塞一级战备，怕是要出大事了。”


第一百一十章 战争动员（下）


呜……
正在两人通话间，高塔顶端传来悠长的号角声。
压抑、紧张、戒备的肃然气息，瞬间传遍整座要塞。
雷洛、奥恩、安吉娜豁然被一道阴影笼罩，抬头望去，一只张开双翼足足而二十余米的三头怪鸟，带着数十个体积更小的怪鸟，载人从高塔顶端飞过，赫然是熔炉要塞的天空骑士团的精锐先锋出动。
除此之外。
普通天空骑士团士兵们，搭乘着体积更小的飞行魔兽，扑扇着翅膀，在要塞高空频频飞动，一时之间要塞内到处都是军备咆哮声。
这些天空骑士团的魔兽，就算是随便一只，也足以让雷洛、奥恩、安吉娜团灭了，更别说先前的那些体积更加惊人飞行魔兽。
街道上再也不见游荡士兵，纷纷急促跑回军团报道。
“糟了！”
雷洛朝着魔镜内的白星道：“我在高塔前面，六班的安吉娜和奥恩也在这里，你和尤利娅如果还没接到任务，我们最好在一起。”
“火凤凰安吉娜？好！”
白星兴奋的应了一声，取消了魔镜联系。
如果是战争，谁也不可能避开，众人只能祈祷分配到较安全的任务。
奥恩面色较为平静看着熔炉要塞变动。
他体内的骑士献身精神让他绝不能表现出任何怯弱和退避，这种时候，就算雷洛有门路避免加入战争，奥恩也不会同意。
安吉娜则是双目火热，心情彭拜激荡。
“没想到我们运气这么好，才刚刚执行完月之痕任务，就赶上了熔炉要塞战争！说起来熔炉要塞上一次的大规模战争，已经是在几十年前了吧。”
嘿呦……
嘿呦……
嘿呦……
在数十名胸毛赤膊士兵，齐心协力推动着一架十余米高巨型投石机，架在了这条街道的中央街道上，每前进一步，都让投石机巨大轮子在地面上发出沉重的“隆隆”声。
挥动皮鞭，两头鄂尔多巨犀牛拉来一块巨型燃烧石，摆放在投石机旁。
不大一会儿。
又来了十几名蛮巨人，齐心协力抬过来一块。
这架巨型投石机，仅仅是要塞内正在全速组装的投石机之一，各处都在按照战前演练，执行着各自的任务。
“雷洛！”
肖康满头大汗的跑了出来，脸色难看。
“可恶！刚刚有人拿着任务调令，替补了我的后勤任务，还说让我去高塔顾问处报道，我们该怎么办？”
雷洛将电光魔杖还给肖康，接过了潜能果木盒
“我们几个一起过去报道，期望能够接到一个好的任务吧，这是我的好朋友奥恩，这是火凤凰安吉娜。”
不大一会儿。
充满矫健野性的尤利娅，一身灰袍略显仓促的白星，也来到了高塔前。
雷洛再次介绍两人后，安吉娜自然而然成为这支临时小队首领，挤过高塔前的混乱人群，向熔炉高塔一层的顾问处走去。
“让开，都让开！”
一名年迈的高级魔法师顾问，指挥着二十几名身强体壮士兵，抬着一架体积庞大的魔晶大炮，正巧从高塔大门前走出。
雷洛一行人赶忙让开。
老魔法师顾问丝毫没有站前的紧张神色，反而一副兴奋期待的表情。
“小心不要发生碰撞！这个改进型魔晶大炮，必须要赶在战争开始前，放到7号堡垒的试验台上，我要计算出它准确的能量转化比例和杀伤力数据！”
老魔法师不停的叮嘱着士兵。
“错过了这次战斗，不知道又要等多少年了。”
单单这樽魔晶大炮炮管，就达到了九米左右，显然是经过某些特殊功能改装，重量惊人。
即使这二十几名士兵，都是老魔法师通过军部调遣来的正式斗士，也表现出十分吃力的样子。
待这些士兵缓缓离去后，雷洛一行人，这才走进已经混乱拥挤的高塔一层。
顾问处已经被人堵得水泄不通，都是雷洛、肖康这般，平时分配各处执行任务的学院学者和自由学者。
“是火凤凰安吉娜！！”
不远处的几名学员，不只是哪个班的，认出了雷洛身后的安吉娜。
安吉娜看了几人一眼，没有印象，也就没有在意了。
作为格兰自然科学院一年级学员中的名人，认识她的人数不过来，她自是不会全都认识。
顾问处十几名负责接待的魔法师忙得焦头烂额。
“鬼大师！鬼老头！”
肖康总算还能和这位鬼大师说得上话，似乎这段时间感情又升华了不少，竟然直呼鬼老头了。
鬼老头此刻，再也没有什么英明干练，额头急得冒汗。
抬头看了打招呼眼肖康后，鬼大师脸色一变。
“你这小子！不是给你分配到后勤处了吗，怎么跑这来了！你找死啊？”
肖康无奈道：“刚刚有个人替补了我的任务。”
“是哪个混蛋，敢刮我的油？”
一看就知道是临时走后门的家伙，鬼大师恼怒之色，但在这种时候却没有时间追究了，正要给肖康这个土财主兼未来合作伙伴在安排个适当任务，肖康示意了下身后几人。
“我们是一起的。”
鬼老头皱眉皱眉，随即再次翻找着任务文案和水晶球实时记录，不大一会儿后，眼睛一亮。
“有了。”
鬼大师接过几人的身份证明。
“算你们走运！高塔三十层情报处人手短缺，你们快过去吧，这可是的真正肥缺，以后你们就会惦念我的好了！”
待雷洛几人拿着身份证明匆匆离去后，鬼大师又被其他人围上。
战时的熔炉高塔，各种禁制机关都开启到了最大功率，层数越高，越是重要。
根雷洛所知，熔炉高塔一共才32层，之前的时空祭坛值守任务也才15层而已，现在几人竟然要到30层去之行任务。
不过，不管是什么任务，只要不去前线都好。
一路上，几人经历了六次报道，才终于熔炉高塔第30层。
已经有不少人，包围在第30层的情报室门前。
除了雷洛、奥恩、肖康、安吉娜这般的启蒙学者，竟还有不少1级能量磁场、甚至是2级能量磁场的高级学者。
耐心排队，很快便轮到了雷洛几人。
大门前，有一男一女两位老学者。
一人负责用水晶球鉴别身份登记，一人负责发放什么东西。
安吉娜被评为C-正式级后，老者又用水晶球扫过雷洛身份证明。
“B-，冲锋级。”
不过这个老者看向雷洛，又补充道：“在后勤部保存着你的一封信，署名是古博，是否需要签收？”
古博导师？
雷洛顿时想到了之前自己派送的成熟体食人蛛标本，想来应该是回信了。
“签收！”
“嗯，现在要塞正处于战时紧急动员，信件签收应该会有些延迟。”
“知道了。”
另一名黑框眼镜的女学者，递给了雷洛两张卡牌，上面封印着一层特殊的能量波动，似乎是某种精神印记，并配有图案。
分别一个金属巨人、一头笨重的金属喷火龙。
雷洛拿着两张能量卡片，不明所以。


第一百一十一章 战争兵器技术


“这是战争傀儡精神共振装置！”
安吉娜拿着三张稍小些的金属巨人卡片，稍稍研究片刻后，便转过后朝着奥恩兴奋道。
除了雷洛外，其他人的评级都是正式级，而非所谓的见习级。
这似乎是要塞高塔根据在职魔法师顾问的历史功勋，给予的评级判断。
安吉娜从未来过熔炉要塞，却是C-正式级，也就是说接到这个任务的学员，最低也是正式级。
而雷洛因为完成了两剑功勋值较高的任务，因此在这个任务中获得了B-冲锋级评级，不知这个评级会有什么影响。
除雷洛外，其余众人都拿到了三张卡片。
有稍小些的金属巨人、金属猎犬两种型号。
“精神共振装置？干什么用的？”
雷洛不解之色问道。
回答雷洛的，却是白星。
“就是通过高塔特殊的精神辐射中转装置，让我们人为控制正式级以上的大型战争傀儡，充分发挥出它们战争能力的控制钥匙！”
白星和安吉娜一样，同样满目憧憬，对格兰公国战争兵器研究颇多的样子。
“否则若是让它们接受命令自主行动，最多只能发挥出设计性能的40%~50%，智慧极其低下，由我们人为控制，则能够更有效发挥出它们的实际价值！”
在白星的讲解中，雷洛逐渐明白了战争兵器评级。
原始、正式、冲锋、大地、天空。
战争兵器虽然同样分为五个等级，但一个战争兵器，往往能够应对数名同级别的斗士。
打造战争兵器的价格极其昂贵。
普通学者的全部身家，往往也不够打造低自己一等的战争兵器，如此一来，想办法充分发挥这些战争兵器的性能，远比制造更多的战争兵器更加重要，
由此，情报处建立了相应的秘密操纵室。
前面是个巨型大厅，整整齐齐摆放着两百多个小型祭坛。
每个祭坛的中央，都有一个支架，支架顶端是个透明水晶球，旁边还有个高脚座椅。
雷洛来到冲锋级控制区。
前面走来一位面容三四十岁的女魔法师顾问，面色颇为严厉的样子，接过了雷洛的身份证明。
“你现在正处于公国一级战备紧急动员中，完成对战争兵器的控制任务，战争兵器属于公国的贵重财产，你必须无条件接受军部任务安排，并竭尽所能保护公国的财产安全，明白了吗？”
雷洛本能点头。
“由于你并非军部常驻魔法师顾问，因此由你和战争兵器共同所创造出的军功奖励，只能获得正常情况的二分之一，高塔精神辐射中转装置会自动分析报告，明白了吗？”
雷洛再次点头。
“如果发现你有涉嫌故意损坏战争兵器，或不服从指挥，对公国军部造成损失的情况，你将会被移交到司法处，以涉嫌故意损坏公国贵重财产的名义拘捕，清洁特别严重者将会被以通敌罪，移交到军部审判处，明白了吗？”
雷洛第三次点头。
“好的。”
接下来，这位女学者开始教授雷洛如何控制战争兵器。
所谓战争兵器，是近些年来，各大学院根据欧洛拉光明十字军与乌托兰实用技术相结合后，参照十字军开拓出的全新学术门类。
其中又以富饶的格兰公国研究尤为深入。
战争兵器最大特点，便是不论操纵者的强度如何，战争兵器所能发挥出的威力都不会因此有所改变，魔晶大炮、攻城弩、投石机便是典型的例子。
兵器的深入研究，极大改变了数百年前战争过程中，王对王、兵对兵的传统格局。
个体生物将很难再以一己之力，对抗整只军团。
格兰金属战争傀儡，是格兰皇家科学研究所应对军部需求，研发出的格兰公国独特战争兵器，经过数百年完善，已经自成体系，作为格兰皇家科学研究院的最高机密和最高成就，对世人展现。
以高塔的精神辐射中转装置，通过精神力远程操纵金属战争傀儡，这对于普通人而言非常困难，但对于科学院学者们而言，却是轻而易举。
常年的阅读、实验、研究，学者们的精神力远超常人。
就连雷洛，也能轻易控制血燃蜂和冰霜之狼，这便是学者强大精神力的体现，也就是所谓的灵魂意识之类，属于威尔兰学者们研究的范畴。
女学者稍稍讲解后，雷洛便平静的点了点头，对于格兰金属战争傀儡有了最基础的了解。
不过。
金属战争傀儡虽然强大，但也有很大缺陷。
除了价格昂贵外，由于需要高塔作为精神辐射中转装置，因此金属战争傀儡的操纵距受到极大限制，只能在战争高塔的辐射范围内，进行远距离操控。
控制室大厅的人越来越多，很快便坐满了每一座祭坛。
呜……
呜……
呜……
高塔外，再次传来悠长的号角声，接连吹了三遍。
压抑、凝重、不安的气息，就连熔炉高塔30层大厅内的众人，也纷纷安静下来。
“全体就位，开启静音结界！”
嗡的一声。
每一个控制祭坛上，都升起了一道半透明保护罩。
整个世界都仿佛安静下来。
雷洛感觉自己仿佛被保护在一层鸡蛋壳里，坐在高脚椅上，心情忐忑，等候指示。
豁然。
脚下高塔蓦然一阵剧烈晃动。
即使在静音结界内，雷洛仍然能够清晰感受到熔炉高塔正在缓缓升高，足足持续了好一会儿后，才“咚”的一声，停了下来。
似乎是因为战事关系，高炉高塔平时隐没在地下的几层，此刻赫然抬升到地面上。
与此同时。
静音结界内传来刚刚的女魔法师顾问声音。
“雷洛·古博，请尽快唤醒冲锋级金属战争兵器，并根据指示，完成相应任务，战争兵器损毁后，水晶球会自动记录相应信息。”
雷洛取出战争巨人的精神共振卡牌，插入脚下的祭坛凹槽内。
深吸口气，缓缓闭上眼睛。
雷洛按照刚刚女魔法师的指示，双手按在水晶球上，进入‘冥想’般的状态中。
嗡……
精神力豁然被一股强大的力量吸扯，在雷洛还没反应过来的瞬间，便宛如一道喷泉般，冲天而起。
这一刻。
雷洛脑海中，竟是不由自主浮现出自己第一次看到要塞高塔时的景象。
比起格兰自然科学院的高塔，熔炉要塞的高塔，明显要低矮许多，却更加粗壮，顶部也并非是磅礴能量漩涡，而是一道直通天际的诡异光柱。
此刻雷洛的感觉，便是自己的精神力已经彻底融入这道光柱中，又随之辐射开来。
下一刻。
受脚下祭坛卡牌的精神烙印影响，眼前一黑，雷洛多出一种熟悉的感觉。
精神力似乎延伸到某个肢体上的感觉。
“这是哪？”
耳畔竟是诡异的机械音。
当雷洛再次睁开眼睛，眼前的景象，赫然是在一处封闭的神秘空间内。
空间内整整齐齐陈列了一排又一排的金属巨人，头顶警示灯光，不停闪烁着红蓝光斑，让人心神不安，照耀在这些巨人的金属色泽肌肤，透出一种难言的暴力美感。
一个又一个金属战争巨人，不分先后睁开了暗红色泽眼睛。
金属巨人们迷茫、诡异、好奇的看着周围一切。


第一百一十二章 金属暴力美学


“通过精神共振控制金属战争傀儡，我成功了！太奇妙了！”
后排一个三米多高的正式级金属巨人，用机械音兴奋喃喃着。
由于是统一的机械音调，没有语气可言，雷洛无法判断这人是不是白星或安吉娜，不过想来应该不会这么巧合。
“这里就是熔炉高塔神秘的地下战备空间吧？啧啧，要塞果然储备丰厚！”
又一个金属战争巨人喃喃。
很奇妙的感觉。
就像在睡梦中的感觉。
雷洛的精神力，虽然通过精神共振，附身控制了这个五米高冲锋级金属战争兵器，却能够保证自己随时清醒，由战争兵器核心的空白意识接替。
但只能接受一些最简单指令。
例如会自动攻击距离最近的敌人，容易陷入绕柱跑的混乱中。
正式级之上的金属战争兵器，均属于军部贵重财产，因此每一架都必须交由魔法师顾问远程驾驭，将这些贵重财产的价值，尽可能发挥出来。
至于原始级战争兵器。
一方面是能量核心不支持这种远程操控，另一方面则是学者和控制祭坛数量不足，高塔精神共振辐射能量也受到很大限制，因此一般是分配到各个步兵团中，接受一些简单指令。
“这种充满力量的强大感觉！”
雷洛低头，看着自己五米高的金属身躯，竟像感应魔导道具一样，凭借学者的认知经验，对自己这具冲锋级战争巨人身躯，有了简单的认识。
 1、强化外壳：足以忽视绝大多数见习斗士攻击。
2、记忆金属：能够对表层损伤进行记忆性修复。
3、火石之剑：长3.2M，重350KG，附加8度火焰说灼烧特性。
 4、黑铁重盾：长2.5M，宽1.8M，重850KG，魔导抗性极强。
 5、能量激活：以2倍能量燃烧速度，获得125%能量功率。
 6、能量核心：胸口处，3个，每个持续供能/4h，能量耗尽需重新更换。
 7、精神共振装置：头部，精密构造，需要保护。
简单比喻。
这个五米高的B型金属巨人的战力，雷洛除特定时间的天基毁灭术外，几乎对其无法破防。
即使是施加了无害暗示也一样。
即使站着不动，雷洛对其造成的微不足道黄豆米粒创伤，其记忆金属也能够在一小段时间内修复，对于雷洛完全立于先天不败之地。
若是当时在月之痕空间节点，雷洛操纵着这么一架战争兵器，冲入到月晶石矿坑，不论里面多少人，都将是一场屠杀！
而这个战争兵器的攻击力，单单以它五米高的金属体魄，便没有任何人能够忽视它的力量。
不说长达3.2M火石之剑，几乎快两人高度，单单它附带的8度火焰攻击，就等同于雷洛火焰戒指，无时无刻不再释放着火球术。
这个封闭空间内，共有5排与自己等高的冲锋级金属战争巨人，每排15个。
还有20排比自己矮小一些的正式级金属战争巨人，每排20个。
雷洛深吸口气。
熔炉要塞已经几十年没有大规模战事了。
这般的金属战争兵器，经过要塞这数十年积累，这个封闭空间内的金属战争巨人，很可能只是要塞积累的一部分而已。
天知道这座熔炉高塔的地下空间有多少层。
也只有在格兰皇家科学研究所，数以百计各个领域学者们相互配合，经过夜以继日的不懈努力，才能凭借漫长的进化奥义知识积累，开发出这种符合生物力学和金属暴力美学战争兵器！
六大公国，格兰公国富饶程度仅次于乌托兰。
也正是因此，才能深入研究战争兵器科学，这种极其耗费资源的学术门类。
只是不知其他公国的皇家科学实验室，又研究出了怎样的战争手段。
隆隆隆隆。
封闭空间内，金属锁链缓缓拉动两扇厚重的石门，阳光照入这个封闭的地下空间，露出两道向下倾斜的石路。
紧接着。
诸多金属巨人们纷纷跨动脚步，冲锋级金属巨人走向一道石门，正式级金属巨人走向另一道石门。
由于是由学者们控制金属战争巨人，因此都能够保持相对的纪律和冷静，金数巨人们站在门前，自动排队，等候任务分配。
回首眺望。
这个地下空间内，还有一半数量的金属巨人没被唤醒。
石门外。
高台上站着两名学者与巨人平齐，正拿着水晶球，不断分配着任务。
接到任务的金属巨人点头示意后，这才沿着倾斜石路大步向外走去，后面的金属巨人停下等候。
很快便轮到雷洛。
待前面的冲锋级金属巨人离开后，雷洛站在大门口，赫然发现，熔炉高塔竟是升起了一层半的空间。
不过，升起的地下空间，每一层足有十五米左右，远高于地上空间。
除了这处封闭空间打开了两扇石门，由两条向下倾斜的石路链接到要塞主干道外，还有一条通道，从地下空间延伸上来，竟是从中走出了大地级的金属战争巨人。
相比于这些体魄高度达到7.5M~8M的威风凛凛金属怪物们，雷洛的冲锋级金属战争傀儡，也似乎显得有些势单力薄了。
当然。
这些大地级战争兵器，数量要更加昂贵稀少，仅仅从地下空间走出不到十个，石门便“隆隆隆隆”重新闭合。
至于安吉娜曾经提到过的天空级战争之王，则连影子都没看到。
“你负责第4军团第32步兵团，向刚泽步兵团长报道！”
随着阶梯门口处老者的任务发布，“滋”的一声，大门右侧闪耀出一道暗红色光斑，雷洛控制的金属战争跟巨人右臂上，烙印出4军32步兵团字样。
稍稍低头看了眼后，雷洛点了点头，跨着沉重步伐，沿着倾斜石路向高塔大门外走去，按照指示走向第4军团驻扎处。
要塞内不时有成群结队的调遣士兵，主动停下脚步，为自己让路。
以金属战争巨人的视野，雷洛一边向前走去，一边好奇俯瞰着周围的小东西。
雷洛看着他们看向自己的惊异眼神，心里说不出的奇异。
谁能想到，在这个砍死无比强大的金属巨人身后，竟是个躲在高塔30层静音结界内的一年级学员？
直到雷洛控制的金属战争巨人走开后，成群结队的士兵们才能继续前行。
不过也有雷洛惹不起的大家伙。
走了一会儿，雷洛来到第4军驻扎处。
这是要塞的东南角，军团大门口已经排了二十几个等待认领的冲锋级、正式级金属巨人。
突然。
天空降下一头庞然大物，强劲风力掀起大片灰尘，赫然是一头张开双翼十余米的四足亚龙，鼻孔冒着黑色的浓烟，双眼仿佛两团元素火焰。
毫无疑问，这是一头三级生物！
在这个体内流淌着远古巨龙血脉的三级生物压迫力下，纵使这些金属战争兵器，也纷纷主动退避让开。
四足亚龙背上，飘下一名白袍魔法师顾问，拄着魔杖，缓缓向军部走去。
吼！
因为躲避这头恐怖亚龙，雷洛撞到身后一个皮糙肉厚的家伙。
吼！
这头黑甲巨蜥不满的咆哮示威着。
雷洛转头，金属双眼眼冒红光，瞪了这家伙一下。
见它仍然朝自己吼叫个不停，又抽出火石巨剑吓了吓它，巨剑火光四溢，这头魔兽顿时后退了两步，嘴巴里吐着芯子，想吼叫又不敢的样子。
“你！！”
巨蜥上的铁甲骑士见此，脸色一红，驾驭着巨蜥灰溜溜离开了。
“哈哈哈！哈哈哈！”
一旁的金属巨人们见此，发出了僵硬的机械音大笑声。


第一百一十三章 气球堡垒


很快。
一名轻甲补兵跑了过来，在第4军大门前的金属巨人之中观察了片刻，知确认了雷洛的编号后，敬了一个军礼。
“我奉第32步兵团团长刚泽命令，接应您前往第32步兵团。”
“知道了。”
金属巨人的声音很机械，听起来有点不舒服，因此雷洛尽量少说话。
跨着沉重步伐，跟随这名士兵“轰隆”、“轰隆”向要塞大门外走去，可以看得出这名士兵很紧张，也很激动，脸上泛出一抹兴奋红光，要塞大门口正在的弓箭手小队，自然而然给他让开了路。
或者说，为他身后的这个庞然大物让开了路。
要塞之外，半下午的刺目太阳光，打落在金属巨人身上，泛出金属暴力的美感。
五米金属巨人眼冒红光，雷洛瞭望着要塞外，严阵以待的士兵们。
士兵相对松散的站着，后方是大批弓弩手和少量魔法师顾问，前方则是重甲士兵，重盾战士，到处都泛着金属盔甲的光泽，黑压压一大片，其中还有不少类似自己这般的金属巨人战争兵器。
然而要塞外这万余人的队伍，相对于整个熔炉容要塞要十余万常驻军团而言，并不算什么。
人群中，不时能够看到一些愁眉苦脸的魔法师顾问。
相对于兴高采烈还未意识到将要发生什么的愚昧士兵们，这些魔法师顾问们，显然要更清楚加入到这场战争的前线，意味着什么。
正为自己被分配到前线的任务而苦恼，又无可奈何。
雷洛不禁暗暗庆幸。
虽说军部一般不会派遣学院的学者们加入前线战争，但即使是普通守城任务，不论再小心翼翼，说不得就出现个大面积毁灭魔法，某个强者横冲直撞前行降临，随手横扫，斩杀一片，又或者从天而降的投石炸弹。
运气这种东西，身价宝贵的学者们，自然是不敢用命去赌。
反观鬼老头分配自己一行人的操纵金属战争兵器任务，不但相当安全，而且还能凭此获得战争军功，这显然是需要走后门才能被安排的肥缺任务。
这次外出任务，叫上肖康，果然是个明智选择！
很快。
这名士兵带着雷洛，来到一支步兵团前。
步兵团靠前的精锐重甲士兵，包裹得像铁桶一样，纷纷仰头望向这个体积庞大、威风凛凛金属巨人，望而生畏。
已经有3个正式级金属巨人，以及12个2M~2.5M高的原始级金属战争傀儡。
相比于正式级金属战争巨人，这些原始级金属战争傀儡显得相当呆木。
一名披着铁锁甲的中年人，听倒身后的沉重脚步声，转头望来。
“受熔炉高塔任务指示，圣格兰堡一年级学员雷洛·古博，前来第4军第32步兵团报道。”
金属巨人行了个军礼，用机械音说着。
不知道为何，这种金属战争兵器，要归于情报处管理。
中年步兵团长回礼，面色凝重。
“我是刚泽，希望阁下能够在西兰人的第一波奴隶炮灰冲锋过程中，尽可能帮助我的军团降低损伤，卑鄙的西兰人不会顾及奴隶们的死活，但我们格兰人绝不允许将士兵当做炮灰。”
“是。”
雷洛平静回应，履行自己的职责。
五米高的金属巨人，一手持盾，一手持剑，雷洛默默计算着体内能量核心所能维持的时间，站在这支五百人左右的步兵团前，目光从身前另一支步兵团略过，静静等候着远方敌人。
阴影投下。
随着风箱的“隆隆”声，熔炉要塞中，缓缓飘来了一队气球飞艇。
但这些气球飞艇，明显与普通的气球飞艇不同。
“是气球堡垒！”
西兰士兵高呼着。
“气球堡垒？”
金属巨人红光双目眺望，这个所谓的气球堡垒，比起民航气球飞艇，体积要更加庞大，达到了三十米的长度，外形仿佛一个巨大的鹅蛋，外壳还包裹着一层黑灰色装甲层。
强大的能量罩，即使在数百米，都看到一层若有若无反光。
按照雷洛估计，这层能量保护罩强度，应该远远超过2级奥义学者的自然保护罩强度，远非民航气球飞艇所能相提并论。
也正是因此，这些气球堡垒牺牲了速度。
即使用更强劲的风箱，发出震耳欲聋的“隆隆”声，气球堡垒速度仍旧很慢，与地面士兵快步行进速度相仿。
要塞中，共飘出二十三艘气球跑垒。
随着气球堡垒渐渐停在士兵头顶，顶端舱门缓缓打开，露出一樽黑黝黝炮口，正是魔晶大炮。
相较于巨型投石机，魔晶大炮的能量更为集中，射程也更短，因此格兰人利用丰富资源，开发出了气球堡垒这种空中平台战争兵器。
在这充满压抑的氛围中。
隆，隆，隆，隆，隆……
远方隔壁草坪的地平线处，渐渐浮现出一排黑影，在地面隐隐的震动声中，越来越近。
雷洛似乎听到了身后士兵们的粗重呼吸声。
两国间虽然已经几十年没有过战争，但若站在历史的角度，这却仅仅是相当短暂的和平。
战争才是两国间永恒的话题。
西兰人的奴隶中，人类仅仅占一小部分，大多数都是星幕之地异族。
星幕之地的异族，虽然人类常见的只有荆棘森林精灵，以及横断山脉矮人，但更远偏僻森林、山地中、沼泽、荒漠、贫瘠之地中，信仰各种神灵的异族们，还有许多。
类似于月之痕空间节点内的石巨人、侏儒、羊头人、狼人等等，便是星幕异族的一部分。
只不过这些异族生活的地方，大多是不适宜人类生存的贫苦地方，且信神们大多已经归属于光明神系，每次欧洛拉光明带帝国十字军远征时，这些异族们也都会派遣精锐军团和神殿祭祀跟随，因此受到了欧洛拉光明大帝国大体层面上的庇护。
因此诸多人类公国和这些异族，基本上没有什么太多矛盾。
除了西兰公国。
西兰公国的奴隶制度，是从建国时便一直流传，彻底融入到他们的铁血和征服文化中。
与格兰公国佣兵协会制度不同。
西兰公国的佣兵协会极其惨淡，取而代之的是大大小小捕奴团，而且这些捕奴团的整体实力，远在格兰公国佣兵协会之上。
其中几个超大型捕奴团，几乎拥有堪比S级佣兵团之上的能力！
这些超大型捕奴团相互勾结后，甚至向那些没有神灵庇护的小部族们发起过灭族战争！
更可怕的是，在欧洛拉光明大帝国的制度下，这些行为完全合法。
教会的人不会有任何干涉。
因为在教会看来，不论是诸多人类公国，还是诸多异族，都只是光明属神们内部的信仰争夺而已。
六大公国虽然因为科学院的诞生，地位十分特殊，但至少对于教会而言并没有太过明显的利益冲突，且历次的十字军远征中也都有过相当贡献，更不会成为异端滋生的沃土。
相反。
至于那些没有神灵庇护的小族群，教会虽然没有明确态度，但内在反而是支持这种灭绝政策，以免出现太多不受控制的势力，滋生异端。


第一百一十四章 奴隶冲锋


两国间的战争，已经不需要任何借口和前奏。
西兰人的奴隶主们，挥舞着辫子。
“该死的肮脏杂碎们，给我冲过去！”
数不清的西兰奴隶们，被迫跨动脚步，发出视死如归的咆哮声。
“杀啊！！”
西兰士兵们眺望向远方地平线。
衣衫褴褛西兰奴隶们绝望咆哮着，仿佛潮水般涌来，众人的脚，情不自禁沉入到泥土中。
在这数万人的恢弘战场上，个人力量被极大压缩，此刻便是雷洛控制的五米高冲锋级金属战争巨人，也不仅有了许些渺小卑微感，努力平息心情，严阵以待。
咻、咻、咻、咻、咻、咻……
豁然。
一颗颗冒着滚滚浓烟的燃烧火石，从熔炉要塞内发出低沉轰鸣，在天空中滑出一道美丽的抛物线，仿佛死神的尖啸。
诸多格兰士兵们的仰望中，燃烧石在天空滑出了数十道黑色尾痕，湛蓝天空仿佛被恶魔利爪撕开，透出阵阵压力、心悸、惶恐的气息。
这个正在发起冲锋的牛头怪奴隶，似乎察觉到了什么，蓦然仰望高空。
它瞳孔骤然一缩，灰白色毛发布满的脸上，流露一抹短暂的绝望。
轰！
巨大燃烧石正巧砸在这名冲锋羊头怪身上，羊头怪以及几名半精灵和人类奴隶，被这道火光彻底淹没。
血肉融入到泥土中。
随之是数不清的燃烧碎片飞溅，附近又有十几个奴隶炮灰应声倒下。
“啊……”
一名额头上烙印着斧头和锤子交叉的血族奴隶，右腿被一块大型燃烧石弹片撕碎，倒在地上，痛苦哀嚎着。
这个奴隶转眼便被身后冲锋来的石巨人和人族奴隶们踩死。
轰隆！轰隆！轰隆！轰隆……
燃烧石砸在西兰奴隶们的冲锋阵地，燃烧石轻易便砸出了一个个直径四五米的大坑，燃烧石碎片更是能轻易飞溅覆盖周围二十几米范围，大地在不停地震颤着。
泥土混合着燃烧碎块四溅，熊熊火光冲天而起。
然而西兰人的奴隶，实在太多了。
即使这些燃烧石所能造成的杀伤，仅仅是稍稍阻止了一下他们的冲锋步伐。
天空中。
轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……
气球堡垒的魔晶大炮倾泻。
炮口直径仅仅十几厘米，内部漆黑一片。
内部的能量晶石在特殊装置下开始蓄能，炮口绽放出刺目耀眼光辉，“轰”的一声，夺目光柱倾泻而出。
能量光柱在炮口处仅仅十几厘米的直径，但到了地面后，却已经是两米直径，源源不断持续了数秒后才渐渐熄灭。
地面上被犁出一道道沟壑，沟壑中弥漫出大量的水蒸气。
这些光柱与雷洛的天基毁灭术有几分相似，能量十分集中，对于光柱之外，却几乎没有波及。
倒霉的敌人被这些光柱擦过后，部分血肉躯体被瞬间蒸发，有些当场死亡，有些则还活着，痛苦哀嚎着。
魔晶大炮，原本该是乌托兰公国的发明创造。
但随着白尼文斯遭受火刑，公国被教会无限期戒严，这些实用性战争技术，渐渐被欧洛拉光明大帝国应用。
十字军拥有着人类国度最先进、最强大的战争力量，但随着一次次远征，各大公国分别派遣精英学者参与其中，这些乌托兰实用技术难免会流出部分，被同行的五大公国自然科学院院士们仿造。
但就实际情况而言。
限制战争兵器在五大公国发展的，并非完全是技术，还有经济资源！
即使是最低等的魔晶大炮，每一次释放，也需要以一颗高级能量晶石为核心，用数百余块各种属性能量晶石辅佐激活，这就是数百金币！
但所能击杀的奴隶们，显然不值这个价。
也正是因此，魔晶大炮这种战争兵器在六大公国中，也就只有除乌托兰外最富饶的格兰公国，能够有所发展。
对于西兰公国。
荣誉和特权制度，虽然让士兵们骁勇善战，渴望建立功勋，却也限制了法律的执行力度，限制了商会经济的发展，国内经济一塌糊涂。
大大小小的奴隶主们，牢牢控制着西兰国民经济。
如此，西兰公国根本无力承受大面积使用魔晶炮的经费，更别说这种将升级版魔晶大炮与气球飞艇结合，创造出的气球堡垒了。
但好处是，西兰的奴隶炮灰要多少有多少。
因此就经济资源而言，西兰人比起大力发展魔晶大炮等等消耗型战争兵器，还不如多准备些奴隶炮灰更实在。
眼看着地面军团战争即将全面碰撞，空中中，数百道飞行身影却是后发先至。
双方天空骑士团先一步的短兵相接了。
一边是为了摧毁这些气球堡垒，一边是为了守护，双方展开了你死我活的厮杀。
这些气球堡垒，每一艘都价值惊人，作为军部的高级资产，自是不能遭受敌人的轻易破坏。
各种飞行术的魔法师、飞行坐骑斗士，乱战成一团。
不时有倒霉的家伙被击落，被数不清的士兵淹没。
大体来看，由于格兰魔法师们更倾向于进化奥义研究，更倾向于个体战斗，因此会亲身加入到天空的战团中，格兰公国更具天空优势。
“杀啊啊啊！”
“我不想死，妈妈，呜呜呜……”
西兰的奴隶炮灰们终于和严阵以待的格兰士兵们，发生了短兵相接正面冲突。
在这些西兰奴隶眼中，这场冲锋注定是一条踏上死亡的征途。
因为他们的正前方，赫然站着一排恐怖的金属战争傀儡，身后则是全副武装重盾战士和重甲战士，这是一场根本不可能获得胜利的战斗。
雷洛能够感受到这些冲锋奴隶们的绝望。
物竞天择，适者生存，这是格兰自然科学院的生物进化信仰。
“大自然不会同情弱者。”
然而此刻的雷洛，却不知为何，默默喃喃起了第一次见到西兰公国学者时，那个名叫紫炎的女学员话语。
手中火石巨剑豁然会出。
噗……
长达3.2M的燃烧巨剑横扫之下，不但将这个石巨人一剑劈成两段，更是将一名披着破烂锁甲的人类奴隶砍成了两段，红色的鲜血瞬间被火石巨剑蒸发，散发出令人作呕的腥臭味。
看着这个石巨人，雷洛竟是不由想起了月之痕空间节点内的克苏恩了。
“提示：你获得0.2功勋值，实际获得0.1功勋值。”
“提示：你获得0.2功勋值，实际获得0.1功勋值。”
熔炉高塔30层的静音结界内，雷洛耳畔豁然传出一阵机械音提示。
呃？
竟然是通过精神共振水晶球记录，自动记录获得功勋？
不再击杀这些西兰奴隶的功勋，也实在太低了，因为自己乃是要塞临时魔法师顾问的关系，竟然只有0.1功勋。
在要塞内的巨型投石机的燃烧石，以及气球堡垒魔晶大炮的狂轰乱炸下，再加上金属战争兵器的屠杀，这些奴隶炮灰所能给格兰士兵们带来的伤害实在有限。
仅仅小半个沙漏时间。
这些西兰奴隶炮灰便所剩无几。
战场上到处都是西兰奴隶的尸体，以及被魔晶大炮和燃烧石轰出的巨坑，到处都是残损的尸体。
熔炉高塔内，雷洛耳畔也回响起数十次提示音，六七点军功，等同于值守大半个月的祭坛任务了。


第一百一十五章 暗红之眼


“稳住！”
32步兵团团长刚泽，不断抑制着身后欲要发起冲锋的士兵们。
作为一名冲锋斗士，刚泽清楚的知道，这些奴隶，不过是西兰人的炮灰而已。
终于。
在这些奴隶炮灰之后，西兰公国的铁甲洪流冲了上来。
其中竟有不少体积惊人的元素巨人！
西兰军团后方，升起一根根十余米的能量图腾柱，足足上百根，上面站着低级魔法师，远程操纵着这些元素巨人。
这些元素巨人，与格兰公国的金属战斗兵器一样，是由西兰公国根据自身独特技术开发，通过能量符文知识，铸造大型的能量图储蓄腾柱，平时向其中封印大量魔力，在战时一次性召唤出来。
“冲！”
刚泽终于不再抑制身后蠢蠢欲动的士兵们，带着身侧的金属巨人们，咆哮着向前方冲去。
雷洛踏着沉重的脚步，率领着身后的格兰士兵，金属巨人眺望向这些潮水般冲来的重甲战士们。
……
双方的重甲士兵们先一步遭遇。
“去死吧！”
这名战役激昂的黑胡子西兰士兵咆哮着，手中重剑砍向格兰士兵，他仿佛看到了自己建立功勋的一刻。
然而格兰士兵铠甲，却是十分精良，被重剑这般一砍，竟只是一声痛呼，流出了一些血渍而已，转身便要寻求身旁士兵掩护。
“格兰猪，别跑啊！”
黑胡子西兰士兵恼怒咆哮着，即将到手的功勋和荣耀，怎能让它逃掉？
伴随着黑胡子西兰士兵的愤怒咆哮声，在他身后，一头两米高的火元素巨人出现，以更快速地朝着这名格兰士兵扑了过去。
“哼哼哼哼！”
黑胡子西兰士兵见此，情不自禁哼出残酷笑声。
火巨人大步冲了过来，已经将自己锁定为目标，而刚刚那名与自己交战的西兰士兵，则狞笑着朝其他格兰士兵冲去。
蓦然！
格兰军团方，一个金属战争巨人的暗红色双眼眺望过来。
在看到这个或火人后，金属巨人竟是暗红双目一亮，大步流星狂奔过来，沿途地面发出“轰隆”、“轰隆”踩踏声。
刚刚还不可一世的火元素巨人，在目睹到这个这个充斥着金属暴力美学的巨人后，竟是舍弃了目标，明红色双眼流露出一抹恐惧，掉头便逃。
如此一幕，让上一刻还残酷狞笑的黑胡子西兰士兵，不禁目瞪口呆起来。
“小火苗！别跑啊！哼哼哼哼！”
金属巨人用机械音冷笑着。
火巨人知道自己已经逃无可逃，只得回身招架，聚集全部能量汇聚在手中这柄火焰之剑上。
金属巨人暗红色双眼，似乎流露出一抹人性化冷笑。
长达3.2M的巨剑，甚至要比这个火元素傀儡更加高大，轻易便砍断了火焰之剑和一条手臂。
紧接着“嘭”的一声，金属重盾仿佛拍苍蝇般，将这个原本两米左右的火巨人，硬生生排成了半米左右，火焰四溅。
“提示：获得5点军功值，实绩获得2.5军功值。”
另一边。
西兰士兵后方。
一根能量图腾柱上，“嗡”的一声，无数的能量符文瞬间黯淡下来，能量溃散。
“发现冲锋级格兰战争傀儡！”
图腾柱上的学者高呼着。
附近的西兰士兵们则挥动鞭子，驱赶着奴隶，将这根失去魔导属性的能量图腾柱收起，并将另一根图腾柱缓缓升了起来。
……
黑胡子西兰士兵，感觉自己体内的热血在燃烧。
那是他继承了柯恩达家族光荣血统的荣耀，身后是伟大西兰之王的注视，身前便是建立不世功勋的机会。
只要干掉了这个冲锋级格兰战争傀儡，那么自己就可以一举获得男爵甚至子爵爵位，让那些曾经看低自己的人向自己低头行礼，让那个高傲的女人在自己面前匍匐。
“为了伟大的西兰之王！！”
在黑胡子的咆哮冲锋声中，金属的碰撞声让他瞬间清醒，大剑与巨人大腿的金属，碰撞出一道火花。
额头流下一滴冷汗。
他缓缓抬起头，正看到金属巨人的暗红色双眼，低头俯瞰着自己。
嘭！
雷洛一脚将这名西兰士兵踢飞十数米，紧接着巨剑一甩，又一名西兰士兵被砍成两段，随即宛如虎入羊群般，冲向了附近的西兰士兵们。
“提示：获得1点军功值，实绩获得0.5军功值。”
“提示：获得1点军功值，实绩获得0.5军功值。”
熔炉高塔30层的静音结界内，不停提示着获得0.5军功值的提示音，雷洛若有所思。
“格兰皇家科学院开发的这种战争技术，委实奇妙，学者竟是躲避在安全的高塔内，通过高塔的中转控制，远程操纵战争兵器进行战斗，那么西兰公国又是依靠什么，成为第一军事公国的？”
转眼间。
继火巨人之后，已经有七八名西兰士兵金属巨人被砍死。
附近格兰士兵们士气大振，似乎充满了安全感，跟随战争巨人继续向前冲去。
“发现格兰冲锋级格兰战争傀儡，请求支援！！”
一名西兰魔法师，对着水晶球咆哮着
金属巨人突然有所察觉，左手黑铁重盾牌豁然举起，将头部保护起来。
一道暗红色雷光炸裂，赫然是远处的魔法师，对准了金属巨头部，发起了攻击。
一旦头部精神共振装置受损，那么雷洛也就和这个战争兵器失去精神联系，只能让其根据空白核心，自动识别敌人进行攻击。
黑铁重盾魔导抗性极强，这名西兰魔法师无法破开防御。
“自然学者？”
在发现这名偷袭之人，竟是一位自然学者后，雷洛本能一怔。
亲身体验过一级能量磁场的雷洛，清晰知道自己的实力和自然学者间巨大差距，不过随即雷洛反应过来，自己可是正在控制冲锋级金属战争傀儡，一名自然学者竟然偷袭自己？
也不知道击杀了一位自然学者，会给予自己多少功勋！
这位偷袭雷洛的西兰学者，自是不会像那些头脑简单的士兵们一样，和雷洛这个笨重强大的金属巨人硬拼什么，竟是雷光一闪，向远处飞去了。
“算你跑得快。”
话虽这般说，金属巨人的声音却十分低沉。
刚刚那名西兰学者偷袭的雷光强度，甚至要比自己在月之痕秘境，借助媒介卷轴状态施展出的天基毁灭术更强。
自己现在的状态，力量终究只是暂时。
心情颇有些沉闷，金属巨人朝另一队士兵冲去。
“队长！！”
周围的西兰士兵咆哮着。
不愧为正式斗士，金属巨人身上留下来几道印记，才终于将之击杀。
“提示：获得10点军功值，实绩获得5点军功值。”
雷洛依稀记得自己乘坐气球飞艇前来要塞时，那位银甲斗士的强大，当然自己几乎是九死一生，众人之力集合，才终于将之击杀。
此刻借助金属战争兵器击杀一位正式斗士，所获军功值竟等同于10名普通士兵。


第一百一十六章 雷暴旋涡


正在这时。
从西兰士兵后方，冲出来一名独眼斗士，还有两个三米多高的元素巨人。
两个元素巨人，强度差不多等于格兰公国正式级的战争兵器。
而这名手持战锤的独眼西兰斗士，赫然是一名冲锋级斗士，右眼蒙上了一层黑眼罩，左眼仰望着那个正下午阳光下充满金属暴力美感的巨人，流露出一抹阴戾。
它的肆虐，已经让不少西兰士兵死在这里。
这可不是炮灰奴隶！
淡金色斗气，仿佛爆炸的炮弹。
独眼斗士脚下，赫然烙印出一个半米左右脚印，在这股强大的爆发冲击力下，他眼中的一切都似乎慢了下来，空气也变得粘稠起来，一往无前之势，向这个金属巨人冲锋去。
轰！
黑铁重盾，竟被战锤在上面轰出了一块凹痕。
金属巨人“轰隆”、“轰隆”倒退了几步。
“斗气！”
金属巨人停下脚步后，雷洛借战争兵器之眼，凝望着那个同样倒飞出七八米开外的强大斗士，双眼赤红光泽一闪即逝。
“如果是现实中的自己，这一个照面，就已经被强大冲击撕碎了。”
独眼斗士凝视着金属巨人，微微喘息。
刚刚他的力量也已经发挥到极限了，奈何这乃是格兰科学皇家研究所针对冲锋级斗士研究出的战争兵器，虽然它的速度、爆发力、灵活度，远远跟不上冲锋斗士，但力量、防御却远在一般的冲锋斗士之上！
“想办法破坏它的头部控制装置，那些格兰魔法师正躲在高塔内，控制着这些战争兵器！”
诸多西兰士兵给两个支援过来的元素巨人让路。
这两个元素巨人，一个是土元素重锤战士，另一个则是水元素巨剑战士，
竟已经勉强能够承受金属巨人的力量，一时间雷洛控制的金属巨人，竟被这两个元素巨人纠缠住了。
雷洛身后格兰士兵的支援也到了。
“你的对手，是我！”
第32步兵团长刚泽，同样爆发出惊人的斗气冲击，力量、速度瞬间强化了数倍，体表宛如铸造了一层金属，与西兰的独眼斗士凌空对拼了一记。
“轰”的一声。
震耳欲聋的冲击波荡开，两人落在地面，棋逢对手的相互厮杀起来，不时爆出的一阵阵冲击波。
委实害苦了周围的普通士兵。
那些战争兵器因为体积庞大，所以动作相对缓慢，躲避起来还相对容易些。
但这两个冲锋斗士之间的战斗，速度极快，爆发力极强，斗气与斗气间的碰撞，一道道冲击波下，稍稍靠近的普通士兵便觉得内脏翻滚不止，头晕眼花。
更有一些士兵，因为太过靠近，直接震飞出数米开外。
一时间竟是倒地不起，生死不知了。
不过如此一来，附近战团也再次进入平衡，僵持下来。
“如果不能摧毁这个冲锋级战争兵器，我们就别想从这里突破。”
西兰士兵队长，萨默斯喃喃着。
作为一名正式级斗士，他手下除了二十名见习斗士级别的士兵外，还有一头凌甲兽。
“队长，我们该怎么办，这些格兰战争兵器实在太强大了！”
这名队长正要谋划什么。
突然。
随着天空“咻”、“咻”、“咻”、“咻”的破空声，一道道滑着长长尾焰的燃烧石，竟是再次从天而降，萨默斯豁然惊醒，一声咆哮。
“卧倒！”
“轰隆”、“轰隆”、“轰隆”，爆炸声接连不断。
紧接着。
漂浮在战场空中的气球堡垒，魔晶大炮再次闪耀出一道道刺目光束。
魔晶大炮毁灭光束，虽然直持续了几秒，却又在西兰士兵军团中，犁出了一道道十余米长的沟壑，横竖交错，雷洛控制的战争兵器附近，也有一颗燃烧石落下，顷刻间便有十几名西兰士兵被炸飞。
几名格兰士兵也遭受到波及，颇为狼狈。
西兰士兵们士气大跌。
“那些军部的魔法师们都在干什么！！”
从泥土中爬出的西兰队长，在目睹损伤惨重的士兵们后，愤怒咆哮着，却又不得不仓皇起身，应对来势汹汹的格兰士兵们。
刚刚还在心中的密谋筹划，此刻自然是烟消云散了。
……
格兰公国。
各大势力间相互平衡，法律和理性的完善，注重契约精神，造就了发达的商业网络，促进了经济的发展。
因此。
格兰公国的战争，不论是各型号战争兵器的开发利用，还是气球堡垒，亦或者士兵身上普遍更精良的铠甲，都是经济实力的体现。
但西兰公国，却也有属于自己的战争体系。
作为星幕诸多人类公国中，军事力量最强大的公国，除了铁血征服荣誉带来的高昂士气，悍不畏死精神，以及数之不尽的奴隶炮灰外，西兰公国之所以位列人类公国之首，却是因为西兰自然科学院的魔法师精英们，掌握着数学基石的力量！
在其他公国还在通过高塔汇聚庞大自然之力的时期，西兰公国的学者们，却早已通过学术的力量，通过联合祭坛的方式，完成了对自然之力的人工模拟。
将借用之力，变为的掌控之力！
以诸多低级学者汇聚的能量，通过数学基石的精密计算，以高等精英学者进行掌控，西兰公国甚至可以发动“神话”级的能量。
真正可以对抗“神”的力量！
当然。
想要发动神话级力量，条件极为苛刻。
除了在皇家科学实验室模拟成功过之外，也只有在西兰公国最大的巅峰要塞成功过几次，力压了格兰公国，被誉为大陆第一要塞。
它也的确担当得起这个称呼。
星幕之地，欧洛拉光明大帝国几乎不设要塞，只有长期处于混乱的人类公国，才会建设多如繁星的各种大大小小要塞堡垒。
不过。
虽然无法发动神话级力量，但对于熔炉要塞这种规模的战斗而言，即使只是远古级力量，甚至于传奇级力量，却也已经足够了。
蓦然！
一股令人压抑心悸的能量波动，自西兰军团的后方缓缓升起。
因为巨型投石机和魔晶大炮支援，战意高昂的格兰士兵们，心头一震，一双双灰褐色的眼睛，情不自禁仰望向天空，脸色渐渐变得僵硬。
瞳孔之中，是恐惧。
原本的万里晴空，此刻众人头顶上，却涌出了无边无际黑暗。
乌云从四面八方汇聚过来，渐渐的形成了一个巨大的旋涡，漆黑的旋涡空洞中心，仿佛连接着充满恐怖未知的异次元世界，要将地面弱小卑微的灵魂吞噬，一道道紫色雷霆，正在孕育着一种无法言明的恐怖力量！
噼里啪啦！
噼里啪啦！
噼里啪啦！
……
“我的主啊……”
乌云之中，降下一道又一道淡紫色雷霆，每一道都有手臂粗细，轰落在地面，无情收割着格兰士兵的生命。
雷洛控制的金属战争巨人，眼睁睁一名正式斗士队长，被一道紫色雷霆从头顶贯穿，身体瞬间炸成了几十块。
红色碎肉掺杂着许些不知道是哪里的白色粘稠物，又有些烤肉的焦黑。
“糟了！”
便是雷洛控制的金属巨人，也面临着巨大危机。
顾不得两个纠缠的元素巨人，将黑铁重盾高举过头顶，向后方逃去，两个元素巨人紧追不舍，
足足降下了数百道雷霆后，天空才渐渐停息下来。
乌云不断汇聚，面积越来越小，然而黑暗旋涡中心的压迫力，却是越来越强，偶尔更伴随着一道道令人心惊胆战的雷霆，一闪即逝。
在那漆黑的旋涡洞口，仿佛正有什么可怕的怪物，从异次元窥探向人间！
大地陷入了短暂的诡异平静中。


第一百一十七章 苏格里安


“那……是什么！”
不知是谁，突然发出了一声颤抖惊呼。
在那令人压抑心悸的漆黑漩涡中心，无声无息，突兀睁开了一双暗紫色的眼睛，俯瞰向地面。
随着这双眼睛的突兀睁开，所有注视者，不由自主一声闷哼，只觉得自己胸口被狠狠砸了一锤子似的。
便是熔炉高塔30层的静音结界内，雷洛也不由一阵骇然冷颤，脸色浮现出一丝苍白。
“哼哼哼哼哼。”
残酷暴戾的诡秘笑声，在天空中回荡着，让人难以喘息。
自漆黑阴云漩涡中，豁然伸出一双青紫色雷霆大手，按在了阴云旋涡洞口处，似乎要把头伸出来，这是一个体积难以置信的雷霆生物！
它竟仿佛传记小说中描绘的魔鬼，一个来自异次元的魔物，要破开时间与空间的阻隔，降临到这个世界。
雷洛控制的冲锋级金属战争傀儡，竟也只比它的头颅稍大一些。
雷霆生物的双手，不停的想要将旋涡口撑得更大一些。
但似乎因为身体过于庞大，不停挣扎着想要从旋涡空爬出来，却久久不能挣开，最终意识到自己难以短时间孕育降临后，不再继续坚持。
它目光颇为好奇的俯瞰着地面上，那些密密麻麻小黑点。
从他们的眼中，雷霆怪物似乎感受到了对于自己的恐惧情绪，这让它不禁有些兴奋了，又看了看自己的雷霆体魄。
“伟大的高斯阿道夫先驱，我记起来了，我乃雷暴咆哮者苏格里安！！！”
滚滚威压，从天降将。
无差别洒落在大地之上。
“这……这巅峰传奇生物的力量！”
熔炉高塔内，不知道是谁惊呼了一声后。
“雷暴咆哮者苏格里安？那个曾在安东尼奥先驱手下，成功逃亡的西兰皇家院士？连他也被高斯阿道夫转化成功了！”
高炉高塔32层层顶，熔炉之心震骇喃喃自语。
人类三大先驱，自从八百年前白尼文斯自愿走上火刑架，避免了当时尚且稚嫩的学者们与强盛教会发生正面冲突，并用自己的生命之光，捍卫了《日心说》，各公国权贵们才纷纷开始将科学院作为一种无神论信仰，而非娱乐消遣变戏法。
各国自然科学院的学者数量，才开始逐渐攀升。
仅剩的两大先驱。
自然规律高斯阿道夫、进化奥义安东尼奥。
虽说六大公国皇家院士中，那些古老隐秘者中，并非没有与这两位先驱者同一层次的存在，否则也不会让各大公国原本的次神们，放弃了对皇权的控制，但他们终究只是活在传说中，宛如神灵般，虚无缥缈。
但到了熔炉之心这个层次，对于那种级别的力量，却还是多多少少有了一血认知。
神虽然强大，大绝非无所不能。
至少，神也会陨落！
高斯阿道夫、安东尼奥之所以被奉为先驱，除了自身对于学者学术的杰出贡献外，便是他们曾经的屠神经历！
星幕之地，众神均归为光明造物主麾下，称作光明神系，但却总会冒出一些异端之神。
除此之外，遥远的夜幕之地，异端之神数不胜数。
高斯阿道夫、安东尼奥，正是将神之尸体，摆放在试验台研究的人！
随着一次又一次的十字军远征，六大学院的学者们，不断将夜幕之地情报信息带回，星空学术白尼文斯逝去八百年后的今天，所谓的光明造物主在诸多高等学者眼中，早已不再是曾经那般的高不可攀伟大神秘。
他只不过是一种更高级的神，弱者说……更高级的生物罢了！
至少这个世界，也绝非是一个所谓的盒子。
数以千计的学者们前赴后继，不畏生死的外出探寻，只是为了证明一件事，星幕世界，确实是个球体！
星幕之地，很可能只是这个名为星幕的行星球体上，一块大陆的半岛部分而已。
它被浩瀚熔炉沙漠阻隔，被沙漠另一侧夜幕血衍之地保护，难以窥探到大陆中心的诸神争霸。
不论是血衍之地，还是大陆中心争霸的诸神，每一个都拥有媲美光明神系，甚至是更强大的力量！
自从知道了这些，熔炉之心便一直在想，如果《日心说》描绘得是真的，这个世界只是宇宙星空，无数的球形天体之一，那么是不是还有其他与星幕世界一样的世界？
甚至是更加强大的世界？
站在如此浩瀚的星空真理下，白尼文斯先驱的力量，熔炉之心已经无法想象。
也许在八百年前才是人类学者力量的巅峰，白尼文斯的放弃，是人类学者们放弃了战胜神学的最后希望！
这些神话般的故事，暂且不提。
作为伟大的先驱者，安东尼奥虽然极少现身，但在有数的记载中，熔炉之心却清楚的知道一件，那就是一百五十年前，在哀嚎峡谷，安东尼奥先驱出手，强行夺走了苏格里安一具化石标本。
据传闻。
安东尼奥的个体力量，甚至还要在高斯阿道夫之上。
而作为光有记载便存活了千余年的老怪物，安东尼奥自然不是心慈手软的人，否则也不会说出物竞天择适者生存的生物进化真谛。
他不但要夺走苏格里安发现的珍贵化石标本，更是苏格里安都不愿放过！
结果当时这位低调的西兰皇家院士，竟然从安东尼奥的收下逃走了。
被一位先驱者盯上，即使只是狼狈逃亡，苏格里安也足以自傲了！
可能也正是因为这次经历，百年过后，苏格里恩突然逝去，让不少为之忌惮的格兰皇家院士们，悄然松了口气。
然而！
今天，这位苏格里安竟然以元素之身，被高斯阿道夫成功转化了。
虽然这意味着它永远不可能再有力量层次的进步，并且只能以转生元素生物的形态，短暂被人召唤出来，但它终究是雷暴咆哮者苏格里安！
“即使是熔炉之剑奥迪肯，力量层次也要差了一些，而且那边有那几个老东西要应付，其他人的话，嗯……”
熔炉之心皱眉沉吟。
……
龙鹰狮鹫，成群结队的从熔炉要塞中飞出。
在几名军团长天空骑士的带领下，朝着阴云旋涡处飞去。
然而即使这些天空骑士身下的亚龙血脉坐骑，体积最大的几个，张开双翼也不过十余米的长度，和这个雷霆怪物比起来，只有三分之一左右。
雷霆怪物轻蔑伸出手掌，向这些小东西捞下。
“啊！快阻止它！”
一只狮鹫骑士被雷霆大手捞走，其余的狮鹫骑士们则发动了反击。
这样的行为似乎彻底触怒了雷霆怪物。
阴云旋涡口处，发出惊天动地的咆哮声，一双大手不停向天空中的小东西捞去，速度远超先前，不时有小黑点被从天空拍落。
“伟大的苏格里安大师！”
西兰公国的天空骑士团们支援过来。
“是熔炉之心的命令，我们也出发吧！”
熔炉要塞高塔上，三名开启奥义真身的学者，带着二十几名低级学者顾问同样支援过去。
这些解救苏格里安的西兰天空骑士团，损失颇为惨重，不时有巨禽被当空击杀。


第一百一十八章 人类军团


雷洛不知。
在那阴云旋涡的雷霆生物眼中，地面上这些密密麻麻小黑点士兵，究竟算什么。
自己控制的这个金属巨人，在它眼中，与普通士兵有什么区别。
但雷洛却能清晰感应到，偌大战场已经随着那个庞然大物的出现，发生了微妙变化。
战争兵器日益成熟的今天，个体生物虽然已经很难再对抗一整支军团，但它的身后，站着一整只西兰军团！
高级层次强者们，乃是军团的灵魂所在，代表着一直团军的核心，他们仍旧是主导战场格局的决定级力量，战争兵器的发展，仅仅是让这些强者们无法再单枪匹马肆意妄为而已。
“这就是传奇级生物的力量吗？如果没有能够相抗衡的手段，恐怕这场战争，只能依托要塞被动防御了。”
咻……
天空中坠落的无数小黑点中，其中一个落向雷洛这个方向。
是一名失去坐骑的西兰天空骑士团成员。
这名骑士，似乎也意识到自己即将面对的可怕后果，因此在空中不停的爆发出一道道斗气波动。
淡金色斗气波动一闪即逝，向四面八方扩散，以此调整自己的坠落方向，尽量靠近西兰公国方向。
这是个冲锋级斗士。
若是大地级斗士，虽然不能保持平稳飞行，但从天空跌落，必然是以相对缓慢的速度，缓缓飘下。
因为对于大地斗士的磅礴斗气而言，踩在空气就宛如踩在水中，具有极大的飘浮力。
至于天空级斗士，则已经能够在这层‘空气之水’上，自由潜行。
天空骑士与大地斗士，类似于皇家院士和超凡学者，传奇生物和三级生物的区别。
虽然都是三级能量磁场，但却又存在着某些本质性不同。
是时候了。
“能量激活！”
这段时间以来，雷洛一直被这两个正式级元素巨人纠缠，再加上周围几个苍蝇般的斗士，不停骚扰，根本难以发挥。
此刻见到这个从高空坠落的冲锋斗士，意识到这将是自己赚取军功的机会后，雷洛激活了金属战争巨人的激活核心。
咚咚咚咚。
胸口处两个能量心脏同时燃烧着。
瞬间。
雷洛以200%能连消耗，将这个战争兵器的战力提升至125%，力量、速度均获得了大幅度提升。
手中火石巨剑斩下，这个水元素巨剑战士用寒冰之剑抵挡，却被雷洛可怕的力量轰退。
一个躲闪不及的西兰士兵被水巨人撞倒。
双方相互劈砍了几下后，突然“噗”的一声，巨剑贯穿了这个水巨人胸口。
水巨人张开大口，想要发出痛苦声音，却根本发不出来。
火石巨剑插在水巨人胸口，发出“滋”、“滋”声音，冒出大量水蒸气，水巨人身体不断溃散着。
“提示：获得50点军功值，实际获得25点军功值。”
熔炉高塔30层静音结界内，传来水晶球祭坛控制装置的提示。
另一边。
土元素重锤巨人狠狠轰来，企图救援水元素巨剑战士，却有已经晚了。
雷洛举起黑铁重盾抵挡。
此刻雷洛以能量激活状态对抗，即使是通过重盾被动防御，这个重锤元素战士，也无法短时间损毁雷洛控制的战争兵器。
不大一会儿，熔炉高塔30层静音结界内，再次传来功勋提示音。
从数百米高空坠落的那名天空骑士团斗士，随着最后的斗气爆发，“嘭”的一声坠落地面，紧接着便是一声歇斯底里哀嚎，双腿骨折。
剧痛传遍全身，强忍住痛苦哀嚎后，竟是昏了过去。
几名负责援救天空骑士团斗士的士兵，用简易担架，抬着这个昏厥过去的斗士向西兰军团后方逃去。
“那个格兰战争傀儡追来了，快跑！”
然而，当他们回过头，看到那个五米高的金属巨人，手持火石巨剑，眼冒红光的追来后，顿时一声惊叫。
地面发出“轰隆”、“轰隆”的踩踏声。
雷洛目标十分明确，就是那个昏厥过去的天空骑士团成员。
周围不时有烦人的小蚂蚁偷袭雷洛。
在雷洛强横无匹冲击下，熔炉高塔30层静音结界内，频频传来0.5军功的提示声音。
终于。
随着雷洛不顾一切的冲击，在靠近这个救援小队十余米后，以能量激活状态凌空一越。
轰！！
这个昏厥的天空骑士团斗士，被雷洛控制的金属巨人踩在了脚下，血浆肉泥从金属脚底板流出。
“提示：获得150点军功值，实际获得75点军功值。”
“啊！”
一名负责救援的西兰士兵见此，赤红着眼睛，抽出随身刀刃，愤怒砍来。
“伟大的西兰之王！”
“哼！呱噪！”
雷洛随手挥剑，这个呱噪的小不点被拍飞到十数米开外，抽搐了几下后，平静下来。
“包围它！”
十几名西兰士兵咆哮着跑来。
“咚”的一声，一头巨犀坐骑撞到了雷洛身侧。
虽然被雷洛控制金属巨人反手一剑，巨犀骑士被砍成两端，获得了15点功勋值，左腿却因此遭受到了损伤，行动速度下降了一大截。
雷洛深陷西兰士兵包围中。
随手又击杀了几名西兰士兵，身上的伤势也越来越多。
不过已经击杀了那名天空骑士团的冲锋斗士，雷洛也算完成了自己的使命，此刻只需要在这里固守待援就可。
这些小东西，一时半会根本无法摧毁自己，就像战场中心处的格兰天空骑士团们，难以奈何雷暴咆哮者苏格里安。
“必须要想办法摔倒它！”
几条锁链缠绕过来，却被随手挥剑砍断，又一脚踩死个来不及躲避的西兰士兵，获得了0.5功勋。
站在雷洛的角度，自己就仿佛这一小片战场的盖世魔王，俯瞰着这些弱小的家伙们，不断想办法战胜自己，哪怕是造成一些损伤也心满意足，委实颇为有趣。
因为高塔结界内的自己，实在太弱了，这是从未有过的经历体验。
如果有一天，就像黑暗旋涡的那个雷霆怪物，战场中心的格局由自己来主导……
“冲啊！！”
“冲啊！！”
正在这时，西兰军营后方，豁然冲来一队重甲骑士团。
重甲骑士团大约百余人的样子，骑士头领赫然是机头狂暴巨犀牛，赤红着眼睛，身后掀起滚滚烟尘跑来，速度惊人。
“糟糕！”
金属巨人仅仅来得及挥剑砍死几个骑士，便被这队骑士团一个冲锋，掀翻在地，紧接着数不清的武器轰击脑袋。
“咚”、“咚”、“咚”敲击声不绝于耳。
滋……
金属巨人眼前一黑，雷洛对金属巨人失去了控制力，在熔炉高塔30层静音结界内，重新睁开了眼睛。
雷洛按动了情报处通讯联系按钮。
“我的冲锋级战争兵器，遭受敌军重甲骑士团摧毁。”
“请在水晶球地图上，标注相应位置，尽快启动B型喷火龙战争兵器，按照指示前往战场支援。”
雷洛快速在水晶球地图上标注出冲锋级战争兵器损毁处后，拔出了祭坛凹槽内的金属巨人精神共振卡片，又插入了喷火龙卡片。
随之缓缓闭上眼睛。
又是一次精神力被吸入的感觉。
随着雷洛再次睁开眼睛，出现在了另一个大型封闭空间内，里面摆放着十几架金属战争兵器，只占据了这个封闭空间三分之一面积左右。
这些战争兵器形态各不相同。
有几个肚子肥硕的笨重喷火龙，有两个像蝎子的金属怪物，还有几架体积庞大的战车。
雷洛低头看了眼自己。
虽然同样是一个身高五米高金属战争兵器，却是一只肚子肥硕，体积惊人的金属喷火龙，看起来十分笨重。
 1、魔抗外壳：对于远程魔导能量攻击具有极大抗性。
2、记忆金属：能够对表格损伤进行记忆性修复。
3、火焰之眼：通过双眼燃烧晶石，够释放出两颗直径0.5M的爆炸火球。
 4、火焰焚烧：通过释放体内晶石能量，释放射程50M的35°角扇形火焰覆盖。
 5、能量激活：以2倍能量燃烧速度，获得火焰焚烧强度、面积、射程增长。
 6、能量核心：胸口处，18个，负担极大，移动速度较慢，遭受稳定破坏后，极易引起自爆，属于不成熟的技术装置。
 7、精神共振装置：头部，精密构造，需要保护。
“呃？这是军部新开发出的‘魔法’型战争兵器？这里的战争兵器，都还处于实验开发状态？”
雷洛若有所思。
如果说先前的金属巨人战争兵器，属于保护士兵的金属堡垒，那么这个金属喷火龙战争兵器，则属于士兵们保护的移动魔导能量平台了，也将是敌人重点摧毁目标。
“这个任务……恐怕很难保持存活时间。”
熔炉高塔三十层内，雷洛一抹苦笑。


第一百一十九章 弗拉迪克


隆、隆、隆、隆……
脚步沉重，速度很慢，雷洛来到这处封闭空间的升降梯装置内。
齿轮的“咔嚓”、“咔嚓”转动声，升降梯再次打开的时候，阳光照耀，竟是直接来到了地面一处驻扎营地。
高达五米的大肚子金属喷火龙，顿时让附近的士兵们露出惊奇目光，不知道这是高塔魔法师顾问们研究出来的什么战争兵器。
雷洛身前，站着一名神秘的紫袍魔法师顾问。
“第1军团21步兵团团长，阿莱洛斯前来报到！”
这是一个络腮胡的男人，大约三十余岁的样子，看向金属喷火龙怪物身前的神秘魔法使，施以军礼。
紫袍魔法师顾问点了点头，挥动手中魔杖，在雷洛控制的喷火龙尾巴上，烙印出第1军团21步兵团字样。
“步兵团长，由你的步兵团负责，将这个要塞秘密研发的实验装置运送到战争前线，注意，它的威力非常大，一旦运送至战争先前后，在某些必要时刻，可以果断放弃这个实验装置，由它发动自爆攻击。”
阿莱洛斯眼皮狂跳。
“是！”
得到回应后，魔法师看向身后的大肚子金属喷火领，低沉道：“时机适合的时候，可以向敌人主动发起自爆攻击，我们需要具体的实验数据，这是一个正处于事实验研发阶段的魔像。”
“知道了。”
雷洛回应的声音很机械。
魔法师顾问点了点头，示意雷洛跟随这名步兵团长离去。
一般而言，军团的步兵团长，都由冲锋斗士担任。
当然，与西兰公国不同，格兰公国军部的职位，并非是看实力，而是看军功，因此一些幸运的正式斗士和不幸的大地斗士，也都会可能担任。
熔炉要塞力量，由4大常规军团、1支天空骑士团、一支魔法师顾问团、流动佣兵团构成。
4大军团，每支军团分别有30~50个不等的步兵团、骑士团。
每个步兵团、骑士团团长，一般由冲锋斗士担任。
步兵团下，分为20~40小队，每支小队有15~50不等的人数。
如此一来，不难算出，熔炉要塞的常备守卫力量，至少也在十万以上，某些巅峰时期甚至超过了二十万。
正是因为有如此庞大守备力量，才能让这座要塞自建立之日起，就从未沦陷过，并在这里实验研究推广了各种各样战争机器，在公国各大要塞中，具有举足轻重地位。
相对于金属巨人的健步如飞，此刻这个大肚子金属喷火龙，行进速度确实要慢了太多，重量至少是金属巨人的三倍以上。
“小崽子们，都给我打起精神来！”
阿莱洛斯的咆哮声，顿时让这支三四百人的小型步兵团飞速集合起来，还走来了三架C型金属巨人、
众人的目光，纷纷落在这头笨重的金属喷火龙身上。
“我们此行的任务，是护送高塔魔法师顾问打造的这个战争兵器，送到前线，这个战争兵器十分珍贵，我们务必要完成此次任务！”
士兵们纷纷露出惊异神光。
那些魔法师们，总是热衷于进行各种各样诡异实验，其中一些几乎毫无建树，另一些则在战争中大显神威。
这个大家伙，怎么看，应该都不会是那种中看不中用的吧？
稍稍整顿后，雷洛便被诸多士兵守护在中心，向要塞大门处走去。
“稍等！”
前面是一只重甲骑士团。
不仅仅是全副武装马匹，还有一些魔兽坐骑，正排队涌出要塞城门，雷洛这支队伍需要稍稍排后。
“快看！”
“我的天呐！”
停留在要塞大门前的士兵们惊呼着。
遥远战场前线，擎天巨人般的雷霆怪物，散发着奇迹可怕的威势，雷光巨剑横扫，轻易便将附近数十米范围笼罩，数不清的士兵被轰飞。
怪物正一步一步向熔炉要塞方向走来。
在这个雷霆怪物威势面前，所谓冲锋级金属战争兵器，也被恐怖雷霆两下熔炼成了金属液体。
格兰的天空骑士团，仿佛一群小黑点苍蝇般，不停围绕着这个雷霆怪物攻击，却因慑于这个怪物的威势，需要不停闪避开这个怪雷霆物的攻击范围。
但即使如此，却仍旧不时有倒霉的家伙从天空坠落，战争巨禽羽毛和血液撒落。
唯有少少几个跨在七八米、十几米超级巨禽上的骑士，能够对这个雷霆怪物造成一些威胁。
受到怪物攻势影响，就连用来压制地面部队的气球堡垒，也纷纷调转了魔晶炮口，对准了这个可怕的元素巨人。
轰！轰！轰！轰……
魔晶大炮的毁灭光束，虽然能对普通士兵在成致命杀伤力，但落在这个可怕的元素巨人身上，却仅仅是让它的咆哮声更加剧烈。
左手雷霆战叉一指。
噼里啪啦！
擎天炸雷，落在千米外的一架气球飞艇上，恐怖雷光竟是轰穿了这架气球堡垒，冒着滚滚黑烟从天空坠落。
地面“轰”的一声，爆出刺目火光。
其他气球堡垒赶忙调转方向，尽可能远离这个可怕的雷霆巨人。
“传奇生物的力量，太强了！”
高塔30层内，雷洛喃喃自语。
西兰公国的士兵们，以这个雷霆巨人为矛头，不断向熔炉要塞方向推进，格兰公国不论是空中军团，还是地面部队，一时间都难以对这个可怕的元素巨人造成致命威胁。
“传奇级生物，不愧为力量堪比皇家院士的存在”
西兰公国学者，竟然能够批量塑造出这种等级战争兵器，难怪格兰公国在与西兰公国的交锋中，一直处于相对劣势。
要塞大门前离去的这支重甲骑士团的冲锋虽然强大，就连雷洛先前控制的冲锋级金属巨人，也在西兰公国重甲骑士团冲锋下失去控制，但也只是局部缓解战场压力罢了，并不能对整体局势造成太大改变。
不过雷洛也并未多想。
自己只需要听从高塔安排，尽可能发挥出这个战争兵器的威力，配合军部完成实验就行了。
反正就算这个雷霆怪物再强，也不可能威胁到高塔30层内的自己，熔炉要塞绝不会因为一两个传奇级生物而覆灭。
眼看着前面的重甲骑士团外出完毕，第21步兵团正要护送雷洛离开要塞，豁然，身后传来了急躁的咆哮声。
“紧急调遣任务，都让开！”
众人纷纷回头。
轰隆、轰隆、轰隆……
十五米高的金属巨人，狰狞体表，仿佛以地狱魔鬼为原型塑造，金属暴力美学混合着死亡艺术，全身都是森森死亡钢刺，踩着许些血芒，自上而下布满每个角落，背后竟是一对金属蝠翼，不断向周围散发出一圈扭曲的磁场。
“战争之王！”
“是弗拉迪克战争之王！！！”
雷洛身边的士兵，双目失神，激动敬仰的低声喃喃着，嘴角不住颤抖着。
战争之王的强大，贯穿了每一名格兰士兵的信仰。
弗拉迪克？
雷洛想起来了，似乎是教学楼楼道画像上，格兰皇家院士委员会成员，格兰自然科学院名誉副院长之一，即将离职。
也正是古博和安丽雅竞争，想要接替的副院长位置。
战争之王，是这位副院长带头研究开发的？
吼！
熔炉高塔顶端，一名魔法师赫然开启了奥义真身，化作为双翼七头蛇，约有十余米的长度，朝着要塞外飞去。
“苏格里安，你既然已经死亡，就不应该再回来。”
双翼七头蛇，隐隐成为格兰天空骑士团的中心，七个头颅最中间的一个，头顶冒着一团暗红色火焰，森森咆哮着。
雷霆怪物挥动着手中巨叉，一束毁灭雷光降临。
双翼七头蛇的七个头颅，吐出七色光华，防守下这倒毁灭雷光。
“你是什么东西？”
雷霆怪物眼睛微微一眯，森森道：“和安东尼奥一样，都是七个脑袋，不过却要稚嫩得多，看来真身应该和那个老混蛋有什么关系，就从你身上先收些利息吧。”
说着。
雷霆怪物气势汹汹挥动起另一只手的巨剑，仿佛直接从天空撕扯下一道磅礴伟力，带动着天空大自然的宏大威力，个人之力是如此渺小微不足道。
“就凭你？”
“这里是熔炉要塞！”
双翼七头蛇歇斯底里咆哮着。
“既然他们把你复苏，那只能麻烦你在死一次了！！”
熔炉要塞城墙的某个秘密堡垒，传出一声惊天动地巨响。
轰！！！
这是一道远超普通魔晶大炮的黑色毁灭光柱，横跨万米战场，准确无误落在了战场中央的元素怪物身上，竟在战场中央形成了一道肉眼可见冲击波，弹道沿途的空气都随着毁灭能量的激荡，发生了视觉扭曲。
便是这个体积惊人的传奇巅峰元素生物，在这道充满毁灭性质的毁灭光柱中，也不禁发出了一声惊天空地哀嚎声，身体向后仰去。
“去死吧！”
熔炉之心咆哮着，竟是凌空而降，朝着这类雷霆怪物扑了下去。
雷洛能够听到战场上四面八方的格兰士兵欢呼声。
“哼哼哼哼。”
然而下一刻，随着雷霆怪物的讥讽冷笑声，格兰士兵们的欢呼声渐渐停息了。
“这样你就逃不掉了！！”
“啊！”
双翼七头蛇不断咆哮着，但一只翅膀却始终无法挣脱雷霆怪物的爪子。
正在这时，随着一个狰狞金属巨人，大片扭曲磁场的压迫力下，雷霆怪物脸色大变。
“弗拉迪克！！！”
扭曲磁场划过，雷霆怪物惊恐看着自己雷霆之手被整齐切断，森森咆哮着。
一圈圈雷光向四面八方激荡，金属巨人却只是测过眼眸，冰冷的看着这个看似庞大的元素巨人一眼，没有在意。
扭曲磁场荡过，这些雷霆光束也被弹开了。
金属巨人的眼眸，竟是人性化狞笑，机械喃喃。
“不愧为弗拉迪克院士！但只有在国库税务收入超过1亿金币的强大国家，通过在数十个魔导炼金实验室联合努力，超过两百位研究动力学术的学者和超凡学者、奥义学者无私合作，才能建造出的伟大战争兵器！”
“这代表着格兰学者开创出的全新时代，工业化的时代，我们再也无惧于任何常规的战争，拥有了通过资源，正面抗拒神之力量的资格！!！”
如果说格兰公国除安东尼奥外，还有谁能够让苏格里安生前，感到一丝畏惧，弗拉迪克便是为数不多的存在之一。
正是由他一手建立的战争之王试验研究所，才让格兰公国开创出了种种战争兵器，拥有了媲美西兰公国的强大军事力量。
高斯阿道夫的战争兵器转化，需要以强大灵魂为原材料，是通过个人的力量具象化，但战争之王，仅仅需要知识和资源。
是学者们通过实验室知识联合，开创出的伟大奇迹。
这代表着，格兰自然科学院的学者们，抛弃了西兰公国的数学基石精英教育，正在通过整合个体知识，完成标准模式化的生产。
工业时代，悄然来临！


第一百二十章 工业模式


“快走！我们的目标是前往战场前线边缘，实验这台金属机械装置。”
阿莱沃斯没有忘记自己的任务，咆哮着命令士兵加紧戒备。
众人护送着慢吞吞的金属喷火龙，缓缓向战场前线赶去。
“快看，那是什么？”
两名负责侦查的西兰学者，在双方交战军团高空，快速掠过。
“几十年了，那些格兰学者们又搞出来了全新的战争魔象，该死的弗拉迪克，该死的格兰皇家科学研究院，他们都是疯子！”
“格兰真是太富有了，这些战争魔像的价值，几乎堪比几个袖珍公国的全年收入！”
“该死！”
两名侦查学者不断抱怨，他们的身旁，几乎每过一小段时间，便会掠过一两枝箭矢。
其中一些箭矢，竟然蕴含着斗气能量。
这个侦察任务，几乎是在死亡的刀锋上跳舞。
不过好在格兰公国强势的天空骑士团，都被战场中央处的传奇巅峰元素生物吸引了，大批量格兰金属傀儡也在汇聚过去，因此在战场边缘前线处游荡的他们，并没有遭受到格兰公国大规模猎杀。
也正是因此，这个大肚子金属喷火龙，实在太过于显眼。
“快报告情报处！”
两人用水晶球光影记录后，又向战场后方飞行了一小段距离，达到水晶球联系范围后，才将光影图像传报给了情报处。
“这是什么种类魔像？又是弗拉迪克搞出来的全新战争兵器？”
情报处在分析着金属喷火龙的同时，也在催促着魔法师顾问军团们，继续发动新的联合魔法。
雷暴咆哮者苏格里安，被转化为诡秘的元素魔法生物后，虽然对于普通人的杀伤力更强了，防御力更强烈，但在绝对力量层次的方面，却和大部分转化者一样，削弱了许多。
这是转化为战争兵器的代价。
很快。
雷洛控制的金属喷火龙，在诸多士兵的拼死护送下，来到了战场偏远的前线处。
这里是低级士兵军团的厮杀处，却也同样能够影响到整个战场的格局。
每一分，每一秒，都有双方的战士流血死去。
“都让开！”
格兰士兵们们咆哮着，清理着雷洛沿途的所有障碍，将士兵尸体、辎重残片搬开，以让雷洛这个笨重的大家伙，尽可能提高前进速度。
“这是什么？”
西兰士兵们第一次看到这种大肚子金属喷火龙，知道这一定是格兰公国研究出的某种秘密武器，顿时小心起来，呼唤着重盾战士。
金属喷火龙缓缓张开嘴巴。
呼！
刺目烈焰，散发着令空气扭曲的高温，火焰呈35°夹角扇形，覆盖了前方五十余米的范围。
顷刻间。
不论是重盾战士，还是他们身后保护的士兵，甚至是正式斗士队长们，都在这股烈焰下惨叫哀嚎声，却仅仅持续了几秒后便没了声息。
固态火焰焦油，前方已然成为一片火海炼狱。
如此可怖一幕，不仅仅震惊了西兰士兵们，也让负责保护金属喷火龙的格兰士兵们，也感到了毛骨悚然。
“提示：你获得了1点军功值，实际获得0.5军功值。”
“提示：你获得了1点军功值，实际获得0.5军功值。”
“提示：你获得了5点军功值，实际获得2.5军功值。”
“提示：你获得了12点军功值，实际获得6军功值……”
熔炉高塔30层的静音结界内，类似提示出现了几十次，雷洛被这个战争兵器震惊的同时，也有了更清晰的感应。
刚刚一击所消耗的能量，将让2枚心脏核心失去了动力。
也就是说，自己刚刚这一击，就等同于冲锋级战争巨人8小时的能量消耗总和，即使不进行能量激活，这头金属喷火龙最多只能喷9次而已。
“继续前进！”
阿莱洛斯从毛骨悚然的震惊中清醒，当机立断带领诸多士兵保护着这个金属喷火龙继续前进，扩大战果。
士兵们也纷纷清醒过来，看向这头笨重的金属喷火龙眼光，已经变得截然不同，无比炽热。
很快。
金属喷火龙第二次释放了火焰焚烧技能，又让数十名士兵葬身火海。
西兰情报处也终于了解到这个战争兵器的可怕，竟派来了几名天空骑士团成员和一名魔法师，目标直指这头金属喷火龙。
“注意保护！”
阿莱沃斯咆哮着，身体斗气一爆，随着脚下土地瞬间龟裂开来，身体竟像炮弹般弹起，冲向了一名天空骑士。
“找死！”
能够加入天空骑士团的成员，最低也是立下过赫赫战功的正式骑士，绝大多数则是掌握斗气的冲锋骑士，与身下坐骑配合，对于地面军团有着绝对的优势。
嘭！
阿莱沃斯与之硬拼了一记，没有占到任何便宜，失去冲锋余力后，从空中落向地面，却被另一名天空骑士团成员的斗气长枪袭来。
咻！咻！咻！咻！咻！
反而他所遭受的还击，却是数十根标枪和箭矢。
这个天空骑士团成员虽然一声咆哮，绽放出鸡蛋壳般的淡金色斗气，却还是被数量惊人的标枪和箭矢突破，身下的飞禽坐骑一声哀嚎。
默念咒语。
这几个天空骑士团成员，只是为这名神秘学者争取时间而已。
随着一股可怕的能量波动渐渐浮现，这名魔法师的魔杖顶端，赫然升起了一个磨盘大小的火球。
火球内层暗红，外层淡蓝，竟让周围的空气也随之扭曲了。
“暗陨术！”
魔法师咆哮着，将这颗火球投掷下来。
“糟了！快离开这里！！”
阿莱沃斯意识到什么，歇斯底里咆哮。
轰……
慢吞吞的笨重金属喷火龙，根本躲无可躲，耀眼火光绽放。
阿莱沃斯心底冰凉，在见识到了这个战争兵器的可怕威力后，他不难想象，一旦这个兵器发生了自爆，对于己方兵团的毁灭性打击。
惊人的一幕出现了。
只见火光散开后，这头笨重的金属喷火龙，除了火球核心处融化开了一部分外，其他大部分地地方保持得相当完好，根本没有自己想象中的毁灭打击。
它对于魔导能量的抗性，竟是极端惊人的强大！
“还好，还好。”
熔炉高塔30层静音结界内，雷洛的心几乎快提到嗓子眼。
能量心脏总算没有被破坏，这个战争兵器，专门针对魔导能量进行了抗性设计。
咻！咻！
双眼红光一闪，金属喷火龙释放出两颗直径半米的爆炸火球。
这是金属喷火龙唯一的空中反击力量。
这个战争兵器设计目的本身，是为了对大面积低级士兵造成毁灭打击，而非个体战力。
西兰学者脸色有些难看。
刚刚那已经是它最强大的魔法了，足以摧毁一架重型投石机的强度，却没有摧毁这个战争兵器。
看来近些年，随着财富愈发充盈，格兰公国对于战争兵器学的研究又进了一步。
它已经和西兰公国精英制度分道扬镳，走上了截然不同的工业化发展道路，曾经由白尼文斯提出，八百年前在乌托兰公国中断掉的发展道路！
“撤退！”
几人急速撤退。
一击不成，退得匆忙。
打退了西兰人的空中袭击，21步兵团的格兰士兵们兴奋呐喊着，保护着金属喷火龙继续向前冲去。
随着金属喷火龙第三次火烈焚烧，又是一大片西兰士兵惨烈死去。
蓦然。
自西兰军团的大后方，再次诞生了一道可怕的能量威压。
无比熟悉的感觉，格兰士兵们神情一紧，脸色变得难看起来。
赫然是西兰士兵们发动了第二次联合魔法。
与此同时，数不清的奴隶，被身后鞭子驱赶着，向格兰剧团发动了第二次死亡冲锋。
隆隆隆隆……
大地在震颤。
宛如死亡末日般的地震中，一道裂缝正巧蔓延过21步兵团。
裂缝瞬间扩张至七八米宽度，深不见底，并继续向远处蔓延，直至熔炉山脉脚下荒凉处。
士兵们惊呼着，逃窜着。
但随着大地抖动震颤，从里面传来一股惊人吸引力，不断有人跌落入裂缝中。
雷洛控制着金属喷火龙，努力想要脱离这道裂缝，然而金属喷火龙实在太笨重了，根本无法灵活控制。
“可恶！”
随着金属喷火龙不可抑制的跌入到漆黑裂缝，熔炉高塔30层静音结界内，雷洛也苏醒过来。
甩了甩有些眩晕的脑袋，懊恼咒骂。
若非运气不好，正巧被西兰公国的大型联合魔法波及，自己至少还能再释放一两次火烈焚烧，赚取几十军功。
“316点功勋值多些。”
雷洛心中默默计算了一下今天的收获。


第一百二十一章 收获（上）


嗡。
打开控制祭坛静音结界后，另一名手持精神共振卡片年迈学者走来。
“大师。”
雷洛向其低头行礼，心情颇为阴郁，仍沉浸在控制金属战争兵器的彭拜心情中。
对方却是诧然出声。
“启蒙学员能够积累到B-级功勋了？现在的小家伙，都这么厉害了吗？”
“呃，只是运气好而已。”
雷洛摇了摇头。
依靠调查黑岩山死亡任务和保护气球飞艇航线任务，雷洛获得了200军功，这两个任务确实有很大的运气成分。
“控制战争傀儡，尤其是与自身等级相差较大的时候，会对精神力造成巨大损伤，很长一段时间难以集中精力，建议你下次执行任务的时候，最好向要塞工作人员申请一下。”
老者说完，便坐在了雷洛刚刚的控制祭坛上，开启了静音结界。
头疼得厉害，似乎是精神力消耗过度表现，就像连续熬夜读书过后的疲倦，雷洛顿时心中一凛。
这个任务果然不是表面上这么简单。
“您好，您是雷洛·古博先生吗？”
一名侍从走来，向离开控制祭坛的雷洛询问道。
“我是。”
雷洛皱眉不解的看着对方，这是一名与自己年级相仿的男青年，脸庞有几分稚嫩，和大半年前格兰学院刚开学时期，一脸憧憬求学的自己颇为相似。
“这是您的信件。”
直到对方拿出了一封信件后，雷洛这才恍然大悟，随手接过了信封。
是古博导师的回信。
冲锋级控制祭坛区，先前的女魔法师顾问走来。
“控制战争兵器，会对精神力造成一定影响，你获得7天的休息时间，如果7天后战争仍旧，你可以继续申请战争兵器任务，也可以向顾问处申请更换任务。”
“知道了，大师。”
女魔法师顾问点了点头，随即便继续巡视离去。
每一个祭坛静音结界内，都有一名闭目学者，神态专注操纵着战争兵器，不时有人懊恼之色打开静音结界，离开祭坛。
安吉娜、白星、奥恩、尤利娅仍在祭坛静音结界内，雷洛在高塔窗边的人群中找到了肖康。
熔炉高塔被数层能量罩保护，处于全封闭状态。
又因为战时将地下空间升到地表，因此站在熔炉高塔30层的保护罩窗前，目光已经能够跳过高耸的要塞城墙，看到遥远战场的一些情况。
“又召唤了一个。”
雷洛注意到，战场中心处，那些西兰学者们竟然从大地裂缝中，再次召唤出一个体积惊人的岩石巨人。
石巨人正从裂缝中艰难的向上攀爬着。
周围的格兰士兵们，仿佛一群小蚂蚁，攻击不断落在这个庞然大物身上，这个岩石巨人的实力，明显要比先前的雷霆怪物差了一些。
肖康关注的东西，却似乎与雷洛不太一样。
“这里才是真正的大买卖啊！你看那个岩石巨人身边，这么大一会儿，就不知道有多少台正式级战争傀儡被碾碎，来年公国需要花费多少金灿灿的金币，才能重新补充？如果能和军部做成交易，哪怕只是一根腿毛的利润，也比我的魔导道具店辛辛苦苦赚一辈子的钱还多。”
夕阳西下。
这个自然卷头发的小胖子，看向雷洛泪眼朦胧。
“我为什么这么穷啊！呜呜呜！呜呜呜……”
雷洛额头上冒着黑线。
这个混蛋，竟在自己面前哭穷？
难道要让魔杖都需要借用的自己，去安慰一个已经开了魔导道具店的人？
“我头疼得厉害，需要回去休息一下，等白星、安吉娜、奥恩、尤利娅出来后，告诉他们一声。”
“好。”
和肖康告别，雷洛离开了30层情报处，来到分配给自己的高塔底层小屋。
迫不及待打开古博的回信。
“你寄送来的生物标本，我和几位学院导师经过仔细甄别坚定，确认这的确是学院从未收集记录过的全新物种。”
“根据命名规则，我将它命名为熔炉山脉食人魔蛛。”
“你能对学院做出如此突出贡献，我感到十分欣慰。”
“鉴于你为学院收集到全新生物标本的突出贡献，且这个标本本身，已经达到1级生物等级，经过学院慎重考虑，决定给予你精锐榜275积分奖励。”
“至于你提及的人面蛛生物标本信息，经我和硫岩导师商量后，决定过几天由我亲自前往熔炉山脉尝试收集。”
两天前到达的要塞。
再加送信路程时间……
也就是说，近几天古博导师就要来要塞了？
“275点精锐榜积分！自己原本152点积分，瞬间翻了将近两倍！如果是按照第三季度精锐榜积分，这样的成绩已经能够达到前三十名内了！也许，可以将凌皇子的事告诉导师，让他带自己离开要塞？”
一般而言。
0级生物标本的精锐榜积分，在1~10点内。
若是少部分珍贵变异物种，则会提升2~3倍，若是学院从未收集过的全新物种，价值则会提升5~10倍！
1级魔兽标本的积分，往往在30~100点内。
少部分珍贵变异物种会提升2~3倍，全新物种价值则会提升5~10倍。
以此类推。
2级魔兽是在校学员们收集标本强度的极限，至少极少部分三年级精英学员可以尝试大规模组队收集。
积分一般在300~1000点之间。
也正是因此，雷洛曾经在精锐榜表格中看到一柄雷霆叹息魔杖，竟需要30000点精锐榜积分才能兑换，才觉得这根本不可能。
至于寄送的成熟体食人蛛标本，获得了学院的275点精锐榜积分奖励，倒是合情合理。
按照雷洛估计，如果能够捕捉到一只成熟体人面蛛标本，即使只是1级魔兽，积分至少也要在500以上！
不过可惜。
这对于现阶段的雷洛而言，是根本不可能完成的任务。
当时也正是意识到人面蛛标本的巨大价值，在山洞逃亡过程中，雷洛才会奋不顾身停下脚步，收集了这只成年食人蛛标本，并在回到熔炉要塞解剖研究后，第一时间送回到了格兰自然科学院。
……
夜幕降临。
熔炉要塞外的战事，也似乎随着夜幕，暂时告一段落，逐渐安静下来，西兰人渐渐开始撤退。
实验室中，雷洛呼吸有几分急促。
晶石灯光下，实验台上摆放着雷洛从月之痕空间节点带来的诸多收获。
一根75年份的灵能木。
一瓶智慧神殿修复精华液。
两条鬼火虫标本，被小心翼翼浸泡到防腐瓶中。
几株在哀嚎女妖森林采集到的变异植物标本。
一小块金刚魔象遗脉的血肉皮肤，以及脱落的少量特殊晶状体。
5颗哀嚎女妖死亡后的怨珠。
两具尸体。
半人半猪的尸体，雷洛暂且将其收起，而是看向它被神秘力量侵蚀的空间盒子。
“应该能够得到里面的东西吧……”
雷洛目光闪烁，喃喃自语着，突然猛的用力，强行打开了这个遭受神秘力量侵蚀的空间盒子。
空间盒子瞬间化作一块朽木，失去了空间效力。
稀里哗啦，修模中漏出一堆被碾碎的粉末。
“可恶！”
雷洛嘴角抽搐，好一会儿才平复了心情。
随即雷洛目光，看向冰凌之眼凌皇子。
凌皇子是被自己斩首而死。
五官深邃，具有西兰人典型的立体五官，看起来更具有气质魅力，让雷洛注意的，是他额头上的竖瞳之眼。
“这就是凌皇子的冰凌之眼？不知道是从什么生物身上得到的诡异天赋。”
对于冰凌之眼的心寒入体之力，雷洛已经领会过它的可怕，但让雷洛更加注意的，却是这只冰凌之眼周围，淡淡侵蚀诅咒银光。
当初应该正是这些银光的诅咒，才让凌皇子在激活了一次冰凌之眼后，处于能量反噬状态。
除此之外。
凌皇子的右臂，也被这层淡银色光斑侵蚀，血肉机体活性大量流失，宛如一名七八十岁垂暮老者般，肌肤枯老，骨质疏松。
按照雷洛估计，凌皇子生前体魄强度，应该已经达到低等见习斗士水准。
比起自己的情况虽然稍微差了些，但这种体魄，对于一名研究自然规律学者而言，已经委实不易。
可惜的是，作为自然规律学者，凌皇子与绝大多数自然规律学者一样，并没有太过于在意个人体魄进化带来的力量，仅仅是将它作为更有效发挥自己自然规律力量的辅助手段而已。
“这条枯臂内，似乎是受某种水之能量滋润，才没有彻底丧失生命活性？”
深思之色，雷洛缓缓脱掉无头尸体外套。
魔导法袍和项链，均遭受到淡银色能量的侵蚀，与那半人半猪尸体上的魔导道具一样，失去了魔导效力。
将无头尸体上的魔导道具一一摘下。
确无遗漏后，又给凌皇子尸体用了一些防腐措施，雷洛才将他的衣物一件件重新穿上，随之收入到空间盒子内。


第一百二十二章 收获（中）


一共4件尚未失去魔导效力的魔导道具。
2枚戒指。
1个手镯。
1块腰佩。
提示：发现水润精华75克，发现深寒精魄3克，发现任意液0.7克，发现未知高等灵魂能量。
雷洛的在看向这块淡蓝色宝石腰佩后，得到了星核提示。
意外之色。
雷洛首先拿起这块淡蓝色腰佩，通过星核提示，仔细观察起来。
但不论是水润精华，还是深寒精魄，亦或者任意液，都是雷洛没有听说过魔导材料。
应该只有在制作某些特殊功能魔导道具时，才会应用的稀有材料。
腰佩的外形，是两条亲嘴鱼，刚一接触时，感觉有几分润滑，但过了一会儿后，便觉得一股诡异冰凉，正在逐渐侵入体内。
仿佛咀嚼薄荷般的感觉。
“这种感觉。”
雷洛向这块双鱼佩中输送了一些能量，仔细感应着它的属性，片刻后露出一抹惊喜。
双鱼佩：
1、水润滋养体魄。
2、双鱼能量罩，具有一定防护功能，具有水下呼吸功效。
按照雷洛猜测，这位凌皇子的体魄如此强劲，战斗时却几乎没有发挥，原因正是因为这块双鱼佩的滋养功效。
甚至连那银色诅咒，都能稍稍抵挡！
至于双鱼能量罩的功能，便不用多说了。
雷洛自然而然将这块双鱼佩放入自己的腰间，用残破的黑龙纹法袍将之挡住。
顿时。
一股源源不断的清凉之力，便从双鱼佩弥漫开来，以极其微妙的过程，缓慢滋养着雷洛体魄。
双鱼佩后，雷洛看向了魔导手镯。
手镯呈青灰色，雷洛拿起后，默默输入了一些能量。
“空间魔导道具？？”
但却与空间盒子截然不同。
据传言，空间盒子的制作成本几乎为0，只因某些独特技术掌握在欧洛拉光明大帝国手中，因此在六大公国境内，即使是雷洛最初被沙陀罗赠予的袖珍型空间盒子，也需要十几枚金币。
普通的空间盒子则需要数十、上百金币。
一般人根本承受不起。
但有一些专精于空间学术的学者，能够通过某些特殊魔导材料，根据雇主需求，制造一些特殊的魔导道具，这种空间道具数量极其稀少，且价格之高，根本不是普通人能够想象。
这个手镯，似乎便是一件由专精空间学术的学者，利用珍贵魔导材料，制成的一件空间魔导道具！
雷洛竟在手镯的虚无空间中，感受到了许些自然能量？
“这应该是凌皇子生前，召唤那头雷睛魔虎的道具，专门为媒介伙伴准备，能够存放活体生物的空间道具！”
深吸一口。
雷洛简直无法想象凌皇子的奢侈。
竟为一个还没有成为媒介伙伴的魔兽幼崽，专门打造了一个特殊的空间魔导道具？
空间盒子虽然也能承装一些活体草本植物，例如那颗潜能果，却需要放入特殊的封存容器中，进入休眠状。
哪有这件空间道具方便。
这么说的话，自己以后拥有媒介伙伴后，如果长期外出游历，可以选择将之收入这个空间盒子里，随时保持吸收自然能量状态，而不是留在实验室？
媒介伙伴虽然能为学者带去种种不可思议天赋能力，并帮助学者将自身磁场融入到世界磁场中，但却也是学者的弱点所在。
其中最重要的一点。
学者必须要通过媒介伙伴，汲取自然力量，完成能量磁场的提升。
一旦失去媒介伙伴，也就意味着他的能量磁场提升只能依靠自己，这不仅仅是耽误学习研究时间，更因为人类在世界磁场排斥下，想要吸收自然能量，几乎是蜗牛爬的速度。
想到这，雷洛从空间盒子中，取出一个封印木盒。
木盒打开，香气弥漫。
“我这是在哪里？”
金色小果子朦朦胧胧睁开眼睛，牙签般的小手揉弄着，紧接着看到雷洛后，豁然想到了什么。
“呜哇哇哇！大坏蛋，你要干什么，丽丽再也不要检查身体了，呜呜呜！”
雷洛好气又好笑。
拿出从智慧女神殿老祭祀兑换的修复精华液，混合着蜂蜜，又用试管和橡胶手套做了个简易奶瓶，递给了金色潜能果。
“这次不给你检查身体了，快吃吧。”
眼泪汪汪的金色小果子，一脸不信任的看着雷洛，随即便用她那牙签般的小胳膊抱起了试管，“咕嘟”、“咕嘟”吮吸起来。
雷洛嘿嘿一笑。
“来，我给你换个新家。”
“我不去！”
丽丽对雷洛充满不信任，竟想都不想就直接拒绝。
雷洛脸一黑，也不管这个小家伙叫嚷，直接扔到了空间手镯里。
剩下的，是两枚魔导戒指。
其中一枚魔导戒指，是枚能量储存戒指，只是里面的能量容积要远超过雷洛空中这枚数倍。
雷洛不禁再次感叹自己命大。
也不知这位凌皇子，在与自己接触前，究竟经历了怎样惨烈战斗，竟然将如此大容积的能量戒指都耗费一空，在面对自己的时候，体内能量空空如也，空有一身本事却发挥不出来，被自己一剑斩杀。
默不作声，雷洛将自己右手的普通能量戒指摘下，换上了这枚全新的能量戒指。
至于另一枚戒指。
雷洛输入了一些能量。
“果然如此！”
一声惊呼。
“我说怎么找不到空间盒子，原来是一枚空间戒指！”
雷洛双眸神光绽亮，惊喜道。
据说即使在欧洛拉光明大帝国，空间戒指也仅仅是极少部分人的特权，更不要说在欧洛拉光明大帝国之外，那些沐浴在神光之人眼中，蛮荒、贫瘠、偏僻的诸多公国了。
研究空间学术的学者们，虽然能够利用某些珍贵的魔导材料，将空间魔导物品制成各种各样的形状，甚至最杰出者，能够制作出类似于刚刚那个魔导手镯般，拥有特殊属性的空间魔导物品。
但唯独一个属性，任由六大公国空间学者无论如何研究，也始终无法逾越。
那就是折叠空间的容积。
只有欧洛拉光明大帝国，掌控着扩展折叠空间的神秘技术。
“月晶石，月晶石呢？”
雷洛赶忙探入精神力探测，然而仅仅瞬间，便被硕大虚无空间内的一小堆晶核惊呆了。
几乎没有犹豫，雷洛将这堆晶石全部拿了出来。
随之试验台的一角，瞬间便被堆满。
“高级……高级能量晶石！”
雷洛的声音，有些难以置信，甚至声音都有些结巴了，宽袍下的手中，情不自禁激动颤抖着。
那些自然而然向外不断溢能量的晶体！！
也难怪雷洛如此了。
要知道现在雷洛的全部身家，也不够一枚高级能量晶石，更不要说能够拿出的现金，情不自禁，雷洛的双手便开始在晶石堆中翻弄起来。
“9块高级能量晶石！”
过了一会儿，雷洛手中，多出了9块晶石。
换而言之，这就是一千枚以上的金币!
据雷洛所知，虽然初级能量晶石和高级能量晶石的比例，一般是100:1左右，但人们往往更喜欢高级能量晶石。
例如战斗时。
高级能量晶石恢复能量速度更快，某些大型祭坛和特殊装置中，偶尔也会需要高级能量晶石作为核心启动装置，因此一块高级能量晶石在兑换低级能量晶石的时候，往往会达到1：120甚至是更高比例。
“不对，这是凌皇子组织亵渎任务时，传送祭坛剩余的晶石，里面只剩下了一部分能量而已，是被凌皇子匆忙收起，否则也不会任由这些高级能量晶石混在晶石堆中，任由其中能量外溢。”
这般想着，事情也就变得合情合理起来。
凌皇子一方，应该也有个类似于熔炉山脉的偷渡祭坛，但却是由他的支持者提供。
作为启蒙学者，即使是皇子，平时手中所能掌握的资源应该也不会太离谱，尤其是在西兰公国那般，对于继承者们精英教育极其严酷的国度。
过于容易得到的资源，将大大削弱意志培养。
如此一来。
不难想象，平日里眼界极高的凌皇子，花钱如流水，为了各种资源想尽办法，甚至在亵渎任务期间，干起了回收边角料竟是残渣的工作，看似风光的表象下，却是他不为人知的艰苦奋斗过程。
也正是因此，当初面对那块月晶石，他才会表现得如此！
雷洛这九块高级能量晶石，收入到特殊的木盒中。
除了这九枚高级能量晶石，雷洛由清点了一些堆成小堆的中级、低级能量晶石，这和成金币算下来，至少要在3000枚以上了。
如此巨富……
“月晶石，月晶石。”
收敛心神，雷洛深吸口气
能量晶石虽然珍贵，却并不是雷洛目的。
一小袋金币，大约六十几枚，还有几块零散银币。
一件兽皮大衣，似乎是由某种熊类魔兽皮毛支撑的奢侈品，口袋里发现了一封信件，署名瑟奈斯。
“尊敬的凌皇子殿下，月之痕秘境我已经确保能够沟通，亵渎高贵女神的滋味，便是伟大的西兰之王陛下也很关注，听说女神侍女必须要终身禁欲，如果殿下能够抓来一位，我愿意用十名精灵女奴和一千枚金币交换……”
撇了撇嘴，雷洛随手烧掉了信件。
七十几本书籍。
除了二十几本古遗迹探索外，还有几本西兰之王传记，剩下的都是自然规律学术书籍，其中又以讲述云雨冰水自然规律书籍最多。
雷洛将涉及到元素生物召唤术的书籍，以及手札笔记取了出来。
简单翻了翻手札笔记。
所谓冰凌之眼，是从一只变异彩虹鱼身上得来的特殊天赋，并以极其特殊手段增幅修饰，里面涉及到一套涉及到云雨能量知识和个人精神联系的学术，与进化奥义学术差别很大。
“嗯？”
雷洛正要随手放下笔记本，却被其中一段文字吸引。
西兰自然科学院=100
格兰自然科学院=65
巴尔达自然科学院=40
 威尔兰自然科学院=35
芬兰自然科学院=20
乌托兰自然科学院=未知。
六大自然科学院非特殊时期，平均每一届毕业学者两千五百人，贵族求学比例约占十分之一左右，六大公国每年大约两万五千人贵族成年。
贵族与平民比例，大约是一千分之一左右。
六大公国每年有两千五百万人口成年。
诸多袖珍公国，国土面积与六大公国相当，因此人类公国之地，每年有五千万人成年。
这仅仅相当于欧洛拉光明大帝国三分之二左右。
如果想要成为西兰大帝……
那么控制势力，至少要达到欧洛拉光明大帝国三分之一程度，必须要统一六大公国，才有可能正面对抗强大的欧洛拉光明大帝国！
以及，所谓的真神，光明造物主!


第一百二十三章 收获（下）


继续翻找空间戒指。
“咦？这根银色蜡烛！”
雷洛记忆犹新。
当初凌皇子利用这根神秘的银色蜡烛烛光加持后，普普通通的水之矛，威力赫然倍升，而且这件诡异的魔导道具，威力并不局限于此的样子。
想来，这必然是一件极其珍贵魔导道具。
慎重之色。
雷洛尝试着激活这根诡秘银蜡，却发现无法探查其中属性，似乎需要什么特殊的激活方式，与普通魔导道具性质截然不同。
皱了皱眉，雷洛暂且将之收好。
又翻出一堆乱七八糟奢侈品。
一瓶暗红色夜莺香水，散发着诡异臭味的鱼子酱，一把象牙梳，两瓶杜尔维邦酒，一串奢侈的宝石项链，一件粉红色女士内衣，两套奢侈的皇子礼服，还有几封密信。
雷洛随意翻开几封看了看。
“亲爱的，昨夜彼尔德曼不停的向我咆哮，粗鲁的问我那一夜去了哪，他肯定是发现了什么，他说要支持白皇子，我绝不会允许他这么做，野蛮的康比家族根本不知道什么是柔情……”
“凌，据可靠消息，比比拉已经决心要争夺皇位，她想要成为西兰公国的女王，这个疯女人！据说她已经获得了一部分学院派的暗中支持，毕竟她在学院时期就被誉为暗黑女王比比拉，是那个时代的绝对强者，而她为了获取更多支持，竟然决定前往夜幕之地游历，我要你必须远离这个曾经让你崇拜的姐姐！”
“凌皇子陛下，只要您答应登基后，肯为维克家族的奴隶经营降低35%税率，维科家族将是您未来最忠实的朋友。”
“哦，我亲爱的弟弟，曾经的你，是那么的清纯可爱，可是知道自从你长大后，我真的很想要你的眼睛……”
摇了摇头。
这些信件对于雷洛这般的平民而言，信息量实在太巨大了。
贵族阶层就已经乱七八糟了，没想到皇室家族关系更加复杂，还是自己这样的平民学者最好，每天只需要专注于学术研究就行了，不必为那些复杂的事胡思乱想。
最后，则是几个玻璃标本瓶，以及几个密封木盒。
雷洛首先看向一个巨大的透明玻璃瓶。
里面浓郁的生命液体中，赫然有一颗头颅大小的淡金色心脏，正在“咕咚”、“咕咚”跳动着。
这是什么？
星核没有提示。
“不对！”
雷洛察觉到，里面的标本，并非是这颗心脏，而是心脏里面正在孕育的诡异东西。
它竟从心脏血管处，长出了许些淡金色能量丝线！
应该能从凌皇子手札笔记中寻找到答案，以后再慢慢观察。
雷洛又打开一个青灰色瓷瓶。
打开瓶子后，从里面发现了一些透明的液态物质，十分粘稠的样子，散发着海水的淡淡潮腥味。
提示：发现溶海之液1455克。
“溶海之液？”
雷洛想起，溶海之液的效用，乃是将附着的物质，转变为粘性胶状形态，据说在制作水晶球、通讯魔镜过程中会应用到少许，大约0.5克左右。
凌皇子竟然储备了如此多溶海之液。
用来干什么呢？
突然。
雷洛似乎想到了什么，眼神一亮。
这些溶海之液，不正是自己未来伪造元素生物召唤术的完美材料？
将这些溶海之液收好后，雷洛打开一个方正木盒。
“琥珀？”
雷洛取出这块巴掌大小的明黄色琥珀石后，赫然发现，里面竟有一只远古寄生虫，肚子里面似乎有点血渍。
将琥珀石收起。
雷洛又打开了另一个盒子。
里面仍是一块石头，却散发着浓郁的大自然气息，似乎是某种特殊的能量晶石，雷洛若有所思的拿起来晃了晃，隐隐能够感受到石头内的流水声。
“自然规律学者的珍藏，也是奇怪。”
木盒有很多。
雷洛一个接着一个打开。
大多都是些雷洛不认识的珍贵魔导材料，有一块指甲大小诡铜，12克，应该是熔炼合金时留下的边角料，也是这些收藏中最普通寻常的魔导材料。
终于。
在雷洛打开第七个木盒的时候，随着一阵柔润光华，雷洛情不自禁双手一颤。
终于找到了！
月晶石！！！
“而且，竟然有两块！”
两块月晶石，一块鸽子蛋大小，一块鸡蛋大小，仿佛胶状物，静静的躺在木盒中。
激动之色，雷洛拿出其中一块较小的月晶石。
将之放在窗前的月光下，关上了晶石灯，感受着月晶石上散发出的一丝荒诞、古寂、梦幻、扭曲的气息，雷洛神光渐渐变成不可抑制的激动惊喜。
“果然没错！月晶石，与月亮存在着某种未知的奇妙联系，很有可能本身便是月亮的碎片！”
将月晶石重新收入木盒中，雷洛深吸口气，取出《潜月化影》书籍，细细品读起来。
半个沙漏时间后。
合上书籍，雷洛低头沉思着炼化材料之事。
“哀嚎月狼的心脏，黑暗花粉，紫胶原凝液，南瓜妖精，明天就是月圆之夜了，错过了明天，要再等一个月。”
霍然起身。
雷洛匆匆来到熔炉高塔一楼。
好在此刻乃是战时时期，交易处保持着全天时营业，晶石灯光下，老太婆无精打采抬起头，看了雷洛一眼。
见到只是一名低级启蒙学者后，没有太在意。
“要点什么？”
“1颗哀嚎月狼的心脏，50克黑暗花粉，100克紫胶原凝液，还有1个南瓜妖精。”
老太婆眼皮一跳，这才认真之色的看向这名黑袍启蒙学员。
这些材料，不是什么普通货。
“50克黑暗花粉和100克紫胶原凝液，需要十一金币零五十银币，南瓜妖精你要去军需处看看，至于哀嚎狼的心脏……”
老太婆缓缓道：“交易所没有提供，不过我这里私人有一颗，而且是一颗哀嚎狼王的心脏，精血中已经诞生许些魔导活性，需要交换一些炼金材料，你那里有吗？”
雷洛想了想，拿出了那块指甲大小诡铜。
“12.2克诡铜如何？”
“好！”
老太婆兴奋之色，一口答应了下来。
从空间盒子中取出了一块心脏，老太婆嘿嘿笑道：“这颗心脏有些年头了，当初本来是打算用来完成某个替代品实验，结果留到了现在。”
似乎有些不好意思占雷洛的便宜，老太婆又取出一小瓶药剂。
“这是霜魔蛇清神剂，看你精神状态似乎不太好，对你应该有点用处。”
雷洛接过药瓶闻了闻，顿时一股说不出的清爽，知道是对方的好意，扣上瓶盖笑意道：“多谢大师了。”
交易所由格兰公国各大商会负责营业，属于货币交易，而军需处，则是通过军部交易，只能以功勋值作为货币。
这是一个山羊胡老头，戴着黑色学士帽，抬起鱼尾纹眼皮，浑浊双眼扫了雷洛一眼。
“我需要一个南瓜妖精。”
老者从后窗发出一颗橙黄色南瓜，放到了天平托盘上。
诡异的是，这个南瓜，竟是个扭曲的鬼脸，花纹不停扭动着，虽然却没有声音，却不难看出它的哭泣。
“14点功勋值。”
老者淡淡道。
雷洛想了想，又补充道：“还要3瓶D级淬体剂。”
说完，雷洛递过自己的身份证明。
山羊胡老头听到雷洛竟张口要3瓶淬体剂后，皱眉道：“服用同一型号淬体剂，会让身体产生耐药性，效果越来越差，你确定要3瓶？”
“确定。”
雷洛肯定回应。
“嗯。”
山羊胡老者不再多说什么，取出三瓶玻璃管试剂，递给磊落。
提示：发现潜能活剂159克，月行草粉25克，生命树液1克，巨龙之血0.1克。
“怎么了？”
山羊胡老者在递给雷洛药剂时，明显察觉到雷洛表情有些不自然，不解问道。
当然，这也是因为夜深人静，空闲下来。
“没……没什么，是我失神了。”
雷洛匆匆离去，心底却是翻江倒海。
原来淬体剂的核心，竟是是巨龙之血！
传说中的远古巨龙血液！
原来那些传记小说，也并非是毫无道理，传说中的屠龙者沐浴在巨龙之血中，会因此得到无与伦比强大力量，拥有挑战神的资格！
难道说，公国蓄养了一头远古巨龙不成！？？
雷洛被自己的异想天开惊到。
……
回到私人实验室。
已经是凌晨深夜。
实验台前，雷洛一丝不苟，将第二天夜晚溶解炼化月晶石的过程，在心中默默思绪一遍。
又读了一遍《潜月化影》，确认没有疏漏后，这才将刚刚得到的几样实验配料放好，准备休息。
不过在此之前，雷洛取出了一瓶淬体剂。
轻轻开启瓶盖，闻着里面淡淡的生命气息和许些暴烈腥气，微微犹豫后，雷洛便仰头“咕嘟”、“咕嘟”灌了下去。
嗝。
仿佛膨化气体般在体内发酵一般。
雷洛觉得体内，正有一股狂暴力量不断流窜着，将平静的细胞们纷纷惊醒，气血冲顶的感觉，宛如回到十三四岁的火热盛夏，细胞在这股乱流中，不断挣扎反抗，被动接受着这股狂暴力量。
“嘶……”
药效竟是超乎想象的剧烈。
雷洛坐在实验台前努力平复着，然而好一会儿后，却始终无法从这种暴烈兴奋中摆脱。
“看来今天是睡不了了。”
一抹苦笑。
雷洛竟索性从空间戒指中拿出了个木盒，从中取出一块高级能量晶石，奢侈至极的握在手心，闭目吸收起了里面的能量。
本身便在高塔之中，又以高级能量晶石辅助，这般的能量获取速度，自是惊人至极。


第一百二十四章 梦月之术


直到第二天中午，淬体剂的效力才渐渐平息下来。
“呼……”
雷洛双眼，竟弥漫出了一些毛细血丝。
看起来有些狰狞。
在月之痕空间节点内，便没有怎么休息，后又在熔炉高塔30层完成操控战争傀儡任务，再加上昨夜淬体剂的煎熬，雷洛精神状态委实不佳。
不过。
随着淬体剂效力渐渐开始平息，雷洛深吸口气，一股巨大的满足感油然而生，力量的充实感让雷洛几乎想要狂奔发泄。
不愧为100功勋值，蕴含巨龙之血的淬体剂！
“身体细胞，一夜间差不多强化了30%左右，现在的自己，几乎与一些资深见习骑士体魄差不多了，再加上双鱼佩的慢慢滋养，这种体魄在自然奥义学者中，也应该属于中上等层次了。”
不仅仅是身体细胞。
由于雷洛竟奢侈的在高塔内，利用高级能量晶石吸收能量，这一夜的冥想效果，竟足以的得上雷洛在格兰自然科学院一个星期了！
在雷洛的感受中，再这样持续两天的话，自己应该就能晋升到5阶了。
“5阶的话，能量磁场该如何发展？”
溶解月晶石，与月之力建立一丝微妙联系，属于利用高级魔导材料对于身体的改造，因此不需要能量磁场的固化。
这是一种被动改造过程。
是魔象上的晶状体？
还是天基气泡召唤术？
按照雷洛原本的计划，自然一切都以涉及宇宙心空学术为先，因此更倾向于将天基气泡转变为一种元素生物召唤术。
但在此时此刻，自己因为击杀了凌皇子，很有可能将遭到其他西兰皇子的荣耀争夺，这种情况下，更好的防御手段自然也就更为重要了。
沉吟之色。
雷洛取出温莱大师遗留的显微镜，又取出月之痕空间节点内的，魔象脱落的皮毛晶状体。
也许在普通人看来，那头魔象的恐怖防御力，乃是因为厚重皮肤和巨大体魄导致，但作为研究生物进化奥义的学者，随着一次又一次解剖研究过程中，雷洛对于生物天赋的细微奥秘，已经渐渐开始变得洞察细微起来。
那是数以百次，数以千次、甚至数以万次解剖生物标本的学者们，都应具有的敏锐洞察力。
如此！
雷洛在安吉娜攻击后，便注意到了魔象体表那一层诡异的晶体颗粒。
显微镜下，雷路用镊子夹出一个晶体颗粒，仔细观察起来。
然而过了许久后，雷洛的眉头，却是越皱越深了。
“两个办法，其一是再找一头魔象，获得完整生物标本，寻找到魔象分泌这些晶体的进化奥秘，然后像魔象一样，在自己体表同样分泌出一层晶体，这是大多数进化奥义学者们采取的普遍方法，但却需要1级能量磁场才能进行模拟。”
“第二个，则是用更高等显微镜，按照白尼文斯《真理本质》所述，通过研究这些晶体的特性，尝试了解其中的微观磁场防御奥秘，对单一晶体进行模拟，这是乌托邦已经逐渐遗失的实用技术学。”
《真理本质》，白尼文斯出版，雷洛曾在古博实验室柜台阅读过。
去猎杀一头魔象？
显然不可能。
那么只能等回到格兰自然科学院后，借助于古博的高等显微镜，尝试破解这些晶状体的内在奥秘了，如果实在不行就只能先以天基毁灭术为核心，尝试先将天基泡泡质变为元素生物。
现在正值下午。
要塞外的战争仍在持续。
这种大规模战争，短则一两个月，长则几年，甚至熔炉要塞还要反攻，时间长了，军部的人也就习惯了。
好在熔炉高塔每一层都有强大的能量保护罩。
外面的嘈杂咆哮声音，丝毫不能影响到高塔内的雷洛。
距离夜晚还有一段时间，雷洛的心却再次忐忑起来，竟是不知第多少次的又拿出了《潜月化影》，仔细阅读起来。
雷洛仅仅是将潜月术作为参考而已。
当初这本书的作者，利用月晶石与月亮建立了一丝微妙联系后，竟将这道微妙联系开发成了浅月术，仅仅是对身体进行了一些自我进化，雷洛大为惋惜！
雷洛所要绝不是潜月术。
利用月晶石，雷洛如果与月亮建立起一丝联系的话，所要做的则是竭尽所能保留这道联系，并在未来不断加深这个联系，以此开启《日心说》的宇宙星空真谛！
雷洛需要的，是尝试借用月亮之的宏观天体之力！
而非是对星幕世界内部，渺小自身的微不足道改造。
……
入夜。
血色圆月渐渐升空。
如果是在格兰自然科学院，这样的景象很难看见，高塔的能量漩涡会遮蔽住天空的月亮。
但在熔炉高塔，这里的能量光柱却不会。
“先倒入黑暗花粉，融入到紫胶原凝液中，以550℃酒精灯烘烤融化。”
几乎每个人都会对黑暗花粉过敏，紫胶原凝液，则将这种过敏变为过敏源记忆体。
这位创出《潜月术》的作者，能够想出这种方法，让人体充分吸收月晶石中那诡异的联系，委实是难得一见的天才！
渐渐的。
月色圆月越来越高。
南瓜妖精已经被雷洛处理完毕。
以南瓜妖精为坩埚，雷洛将哀嚎狼王的心脏放入其中，看着里面的血丝随着月圆反应，一点点渗出，融入到南瓜妖精中，南瓜鬼脸渐渐转变为血红色，仿佛封印了一头银月狼王冤魂似的。
雷洛深吸口，将已作空壳的哀嚎狼王心脏取出。
下面则是榨取南瓜汁。
时间要加加紧些了。
雷洛将南瓜妖精一点点搅碎后，又将黑暗花粉和紫胶原凝液的融合物倒入其中，看着面前的诡异南瓜粥，竟开始在黑暗花粉的作用下冒出“咕嘟”、“咕嘟”的气泡，抿了抿嘴唇，有些发干。
不知不觉。
一个半沙漏时间过去。
这个实验的诡异之处在于，必须要在血色圆月最强烈的瞬间完成。
能够完成则是一次性完成，不能完成，便是浪费了实验材料，只能等下个月的圆月了。
“最后一步了。”
雷洛郑重从封印木盒中，取出那颗鸽子蛋大小的月晶石。
月光下。
这颗月晶石散发出一股说不出的荒诞、古寂、不详、梦幻气息，仿佛从扭曲的虚幻中走出，稍稍注视，便有一种要将灵魂扭曲吸入充满虚幻的梦境中似的。
天空血色圆月的亘古荒诞波动，越来越强烈！
雷洛手中的月晶石，竟也渐渐从果冻状，重新变为粘稠的液态，从雷洛的手指间缓缓滴落至南瓜粥中，与哀嚎狼王的精血发生了某种未知反应。
“就是现在！”
雷洛猛地将南瓜粥仰头吞下。
嗯……
悠长的沉吟。
雷洛面庞流露出一抹痛苦之色，体表肌肤在黑暗花粉的作用下，渐渐开始过敏黑化，但双眼深处却是映照着亘古柔和月光，无比安详。
肌肤的黑化速度很快，黑暗花粉的过敏性太强烈了。
借助于这种痛苦，身体细胞记忆最深刻的时候，才能将那一丝微不足道的月之力联系，无限的放大，再以紫胶原凝液固化这一丝记忆，成为身体细胞的某种本能。
“荒诞、古寂、梦境。”
雷洛双眼，渐渐只剩下天空那一刻寂寥圆月。
在它亘古长存气息下，在它浩瀚宇宙星辐射背景下，在它宏观之力轻易能够引起潮汐、洪波、海浪，足以影响到星幕世界行星体的力量下，自己作为星幕世界上，一个卑微生命体，仿佛寄生虫般的存在，是如此的微不足道。
心神情不自禁沉入其中。
雷洛渴望着那股力量，近乎等同于浮游仰望掌握大海的力量！
成功了……吗？
雷洛的细胞记忆，在紫胶原凝液的固化下，将黑暗花粉的过敏痛苦和月之力联系，强行锁死在每一个细胞记忆的最深层之中！
这一刻。
雷洛竟感受到了天空洒落的无数道月光。
每一道月光，都是一道神秘法则的分支，是月之力投影到星幕世界后，受到星幕世界影响，进而形成的万千法则。
进而影响到这个星体上的各种生命。
月影精灵、月引花、哀嚎月狼、鹰身月妖……
甚至于生物的昼伏夜出，月出入眠、生物钟作息等等。
所谓潜月术，不过是《潜约化影》的作者，走出属于自己的一条路而已，与月影精灵、月引花、哀嚎月狼、鹰身月妖等等，并无不同，进化奥义学者通过解剖这些生物，同样能够获得他们的天赋奥秘！
“不。”
雷洛清醒过来。
“这些都不是我想要的！这些仅仅是月之力投落在星幕世界后，受到星幕世界影响的污垢罢了，自己所需要的，是一个联系钥匙，是能够直指宇宙星空天体本源的联系。”
“荒诞扭曲的古寂梦境！”
圆月潮汐结束了。
但从此以后，雷洛与月亮的联系，却不会因为昼夜更替而消失，这是联系之力和借用之力的本质区别。
“这个世界，果然不是一个盒子！《日心说》，是对的！”
雷洛的第一反应，竟是热泪盈眶。
他仿佛看到了八百年前，欧洛拉光明大教堂前，红衣大教主们嘲讽着白尼文斯，嘲笑他的愚昧无知，异想天开，却殊不知自己不过是光明神的一个愚昧信徒罢了。
星幕世界如果是个球体，为什么不会掉下去？
呵呵。
多么可笑的愚昧。
在这个世界，人类已经有了一个殉道者，牺牲自己点亮了理性之光，未来的世界将属于真正掌握真理的人！
雷洛看向天空中的月亮。
“荒诞扭曲的古寂梦境，将自身的损伤，以主观意志，通过荒诞扭曲的虚幻梦境，转嫁到月亮上？”
似乎察觉到什么，雷洛竟是又拿起了那块鸡蛋大小的月晶石。
“不，准确的说，是转嫁到月晶石上。”
月晶石镶嵌在武器上，能够将敌人实体化灵魂，拖入扭曲虚幻梦境。
但雷洛的能力则是反了过来。
将自身实体化伤害，转嫁入扭曲虚幻梦境，转嫁到月晶石上。
月晶石在雷洛手中，竟仿佛拥有了生命一般，渐渐融化蒸发，形成了两枚两道月痕，融入到肌肤中。
这种感觉……
“在一级能量磁场之前，这颗鸡蛋大小月亮石，能够将自己现实中的两次损伤，转嫁扭曲入虚幻之中！”
“这个能力的名字，就叫它梦月之术吧！”
雷洛眼眸中，情不自禁流露出对于宇宙星空的浩瀚向往，对于探索无穷无尽未来的渴望。
伟大白尼文斯先驱殉道八百年后的今天，从这一刻起，自己正式拿到了宇宙星空的探索钥匙，开启《日心说》真理的大门！
这个世界，绝不是光明造物主所说的盒子！
宇宙星空，横河星术，天体无穷无尽。
所谓的神，虽然能够用愚昧蒙蔽世人，但宇宙真理乃是客观存在，它不会因为区区几个星体土著神的主观否认而不存在。
你们不过是一群躲在这颗行星内，将头埋进沙土中，自欺欺人的鸵鸟而已！
与此同时，雷路拿出文莱留下的封印之书。
这一刻，书中古兰沙焰，竟不再是曾经那般的危险品感觉，而是一种莫名的亲切。
古兰沙焰。
这是受到星幕世界侵蚀的月之力。
自己已经掌握了月之力钥匙，那么只需要自己再通过媒介伙伴，将能量磁场融入星幕世界，就可以掌握这个受到星幕世界和月亮规则融合，所形成的特殊力量了！


第一百二十五章 悬赏通缉


三天后。
“五阶了！”
熔炉高塔私人实验室内，雷洛欣喜喃喃着。
不过。
一面是对晋升五阶的欣喜，另一面，却是对第二瓶淬体剂药效的失望。
还没有研究出金刚魔象遗脉表皮结晶的奥秘。
第二瓶淬体药剂，功效只发挥了第一瓶淬体剂的35%左右，产生了意料中的耐药性，效果大打折扣。
“第三瓶淬体剂还是先暂且留着，等到机会适合，再出手吧。”
喃喃自语着，雷洛低头，看着右臂上的两个月牙，失望之色一扫而空，情不自禁流露出一抹笑意。
通过这两天的实验，没有人比雷洛更清楚自己收获了什么！
梦月之术的强大特性，在于能够通过主观意念，将身体的不利情况，通过月晶石消耗，全部都扭曲转嫁荒诞中，这几乎等同于让雷洛拥有第二条、第三条性命。
当然。
这种扭曲转嫁，必须要依靠雷洛主观意志进行。
如果是昏迷状态，或者根本没有反应过来就被击杀，灵魂意志消散，自然也就无法转嫁了。
并且这种扭曲转嫁能力，随着自身能量磁场越来越强，所需的月晶石也是数以倍增，按照雷洛估算，待自己提升至一级能量磁场后，即使胳膊上这两个月痕相加，也不够自己发动一次梦月之术了。
“月晶石，以后总有机会获得到。”
“雷洛！！！”
门外传来急促的敲门声。
雷洛一惊，赶忙打开屋门，却是安吉娜、奥恩、白星、肖康、尤利娅五人，脸色十分难看的看着自己。
“怎么了，不是还有一段休息时间吗，你们被派遣外出执行任务了？”
五个人紧盯着雷洛。
像是在看一个死人。
雷洛意识到了什么，脸色渐渐阴沉下去。
“西兰公国的悬赏出来了？”
奥恩默默点了点头后，深吸口气，取出了一张悬赏。
雷路接了过来。
首先是一张平凡黑袍学者画像，与月之痕空间节点时的自己十分相像。
悬赏：爆破虐杀者。
介绍：格兰自然科学院一年级启蒙学员，擅于伪装无害，在敌人受到麻痹后，突然爆起虐杀，追求敌人死前愕然绝望的冲击快感，凌皇子因此遇害，实力深不可测，阴险狡猾，极度危险！
能力：未知属性气泡，某种天赋真身。
赏金：5枚金币。
追加赏金：10金币。
追加赏金：25枚金币。
追加赏金：2500枚金币，西兰荣誉子爵爵位，觐见西兰之王。
……
连续看了两遍悬赏，雷洛皱眉喃喃。
“又是爆破虐杀者。”
“靠！”
肖康大叫道：“看重点！你的赏金！我现在都恨不得把你卖给西兰公国，2500金币！觐见西兰之王的荣誉子爵爵位！这个悬赏都已经超过很多要塞学者顾问大师了！”
小胖子焦急呐喊着。
奥恩也皱着眉头，看向雷洛面色忧郁。
“雷洛，我们这边都能收到你的悬赏，那些西兰人必然早就已经收到，现在正值战争期间，高塔内应该还很安全，但过一段时间，随着战争初期的紧张对峙结束，要塞松散下来，届时就算这里……”
顿了一下，奥恩神色凝重。
“而且这个悬赏，仅仅是西兰表面做做样子而已，你即将面对的，是西兰皇子们的荣誉争夺，你的脑袋对于这些皇子们而言，就等同于完成了一次智慧女神亵渎任务！”
白星绣眉一紧，这种政治斗争，已经远远超出她的家族承受范围，更不要说还是一名启蒙学者的她。
雷洛叹息口气。
“我的导师这几天估计会来趟要塞，到时候问一下情况吧。”
“哎，那行，总之你要小心点，那些高级学者的手段，根本不是我们所能想象。”
奥恩拍了拍雷洛肩膀，重点道：“尤其是那些擅于远距离诅咒暗杀的自然规律学者。”
“知道了。”
雷洛应了一声。
安吉娜一进门就紧盯着雷洛，赤红色双眼露出许些疑惑，不断上下打量着雷洛。
“你好像有什么不一样了。”
呃？
雷洛奇怪的看着安吉娜，心底却是知道，她应该模糊感应到自己身上的梦月之术，那是一种极其淡薄的虚幻、古寂、扭曲气息。
“不知道怎么形容，感觉很奇怪。”
安吉娜摇了摇头，也没说出个所以然，白星、尤利娅、肖康、奥恩都奇怪地看着她。
有什么不一样？
直到几人离去后，关上房门，雷洛才脸色阴郁的坐在实验台前，看着通缉悬赏一言不发。
“已经没退路了。也许，应该尝试研究几个压低手段为好。”
想了想，雷洛觉得短期内最有把握的，还是那几颗哀嚎女妖的怨珠。
“可惜哀嚎狼王的心脏已经消耗完，否则倒是可以加入一些阴霾之影和负面灵魂，尝试做成一次性的哀嚎之矛消耗品。”
皱眉思索了一下后，雷洛还是觉得不妥。
哀嚎之矛只能对启蒙学者和自然学者有些作用，但谁知道自己所要面对的危险，会不会有奥义学者甚至于更高层次存在。
与其追求哀嚎之矛的威胁，不如利用怨珠的灵魂锁定攻击特性，拖住敌人，等待转机。
“制作怨珠念力球的话，则要消耗一些魔导材料，好在这位凌皇子的身价够丰厚，自己手头恰巧足足有五颗怨珠，就算制作失败也不心疼！”
这般想着，雷洛又一次离开了实验室。
在熔炉高塔一楼大厅，购买了一大批实验材料，除了制作哀嚎之矛的材料，还有元素召唤术可能应用的一些材料，足足花费了九十六枚金币和二十九枚银币。
做完这一切，雷洛便安心的在实验室中，全身心投入到制作怨珠念力球的实验中。
……
一天后。
“哎，又失败了。”
五颗怨珠，只成功了制成了两颗怨珠念力球。
这是两个鸽子蛋大小的黑色球体，被雷洛高度浓缩凝练后的怨珠，随时能够模仿哀嚎女妖的精神尖啸，直指灵魂锁定攻击。
按照雷洛孤寂，即使对于奥义学者的强大精神力，也应该多少有些效果。
可惜。
雷洛还没有跟随古博正式学习过炼金术，制作这两颗精神怨珠，竟是以三颗怨珠和大量魔导材料失败作为代价。
阴沉之色，雷洛将怨珠念力球收起。
损失的这些魔导材料，委实让雷洛心疼至极，但因事态紧急，也只能如此了。
咚咚咚。
突然，雷洛的实验室大门，传来平静的敲门声。
“谁！？”
这两天的紧张心情，让雷洛本能流露出一抹戒备。
“我。”
熟悉的声音。
雷洛一怔后，顿时流露出许些激动，脚下生风般来到大门前，打开了实验室大门，正是******的古博导师。
“导师！！！”
雷洛声音徒然提高了一个嗓门，看着这个古板老头的身影，简直就像在看一尊神像，闪闪发亮。
“看你神经兮兮的，没个样子！”
见雷洛如此，古博瞪了雷洛一眼。
“学者就应该有学者的样子，遇事冷静，理性判断，什么时候都不要失去思考的能力，我教你的都忘了？哼，和你二师兄一样，要让我教导多少遍？”
然而。
当雷洛拿出了自己的悬赏通缉后……
上一刻还在教训雷洛的古博，下一刻当场脸色大变，猛的跺脚跳了起来，声音也跟着提高了一个嗓门。
“什么！！？”
老头惊愕看向雷洛，眼镜框都快掉下来了，不停将悬赏通缉的画像和雷洛对比着。
“这是你？？？”


第一百二十六章 做的不错！


“爆破虐杀者？？”
古博眼皮狂跳，嘴角颇为不自然的抽搐着。
即使雷洛已经解释了好几遍，他仍旧难以置信。
“格兰自然科学院一年级启蒙学员，擅于伪装无害，在敌人受到麻痹后，突然爆起虐杀，追求敌人死前愕然绝望的冲击快感，凌皇子因此遇害，实力深不可测，阴险狡猾，极度危险，这说的……真的是你？”
古博满脸怀疑，不停的看着雷洛。
似乎要从自己这位弟子身上，看到关于悬赏介绍的影子，这家伙竟被称深不可测，阴险狡猾，极度危险？
雷洛流露出一抹苦涩。
“肯定是有什么误会。”
“误会？”
古博声音提升了一个音调。
“你小子……行啊！！”
雷洛赶忙解释道：“不是这样的，当时我……”
“做得不错！！！”
当古博手掌，平稳拍在雷洛肩膀上的时候，正要慌张解释的雷洛蓦然一怔，愣愣的看着古博导师。
“导师？”
“哼哼哼哼哼！”
古博流露出从未有过的森森笑声。
微微反光的眼镜镜片下，双眼注视着雷洛，竟流露出一抹骄傲得意。
“没想到啊没想到……你小子，终于开窍了，比沙陀罗那个笨蛋强多了！”
“啊？”
雷洛不解。
“物竞天择，适者生存！你以为这个世界，依靠默默努力研究学习，就能够踏上真理求知之路？错，大错特错！愚蠢至极！”
古博森森道：“没有足够的资源建立研究所，发开自己的学术研究，学者的极限，也就是奥义学者学位证书级而已，否则你以为我在学院天天争得是什么，不就是和安丽雅老太婆争取那份研究经费！连我尚且如此，更何况你们，平庸就是学者最大的错误，这是在慢性自杀！”
兴致正浓。
“戾气！戾气！！！”
古博竟像个热血青年，歇斯力竭咆哮着。
“看看你现在的样子，像个荒郊野外胆小怯弱的幼崽似的！宰了那个西兰皇子是你作为格兰学者的荣耀，弱肉强食是这个世界大自然进化奥义永恒不变真理，你害怕是因为你弱小，否则害怕得应该是他们才对！”
古博干瘦如柴木手指，死死抓着雷洛的肩膀。
雷洛流露出许些痛苦之色，古博却丝毫没有察觉。
“当初你无双师哥在校学习的时候，就是凭着那份戾气，横扫了同一届的所有学员，让那些自诩天才的家伙们黯然失色，让那些自命不凡的家伙们灰暗绝望，这才争得到了候选者最高奖励！你要是有那个实力，毕业考核结束后一般的奥义学者都不是对手，那些西兰皇子难道能派遣超凡学者深入格兰境内？”
嗤笑之色，古博冷笑。
古博的话，似乎激活了雷洛内心深处，童年时期被光明盛典压下的那一份戾气。
这是被光明教义所厌恶的野性，被牧师们抨击为不开化的野蛮。
大自然生物链，弱肉强食才是真谛！
但光明造物主为了信仰，将一切不利于信仰的东西通通抹去，将所有信徒培育在温室的环境中，像牲畜一样饲养温顺，抑制住了人类内心深处的那一抹原始竞争戾气。
“导师，我知道了。”
低沉平静的声音。
古博注视着雷洛，缓缓点了点头。
“不错！”
也似乎决定在这一刻，认真对待这位弟子，古博皱纹嘴角，流露出一抹从未有过的柔和弧度，眼神也渐渐变得柔和起来。
“从你的身上，我仿佛看到了无双当年的一些影子，不错不错。”
影子？
雷洛狠狠握着拳头，面庞一抹不甘之色，无双师哥的确是雷洛的目标，但现在的雷洛，却绝不愿意去当他的影子！
古博自是没有察觉到这些微妙。
大概在他的眼中，这种称赞，已经是对雷洛最大的赞誉。
古博大略看了眼雷洛的实验室小屋。
“既然你已经为格兰公国做出如此贡献，军部那些老东西，说什么也没理由留下你了，收拾下东西吧，跟我去趟熔炉山脉采集几只人面蛛标本后回学院，这里对你已经不安全了。”
“是！”
雷洛应下，赶忙收拾起实验室的一些细小零碎。
古博背着双手，看着雷洛忙来忙去身影，竟是感觉不知不觉间，越看越顺眼了，嘴角流露出一抹弧度，又一次缓缓点头。
“平庸就是学者最大的错误……”
咚咚咚。
房间传来敲门声。
门口的古博微微皱眉，随手打开了屋门，却是一个两米高的高塔守卫傀儡，仿佛一个鲨鱼巨人，手持钢叉笔直站着。
这些负责保护高塔的巡逻傀儡，可不是外面那些笨重战争兵器。
嗯？
随着这个诡异傀儡突然张口，闪耀出暗红色光辉！
古博豁然反映了过来。
那只原本枯瘦如死木般的手掌，赫然冒出大量死寂黑灰，喉咙深处一声闷哼，竟是迎着这倒暗红光柱，生生重新塞了回去，并一拳轰进了鲨鱼傀儡战士的嘴巴！
轰！
惊人的冲击波动自高塔通道内传来，被各种防御措施抵消，并没有伤及到各个房间的学者们。
“导师！”
雷洛赶忙跑出房门。
附近居住的都是低级学者，仅仅将屋门打开一道缝隙，惊骇观察着这边的情况。
“咳咳咳。”
古博甩了甩手掌，流出许些血渍，鲨鱼傀儡战士则已经彻底炸成碎片。
“这个傀儡守卫强度倒是不错，不开启真身的话，已经足够突破能量力场保护罩了。”
“是西兰人？”
竟在熔炉高塔内遭受袭击！
若非古博导师恰巧先一步来到自己这里，后果不堪想象！
“你说呢？”
古博撇了撇嘴，手掌伤口已经转眼间痊愈。
“应该是那边早就安插好的密探之类吧，不惜冒着失去密探的危险，也要除掉你，那些西兰皇子们已经顾不得太多了。你身上牵扯的利益，对于他们是在太具有诱惑力了，哼哼，我仿佛听到了一群猎狗的吠叫。”
听到古博导师这般比喻，雷洛脸色僵硬。
虽然早就预料到自己将因此遭受到莫大危险，但显然还是有些低估了那些皇子们的魄力和决心。
“发生了什么事？”
“是谁破坏的高塔守卫！”
一名奥义学者顾问，带着两名自然学者顾问，按照高塔警报指示，第一时间来到这里。
“是我。”
古博黑色眼镜镜片下的双眼，看向这名大声质问的奥义学者顾问。
在两人眼神对视的瞬间，这名奥义学者神色一凛，默默停下脚步。
“大师，您这是为何，这乃是军部贵重财产！”
奥义学者一边质问，一边默默戒备。
“哼，你说为何？”
古博声音带着几分戾气，随手将雷洛的悬赏通缉扔了过去。
“我的弟子为公国做出巨大贡献，军部竟然没有进行特别保护，让这个高塔守卫傀儡差点得手，是不是应该让熔炉之心给个交代？”
弟子？
这名奥义学者在看到雷洛悬赏后，眼皮狂跳起来，意识到了事情的严重性，两名自然学者面面相觑。
……
小片刻后。
雷洛跟在古博身后，经过层层严密把关，来到了熔炉高塔第32层。
这里是高塔的核心所在，奥义所在，能量源泉所在，磅礴的能量波纹，呈现淡红色泽，不停向外辐射着。
若非古博的刻意保护，只怕这短短时间，雷洛已经被这种辐射波动自内而外烤熟了！
“咳咳咳咳。”
低喘轻咳声，透出这个坐在高台上老学者的伤势，崭新白袍也无法掩饰他的内在虚弱。
古博皱眉。
“你怎么伤成这样？”
“是苏格里安，那个老怪物被安斯阿道夫转化了，它的实力，就算是你开启真身对抗，结果也好不到哪去。”
老者一丝不耐道：“需要带走的人就是他吗？”
“苏格里安！”
古博喃喃着。
“那个家伙，即使在西兰皇家院士中，也是排得上号的存在，就算侥幸被转化成功，也应该被安排到巅峰要塞那边才对啊。”
摇了摇头。
这种事还轮不到他操心，看了眼身后因为塔顶能量辐射波纹，全身不自在的雷洛，古博道：“这是我弟子，具体情况，我已经和你的那几个手下说了，让他们报告你吧，以后有机会来格兰自然科学院，可以到我这做客。”
“哼，希望到时候你还能在学院继续就职吧。”
熔炉之心一声冷哼。
“你这一届学员，似乎正巧是西兰和巴尔达的黄金时代，两年后，是那两个学院的毕业考核争锋，你别落得和我一样的下场。”
古博眼皮微微一跳。
“嗯”了一声，没有多说什么，古博带着雷洛离去。


第一百二十七章 诅咒真身


熔炉山脉，星幕之地人类公国重要地理坐标之一。
进化奥义学者的能力，一般都是源自于对自身的进化改造，因此即使古博，为了搭载雷洛快速赶路，也只能使用飞行毛毯魔器赶路。
嗯……
相信没有学者会愿意主动开启真身，让另一个人骑在自己身上赶路。
仅仅不到两个沙漏时间。
红色飞行毛毯便从天而降，来到一座黑漆漆的山峰半腰处。
“就是这？”
古博看了眼四周贫瘠荒凉山脉，以及远处的小镇废墟，皱了皱眉。
“是的，就是这里，黑岩山小镇，当初我在那个废弃教堂里，遭遇到了人面蛛群。”
古博淡淡扫了眼智慧女神殿残垣。
“虽说神之光辉并非永恒，但以在格兰公国没落至此，智慧女神恐怕也终究要步入战争之神后尘，前往其他公国开辟根基了。”
战争之神，曾经西兰公国的信神。
两人踩着碎石子，一步一步向隐秘山洞处走去。
“熔炉山脉虽然因为贫瘠，自然演化生物处于低等末端，但因为它的广袤无垠，以及人类活动相对较少，却是黑暗世界和一些恐怖生物们的隐蔽去处。那些存在为了避免暴露，一般虽然不会过多出面，但你以后还是要多注意些。”
恐怖生物？
能被古博说成恐怖生物的，至少也是三级生物了。
雷洛正要说些什么，山洞前的古博豁然又停下脚步，他眼镜框下双眼，诡异看着雷洛。
“从刚刚见你的时候，我就发觉你身上，似乎被一股神秘的磁场笼罩，我从中感应到本不该是你现在这个层次能够接触到的力量，以后你要利用好它。”
心中一凛。
古博说的，应该是指月之力带来的虚幻扭曲。
这确实不应该属于启蒙学员级应有的力量。
就雷洛的个人认知，这道月之力联系钥匙，真理学术层次，应该远远在冰凌之眼、雷浆掌控者、凤凰血脉真身这些奥秘之上。
这是因为《日心说》宇宙星空宏观伟力的七点，实在太高了。
远远凌驾于星幕世界内的自然规律和生物进化奥义之上！
“是，导师。”
见这位弟子愈发成熟神秘，曾经被教会神学驯化的呆头呆脑似乎正在逐渐消失，古博不禁满意点了点头。
“这次回去后，看情况跟我学习《返祖克隆》吧，炼金术你如果感兴趣的话，也可以教授你一些。”
这般说完，古博自然而然站在雷洛身边，示意雷洛上前带路。
导师竟然主动要求教授自己学术知识？？？
意料之外的惊喜，雷洛脚步也似乎变得轻快了许多。
山洞仍旧像之前一样干燥。
地面是细碎石沙，雷洛清楚知道这个广阔的地下迷宫中，有着太多的神秘，但身边站着一位超凡学者，自是不必担心，正好可以好好探索一番。
走了一会儿。
雷洛来到骸骨洞窟，地面堆满了人类和牲畜的骸骨，散落着一些蛛网。
“这里应该是它们的进食地，上次来的时候，还有很多食人蜘蛛。”
在这片空间内找了一会儿，雷洛摇了摇头。
别说人面蛛了，甚至没有发现普通食人魔蛛痕迹，
“继续。”
古博很有耐心，没有在意。
雷洛点了点头，按照记忆中的方向，朝着曾经意外发现巫师实验室的岔口走去。
这次足足走了十分之一个沙漏，站在石洞空间中，雷洛脸色有些难看。
“之前这里明明是个实验室，难道是那些人面蛛有所察觉，搬走了实验室？”
雷洛看向古博。
古博默默蹲在地面，从一块不起眼的石阶上，发现了一点血渍，伸出干瘦手指，一小簇黑灰将之包裹，随即这块血渍竟冒出了惊人的淡白色光辉！
“很强的神性气息，应该是一位教会仲裁者或审判者。”
古博脸色微微有些难看。
不知是教会已经神不知鬼不觉，将这个巫师实验室净化，还是这里的人面蛛，将教会之人击杀后意识到危机，主动撤离了。
不论哪一个结果，都不是好消息。
雷洛举着晶石灯，悄然看向古博苍老面庞，等待他的指示。
然而正在这时。
石窟内的血色石板，突然“呼”的一声，燃起了一团阴影火焰，雷洛被古博无声无息庇护在身后，浑浊双眼闪出一丝精芒，凝视着这团阴影火焰。
“阴影火焰，暗夜火女库丽安娜？”
从这团火焰中，古博感受到了一股十分诡秘的力量。
阴影火焰渐渐凝聚成一个巨大的蛛头，狰狞面庞上，数不清的密密麻麻紫色复眼，随即又被一层人皮覆盖，变成了一个阴邪惨白的女人面庞。
令人颤栗心悸的气息，在洞**弥漫开来。
“哼哼哼哼，库丽安娜？好熟悉的名字。”
女人缓缓抬起面庞，她的眼睛竟像昆虫般360°灵活活动旋转着，好大一会儿才适应了身体，停止了转动，目光先是落到雷洛身上，这才看向古博。
“你身上有天空之影的气味。”
女人森森一笑，露出嘴巴里密密麻麻尖锐牙齿。
虽然只是一道投影，但古博却能从这个投影身后，感受到一股令他压抑的力量，手中不知不觉竟是多出一根羊角魔杖。
“我是他的导师，没想到，你竟已经走在了无双的前面，他曾多次提到过你的名字。”
“学者的力量，并非来自于时间，你来这里有什么目的？”
女人猩红舌头舔了舔嘴唇。
“我需要收集你创造的全新物种，人面蛛的标本。”
古博直言不讳。
“哼哼，哼哼哼哼，哼哼哼哼哼哼！我创造的全新物种？”
似乎听到了什么好玩的事情，库丽安娜笑声异常阴森。
就在雷洛以为将会因此爆发冲突的时候，女人平息了笑声。
“我和我的子嗣们，正在前往地下魔鬼古界秽土遗境的入口，也就是那些光明牧师宣传的创世之前，封印魔鬼们的地下世界，你敢来吗？”
“那只是教会愚昧信徒的说辞！”
古博声音冷漠。
女人似乎不屑于过多解释什么，玩味之色道：“况且，想要人面蛛标本，你身后不就有一只吗？”
“什么意思！”
古博微微皱眉。
女人阴暗一笑，只是直勾勾盯着雷洛。
“嗯”的一声，雷洛一声闷哼，竟是再也抑制不住体内那股阴暗、残暴、邪恶的力量，弥漫出滚滚黑烟，体内涌出一个个扭曲的冤魂，哀嚎尖啸着形成一根根狰狞骨刺。
雷洛转眼间便完成了魔化。
完全体魔化！
“啊……”
爆头低沉痛呼，长满骨刺的人形怪物，额头上烙印着两轮淡淡弯月，在这狰狞魔化的形态中，十分突兀，竟是将一些负面情绪扭曲到了虚幻中。
“雷洛！”
古博紧盯着魔化后，近乎于怪物般的雷洛。
“导师……”
雷洛的声音有些痛苦。
这种完全魔化的力量，不仅仅给他带来了惊人的力量，同样伴随着大量的负面情绪，几乎要淹没他的理智。
拼近全力，雷洛发动梦月术，将其中一部分负面情绪扭曲转嫁到了额头的月晶石上。
两轮弯月，其中一个正在遭受缓慢侵蚀，变得漆黑暗淡。
见雷洛并没有被负面诅咒淹没，暗夜火女流露出一抹惊异，竟是伸出两个蛛爪，向雷洛抓来。
“你竟拥有抵消这股诅咒的能力？”
嘭！
羊角魔杖挥动，形成一道暗黑色波痕。
蛛爪毕竟只是投影，在这轮黑色波痕中，表层绒毛倒刺竟是在不断自燃成灰烬。
人面蛛赶忙缩回了爪子。
“你给他下了什么诅咒？”
古博观察着雷洛的状态，一时间完全没有任何头绪，眼球弥漫出密密麻麻血丝，愤怒暴躁情绪让他即将失控。
“导师。”
随着额头的一颗月牙彻底消失，大量负面情绪被扭曲入其中，雷洛一声呼唤，疲倦软倒在地。
体魄恢复正常，体表骨刺渐渐收回体内。
虽然消耗了一枚月之痕，但也不是没有好处。
至少雷洛下次魔化后，在没有吸收大量灵魂负面情绪前，不会因为过于庞大的负面情绪而意识侵蚀了。
灵魂意识侵蚀的强度，源自于魔化后，体内汲取灵魂的数量。
这些灵魂，既是提升人面蛛力量强度的关键，又是侵蚀意识的诅咒根源，如此恶性循环，将负面畸形力量发挥到极限，才符合一个不知疲倦杀戮战争机器的定义。
古博赶忙蹲下身子，搀扶起雷洛。
人面蛛一抹凄凉笑容。
“这是来自一位巫师亵渎生命的诅咒，他为了打造最完美的战争兵器，将所有畸形、残暴、负面力量发挥到极限，开启了灵魂诅咒的恶性循环力量！吸收灵魂增强自身的同时，又被这些灵魂诅咒，陷入无休止循环的痛苦折磨，沦为黑暗神话中的魔鬼。”
阴影之火渐渐熄灭。
“所谓人面蛛，只是一位死亡的巫师，在世间残留的诅咒真身力量，畸形、邪恶、死亡的杀戮者……”


第一百二十八章 回归学院


呼……
高空寒风凛冽。
回往圣格兰堡的，雷洛坐在古博身后的飞行毛毯上。
虽然气泡术也拥有了飘浮能力，已经勉强能够承载雷洛飘浮飞行，但比起古博的飞行毛毯，速度实在要慢太多。
察觉到雷洛的虚弱，古博释放出一道能量保护罩，帮助雷洛遮挡住了高空寒风。
不经意小动作让雷洛心头一暖。
荒凉的熔炉山脉，人迹稀少，地面偶尔有一些活动的人影，很难发现天空一闪即使飞毯。
……
大约三个沙漏时间后。
古博心事重重。
不知是因为抓捕人面蛛任务标本失败，还是人面蛛提到的魔鬼古界秽土遗境，一路上都没有说话。
雷洛也因为右臂上消失的一枚月痕暗暗惋惜。
月痕消失后，变成了几滴无色液体，从雷洛肌肤表层流出，丧失了嫁接扭曲现实与虚幻的效力。
“大师！”
豁然。
远方一名女学者发现高空中的古博后，高呼着飞了过来。
待她靠近后，雷洛望去，却是一只硕大的纸鸳飞行魔导道具，上面缭绕着粉红色能量烟丝，不时变化为一只只虚幻翠鸟的形象。
在她的身后，还有一名伤势泼重女孩，额头流出了很多鲜血，大概十四五岁的样子。
古博停下飞毯，微微皱眉，看向这名自然学者。
虽然都是格兰公国学者，但这里乃是熔炉山脉荒野处，若非紧急的事，低级学者几乎不愿与高级学者发生交际，免得一些不必要麻烦。
女学者飞了过来，一脸焦急祈求的看向古博。
“这是我的女儿多利亚，她刚刚在熔炉山脉受到能量反噬，需要一块高级能量晶石补充她的能量反噬，我愿意用这块重力石作为交换！”
这个看起来三十几岁，颇有几分姿色的女学者，一手抚摸着多利亚头发，一手拿出了快黑色石头，眼圈微红。
“呃，高级能量晶石，我恰巧在之前的实验中用完了。”
这个受伤的女孩，很像小时候熟睡的百灵，古博无奈摇了摇头。
“我这里倒是有半块高级能量晶石。”
突然，古博身后的雷洛开口道，并拿出了一块能量晶石。
只是里面的能量经过雷洛连续几天吸收，只剩下了一半。
“我用这块重力石和你交换！！”
女学者一脸渴望的看着雷洛手中高级能量晶石。
“和她交换吧。”
竟是古博开口说话了。
“这么大一块重力石，不要说魔导道具，即使用来制作一些魔器也绰绰有余了，现在正值战争期间，魔导材料价格提升了不少，支付你手中的高级能量晶石足够了。”
“是。”
既然古博发话了，雷洛自然不会多说什么。
告别了女学者，两人继续向圣格兰堡飞去。
地面葱绿大树，在飞毯俯瞰，成了一个个小绿点，超凡学者全力赶路，速度根本不是启蒙学者能够想象，即使比起气球飞艇也差不太多了。
两天后的清晨。
随着地面错落的人类城镇村庄越来越多，两人终于到了魔鹰森林一处边缘地区，再过几个沙漏，应该就能赶到圣格兰堡了。
淅淅沥沥。
竟是降下了绵绵细雨，雨点打落在飞行毛毯的能量罩上，又被弹开。
天空能见度只有几十米的样子，四面八方被浓雾笼罩，让人分不清天空和地面。
喳……
喳……
喳……
正在这时。
随着乌云细雨中，传来一阵尖锐的密集叫声，驾驭飞毯的古博豁然一个大幅度转弯，雷洛猝不及防下几乎快要掉处飞毯，顿时一声惊呼。
只见一群张开双翼四五米的金色飞禽，身上雷霆缭绕，足足有三四十只的样子，仿佛一道道闪电箭矢，追逐着两只体魄七八米的三眼魔鹰，从两人身边一闪即逝。
众多巨禽急速飞行引起的强大气流，几乎肉眼可见，在雨线中穿梭出一道道波纹轨迹。
“导师！刚刚那是摄魂魔鹰？”
惊魂未定的雷洛，朝着雷云间望去，却是什么也看不到了。
刚刚那群巨禽的速度实在太快了。
“嗯。”
古博脸色阴沉回应，站在飞毯上，脸色僵硬的看着轧空雷云。
就算是他，突然遭遇到如此多飞禽袭击，也是一件极其危险的事。
“引雷鸟和摄魂魔鹰是天生的死对头，如此规模的引雷鸟，又是雷雨天气，就算是摄魂魔鹰也只能逃亡了。”
摇了摇头，古博继续向前飞去。
雷洛吞咽了一口口水。
魔鹰森林的命名，就是因为这些摄魂魔鹰。
刚刚那两只魔鹰虽然不是什么变种，却也已经达到三级生物层次，按照学者的生物等级归类，只要不遭遇到极其罕见的传奇生物，就已经是大自然最强生物了，却被三四十只引雷鸟追逐。
大自然生物进化，委实奥秘无穷。
……
两个半沙漏后。
遥远地平线上，一座宏伟的人类城市渐渐出现，古博的飞行毛毯速度也随之渐渐降低，落了下去。
城市中，一共有四个巨大的建筑。
占地广袤的皇宫城堡群，恢弘肃穆的光明大教堂，仿佛一个巨大锅盖的圣格兰堡角斗场，以及靠近城市边缘部分的佣兵协会大厅。
密密麻麻城市建筑，围绕这四大建筑修建。
古博在空中稍稍转了个弯。
过了一会儿，两人才看到了坐落于圣格兰堡郊区的高塔，来到了格兰自然科学院。
“大师好！”
“古博大师。”
到了学院的高级住宿区，不时有人停下脚步，低头躬身，向古博谦卑行礼，这些都是高级住宿区的自然学者。
严肃刻板老头往往只是“嗯”了一声，算是回应。
回到熟悉的小白楼。
“喵，才刚出去就回来了，不是说要几天的么？”
伽黑正趴在饭厅的餐桌上，无聊的晒着太阳，魔鹰森林的雷雨丝毫没有影响到圣格兰堡的万里晴空。
“那些人面蛛跑了，应该是被教会察觉到了。”
古博回应了声，看向雷洛道：“跟我上来好好检查一下身体，你那诅咒真身极度危险，在获得力量的同时，也将为此付出更加巨大的代价，是一个恶性循环的过程，我看看有没有什么办法削弱一些诅咒。”
“是。”
雷洛跟着古博，来到三楼一间从未进入过的房间。
一进门，便闻到一股熟悉的防腐剂味道。
这里赫然是古博的标本收藏室，上百平米的房间，摆满了各种各样标本收藏，动物、植物、化石再到元素生物。
其中甚至有几具大型标本，散发着三级的生物气息，被钢架支撑着，堆在房间一角。
“先收集一些你的血液样本”
古博戴上白色橡胶手套，拿出针筒，一脸严肃的说着。
雷洛默默配合，也终于知道古博一路上心事重重的原因，原来是因为自己的诅咒真身。
雷洛的诅咒真身，是人面蛛的畸形灵魂污染。
任免乃是巫师为了培育出完美的战争兵器而创造，它的可怕之处在于能够通过杀戮不断增强，但也会因此逐渐沦为失去理性意识的杀戮兵器。
许久之后。
在雷洛的注视下，古博不断拿着自己的血液样本，在实验室中进行着各种试验，最后脸色越来越阴沉，雷路的心也跟着悬了起来。
直到傍晚时分，古博才停下了实验，阴沉沉看着雷洛。
“诅咒已经彻底融入到你的灵魂深处，而且要远比想象中更加牢靠，已经不可能解除了。”
枯瘦手指头敲击着试验台，透出古博糟糕的心情。
“两个选择，第一个可以尝试灵魂封印，代价则是你永远无法与媒介伙伴灵魂缔结，也就是说你从此无法晋到升一级能量磁场了。”
“不可能！”
雷洛当即拒绝。
“嗯。”
古博有所预料道：“第二方法，找一种更柔和、更崇高的其他诅咒力量，中和削弱这种诅咒，我对这方面也不太涉及，听说智慧女神殿似乎掌握着这种力量。”
嗯？
不知为何，雷洛突然想起自己收藏的那具半人半猪尸体。


第一百二十九章 1024夜之守护罩


深夜。
晶石灯下，雷洛神态专注，一丝不苟研究着半人半猪尸体。
“这些细密银丝的能量，侵蚀性竟是如此强大？”
显微镜下，肌体切片中的银色能量，仍旧保持着相当的活跃性。
按照一般自然能量的半衰期，一般在一个沙漏时间内，但这个银色能量的半衰期，似乎能够达到几十年，几百年的样子！
“宿主已经死亡如此长时间，这些银色能量却仿佛拥有自我意识般，仍在体内细胞间流窜着，以未知的方式，干扰者每一个细胞的认知属性，这是神力特有的力量属性？”
按照《进化奥义》。
生物是由单一细胞开始，逐渐进化成多细胞生物。
正是因为这个变化，生物们才拥有了四肢、眼睛、鼻子、尾巴、肌肤等等等等构成部分。
这些细胞联合一体，组成了生物磁场，形成了各种各样的生理机能天赋属性。
所谓磁场，是指无限微观状态下，构成每个物质的最基础组成部分。
这最本源的微观部分，物质和能量是由一个核心和一个超速旋转的粒子，构成了最基础的单位。
这个单位，看似是一个球体，实际上却是个内部空间99.99%都被基础磁场充斥的空心球体。
形象比喻。
本源微观的基础单位的构成，就仿佛在圣格兰堡角斗场中央，放下了一个苹果，另一个苹果则受到基础磁场影响，以不可思议的超高速度，每秒一百次、一千次跑完了整个角斗场模型图，成为了人们眼中的物质能量基础单位球体。
这些物质能量基础单位之间，又相互缔结，形成了能量磁场集群，磁场集群的属性，决定了物质的物理属性。
形态、温度、重量……
知道了这些以后，所有的进化奥义研究学者，都会发现两个耸人听闻的概念！
1、世界如果没有基础磁场，所谓传奇生物、远古生物的绝对质量，甚至还装不满一个汤勺。
2、我们不断告诉自己，灵魂最重要，但这却是灵魂本身告诉我们的，也就是每个生物最原始的那个单细胞核心，也就是说在某些特殊情况下，对于这个细胞核心而言，后来进化出的多细胞肢体，是可以舍弃的！
“这种能量能够以未知方式，蒙蔽细胞群之间磁场联系，从而改变了生物的物理属性，形成了这种半猪化诅咒。”
摇了摇头。
由于涉及到的高等学术知识实在太高深了，甚至很可能是智慧女神殿根据近些年科学院知识，通过神学研究出的某些东西，雷洛一时间根本不知道从何入手，只得先暂时放下。
将切下的诅咒机体切片，仿佛营养液培养皿中，雷洛收好试验台，拿出了另一件东西。
月之痕空间节点，金刚魔象遗脉的一小块肌肤。
雷洛用高精度镊子，夹起了一块晶状体颗粒，放在古博的高倍数显微镜下，仔细研究起来。
“咦？”
随着超高倍数的显微镜观察，雷洛双眸一凝。
原本在文莱留下的显微镜下，按照雷洛观察到的情况，这种晶体似乎是一种64面体结构，在数以亿万计晶体排列下，形成了一层保护薄膜。
但是现在，雷洛发现自己错了。
这不仅是64面体和1024面体的差异，更重要的是，这个晶体核心处，竟有一团宛如暴风旋涡般的能量心核，维持着晶体内部构造！
“晶体内部的能量心核，才是魔象晶体的真正奥秘所在！1024面体，只是它的外在表象形态而已。”
没想到诅咒真身研究一筹莫展的时候，雷洛对于魔象晶体的研究，竟是超乎想象顺利。
才刚刚开始，便有所进展样子。
思绪越来越清晰，雷洛双眸瞳孔中，情不自禁流露一抹狂热，对于未知的揭晓，让他呼吸也变得急促起来了。
“以灵性气泡术作为晶体结构表层，那么自己只需要以能量磁场模拟这团暴风形态核心，就能将气泡能量罩，变成一颗魔象薄层晶体！”
下面便是不断观察的过程。
雷洛用鹅毛笔，在一张巨大的图纸手稿上，渐渐绘制出自己对于晶体核心处，那一团能量的剖析。
不知不觉。
三天时间过去。
雷洛仅仅休息了不到五个沙漏时间。
古博来过实验室一次，本想教导一番关于《炼金学》的知识，但见到雷洛正在狂热研究状态中，再加上学院毕业考核和人面蛛标本的一些事，就暂且耽搁下来了。
“成了。”
雷路的声音，只有自己能听见。
两个黑眼圈，一脸疲倦，双眸深处却浮现出狂热惊喜。
缓缓拿起手札草稿图，这是一张巨大的兽皮图纸，雷洛用鹅毛笔在上面绘制了七千六百多根线条，这代表着一颗1024面晶体微观结构内，那团心核能量的磁场流动形态。
“呼……”
呼出一口胸中闷气，雷洛屏息凝神，感应着体内的五阶空白能量磁场，并在其精密操纵下，按照实验手札上的能量结构，一丝一缕编制起来。
雷洛并不缺乏耐心。
又是一天一夜时间过去。
小白楼二层房间内，闭目许久的雷洛，豁然睁开了眼睛。
似乎有点不敢相信的顺利。
获取这个魔象晶体的防御保护层，按照普通进化奥义学者的研究方式，必然是要将整头魔象解剖，研究它产生这种神秘晶体的生理奥秘，并让自己也产生出相同的晶体，附着身体表面。
而月之痕空间节点内的魔象，乃是1级生物，也就是说需要1级能量磁场才能够进行模拟这个能力。
但是现在！
雷洛另辟蹊径，根据白尼文斯《真理本质》启发，竟通过只研究一粒晶体的结构，研究它的奥秘本质，而非生物的进化特性。
如此，雷洛竟然在0级能量磁场的时候，完成了1级学术固化模拟！
气泡术在其中充斥着至关重要作用。
似乎有些紧张，雷洛深吸口气，小心翼翼激活了这个全新学术。
嗡！
以雷洛为核心，气泡术将之包裹，随着体内特殊的能量磁场构造，这层气泡竟开始表层晶华，形成了一人高的1024面体。
这个巨型晶体透出的防御意志，给人感觉竟仿佛一块巨大金刚石，坚不可摧！
“嘶……”
雷洛深吸口气。
“种层晶体保护罩的御力，至少是之前龙纹法袍自带守护术强度的3倍以上！难怪当初安吉娜竭尽所能轰击那头魔象，也难以伤及分毫，这个晶体的防御力，也委实太过于惊人了！”
当然，雷洛现在的防御强度，比起那头魔象，还是要差了不少。
神秘晶体虽然是魔象最主要的防御，但它的血肉肌体组织，同样也承担了相当大的防御强度。
但即使如此！
按照雷洛估计，一年级启蒙学员中，除了所谓的称谓者，以及少数第一阶梯成员，现阶段的普通学员，恐怕很难打破这层保护罩。
这个学术即使在1级学术中，也应该处于出类拔萃防御手段。
“1024面体，既然这个保护罩由1024面组成，那么就将之命名为‘1024夜之守护罩’吧。”
 1024是个很神奇的数字。
雷洛之所以取名1024夜之守护罩，是因为在研究自然规律学者中，1024代表着能量符文2进制中的10。
而在凌皇子的空间戒指中，便有一本能量符文书籍，名为《1024夜》。
意思是能量符文至少要经过三年时间刻苦学习，才能初步运用的意思。
“有了这1024夜之守护罩，自己的实力，应该稳稳能够进入到学院第一阶梯层次了！”
雷洛对于自己的实力，有了较为清晰定位
“如果能够在此基础上，发挥出诅咒真身力量，应该便能接近月之痕空间节点时候，自己短暂达到的伪称谓者层次，或者……”
雷洛手中，多出一件神秘魔导道具。
一根金属蜡烛。
能量反噬的凌皇子，只来得及使用一次的神秘魔导道具。
这件魔导道具似乎与一般的魔导道具不同，并非输入能量即刻便能激活，而是一种极其少见的特殊魔导道具，需要某种神秘的操作手段，方能发挥出其中蕴含的巨大威力。
“正好古博导师要教授自己炼金知识了，可以趁机请教一下。”


第一百三十章 魔导道具等级


第二天。
三楼的私人炼金室。
休息了一夜的雷洛，精神焕发。
实验台上，摆放着6根精巧魔杖，除了其中一根短粗黑黝黝的丑陋魔杖外，其他都是女学者们钟爱小巧类型，男学者则更喜欢手杖外形。
“导师，早上好。”
“嗯。”
古博放下手中书籍，稍稍抬头，示意了下实验台上的6根魔杖。
“把它们按照优劣顺序，重新排序。”
黑框镜片下，雷洛依稀能够看到古博的疲倦。
升级考核、毕业考核，这段时间学院的工作似乎非常忙碌，导师能在如此忙碌中抽出时间，专门教授自己炼金知识，雷洛心中微微感动。
看得出来，导师对待自己已经和曾经截然不同。
“你的悬赏，学院已经知道了。”
突然。
古博的话让拿起六根魔杖参详的雷洛，微微一顿，抬头看了眼导师。
却见古博微微摇头。
“学院的意思，这属于你私人的学员竞争行为，学院不会干涉你的自由，也不会因此而特别保护，物竞天择，适者生存，大自然不会同情弱者，这一点学院和西兰是一样的，所以你也不用担心一些老怪物可能会对你不利。”
顿了顿。
古博接着道：“所以你要面对的，只是西兰皇子间的荣誉争夺，那些皇子们对于西点武校也许有着相当影响力，但对于西兰自然科学院，那些皇子们能够影响到少数一些超凡学者，已经是他们的极限。”
雷洛眼皮狂跳。
似乎是个好消息。
但对于自己而言，不论是超凡学者，还是奥义学者，却都没有什么抵抗能力。
古博似乎看出了雷洛的担忧。
“这里是格兰自然科学院，超凡学者真身能量反应极大，不是那么随便能够进入的，况且能够进入超凡领域，怎么也都是活了上百年的老家伙了，还能为了你这种小家伙冒着生命危险来学院？”
“知道了。”
雷洛低沉回应。
与此同时，试验台上的六根魔杖，也被雷洛完成重新排序。
最次品的一根魔杖，内部封印着一颗4度左右火球术，这几乎就是在变戏法，没有太大实际价值。
另一根魔杖，情况稍好些，内部封印着一道8度能量的元力之爪。
在之后，则是一根能量度数+2的魔杖，并且能够召唤出一道障眼迷烟，这应该已经和雷洛完好状态的龙纹法袍一个层次。
至于剩下的三根魔杖。
雷洛心中有些不确定。
其中有两根，即使自己输入能量也无法感应它的属性，似乎仅仅是激活它们也需要相当程度的能量，自己现在的状态根本无法维持。
最后另一根魔杖，则是能量度数+4，自带荆棘之鞭技能。
雷洛谨慎的将其排列在第四位。
“导师？”
“嗯。”
古博略微看了几眼后，将其中两根雷洛无法感应到的魔杖，调换了一下位置，代表着雷洛的排序错误。
“魔导道具，共分为五级品质，专业炼金师惯性用低级、中级、高级、精品、极品进行归纳。”
雷洛脸色微微一僵。
原来自己之前最得意的一件魔导道具，龙纹法袍，仅仅是一件高级魔导道具。
再上面还有精品和极品两级。
至于现在身上其他的魔导道具……
震荡手套应该只是一件低级魔导道具，狼魂项链则是一件中级到高级之间的魔导道具，固化戒指的话，应该归属于中级魔导道具中，肖康曾经借予自己的电光魔杖，则是一根高级魔杖。
高级魔导道具，相对于这根能量度数+4，自带荆棘之鞭技能的精品魔杖，确实要差了许多。
对了。
凌皇子留下的双鱼佩魔导道具，具有水润滋养体魄的功效，应该属于珍品魔导道具。
“导师，那么这两根魔杖，都是极品魔导道具？”
雷洛看向剩下这两件自己无法感应到属性的魔导道具，询问道。
古博却只拿起那根较为短粗黝黑的丑陋魔杖。
“这是一根非常罕见的极品魔导道具！”
“即使再优秀的炼金师，通过珍贵材料，至多也仅能够保证不会折损材料的价值，炼制成高级魔导道具而已。炼制精品魔导道具，已经不仅仅是材料问题，还需要炼金时的特殊变化反应，智慧升华般的运气！”
顿了顿。
古博接着道：“至于极品魔导道具，准确的说，应该是具有极某些使用限制的更强大珍品魔导道具，需要学者们通过某些特殊的方式，才能激活它的威能，例如我这根自然学者时期炼制的极品魔杖，要求必须是第一个接触到的人才能够使用！”
一抹傲然之色，古博补充道：“这是我亲手炼制的极品魔杖，也是唯一的一件极品魔导道具。”
“啊？？”
雷洛目瞪口呆。
极品魔导道具，还有这样的限制条件？
难怪自己无法感应到这根魔杖的属性，原来它竟是只有古博才能够激活的特殊魔导道具。
怎么这么丑……
“真是让人怀念的日子。”
似乎回忆起了曾经默默无闻拼搏时的美好，古博看着这根魔杖，流露出一些特殊情绪。
与此同时，雷洛不禁想到，凌皇子的那根银色蜡烛，该不会也是这样极品魔导道具，拥有着这样的诡异属性吧？
第一次接触到的人才能够使用？
“导师！”
雷洛打断了古博的思绪，迫不及待取出了银色蜡烛。
“这是我从凌皇子身上得到的一件神秘魔导道具，您看？”
“咦……”
一声轻疑后，古博接过了雷洛手中的银色蜡烛，研究了好一会儿后，突然愕然惊奇道：“没错，这是一件极品魔导道具！激活条件很奇特！”
果然是一件极品魔导道具！
见古博亲口承认后，雷洛迫不及待道：“需要什么激活条件？”
“每次使用它的人，必须要将其更换到一个新的封印魔具中，换而言之，这根蜡烛不过是它的表象，里面封印的一道银色火光才是它的核心，而且似乎能够通过不断吞噬封印模具成长！”
封印魔具！
不断成长？
封印魔具，那种传说中的东西，每一件都价值惊人，因为但凡封印魔具，里面必然含有一种名为黑暗精华的魔导材料。
若论价值，黑暗精华甚至要在远月晶石之上，几乎与秘银、贤者之石等传说级魔导材料同一价值。
而自己想要发挥出这件极品魔导道具的威能，竟然需要为它更换一件封印魔具载体？
这根本不……
等等！
雷洛突然想到了什么。
如果没有记错，温莱大师留下的那本用来装载古兰沙焰的封印之书，似乎便是这么一件具有黑暗精华的封印魔具，用以防止里面的古兰沙焰能量外溢。
那么，只要自己将古兰沙焰取出后，就可以尝试将这根银蜡内的核心，放入到封印之书内，以此发挥出它的威能了？
雷洛眼神一亮。
现在自己已经与月之力产生了一丝微妙联系，甚至可以借助月之力扭曲现实嫁接到虚幻，那么只要等到自己晋升1级能量磁场，就可续就可以掌握古兰沙焰了！
古博自是不知雷洛心中所想。
将银色蜡烛还给雷洛后，古博摇了摇头道：“封印魔具极其罕见，最重要的是，每一件封印魔具中，都需要一种名为黑暗精华的魔导材料，你知道柯里昂院士吗？”
雷洛迷茫之色。
“我在教学楼道都画像中，看到过这位伟大皇家院士，有什么关系吗？”
“哼哼！”
古博憧憬之色道：“他是公国有史以来最伟大的封印师，格兰皇家院士委员会五大常任理事，与战争之王弗拉迪克齐名的公国军部技术总顾问，五百年前，他封印了一头远古巨龙，一个存留至今，活生生的远古生物！”
远古巨龙！！？？
雷洛豁然想起，军部D型淬体剂内，核心原材料之一，便是巨龙之血。
难道就是因为这位柯里昂院士的原因？


第一百三十一章 星核炼金术（上）


低级，中级，高级，精品，极品。
已经区分出5根魔杖。
“导师，那这最后一根魔杖，是什么品级的魔导道具？”
雷洛皱眉问道。
这根魔杖的杖头，仿佛一块珊瑚礁，褶皱不平，雷洛虽然能够感应出它的魔导性能，星核也提示了魔导材料构成，却像极品魔导道具一样，无法感知到它的属性。
仍旧沉浸在柯里昂院士传说的古博，侧眸看了这根魔杖一眼。
“这不是魔导道具，而是魔器，只有转化为二级能量力场后，才能够激活使用的更高级魔导道具。”
说着。
古博伸手，这跟魔杖竟是有所感应般，自动飘起。
在雷洛注视下，魔杖浓缩成了一根牙签大小，随后又恢复如初，在随之膨胀至三米长度！
“通过能量力场激活，魔器拥有极大的收缩膨胀空间，这是所有魔器的基础属性，同样分为低级、中级、高级、珍品、极品五个等级，并且所有魔器都具有自爆功能，一旦学者鱼死网破自爆魔器的时候，非常危险。”
慎重之色，古博又道：“但因为魔器制作过程极其艰难，因此一名学者，一般能有一两件与自身等级匹配的魔器就不错了，很多超凡学者才正式拥有自己的第一件魔器。”
呃……
这说的，不就是温莱大师嘛。
明明已经二级能量磁场，却只是用着高级魔导道具，实力平庸，连奥义学者学位证书都没有考取成功。
看来在学者的世界，能量磁场的高低，确实并非实力的决定性因素。
学术方向、媒介伙伴、魔导道具、能量磁场等级的结合，综合决定着一名学者的成长，其中以学术方向最为重要。
自己已经确定了《日心说》宏观宇宙真谛，算是拥有了一个极高的开端，那么接下来，便是媒介伙伴、魔导道具和能量磁场了。
将六根魔杖一一收起，古博面庞浮现出一丝严厉。
“从今天起，正式教授你炼金术知识，芬兰自然科学院是这门学术的引领者，炼金术与符文学密不可分，你要用心学习。”
“是！”
雷洛应下。
……
时间一天天过去。
一个半月后。
这一个半月的时间，格兰自然科学院的一二年级学员们，大都在前线争取着军功功勋，雷洛则在古博实验室内，一次又一次炼金实验，小心翼翼，不厌其烦，渴望着成功。
然而……
“又是一件低级劣质品。”
雷洛苦恼揉着额头，看着手中这枚能量戒指，失望之色。
辛苦了几天的成果，花费了大约五个金币的魔导材料费用，得到的这枚低级能量戒指，最多也就价值两三枚金币而已。
这还是在公国战争的情况下。
“自己的运气，也太差了些吧？”
若非从凌皇子身上获得足够的实验资源，这一个半月炼制的六枚戒指，就等于掏空了雷洛身上所有财富。
这一个半月来，雷洛炼制的六枚能量戒指，竟然都只是低级劣质品。
完全没有发挥出魔导材料本身应有的实际价值。
“即使能量符文积累不够，六枚戒指，怎么也应该成功一枚才说得过去，怎么可能都是低级次品？”
傍晚时分。
古博回到实验室，看着雷洛又在准备新的炼金材料，随手拿出一本兽皮手札躺在木椅上，淡淡道：“怎么样了？”
“失败了。”
得到答复，似乎理所当然的样子，古博“嗯”了一声，没有多说什么。
“导师？”
正在将黑魔铁、蓝银粉、紫英石放入炼金炉冶炼融合的雷洛，懊恼道：“我炼制了六枚能量戒指，怎么会一件都没有成功？”
古博抬起眼皮。
“你以为我在教你什么？”
“呃？”
雷洛一怔。
“就是在让你发挥出材料本身的价值属性！只要你能够发挥出材料本身的价值，确保每一件高级材料，都能制作成高级魔导道具，你就是一位合格的炼金师了，每十个学习炼金术的人才能有一个成功，你以为炼金术是随便哪个人学习一两个月，就能成功的？”
顿了顿。
古博一声冷哼。
“至于能量符文，不过是追求更卓越品质的锦上添花而已，就像依靠经验和运气制作秘方配料，尝试炼制精品级魔导道具一样，属于合格炼金师之后的深入探索！”
“导师，有没有什么更快学习技巧？”
雷洛不甘道。
“那就不要心疼材料，加速熟悉材料的融合过程，把实验频率提高，材料融合并非是看时间，而是经验，合金溶液三天时间和一个沙漏时间效果是一样的，你需要尽快成功一次，完后不断寻找魔导材料融合成功那一瞬间的火焰程度。”
似乎意识到自己的脾气又要上来了，克制了一下，古博离开了房间。
加速实验？
不断寻找魔导材料融合一瞬间的经验？
雷洛似乎想到了什么，看着熊熊燃烧的炼金炉，竟鬼使神差的打开了炼金炉炉盖!
呼……
室内温度豁然升高。
猛烈热浪迎面袭来，黑色丝发随着火光飘动，混合着汗水，散发出许些焦糊气味。
雷洛开启了1024夜之罩，双目怔怔的看着炼金炉内。
“这！！？”
提示：黑魔铁融合度47%，42%，48%……
提示：蓝银粉融合度23%，27%，19%……
提示：紫英石融合度21%，22%，32%……
提示：未知变异0.1%，0.05%，0.01%，0.01%……
这些魔导材料在滚热沸腾的融合过程中，竟然每过几秒，便会得到不同的融合度提示，形成一个个不断跌宕起伏的数值表！
“难道说，是因为自己之前的合金溶液融合度，三样材料相加，没有达到100%，所以才没有发挥出材料本身应有的属性？”
雷洛融合星核，已经几个月的时间。
但星核似乎只有一个功能，那就是提示古人们对于这个世界资源的探索，提示高等生物物种血脉和高价值材料，因此雷洛仅仅是将它当做一种辅助认知的工具，从未想过会得到更多的帮助。
然而如今。
雷洛愕然发现，自己竟忽略了神秘星核的某些更深层价值。
“冷静。”
雷洛深吸口气，默默注视着炼金炉中的材料融合度，不断等待着三样材料相加融合度100%的瞬间。
长时间熔炼合金，虽然能够增加融合度概率，也仅仅是极其微小的数值，而且很有可能会永久丧失某些魔导材料特性。
因此熔炼合金的时间，并非越长越好。
一些炼金大师，也许仅仅小半个沙漏时间，就能完成合金溶液。
而像雷洛这般的初学者，犹豫不定，往往才会需要几天时间才敢开炉，就是因为心存侥幸。
突然！
提示：黑魔铁融合度52%。
提示：蓝银粉融合度27%。
提示：紫英石融合度21%。
提示：未知变异1.75%。
在星核提示材料融合度达到100%的瞬间，雷洛眼疾手快，豁然关闭了炼金炉。
“咕嘟”、“咕嘟”沸腾的合金溶液，也随之渐渐冷却下来，停留在雷洛刚刚星核提示达到完美100%融合的瞬间。
屏住呼吸，雷洛将合金溶液倒入模具中。
渐渐的。
合金溶液慢慢冷却，形成了一枚银色戒环，雷洛拿出了早就准备好的魔导玛瑙石，镶嵌入戒环内。
咕咚，咕咚，咕咚。
雷洛几乎能够感受到自己的剧烈心跳，深吸口气，向戒指中输入了许些能量。
“成功了？”
雷洛拿着能量戒指的手，微微颤抖。
这并非是成功的喜悦，而是因为这个所谓的成功，似乎太过于简单了！
简单到雷洛只需要时时关注合金融合进度，等待100%融合的瞬间而已，甚至于可以尝试耐心等待，等待未知变异概率较高时候再出炉！
仿佛做梦般的不可思议。
近一年的学院生活，雷洛已经习惯了一点点探索，在不断思考中寻找答案，能在获得成功的过程中某些发现，便会为之惊喜。
现在。
这样的简单成功，这样的“天才”行为，让雷洛感觉仿佛月之力嫁接扭曲虚幻般的荒诞，不可思议。
“也许，这只是巧合？”
雷洛飞速拿出第八份魔导材料，加入到炼金炉中。
……
一个沙漏时间后。
天色已经彻夜黑暗下来。
“老头子，雷洛，吃饭啦！”
涟漪在一楼大厅呼唤着。
古博拿着兽皮卷轴慢悠悠来到餐桌前，然而等了好一会儿，却仍不见雷洛下来，不禁皱眉道：“我过去看看吧。”
“你小心点自己的臭脾气。”
涟漪叮嘱道。
“知道了，知道了。”
古博慢悠悠走向炼金室。
吱呀。
金属大门缓缓打开，房间内有些燥热，因为雷洛没有打开炼金炉盖观察合金溶液导致。
古博看向正在实验台前抱头沉思之色的雷洛，以为是在为近些天炼金学术进展不利而苦恼，叹了口气，耐心安慰。
“想要成就炼金师，绝非一蹴而就，就连我当初也足足用了六年时间，才在芬兰公国学习完基础课程，成为了一名合格的炼金师，学者最重要的是要承受寂寞，要有耐心，你也不要太急于求成……”
“导师。”
雷洛豁然抬起头。
“我刚刚按你说的方法，似乎已经找到炼金术的一些奥秘了。”
“呃？”
当雷洛拿出两枚全新的能量戒指后，古博疑惑的接过。
其中一枚中级品质也就罢了，关键是另一枚，竟然发生了变异，带有被动加速恢复能量的特效！
“你？”
古博顿了一下，脸色颇为僵硬僵硬。
自己刚刚想要安慰这个弟子，透出了一些老底，现在这家伙却突然告诉自己，已经找到什么狗屁炼金奥秘，这不是在狠打自己的老脸吗！！
“哼，运气这种事，谁也说不好，成功个一两次也没什么可骄傲的，先下去吃饭吧。”
古博哼了一声，两枚戒指丢在桌子上，气哼哼转身离去。


第一百三十二章 星核炼金术（下）


深夜。
三楼楼顶，观星屋内，雷洛心绪仍旧不能平息。
通过星核提示，自己近乎于‘神迹’般，能够轻松发挥出魔导材料的应有价值，那么岂不是那些巫师……
不。
那些古人们，早已经彻底掌握这种基础魔导材料的完美应用方式？
星核，源自于家族的传承。
父亲用它来打猎，避免那些可能含有魔兽血脉的生物，据说很可能与邪恶的巫师有某些联系，雷洛自是不会将这个秘密告诉其他人，带来不必要的麻烦。
“也许应该为这种能力起个名字，就叫它星核炼金术吧！”
这般想着，雷洛决定明天再去验证星核炼金术的可靠度。
现在则是雷洛最重要的时间，观月。
天文望远镜下，雷洛的视野，缓缓落到了月亮上。
虚幻、古寂、荒诞、扭曲、不详……
“太美了。”
雷洛情不自禁喃喃着，陶醉其中，不能自拔。
似乎因为体内与月之力建立起最初联系的原因，此刻雷洛的观月，已与一般学者的肉眼物理观察，变得截然不同
这是一种精神灵魂上的体会。
从那一丝月之力联系上，体会着月亮的某些本质奥秘。
如果形象比喻，就好似信徒去虔诚体悟神之教义，以此获得借用神之力量的方式一样。
不同的是。
神拥有自身意志，是一种学者眼中的更高级生物。
而月亮，则是宇宙星空宏观天体中的客观规律，《日心说》中，独立于星幕世界外的另一个宇宙天体！
自灵魂之中，雷洛内心深处，流露出一抹宁静。
这是一种安详。
仿佛婴儿面对母亲，在母亲的怀里。
现实与虚幻交接的诡秘，雷洛对于这位母亲虽然知之甚少，但却似乎从她身上感受到了一丝亘古沧桑气韵，那是足以与星幕世界诞生时媲美的古老气息，漂泊在浩瀚宇宙中，承载着岁月光阴的洗礼。
散发着柔和光辉的月之痕，似乎也在随着雷洛的灵魂感悟，变得格外静谧，忽明忽暗闪烁着。
“嗯。”
雷洛蓦然清醒。
看了下时间，竟然在灵魂恍惚的短短片刻，现实时间已经过去小半个沙漏。
“沉浸的时间，似乎越来越长了。”
雷洛面庞流露出一丝惊喜，知道这是月之力带来的变化，自己正在不断与月亮加深着联系。
因为它实在太过于亘古玄妙了，以至于自己这般的不经意感悟研究，对于自己这般渺小卑微生命，也将是一种生命的再塑！
类似于月狼王、血蝠、影精灵等等，月亮正在以另一个宇宙天体的宏观规则，影响着星幕世界的生物进化轨迹。
雷洛取出了一本书。
温莱用来封印古兰沙焰的《封印之书》。
月光照耀在书皮表层，竟折射出一层柔和模糊的光幕，雷洛伸出右臂，轻轻抚摸在书皮上，感受着内在的一丝能量韵律。
许久之后。
直到月光渐渐暗淡，雷洛才终于收回手掌，今天的观月时间该结束了。
雷洛对于月之力，似乎也有了某些更深层次感知。
“古兰沙焰，是代表着更深层月之力的永月冰焰，在落入星幕世界后，遭受星幕世界侵蚀……或者说，受到中和的一种星体之力？”
古兰沙焰，能够将物质沙化，这代表着能够破碎物质磁场的联系，从物理规则上，是将物质归于原始化。
而永月寒焰，则是将物质冰晶化后再蒸发消逝。
这种力量的最终形态……
“湮灭！”
雷洛喃喃出了这个词汇。
这是凌皇子收藏书籍中，《失落之境》出版者高斯阿道夫先，驱提到的一种神秘能量。
将现实扭曲入虚幻，以时间之力侵蚀、洗涤、腐朽，直至消无。
一处名为失落之境的地方，永恒缭绕着这种极其危险的规则能量，那是连高斯阿道夫也只能短暂停留，匆匆离去的不以生存危险地域。
从《失落之境》字里行间，高斯阿道夫似乎在有意无意表露一种观念，这种能量，似乎关系到这个星球上，上一段生物大灾变的凛冬纪元。
“远古生物大灭绝的历史断层？”
……
第二天．
早早起床，雷洛仿佛不知疲倦般，来到了炼金实验室。
炼金炉内的火焰，仿佛优美的精灵，倒映在雷洛瞳孔中。
干燥炽热热浪，被1024夜之守护盾阻隔，星核提示呈现出一排排数据，雷诺沉着冷静的观察着。
小半个沙漏时间后。
仍旧是那一瞬间的100%材料融合度，未知变异0.07%，雷洛瞬间关闭炼金炉，在模具上冷却塑造出一枚指环后，嵌入魔导玛瑙石。
“果然，又一次成功了。”
雷洛深吸口气。
由于正处于战争期间，这枚中等能量戒指的市值，应该在7~10枚金币左右，里面的能量储备容积，足够雷洛持续释放10秒左右的1024夜之守护罩。
“星核炼金术。”
雷洛喃喃自语着，竟再次开启了炼金炉。
魔导材料还有一些，这次他打算竭尽所能发掘最大未知变异概率。
足足过了两个沙漏时间后。
雷洛似乎发现了一些客观规律。
未知变异概率，似乎是受到炼金炉内某种能量影响而形成。
形象比喻的话，这是炼金炉的某种灵性磁场，并且这种磁场，会随着炉内一次次炼金材料的不断挥发，渐渐增强。
古博导师的炼金炉，已经算是格兰公国的上品，但按照雷洛观察，最高变异概率，也只有2.5%左右，这已经是极限。
昨夜的第二枚能量戒指，纯属于极其意外的小概率事件。
就这般。
大半天时间过去。
直到下午，雷洛手中一共有12枚能量戒指，6枚之前炼制的低级次品，5枚中等品质，1枚中等变异品质。
在现在战争期间魔导道具价格激增的情况下，已经足以确保雷洛收回材料成本。
“也许，应该尝试一下炼制高级魔导道具了！还有《自我控制》的溶蚀药剂抗性问题，也该去梅林那解决一下了。”
喃喃着，雷洛收起12枚能量戒指，转身离开了连进实验室。
……
肖康开设的格兰崛起魔导道具店。
三角眼掌柜做了大半辈子买卖，雇主更换了数个，早已成了人精。
曾经被肖康叮嘱过一次，老头再次见到雷洛后，自然是一脸热情。
“大师你回来了？”
小老头一点也没有再以雷洛的年纪，一口一句“大师”、“大师”的不停叫着。
咳咳咳咳。
雷洛干咳了一下，实在有点不好意思。
“肖康大人不是和您一起出去的吗，有段时间没有见他了，不知道大师有没有什么信，听说前线打得厉害。”
自是听得出老者的旁敲测听。
“最多再过一个月左右，毕业考核结束，肖康应该就能回来了。”
平静回应后，雷洛伸手，多出12枚能量戒指，放在了柜台上。
老头被雷洛吓了一跳。
“嘶，没想到您竟是位炼金大师？”
口中虽然这么说，但老头可是清楚记得几个月前，雷洛从道具店里购买魔导道具的寒酸模样，再加上现在似乎刚从要塞前线回来的样子，这些能量戒指的出处，也就不言而喻了。
心底一颤。
能量戒指，每个魔法师只能戴一枚，这么多能量戒指……
霎时间，在老头的心中给这名看似平凡的黑袍魔法师，标记上了极其危险的烙印，但脸上却是没有丝毫变化，甚至主动为雷洛编造炼金大师身份理由，随口开脱。
雷洛却是没有多想。
“嗯，我想把这些能量戒指，在这里出售，换取一些其他魔导材料用来炼金学习，最好是批量大一些，等级相对高一些的魔导材料。”
不就是转手销赃吗？
“哈哈哈，您放心，了解，了解！”
老头心领神会，以为雷洛要在这里销赃，却不点明，只是嘿嘿一笑，满口答应下来，开始对这些能量戒指进行估价。
不大一会儿。
雷洛又支付了七十几枚金币，加上出售能量戒指的金币，换来了一批高级魔导材料。


第一百三十三章 炼金天才


告别了店铺掌柜，雷洛向黑寡妇药剂店方向走去。
“梅林姐。”
黑寡妇药剂店前，雷洛停下脚步，看向这名无所事事慵懒寡妇苦笑道：“之前的毒剂，已经彻底没有效果了。”
正趴在柜台上无聊逗鸟的梅林闻言起身。
“哟，你因为那事，连这里的工作都辞去了，现在还来第一大街乱逛？那几个西兰皇子，可都恨不得把你的脑袋拿到宫殿作为永恒的荣耀收藏呢！”
由于动作幅度过大，丰腴寡妇胸前雪白不经意流露，让路过的几名佣兵瞪大了眼睛，吐了口口水。
再一看黑寡妇招牌后，佣兵们惺惺离去。
“这里可是格兰科学院，大白天的，应该没事吧？”
被梅林一吓，雷洛左右看了几眼，为自己的疑神疑鬼摇了摇头，拿出一个月前从梅林这里配置的溶蚀药剂。
“能不能再增强一些药量？”
“你那个身体激素开发到多少了？”
梅林接过药瓶后询问道。
“大约90%左右了，感觉就差最后一点就可以完成第一阶段了，《自我控制》第一阶段，在于身体机能潜力的开发，对于任何增强体魄的学术、药剂都能达到事半功倍效果，我这段时间感觉自己的身体力量越来越强了，甚至有些开始控制不住这种力量了。”
说着，雷洛从空间戒指取出一个茶杯，“嘭”的一声捏碎，苦笑道：“就像这样。”
这并非雷洛施加了无害暗示，而是真正的肉体力量，双鱼佩的缓慢滋养效力也在逐步体现。
“这种力量？”
梅林挑了挑眉。
“已经接近正式斗士的肉体力量了，可是你的控制力，却仅仅是普通人层次，看来你这段时间实力成长得很快嘛？行了，我试着调配一下，价钱的话调配完再说吧，还是老规矩，解药你自己想办法解决。”
“好。”
雷洛点了点头，正要离去。
突然！
似乎察觉到了什么，以雷洛为中心，1024夜之守护罩赫然浮现。
“嘭”的一声，金属长枪钉在了保护罩上，发出来金属般的摩擦声。
一名路过看似寻常的佣兵，竟向雷洛发起了突袭！
金属长枪枪头，缭绕着许些黑色烟丝，弥漫着诡异的魔导力量，一眼便能看出是件不凡的魔导道具，却被1024夜之守护罩死死的抵在外面。
“嗯……”
闷哼一声，巨大的冲击力，让雷洛不禁倒退了两步。
这名乔装打扮的佣兵，淡蓝色眸子凝望着雷洛身前晶体之盾，深邃双眸骤然一缩。
以他的力量，再加上魔导长枪的穿透力，突然袭击，竟然无法突破这名一年级学员的保护罩？
“谁？”
几乎是本能反应，雷洛释放出气泡术反击。
叮！
又一枝突袭箭矢，再次被1024夜之守护罩防下，再次发出金属撞击般的刺耳摩擦声。
酒馆处偷袭的弓箭手一闪即逝，消失在人群中。
轰！
紧随着便是一道难以置信惊人蛮力，赫然是一柄小巧战锤，轰在了1024夜之守护盾上，发出震耳欲聋的金属碰撞声。
连续遭受三次强袭，1即使024夜之守护盾，也赫然浮现出一道裂痕，但却仍没有打破！
雷洛身体不受控制，被战锤轰飞出去。
“该死！他这家伙还没死！！！”
绿皮地精用公鸭嗓子尖叫着，难以置信的惊骇表情，竟是要再次捡起战锤，对雷洛发起袭击。
倒地的雷洛，双眸一丝阴戾。
顾不得擦去嘴角淤血，赫然向天空一招，随之一道刺目毁灭之光轰然降临，瞬间将这个正要拾取战锤的渺小绿影笼罩。
“啊！”
此刻正值晴空正午，地精体魄甚至要比侏儒更加矮小，雷洛晋升5阶，天基毁灭术威力更胜一层。
仅仅一瞬间，地精便在那股毁灭死亡光柱下一声尖叫，体表肌肤严重灼伤，焦黑赤红一片，散发着糊臭味，向远处跑了几步后“嘭”的一声倒下，生死不知了。
“小心！”
黑寡妇药剂店内，梅林呐喊着。
长枪斗士正要继续袭击，雷洛却是反应迅速，径直逃向黑寡妇药剂店。
不知道暗中有多少敌人伺机而动，现在可不是逞强的时候。
乔装打扮的佣兵，仍旧继续追击，却突然从黑寡妇药剂店射出一道迷烟。
“该死。”
没有斗气保护，身体遭受迷烟，这人瞬间疲软乏力。
这里乃是格兰自然科学院，这名乔装打扮佣兵知道自己已经无法完成任务，竟是猛的一咬牙，将牙缝中的毒药咬碎，嘴角流出淤血，当场自尽了。
“自杀了？”
梅林走了过来，看了眼尸体，又看向一旁脸色难看的雷洛。
“这下知道那些西兰皇子们的决心了吧？”
雷洛阴喘息着，抹去嘴角淤血，脸色阴沉，默默点了点头。
周围的人纷纷围了过来，光天化日在格兰自然科学院行凶，就算曾经的巫师也不敢如此！
咕咕咕咕。
附近的猫头鹰学院守护者们飞来，不大一会儿，又来了几名学院执法队成员，开始了对这件事的调查。
……
傍晚。
古博回到炼金实验室。
一阵热浪扑面醒来，猝不及防下，体表浮现出一层黑烟，古博愕然望去，雷洛竟打开了炼金炉盖，正在认真观察着合金溶液，不禁微微皱眉。
“白天你在学院受到袭击了？”
来到炼金炉前，古博看了眼里面的合金溶液在高温火焰加热过程中，不断沸腾的景象，自然一眼便看出，这是由七种相对高级魔导材料熔炼的合金溶液，不是昨天那些普通魔导材料能够相比的。
“嗯。”
雷洛脸色有些苍白。
1024夜之守护盾的防御力虽强，却并非二级能量力场防护罩般，拥有与学者契合无间的减震属性，仅仅相当于一层强力盾牌而已。
因此雷洛受到了一些震荡创伤。
“我也没有想到，他们竟然敢在学院内公然袭击，一名人类死侍，一名地精斗士被我杀了，还有个偷袭弓箭手跑了。”
“哼，他们可能只是在试探你身边隐藏的守护力量！”
古博冷声道。
“以后尽量不要去第一大街那边和外院偏僻区了，那边外部人员较多，治安比较复杂。”
雷洛正要回应，却突然一声惊疑，瞬间熄灭了炼金火炉。
本已经打算离去处理学院事情的古博，也稍稍停下脚步，看向雷洛的炼金实验。
也难怪雷洛刚刚惊疑了。
刚刚一瞬间的星核提示，竟然达到了雷洛理论上的完美状态。
提示：黑魔影石熔炼度74%。
提示：湛蓝之液熔炼度11%。
提示：紫英石熔炼度5%。
提示：铜精熔炼度4%。
提示：黑耀斑点熔炼度3%。
提示：混融素熔炼度2%。
提示：诡铜熔炼度1%。
提示：未知变化2.45%。
七种魔导材料混合，每两三秒概率变化一次，雷洛必须要时时刻刻紧盯着各项材料融合度相加，瞬间计算出融合度是否达到100%，机会稍纵即逝，马上又会出现新的变化。
就在刚刚的一瞬间，七种材料融合度100%的情况下，未知变化概率竟然达到了2.45%。
这几乎是雷洛这两天研究星核炼金术后，这个炼金炉所能达到的最完美属性状态瞬间！
咕嘟，咕嘟，咕嘟……
合金液体渐渐冷却。
拥有丰富炼金经验，古博一眼便察觉到这次的合金溶液似乎发生了一些变异，顿时惊呼道：“等下！”
呃？
雷洛这次尝试炼制的魔导道具，是一种名为灰烬之刃的匕首，只是用来单纯的炼金实验。
不同魔导道具，炼制难度也不一样。
能量戒指属于初学者入门级难度，匕首类的魔导道具则要更胜一筹，在之后则是魔剑、项链、耳环、魔杖等等，终于中等难度魔导道具。
最高难度的是法袍和特殊功能魔导道具。
只见古博手中一闪，多出了一根玻璃试管。
试管里面装着淡银色液体，古博将里面的液体倒入魔具中。
“这是我私人制作的蚀刻溶液，能够更有效转化蚀刻能量符文，你这些材料刚刚应该发生了一些变异，用上这些蚀刻溶液后，可以试着找一位专业大师绘制能量符文，应该会有一定希望冲击精品魔导道具。”
深吸口气。
古博默默注视着雷洛，目光惊疑不定。
“没想到，你这个家伙，竟是一位炼金天才！！？”
好一会儿，古博才憋出这么一句。
几天来，雷洛竟然连续两件作品发生了未知变异，若不是发生在眼前，便是古博也难以置信这种传说中事。
“导呃……师，运气而已，偶尔成功两次算不上什么！”
借用了之前古博的话，雷洛对于自己这种依靠星核的所谓天才，并不认同。
这个成功，虽然带来了古博的感慨，但就雷洛内心而言，这个所谓天才带来的价值，远没有自己从无到有，一点点坚持《日心说》星空学术研究来得踏实。
因此在雷洛心中，星核炼金术充其量只是自己一种辅助研究星空学术的手段而已。
“哼，看来你应该出生在芬兰。”
古博道：“本来还打算让你先熟悉炼金术一段时间再说，你现在几阶能量了，什么时候能够掌握灵魂媒介？”
“五阶了，估计再过一些天，应该就能晋升六阶了，晋升七阶最快的话，估计也要三个月左右。”
雷洛舍不得一直消耗高级能量晶石汲取能量，因此这段时间来，改用了吸取初级能量晶石。
速度虽然相对慢了一些，不过也更有助于体内能量稳固。
“嗯，你现在处境相当危险，尽快准备下吧，等你六阶后传授《返祖克隆》基础学术理论知识，我这些天针对你的诅咒真身，试着从返祖克隆中找出一些能够压制的东西，总算有些成果。”
似是下定了决心，古博说完，离开了实验室。


第一百三十四章 学院薪金


有一件事，雷洛必须要完成。
那就是《1024夜之守护盾》学术论文提交。
教导处论文评审室的大门前，仅仅有两名学员排队等候。
也对。
现在正值升级考试期间，一二年级学员大多都已经离开学院，加入到战争前线，而三年级学员则要为毕业考核做最后准备，因此学院内的学员数量极少。
这两人应该是从战事较为松缓地区，退下来的低年级学员。
咦？
排在最前面的女学员在看到雷洛后，轻疑一声，似乎在哪见过似的。
随即这个女学员似乎想到什么，金色丝发下，面色微微一变宝石般蔚蓝色双眼直勾勾注视着雷洛。
“怎么了？”
雷洛皱眉看了这个女学员一眼。
“没，没什么……”
女孩声音有些不自然。
意识到自己的失常，女孩赶忙道：“我是一年级九班的露西亚，曾在一名西兰士兵身上得到了你的西兰悬赏，九眼毒蚣洛奇是我的好友。”
女孩补充了一句，特地提到了九眼毒蚣洛奇。
前三季度，格兰自然科学院共诞生了四名称谓者。
通灵者赫尔、火凤凰安吉娜、灵魂镜片麦迦娜，最后一位，便是九眼毒蚣洛奇，据说是一位制毒大师。
“哦。”
雷洛颇为平静回应了一声。
如果是曾经，雷洛对与这些事情可能会有更多关注。
但现在，随着月之力开拓进展，西兰皇子们的暗杀，星核炼金术的出乎预料顺利，精锐榜的事，似乎已经逐渐变得像温莱所说，并非再是一个遥不可及目标了。
当你专注于研究学术过程的时候，伴随着成功，所有你曾经渴望的东西，都会自然而然得到。
雷洛的平静，也让露西亚觉得理所当然如此。
“后天我和洛奇，要举行个小型面具交易会，参与者都是学院一年级新生中较为出众的学员，进行以物易物魔导材料交易，阁下有没有兴趣？”
“面具交易会？”
雷洛疑惑不解之色。
“刚刚从前线回来，不少人身上都有些想要脱手的东西，但又舍不得换成金币，因此以物易物互取所需是最好的选择，面具交易会的话，能够避免一些不必要的麻烦。”
从露西亚字里行间，雷洛似乎听出了一些阴暗勾当。
据雷洛所知，格兰贵族群体因为相互之间利益纽带，一些家族几乎是世仇关系。
多年来的格兰传统，贵族们光线表面的背后，早已被各种利益腐化，一些背后捅刀子、相互陷害、甚至是领地城堡战争的事，几乎从未断绝。
这是格兰公国的政治关系特色，与西兰公国的精英荣耀武力制度截然不同。
一般的学术交流交易会，格兰贵族学者间的交流方式，往往都会先从身世族谱谈起，这让雷洛非常尴尬。
但这个面具交易会，却似乎能够有效避开这一环节。
且自己的炼金实验，需要大量魔导材料进行练习，以此逐步尝试制作属于自己的魔杖和法袍等等，学者街道自己是不能再去了，市面对于雷洛已经变得相当危险。
参与这个面具交际会，似乎是个不错选择。
“我考虑一下。”
雷洛沉吟着，没有当场表示。
露西亚却是面露喜色，掏出了一张请帖。
“这上面有集会地址，还请阁下注意保守秘密，这种交易会不对外公布，仅限于私人邀请。”
“知道了。”
雷洛收下请帖后，随着一名垂头丧气男学员从论文评审室走出，露西亚走了进去。
排在雷洛身前的男学员颇为淡定，似乎是名二年级学员。
过了一会儿。
终于轮到了雷洛，走进房间，仍旧是那座纯白大理石时钟，时钟上面，站着一个幼年小孩雕像，尿尿的水柱成了喷泉，落在下面一条张嘴的大理石鲱鱼口中。
钟摆不停的晃动着，发出“叮咚”、“叮咚”声音。
雷洛将不动声色，将自己的学术论文和一颗结晶标本放到案台上。
这次评审导师只有两人。
一男一女。
雷洛目光，自然而然落到了这个体型微胖的男导师身上。
对于这名体型微胖的年迈男导师，雷洛记忆尤甚。
当初自己提交的气泡术论文，正是他问出自己对于气泡术未来畅想的问题，让自己几乎崩溃，大脑一片空白，当初的自己实在是太稚嫩了，之后才慢慢决心于《日心说》宇宙天体规律研究方向。
喝着早茶。
两人先是看了一眼空荡荡的标本器皿，不经意一愣。
女导师和蔼道：“这位学员，你的标本呢？”
“我的标本是一粒很小的晶石，大师您仔细观察一下，就在那个玻璃器皿中央。”
咦？
女导师稍稍诧异，和男导师相互看了眼，抿嘴一笑，似乎来了些兴趣，不再那般平淡无聊了，看向雷洛递交上来的学术论文。
《1024夜之守护盾的微观晶体构造》
金刚魔象遗脉的肌肤表层，生长着一层防御力极强的神秘晶体……
渐渐的，两名年迈导师的神色渐渐认真起来，似乎已经彻底被雷洛论文内的实验步骤，实验方式、以及最后实验结果吸引。
好一会儿后。
当这两名导师再次看向雷洛时，眼神已经与之前截然不同，雷洛能够清晰感受到他们眼中的惊喜，欣赏。
女导师率先开口。
“你竟然能够想到直接研究本质，从能量磁场微观层面开发，剖析这个生物标本防御特性，而非传统的生物进化奥义，这是数百年前乌托兰公国白尼文斯先驱提到的《真理本质》剖析法！”
进化奥义学者，在于生物解剖研究，寻找大自然生物链的进化天赋奥秘。
但在数百年前，走上实用技术的乌托兰公国，却已经走上了另外一条研究道路，从微观的本质，剖析不同能量物质的反应方式，以此开发出了实用技术材料学。
可惜因为随着白尼文斯先驱的逝世，乌托兰受到欧洛拉光明大帝国无限期戒严，这种学术研究早已中断。
“我确实是在自己导师的实验室，研读过伟大白尼文斯先驱的《真理本质》，受到了一些启发。”
雷洛坦然承认。
“不错不错！”
女导师不住点着头，自顾自取出了一台显微镜，竟是现场观察研究起雷洛的晶体标本，不再多言。
一旁的微胖男导师目光从论文上移开，看向雷洛。
“可否让我观摩一下你的1024夜之守护盾学术？”
“好！”
随着体内能量涌动，以雷洛为中心，体表“嗡”的一声，自然而然形成了一道巨大气泡。
不同的是，这层气泡乃是1024面的菱角体，散发出坚不可摧的晶体光泽，宛如一块巨大的金刚石。
咦？
微胖男导师盯着雷洛的能量罩，喃喃自语。
“原来是用这层实体薄膜气泡，作为媒介承载，否则即使研究出了这个晶体本质，想要利用的话，最终也只能走上进化奥义道路，通过改变自身能量磁场产生无数晶体颗粒附着身体表面的形式。利用真理本质剖析法，竟能在0级能量磁场期间掌握如此强度学术……不错不错！”
论文评审过程，在一个相当轻松的氛围中度过。
雷洛的1024夜之守护盾，准确的说，已经属于1级学术论文范畴。
但因为他竟然开创性的以0级能量磁场实现了自由施展，价值之大，自然远不是普通一级学术论文能够相提并论。
好一会儿后。
两人对于雷洛此次的学术论文，终于给了一个准确的精锐榜贡献评分！
“你的这颗晶体标本，虽然来自于魔兽，但毕竟只是一粒晶体，对于学院收藏和其他学员而言，也几乎没有实用价值，因此不能给予你相应的精锐榜积分奖励。”
顿了顿。
女导师接着道：“不过你的《1024夜之守护盾》的学术理论应用，却是这一年来学院学术论文中，为数不多的精品，我们刚刚一致决定，将其收录入格兰皇家科学研究院启蒙学员区传承之书知识储备库，为此愿意给予你137点精锐榜积分，以及……每个月1枚银币50枚铜币的学院薪金，你可同意？”
学院薪金？
虽然只有去取1枚银币50枚铜币，但这几乎等同于宣布，雷洛已经成为格兰自然科学院的潜力学员，受到了格兰皇家科学研究所的薪金资助。
一旦毕业，即可直接到学院任职！
而且一般而言，学院给予的精锐榜积分，都是属于福利补贴，根本不会询问是否同意。
但雷洛的这篇论文，因为已经能够进入到学院的知识储备底蕴库，才会征询雷洛的意见。
“同意！”
雷洛当即欣喜答应。
152+275+137=564。
一年级毕业考核，即使雷洛将军功龚勋全部兑换成了魔导道具和药剂材料，这564点精锐榜积分，不论如何也算不上低了。


上架感言


新书《格兰自然科学院》已经上传两个多月了，编辑大大通知四月一号正式上架。
在此之前，白鹭已经有有很长时间默默反思磨炼自己。
这本作品，仍旧是以慢热开端，开拓地图和认识故事规则为起点，主角的独特能力仍旧是以偶然平凡中窥探伟大，细微知著，以此永恒不懈坚持自己的道路，开启无敌流的奇幻，自然科学火速推翻信仰神学后，人类肆虐星幕世界各种土著，开启星球大战的故事。
上来就安排外挂的套路确实不是白鹭作风。
白鹭更喜欢给主角的独特能力讲述一个道理，让主角执着坚持后，从平凡中获得属于自己的成功，以此开启所向披靡的无敌流，成为所有形象鲜明配角们仰望挑战的黑暗总BOSS，幕后黑手，力挽狂澜的霸道快感。
很多读者说《格兰自然科学院》名字太低调平凡了。
可能白鹭不太喜欢那种非常暴躁的名字吧，名字简单直白，概括故事主题，能有点小清新脱俗，容易记住就行。
谢谢很多老读者们的耐心支持，也感谢很多新读者的建议，白鹭所能做的就是保持稳定更新，写出一本充满趣味的奇幻故事，从普通人类的平凡细节，再到光怪离奇的荒诞奇幻元素，冷酷严谨的学者们，渐渐成为这个星球的噩梦。
嗯，作品基调来说，不存在什么BOSS，因为主角就是黑暗总BOSS，追逐《日心说》真理的理性冷酷学者。
明天进入vip卷会爆发一下！
求VIP订阅支持，求月票支持，求打赏支持，求推荐票支持，求评论水军支持，嘿嘿，(*^__^*)！
以后尽量保持稳定更新作为第一任务，逢年过节，初一十五，盟主降临什么的，再小爆发一下，默默积累到作品全面高潮阶段再连续爆更~~~~


第一百三十五章 西兰之光（求首订）


从教导处论文评审处回到实验室。
对于露西亚的面具交易会邀请，既然有机会，雷洛自是要参加一下，一方面确实缺少一些魔导材料，学者街道因为较为人多眼杂，对于雷洛已经相当不安全，另一方面，也是要出手一些对自己无用的材料。
“瞄，温莎大师派人把你的那件灰烬匕首送回来了。”
阳台上伽黑懒洋洋说着。
“这么快？”
雷洛流露出惊喜之色。
伽黑伸了个懒腰。
“还不是你导师的原因，再说温莎也算得上是学院中出类拔萃炼金师之一，魔导道具能量符文就那么几百个，对于这种专注于魔器研究的炼金师，早就失去挑战性了。”
雷洛看向试验台上的木盒，忐忑期待，缓缓打开。
“成了？”
还没有接触到这把黝黑匕首，雷洛便察觉到它的一些不同。
这显然是比黑龙纹法袍更强大的魔导反应，却极度内敛，浓缩在匕首的内部。
雷洛缓缓将之拿起，输入了一些能量。
匕首表层赫然浮现出一层黑烟，形成一条条扭曲的蛇头幻影，惟妙惟肖，极度危险的侵蚀感。
紧接着。
随着雷洛的能量控制，这些黑烟豁然一凝，形成了一条两米有余黑色巨蛇头，凌空一扑后，渐渐消散，重新化为无数黑烟缭绕在匕首上。
雷洛深吸口气。
这把魔导匕首的强度，的确达到了精品魔导道具的层次，可惜是一把匕首，价值比起魔杖大打折扣。
精品魔导道具，与高级魔导道具概念截然不同。
据雷洛所知，即使是三年级毕业核期间，各大学院的学员们，也只有极少部分能学员，够拿出精品级魔导道具。
依靠精品级魔导道具，这些学员实力极其出众，乃是各大学院中流砥柱般存在。
可惜的是，这把匕首与雷洛属性不符，很难发挥出它的全部威能。
倒不如用来尝试交易月晶石，或者其他魔导材料。
“看看能不能在过两天的面具交易会上，以物易物，换到月晶石或者什么特殊的高级魔导材料吧。再熟悉一段时间炼金术，自己也该要尝试炼制魔杖了。”
炼金学术中，最容易炼制的，无疑是戒指类魔导道具。
而最难以炼制的，则是法袍！
炼制法袍，不仅仅关系到魔导材料的运用，更关系到能量符文熟练运用，能量符文甚至要比魔导材料更加重要，这至少要经过几年甚至十几年知识积累，才能初步运用，是现阶段的雷洛无论如何也不可能完成的魔导道具。
至于魔杖，则属于中等层次难度，仍旧能可以像灰烬匕首一样，聘请其他炼金大师代为绘制符文。
这般想着，雷洛将灰烬匕首小心收起，思考着过两天面具交易会上，自己能够拿出的材料。
“还剩一瓶D型淬体剂，对于自己的效力几乎可以忽略不计，如果有合适的材料，可以交易出去。”
“凌皇子的那些收藏……”
想了想，雷洛手中一闪，多出了几样东西。
透明玻璃培养器中的心脏。
暗红色木盒中的自然能量石头。
一盒暗红色沙土。
至于其他魔导材料，雷洛大都已经知道了相应价值，打算留作自己以后使用。
雷洛首先看向这颗仍在“咕咚”、“咕咚”不停跳动的淡金色心脏，取出凌皇子的手札笔记研究起来。
“公国西南部的怕努尔大戈壁滩上，有人说从天空坠落了一颗星辰之晶，母亲花费巨大代价寻来后发现，却是一块从未见过的透明晶石，晶石内包裹着一团诡异的金色光华，我将它取了出来。”
“这团光华却越来越暗淡了，博学的雷克导师判断，这种来自无垠虚空的诡异魔导材料，意外坠落到这个世界，正在被这个世界的磁场排斥，不断溃散着。”
“雷克大师翻阅了一些格兰自然科学院进化奥义的学术资料，决定用一头光焰兽王的活体心脏滋养这团诡异的光华，并将它逐渐融合入这个世界的磁场中，不被排斥消散。”
“我每天都要看它一两次才能安心入睡，它是如此的美妙，我要给它起个名字，就叫它西兰之光，代表着我的铁血征服至高荣耀！”
西兰之光？
雷洛摇了摇头，名字什么的倒是无所谓。
关键是这个魔导材料，似乎并不是普通的东西，属于那种偶然性诞生，独一无二属性的魔导材料。
“不过，既然是来自星幕世界之外的宇宙星空，一定会有某些星幕世界魔导材料罕见的特殊属性才对！”
凝望着淡金色心脏标本的血管切口处，溢出来的一根根金色丝线，那似乎是由最纯粹的光能量聚集而成。
雷洛心中一动。
“也许，可以尝试与自己的天基泡泡元素召唤术结合？”
这些天雷洛已经研究了凌皇子空间戒指中，不少关于元素生物召唤术的学术书籍，再加上狼魂项链的观察启发，将天基泡泡变为元素召唤术，似乎也并非是一件太过艰难的事。
“过几天再好好研究一下吧。”
雷洛将这颗淡金色心脏收起，看向了另外两物。
“弥漫着大自然气息的石头。”
拿起来再次晃了晃，仍能够听到里面“咕嘟”、“咕嘟”的流水声。
雷洛再次看向凌皇子的手札笔记。
“嘿嘿，真是一次意外的发现，我竟然在火晶石矿坑内，找到了这么一块充满自然水能量晶石？”
“雷克大师说，这并不是一块能量石，这应该是远古大灾变时，因为周围特殊的火晶石地质环境，将一团普通的远古之水，挤压封印入这块普通的石头而已。但因为远古时期的自然能量远超现在，才会让我们感觉是一块充满自然能量的石头。”
“没有任何实际价值，只能作为收藏品了，真是让人扫兴！不过远古时期自然界普通流水，都具有如此庞大自然能量，难怪那个时代的生物体积都如此庞大，具有与神正面争锋的实力。”
没有实际价值的收藏品……
至于最后这一小盒暗红色沙土。
“战神祭祀裹尸布下，被血液的侵蚀泥土，被称作雄土的神奇魔导材料。”
大约五百年前。
被誉为历代强大的西兰之王，率领着西兰学者们，对国内战争神殿开始了大清洗。
西兰学者与战争神殿的战争极其惨烈。
那些神职人员们能够召唤一部分神之力量，战争之神更是数次降下神迹，西兰学者们一度面临溃败。
直到后来，战争神殿被一座座摧毁，失去信仰的战争之神神威不再，学者们才终于扭转了战争局面。
西兰公国权力体系，完成由神权到皇权的过度。
而这团战神祭祀裹尸布下的泥土，因为神性法则的侵蚀，竟对男性功能具有强烈刺激兴奋作用，这倒是雷洛意想不到的。
“希望有人需要吧。”
雷洛摇头一笑。
若是战争之神知道自己的法则侵蚀，经过时间演化，竟然具有了这般魔导效力，不知道该是怎样的心情。
不过角斗士文化本就是从战神神殿传播开来。
从凌皇子信件不难看出，直到现在，那些寂寞的贵妇们仍旧钟爱于和一些高等角斗士发展情成妇关系，也很难说不是因为战神之力的某些特殊影响……


第一百三十六章 X面具交易会


两天后。
既然是面具交易会，雷洛自是要为自己准备一张面具。
面具呈黑色，中间是个白色的“X”符号，仅露出一双眼睛，这是雷洛按照古博炼金室中的魔导道具书，炼制的一张“X面具”。
X面具历史，要追溯到三千年前。
那时候的黑暗世界，远不像现在这么虚弱，巫师们不时在各大公国发动黑暗献祭，甚至在欧洛拉光明大帝国群起作乱。
而那时候的学者们，不过是一群贵族们发现的变戏法游戏，在远离神殿的偏僻之地，还有许让人恐惧的传奇生物肆虐。
这时，极少数的精英学者们，已经开始逐渐发现能量磁场的力量。
但精英贵族们学者们，学术研究过程都具有一定的神秘性，被很多人误认为邪恶的巫师。
直到X面具的出现！
大量精英学者们佩戴X面具，对邪恶的巫师实施了偷袭猎杀，人们才逐渐将学者们当做了魔法师，与那些钟爱于献祭的巫师分开，再随之则是各大自然科学院的建立。
总而言之。
X面具虽然已经退出了历史舞台，但它的崇拜者却从未失去，以至于连炼金术中，都对这种隐匿身份的面具进行了详细划分归类，雷洛炼制的这张X面具，只是最普通的低级魔导道具。
黑色迷烟，笼罩在身体表层，能够让学者更好的隐匿在黑暗中，也是这张X面具的唯一功效。
……
面具交易会的秘密聚集点，由两名正式斗士把守，神色严肃。
“您好，请出示请帖。”
体表迷烟朦胧，雷洛自黑暗中走出，从袖袍下拿出请帖，在得到两名守卫确认后，这才缓缓走进院落。
经过一处石阶过道，前面是间面积百余平米的空旷房间。
房间点亮了六盏晶石灯，中间摆放着三十几把椅子，椅子呈个圆形相对而坐。
雷洛走进房间后，不少人看了过来。
但因为都戴着面具，再加上雷洛体表弥漫着一层迷烟，在学院中几乎没有任何交际，这些人自是看不出个所以然，也没有太在意。
随便找了个空椅坐下。
右边是一个戴着红色面具的女学员，身上的香水味很重，左边座位空着，还没有人。
不大一会儿。
又有一些人来到房间，默不作声找到空座位后坐下，雷洛左边的位置始终空着，一直到了约定时间，房间还有七个座位没人。
一个戴着银色金属面具的男学员站了起来。
“时间差不多了，就这样吧，剩下的人应该都不会参加这次聚会了。”
一名黑衣女学员点了点头，关上了屋门。
咳咳。
“我是洛奇，这是我第四次组织面具交易会了，有些人是第一次参加交易会，不过没关系，面具交易会目的就是让大家能够更轻松完成交易，不问出处，不问来路，是我们的宗旨。”
顿了顿。
洛奇接着道：“大家都是一年级学员，距离毕业考核结束还有一个月时间，能这么早回来，应该都在前线有些收获，废话不多说，由我先来。”
在众人的注视中，洛奇拿出了一根魔杖。
“中级魔杖，能量度数+1，能够触发元能之握学术，换取一颗高级魔虫毒胆，也可以用一次性卷轴交换。”
在场近三十人，没有人出声。
洛奇面具下的双眼，不禁流露出许些失望。
这时，一名戴着紫色花纹面具的女学员开口道：“我这里有一只中级糜腐虫王的毒胆，效力和一般的高级毒虫毒胆也应该差不多，不过我需要用一枚高等能量戒指，或者暗示之眼才能交换。”
暗示之眼？
雷洛想起，这似乎是一种黑暗渡鸦的眼睛，具有某些精神暗示功效。
“如果谁有暗示之眼，我也可以用这只魔咒娃娃交换！”
这名女学员似乎非常渴望得到暗示之眼，拿出了一个恐怖妖异的娃娃，暗红色眼睛，弥漫着一股让人不舒服的阴冷气息，雷洛愕然之色，这不是威尔兰精神学术弄出来的特殊魔导道具么？
“我用50克燃晶，换你的魔咒娃娃如何？”
又一名男学员开口，似乎对于魔咒娃娃很感兴趣的样子。
这名女学员稍稍犹豫后，却还是摇了摇头。
“55克！”
女学员仍旧摇头。
这个男学员叹了口气，不再坚持。
燃晶是一种最常见的火属性高等中和材料，添加少许，便能拥有相当强效的火炎属性，在高级魔导材料中属于相当大众的一类，不愁没有买家。
正在这时，X面具下雷洛突然道：“高级能量戒指，我这里倒是有一枚，不过……”
众人目光聚焦在雷洛身上。
房间内除雷洛外，还有另外三人戴着X面具。
雷洛随手将手指上的高级能量戒指摘下，里面的能量容积，大约是雷洛五阶能量水准的三分之二左右，平静道：“我需要一些高级魔导材料，最好是制作魔杖的魔导材料，譬如刚刚的燃晶。”
于是乎，面具交易会的第一个交易成功了。
雷洛得到了55克燃晶，女学员得到了高级能量戒指，男学员得到了魔咒娃娃。
有了这般的开始，众人接下来的以物易物交换会，也变得颇为顺利起来。
雷洛用能量晶石又换取了不少的魔导材料，但多是些低级、中级魔导材料，这里毕竟只是一年级学员的聚会而已。
不知不觉，小半个沙漏时间过去。
众人或多或少都有些收获。
轮到雷洛右边的女学员，在众人的注视中，她取出了一个玻璃试管，露出里面的淡蓝色液态金属物质，竟是看了雷洛一眼。
“湛蓝青铜精59.5克，激活轻化术的高级魔导材料，适用于魔杖合金溶液原材料，需要一件中级元素召唤物魔导道具交换。”
提示：发现59.5克湛蓝青铜精。
也难怪这名女学员如此了。
这次交易会，雷洛已经交易了不少魔导材料，任谁都看得出这家伙身家颇为富裕的样子，高级魔导道具竟也是说交易就交易了。
雷洛皱了皱眉。
湛蓝青铜精，如果能够和自己回学院半途中，用半块高级能量晶石换来的重力石搭配，再辅以燃晶中和，倒是可以用来尝冲击精品魔杖杖头了。
然而。
具有召唤物功效的魔导道具，即使只是中级，价值也远不是高级能量戒指所能够相提并论！
自己的狼魂项链可是用150军功龚勋兑换，这些军功即使单纯的折合成金币，也足足有15枚，更何况其实际价值远不止15枚金币。
这些湛蓝青铜精像换取一件召唤物魔导道具，却是有些异想天开了。
这个女学员显然是将自己当成冤大头之类。
众人也纷纷摇了摇头，这个女学员之所以拿出这些高级魔导材料，显然只是针对雷洛渴，不过雷洛没有理会。
房间内安静了一会儿后，没人理会这个女学员。
按照规矩，轮到了雷洛。
面具下的众人，纷纷凝望过来。
不动声色，雷洛拿出三个木盒和一个药瓶，却仅仅打开了两个木盒。
“军部D型淬体剂、远古自然水石、战神祭祀之血侵染的雄土，换取高级魔导材料。”
“嗯！？”
雷洛能够察觉到，D型淬体剂和远古自然水石还好说，自己这一盒战神祭祀之血侵染的雄土才刚刚打开，房间内不少男学员便深吸了一口气，面具下的双眼闪闪发亮，一副狂热之色。
显然在格兰贵族圈内，这种东西也颇为流行的样子。
“我这有150克诡铜，能换多少雄土？你确定是战神祭祀之血，不是信仰角斗士的血？”
呃……
战神祭祀之血侵蚀的雄土，被众人哄抢一空。
愕然中，雷洛大体知道了，这种东西似乎是贵族间颇为流行的高级奢侈品，属于笼络关系的高级礼品。
淬体剂也被雷洛身边的女学员，以55克湛蓝青铜精交易走，只剩这块远古自然水石，无人问津。
直到这时，雷洛才珍重至极的打开最后一个木盒。
“精品级魔导道具灰烬匕首，交换月晶石！”
说着，雷洛开始演示这把匕首的灰烬化烟能力。
房间内豁然安静下来！
众人齐齐看向雷洛手中的漆黑匕首，不少人眼中流露出一抹火热，即使是三年级学员中，也罕有出现交易精品级魔导道具的状况，这里可是一年级学员，很多人甚至都没有见过精品级魔导道具。
至于月晶石，那是什么？
“嘶，能否用其他魔导材料交换！”
声音有些急促，竟是戴着银色面具的洛奇急切询问着，看向雷洛手中的黑色匕首抑制不住的渴望。
称谓是九眼毒蚣，洛奇乃是这一届格兰自然科学院一年级学员中的毒剂师，而这把灰烬匕首的形态，与其能力竟是惊人的匹配。
雷洛缓缓摇了摇头，坚定道：“只要月晶石。”
“月晶石，月晶石，月晶石……”
洛奇不断喃喃着，一时间却根本不知道这是个什么魔导材料，焦急道：“如果有了消息，该怎么联系？”
雷洛随手写下了一个地址。
过了一会儿。
面具交易会结束，众人纷纷离去。
洛奇缓缓摘下银色面具，皱眉道：“我去查询下月晶石，刚刚那个学员你知道是谁吗？”
“那把灰烬匕首的确和你很般配，有了它的话，你应该能够和赫尔正面一战了。”
露西亚笑道：“至于他的身份，不就是你之前挂念的那人吗？”
洛奇眸光一凝。
“爆破虐杀者？”
深吸口气，洛奇点了点头默然道：“难怪能够拿出精品级魔导道具。”


第一百三十七章 太阳之眼召唤术！


几天后。
静谧的夜晚，总是让人充满了遐想，磅礴的自然能量，汇聚于格兰皇家科学研究所高塔，形成巨大的阴云旋涡，永恒不散。
“六阶了！”
二楼小屋试验台前的雷洛，豁然挣开了眼睛。
体内能量又提升了一小节，愈发充实了！
以不断消耗能量晶石为代价，雷洛的晋升速度委实惊人，在熔炉高塔内晋升的五阶，才回到学院不到两个月，竟又完成了晋升，达到六阶。
随着体内能量越来越接近七阶极限，雷洛的感觉中，体内的能量似乎开始由无形无质的纯粹磁场，渐渐气化。
嘶。
深吸口气，抑制住内心欣喜，这个时候雷洛不得不感叹。
有钱真是好啊……
“按照导师的意思，似乎是这一个多月来，他已经从《返祖克隆》中，找到了一些可能会对诅咒真身负面效果产生抑制的手段，并打算等自己晋升六阶后，将这种手段其作为自己第七阶的能量磁场固化学术？”
喃喃自语。
“明天再告诉导师晋升六阶的事吧。”
随着雷洛手中空间戒指波动，实验台上多出几样东西，溶海之液，狼魂项链，西兰之光心脏，以及几本元素召唤术书籍。
这段时间，雷洛一直在学习关于元素召唤术的相关知识。
按照雷洛的设想。
构成天基毁灭术的巨型凸透气泡，如果能够转化为自主控制力更强的元素生物，那么以后自己施展天基毁灭术，便会像普通气泡术一般水到渠成，无需再像现在这样，经过繁琐复杂灵性、倍化加持的准备过程。
但元素生物召唤术的内在规律，却是自然规律学者根据自然云雨能量规律，以灵魂之力辅助，完后的学术。
这是一种蝴蝶效应的能量多米诺传递，需要大量的数学基石逻辑计算。
因此对于奥义学者而言，非常艰难。
但在进化奥义学者和自然规律学者长期的争斗交流过程中，一些进化奥义学者们，也渐渐开发出属于自己方式的独特元素生物召唤术。
那就是利用魔导材料，对元素生物进行生物奥义改造！
具体解释起来相当困难。
按照雷洛的实验设计步骤，大体就是以溶海之液能够将附着物质转变为粘性胶状形态的特性，将狼魂项链召唤物软化，并以空白能量磁场模拟记忆，变为气泡术，转化为自己的元素生物召唤术。
中间的代价，则是狼魂项链和改造的魔导材料。
这也就是具有召唤功能的魔导道具，对于进化奥义学者价值高昂的原因所在。
准备好相应的魔导材料后，元素召唤术的基础实验设计并不难，只要愿意，雷洛甚至马上就可以尝试固化。
但在此之前，雷洛还要确定另一件事。
确认西兰之光的魔导属性。
按照雷洛推测，这束所谓的西兰之光，既然是来自宇宙星空，必然拥有某些星幕世界魔导材料所不具有的特殊属性，而自己的天基毁灭术，同样是借助于宇宙星空太阳的力量，两者之间说不定能够相辅相成，威力更胜。
这般想着，雷洛深吸口气后，缓缓打开了这个充满生命能量的玻璃容器。
咕咚、咕咚、咕咚……
淡金色心脏仍在缓缓跳动着。
雷洛从它的气息中，能够清晰感受到它生前的强横生命力。
将容器中的营养液抽离，雷洛将这个婴儿头颅大小的心脏，放在了解剖台上。
随着手术刀缓缓划过。
淡金色心脏的跳动，也随之渐渐停息。
豁然间，一缕缕光束宛如礼花般绽放，璀璨夺目，却并不耀眼，甚至可以说有些柔和。
如此一幕，雷洛戴着橡胶手套的手，情不自禁触伸了过去。
“嗯？”
出乎意料的是，这个光团，并非雷洛所想的元素能量实体化。
换而言之，这并非是星幕世界简单的元素生命，而是真正的光束，没有实体形态，一个曾经拥有自我意识的光束。
“怎么探查魔导属性？”
雷洛皱眉观察。
但对于这种特殊标本，以星幕世界学者常规的研究手段，解剖刀也是无从下手。
“呃……”
雷洛突然想起了第一堂启蒙解剖课时，沙陀罗师哥告诉自己，古学者们研究生物标本，首先要吃掉它，用身体最直观的感觉去了解这个生物标本。
一阵恶寒。
好在这个标本没有实体，自己即使想吃也没办法。
这般观察研究了好一会儿后，雷洛仍然没有任何进展，就在打算暂且搁置以后再说的时候，突鬼使神差般的脱掉了橡胶手套，触摸向这束西兰之光。
“嗯！”
眉头微皱，一声沉吟。
一段漫长的潜意识遗留，豁然涌入到雷洛的意识中。
单调、枯燥、乏味……
日复一日的宇宙虚空前行，自从这一束普通的光芒诞生自我意识后，它便不再普通。
它只有两个最简单的意识。
吞噬周围无意识光源作为前进的动力，以这个动力不断前进。
宇宙星空，实在太浩瀚了。
它没有边界，无穷无尽。
即使这束光的速度快得惊人，但在宏观的宇宙尺度上，它所经历的一切，都只是微不足道的距离。
它渺小卑微，甚至连除了它以外，第二个拥有自我意识的东西都没看到过，在它的意识中，宇宙是一个空旷死寂的无限空间，时间没有任何意义。
它已经在宇宙空间流窜了千百万年。
千百万年，对于某些星球上的生命，也许已经度过了几个进化纪元，经历了几十次文明的兴衰更替，但对于它而言，却只是在浩瀚空寂的黑暗虚空中，经历了一颗又一颗荒芜的星球，以及漫无边际的冰冷黑暗虚空。
宇宙中，似乎并没有太多神奇不可思议。
它的空旷孤寂，它的浩瀚古寂，它的无穷无尽，足以让仰望星空的卑微生物们绝望。
直到有一天。
这束意识之光，竟被困在了一颗完全透明的星辰晶石中。
它无法再控制自己，也无法再吸收到周围光源，只能在这颗星辰碎片内部，在茫茫宇宙中漂泊。
不知道多少年过去。
这颗星辰碎片，被一颗包裹着无数星石碎片的庞大星球吸引，坠落向这个星球某块大陆的不起眼一角。
从这个星球中，这束光，竟然感受到了无数与自己一样的生命意识！
它们和自己一样，拥有自我思考的能力，星辰晶石中的意识激动着，它从未想过，自己竟然并非宇宙中独一无二存在。
然而紧接着的。
这个星球浩瀚磅礴能量磁场，它排斥着一切外在东西，对于这束光而言，就仿佛不会游泳的孩子，坠落入深海。
新奇、渴望、绝望……
意识渐渐消散后，这颗星辰碎片被一位学者惊喜收起，又几经辗转，落入到凌皇子手中。
雷洛缓缓睁开了眼睛，愕然看着这束西兰之光。
“诞生出自我意识的光？”
雷洛也终于知道了这束西兰之光的魔导属性。
那就是它本身的特殊生命形态。
星幕世界的生命虽然能够看到它，虽然能够感受道它，它但却仅仅只是一束拥有自我意识的光，不论是能量攻击，还是物理攻击，都不存在具体的效力，即使它的意识消散，光的尸体，仍然保持着它特有的部分物理性质规则。
虽然它并非这个星球生物链的一环。
但它对于这个星球生物链而言，却并非不死不灭。
一些特殊的东西，类似于星幕世界磁场，类似于困住它的星辰晶石，甚至于一层橡胶手套，都能对它产生不可预估的影响。
“这种东西……炼制入天基泡泡中，会发生什么变化？”
学者的力量，在于基础知识的，进一步推理，以获得更强的力量。
但这种体系规则之外的力量，雷洛不知道该如何判断它的优劣。
“从此以后，天基气泡术的凸透镜构成，将以一种光线生命体的奇幻方式存在？天基泡泡将无法进行实体攻击，也不会遭受实体化攻击，只能以折射扭曲太阳光线的方式攻击？”
这与雷洛曾经所设想的天基毁灭术相去甚远。
皱了皱眉，又松了下来。
“不过，似乎也还不错。”
“将这种近乎于传记小说中超自然灵体的东西，作为元素召唤物，由于它的特殊性质，恐怕即使是某些高等学者，也无法轻易察觉到它的奥秘吧。”
这般想着。
雷洛窸窸窣窣忙碌起来，决心将这束光线，融入到自己的元素召唤术中，将之改造为没有实体的召唤物。
第二天上午。
经过一夜忙碌，终于将西兰之光融入的天基泡泡元素召唤术中，还不知效果如何，古博、涟漪、伽黑没有在家，雷洛独自一人来到三楼楼顶，看向天空的太阳。
平静的一天，阳光洒落在身上，有些温暖。
雷洛抿了抿嘴唇，似乎有些紧张，忐忑期待之色。
“太阳之眼召唤术。”
古博楼顶的百米高空处。
无声无息，一个直径三米的暗红色眼睛，突兀睁开了。


第一百三十八章 秘密武器！？


与此同时。
在雷洛实验自己未知变化的太阳之眼召唤术时，受到这股突兀出现的诡异学术气息影响，几人敏锐察觉到了这个未知变化。
其中当以这个已经默默监视古博小白楼一个月有余的神秘学者，反应最为强烈。
“这是什么？”
沙漏的细沙，永不间断的流动，仿佛倒映在他的瞳孔中。
但当他敏锐察觉到这个学术的未知特性后，瞳孔中倒映的沙漏，似乎也随之被天空中那个突兀出现的诡异眼睛笼罩了。
“狂暴、炽热、毁灭的感觉，却没有实体能量波动，是那目标导师开发出的全新学术？”
心脏咕咚、咕咚狂跳着。
“不对，目标的导师，已经离开了！”
这个诡异魔法的力量，虽然暂不明确，但对于学者而言，诡异等同于未知，而未知便等同于强大！
“目标始终不肯离开格兰学院，前些天刺杀失败，损失了两人，正式斗士很难威胁到目标，冲锋斗士又要经过学院守护者审查，难道要让我去冒着生命风险，在格兰自然科学院刺杀一个小小启蒙学员？甚至为了完成任务，不惜给他陪葬？”
这人脸色一抹阴戾。
……
“咦？”
一个正在雕刻木偶的神秘学者，在距离古博小楼不远的格兰自然科学院高级住宿区，发出一声轻疑。
褶皱眼皮稍稍抬起，眺望了一眼监视目标方向的天空。
那只突兀睁开的暗红色诡异眼睛？
“没有信仰之力的痕迹，也没有元素能量波动，充斥着一股暴躁的毁灭气息，这是什么学术魔法？”
咳咳咳。
干咳几声，老者低头，浑浊的双眼再次看向手中木偶，一声叹息。
“这里是格兰自然科学院，他身边又有一位名声不俗超凡学者，你也太看得起老夫了……这次答应为你出手，算是彻底报答了当初的情分了，悄无声息诅咒狙杀，咳咳咳……”
……
这两人乃是西兰皇子们派来的监视者，对于雷洛引发的诡异异动，自是第一时间察觉。
也有一些偶然发现这诡异变化的存在。
今天是艾丽米休息的时间。
作为格兰自然科学院精锐榜积分评审团常任委员，艾丽米在学院中有着举足轻重地位，并与皇室成员关系密切，学术地位上的成就，甚至还要胜过古博一筹，和古博一样，同样居住在学院高高级住宿区。
阳光照在身子上，暖洋洋的。
年迈的艾丽米端起上午茶，楼顶上晒着太阳，惬意享受。
“咦？”
豁然，老太婆惬意双眼缓缓睁开，看向不远处高空，那个突兀睁开的暗红色眼睛。
“高级住宿区有人在学术实验，那边好想是……嗯，古博的实验楼？”
古博和安丽雅的竞争，《返祖克隆》和《异化通灵》的竞争，在学院中已经持续了十几年，也是格兰自然科学院这十几年来，为争夺皇家院士委员会名额资格的争斗，属于学院的矛盾焦点。
因此对于古博，学院的人或多或少，都会给予相当程度关注。
万一这个老家伙取得胜利，获得了学院研究资源支持，说不定就能因此一马平川，登上格兰公国新的皇家院士席位呢？
而这位女学者，雷洛也曾见到过两次。
正是递交《气泡术》和《1024夜之守护盾》论文时，负责评审性格较为柔和的唯一女导师。
“这个老家伙，是不是《返祖克隆》又有什么突破了？竟然打算以血脉返祖的方式，模拟出那个远古时代生物的强大特性，嗯……有一段时间没看到这个老东西了，今天既然有时间，又碰巧赶上他的实验，干脆拜访一下吧。”
惬意喃喃着。
老太婆将上午茶一饮而尽，随即身体化作一团青烟，消失不见。
……
“嘶！”
三楼楼顶，雷洛也没有料想到，自己的太阳之眼召唤术，竟然如此的真实。
当真是在头顶天空处，睁开了一个血色眼睛！
雷洛之所以给这个变异的元素召唤术，命名为太阳之眼，是因为根据能量磁场模拟，西兰之光将成为超级凸透镜气泡中，类似眼珠核心的存在。
又因受到这束关规定影响，气泡凸透镜将由实体转化为光之形态，客观形象有点像一只眼睛，雷洛才将之命名为太阳之眼召唤术。
当然。
更重要的原因是，这个名字比较有气派。
也符合雷洛的《日心说》真理追求。
但雷洛委实却没有想到，这个学术的能量磁场彻底固化后，随着自己在楼顶召唤出来后，竟当真的在天空睁开了一只暗红色眼睛！
这只眼睛，是如此的惟妙惟肖。
原本的淡金色光丝形象，似乎因为汲取太阳之力的关系，彻底转化为了暗红色，站在这只太阳之眼下，雷洛竟有一种荒谬感觉。
自己在太阳和星幕世界之间，打开了一道时空之门……
“不不不。”
雷洛摇了摇头，甩开这种荒诞想法。
也许外人对于这只太阳之眼，存在着无数的猜想，猜想着无数的荒诞可能，但作为学术创造者，雷洛却是清楚知道，这个学术的实际奥秘原理其实非常简单。
它的力量核心是《日心说》，坚定认为太阳是宇宙的中心。
因此只要这只太阳之眼体积足够大，那么能够聚焦扭曲的太阳光就越多，因此它的威能将与体积形成绝对正比。
它的构成本质，则是西兰之光和溶海气泡。
溶海之夜与狼魂项链召唤的冰狼融合，形成了一团粘性物质，再以灵性倍化气泡术撑开，变为了凸透镜形态，最后融入西兰之光，转化成了一种超星幕世界自然现象。
雷洛唯一的判断误差，便是这个本该是淡金色的太阳之眼，在吸收、扭曲、汇聚了大量太阳光后，竟变为了暗红色毁灭形态。
“虽然和设想有些出入，不过总算完成了六阶的学术固化。只要有太阳，太阳之眼便能够一次次释放天基毁灭术，而依靠这只太阳之眼，即使是所谓的称谓者，自己也能够正面抗衡，甚至于压下了！”
与安吉娜接触颇多，雷洛对于称谓者的实力，已经有了较为清晰认知。
并且太阳之眼拥有无限的成长潜能，它的威力只会越来越强！
心中微微激动，雷洛正要驱散太阳之眼回到实验室，却突然一怔。
楼顶多出一人。
稍稍惊愕后，雷洛赫然发现，这竟然是教导处论文评审团的女导师，前几天才刚刚见过一面。
“大师好！”
雷洛赶忙恭敬行礼，不知这位女导师为何突然造访。
“嗯？”
老太婆环视了一圈楼顶阳台，皱眉道：“古博呢？”
“导师他没在，大师有什么事，可以由我负责转告。”
“没在？”
老太婆同样流露出一抹愕然之色，随即再次抬头，看了眼高空那只突兀眼睛。
“这是你在这进行学术实验？”
“呃……是的。”
雷洛不明所以。
老太婆的神色，渐渐严肃起来，自己竟然无法看透一名启蒙学者的学术实验？
紧盯着雷洛，她似乎想起了什么，缓缓道：“前几天，你是不是刚刚提交完《1024夜之守护盾》论文？”
“大师您还记得我？”
雷洛也不禁流露出许些惊喜，能被一位高级导师记住，委实是一种荣幸。
“嗯。”
平静回应了一声，老太婆再次皱眉，仰望向天空那只暗红色眼睛。
如果是一位超凡学者在进行学术实验，倒没什么奇怪的，毕竟术业有专攻，如果能够全方面解析一位学者的学术奥秘，就几乎等同于先天立于不败了。
那是认知层次的碾压。
但若是出现在一位启蒙学员身上……
凝重之色，老太婆道：“你怎么会在古博这里？”
“古博是我的导师。”
雷洛声音有些犹豫，因为古博曾经叮嘱过他，不能在外面随意透露这些。
“果然如此！”
老太婆一声冷哼，看向雷诺道：“你就是古博为两年后毕业考核，准备的秘密武器吧？哼！这个狡猾的老东西！为了副院长职位，情愿牺牲一位天才学员，在学院中忍受默默无闻，要不是我今天正好休息，险些也要被这个老东西骗过去了！”
哈？
秘密武器？
“不是的……”
“你不用为那个老东西狡辩了！学院导师们都知道他是个怎样刻薄的人，你牺牲得再多，对他而言，也是理所当然。”
老太婆打断雷洛话语，声音却十分柔和，似乎颇为同情雷洛遭遇似的。
老太婆又看向头顶的那只血红色眼睛。
“你的名字叫什么，这个学术，又是什么？”
“我叫雷洛，这个学术，我将它命名为太阳之眼，是我追求《日心说》真理获得的力量。”
雷洛不知对方为何突然询问这些，有些忐忑。
“太阳之眼，雷洛……我知道了。”
老太婆看向雷洛，颇为严肃。
“你不必为了那个老东西牺牲自己，你应该活在其他学员的赞誉和敬仰中，你的荣誉不仅仅关乎你自己，更关乎到学院的发展，你是一位前途无量的优秀学者，优秀学者就应该享受到学院的更高待遇，格兰自然科学院是培育人才的圣地，不是那个老东西用来完成私人目的的工具！”
说完，老太婆在雷洛眼前化作一阵轻烟，消失无踪。


第一百三十九章 返祖克隆


傍晚时分。
处理完一天公务的古博，回到小白楼，习惯性来到三楼炼金实验室，探查一下雷洛的学习进展情况。
心情似乎不错。
古博的脚步也因此轻快了许多。
便是古博，也不得不承认，自己这个原本看起来呆头呆脑的弟子，就炼金学术的天赋而言，已经远远超出了所谓的天才范畴。
即使当年他在芬兰公国学习游历期间，听到的诸多所谓炼金大师传说，也没有雷洛这般状况！
仅仅一个月，便完全掌握了魔导材料的基础属性。
更可怕的是，他几乎是自100%成功率基础上，接连发生了优质变异。
“这小子，将来去弗拉迪克战争研究所就职，似乎是个不错的选择。”
圣格兰堡虽然拥有格兰自然科学院和格兰皇家科学研究所，但却并非格兰公国学者的唯一学术圣地。
原因很简单。
圣格兰堡的神学气息太浓厚了。
以至于格兰皇家科学研究所，都要建设在郊区，远离神学影响。
除了圣格兰堡皇家科学研究所外，格兰公国还有数个大型高塔研究所，每一座高塔都是诸多大型实验室集合体，在格兰公国拥有举足轻重地位，是皇家院士委员会下辖的分支学术机构。
弗拉迪克战争研究所，便是其中之一。
吱呀。
打开炼金实验室大门，仍旧是那股迎面扑来的烈焰干燥气息。
古博知道自己这位弟子有个习惯，那就是打开炼金炉，用肉眼观察合金溶液，而不是一般炼金师观察火焰的习惯。
“怎么样了？”
古博凝望着熔炉内的高温火焰，淡淡道。
雷洛恭敬道：“今天尝试着炼制了一根中级魔杖，魔导属性还算过关，导师您看。”
接过雷洛递来的魔杖，古博输入了一些能量。
“嗯，还不错。”
古博的声音虽然平静，内心却掀起了惊涛骇浪。
这才几天，就已经开始尝试炼制魔杖了？
炼制魔杖，是炼金师的一道门槛。
只要能够炼制出和合格的魔杖，就等同于宣布，这是一位合格的炼金师了，从此以后可以走上职业化炼金师道路。
对于一位炼金师而言。
能量符文知识，可以通过时间积累漫漫学习，只要不是太笨，活到一两百岁后，基本都能达到相当高的知识境界，但合金溶液的经验技巧，却是所有炼金师一辈子都在追求的过程！
“雷洛。”
“嗯？”
雷洛看向古博，内心忐忑，正犹豫着要不要告诉导师，白天自己在楼顶上遭遇到那名女导师的事。
“炼金师共分为三个层次。”
古博突然这般说道。
雷洛神色一凛，专注看向导师。
“你现在已经能够确保魔导材料的基础应用，达到了第一层次，属于一位合格的炼金师了，恭喜你。不得不承认，你的炼金天赋，甚至已经远远超过了为师认知，为师甚至觉得，在这里有些耽误了你的炼金天赋，你应该有更好的炼金学术导师。”
“导师您千万不要这样说！”
雷洛慌张道。
见雷洛诚惶诚恐样子，古博微微一笑。
“好了，下面给你说说炼金师的层次。在炼金师之上，是炼金大师，人类公国的炼金大师，大多数都聚集在芬兰公国，那里是炼金师的圣地。”
“炼金大师和炼金师有什么不同？”
雷洛试探性询问道。
古博流露出一丝沉思，似乎回忆起了自己年轻时的往事。
“想要达到炼金大师层次，首先是通过时间的积累，对于能量符文的完美应用，这是基础，至少需要几十年时间。除此之外，还需要某种专属配方技巧，不同的炼金大师，往往会为锻造的魔器，融入属于自身的特殊配方属性，他们的作品几乎一问世，便会受到诸多成名学者追捧。”
专属配方技巧？
雷洛若有所思。
“那炼金大师之上呢？”
雷洛追问道。
“锻造出圣魔器！圣魔器是一种能够发挥出‘神话级’力量的强大魔器，打造出圣魔器的炼金大师，被称作炼金圣魔师。这样的大师，自人类诞生以来，也只诞生过三位，和先驱者数量一样。三大圣魔师，一共锻造出了四件圣魔器，分别成为西兰、格兰、芬兰、威尔兰四大公国的学院底蕴。”
神话级力量，四大圣魔器！
雷洛内心澎湃。
格兰自然科学院，拥有一件圣魔器？
“你的炼金天赋非常不错，未来在这条道路上，说不定能达到更高的成就，继续努力吧。”
“导师，我知道了！”
雷洛神色沉稳，并没有因为许些小成就而骄傲。
古博扬了扬眉头，见雷洛如此沉稳表现，内心不不禁反思，自己之前是不是真的有些太过分了？
当初怎么就没看出这家伙的优点呢？
现在不知道怎么回事，竟越看越是顺眼。
“对了，导师，我今天晋升六阶了。”
不想因为白天那个突兀出现的女导师，打破现在澎湃美好气氛，想了想，雷洛选择不告诉导师这件事。
“哦？”
古博点了点头。
“好，这些天我根据你的诅咒真身特性，尝试在《返祖克隆》中寻找一些突破，总算有所成果，既然你已经晋升到6阶，也是时候给你讲述一下所谓返祖克隆的基础学术原理了。”
一旦涉及到学术知识，这个老头顿时严肃起来。
而雷洛本身也是对学术知识追求精益求精的存在，绝不容许囫囵吞枣的模棱两可。
古博带着雷洛，来到了标本实验室。
坐在实验桌前，雷洛拿出笔记本，神色前所未有的认真。
在数以千计标本收藏中寻找了一会儿后，古博取出了一件诡异的标本。
这赫然是一个人类女婴！
然而她的身上，却长满了鳞片和毛发，脸颊两侧长出了一对鱼鳃，此刻正浸泡在防腐剂中，仍保持着出生后的怪物姿态。
“我知道你要说什么，没错，这是一个溺死的弃婴，但对其愚昧的教会而言，这是一个魔鬼，所以作为标本收藏并不算亵渎。”
“哦。”
雷洛神色一凛。
“《返祖克隆》学术的诞生，源自于我对于生物进化奥义的研究，我发现了一种奇妙的现象，那就是返祖退化。”
返祖退化？
雷洛疑惑喃喃着。
“没错，是退化，就像这个弃婴一样，按照我的推断，应该是细胞记忆体中，远古时代的某些记忆苏醒，导致这些在母体中孕育的生命，发生了这种周期性的退化。而根据这种退化，我提取出了一种特殊的液体，我将它命名为生命之源。”
雷洛皱眉看向古博。
“导师，按照《进化奥义》，生物进化应该是越来越强大才对，这种返祖退化能力，有什么作用？”
“事实并不是这样的！”
古博否定道。
“按照我的研究，这个世界的生物进化，实际上并非是安东尼奥《进化奥义》所述，变得越来越强，《进化奥义》只是在推理客观规律，而星幕世界的实际情况却并非如此，大自然环境的变化，会极大影响到生物的极限强度，生物并非是越来越强，而是越来越适应这个世界的环境变化！”
在雷洛的注视中，古博深吸口气。
“据我研究，所谓的远古生物，不过是历史断层前，那个自然能量充裕的遥远时代，所诞生的传奇生物而已。只是因为那个时代的星幕世界，自然能量极度充裕富足，因此这些体积庞大的远古生物们，才能依靠自我进化模式，突破某些枷锁桎梏，拥有了以个体生物对神之力的强度！”
呃？
经古博这么一解释……
雷洛豁然觉得，这似乎有些道理。
雷洛试探性道：“所以说，《进化奥义》的描述，只是某种客观规律？星幕世界的实际情况却并非如此？生物进化并非是越来越强？而是越来越适应世界环境活下来？或者说某种周期性规律？只是因为我们人类诞生的时间太短了，所以难以察觉到这种周期性？”
“不知道。”
在雷洛的愕然中，古博倒是颇为洒脱。
“我只需要知道，那个时代的传奇生物，强于现如今的传奇生物，只要想办法，将具有远古血脉的生物返祖到那个时代部分特性，就能让它某些方面变得更强，这就够了！”
一夜学习。
雷洛初步明白了《返祖克隆》学术奥秘。
核心知识，是古博提取的生命之源。
学术的奥妙，则是将某些具有元古血脉的生物，以生命之源激活返祖退化，激活出某些远古生物的特性，从而增强这个生物的某些天赋，进化奥义学者再以此为基础，固化标本的能量磁场。
这就等同于让进化奥义学者，所有学术能力凭空提升一部分威力！
不过验证这种大型实验，所需耗费的资金资源实在是太过于庞大巨量了。
按照古博的解释，至少要通过几千、几万次元古血脉生物标本实验，才能得到一系较为稳定数据，从而开启实用阶段研究。
这种超大规模实验，几乎等于同时投资十几个大型实验室所耗费的资源，也就是建立一个新的高塔研究所！
由此也就不难理解皇家院士委员会的犹豫。
毕竟！
即使是皇家院士们，往往也只有最杰出的成员，才有资格单独享受公国研究所的投资，例如大名鼎鼎弗拉迪克战争研究所，柯里昂生物研究所等等。
高塔研究所下，则是诸多大型实验室和小型实验室集群，以及诸多技术转化工厂和商业投资团等等。
其中所牵扯的利益分配，实在太多了，远不是一名学院教导主任能够承担的。
不过若是成为格兰自然科学院副院长的话……
倒似乎有那么一丝获得投资的希望。


第一百四十章 星空学术！


时间一天天流逝。
随着一年级学员第四季精锐榜揭晓在即，升级考核即将结束，不断有一二年级学员从战争前线归来。
学院内也渐渐变得热闹起来。
更重要的是，三年级学员的毕业考核，即将开始了。
“雷洛，小师弟！”
百灵一回到家，便在一楼大厅兴奋的叫着，精神饱满的样子，容光焕发。
看来经过这段时间的最后准备，她对于毕业考核已经信心满满。
与此同时。
三楼的实验室内。
此刻雷洛，却正在为《返祖克隆》学术实验研究而苦恼着！
古博导师将《返祖克隆》学术奥义，无私传授给了自己，甚至于一些前沿实验数据，也都告诉了自己，并尽心尽力为自己从《返祖克隆》中，找到了一种可能对诅咒真身起到某些抑制作用的元古血脉。
恰巧的是，这条血脉的魔火天赋，乃是一种精神之火，对于精神意识具有很好的保护作用。
以后只需要雷洛不断深入研究《返祖克隆》，加强这个远古血脉的天赋，便可以一定程度上的抑制诅咒真身负面影响，从而将诅咒真身变为可以接受的真身能力。
然而！
这却与雷洛自身坚持的《日心说》星空学术，产生了冲突！
和雷洛设想完全不同。
《返祖克隆》经过雷洛初步了解，并非是一种进化奥义之下的小学术领域，而是一个正在开拓期间的庞大学术理论分支！
不论是《日心说》，还是《返祖克隆》，都是一项极其庞大复杂的学术领域。
庞大到即使是最杰出伟大的学者，也需要通过巨大资源，构建专属实验研究所，联合诸多其他学者，将一项项实验数据总结归纳，从而开启其中的浩瀚伟力。
它需要一位学者，耗尽毕生精力，以永恒不懈的坚持追逐，不断开拓进取，才能有那么一丝机会，走到时代真理的前沿，成就皇家院士，受万人敬仰。
但个人的精力却是有限的。
人不可能包罗万象，在各个领域都做到极致。
雷洛更是深知自己的智慧精力极限，因此《日心说》和《返祖克隆》之间，雷洛必须要舍去其一，坚持不懈开拓进取另一真理。
只有这样，雷洛才能在学者之路上，走得更高更远。
这个道理，随着雷洛对于《返祖克隆》的不断深入研究，已经越来越有所感触。
这段时间，古博导师甚至有意向让自己以实验助手身份，加入到返祖克隆实验室，这显然是古博对自己寄予了相当大期望的表现，打算将自己作为学术传承者来培养了。
雷洛如果能够抓住机会，继承古博衣钵传承，未来的学术研究之路上，必然也会因此树荫乘凉，不必再为很多事情烦恼，说不定百年后也混个公国荣誉伯爵爵位什么的，完成很多学者一生都无法达到的地位。
但是！
每每想到因为放血治疗法愚昧致死的父亲，每每想到焚烧书籍嘲讽口吻的红衣大教主，每每想到八百年前为点亮真理理性之火，坚持《日心说》真理的白尼文斯先驱，雷洛便有些不甘心。
并且随着时间推移，这种不甘变得越来越强烈了。
且雷洛已经初步体会到了星空学术的伟大。
《返祖克隆》虽然会让自己一帆风顺，会让自己经历更少坎坷，更却并不会让自己实现人生价值，得到个人成就满足感。
也许在古博看来，《返祖克隆》只是自己发挥炼金天赋的辅助手段而已？
但雷洛看来，星核炼金术，却只是自己开拓《日心说》宇宙真理的辅助手段！
正是因为心中的种种思虑，近几天，雷洛对于《返祖克隆》的研究兴趣，也在一天天消退着，这已经严重影响到了自己的星空学术研究。
自己，必须要有所抉择了！
“嗯？”
听到楼下熟悉的叫声，阴郁中的雷洛，眉宇间豁然一亮。
“百灵师姐？”
匆忙结束了自己兴趣乏乏的实验研究，雷洛跑到楼下，看向那个正在撸着伽黑的熟悉白衣身影，不是百灵还能是谁？
“师弟，好久不见，想没想师姐呀？”
“师姐，你怎么回来了？”
自然而然的亲切，雷洛已经习惯了这位师姐的无私宠溺，话语都没逻辑了。
这里是百灵的家，什么时候回来当然都正常。
“看你说的，当然是来看你和母亲还有沙陀罗师哥啦，嗯，然后参加毕业考核，获取自然学者学位证书，不然还能回来看那个整天叨叨的老头子吗？”
又撸了两把伽黑，百灵挑眉道：“沙陀罗师哥呢？”
“已经离开学院很久了，听说是要去一趟欧洛拉光明大帝国，不知道要游历多久。”
“哦。”
嘟着嘴，百灵转眼又嘻嘻一笑。
“算啦，嘻嘻！你不是去要塞前线了吗？刚刚一进门伽黑说你在楼上，我都不敢相信呢，你不是特别怕那个老家伙吗，这么早回来，不怕精锐榜成绩出来后他又给你脸色，我都能想到他要说什么了，肯定是，嗯，当初你大师兄嘚嘚嘚嘚……”
被百灵的轻松幽默逗得一笑。
不过这个笑容深处却是有些沉重。
毫无疑问，这段时间以来，古博导师对于自己的变化非常明显，自己能够清晰感应到古博导师的期盼。
可是。
正是因为这份殷切期盼，自己内心深处已经坚定的《日心说》的真理研究，却不知该如何告知导师，打破这份美好，拒绝他的期望了。
……
夜晚。
涟漪准备了丰盛的晚餐。
百灵像只活泼的精灵般，叽叽喳喳说个不停，涟漪看着女儿，流露出满足笑容。
不过。
随着古博将一盘七分熟牛排，亲手端给雷洛后，正在叽叽喳喳笑闹的百灵，蓦然停下话语，瞪大了眼睛，像看鬼似的，不停的看着古博和雷洛，一脸不可思议。
古博对此完全没有察觉，切下自己盘子里的一块牛肉后，满意点了点头。
“今天的牛排不错。”
涟漪自是察觉百灵的愕然，一阵耳边微笑轻语。
百灵顿时张大了嘴巴，几乎能塞下一个鹅蛋，难以置信的看着雷洛，不过似乎由于涟漪的叮嘱，倒没有多说什么。
……
深夜。
三楼楼顶，占星小屋内。
雷洛日复一日观察着月亮，只有在这短暂的时间内，雷洛才能抛弃一切烦恼，内心获得真正的安宁。
不知不觉，雷洛已经彻底沉浸入其中，忽略了身边的一切。
宇宙星空，如此浩瀚。
自己却是如此渺小。
“今天我向学院提出申请了，你可以通过特别的身份证明，以我的实验助手身份，加入到返祖克隆实验室，自由出入内院的皇家科学研究院。”
背后突兀的声音，让雷洛回到现实。
加入返祖克隆实验室？
雷洛知道，事情已经不能再拖下去了。
自己必须要做出最后了断！
“导师。”
“嗯？”
古博已经习惯了雷洛的沉稳低调，以及对于自己的畏惧和尊敬。
习惯了雷洛看似平凡的外表下，内心深处的细腻果决，以及不易发觉的天赋和智慧，为了某些坚持而默默努力。
一抹傲然笑意浮现。
古博坐到雷洛身边，以为雷洛在害怕给自己添麻烦，安慰道：“你不用担心自己无法胜任这个助手职位，为师相信你的智慧，其实研究《返祖克隆》，不但有助于你的进化奥义研究突破，也算了结了为师的一桩心愿。”
摇了摇头，一声叹息。
“无双因为家族传承，有自己的学术坚持，沙陀罗和百灵完全指望不上，我的灵魂寿命也不多了，万一没有完成最后突破，怕也就是这二三十年了吧，临死前总要将《返祖克隆》传承下去，没想到你这小子竟然觉醒了，哼哼，倒是便宜了你。”
说到最后，古博由叹息转为笑意。
这二三十年了？
雷洛到了嘴边的话，不知道该如何继续了，只得继续占星，以掩饰内心的杂乱。
好一会儿后。
黑白条纹睡衣的古博伸了个懒腰，哈欠道：“早点休息吧，明天跟我去实验室认识一下。”
“导师！！！”
雷洛再也抑制不住内心的挣扎，竟是有些破声了。
古博微微一怔，皱眉不解看向雷洛。
雷洛害怕今夜过去，自己将再也没有勇气面对古博，说出内心的抉择了。
“导师，曾经在这里，是您让迷茫的我看到了浩瀚星空，体会到了宇宙无穷无尽伟大，坚定了《日心说》真理。”
雷洛抬起头，双眼朦胧，竟是歉意的泪水。
“对不起，导师，我无法完成你的期盼，专注于《返祖克隆》学术，我想要研究《日心说》星空学术！我想要打破这个世界的信仰愚昧，让未来所有学者都能够保持应有的尊严活下去！我想要走出这个所谓的盒子，去其他星体世界去看看！！！”
呐喊咆哮声，在寂静夜空回荡。
“我辜负了您的期望，我无法继承您的《返祖克隆》知识，更无法将它发扬光大！”
古博怔住，讷讷的看着雷洛，看着这个让自己燃起希望的弟子，看着他挣扎咆哮充满歉意的泪水面庞。
他从未想过，这位曾经被自己轻视的弟子，竟拒绝接受自己的衣钵传承培育。
这份歉意，甚至让古博感到了羞愧。
无地自容的羞耻。
自己视之最珍重的东西，竟被曾经轻视过的弟子歉意拒绝了，他已经走出了属于自己的真理之路，并要为之奋斗终生，自己的返祖克隆学术研究他已经不再需要了，反而成了一种多余的累赘。
占星屋内，沉默许久。
“不，是我为曾经的傲慢，所付出的代价。”
孤寂低沉声音，古博转身离去。


第一百四十一章 称谓者（上）


星空学术，源自于白尼文斯《日心说》。
但！
《日心说》，却仅仅是星空学术的理论基础。
这是八百年前，白尼文斯先驱利用乌托兰实用技术，根据大量天体研究观察数据，得到的宇宙天体秩序规则真谛，却并未开发出星空学术，便被教会以异端学术的名义，大军压境乌托兰。
从而中断了这门学术的萌芽。
八百年后的今天，学者们虽然已经不再是少部分贵族的娱乐游戏，成为了六大公国皇家势力，但失去乌托兰实用技术支持的星空学术，已经很难建立相应的科学研究所，甚至连大型实验室都未听说过。
雷洛不知自己专注研究的星空学术成果，是否是白尼文斯发表《日心说》后的第一人。
但可以肯定的是。
星空学术的确还未在各大公国建成大型实验室，即使有少部分研究星空学术的学者，也仅仅是个人爱好罢了，类似于古博这般。
“月之力，古兰沙焰，这是自己仅知的星空学术开拓知识，太阳之眼也勉强算上一个，但如果要专注于研究星空学术，就需要诸多星空学术形成自身力量体系，相辅相成，从而达到学院所谓的‘称谓者’层次。”
当然，星空学术的称谓者，必然将是无与伦比强大，雷洛坚信《日心说》真理。
一夜翻来覆去睡不着。
“可是，自己该如何展开深入研究，完成诸多星空学术呢？”
……
几天后。
一年级、二年级的升级考核，对于各大学院而言，仅仅是毕业考核的前瞻而已。
对于各大学院最重要的事，便是每一届毕业考核的成绩。
毕业考核成绩，不仅仅关系到学院导师晋升、收入、补贴、奖金，以及一些神秘资源的划分比例，更关系到学院的知识传承，公国的未来势力划分问题等等。
雷洛在学院广场为百灵送行。
“师姐，加油！”
百灵身后跟着冰晶雪狐，一尘不染，信心满满。
“放心吧，师姐可不是好欺负的！”
涟漪道：“毕业考核后，你就是位真正的学者了，要有个学者的样子，别一天到晚都像个孩子，看你师弟这一年成熟了不少。”
百灵翻了个白眼，不耐烦道：“知道啦，知道啦。”
“哼！”
古博心情不太好。
“我已经给你准备好了推荐信，等毕业考核后，先去弗拉迪克战争实验基地待一段时间去吧。”
弗拉迪克，既是格兰公国的伟大院士，也是格兰公国的一座大型城市，以这位院士命名的城市，这样的城市除了弗拉迪克外，还有几座。
城市位于南方富饶之地，对于公国各大势力影响力很深。
是公国最具有理性文明气息的城市之一，也是很多商会的总部驻地。
“切！”
百灵哼唧道：“你之前不是让我加入个佣兵团，骗个傻小子回来吗，怎么又让我去弗拉迪克了，你说去哪就去哪？我就不去！我要加入无双师哥的天空之影佣兵团，哼！”
“你。”
古博狠狠瞪了百灵一眼，气哼哼转身离去。
广场人上聚集了几百人，都是三年级学员。
百灵踮起脚尖向四周眺望着，似乎突然发现了什么新奇的事，上下打量着身边的雷洛。
“哇，师弟，不知不觉你都长这么高了！”
说完，百灵不停比划着道：“记得第一次见到你的时候，才这么高，比我还稍稍矮一点呢！”
雷洛正要说些什么，广场高台上却传来了学院教授导师的集合声，百灵赶忙和周围三年级学员们一同向前走去。
“师弟，母亲，我去毕业考核啦，回来见！”
百灵招手告别，又想到了什么，叮嘱道：“师弟，你要小心些，千万不要离开学院啊。”
“知道了！”
伽黑舔了舔爪子，蹲在雷洛身后喃喃道：“转眼间，这个小丫头也长这么大了。”
……
很快。
随着三年级学员们纷纷离开学院，前往芬兰自然科学院的奥秘空间，参加毕业考核，一二年级精锐榜单揭晓，战争前线的学员们也都纷纷回到了学院。
既然是参与前线战争，自然免不了英雄故事。
格兰自然科学院一年级学员的所谓四大称谓者，毕竟只是0级能量磁场学员，因此在浩大的战场中并没有掀起太大波浪，甚至连正式的悬赏都没有。
然而爆破虐杀者的传说，却传遍了西兰自然科学院和格兰自然科学院！
“七大称谓者！又诞生了三个称谓者！”
一年级精锐榜单前，人山人海。
按照往年的惯例，一年级学员的升级考核，是一个坎。
在升级考核期间，学员们往往会将自身潜力发挥到极限，不少人会因此突破自身，将自身学术融为一体，完成突破，达到所谓的称谓者层次。
而这也将是学员间实力排名波动最大的时期。
待二三年级后，学员的潜力基本耗尽，成绩基本定型，精锐榜也往往很难再诞生新的称谓者了，最多也就是智慧大爆炸的奇迹般，诞生一两人而已。
“第六名：774分，【生存专家】迪伦。”
“第九名：624分，【卑微知著者】西西多。”
“第十五名：564分，【太阳之眼】雷洛。”
这次升级考核，一年级学员一次性诞生了三个称谓者！
并按照往年惯例，学院将这些能力稳定下来的七个称谓者，宛如西兰角斗场的明星斗士般，进行了简单介绍。
毕竟对于格兰自然科学院而言，这些称谓者们，乃是自学院排面般的存在！
一方面用来威慑其他学院的学员。
另一方面，则在构建学员的实力金字塔，以此鼓励其他普通学员们，向这些称谓者学术交流学习。
例如这季精锐榜第一名，【通灵者】赫尔的介绍。
《异化通灵》的伟大见证者，突破人类对生命的某些认知局限，这也许是一个全新伟大时代的开端。
【火凤凰】安吉娜。
涅槃之火血脉真身天赋者，并拥有极高火学术焰智慧和战斗意志，毫无疑问，这是学院最杰出的优秀学员。
【灵魂镜片】麦迦娜。
格兰自然科学院内为数不多精神学术研究者，并成功开发出自身独特奥义，以至于学院导师，也难以对她独特能力进行甄别判断。
【九眼毒蚣】洛奇。
擅长创造奇迹的毒剂大师，学院每一届的称谓者中，都会诞生一位药剂大师，而这一届属于他。
【生存专家】迪伦。
伟大尼奥家族的嫡系传承者，近乎于无限的《进化奥义》延展可能，他告诉我们，生存才是生物的第一要务，物竞天择，适者生存的道理，并非是指最强的个体生物。
【卑微知著者】西西多。
害怕麻烦的慵懒性情，不拘一格的天马行空，他的智慧仿佛世上最艳丽的火光，即使最用最平凡的外表，也无法掩饰他的智慧光华，就像伟大柯里昂阁下所说，伟大始于渺小。
【太阳之眼】雷洛。
某位古板自私高级导师隐藏的秘密武器，将他视为学院毕业考核的最终底牌，我们对他的一切都知之甚少，他也从不与其他优秀学员学术交流，甚至连他那让人望而生畏的独特力量，也是一位学院终身荣誉教授的偶然发现，并强烈建议给予他应有的荣誉。
……
教导处三楼办公室。
这段时间来，古博一直忙于返祖克隆实验室的数据进展情况，又因为前线战争，不少一年级学员意外逝去，其中牵扯到一些大贵族子嗣，都必须要经过他亲自审批。
咚咚咚！
“主任，这是一年级学员第四季精锐榜榜单。”
走进来一位女导师，竟是昨天才刚刚回来的珍妮，金发碧眼，烈焰红唇，双眼掩饰不住的笑意。
打开屋门后，浓郁烟雾迎面扑来。
“嗯，放这吧。”
硫岩随意道。
对面的古博却正在研究这一届毕业考核的规则，应该是在担心百灵的考核成绩吧。
“是。”
珍妮将一年级精锐榜成绩放下后，转身离去。
硫岩咂吧着烟杆，肩膀乌鸦美美吸着二手烟，他随手拿起精锐榜成绩看了看，片刻后，这老头似乎看到了什么惊愕的事，竟“咳咳咳”起来。
“怎么了，精锐榜成绩，不是前几天就已经拟定好了？”
“你自己看看吧！”
古博狐疑的接过精锐榜榜单，直到他的目光落到了第十五名：564分，【太阳之眼】雷洛后，微微一愣。
“太阳之眼？怎么回事！前两天的精锐榜成绩，评审处没有提起啊？”
当他目光移到下面的介绍……
“某位古板自私高级导师隐藏的秘密武器，将他视为学院毕业考核的最终底牌，我们对他的一切都知之甚少，他也从不与其他优秀学员学术交流，甚至连他那让人望而生畏的独特力量，也是一位学院终身荣誉教授的偶然发现，并强烈建议给予他应有的荣誉。”
某位古板自私的高级导师？
隐藏的秘密武器？？
最终底牌？？？
这说得不就是自己吗！！！
评审团委员竟说，雷洛是自己隐藏的秘密武器，用来当做这届学院毕业考核成绩的最终底牌！！！！
而且为了防备自己继续隐藏，从中作梗阻挠，前两天呈递上来的精锐榜成绩里，根本没有提到雷洛获得太阳之眼称谓的事。
古博怒不可抑的同时，也不禁流露出难以置信疑惑。


第一百四十二章 称谓者（下）


“雷洛！”
一年级十一班，肖康向雷洛招手着。
曾经的这般行为，几乎不会引起班里其他学员的注意。
但在此刻，走进十一班的雷洛，却能够清晰感觉到诸多目光，纷纷汇聚在自己的身上。
毫无疑问，自己已经成为了班里的焦点。
对于自己的太阳之眼称谓，刚刚看到精锐榜榜单的时候，雷洛委实目瞪口呆，尤其是那个简介，事实根本不是这样！
然而榜单已经出来了，事情已经成为定居，雷洛在经历了最初惊愕后，又产生了一种说不出的惊喜。
不用说，肯定是那天的神秘女导师原因。
隐隐能够听到周围一轮话语，大概是讨论自己太阳之眼称谓的，雷洛表面上颇为平静的样子，来到肖康身边坐下。
“靠！太阳之眼？到底是怎么回事？快跟我好好说说！”
肖康竟比雷洛还要激动。
“老子在前线拼死累活了三个月，才不到100军功，这还是鬼老头优待，用军功兑换了一瓶D性淬体剂，你在学院躲着，竟然这么多精锐积分，还成了称谓者，该不会是智慧大爆发了吧？”
“怎么会！”
雷洛解释道：“只是确定自己的学术研究领域了，也有些误会和巧合在里面，不过已经没有关系了。”
“卧槽？这么说，你真的拥有称谓者实力了？”
肖康有点不敢置信。
“嗯……白天的时候，应该有吧。”
哈？？
白天的时候？
……
“那人就是太阳之眼雷洛？”
“我也不知道，之前都没注意过他，几次班里的交际会，好像都没见过他。”
“不对！肖康那胖子带他参加过一次交际会，当时你不是还嘲笑那人泥腿子么，你忘了？”
麦迦娜和白星，能够清楚听到周围人的低声议论，全都是围绕着十一班第三位称谓者展开。
“太阳之眼。”
麦迦娜低沉喃喃着，看向一旁的白星。
“你不是和他一起外出任务的吗，他的能力是什么，爆破虐杀者和太阳之眼有什么联系？”
“这个……我也不知道。”
白星努力回忆着。
“当时克拉拉死后，是他突然爆发，几乎是独立击杀了那名强大的西兰士兵队长，后来到了熔炉要塞，我们分开任务，辰皇子你知道的，是三位皇子中最不被看好的一位，他却跟随辰皇子执行了一个任务，过程中击杀了一位西兰皇子，成了西兰人悬赏的爆破虐杀者。”
白星补充道：“爆破虐杀者，倒是和他的手段很贴切，反倒是太阳之眼，让我摸不着头脑。”
“这么说，他真的是学院中的隐藏强者，用来准备取得毕业考核成绩的秘密武器？”
麦迦娜皱眉道。
白星沉吟了一会儿。
回想着自己第一次在熔炉山脉见到雷洛的时候，名不见经传，却突然爆破虐杀了一个西兰学员，然而班里几乎没有人注意过他，他也几乎不和肖康之外的人交流。
再到后来，飞艇航线守卫任务……
“对了！”
白星震惊道：“我都快忘了，他一定就是学院的隐藏强者！当时在气球飞艇上，他竟然一己之力，破开了西兰公国气球飞艇的保护罩，你应该知道的，那种保护罩就算是自然学者，也很难破开！”
“果然如此。”
麦迦娜默默点了点头。
“难道是学院高层在通过他，暗地支持辰皇子？如果这样的话，家族战队抉择，似乎要慎重一下了！这样吧，你想办法组织一次聚会，一定要邀请到他，我想办法探探口风。”
“好吧。”
白星点了点头。
……
“嘿，胖子，又肥了不少啊！”
一米五身高，穿着宽大风衣。
正是通灵者赫尔的哥哥，诺尔，尖嘴猴腮朝胖子笑着。
在他的身后，一米九体魄的赫尔，倒三角身形呈现人体力量美学，极具压迫力的气息，身后背着十字巨剑，沉默着走进了教室。
“哼，至少不像某人，吃了也是白吃，活着就是浪费粮食。”
肖康早就习惯和这家伙见面讥讽几句。
雷洛则看向了赫尔，想起了精锐榜的评价。
《异化通灵》的伟大见证者，突兀人类对自身的某些认知局限，这也许是一个全新伟大时代的开端。
似乎有所感应般，赫尔竟是看向了雷洛。
“安丽雅导师说，毕业考核就用你的失败，证明《异化通灵》的代伟大，不管你是不是那个老头子的秘密武器。”
“真正的伟大，不需要证明。”
这两天雷洛正在研读柯里昂院士书籍，本能的说出了一句柯里昂院士的装逼语录。
古博导师对于柯里昂的崇拜，几乎不下于安东尼奥。
作为格兰公国伟大的学者之一，柯里昂院士除了钟爱于研究封印术外，还有个特殊癖好，那就是在出版的作品中，引用大量的装逼语录。
例如之前评价【卑微知著者】西西多那句。
伟大，始于渺小。
真正的伟大不需要证明。
我伟大所以我骄傲……
总而言之。
雷洛从这些语录中，看到了一个狂妄诙谐幽默的老头，最大爱好就是在作品中，一遍遍刷新各种短小精悍装逼语录，不断歌颂自己的伟大。
低级学者们又不得不去阅读他的作品，只能一遍遍干瞪眼，看着他三百六十度无死角不停装逼，却还不得不赞扬一两句很有道理，不愧为伟大皇家院士云云。
呃？
赫尔却是一怔。
随即竟然深受启发似的，眼前一道亮光闪过，惊喜之色一闪即逝，竟拿出了个手抓迷你笔记本，用鹅毛笔飞速记录起来。
“真正的伟大，不需要证明……”
雷洛见此，委实汗颜。
这家伙，也许应该争取成为柯里昂院士实验助手什么的。
……
哒，哒，哒，哒，哒。
充满节奏的高跟鞋踩踏声。
烈焰红唇，金发碧眼，雪白肌肤几乎快要挤出牛奶，十一班授课导师珍妮笑容洋溢，走路都显得轻飘飘了。
两天前才从前线回到学院，却没有想到，等待自己的竟是这样一个惊喜！
“每月基础薪金提升至16金币75枚银币！年终奖金150金币！教导主任候选获批！”
面庞笑容，再也抑制不住。
每月的基础薪金，竟然一次性提升了近3枚金币，这可不是小数目！
而且年终奖竟然达到了150金币，按照自己原本的估计，能够达到100金币就算不错了。
最重要的是，教导主任候选申请，已经获得了学院准确批复，在未来几届学员中，自己很可能将晋升至年级副主任，走上职业规划的巅峰。
“太阳之子雷洛，原来是古博主任的秘密武器，竟然在班里隐藏了一年时间，真是太可爱了。”
珍妮走进教室，面庞洋溢着青春活力笑容，一点也看不出奥义学者的岁月痕迹。
“同学们，首先要恭喜你们从今天开始，正式成为格兰自然科学院二年级学员！这一年的时间，相信你们每个人都获得了丰富的成长经历，从别人眼中的变戏法启蒙学员，渐渐成熟，成长至能够独当一面的学者，恭喜你们！”
珍妮环视众人，最后落在了肖康身边，雷洛的身上。
“也要恭喜我们十一班，诞生了第三位称谓者，太阳之眼雷洛，以后大家要多多向他学术交流，请教学习。”
众人纷纷看向雷洛。
雷洛想了想后，在众人注视中，微微起身行了个礼，又默无声息的坐下。
心脏“噗通”、“噗通”狂跳着，雷洛面色却看不出任何异常，落在其他人眼中，不禁沉吟，不愧为学院的秘密武器！
不得不提的是，十一班共有两人在升级考核过程中，发生了意外。
克拉拉正是其中一个。
“下面，我们为两位升级考核过程中，为探索世间真理牺牲的学员们默哀，他们的逝去，将是我们成长过程中不可磨灭的记忆。”
接下来，便是一季一次，用精锐榜积分换取学院奖励了。
雷洛拿着精锐榜积分奖励兑换榜单，仔细斟酌起来。
“564点精锐积分，用重力石作为魔杖杖头，75年份灵能木虽然勉强能够作为高级魔杖的材料，但相对于重力石的品质，却是差了不少，不太搭配。嗯，这些天虽然炼制了两根魔杖，但外形塑造上却总是不太满意，也许应该再练习一下……”
雷洛正在考虑为为自己精心制作一根魔杖。
实验练习的魔杖，外形什么的倒是无所谓，但如果用在自己身上，雷洛可不想像古博年轻的时候，拿着那么一根黝黑短粗的丑陋极品魔杖，到处乱跑。
当然，雷洛也没抱希望炼制出什么精品、极品魔导道具。
但至少也应该是卖相较好，实用价值较高的高级魔杖吧？
这么想着，雷洛的目光，自然而然落在了奖励榜单的魔导材料上了，不大一会儿便有了决定。
分别用325点精锐积分，和147点精锐积分，兑换了一根150年份灵能木和一块潜雷石，作为魔杖杖身和杖头部分。
余下的积分，又兑换了一些黑魔铁基础魔导材料。
一季一次的班级集会结束，众人纷纷离去。
“雷洛！”
白星叫住了雷洛。
“两天后晚上八点，我的生日宴会，到时候一定要过来啊。”
“啊？”
雷洛看了身边的肖康一眼，见肖康不停的眨眼睛，便道：“那我和肖康一起过去吧。”
“好。”
白星没有多说什么，微笑着答应下来。


第一百四十三章 交流与尊重


夜晚。
餐桌上有些安静。
自从雷洛决心坚持研究星空学术后，这几天古博的心情，一直不是很好。
这是一种弱得若失的遗憾。
虽然站在个人的角度。
古博对于雷洛拒绝继承自己《返祖克隆》研究，难免有许些恼怒，认为雷洛不识抬举。
但站在导师角度，弟子有更高理想追求，渴望超越自己，却也不免生出一些骄傲，这和沙陀罗的逆来顺受完全不同。
想要得到一个人的尊重，首先是要成为他的对手！
在这种极其复杂的情绪中，古博对雷洛认识，也不知不觉发生了一些转变。
他不再将雷洛简简单单看成自己的弟子，而是一位思想独立，已经逐渐开始可望实现自我价值的学者！
“你的太阳之眼称谓，究竟是怎么回事？”
突然。
古博打破了餐桌上的安静。
并没有责怪的意思，古博颇为平静的问道。
雷洛内心苦恼，并非是因为太阳之眼称谓，而是因为精锐榜关于自己的介绍，雷洛知道，导师并不是那样的人，自己也根本不是什么秘密武器，学院的人都误会导师了。
“是我前些天研究星空学术的时候，发开出的一个学术，因为被一名评审导师意外发现，她询问了我的学术名字，我告诉了他。”
雷洛歉意道：“导师，我当时没告诉你，是怕你误会，没想到会引发这样的后果，学院的人都误会了你。”
“太阳之眼召唤术？”
古博却似乎并没有在意这所谓的误会，皱着眉头，疑惑的看向雷洛。
“其实这几天，为师也反思了一下，似乎一直以来对你的了解，都只是为师一厢情愿的理所当然而已。客观的说，为师并没有尽到一位导师的责任，一直以来都没有真正的了解过你。”
雷洛诧异的看着古博。
这种话，竟然是从导师嘴里说出来的？
古博却只是平静的看着雷洛，从这位弟子拒绝了自己《返祖克隆》学术传承后，从他的坚持、执着和勇气，古博已经将他当做了一位拥有远大抱负的思想独立学者，而不是那个逆来顺受，渺小卑微的求学者。
这并不是力量的变化。
而是自我思想意识的变化，是理想追逐的改变。
学者之所以被称作学者，乃是因为对于专研学术的不懈坚持，而不是只会那些释放学术魔法的人，这是学术和知识的区分。
雷洛拒绝古博的勇气，已经获得了古博对于雷洛的尊敬！
这是学者对学者之间的尊敬。
“一会儿，把你的太阳之眼召唤术和星空学术追求理念，和为师讲述一下吧，就当……我们学术交流一次。”
“是！”
雷洛兴奋回应。
对于自己的星空学术追求，雷洛有着绝对的坚定信念，这是每一位优秀学者都必然具有的品质，对于自己所专研的知识领域，仿佛狂热信徒般的坚定执着，坚信它的伟大，一定凌驾于其他学术领域。
颇为和谐的氛围，涟漪见两人如此，微微一笑。
伽黑则认真的吃着它的鱼干。
……
深夜。
古博的私人实验室。
雷洛成为了导师，古博则是一位的学徒，专注认真听着雷洛讲述自己的星空学术理念。
“星空学术，源自于白尼文斯先驱的《日心说》真理，星幕世界只是一个围绕太阳运转的行星天体，宇宙天体无穷无尽，星幕世界只是这无穷无尽天体之一而已。”
“所谓自然规律和进化奥义，在《日心说》构成中，只是星幕世界内所演化出的真理分支而已，星空学术是否伟大，关键在宇宙究竟是像教会所说，只是一个盒子，还是想《日心说》说述，宇宙无穷无尽。”
“我通过长期研究，意外从一本名为《潜月化影》的书籍中，找到了一种能够与月亮建立联系的方式，从而开发出了梦月之术，并打算通过一系列手段，将这个联系不断加深，形象比喻的话，就是在不断借用另一个世界的力量。”
“太阳之眼，只是我在《日心说》理论基础下，以气泡凸透镜聚焦太阳光线，完成的一个借用太阳之力学术，现在所能聚光的直径只有三米。”
随着雷洛的不断讲述。
古博的神色也渐渐变得僵硬起来。
从雷洛的话语中，古博似乎看到了一位平凡求学者，在一位不负责任导师的下面，只能通过师姐给予的一点点关怀，用可怜的气泡术作为核心，渐渐找到了属于自己的专研道路，实现自己价值的奋斗经历。
从平凡中窥探到伟大！
而这位不负责任的导师，竟理所当然的自高自大认为，将自己所追求的学术传给这位弟子，是一种居高临下恩赐，需要他竭尽所能表现，让自己满意后，才能获得这个资格。
不知不觉间，这位可怜的弟子，已经有了自己的崇高理想追求。
而这位导师，却仍沉浸在自己的世界，自高自大理所当然认为自己的学术传承，是一种恩赐。
古博不知道该怎样形容自己的心情。
难言的失落的羞愧，他为自己的傲慢无知，感到了深深的自责。
还记得在一年前。
自己第一次见到这位弟子的时候，看到他眼中的畏惧和怯懦，看到他的恭顺和卑微，自己是那般的烦躁和排斥，若非百灵不懈坚持，自己恐怕连多看一眼都不会。
而现在……
“导师，这就是我的星空学术追求理念！星幕世界绝不是一个盒子，终有一天，我会走出这个盒子，亲手粉碎所有愚昧者的信仰神话，让未来的学者们，都能够保持学者应有尊严的活下去！”
不知不觉，已经是午夜，雷洛激昂澎湃。
“嗯。”
古博声音很低沉，他已经沉默了许久。
今夜几乎是雷洛从头到尾在讲述他的星空学术理念追求。
“导师，我虽然掌握了月之力，但还有个很大的问题，占星术观察、研究、感悟实在太慢了，而星空学术的标本，我根本不知该从哪入手，各大公国也没有建立相应的试验研究所，甚至连相关书籍都少得可怜，我不知道该如何继续进行下去了……”
“黑曜石、月晶石、星辰之晶。”
突兀的，古博说出来三样魔导材料。
呃？
雷洛不解之色。
“黑曜石，你可以理解为星幕晶石，这是制作魔器的核心和基础，只有二级能量力场才能有所反应的魔导材料，单块黑曜石的重量，往往决定着魔器的品级极限。”
决定魔器品级极限的核心材料，黑曜石。
“星辰之晶，顾名思义，星幕世界之外坠落的陨石，虽然大部分陨石都毫无价值，但其中一些，却具有极其不可思议妙用，不仅仅是珍贵的魔导材料，也是某些超凡学者的真身塑造材料。”
一连介绍了黑曜石和星辰之晶两个魔导材料后，古博沉思片刻。
“不过，对于你现阶段最实际的方式，则是寻找古兰遗迹。那个传说中能够沟通月亮的失落文明，它们曾在星幕之地建立了数以百计的魔眼金字塔，据说这些魔眼金字塔遗迹内，仍保留着某些非常诡异的力量，常年隐藏在扭曲的虚幻中，只有几个特殊的传承家族，才拥有打开这些遗迹的神秘力量……”
魔眼金字塔？
雷洛的记忆，似乎渐渐回到自己与星核融合时，所经历的一幕幕梦幻般诡异画面。
那个狂热崇拜眼睛和月亮，被古人类灭绝掉的星幕之地古文明。
这是一个极端残酷的古代文明。
长期受到荒诞、古寂、扭曲的月亮气息熏陶，他们奴役着星幕之地古代诸族，将他们像牲畜一样饲养着，用以培育出最美丽的眼睛，然后摘下来，作为祭品。
……
第二天。
受到古博启发，雷洛开始研读关于古兰文明的考古书籍。
考古学远非普通人所想，只是简单在地底发掘一些古代化石标本等等。
星幕之地，在远离诸多神殿信仰辐射的无尽荒野，在人类城邦之外的险恶贫瘠之地，上古战场和古文明遗迹，才是考古学者的的探索地点。
大多数古兰遗迹都毁于那次上古之战中。
少部分古兰遗迹，则在古兰文明毁灭后，受到月之力的扭曲，进入了某种虚幻中。
即使是考古学者内部，也分为不同的派别，专职探索不同时期的历史遗迹，需要一个家族数百年传承积累才能专精的领域，远非外人所想轻松，宝藏取之不尽。
但凡涉及到古遗迹，必是危机重重，稍有不慎，就此成为未来考古学者探索的一部分，也是再寻常不过。
如此，雷洛研究考古学，也只是粗略大体了解一番而已。
……
咚咚咚。
一个陌生老者，面庞仿佛枯老树皮，轻轻扣动小白楼院落的栅栏大门。
“您是？”
涟漪走出屋子，看向这名佝偻老者，一抹疑惑之色。
“我是辰皇子的老仆，尊敬的辰皇子殿下，最近遇到了一些麻烦，但又不便离开皇宫，所以差遣老仆为他真挚的朋友雷洛先生，送来一封信，还有这份礼物。”
涟漪疑惑的接过信封和木盒。
“我会转交雷洛的，劳烦你了。”
老者没有多说什么，径直转身离去。


第一百四十四章 交还尸体


涟漪师母将信封和木盒送到了三楼。
“辰皇子？”
雷洛起身接过信封和木盒，愕然之色。
月之痕空间节点任务，自己不是已经结束了么？
听这封送信老者的意思，似乎辰皇子并未受到智慧女神殿庇护的样子。
涟漪将信封和木盒交给雷洛后，慎重之色。
“雷洛，当今皇帝陛下，共有三个皇子，大皇子博奥，无疑是最受到陛下宠溺一位，然而贵族世家们和教会，却是明确支持平心二皇子，至于晨皇子……”
涟漪摇了摇头。
“没有人看好他，他的诞生就是一个错误，我看他之所以拉拢你，一方面是因为他也知道自己根本不可能获得那些大势力的支持，另一方面则是因为你的导师和无双师兄。我要提醒你，一旦卷入政治纷争，你就没有办法再脱身了，这是一件十分危险的事，甚至远远超过你现在被西兰皇子刺杀的处境，即使你的导师和师兄，也不敢擅自卷入那些大势力的纷争中。”
雷洛缓缓点了点头。
“哎。”
涟漪知道雷洛心中有自己的打算。
“总之，你要慎重考虑，加入皇子纷争虽然会让你拥有更多的机会，但失败的后果，即使是你的导师，也无法承受。”
说完，涟漪关上了房门，转身离去。
雷洛打开了辰皇子的信件。
“我真挚的朋友，尊敬的雷洛先生，我遇到了一个麻烦，只有你才能帮我解决这个麻烦，我已经别无选择，只能寄希望于我们的友谊，能够获得你的帮助，明天晚上九点，夜色酒馆3002包间，这个礼物是我的诚意。”
随手将信封烧掉，雷洛打开一旁的木盒。
“嗯？”
雷洛凝望着那团鸽子蛋打消的乳白色光斑，失神喃喃道：“月晶石！！”
深吸一口气。
刚刚涟漪师母的劝告，本已不打算再与辰皇子过多交际的雷洛，因为这块月晶石，不禁有些动摇了。
几次拿起月晶后石又放下，雷洛犹豫不定。
……
第二天夜晚。
淅淅沥沥……
天空下起了蒙蒙细雨，雷洛戴上X面具，身体被一层黑色迷雾笼罩，悄无声息融入黑暗之中，朝着学院的某处走去。
夜色酒店3002房间。
咚咚咚。
敲门声传来，正在焦急等候的辰皇子抬起双眸，老仆打开房门，戴着X面具被一层黑烟笼罩的雷洛赶忙走进房间，看向辰皇子。
“即使是在学院，也不能保证我的安全，所以只能以这种方式和你见面了。”
雨水打湿了衣衫，雷洛脱下了外套。
“阁下能够过来，已经是我的荣幸。”
辰皇子竟将自己身上的华贵兽皮大衣，披在了雷洛身上。
“老实说，我对于阁下是否会赴约，也没有任何把握，想来阁下也应该知道我现在的处境了吧？”
“呃？其实，我不是很清楚。”
雷洛摇了摇头，无奈道：“我很少参与贵族纷争，更不要说了解殿下的情况了，殿下信上说遇到麻烦，需要我的帮助？”
辰皇子短暂愕错后，瞬息恢复。
“是的，我要向阁下借一样东西。”
“什么东西？”
“我表弟凌皇子的尸体！”
呃？
见雷洛愕然不解之色，辰皇子深吸口气，叹息道：“他毕竟是我的表弟，即使死去，也应该保持应有的尊严，我已经向父亲提出了请求，希望能够将表弟埋葬到皇陵，父亲他同意了我的请求。”
便是雷洛这般远离政治的家伙，也能听出辰皇子话语的深层含义了。
显然是辰皇子想要利用这个表弟的尸体，做些文章，和皇帝陛下达成某些妥协，皇帝陛下同意了。
这位辰皇子，之所以在公国处于相当尴尬的境地，原因便是他母亲的西兰公主身份。
如果他是一位公爵子嗣，母亲的西兰公主身份，无疑会为他带来巨大的政治利益，然而不幸的是，他是一位皇子，一个可能会接管这个国家的男人。
所有人心中都会疑虑。
没有人知道，这位皇子陛下将来成为公国皇帝后，会不会因为母系血脉，无法保证公国的传统利益？
他毕竟有一半的西兰人血统。
这样的疑虑，想来便是皇帝陛下，也不例外。
既然有这个疑虑，公国又不缺少皇子，不论大皇子还是二皇子，都有各自的鲜明政治主张特点，也就不必为这么一个皇子而苦恼了。
辰皇子真诚恳切的看向雷洛。
“我知道阁下需要月晶石，但这种魔导材料极其稀有，即使我竭尽所能，也只能拿到这一块，但我知道一个神秘学者世家，他们掌握着这种魔导材料的来源，只要阁下能够将我表弟的尸体予以我安葬，除了这块月晶石外，我愿意为阁下做引荐！”
神秘学者世家？
据雷洛所知，人类各大公国的月晶石矿脉，恐怕还不足十个。
其中大多又都和月之痕空间节点内的矿脉一样，每年至多只能产出几块而已。
难道说这个神秘世家，掌握着这么一个矿脉？
“请放心，凌皇子乃是殿下的表弟，他的尸体我一直都有小心保存，即使凌皇子已经死去，也的确应该得到体面的安葬，交予殿下是最好的选择。”
雷洛也不多说，直接将空间戒指中做过防腐处理的凌皇子尸体取出，甚至脖颈处，也被精细缝合起来。
“表弟！”
辰皇子见到尸体，顿时悲伤痛呼起来。。
“当初我还说过要保护你，可你却……”
“殿下节哀。”
雷洛颇为尴尬的安慰了一下，也知道这是辰皇子的逢场作戏，自己却不得不配合着逢场作戏，上演一番贵族阶层的虚伪作态。
许久后。
戏份足够，辰皇子这才将尸体收起，将面庞的悲伤掩饰。
“多谢雷洛阁下成全！”
辰皇子从袖中取出一封信，递给雷洛。
“在摩尔西公国，有一个自由学者世家，常年探索开发星幕各地的古兰遗迹，经常从中得到月晶石出售给各大神殿。这个世家希望能够在摩尔西公国建立起属于自己的自然科学院，但庞大的资金根本不是这个袖珍公国能够承受，因此游说了很多势力，希望得到支持，我曾以私人名义捐助了一些，并与这个家族签订了一个私人盟约。”
考古学者世家？
“好。”
雷洛接过介绍信。
正要准备告别离去，辰皇子却突然道：“雷洛阁下，感谢你又一次帮助了我，我要如何才能获得你的效忠支持？”
恳切渴望的眼神，辰皇子直视雷洛，他已经知道了雷洛的又一个身份。
格兰自然科学院的秘密武器，太阳之眼！
“殿下对智慧女神殿怎么看？”
雷洛突然问了一句没头没脑的问题。
辰皇子双目一凝，短暂沉默。
雷洛笑着道：“殿下你是知道的，我只是个在校学员而已，还是别说效忠支持这种话了，殿下如果想要得到我导师的支持，就去找我的导师，我只是个启蒙学员，一位渴望力量的卑微学者。”
向一旁老者默默点头示意，雷洛离开了房间。
“他想要什么？”
辰皇子深吸口气，似是自言自语，又似是在向老者询问。
“应该是殿下对待智慧女神殿的态度问题吧，这位雷洛先生，似乎是一位坚定的无神论者。”
“不。”
辰皇子却深沉道：“不，他所指的，应该不是智慧女神殿，所有的神都不可靠……”
很显然。
辰皇子虽然完成了智慧女神殿的任务，却并没有得到智慧女神殿的支持，所着说没有得到足够的支持，最终他不得不将目光，再次投向了那个让他又怕又敬重的男人，他的父亲。
用凌皇子的尸体，换取他的平等竞争机会。
仅仅是他父亲面前的一个平等竞争机会。


第一百四十五章 斯蒂亚


“辰皇子，恳求得到自己的效忠？”
雷洛知道，除了自己获得太阳之眼称谓外，最重要的原因，便是古博导师了。
否则即使是三位皇子中最为落魄的辰皇子，自己区区一名启蒙学员，也根本不会放在眼中。
三位皇子，雷洛大体稍稍了解了一下。
大皇子，又被称作博皇子，母亲是当今皇后。
而皇后陛下的父亲，乃是圣格兰堡角斗场的幕后掌权者之一，据说与欧洛拉光明大帝国的某个神秘势力牵扯极深，当初皇帝陛下能够上位，与这位皇后的支持密不可分。
这位皇子也似乎因此极其争勇好斗，据说不仅仅自身实力相当强悍，而且多次前往军部前线，与格斗武校和军部将军们，关系匪浅。
二皇子，又被称作平皇子，母亲出自郁金香家族。
郁金香家族是公国传统老牌名门权贵，公国势力根深蒂固，是公国制糖业、香料业、宝石业的巨头，也是光明教会的坚定信仰者。
这位皇子平易近人，性格优柔寡断，是光明教会的忠实信徒，几乎与各方势力都没有明显的势力冲突，他的上位，几乎能够获得公国除皇帝陛下外，所有势力的支持。
三皇子，又被称作辰皇子，母亲是西兰国公主。
母亲是政治联姻的牺牲品，从出生的一刻起，辰皇子便是这个世上的原罪，受到公国全方位的防范，被困在皇宫被，仿佛一只金丝雀，这让他从小便在不安和卑微中度过。
这位皇子相较于两位哥哥，势力支持几乎可以忽略不计，强烈的危机感让他更加的激进，却也更擅于忍耐。
“国王陛下如果支持平皇子的话，这位二皇子就几乎等同于众望所归了，按照古博导师的话，就连他就属于平皇子一派，可是陛下却坚定支持博皇子，这其中也许有某些深层矛盾在里面，也许也是辰皇子真正的唯一机会……”
默然摇了摇头。
雷洛之所以会想古博询问这些事，也因为涟漪的劝告，而自己又与辰皇子牵扯颇深。
几乎每一次公国皇子正值战队的时候，都是公国权贵们势力大洗牌的时候，也是公国除了战争功勋和皇家院士学位证书外，唯一能够挤进公国权力核心的机会。
当然，这是站对队伍的时候。
如果站错队伍！
皇子上位后的大清洗，也足以让一些老牌家族就此在沦落，地位被新贵们取代了。
“辰皇子的主动邀请效忠？如果现在加入辰皇子势力，一旦他真的登上皇位……不，他知道自己几乎不可能获得最终的胜利，所以才会邀请自己，抓住一切可能，自己从他的身上，根本看不到任何希望。”
效忠辰皇子？
这几乎是一场豪赌。
胜利几乎不可能，赌输才是理所当然，大清洗下能够保住性命就算不错，活该自己愚蠢站错队伍。
“算了，这种事还根本不是现在的自己能够参与，想太多也是无用。”
……
咕咕咕。
几只猫头鹰守护者在夜幕中低沉叫着。
回到高级住宿区小白楼，雷洛摘下X面具，径直来到三楼占星屋，开始了自己日复一日的占星活动。
“去见辰皇子了？”
古博平静问道。
“嗯。”
雷洛低沉道：“他邀请我加入他的阵营，我没有回应。”
“哼，以你的身份地位，根本没有资格加入到皇子权利争夺中，他之所以要请你，目的是想要通过我获得学院的一些支持，可惜我现在处境极其尴尬，和那个老太婆竞争已经到达白热化阶段，学院对于我们正在进行最后的决断。”
雷洛知道古博所指。
两年后自己这一届学员的毕业考核，就将是古博与安丽雅之间，长达十几年竞争的最后宣判期！
短暂交流过后，古博离开了占星屋。
格兰自然科学院地位极其特殊，属于皇家院士委员会下的分支机构之一，地位与学院内院的格兰皇家自然科学研究所，弗拉迪克战争研究所，柯里昂生物研究所等相当。
只不过责任是专注教授公国基础学者人才而已。
两个沙漏时间后。
已经到了后半夜。
“明天还要参加白星的生日宴会，哎，花费如此多时间频繁进行各种交际，浪费了这么多学习时间，难怪很多学员的成绩并不理想。”
雷洛喃喃自语，离开了占星屋。
不过这倒是雷洛错怪了其他人。
毕竟对于大多数贵族学者而言，来到自然科学院深造的目的，只是借用一下魔法师身份镀金而已。
对于大多数贵族学者而言，生活是丰富多彩的，是用来享受的，更强实力和更高等学位证书，并非是他们的追求，并非每个人都能够像雷洛这般，将学术知识作为自己的全部生活。
打开辰皇子的介绍信。
地址是摩尔西公国，塞尔城，古月家族。
“古月家族，专职探索古兰遗迹的神秘家族，最终理想是在西摩尔公国，建立起属于自己的自然科学院，以此让西摩尔公国成为第七大公国？”
雷洛摇了摇头。
“建设和维系自然科学院的花销，可不是普通人能够想象的，摩尔西公国，恐怕即使建成学院，想通过投一届又一届的学员投资见到效益，恐怕要在几十年上百年之后了，这需要相当大的决心和毅力，否则历史上诸多袖珍小国也曾要投资过学院，也不会只有六个公国成功了而已。”
不过。
月晶石除了在极少矿脉产出外，那些淹没于历史中的神秘古兰遗迹中，的确也会频繁出土。
也对。
这个万年前的古文明，在没有被欧洛拉大帝国古人们灭亡前，乃是一个沟通月亮的诡异文明。
如此一来，遗迹中收藏大量很可能是月亮碎片的月晶石，倒也说得过去。
……
时间很快到了第二天夜晚。
距离宴会约定时间还有一会儿，雷洛走在镜前，看向镜中换上一套绅士礼服的自己。
“嗯，挺合身的。”
白星的生日宴会，作为雷洛在学院为数不多的朋友之一，自然是要穿得郑重得体一些。
“就用这个条静雨凝听魔导耳环，作为生日礼物吧。”
这是雷洛用来练手的魔导耳环，中级品质，还算不错，能够对精神力产生被动保护作用。
当然，最主要的是外表很漂亮，呈粉红色的月牙状。
将项链放入精致礼品盒中，雷洛离开屋子。
……
白星的生日宴会，在她中级住宅区购买的独栋小屋中举行。
约定时间还没到。
此刻白星一身白色礼服，正在认真准备生日蛋糕和晚宴红酒。
由于这次生日宴会的主要目的，是麦迦娜试探雷洛对于辰皇子的态度问题，因此白星邀请的人并不是很多，大多都是11班的学员。
也有几人在得知消息后，抱着不同目的，主动希望能够参加，挨不过情面，白星只得同意。
譬如她身边的这个女孩，斯蒂亚。
淡粉色低胸束腰礼服，斯蒂亚竭尽所能将自己打扮得更漂亮一些，展示着自己的婀娜诱人身材，亚麻黄头发，身上还喷了一些香水。
“白星，雷洛是个什么样的人，有什么爱好？”
斯蒂亚试探性问道。
“嗯？”
白星想了想道：“雷洛应该是个喜欢刻苦学习的人吧，几乎没有见他有什么特殊爱好。”
诧异的看了斯蒂亚一眼，白星愕然道：“你不会是对雷洛感兴趣吧？”
“哎。”
斯蒂亚无奈之色。
“我的父亲毕竟只是一位男爵，这一年来我在学院的开销，家里已经快要维持不住了，母亲写信过来，一位财主绅士的儿子想要与我的家族联姻，我见了那人一次，并不是我喜欢的类型。怎么说呢，感觉很没有前途的那种，我更喜欢投资未来。”
“那你看上雷洛了？”
白星皱眉道：“可他都不怎么去班里的啊，他有自己的导师，既然作为秘密武器，这位导师应该很认真对他吧。”
“我也只是想单纯的联姻而已。”
斯蒂亚傲然道：“雷洛虽然是学院称谓者，未来前途无量，但他毕竟是平民出身，没有爵位，而我再怎么说也是位男爵之女，配他也应该绰绰有余了。”
白星微微皱眉。
“雷洛他……他应该不会喜欢你的，你对他不了解，我和肖康的事你应该也知道，他和肖康是两种截然不同的人。嗯，比如说，我知道雷洛他不喜欢这种刺激性香水的味道。”
斯蒂亚愣了愣，只以为白星也看上了雷洛，不愿帮自己。
自己身上的香水，可以足足花费了15枚金币购买的夜莺香水，比她身上最多几十枚银币就能买来的草香香水，不知道高了几个档次，竟被她说得一文不值？
世上哪有这样的人，喜欢便宜廉价的东西？
“好的，我就是随便问问。”
面庞浮现出柔和笑容，掩饰住斯蒂亚的厌恶。
不就是爵位比自己高一些，家境比自己更富有一些吗？
何必装作清高!
所有的东西，以后自己都会通过努力，一点点的得到！


第一百四十六章 宴会交际


麦迦娜身穿一席蓝色礼服。
她的家族，在格兰公国属于半只脚勉强跨入权力核心的伯爵家族，进一步便可加入名门世家的大家族行列，但稍不小心，又将重新退到边缘地位，正处于极其尴尬的地位。
但即使如此，在十一班内，也只有曾经的克拉拉能够与之相提并论了。
“恭喜你，白星，十九岁生日快乐。”
麦迦娜展开礼品盒，是一颗高品质玛瑙石，散发出淡红色的光辉，白星欣喜道：“谢谢。”
两人低语片刻后，各自坐好。
参加宴会的男生们也纷纷到来。
其中有几人是斯蒂亚类似的状况，只是为了某个目的而来，阿尔伊达便是其中之一，而他的目标正是麦迦娜！
“美丽的麦迦娜小姐，能否邀请您跳一支舞？”
客厅中央便是交际舞池，这是公国传统的交际习俗。
麦迦娜皱眉皱眉。
如果是平日，自己当然不会拒绝。
阿尔伊达的家族，乃是圣格兰堡都城子爵，并在圣格兰堡附近拥有一小片封地，地位比之一般的伯爵也不差，即使不愿交好也不能得罪，因此对这个频频向自己示好的男学员，她一直都没有明确拒绝。
但今天事关家族的一次重要情报节点，不得不让她谨慎行事。
微微一笑，麦迦娜歉意道：“抱歉，今天我已经有了舞伴，他还没有过来。”
“哦？”
阿尔伊达诧异之色。
但作为公国贵族精英，基础的贵族礼仪让他浪漫柔情一笑，点头离去。
……
肖康精心打扮了一番。
按照约定的时间，与雷洛汇合后，结伴一起前往白星的家里。
“喂你高兴什么？那天白星都没有邀请你，是我叫上的你。”
雷洛看着一旁自然卷小胖子得意神气的样子，不禁诧异问道。
“嘿嘿，你懂什么？白星什么时候邀请你不行，非要我在你身边的时候，而且换做以前，我稍稍靠近她可都没有什么好脸色，那天很干脆的就同意了，这还不能说明问题吗。”
胖子眉飞色舞，满脸得意。
“熔炉要塞你走后，尤利娅跟我说了一些事，我看这次肯定有戏！明年时候，等我在熔炉要塞那边的业务开展起来，打算拿出一些金币邀请白星做点慈善活动，到时候，嘿嘿嘿嘿，你懂得！”
咳咳咳。
小胖子掩饰好自己的猥琐。
雷洛无语。
很快，两人结伴来到了白星的屋子。
与雷洛先是在老社区租住，然后寄宿在古博导师家里不同，白星、肖康、奥恩这种爵位的求学者们，往往都会在学院内买一套房子，这也是学院内房价奇高无比的原因。
“白星，生日快乐。”
雷洛打开礼盒，白星拿起耳环，开心道：“真漂亮！谢谢你！”
一旁肖康同样拿出个礼盒，里面是个精芒闪闪的发卡蝴蝶。
“亲爱的白星，听说你最喜欢比秋山的泉蝴蝶，我就让我的炼金师按照比秋山全蝴蝶打造了这个魔导发卡，希望你能喜欢。”
“我喜欢的是生活在大自然中，无忧无虑泉蝴蝶。”
白星先是哼了一声，不过紧接着温柔一笑道：“不过还是谢谢你的心意，很漂亮。”
见白星收下自己的礼物，肖康嘿嘿笑着，陶醉满足的样子，几乎就快要把内心活动全部写在脸上了。
两人在房间里找了个空位坐下。
前来参加宴会的有二十人左右样子，其中大多数都是十一班学员，尤利娅也换上了一身银白色礼服，坐在雷洛对面，一个人颇为无聊的样子。
还有几个陌生面孔，应该是其他班的。
“嗨，尤利娅。”
雷洛打了个招呼。
尤利娅一笑：“你现在可是耀眼明星了，太阳之眼，咯咯，隐藏在我们这些弱者中间很辛苦吧？”
前往熔炉要塞任务的时候，尤利娅一直冷淡神秘的样子，此刻换上了贵族礼服，也开起了轻松玩笑。
“你就不要取笑了。”
雷洛摇了摇头，端起葡萄酒杯。
尤利娅与雷洛碰杯后，这个在班里地位同样地位边缘化的女孩，挑眉示意。
“喂，那几个女孩在你一进门后，就一直盯着你，尤其是斯蒂亚，已经盯你很久了，就连麦迦娜也有意无意看了你三次，看来今天你运气好的话，就可以结束单身生活了。”
呃？
雷洛侧目向尤利娅所指望去。
先后有几个女孩向自己露出微笑，颇为大方的样子。
雷洛许些尴尬，他还不能适应这种贵族间的明目张胆示好交际，只得一一端起酒杯遥遥回应。
“天呐，雷洛，麦迦娜朝你走来了！！”
肖康激动的声音，从牙齿缝里挤出来的。
雷洛望去，麦迦娜一袭蓝衣，落落大方，配合她恬冷清静神的面庞，倒是有几分清新脱俗之感。
赶忙起身，雷洛流露出疑惑之色。
“我可以坐在这里吗？”
麦迦娜示意雷洛身边的空位。
“当然可以，这是我的荣幸，美丽的麦迦娜女士。”
听得出来，雷洛声音有些拘谨。
几道不善的目光看了过来，除了一名男学员看向雷洛外，还有两个女学员看向了麦迦娜，其中便有已经打算起身的斯蒂亚，脸色难看得厉害，刚刚半起的身子又不得不坐了回去。
“美丽的斯蒂亚女士，能够荣幸邀请你跳一支舞？”
一名黑色礼服的男学员，微笑伸手询问道，不得不说，今天的斯蒂亚低胸束腰装扮，在宴会上很惹眼。
“嗯。”
脸色变了好一会儿后，斯蒂亚才勉强一笑，一只手放在了这个男学员手中，走向了舞池。
另一边。
“咯咯咯。”
麦迦娜掩嘴一笑，坐在雷洛身边。
“之前班里的交际会，有人说你是个没品位的泥腿子，现在看你油嘴滑舌的样子，也并非只是个不懂交际的苦修学员么。”
“呃，不知道有何见教？”
“咳咳！”
雷洛的话才刚出口，一旁肖康便咳了一声。
“雷洛，美丽的麦迦娜女士既然过来了，就应该先邀请去跳支舞啊。”
“呃……”
雷洛默然。
一旁的麦迦娜见此，竟主动道：“那么尊敬的雷洛先生，我可以邀请你跳支舞吗？”
“对不起，我不会。”
雷洛颇为尴尬，狠狠瞪了肖康一眼，正一脸得意羡慕之色的肖康愕然，随即歉意之色。
“没有关系，很好学的，我教你！”
愕然之色一闪即逝后，麦迦娜颇为体贴的鼓励道。
随即在麦迦娜的主动邀请下，雷洛一只手拦住麦迦娜纤细腰肢，另一只手握住麦迦娜柔嫩小手，同时任由麦迦娜的手搭在自己肩膀上，感受着面前这个女孩身上的淡淡体温，在麦迦娜的温柔教导声中，随着音乐僵硬的走动起来。
“看嘛，很好学的。”
麦迦娜在舞池中笑着道。
“嗯。”
雷洛的脚步仍然很僵硬。
“其实比起跳舞，我对于学校赋予你的太阳之眼称谓倒是更感兴趣一些，不知道雷洛先生有没有兴趣，和我进行一下学术交流？”
很显然，麦迦娜对于雷洛这种苦修学者非常了解。
因为除了家族之事外，麦迦娜本身其实也是一位苦修学者，只是作为家族唯一继承者，有很多事不是她所能逃避。
她必须要承担起这个责任！
“在这里？”
雷洛诧异道。
“当然。”
“好啊！我对于麦迦娜女士的灵魂镜片称谓，也相当感兴趣。”
果然像麦迦娜猜想的一样，雷洛听到学术交流邀请后，瞬间便来了兴趣，兴奋之色不加掩饰。
生日宴会，不少目光落在两人身上。
只是现在，谁都没有嘲笑雷洛的意思，反而流露出羡慕之色，不知是因为麦迦娜作为女伴，还是获得学院太阳之眼称谓，亦或者是其他。
过了一会儿。
雷洛僵硬舞姿累得额头上泌出许些汗渍，麦迦娜颇为雷洛擦去汗渍，并和雷洛回到了座位上。
此刻肖康也终于成功邀请到了白星，正在舞池随着音乐翩翩起舞，看到肖康优雅的舞姿，雷洛不得不感慨。
真是一个灵活的胖子啊。
“这样吧，我先说说我对于精神灵魂之力的研究……”
麦迦娜和雷洛开始了学术交流。
在外人看来，只能看到雷洛麦迦娜两人神情火热，交谈甚欢，似乎感情正在急速升温，惺惺相惜的样子。
“没想到，平日里高傲的麦迦娜，本质上也是个贱女人！”
回到座位的斯蒂亚，眼睛快要冒出火。
“明明已经是个伯爵之女，已经拥有了荣华富贵，为什么还要和我抢这个平民？真是个贱女人！”
身份地位攀比的作祟，斯蒂亚就像个极度守旧的格兰贵族，越是落魄的家族，反而越是在意这些。
就这般。
白星的生日宴会，雷洛在和麦迦娜火热的学术交流中度过。
借助于麦迦娜对于精神灵魂的研究，雷洛对于威尔兰的精神学术，也算是有了较为深入的了解，收获匪浅。
宴会末尾。
麦迦娜终于问出了自己此行目的。
“呵呵，那么古博导师，对于平皇子怎么看？”
呃……
上一刻交谈还是麦迦娜家族生意近况，平皇子曾经做客，古博导师并未教导自己星辰学术等等的闲聊，这一刻将两个话题联系起来，雷洛本能心中警惕。
稍稍犹豫，雷洛微笑道：“导师有导师自己的看法，我也不了解。”
“咯咯咯，我就是随便问问。”
麦迦娜心领神会。
没有支持平皇子？
通过这次生日宴会，大多数人达成了自己的目的，小部分人则恼怒而归。
而格兰公国贵族交际圈，便是由无数个这样的宴会，组成了自身独特的政治生态圈。


第一百四十七章 死亡沙漏


斯蒂亚是个不会轻易罢休人。
她知道，有些东西必须要不择手段的争取，才能属于自己。
出身在男爵家族，她见到过太多的荣华富贵，在父母的腐朽贵族文化熏陶中长大，无非就是竭尽所能的攀附更高权贵，以满足自己的虚荣欲望。
斯蒂亚一直感觉自己很卑微。
她渴望得到阿谀奉承的虚荣，渴望得到别人的尊重和重视，渴望在一次又一次频繁参加的宴会中，得到主角般的骄傲和满足，而不是每一次的宴会中，都是可有可无配角。
这段时间，她终于发现了一个机会。
太阳之眼雷洛！
一个低贱平民出身的学员，获得了学院赋予的称谓，从此有望改变自身命运的能力。
斯蒂亚经过千百次思想斗争后，她终于做出了属于自己的决定。
她要下嫁给这个平民，以争取获得未来的无上荣光！
机不可失，失不再来，她决定抓住这个改变命运的机会。
然而在这次白星的生日宴会上，麦迦娜那个贱人，明明已经是伯爵之女，却还在不知羞耻勾引雷洛，谁都知道，他们的身份差距巨大，是不可能在一起的，这个贱女人让自己失去了宝贵的机会！
宴会结束后，斯蒂亚越想越是生气。
“不能就这么放弃！”
凝望着雷洛远去的身影，斯蒂亚恶狠狠瞪了远去的麦迦娜一眼，虚情假意和白星亲切告别后，竟朝着雷洛离开的方向追了上去。
已经是深夜，雷洛默默向古博的小白楼走去。
白星的屋子在学院中级住宿区，属于学员和一些低级导师的住宿处，外来人员极少，再加上学院守护者猫头鹰的驻扎地离这里不算远，因此治安问题不大。
“嗯？”
察觉到身后跟踪自己的人，雷洛提起精神，戒备之色。
“谁！”
1024夜之守护盾豁然将雷洛笼罩。
猛地回头，却见是宴会中那个名叫斯蒂亚的女孩，正一脸惊骇的看着自己，显然是被自己吓坏了，雷洛皱眉。
“是你？”
雷洛疑惑之色看向对方。
“我，我，我……”
“小心！”
雷洛蓦然察觉到什么，一声大叫，斯蒂亚却还没从雷洛的戒备惊喝中回过神，此刻一个愕然后，便被阴影中一道黑暗之箭贯穿了身体。
噗！
血光四溢。
黑暗之箭贯穿斯蒂亚后，落在了雷洛1024夜之守护盾上，透出坚不可摧意志的守护盾，竟是有了融化迹象。
“好强的防御！”
黑暗之中，传来一声诧异。
与此同时，斯蒂亚惊恐的表情凝固在了脸上，随后“嘭”的一声，倒在了地上，胸口血液弥漫，瞳孔渐渐失去焦距，卑微死去。
“就连学院的中级住宿区也不安全了？”
短暂苦涩后，雷洛面庞一道厉色。
黑暗中飞出一道人影，森森喃喃道：“10秒钟解后，大约有30秒隐藏时间，应该够了。”
手中沙漏“嘭”的一声炸开。
“魔器！”
雷洛见此，认出来这个沙漏的内在属性。
这人正打算施展某个更强力学术，却见对面的雷洛手中，豁然多出一颗鸽子蛋大小的黑色圆球，“嘭”的一声捏碎。
“呀！！！”
尖锐的灵魂哀嚎，豁然锁定了这个黑影，顿时让他身体不由自主一僵。
这正是雷洛在熔炉高塔，以哀嚎女妖怨珠炼制的怨珠念力球，具有模仿哀嚎女妖的灵魂尖啸能力。
足足数秒过后。
人影才终于脱离出这种强制锁定灵魂的诡异攻击，再转眼一看，目标竟是已经跑出了三四十米远了。
“杀人啦！西兰学者杀人啦！”
雷洛一边跑着，一边大叫着。
可惜这里乃是住宿区边缘处，大多有都只是普通学员，否则要是在高级住宿区，不知道都出来多少导师了。
“可恶！”
这人一声恼怒咒骂，身体在低空飘浮飞行，朝着雷洛追去。
“挣扎只会让你死得更加凄惨，你的命，我替白皇子收下了，去死吧！”
然而这个“吧”自还未说完！
才刚刚进入他学术弹道射程的雷洛，手中赫然又多出一枚怨珠念力球，在那诡异的灵魂尖啸中，他又一次陷入僵直。
随即这个滑溜的家伙，在他气急败坏的注视中，再次逃开了。
“西兰白皇子雇凶杀人啦！”
“可恶！！”
人影几乎快要气疯掉了。
按照他的几乎，第一方案当然是趁着目标不备，偷袭杀死目标后，悄无声息离去。
第二方案则是10秒以内正面击杀目标后，用30秒时间躲藏到预先安排好的地方，然后以特殊手段逃离格兰自然科学院。
至于第三方案，他连想都没想过。
难道堂堂一位奥义学者，击杀一个0级能量磁场的启蒙学员，还要超过10秒？
可是他没有想到，雷洛手中竟有怨珠念力球。
而哀嚎女妖的诡异特性，即使是奥义学者，也免不了受到这种诡直接锁定灵魂的尖啸影响。
两次逃跑，两次追击，已经超过了10秒。
挣脱怨珠念力球灵魂尖啸的他，再次追上雷洛后，没有任何废话，手中飘浮的沙漏细沙，无声无息飘散。
下一刻。
在雷洛的挣扎中，一只五米有余的沙之手，紧紧握住1024夜之守护盾。
守护盾被巨大沙手握住，仿佛在捏一个鸡蛋，发出“咯吱”、“咯吱”的响声，裂痕越来越多。
“你也会给我陪葬！”
雷洛沙哑咆哮着，像极了绝望中的野兽。
“哼！”
人影一声冷哼。
“嘭”的一声！
随着1024夜之守护盾破碎，里面的启蒙学员就像他捏碎的所有敌人一样，身体内脏像火腿肠肉酱一样，从沙手缝隙中流出。
红的，白的，黄的。
不论生前什么样，死人却都是一个样。
没有任何犹豫。
巨大沙手凭空溃散，化作点点沙尘重新融入到沙漏，随之沙漏又映入他的黑色瞳孔，头也不回向远处逃去。
他已经隐隐能够听到远处成群结队的“咕咕”声，那是格兰自然科学院的猫头鹰守护者，它们是格兰自然科学院秩序维系者，安东尼奥先驱者饲养的宠物！
人影转眼间便消失在黑暗中，不见了踪迹。
与此同时。
已经化作肉泥的雷洛，随着月痕光华微微一闪，这些肉泥竟然一阵扭曲后消失，将雷洛躯壳悲惨死状的现实，嫁接到荒诞扭曲的月晶石虚幻中。
一个模糊，宛如月光下荒诞的梦境。
雷洛保持着被沙手捏死的尴尬姿势，完好无损出现。
呼哧，呼哧，呼哧。
剧烈喘息声，仿佛溺水的人爬上岸，雷洛满头大汗的保持着最后挣扎姿势，双眸中却是死而复生的惊喜。
“梦月之术，我还活着！”
低头看了眼右臂，还剩下一枚月之痕。
辰皇子才给予自己的一个月晶石，便这么消耗掉了。
咕咕咕咕……
十几只猫头鹰飞了过来，初步了解事态后，其中几只保护着雷洛离去，另外几只则召唤来更多的猫头鹰，开始了学院大搜查。
……
第二天。
“昨天刺杀你的那个西兰学者已经抓到了。”
古博森森道：“你跟我去指认一下，那人似乎是西兰公国一位成名学者，称作死亡沙漏。现在正值两国战争期间，对于这种闯入格兰学院行凶的西兰人，既然已经被学院当场抓住，会权当战争间谍秘密处理掉。”
“好。”
虽然死里逃生，但浪费了一枚月之痕，雷洛心情委实好不到哪去。
不大一会儿。
雷洛跟随古博，来到格兰科学院内院，这是雷洛第一次进入学院内院高塔，格兰皇家科学研究所。
……
黑暗的低下囚牢中，死亡沙漏赛则恩，被禁魔镣铐禁锢。
沉默是他的唯一选择。
怪只怪白皇子催得太急，不得已，他只能铤而走险，在格兰自然科学院内亲自冒险动手，将目标击杀。
一声叹息。
“殿下，你的恩情，我已经报答了，希望你能够实现承诺，在继承皇位后优待我的家族。”
赛泽恩低沉喃喃自语。
豁然。
牢房大门缓缓打开。
适应了黑暗的瞳孔，被骤然的明亮刺激，赛则恩一时无法适应，只得闭上眼睛，等待死亡的宣判。
“是他吗？”
牢房内走进几个人影，除了两个看守者外，还有两个陌生人。
“没错，就是他。”
熟悉的声音？
待赛泽恩双眼瞳孔再次适应光线后，凝望着那个身影，顿时流露出难以置信的惊骇，身体也跟着不由自主颤栗起来。
“不可能，不可能，不可能！！！”
赛泽恩尖叫着，像见了鬼似的，发了疯般尖叫道。
“你已经死了！是我亲手杀的你！这不可能还活着！！！”
他的声音，就是有点疯癫恐惧了。
雷洛回应他的，却冷漠一笑。
在赛泽恩看来，竟仿佛魔鬼般的讥讽笑容。
这一刻，他竟感觉自己正在恐惧，面对一个颠覆自己学术认知的未知生物，在面寄居在人间的魔鬼般恐惧。
“你不是人！”
“他是个魔鬼！”
“一定要去报告教会，他是个魔鬼！”
赛泽恩歇斯底里朝雷洛身边的几人大叫着，然而没有人在意他的话语，只当是临死前的最后疯狂，古博带着雷洛离开了昏暗牢房。
“对于你女伴的死亡，学院表示深度愧疚和哀悼。”
古博安慰了一下雷洛，理所当然的认为，斯蒂亚是雷洛的女伴。
不过这也正常，深更半夜的，一男一女同班学员，在学院结伴而走，不是情侣是什么？
“呃。”
雷洛自是不会因为一个毫不相干的女孩死亡表示什么，只是低沉回应了一声，沉默应对。
但这般一幕，落在古博眼中，不禁满意的点了点头。
即使女伴死亡，内心已经伤心欲绝，表面上却仍旧保持着学者应有的冷静理智。
不愧为自己的弟子！
即使是自己，恐怕也做不到这般平静。
哎……
但越是如此，古博内心深处便越是愧疚，这位弟子，似乎正在逐渐向自己心中完美的学者方向变化着。


第一百四十八章 朽木诅咒


午夜。
雷洛躺在床上，翻来覆去睡不着。
死亡沙漏赛泽恩的出现，让雷洛真正认识到，即使躲在学院内也并非真正的安全！
“只有足够强大实力才能获得真正的安全！否则即使躲在学院，我在明处，敌人在暗处，伺机而动，甚至要更加危险。”
月光透过窗子，照在房间地板上。
雷洛翻了个身。
“而且，自己的星空学术已经进入瓶颈，必须要通过外出游历进入新的学习阶段了，月晶石、黑曜石、星辰之晶，以及……古兰遗迹。”
月晶石、黑曜石、星辰之晶这种等级的魔导材料，现在雷洛即使有钱，也找不到购买门路。
因为这种等级魔导材料，一般只有在高级拍卖会上，才会偶尔出现，普通魔导材料交易店铺根本不可能出售。
想到这，雷洛重新拿出辰皇子的推荐信，接着月光再次读了起来。
“西摩尔公国，古月家族，探索古兰遗迹的自由学者世家，最终目标是建立西摩尔公国的自然科学院，每年五月十五日开启魔眼世界探索……”
正在这时！
雷洛突然感觉，伴随着莫名的不安，房间中浮现出一股凉意。
微微皱眉。
以为是窗子没关，进了些风，然而当雷洛转过头一看，却见窗子关得好好的。
嘎吱。
突兀的诡异声响，自床下传来。
雷洛只觉得鸡皮疙瘩瞬间弥漫全身，这种诡异的感觉，就仿佛黑暗中有一双眼睛，正在默默注视自己。
“老鼠？”
雷洛瞬间否定了这个猜想。
不说伽黑，学院成群结队地猫头鹰守护者，就没有老鼠的生存余地。
在格兰自然科学院，小白鼠逃出实验室后，才是真正的跨入地狱级生存模式。
嘎吱，嘎吱，嘎吱。
寂静的房间中，诡异声音更加频繁清晰了。
受到强烈好奇心驱使，恐惧是学者渴望认知的力量来源，雷洛翻身下床，看向漆黑的床下。
“这是？”
只见床下的木质地板上，一个漆黑的木头小人，正在缓缓从木地板上钻出来，一双红色眼睛，猛地转头看向雷洛。
小木人在发现雷洛注视自己后，缓缓裂开嘴巴，露出森森的牙齿。
虽然形象极端可怖，却因为这个小木人只有十几厘米的高度，雷洛不但没有觉得可怕，反而有一丝好奇。
这是什么东西？
导师实验室跑出来的标本？
正当雷洛要伸手去抓这个小东西的时候，小木人竟速度惊人的躲到了床脚边缘，随手在木质地板上画了个圆圈，成了一个漆黑洞口，钻了进去。
当它再出现的时候，则已经到了房间另一角的镜台前。
“嗯？”
哼哼哼哼！
诡异的苍老笑声，雷洛身体一僵。
“你是谁？”
“小家伙，为了收集你的诅咒媒介品，我已经在这里停留了一个月有时间余，终于凑够了99种媒介，你可以为之骄傲，安心的去死了。”
说着，小木人竟钻进了雷洛的镜子里。
与此同时，镜中的雷洛，则在以肉眼可见速度，变化为一个朽木雕刻。
雷洛毛骨悚然，这才意识到某种可怕的事。
关于诅咒媒介品，千奇百怪。
可以是受术者身上的衣物、毛发、血液，也可以是血缘关系的亲人物品，甚至于连受术者走过的泥土，写过的字，吃过的事物残羹，都可能作为诅咒媒介，这根本无法避免。
几乎没有犹豫，雷洛转身便逃出了屋门。
“导师！”
雷洛大叫着。
然而在楼道奔跑过程中，雷洛从双手双脚开始，竟逐渐失去知觉，“嘭”的一声摔在地上，伸手一看，自己的双手竟在渐变成干枯朽木雕刻，不断向身体蔓延过来。
内心冰凉。
雷洛能够清楚感受到了半人半猪身上类似的可怕力量，正在自己体内弥漫着。
它虽然没有半人半猪体内银色神秘力量崇高，但数量却更加惊人，在通过自己无法理解的未知方式，将自己身体的细胞磁场形态，变成朽木的物理属性，从而让自己的生命形态崩溃。
“啊……”
呼吸变得越来越艰难，甚至脸上都可以泛出朽木痕迹。
就在雷路感觉自己奄奄一息，不得已即将消耗掉最后一枚月之痕的时候，突然想到了什么，一声低沉咆哮。
“魔化！”
豁然，自雷洛体内，弥漫出惊人的黑烟。
十几只半透明怨灵面容扭曲，尖啸声此起彼，融入雷洛身体后在体表化作了一层骸骨表层，欲要代替朽木，两者僵持不下。
诅咒真身，同样是一种诅咒！
只不过这个诅咒，是一位巫师为了发动畸形的恶性循环力量，为开发战争兵器而创造，而非致死诅咒。
此刻这两个诅咒。
一个欲要将雷洛化作朽木致死，另一个则要将雷洛变化为畸形恶性循环的战阵兵器形态，僵持起来。
“喵，发生了什么？”
伽黑先一步到来，看着此刻雷洛的诡异状态，诧异问道。
咚咚咚咚。
一身睡衣的古博和涟漪也先后跑下楼，古博见到雷洛此刻样子后，顿时一声低沉咆哮，手中赫然浮现出惊人的黑烟，围绕形成了一层保护罩，将雷洛与外界隔绝开来。
“是诅咒术！施术者应该就在附近，马上搜查诅咒来源！”
伽黑和涟漪顿时向外面跑去。
不大一会儿，天空便传来密密麻麻的“咕咕”声，百余只猫头鹰学院守护者成群结队飞开。
……
高级住宿区，某个秘密小屋内。
枯木般的老者，眉头紧皱，不解之色。
“奇怪的感觉，目标似乎同时遭受到了另一种诅咒，以至于对我的诅咒术，形成了某种干扰？”
施展诅咒术，远非普通人想象的简单。
首先必须要收集媒介品，这是施展诅咒术的基础。
其次则是必须距离手术者一定距离内，以一些高等魔导材料献祭作为代价。
至少对于学者们而言，这是一种灵魂学术与自然规律学术的结合变异，对于智慧女神而言，则似乎是某种神学范畴，发展向了另一极端。
咕咕咕咕咕……
成群结队的猫头鹰学院守护者，开始了一间屋子一间屋子的搜查。
老者一声叹息。
他能够感觉到自己的诅咒，在经过另一诅咒抵消后，又被一道强大的能量力场干扰屏蔽。
这次任务，基本上失败了。
至于让他再停留一个月时间，慢慢搜集目标的媒介，根本不可能。
为了区区一名启蒙学员，让他白白停留一个月时间，已经是他忍耐的极限，据他所知，即使是雇佣他的狄皇子，也不仅仅只有自己这一手准备，只是因为手段不够隐蔽，击杀目标很肯能将要付出某些代价才迟迟没有动手而已。
“算了。”
老者摇了摇头，身体竟然肉眼可见速度化作朽木，变成了另一个人形雕塑。
这竟然是一具远程控制的雕塑。
显然，这位老者的谨慎，让他并没有亲身进入格兰自然科学院。
……
“咳咳咳，导师，我遭受到了某种未知的诅咒。”
雷洛大口喘息着。
刚刚那一刻，诅咒的力量几乎快要将他吞没，即将耗费掉最后一枚月之痕，幸好关键时刻发现了诅咒真身对于这个诅咒的抵抗效力。
此刻随着朽木诅咒的力量，正在渐渐消失，雷洛才终于得以喘息，以诅咒真身将朽木腐化代替，渐渐变为长满狰狞骨刺的两米高魔化形态。
每一根骨刺尖上，都带有倒钩刺，刺尖上冒着黑烟。
妖异邪恶。
古博脸色难看至极，不仅仅是格兰自然科学院不安全了，连自己的实验室都不安全了。
“我去向学院申请，让你进入格兰皇家科学研究院躲避一下。”
雷洛深吸口气，却缓缓摇了摇头。
缓缓解除了自己的诅咒真身状态。
“算了导师。”
在古博的诧异之色中，雷洛道：“一直这样躲起来，也不是个办法，而且我的学术进展，这段时间也到达极限，必须要外出游历一番了。”
想了想，雷洛又补充道：“也许时间会长一些。”
“时间长一点？有合适的游历地点了吗？在外面游历期间，如果被西兰国的人发现，你将更加危险！”
古博担忧道。
雷洛沉吟之色。
“有个地方必须要去一下，西摩尔公国的古月家族，据说是个专门探索古兰遗迹的自由学者世家，接下来的话，还没有想好，总之会尽量远离西兰公国，我打算明天处理完最后的事情后，尽快离开学院。”
雷洛意识到了危机。
那些西兰皇子们已经快要按耐不住，即将不计代价了。
“古月家族，每年五月十五的魔眼盛世？”
古博竟是知道西摩尔公国这个自由学者家族，雷洛许些诧异之色。
“哼，这有什么奇怪的，你以为这个家族，仅仅只是普通的自由学者家族吗？它的能量，恐怕你想都想不到，科学院都和它有着深层次合作关系！”
似乎陷入了某个回忆，过了一会儿，古博缓缓道：“魔眼盛世的话，也确实值得你去参加一次，说不定会有些意外收获，不过进入魔眼世界的代价可不小……”
“辰皇子毕竟帮我打理好了。”
雷洛再次提到辰皇子，古博眉头微微一皱，却没有多说什么。


第一百四十九章 炎龙咆哮


第二天。
一夜收拾，雷洛已经将自己标本材料整理完毕，俨然是要长期外出的样子。
至于雷洛所谓处理最后的事情，则是这段时间以来，一直渴望炼制属于自己的第一根正式魔杖。
经过先前三根魔杖的实验练手，雷洛已经掌握了一定魔杖炼制技巧。
现在时间紧急。
雷洛必须要下定决心，消耗掉自己的最高级魔导材料，开始尝试炼制了。
首先是从熔炉山脉回来的路上，用半块高级晶石交换的重力石，然后是在面具交易会上得到的湛蓝青铜精和燃晶，以及精锐榜积分换取的150年份灵能木，最后则是几样辅助性魔导材料。
这些魔导材料，几乎是炼制魔导道具的极限属性材料了。
比之更优质的材料，也无法再提升精品级魔导道具的概率，反而白白浪费了材料属性。
对于一名成熟的炼金师而言，如果有更好的魔导材料，还不如将之融入黑曜石，用以炼制魔器。
当然。
炼制魔器，除了能量符文知识外，还需要二级能量力场的支持，这还不是现阶段雷洛所能考虑。
魔杖杖身的150年份灵能木，已经在昨夜浸泡入古博的秘制药水中，尽可能将灵能木的魔导加持属性发挥到极限，刚刚才被古博取出，亲自在上面绘制着能量符文。
另一边。
雷洛神色严肃，一丝不苟的关注着炼金炉的合金溶液。
提示：燃晶熔炼度23%，12%，29%……
提示：黑魔影石熔炼度4%，7%，9%……
提示：重力石熔炼度2%，5%，3%……
提示：湛蓝青铜精熔炼度7%，12%，11%……
提示：诡铜熔炼度15%，18%，15%……
提示：银精熔炼度30%，22%，21%……
提示：黑耀斑点熔炼度10%，12%，13%……
提示：未知变化0.05%，0.2%，0.7%……
合金溶液每几秒钟变化一次，需要雷洛不停的心算，把握时机。
大约三个沙漏时间后。
突然！
不停的心算过程中，在合金溶液的融合度相加，达到100%的瞬间，未知变异概率跳到了1.8%，雷洛没有迟疑，迅速关闭了炼金炉。
虽然按照雷洛的观察，这个炼金炉的未知变异概率，最高在2.5%左右，但就实际情况而言，却需要需要材料融合度达到100%瞬间，再看未知变化概率。
因此能够超过1%的情况，往往都是极少数。
例如这次的炼金过程，只有一次在合金溶液100%融合度的时候，未知变化达到0.97%，其他时候都在0.01%~0.2%左右徘徊。
现在能够达到1.8%，已经属于相当罕见的变异概率了。
咕嘟，咕嘟，咕嘟。
沸腾的融金溶液渐渐冷却下来。
制作杖头的磨具，雷洛按照之前几次的经验，采用24面晶体型构造设计，由于晶体内部含有燃晶这种中合魔导材料，因此倒入磨具中的合金溶液，呈现出淡红色的半透明形态，仿佛一颗名贵宝石，内部带着许些黑暗丝线。
“导师。”
雷洛来到另一间实验室。
古博正在一丝不苟的在灵能木上，绘制着最后的能量符文。
过了一会儿。
雷洛的耐心等待中，古博摘下眼镜，将手中魔杖杖身递给雷洛。
“试试看吧，我按照重力石和湛蓝青铜精的特性，进行了魔导属性强化，以充分发挥这两种魔导材料的特性，至于能不能冲击精品魔导道具，就要看运气了。”
“好。”
雷洛拿起散发着强烈溶蚀药水气味的魔杖杖身，隐隐能够看到上面蚀刻密密麻麻能量符文，连绵成片。
许久后，古博跟着走进炼金室。
“怎么样？”
雷洛面庞一抹诡异神色。
“杖头发生了未知变异，不过属性变化有些奇怪，导师您看看。”
古博接过魔杖。
“竟然没有能量度数加持？”
也难怪古博会奇怪，不论如何，雷洛的这根150年份灵能木即使基础加持，也能够达到1度以上！
这根魔杖，虽然是有两个主动技能。
却没有学者最为看重的能量度数加持属性。
1、燃晶火锤：受到湛蓝青铜精轻化术与燃晶影响，魔杖杖头固化形成一个15度恒定火锤，并具有能量吸收效力。
2、重力火球：燃晶火锤在吸收足够能量后，受到重力石影响浓缩坍塌，形成一颗重力火球，可进行远距离毁灭攻击。
古博激活了魔杖的燃晶火锤属性。
“嗡”的一声！
魔杖杖头，以拳头大小的淡红宝石为中心，赫然燃烧起一个西瓜大赤红火球，熊熊火光四溢，15度的火焰能量足以对普通人类产生致命伤害。
“呃，因为过于注重发挥重力石和湛蓝青铜精的特性，从而导致魔杖本该对学者的度数加持，变成了对魔杖自身的学术加持，从而形成了这么一个火焰战锤形态？”
古博老脸一红，意识到了自己蚀刻能量符文的失误。
释放出一缕细小黑烟，古博挥动燃晶火锤，将这些黑烟能量渐渐吸收后，燃晶火锤的体积竟是越来越大。
渐渐的。
随着火锤吸收的能量越来越多，直径达到五十厘米的极限后，竟再次“嗡”的一声，受到重力石影响，火球瞬间浓缩成拳头大小。
这是一颗透出许些黑丝的暗红色火球！
“这种强度的火焰能量？”
古博流露出许些惊讶。
“虽然没有能量度数加持，但这个燃晶锤头的15度攻击强度，已经超过了一般高级魔导道具范畴，至于这颗重力火球，恐怕已经超过很多精品级魔导道具的上限！”
将魔杖还给雷洛，古博做出了这般评价。
“的确很难进行品质判断，但这根可魔杖在一些近战学者手中，也许能够发挥出超越精品级魔导道具的效力。”
近战魔杖？
雷洛心中微微一动，松了口气。
“我刚开始拿到魔杖的时候，委实吓了一跳，还以为炼制失败，是个低级或者中级魔导道具呢！”
这根魔杖虽然有些缺陷，但优点同样明显。
就刚刚那颗重力火球而言，雷洛感觉，即使自己的1024夜之守护盾，若是被其正面一击的话，恐怕也难以平安抵挡。
“这是你的第一根魔杖，打算起个什么名字？”
意识到分别在即，这位弟子不能自保前恐怕不会回到学院了，古博深吸口气询问道。
雷洛沉默了一会儿。
“就叫它炎龙咆哮吧。”
魔杖自是和炎龙没有什么关系，取这个名字只是因为比较好听。
古博默然点了点头后，手中一闪，竟多出了一张面具。
雷洛看去，一张X面具？
“曾经我在芬兰公国开过一家魔导道具店，因为刚开始的时候，炼制了大量X面具，还被熟悉的顾客叫过X先生，这是我制作的第一件精品级魔导道具，一直戴在身上。”
似乎充满了回忆，颇为不舍之色，古博却还是将之递给了雷洛。
“戴上它吧，以后在外面换个新的名字。”
“导师？”
雷接心情颇为复杂的接过这张精品级X面具。
1、隐秘之雾：以黑暗雾气模糊身体特征。
2、猎杀印记：标记一个只有猎杀之眼才能看到的追踪印痕，持续12个沙漏时间，印记进入100米内会散发出只有猎杀之眼能够看到了提示之光。
3、暗示之眼：以精神短暂控制低智慧0级生物，并拥有控制生物的视野感知，也能对1级生物进行短暂精神冲击，使之陷入短暂僵硬状态。
不愧为精品魔导道具！
雷洛的X面具，只有隐秘之雾功能。
而这张精品X面具，则多出了猎杀印记和暗示之眼两种能力，而且都颇为实用。
X面具，需要炼制的材料非常特殊，需要一种名为谜团的元素生物精华，因此雷洛只炼制一件低级X面具。
没想到古博导师，竟炼制出了一张精品级X面具！
“本来想在你毕业考核前，将那根精品魔杖作为礼物，现在看来，这张面具更适合你。”
“那师姐呢？”
雷洛颇为担心道。
“你师母早就把好东西都给她了，你就不用操心了。”
“嗯。”
默然点头，雷洛缓缓道：“等师姐回来后，请导师转告一下师姐，我不能庆祝她完成毕业考核了。”
“嗯，我送你吧。”
古博淡淡道：“不然的话，你要是被学院的有心之人盯上，我怕你根本走不出圣格兰堡。”
“好。”
雷洛声音有些低沉，最后看了眼熟悉的连进实验室，跟随着古博向一楼走去。
“雷洛。”
一楼大厅，涟漪从楼上追来，叫住了雷洛。
涟漪就像看自己的孩子一样，眸中湿润，止不住的伤怀，似乎在责怪自己不能好好保护这个孩子。
“在外面要照顾好自己，格兰公国算得上法律秩序最完善的国家了，外面可不比格兰，你要处处小心。”
知道雷洛短时间内不会回到学院了，涟漪伤感道：“这两张魔导卷轴，是我亲手封印绘制的高级魔导卷轴，对你应该有所帮助，有困难的话就回来，我和你导师一定会给你想办法。”
“知道了。”
雷洛声音低沉，不敢看涟漪的眼睛，他怕自己也跟着伤感起来。
“请替我转告师姐，不能给她庆祝顺利完成毕业考核了。”
“走吧。”
古博淡淡道，带着雷洛离开了大厅。


第一百五十章 三个月后


小半个沙漏时间后。
高空中飘浮的红色飞毯一闪即逝，古博亲自带着雷洛，向公国西北方飞去，白色眉毛下的双眸，并时时警惕着身后可能的追踪者。
在确认身后没有追踪者后，古博在空中豁然转了个圈，这边连续变换了几次路线，这才一路急速飞行，朝着公国南方直行飞去。
格兰公国版图，总体而言是个许些残缺的梯形。
北方以圣格兰堡为核心，联合诸多要塞为前线，以熔炉山脉、魔鹰森林为守，抗拒强大的西兰公国。
南方则是格兰公国发达的经济中心，也是各种研究所和战争工厂的所在地，并与周边的多个袖珍公国展开频繁贸易，为公国贡献了75%以上的赋税。
相对于北方的紧张格局，公国南方周围的这些贸易小国，对于格兰公国而言，几乎等同于自家后院。
这些公国受到格兰文化辐射影响，年轻贵族们人人以前往格兰自然科学院深造，完成魔法师身份镀金为荣。
同时。
这些公国的各种神殿势力，具有极高威望。
直到近两三百年来，附近公国才在格兰自然科学院学者们的影响下，皇权渐渐脱离各种神殿的掌控，勉强保持着应有的权威，贵族们也开始产生权利自由启蒙思想。
不过相较于遥远的科学院建设，这些袖珍公国的佣兵协会，却已经处于萌芽中。
遍地开花的酒馆任务，已经不能满足日益繁多的佣兵任务需要。
大量佣兵兼职着强盗，让这些公国关于建设佣兵协会规范化管理的呼声，日益增多，皇室们也在积极筹划着。
毕竟！
建设佣兵协会后，几乎马上便能够见到相应效益，带来大量赋税收入。
而若是建设自然科学院，至少要在几十年甚至上百年后，才能渐渐良性循环，为公国打来相应效益。
……
五天后。
斯兰迪诺，公国南方城市中，不起眼的一座小城。
“还是南方好啊。”
古博和雷洛仿佛两名游历学者，走在这座小城中。
雷洛则被这座城市道路上的魔晶公交车吸引了，每辆魔晶公交车大约十五米长的样子，速度和马车相差不大，却能够容纳五十人左右，拥有固定的线路，上去的人只需要缴纳一枚铜币，便可随意搭乘。
这里的人们，似乎早已习惯了这种出行方式。
见到雷洛新奇之色，古博淡淡道：“是从乌托兰传来的实用技术，近些年率先在公国南方发展起来，圣格兰堡也接到了大量申请，不过考虑到一些传统贵族的利益，所以暂时压下了这些申请。”
“这种好东西，应该大力推广啊？”
作雷洛遗憾道。
古博却摇了摇头。
“你不懂，北方乃是抗拒西兰的前线，各大贵族势力与皇族盘根错节，需要的是稳定。
否则这些贵族们一乱，战争前线军心不稳，是要出大事的。”
一座座高耸整洁大楼，林立在街道两侧，普遍超过七层高度，这与圣格兰堡的浑厚厚重建筑设计截然不同。
城市工人们正在修建着下水道设施。
远处航空港的气球飞艇航线繁忙异常，雷洛实在无法想象，这只是南方的一座小城市。
“不用奇怪，公国30%的气球飞艇，都生产自这个这里。”
走近航空港，古博轻描淡写的解释着：“弗拉迪克才是真正的繁华，两个月前，学院调研任务的时候，我曾探访过一次那里战争流水线兵工厂，真是一个伟大的奇迹。”
声音中透出许些崇敬。
也许正是因为这个原因，古博才希望百灵在毕业后，能够前往弗拉迪克就业吧。
“导师，就送到这里吧。”
航空港前，雷洛戴着X面具，手持炎龙咆哮魔杖，穿着黑色龙纹法袍，一副成熟神秘学者的样子。
“以后，我会延用您的X先生名讳游历。”
黑龙纹法袍虽然无法彻底恢复魔导属性，却已经修复好了外形，古博苍老嘴角流出现初一抹弧度，“嗯”了一声。
“走吧，学院的事不用担心。”
“导师，再见！”
雷洛不再多说什么，最后凝望了古博一眼，毅然转身离去。
……
时间流逝。
雷洛以X先生的身份，在格兰公国南部先后游历了十几个城市。
在一座盛产魔导材料的城市，雷洛参加了一个小型拍卖会，用45金币25银币的代价，拍卖来了一个老炼金师的炼金熔炉。
还游历了弗拉迪克之城，在一座生产抗磨合金的工厂中，拿出古博的介绍信，短暂学习了一个月时间。
又在则拉斯港口，参观了一座造船厂正在研究的帆船技术。
这个欣欣向荣造船厂最大的愿望，就是要在有生之年造出一艘远海金属轮船，完成升级转型，并邀请雷洛品尝了一种名贵的蟹黄酱，同时有幸见到了人生中第一次飓风和海市蜃楼。
因为星核，雷洛游历期间也意外发现几个稀有生物标本，收藏了起来。
不知不觉，时间已经过去了三个月。
三个月时间。
雷洛在不停的游历过程中，阅历得到了长足增长，收获颇丰，心思也成熟了不少，对于格兰公国南北方的巨大差异，有了较为客观的认识。
不过由于外界的自然能量较为匮乏，远没有高塔处充裕，这三个月来，雷洛并没有达到预想中的7阶。
此刻。
雷洛以X先生的游历学者身份，临时加入到了这个名为雷锤守护者的D级佣兵团，接受了一个护送旅行者的任务，目标正是前往摩尔西公国的赛尔城。
借助于这个佣兵团进行身份掩护，雷洛已经与这支佣兵团有了约定，到了赛尔城后，便离开这个佣兵团。
雷锤守护者佣兵团，共有四人。
一对兄妹和两个同乡男人，四个见习斗士，在得知雷洛这个神秘魔法师竟然要临时加入队伍后，几人自是欣喜若狂，想都没想就答应了。
以魔法师的稀有尊贵，即使很多C级佣兵团都不一定拥有。
单单一位魔法师，就足以吓退大多数强盗团了，如此一来，几人也按照雷洛的要求，接受了这个前往赛尔城的任务。
黄沙漫漫，无际隔壁。
一行人已经离开了格兰国境线，来到了摩尔西公国的西北荒凉边境。
“嘻嘻！终于回到摩尔西了！”
雇主是个年轻的女孩，名叫米提娜，十五六岁的样子，一脸青涩稚嫩，淡金色丝发，圆圆的小脸，笑起来有两个小酒窝。
她身边跟着一名三十几岁的女战士，一脸疲倦，破颇为严肃，一丝不苟的样子。
“米娅姐，我已经是名真正的魔法师了，现在家族情况不太好，其实不用雇佣这支佣兵的。”
米提娜看着身后五名佣兵，在雷洛身上停留了一会儿，低声说道。
女战士却颇为严肃。
“摩尔西不比格兰，再加上家族为了争取那个遗迹的名额，交恶了不少家族，况且这次叫你回来，也是希望能够通过你，试着和古月家族拉上一些关系，毕竟你们都是魔法师，有共同语言，家主的意思……最好你能够和那人完婚。”
米缇娜神色一暗，没有多说什么。
……
夕阳西下。
“真是贫瘠啊。”
X面具下，雷洛双目眺望向远方土屋，看向那几个目光呆滞畏惧的隔壁农民，低沉喃喃着。
已经习惯了格兰南方城市的繁华，到了摩尔西后，对于这种似曾相识的一幕，泪流不禁想到了玛瑙湖小镇。
“这里是摩尔西，当然不比格兰。”
尤娜作为雷锤佣兵团的唯一女性，拥有着成独特的熟女人风韵，傲人的身姿，即使宽大皮甲也遮掩不住，全身上下充斥着一股饱满野性活力。
“这种偏僻小国，保持着原始生态也挺好，偶尔一些贵族们累了，还能过来放松一下，也让我们接一些轻松的休闲任务。”
“也许对于欧洛拉光明大帝国，我们格兰公国，也不过是另一个后花园。”
雷洛的话让有尤娜愕然。
尤娜的哥哥尤力道：“X先生，你去过欧洛拉光明大帝国吗？”
“没有。”
五人跟随着两个雇主，夜幕前来到了一处贫瘠的隔壁小镇。
夜幕降临。
这个人口不多几百人的小镇，人们早早便进入了夜梦，仅有一个名为沙漠绿洲的破败酒馆保持着一些灯火。
“六！六！六！六……”
一进门，便是几名佣兵咆哮着掷骰子声音。
酒馆里面还有名喝着廉价麦芽酒的佣兵，粗鲁的在酒馆女郎身上蹂躏着，见到客人光顾，一名浓妆艳抹酒馆女郎款款走了过来。
“几位需要点什么，我们这里……”
“一间客房，还有热水。”
米提娜迫不及待道，随即又看向身后几名佣兵道：“你们呢？”
“我也要一间客房，安静些的。”
雷洛开口道。
尤力、尤娜和另外两名佣兵看了眼。
尤力哈哈一笑道：“我们就不用了，就在这里喝点酒，明天还要继续赶路。”
雷洛知道，由于雷锤守护者佣兵团只是D级而已，一趟任务下来最多只能赚取两三个金币，而任务往来一次需要大半个月时间，佣金还需要几个人平分。
经济拮据，这几名佣兵不太舍得客房的花费。
尤力正说着，酒馆内一名身材硕壮的醉酒光头男人，摇摇晃晃走到了这边，竟是粗鲁勾住了米提娜下巴。
“小妞不错么，老子是战旗佣兵团团长格列罗斯，过来陪我喝两杯，嘿嘿嘿嘿嘿。”
米提雅圆圆小脸，在这个粗壮汉子大手中捏得变形，猝不及防下，米提娜目瞪口呆看着这个高大的男人，似乎已经彻底被吓傻了。
“放开她！！”
雷锤守护者佣兵团众人，顿时纷纷拿出武器，大声咆哮者。
一旁的女战士米亚，将米提娜夺了过来，掩护在身后。


第一百五十一章 尤娜


“啊！”
浓妆艳抹酒馆女郎尖叫着转身逃开。
这种场面几乎每隔几天便会上演一次，她已经不知道尖叫了多少次。
远处几名正在喝着廉价麦芽酒的佣兵，醉醺醺的纷纷拿起武器，摇摇晃晃跑到这边，与雷锤佣兵团众人对峙起来。
酒馆其他佣兵也纷纷停下了手中事情，看向这边，吹着口哨。
“有好戏了！”
“是战旗佣兵团，我押5个银币，赌他们三分钟内倒下！”
“我押3个银币！”
……
尤力身高一米八左右，肩头扛着一柄雷霆之力魔导战锤，其他几人则是取出大剑，与战旗佣兵团六人紧张对峙。
“我们是雷锤守护者佣兵团队长尤力，你的粗鲁，冒犯了我的雇主，你要向我的雇主道歉！”
尤力低沉道。
格列罗斯稍许清醒，这才认真看到那个女孩并非酒馆女郎，但让他当着这么多人面前同道承认自己的错误，几乎等于砸了自己的战旗佣兵团招牌，自是不可能。
他一声哈哈大笑。
“道歉？兄弟们，你们听说过雷锤守护者吗？”
“没听过！”
“哈哈，哈哈哈哈！”
战旗佣兵团几人哈哈大笑着，雷锤守护者佣兵团几人脸色难看，但这里是对方地盘，不敢轻举妄动，为难的看着米提娜。
米提娜这才从刚刚的粗鲁中反应过来，几乎快要被气哭了的样子。
“萤光术！”
雷洛敏锐察觉，这道萤光术，属于较为低级的进化奥义学术，能量度数只有3度左右，甚至还不如雷洛的气泡术，属于变戏法的层次。
“呃？”
萤光术落在格列罗斯身上，酒醉的男人一愣，抓了一下痒。
噗嗤。
他忍不住的大笑起来。
“早就听说那些格兰魔法师们喜欢变戏法，哈哈哈哈！”
米提娜又羞又气，急得眼泪都快掉下来了，却无可奈何。
这两年她与其说是学习，不如说是换了个地方玩而已。
家族也只是希望她能够在格兰公国镀一层金，将来好依靠魔法师的身份与古月家族完成联姻，才没有花费大代价将她送入格兰自然科学院，而是成一名自然学者的实验助手。
正在这时。
一名被伤疤贯穿面庞的狰狞男人，从酒馆里面走了出来，来到战旗佣兵团和雷锤守护者佣兵团之间，冰冷看向了格列罗斯。
随着这个男人的出现，酒馆内也随之安静下来。
格列罗斯酒劲似乎也随之清醒。
“嗝，是我喝醉了，我这就回去。”
“哼，如果再有下次，战旗佣兵团就不要来我的酒馆接任务了。”
男人低沉警告道。
战锤守护者佣兵团众人这才松了口气，纷纷收起武器，尤力正要和这名刀疤男人说些什么，却被身后的声音打断了。
“等一下。”
雷洛声音有些低沉。
“X先生？”
一旁尤娜愕然之色，却见雷洛X面具下，目光阴沉的看着格列罗斯。
格列罗斯和战旗佣兵团众人停下脚步，醉眼朦胧看着雷洛，不明所以。
“你刚刚说，格兰魔法师喜欢变戏法？”
刀疤男人见到雷洛后，脸色一变，一位魔法师？
意识到了什么，他赶忙道：“他只是喝醉了，无心之言，还请……”
“他当众侮辱伟大格兰学者！”
手中炎龙咆哮魔杖“嗡”的一声，杖头竟化作一颗熊熊燃烧的赤红火球，炽热高温蒸腾扭曲着周围的空气，雷洛丝发随之缓缓飘动，酒馆众人见此，纷纷一声低沉惊呼，这里上一次见到魔法师已经是在三年前了。。
即使在格兰公国，学者也只是少部分贵族的专利，更不要说摩尔西公国了。
那些掌握神秘魔法力量的自由学者世家，几乎就是这个国家的权力核心，与皇族保持着千丝万缕联系。
“我，我……”
格列罗斯额头冒出一层虚汗，已经彻底从醉意中清醒。
显然，这是一个真正的魔法师！
让他和一位掌握神秘力量的魔法师动手，他还没有这个胆量。
“队长只是酒醉无心之言，战旗佣兵团愿意为自己的过错接受惩罚，还请阁下息怒！”
一名年纪稍大的佣兵赶忙回应，慌张赶忙拿出一个钱袋。
“这是队长愿意为自己过错付出的代价，还请大师息怒！”
尤力看了雷洛一眼。
对于这位临时加入队伍的X先生，他并不了解，见雷洛没有多说什么，上前取过钱袋，森森呵斥道：“还不滚？”
战旗佣兵团众人不再多言，纷纷离去。
“X先生，您看这些银币……”
“不必了，就当做今夜的房钱吧，你们也休息一下。”
雷洛示意已经被吓傻的酒馆女郎带路，向楼上客房走去。
只是一段小插曲。
一方面，这些野蛮的摩尔西低等佣兵竟当众侮辱格兰学者，委实让雷洛恼怒，不得不恐吓了一下。
另一方面，此刻正值躲避西兰皇子们的游历期间，雷洛需要尽量低调，不愿把事情闹大，对方既然当众赔偿，这件事也就算了。
尤力看了看钱袋，心中若有所思。
“我什么时候才能像他一样啊。”
随即米提娜看向雷锤佣兵团几人。
“这位大师叫什么？”
尤力、尤娜和两名佣兵相互看了一眼。
“我们都叫他X先生。”
……
在酒馆女郎带领下，雷洛来到一间偏僻的房间。
只有一个床铺和一张书书桌，书桌台上点着两根蜡烛，火光忽明忽暗，摇曳不定。
这里毕竟只是摩尔西公国一个贫瘠小镇。
“先生，您需要些其他服务么？”
身着暴露的酒馆女郎，靠在雷洛身边，挺着**酥胸，轻咬红唇看着雷洛，再明显不过的暗示。
她看着这个带着诡异面具的男人，充满了神秘的气息，充斥着一种让她想要摘下面具，窥探秘密的冲动。
“一盆热水。”
雷洛很不喜欢对方身上的酒味，皱了皱眉。
一抹失望之色，酒馆女郎不再多说什么，转身离去。
取出晶石灯，吹灭了蜡烛，房间顿时变得明亮起来，雷洛坐在书桌台前，拿出《灵魂精神与媒介伙伴》书籍，细读起来。
一旦雷洛晋升7阶，就需要通过媒介伙伴的能量磁场同化，晋升1级能量磁场，因此对于这方面知识，必须要提前准备一下了。
咚咚咚。
敲门声传来，正在专注研读的雷洛头也没回。
“进，热水放那就行了。”
仍在专心研读着《灵魂精神与媒介伙伴》，好一会儿后，这才突然想到了什么，回头望去，愕然发现，竟是尤娜站在房间里，笑嘻嘻看着自己。
“呃？”
雷洛道：“我还以为是送热水的服务人员，有什么事吗？”
尤娜脱下外套，将之放在衣架上，自然而然坐在雷洛身边的椅子，婀娜丰腴身姿充满成熟韵味的气息，胸前饱满几乎快要爆出来。
呃？
这个充满丰满野性的女人，此刻一脸崇拜之色的看着雷洛。
“X先生，刚刚你发怒的样子，不只是那些佣兵，我和我哥哥都吓坏了，那就是魔法吗，真是让人向往的力量啊。”
面具下，雷洛眼皮狂跳。
尤娜一只手撑着下巴，似乎喝了一些酒，面颊通红的看着雷洛，另一只手竟是不知不觉搭在了雷洛的手上，体温传了过来。
“我要怎样才能像你一样，获得那令人敬畏的力量。”
房间似乎有些狭小，呼吸心跳加快。
咕咚、咕咚、咕咚……
雷洛心脏跳得厉害。
他能够清晰感受到这个女人身上的体温，丰满火爆身材，不加掩饰的诱惑力，似乎只要自己需要，就可以随时获得。
“学者的力量，源自于知识。”
雷洛语气有点僵硬。
尤娜眉目轻挑，嘻嘻一笑，摇了摇头，随即直勾勾注视着雷洛，洁白牙齿咬着充血的红唇，搭在雷洛手背上的食指竟开始画起了圈圈。
“我可能永远无法像您一样，成为一位让人敬畏的魔法师。”
一抹幽怨之色，尤娜楚楚可怜道：“我和哥哥，都是穷苦人家的孩子，从小相依为命，不知道受了多少委屈和欺负，每次都是哥哥帮我出头，在后面保护我，直到三个月前，哥哥从老佣兵队长手中接下了雷锤守护者佣兵团，发展壮大这个佣兵团是哥哥的梦想，只要能够帮助哥哥实现这个梦想，我做什么都愿意！”
呃……
雷洛咽了口口水。
见雷洛仍然没有表示，尤娜一咬牙，直白道：“只要X先生肯加入佣兵团，我愿意为你做任何事情！”
……
楼下。
尤力和两个兄弟喝着闷酒。
这个脸颊长满粗胡茬子的男人看向尤力，痛苦道：“难道壮大佣兵团，就要牺牲尤娜吗？”
尤力狠狠灌了一口麦芽酒，看了这个男人一眼。
“我知道你喜欢尤娜，可是我是她的哥哥，我想要给她更好的幸福，X先生是一位掌握强大力量的魔法师，尤娜跟着他才能获得真正的幸福，才能永远摆脱我们这样的贫苦卑微生活。”
“可是……”
男人正要说些什么，豁然停下话语，看向楼梯间。
尤娜从楼梯缓缓走下，面色失落的坐在尤力身边。
尤力皱了皱眉。
“怎么回事？”
“他拒绝了我，他说他不能留在佣兵团，他对探索宇宙星空真理的渴望，胜过一切，包括我。”
“留在佣兵团？”
尤力顿时醒悟过来，恼怒道：“我不是说了，我不希望你再继续这种到处奔波无依无靠的生活了？离开佣兵团你才能获得真正的幸福！”
“可是我不想离开你！”
尤娜泪眼朦胧。
尤力顿了一下，喃喃道：“我的妹妹，我这是为你好，跟着这位尊贵的魔法师你才能获得真正幸福。”


第一百五十二章 黑沙暴


人类各公国面积相差极大。
格兰公国面积，在人类诸多公国中，排名第三，仅次于西兰和巴尔达。
但因土地肥沃，南方城市经济富饶，人口反而超过巴尔达不少，实力底蕴更加雄厚。
即使古博这般超凡学者，想要全速飞行贯穿格兰公国南北，也需要近十天左右时间，才能从格兰公国最北端，抵达南方戈壁荒漠处。
而一般人若是步行的话，至少要两个月时间以上，由此可以想象巴尔达公国、西兰公国以及欧洛拉光明大帝国的版图的庞大辽阔。
不同公国间。
神殿信仰辐射范围之外，或自然科学院统治领域之外，有着大片的荒凉贫瘠无主地域。
人类城邦，好似在星幕之地开辟出的一个个温室，在诸多神殿庇护的庇护下，开垦出一个个适宜人类生存繁衍的聚集地，呈零零散散点状散落。
城邦文明之外的辽阔地域，有着太多的恐怖恶劣生存环境。
也正是因此，不同公国之间，除了极少数特质飞艇外，几乎很难开展气球飞艇运输任务。
……
两天后。
雷锤守护者佣兵团一行五人，守护着两位雇主，行走在摩尔西公国边境的戈壁与沙漠交界边缘。
众人凝望着天边那一堵数百米高的黑压压沙暴，以铺天盖地的恐怖气魄，向几人这边碾压吞噬过来，七人眼中流露出一抹惊恐。
“快跑！是黑沙暴！这里是公国边界处，没有被沙暴之神庇护，被卷到里面会没命的！！！”
尤力大吼着。
作为经常往来于格兰和摩尔西公国间的佣兵，他清楚知道黑沙暴的可怕。
众人赶忙向远处的一座石山跑去。
喘息声不断，和时间赛跑，眼看着米提雅红扑扑小脸体力不支，尤力一把将她背了起来。
“沙暴之神保佑！”
作为一位学者，米提娜竟在尤力背上祈祷着，惊恐凝望着越来越近的黑纱沙墙，几乎快要哭出来了。
雷洛摇了摇头，不难理解她的力量水准为何如此低了。
几人竭尽所能逃到了石山，找到一处凹口避了挤在一起。
片刻后。
轰……
狂暴的风沙，瞬间将外面的一切都淹没了，只能听见密集的噼噼啪啪声音，指甲盖大小的碎石，雨点般砸在石山上。
在山背处挤成一团，除雷洛外，几人不断向沙神祈祷着。
“嗯？”
X面具下，雷洛双眸凝望着沙暴，似乎察觉到了什么。
那是一只只风暴精灵，大约半人高，上半身是恶魔小孩的样子，拿着风元素半透明三角叉，下半身则是一团风暴，在沙暴中嬉戏着。
数以万计的风暴精灵呼啸而过，便形成了摩尔西公国最可怕的黑沙暴。
“并非自然沙暴，而是某种风精灵的迁徙？”
莫非，是沙暴之神笼络信徒的手段？
雷洛默默注视着外面的沙暴，以及一闪即逝的风暴精灵群。
吼……
隐隐间，在那狂暴的沙尘中，雷洛仿佛听到了可怕的怒吼，显然是某种更强的风暴生物经过了几个瑟瑟发抖的人类头顶。
大约过了一个沙漏时间。
黑沙暴渐渐平息下来，但还会持续一会儿的样子。
雷洛体表浮现出1024夜之守护罩，在众人注视中走出来石山庇护。
“别出去！”
尤力大喊着。
雷洛却无动于衷，站在平息了不少的黑沙暴中，仔细感受着沙暴的强度，寻找着可能的暴风精灵，可惜一无所获。
“恐怕至少要超凡学者才能在这种风暴中生存下来，至于发动这种沙暴的力量已经不是自己所能想象，看来即使在人类国度，各大神殿和自然学院笼罩辐射的空白处，仍有一些强大的生命体肆虐。”
……
沙暴平息后，一行人继续赶路。
炎炎烈日，尤力不禁感叹。
“这里只是熔炉沙漠延伸出的一小片荒漠而已，比起浩瀚无垠的真正熔炉沙漠，面积恐怕连万分之一都不到，真难以想象那些远征十字远是怎么穿过熔炉沙漠的。”
米提娜却道：“我导师说，他的导师曾经有幸参加过一次十字军远征，想要横穿熔炉沙漠，冲锋斗士是最低水准。”
“冲锋斗士？”
作为见习斗士的尤力，不禁流露出一丝向往和畏惧。
“小心！”
走在最前面的安娜举起手，吃惊道：“是死亡沙蝎，而且有两只！”
众人闻言，纷纷眺望过去。
只见沙丘尽头，竟有两个一人高的黑色甲壳巨物，在蒸腾扭曲的空气中看不清晰外形，只能隐隐看到两个硕大的黑点。
“死亡沙蝎！快跑！”
尤力和米娅几乎是同时喊出来，惊恐之色写在脸上。
按理说这种沙漠恐怖生物，一般不会在这边出现，很可能是因为刚刚的黑沙暴导致。
死亡沙蝎？
X面具下，雷洛却是一抹惊喜！
这种高级毒虫在人类公国很少出现，往往需要经过实验室的特殊培养，现在竟然一下出现了两只，对于雷洛而言不仅仅是标本问题，更关系到《自我控制》第一阶段的最后突破！
梅林调配的溶蚀毒剂，到达99%后，只差最后一点便能够完成第一阶段了。
然而雷洛却无论如何也无法弥补这最后的这一丝。
按照雷洛估计，很可能需要用某种高级毒虫的天然溶蚀毒液作为药引。
而且在面具交易会上，高级毒虫的毒胆，也能卖出不错的价钱。
沙沙沙沙沙……
此时逃亡，却似乎有些来不及了。
在众人发现这两只死亡沙蝎的同时，这两只死亡沙蝎也发现了这些送上门的食物，竟是兴奋激动的向几人狂追过来。
身上长满黑色绒毛，两只巨螯闪闪发亮，身后毒钩散发着冰冷死亡气息，足足一人高，速度惊人，一排复眼闪烁着暗红色幽光。
“糟了！”
女战士米娅绝望之色。
作为土生土长的摩尔西人，她清楚知道这种巨型毒虫生物的可怕。
“太好了！”
与此同时，雷洛竟是一声兴奋喃昵。
雷洛头顶天空，无声无息，一只暗红色眼睛缓缓睁开了。
狂暴毁灭的气息，暗红色眼睛稍稍一眨，看向了地面上的两个黑点后，一个扭曲，暗红色毁灭光柱从天而降。
嗡。
这只一人高的死亡沙蝎，“吱”的一声尖叫，惯性跑了两步后蜷缩成了一团，体表赫然被灼烧成了赤红色，许些烧焦味道，竟是在短短瞬间被烤熟了。
“那……那是什么！？”
米提娜惊叫着指着天空中的暗红色眼睛。
这种感觉，就仿佛一个异次元巨人，正在通过一个瓶口，注视着这片大地，凌然惊恐颤栗的恐惧。
其余几人也察觉到了天空中的这只眼睛，紧张的注视着这种诡异超自然力量，这不是斗士所能理解的力量。
“X先生？”
嘶嘶嘶！
另一只死亡沙蝎似乎察觉到了危险，竟是比来时更快的速度，转身逃开了。
正等待这个标本送上门的雷洛，微微一怔，X面具下嘴角一抹讥讽冷笑。
“你要去哪里？我的标本，哼哼！”
在几人的目瞪口呆中，雷洛驾驭气泡术，竟朝着这只熔炉沙蝎反追了过去，奥义学者对于收集标本的狂热爱好，委实不是一般人所能理解。
不大一会。
远处沙丘一阵战斗后，雷洛心满意足看向自己刚刚收集到的毒胆和毒钩标本，满意的回到队伍中。
“X大师，您真是太厉害了，什么时候我才能向您一样强大啊！”
米提娜以为雷洛是个高级学者。
雷洛面具下微微一笑。
这两只死亡沙蝎仅仅是0级生物而已，只是因为特殊毒素和嗜血而让普通人畏惧。
就真实实力而言，这两只死亡沙蝎远不如黑岩山成熟体食人魔蛛。
而自己的身体体魄强度，这几个月来依靠D型淬体剂、双鱼佩滋养、《自我控制》第一阶段的完善和诅咒真身被动加持，增强了太多，力量强度不弱于一般的正式斗士，又有炎龙咆哮近战魔杖和1024夜之守护盾，以无害暗示偷袭，单挑一只熔炉沙蝎的话，确实没有什么压力。
……
夜晚。
众人在沙漠中搭好帐篷。
雷洛在晶石灯下，研究起了熔炉沙蝎的毒素，利用其它溶蚀药剂搭配，尝试着向体内注射了1mg剂量。
“嗯……”
声音沉吟。
这种熟悉的感觉，火辣辣的感觉，又一次出现了！
《自我控制》的强大，并非是对自身本质的提升，而是针对于发挥自身潜力达到事半功倍效果，等同于任何增强体魄的手段，雷洛发挥出的力量都将提升数倍！
以雷洛现在的眼光来看，这个开发出《自我控制》的古人，显然对于身体的研究已经到达相当高身的水准。
“X先生！”
米提雅又跑了过来，坐到了雷洛身边，圆嘟嘟笑脸好奇之色看着雷洛的实验研究。
雷洛有些不习惯身边有个陌生人观摩自己的实验研究，但这个小丫头却很不识趣。
雷洛暗自叹息，总不能把自己的雇主赶走吧？
“你是赛尔城的人？说说古月家族吧。”
“大师你也知道古月家族吗？”
米提雅兴奋之色。
“古月家族是西摩尔的五大家族之一，当今国王陛下母亲便是古月家族的人，西北三省都是古月家族的势力范围，就连赛尔城都是由古月家族在六百年前出资修建，据说他们掌握着一种神秘的力量，就连格兰皇家科学院的院士们都多次拜访这个古老的家族呢。”
“神秘的力量？”
雷洛试探问道。
“是的。”
米提雅只是个十五六岁的小孩子，有些稚嫩，笑得神神秘秘的，故意压低了声音。
“每年的五月十五日，一年一次月引潮汐最强盛的时候，古月家族能打开各种各样的魔眼世界的入口，里面有数不清的邪恶生物和古代宝藏，依靠出售探索名额，古月家族结交了数不清的势力，换到了惊人的好处。”
对于这些，雷洛自是早已知晓。
“魔眼世界是什么？”
嗯……
米提娜沉吟了下。
“我也不知道，反正每次开启的时候，进入魔眼世界都有特殊的限制条件，有的年份只能女性进入，有的年份则是只能男性进入，还有的年份必须要封印一只眼才能进入。”
米提娜嘟嘴，声音有些低沉。
“米娅姐姐说，今年的魔眼世界探索，要求必须是见习斗士或者0级能量磁场启蒙学员才能进入，我的哥哥是家族最强的见习斗士，我这次回来就是为他送行，万一他要是前两届家族探索者一样失败的话，这很可能是我最后一次见到他了。”


第一百五十三章 诡异魔眼


七天后。
附近的植被森林渐渐多了起来，空气中的自然能量也变得充裕、平静起来。
一路有惊无险，众人穿过了小半个摩尔西公国，平安抵达赛尔城。
茵尔河贯穿摩尔西公国，经赛尔城流入宝石海。
近些年，西摩尔与格兰的贸易除了传统陆路外，近海贸易也随着弗拉迪克海轮技术的发展，渐渐繁盛起来，赛尔城的发展则因此受到了极大限制
黄白色建筑建筑风格，与圣格兰堡有几分相似，却远不如圣格兰堡雄伟壮阔。
雷洛飘浮在远处天空，眺望向这个城市。
赛尔城的城市面积，大约只有圣格兰堡三分之一左右，但却已经是摩尔西公国最繁华强盛的城市，经济中心般的存在。
按照一些游历手札的介绍，便是摩尔西都城，比之赛尔城也相差了不少，直到近些年海港贸易的发展，赛尔城作为摩尔西公国经济中心地位，才有所下降。
“那是什么建筑？”
雷洛注意到，城市中心最高大威严的建筑，是一座高耸的圆顶城堡。
而在城堡的顶端，赫然有一只巨大的光眼！
光眼呈现暗黄色，直径大约十米左右，竟在不停的眨动这，光眼瞳孔，散发着淡蓝光斑，无时无刻不在向四周散发着一股诡异的波动。
“这种感觉！”
心跳速度徒然加快了几分，雷洛无法形容这种感觉。
如果非要形容，那只巨大的眼睛，就仿佛一块巨大的磁石，而雷洛则是一块微小的磁石。
两者之间，似乎存在着某种更深层次的感应。
毫无疑问，这个专研古兰遗迹的考古世家，已经掌握了古兰文明对月之力的某种召唤力量。
“这就是顶级自由学者世家的力量吗？难怪古博导师会说，古兰遗迹中可能会有我需要的标本，毕竟这个文明便是上古时期，研究沟通召唤月亮的生物族群，最后被欧洛拉古人类灭绝。”
雷洛重新回到雷锤守护者小队，向赛尔城走去。
按照米提雅的说法，摩尔西公国虽然有五大世家，但古月家族却是其中最强盛富有的家族。
也对。
古月家族甚至已经开始探索自然科学院建设计划，近些年即使和沙暴神殿发生了一些摩擦，也未见这个家族有任何的衰落征召。
街道上，人流络绎不绝，偶尔能够看到一些学者身影。
终于将米提娜和米亚平安送到目的地。
这是一个土黄色的异域风格城堡阁楼，十几名仆人依次站好相迎，又从里面走来几名年轻斗士，其中一人与米提雅竟有几分相似，只是菱角更为分明。
“哥哥！”
米提娜跑了过去，激动的拥抱着。
“这是几位的酬劳，劳烦几位了。”
一名气度不凡老者，拿出两枚金币五十五枚银币，递给了尤力。
尤力满意一笑。
“米提娜小姐既然已经平安送达，我们几个也就不多打扰了，告辞。”
“X先生！”
米提娜大喊着：“几位不多休息一下吗？”
雷洛收下属于自己的银币后，正要和雷锤守护者佣兵团告别，见米提娜依依不舍样子，又见雷锤守护者佣兵团几分询问之色，尤娜几次欲言又止，眼神却一直注视着自己。
雷洛默默摇了摇头。
“抱歉，我还有些事，不能在这里耽搁了。”
只是借助几人掩护，路上虽然发生了一些故事，但雷洛并不会因此计划动摇，在众人注视中径直离去，只留下一个充满神秘故事的背影，渐渐消失在人群中。
“你应该跟着他的，也许你错过了这辈子唯一改变命运的机会。”
尤力一声叹息。
尤娜却在短暂失落过后，流露出一抹笑意。
“我倒是觉得，这才是最好的选择。”
……
雷洛径直向古月家族走去。
整座赛尔城，都是古月家族在数百年前修建起来，这样的古老强大家族，底蕴可想而知。
越是靠近古月家族，身穿学士服的学者越多。
甚至不时有一些巨禽坐骑，在空中一闪即逝。
身穿黑龙纹法袍，手持着炎龙魔杖，戴着X面具，雷洛缓缓走来，负责守卫的士兵早已注意到这名陌生魔法师。
“这里是古月家族领地，大师有什么事？”
从院中走出一位穿戴鱼鳞盔甲的斗士，身后背着双斧，雷洛心中一凛，这是一位冲锋斗士。
雷洛缓缓从袖中取出辰皇子的介绍信。
“我要拜访韦德大师，这是我的介绍信。”
“大师轻稍等片刻。”
学者能够通过能量气魄感应，较为清晰分辨出斗士的强弱，但斗士却很难通过能量磁场判断学者的实力，只能通过战斗进行感应。
此刻雷洛身体缭绕着一层诡异黑烟，委实太过于神秘，因此这位冲锋斗士才会一句句“大师”的叫着。
好在雷洛早已在肖康的格兰崛起道具店，被那老头锻炼厚了脸皮，不动声色承受下来。
不大一会儿。
一名灰袍老者跟随鱼鳞盔甲斗士走了出来。
棕灰色瞳孔目光落在雷洛身上，微微皱眉，精品级X面具具有很好的隐藏作用。
“进来吧。”
既然是这个时间来到古月家族，不由分说，韦德便将雷洛当做了辰皇子的使者，这也是当初约定好的事。
“我们这次打开的魔眼世界，要求只有0级魔法师和见习斗士才能进入，辰皇子殿下已经和你说清楚了吧？”
根据雷洛根据这几天的古籍研究，对于魔眼金字塔有了新的发现。
按照古籍上所讲。
上古时期，古兰文明奴役了大量的独眼巨人用以建设魔眼金字塔，并通过献祭数以百万的眼睛，铸造出诡异魔眼，能够从月亮上直接召唤永月寒焰。
那个时候的星幕之地诸族，都只是古兰魔的奴隶罢了。
这也是为什么欧洛拉帝国的古人类，能够轻易联合诸多族群，推翻了古兰文明统治，建立了由人类统治星幕之地秩序的原因。
而根据古籍记载。
这些金字塔，乃是由独眼巨人们经过一代又一代的累积建造，只是为了更高，更接近于月亮，因此体积远远超出普通人想象。
而且最重要的是，一旦得到魔眼后，这些金字塔就不单单是金字塔了，而是一种诡异的生命体？？？
按照古籍上的解释。
魔眼金字塔可以理解为具有自我恢复能力的东西，并具有极强的伪装能力，凭借本能穿梭于星幕之地的地底、天空、大地，属于星幕之地特有的神秘现象，古兰文明的残留遗迹。
“嗯。”
雷洛回应了一声，询问道：“除了探索名额的事，皇子殿下还希望我能够从古月家族交易一些月晶石，价格的话，可以商量。”
“这些年家族储备的月晶石，都被附近公国的神殿们交易走了，由于这些神殿给得价格颇为惊人，因此家族几乎没有什么存留，毕竟这种魔导材料只对低级魔导道具具有奇效，高级学者的需求并不大，里面所蕴含的诡异力量很难开发出来。”
老者微微一顿，又接着道：“不过辰皇子需要的话，我可以去库房再仔细审查一下，那些神殿们需求量极大，因此家族往往会囤积一部分后，再一次性出售。”
雷洛心中一喜，同时微微疑惑。
月晶石，不仅是智慧女神需求，其他神殿似乎也对这种材料颇为上心的样子，莫非是这些神殿，开发出了其他用途？
老者在前面带路，穿过了几个高耸楼阁别院。
随着越来越靠近那个高耸圆顶城堡的诡异眼睛，雷洛那种本能的诡异感应便越是强烈。
片刻后。
两人来到一处铺满洁白大理石的广场，广场竟是相当热闹的样子，不少年轻学者汇聚，从衣着打扮看，大多数竟是来自其他公国的样子。
“家族每年都会出售大量的探索魔眼世界名额，魔眼世界很多材料都是星幕之地早已灭绝的东西，譬如阁下需要的月晶石，这种魔导材料星幕之地几乎没有大型矿脉，但在一些魔眼世界中，数量却相当惊人，另外还有其他的一些上古诡异生物，因此这些名额颇为珍贵，也算是家族的支柱收入之一。”
雷洛心中微微一动。
单单看广场上的人，就有百余个了。
距离五月十五还有几天，如此看来，这次探索魔眼金字塔的人，数量只怕不下几百人。
很快，韦德带着雷洛，来到一个房间。
“阁下就在这里休息吧，不知道怎么称呼？”
“X。”
韦德没有意外，每一年前来参加魔眼世界探索的人中，总是会有一部分像雷洛这样，隐匿身份。
“好的，这是你的身份证明，除了几个禁地外，你可以在这里随意游历，等到十五日的时候集合，至于月晶石的事，一会儿我会派人去库房查询一下。”
似乎只是一件小事，老者并没有将月晶石的事放在心上。
至于雷洛所代表的辰皇子势力，对于古月家族而言，也只是结交的诸多势力中，不起眼的一个，除非他能成为公国皇帝。
可惜即使是古月家族也知道，这根本不可能。
“知道了。”
雷洛接过身份证明，是一块形状的月牙晶石，却没有任何能量反应。


第一百五十四章 咒师


老者走后，雷洛站在窗边，向广场上望去。
其中不少人都像雷洛一样，戴着各种面具掩饰自己。
似乎是为了迎合一年一度的盛会，古月家族在广场上开设一些交易店铺，不少人在这些店铺前围观挑选着。
雷洛想了想，也离开了房间，向这几间交易店铺走去。
首先是一间魔宠店。
各种各样魔虫虫卵，足足有几十种，雷洛手中还有十几只的血燃蜂，赫然也在其中，然而按照古月家族的品质价格排序，却只是较为低等的魔虫而已。
很快，雷洛看向其他魔宠。
当初百灵师姐为了凑够冰晶雪狐的200金币，连带着向古博索要，加上自己拼命积攒，花费了足足两年时间。
不过现在来看的话……
雷洛的目光，看向了那颗价格450金币的白色魔蛋上。
“狂暴金雷雕。”
摇了摇头。
狂暴金雷雕，作为顶级飞行巨禽，拥有进化到3级生物的潜力。
但却并不适合作为自己的媒介伙伴，自己乃是7阶天赋，需要智慧相对较高的媒介伙伴才行，这种战斗型媒介伙伴，更适合那种五阶以下天赋的学者。
呜哇哇哇！
一只婴啼鸟，像婴儿一样，不停的哭泣着。
“我不好吃，我不好吃……”
一颗像潜能果一样的红色果子，正在玻璃箱中不停的念叨着，瑟瑟发抖看着玻璃箱外恐怖的人类。
目光在诸多魔宠上扫了一圈。
虽然也有一些智慧不错的魔宠，但却并非雷洛满意的类型。
媒介伙伴几乎是学者的天赋再造，因此必须要极度慎重，媒介伙伴没有最好的，只有最适合自己的。
“老板，那颗狂暴金雷雕的蛋，让我仔细辨认一下。”
有几分熟悉的声音头身后传来。
雷洛望去，竟是通灵者赫尔！
高大身影不加掩饰的站在人群中，此刻正目光炯炯的看着狂暴金雷雕的卵，似乎在认真思索的样子。
至于他的哥哥诺尔，则正在另一边的魔导道具店，公鸭嗓子般的声音和一个人争执着什么。
“他也来了？”
雷洛皱了皱眉，走向了魔导材料店，试着寻找一些有用的东西。
……
探索魔眼世界，古月家族一年一度的盛世。
圆顶城堡内。
古月家族九大长老围坐一圈，辰皇子结交的韦德也在其中。
“时隔一百三十五年，终于又一次召唤到了这个的魔眼，只有0级生物才能进入日月魔眼！”
大长老兴奋喃喃着。
“按照记载，上古时期，古兰文明建设的诸多金字塔中，有三座最为神秘强大。”
“一座是古兰文明建立的原始魔眼金字塔，据说正是因为这个金字塔的强大能量，才让曾经的古兰大盆地，变为了如今的浩瀚熔炉沙漠。”
“另一座黑暗魔眼金字塔，据说乃是最诡异的魔眼金字塔，欧洛拉古人类中的某个统治者，便是因为这个魔眼金字塔消失无踪，据推测，这很可能是个极其强大的封印金字塔。”
“最后一座，则是日月魔眼金字塔，根据那本古兰经文记载，日月魔眼金字塔是古兰文明创立的全新金字塔，原本是为了打败宿敌夜幕之地血衍魔，最终却随着古兰文明的毁灭，湮灭于历史之中。”
古月家族。
这位神秘长老对于古兰文明的历史研究，毫无疑问乃是当之无愧人类公国最高成就者。
这位几乎与安东尼奥、高斯阿道夫、白尼文斯诞生于同一辉煌时代的学者，年轻时曾在欧洛拉光明大帝国游历数十年，终于在一次偶然机会，打开了属于自己的独特真理道路，从而开创出了如今的古月家族。
“哼哼哼哼，前两个魔眼金字塔，一个已经彻底毁灭，另一个则封印于未知之地，这座日月魔眼金字塔是我们的唯一希望，只要获得了它的魔眼奥秘，摩尔西自然科学院的建立将再无阻挡！”
诸多长老闻言，呼吸不由跟着急促起来。
……
与此同时。
古月家族，一个隐秘的房间内。
“伟大的沙暴之神！”
这个男人低沉啜泣喃喃着。
“我本是家族最杰出的天才魔法师，家族却因为科学院建设，将我强行压制为0级能量磁场，只是为了等待一个可能的机会，我从未做错过什么，却要得到这样的牺牲和惩罚，这是为什么……”
眼睛弥漫着血丝，男人声音到了最后，几乎变成了咆哮。
“祭祀大人说的没错，这个世界没有所谓的正义和邪恶，他人即地狱，弱者即是错！从今以后，我要为自己而活着！！！”
阴森的冷笑声回荡。
……
另一个房间。
“咒，你确定这具化身能够完成任务吗？”
说话的，是一个女人。
女人戴着一层黑色面纱，依然能够感受到她的倾世容颜，冲出你嘴角的笑容，有几分妖异。
“上次失败后，再错过了这次，等那个老东西再次沟通到日月魔眼，不知道又要等多少年。现在冰霜造物、雷霆造物、暴风造物、烈焰造物都已经集齐，只差能够与黑暗魔眼匹敌的日月魔眼了。”
在一个高大的男人，戴着青铜面具，背对他站着。
“这个躯壳，本身便是黑龙血脉真身天赋者，又经过我近十年精心改造，绝对不会再犯上一次的错误了。”
女人手指优雅夹起一颗葡萄，送入面纱下的红唇中。
“说起来，你加入组织这么多年，曾经作为家族的天才催眠师，伟大的咒师，现在看到这个家族古月如此强盛，再想想自己家族的落魄，你不后悔吗？”
青铜面具男人，沉默了一会儿。
“这个世界，永远不是我们的家！背叛者，必须要付出代价！”
“哼哼，相比于邪影和那个什么天空之影主张的星球大战欧洛拉毁灭计划，还是我们寻找那位上古欧洛拉摩羯大公的封印更现实些。”
女人慵懒的伸了个懒腰，风姿无限。
“光明造物主，不知道已经彻底沦为土著生物的你，还有没有勇气去面对曾经的上司，哼哼哼哼。”
……
几天后。
“尊敬的X先生，韦德长老让我转告你，家族库房中只剩下145克月晶石了，三个月前，威尔兰爱情女神殿祭祀前来拜访，购走了家族月晶石储存，长老深表歉意，家族愿意以290枚金币的优惠价，将之转赠给您。”
145克。
大约一个半月之痕。
掩饰住内心欣喜，雷洛道：“可以，现在交易吗？”
“如果您同意的话，我这就去报告库房执事，由执事大人负责转交给您。”
片刻后。
库房执事到来，雷洛将一笔晶核给予这个中年男人后，得到了一颗比鸽子蛋稍大些的月晶石。
“长老对于上次没能够帮到辰皇子殿下的事，深表歉意，所以将这些月晶石作为礼品赠予你，长老一向重视与辰皇子的友谊，还请阁下回去后转告给辰皇子殿下。”
呃。
按照他的意思，似乎这290金币只是出于礼仪，意思一下而已？
也不知道辰皇子为了拉拢古月世家花费了多少代价。
对于月晶石的价值雷洛也不太清楚，默默点了点头。
“我会转告的。”
“那么阁下在这里继续休息吧。”
随着中年男人离去，雷洛拿起这枚月晶石。
受体内月之力的影响，其中大半月晶石瞬间便融入到肌肤之中，多出了一个新的月痕，残余下小半月晶石在手中，收了起来。
按照典籍记载。
古兰文明曾建设了上百座魔眼金字塔。
随着古兰文明的覆灭，其中一部分金字塔，在与古人类的战争中遭受到破坏，沦为古战场的遗迹。
另一部分魔眼金字塔，则随着熔炉沙漠原始金字塔的毁灭，失去了控制，本能的在星幕之地地底穿梭着，古月家族每年只有特定时间，通过特定的方式，才能够沟通召唤某个金字塔短暂时间。
也就是古兰家族一年一度探索魔眼世界盛事。


第一百五十五章 吸面条


越是临近五月十五，雷洛便越能够清晰感受到，古兰家族圆顶城堡上那颗诡异魔眼散发出的诡异力量，愈发强烈。
自己与之的吸引力，也越是强烈！
雷洛已经默默观察这个诡异魔眼两天了。
虽然无法得知这个魔眼的奥秘所在，但通过这两天的观察，雷洛愕然发现，自己与月之力的联系，似乎更加紧密了。
这两天，几乎抵得上自己两个的观月感悟。
雷洛几乎可以确定。
这个魔眼，必然是与月亮存在着某种更深层次联系，很可能就是古兰家族的核心奥秘所在。
“嗯……”
沉吟中，雷洛缓缓拿出《封印之书》。
手指透过书皮表层，细细感应着里面的沙焰能量波动。
愈发亲密的感觉。
“两颗怨珠念力球已经消耗完毕，现在自己身上共有两枚月之痕，也不知道里面会有什么危险，还是提前准备下吧。”
喃喃自语着，雷洛取出了一块能量晶石，炎龙咆哮魔杖杖头化作火焰后，一次次砸去。
直到炎龙魔杖连续砸了两颗能量晶石后，杖头火焰汲取到了足够的力量，骤然坍塌，浓缩成一颗拳头大小的暗红色火球。
火球内浓缩着难以置信强大能量。
按照雷洛的感应。
自己若是遭受这颗重力火球袭击，即使全盛时期的1024夜之守护盾，恐怕也将支离破碎，几乎相当于曾经在学者街道上，自己联系遭受三次正式斗士强袭。
固化戒指闪烁，将重力火球封印。
这个固化戒指，乃是雷洛在弗拉迪克游历期间，特地炼制出来的，是一枚高级固化戒指。
可惜重力火球的能量强度实在太惊人了。
即使这枚高级固化戒指，最多只能保存两天时间，便会慢慢消散掉。
……
第二天。
大理石广场上，雷洛眺望了眼，大约聚集了三百多人样子。
雷洛诧异发现，格兰自然科学院除了通灵者赫尔、诺尔两兄弟外，竟又发现了个认识的学员。
自己第一次熔炉山脉游历时候，曾有一面之缘的【生存专家】迪伦，尼奥家族传承者。
英俊面庞，平静而立。
在迪伦身上，雷洛能够感受到类似于奥恩的格兰精英贵族感觉，绅士谦卑和执着坚持。
然而雷洛之所以注意到他，却是因为此刻，他正与一个西兰女学员对峙着。
炎魂魔女，紫炎！
不过此刻的紫炎，比起一年前似乎已经发生了明显的变化，头发短了许多，曾经的傲慢也内敛了许多，变得更加成熟了。
至于两人间的矛盾，也正是因为一年前，迪伦解救雷洛一行人时，击败了这位西兰公国女学员，从而也让她更加的发愤图强，终于在短短几个月后，一跃成为西兰自然科学院一年级学员的绝强者之一。
“给我太阳之眼的情报，我对于你的事，可以既往不咎！”
紫炎声音冷漠。
“既往不咎？”
迪伦微微一笑。
“听说上次你逃走后，找到了【炼狱魔男】西摩雄，才在短短时间内接连突破。前段时间和他交手过一次，火焰之力量确超乎想象强大，只是不知道，现在你有了西摩雄几分实力？”
……
雷洛在人群中，静静的看着这两人。
似乎和大多数人一样，只是看个热闹。
“炼狱魔男，炎魂魔女，西兰角斗场的叫座称号，倒是有趣。”
表面上无所事事的看热闹，但在暗中，雷洛却是动用了X面具的猎杀标记，无声无息落在紫炎身上。
一个巨大的X光痕，只有雷洛才能看见的标记。
做完这些，雷洛便不再关注这里。
按照雷洛观察，六大学院似乎暗中来了不少的精英学员。
古月家族作为魔眼世界的开启者，似乎成了自由学者的代表，一口气派出了十五名探索者，每一个都是家族精英。
尤其是领头的一男一女两人。
雷洛愕然发觉，这两人竟已经有三四十岁的样子，却保持着0级能量磁场？
除了诸多学者外，类似于米提雅这样的摩尔西公国小家族，则派来了见习斗士，诸多小家族的斗士数量，几乎与学者持平，双方各百余人左右。
迪伦和紫炎的对峙仅仅持续了片刻。
在这种地方，两人也只能相互撂下几句狠话。
按照往年惯例。
探索魔眼世界，除了一部分死于机关陷阱和邪恶生物外，绝大部分都是探索者相互之间掠夺杀戮，也正是因此，才会有不少人像雷洛这般，戴上了面具掩饰，以避免不必要的麻烦。
夕阳西下。
渐渐的。
天色开始黯淡下来。
圆顶城堡上的魔眼，散发出的诡异波动越来越浓烈了。
便是雷洛也能够清晰感应到，今天似乎是个特殊的日子，自己和月亮的那一丝微妙联系，似乎也得到了某种增强。
正在这时。
几名古兰家族老者，从圆顶城堡中缓缓走出来，站在高台上看向广场众人。
负责接待雷洛的韦德长老，在家族长老中地位似乎不高，只能站在这些人的最后面。
“首先要感谢诸位，前来参加古月家族一年一度的魔眼世界探索盛事！今年古月家族沟通召唤到的魔眼世界，距离上次的沟通已经过去了一百三十三年，而进入这个魔眼世界的要求必须是0级魔法学徒或者见习斗士，超出要求范围的人员，还请尽快离开，以免不必要的麻烦。”
进入魔眼世界，会有很多奇怪的要求。
这一点雷洛自是早就知道。
“另外魔眼世界虽然蕴藏着一些古文明宝藏，但同样伴随着大量邪恶生物，稍不小心便有可能葬身其中，希望加大多多小心。”
众人对此自是早有准备。
“下面为大家发配通灵眼，到了魔眼世界，只需在固定地点对通灵眼连续输入30秒能量，便可离开。至于回归地点，一般会在摩尔西公国附近，这些通灵眼每人一个，还请大家保存好，通灵眼效力只有三天，与献祭之眼成对才能产生效力，一旦损毁，诸位将无法再离开魔眼世界。”
老者说完，一众古月家族成员，端着托盘纷纷走出。
这些托盘上，装满了红色小盒子。
不大一会儿，雷洛也拿到了一个木盒。
打开后，一颗淡红色瞳孔的未知生物眼珠，散发着诡异的波动，静静的躺在木盒中。
大约小半个沙漏时间后。
天空中的血色圆月，古寂、虚幻、悠冷、不详的淡银色光芒，撒落大地。
受之影响，百米高的圆顶城堡之巅，那颗十米之巨的眼睛，像是受到了什么刺激似的，诡异眼珠360°不停旋转着，像是在寻找什么东西。
如此诡异一幕。
不仅是广场广场众人，尔城的人们纷纷抬头眺望。
这种感觉！
就像是某个恐怖的生物，正在通过瓶口，眺望着瓶子里众人，被那可怖魔眼短暂掠过瞬间，雷洛感觉自己血液都仿佛快要凝固了。
“魔眼世界入口即将打开，大家准备好，每十人一组！”
古月家族长老指挥着。
雷洛身边是个红袍女学者，十八九岁样子，身边还有一个男学者，结伴而来。
看了下周围的分组情况，雷洛孤身一人，自然而然加入了这两人的队伍中。
突然！
随着天空的魔眼眼珠，蓦然停下，一抹月光投入城堡中。
众人一组一组的走向圆顶城堡内，很快便轮到了雷洛这组。
“不是时空祭坛？”
雷洛愕然之色，众人竟是沿着木梯，走上了一个巨大石碗的碗口边沿。
石碗直径大约十米左右，一道月光从城堡顶端折射下来，正好笼罩在碗口上。
古兰家族仆人们，正将大量祭品放入倒入石碗中。
果然像雷洛猜测的，祭品中除了大量的能量晶石和特殊魔导材料外，还有数量惊人的眼珠！
“记住，通灵眼的效力只有三天！”
在老者的最后叮嘱中，雷洛身体随着某种特殊波动，扭曲起来。
然而与第一次时空节点传送时，拉成面条般的感觉截然不同。
眼前一黑。
这次雷洛感觉，就仿佛被什么东西像吸面条一样，连带着巨碗中的诸多祭品，吞进了这个未知的空间内。


第一百五十六章 神秘黑须


天空灰蒙蒙的，没有风，也没有太阳、月亮和星辰。
“嗯！”
一声闷哼，让人恶心的滑腻感觉后，胸口有种数不出的压抑感。
不仅雷洛如此，与雷洛一同传送进来的九人，也都产生到了这种奇异的感觉，像是吸面条般，被一个强大吸引力拉扯进入这个陌生空间。
“好匮乏的能量。”
雷洛身边，三个黑袍人中间的一人，拿出了一块中级晶石，只见这块中级魔石竟像星幕之地的高级能量晶石一样，能量不断向四周溃散。
雷洛清晰感受到自己体内能量不断外溢着，大约溃散了四分之一左右，才形成了某种平衡。
“嘶，这大概就是限制0级能量磁场进入的原因吧。”
入眼之处。
到处都是诡异的红色荆棘植物，大约一人高左右。
这些植物的叶子，竟是一只只诡异的眼睛花纹，乍一看下，仿佛无数只眼睛正在窥探着这些外来者，森森冷笑着，惊悚氛围弥漫。
如此诡异的景象，众人自是小心翼翼提防着可能的危险。
“这是什么？”
一名斗士惊呼。
地面泥土中，豁然伸出了一条黑色能量触须，缓缓蠕动着，伸向与众人一同传送进来的祭品，自然而然朝那些不断溃散能量的中级晶石缠绕过去。
仿佛嗅到血味的鱼群，地面泥土中的黑色触须越来越多。
一些黑色能量触须，在缠绕向眼睛祭品后，竟像吸葡萄般，将这些眼睛纷纷吸掉了。
如此诡异一幕。
这名年轻斗士不禁毛骨悚然，众人也纷纷从刚开始的好奇变为谨慎，退出了这些诡异触须的范围。
不过却有两人，反应截然不同。
“晶石！”
女学员欣喜惊呼，竟从这些黑色触须中，取走晶石祭品。
被取走晶石的黑色触须虽然诡异，却似乎十分惧怕女孩的样子，被女孩取走竟是祭品后，只是在原地呆愣愣缓缓蠕动着。
“这是什么生物？”
雷洛第一反应则是收集标本。
取出手术刀，雷洛小心翼翼切下一小节触须。
这条触须被雷洛切下后，在玻璃器皿中“啪嗒”、“啪嗒”乱跳了一阵子后，竟化作了一团黑雾。
雷洛观察着这些黑色能量触须，观察着他们吸收眼球和能量晶石、魔导材料，慎重之色的向后退去。
女孩从祭品中，一颗一颗抓着溃散能量的晶石，不断放入空间盒子里，双眼愈发炽热。
她没有发觉到，随着黑色触须越来越多，这些触须似乎胆子也变得大了起来，想食人鱼一样，渐渐向她靠拢。
其他人自是发现了这般诡异变化，却没有人提醒这个女孩的意思，反而悄然再次向后退开了一段距离。
其中几人嘴角竟是浮现出一抹冷笑，期待之色。
雷洛也不动声色，默默观察着这些黑色触须的反应。
终于！
狂热中的女孩，察觉到了周围的诡异。
当其抬头一看，只见周围黑色触须不知不觉，已经达到了数百跟。
这些从泥土中伸出来的黑色触须，短的只有十几厘米，长的则三米左右，一根根竖立起来后，缓缓扭动着将自己团团包围。
仿佛一条条黑色巨蛇，朝自己吐着芯子。
手脚冰凉。
女孩赶忙寻找其他人，却见那些随自己一同传送进来的人，竟都躲在了远处，冷笑讥讽看着自己。
突然。
这些将女孩团团包围的黑色触须，一根试探性的攻击了一下后，像是得到了某种指令，这些触须竟前赴后继向女孩缠绕过去。
“救我！！”
女孩尖叫着，然而很快就没了声音。
四面八方的触须，将她包裹成了一个黑色圆球，数以百计的黑色触须不停蠕动着，努力伸向圆球里面。
一名手持鹿角魔杖的男学者见此，哭脸面具下，一声冷笑。
“魔眼世界层数越高，越容易得到古文明宝藏遗留，我看诸位都不是愚蠢的人，应该知道在这个空间，其他人的危险甚至要超过空间本身的危险，我有个计划，诸位不知道有没有兴趣合作？”
嗯？
“怎么合作？”
见众人露出疑惑，纷纷看向这人个戴着哭脸面具的人。
“一般而言，魔眼世界层数越高，入口越少，不过对于一般人而言，第三层就已经是极限了，我们伏击在某层的洞口处，哼哼哼哼。”
“阁下似乎探索过魔眼世界？”
一名鬼脸面具武士，骑在一头鬼脸魔狼上，低沉问道。
鬼脸魔狼脖子上系着一个铃铛，蓬松的棕黑色绒毛，让这头魔狼看起来十分威武强壮。
“这是我第二次探索魔眼世界，上一次是在两年前，那个魔眼世界要求必须是一定年龄的男性才能进入，当时我就是遭遇到这样的伏击，现在想想还真有趣，危险小，收益大。”
雷洛心中一凛。
既然遭遇这样的伏击，却还能平安活下来，本身便说明了实力。
而且是在两年前！
两年时间都没有晋升一级能量磁场，只有一个解释，那就是他在寻找自己心满意足的媒介伙伴。
换而言之，他对于自己要求极为苛刻！
众人说话间，这个团成球的黑色触须渐渐松开了，祭品已经吸收完毕，触须缓缓缩回泥土中。
众人望去。
一具仿佛风化多年的骸骨，静静散落在泥土中，不但魔导道具被那些黑色触须吸收失去效力，就连空间盒子也失去了效力，里面的晶石残渣散落一地。
紧接着。
众人脚下，几条黑色触须试探着缓缓伸了出来，却是畏惧之色，不敢上前。
“有这些祭品供给，我们获得充足时间寻找第二层入口，当然如果谁不想加入的话，也请随意，嘿嘿。”
手持鹿角魔杖的哭脸面具学者嘿嘿一笑道。
众人似乎默认了他的提议。
“抱歉，我们有自己的计划，不能一起了。”
这三个站在一起的棕黑色法袍的学者，似乎有自己的目标，其中一人平静说道，丝毫不怕其他人的敌意。
“请便。”
死掉一人，三人走后，还剩六人。
众人纷纷本能避开这些诡异黑色触须。
这些触须只要没有聚集到一定数量，会非常胆小，然而一旦到达一定数量，便会出现刚刚那个女学员般的恐怖后果。
剩下的六人中，雷洛也有了自己的决断。
“抱歉，我也有自己的计划，不能和诸位一起了。”
这是雷洛深思熟虑结果。
毕竟雷洛进入魔眼金字塔的目标是探索，或者是月晶石这种珍贵资源，而不是掠夺财富掠夺。
诧异之色。
这个手持鹿角魔杖的哭脸面具学者，显然没料到雷洛竟也要离开队伍，却没有多说什么，平静道：“请便。”
“嗯。”
平静回应一声，出于本能，雷洛启动了X面具猎杀印记，在这人身上无声无息做了一个只有自己才能看到的光痕标记，这才转身离去。
猎杀标记能够持续一天12个沙漏时间，但只能同时标记3人。
进入这个空间之前，雷洛已经标记了紫炎，现在又多了1个，还剩下最后1个。
不过通灵之眼能够维持三天。
也就是说，探索者最多能在这个神秘空间内停留三天。
希望自己不会与这些危险的猎杀印记遭遇吧。
在几人的注视中，雷洛挥动炎龙咆哮魔杖，乘坐气泡术渐渐向远方非去。


第一百五十七章 血潭巨蟾


天空飘浮的气泡术内。
离开小队后，雷洛俯瞰向地面密密麻麻红色荆棘植物，微微皱眉。
“这种植物，似乎是导师图书室典籍中，提到的血眼树？”
雷洛是在一本名为《夜幕血衍》高级图鉴书籍中看到。
熔炉沙漠另一侧，夜幕之地有一种名为血眼树的诡异植物，这种植物和血衍魔的关系，就好似人类和麦子的关系一样。
甚至要更重要。
血衍魔似乎能够从这种植物中，汲取到某种神秘的力量。
“魔眼金字塔内，怎么可能有这么多血衍树？难道早在万年前，星幕之地的古兰文明，便和血衍魔产生了交集，甚至是战争？”
雷洛大胆猜测着。
“而在与血衍的交集中，古兰文明也在尝试汲取这些诡异植物的某种力量，并应用到了魔眼金字塔内？”
呱呱呱！
突然。
高空灰色阴云中，出现密集的“呱呱”声。
意识到什么的雷洛脸色一变，赶忙向地面落去，却是有些迟了。
一群张开双翼米许的血鸦，身上长满了恶心的畸形肉瘤，肉瘤甚至在不断蠕动着，大约有十几只的样子，从灰色迷雾中居高临下向雷洛扑来。
“糟了。”
雷洛的速度自是远远不及这些畸形血鸦，落在地面后释放了几个气泡术，这些畸形血鸦不闪不避，目标只有雷洛。
嗡的一声。
炎龙咆哮魔杖顶端，燃烧起熊熊火球。
雷洛猛地朝第一只血鸦挥动炎龙咆哮魔杖。
这只张开双翼一米多长的畸形巨禽，极度嗜血，智慧极低的样子，对雷洛的火焰魔杖竟是不闪不避，“哇”的一声，吐出了一股污血，落在1024夜之守护盾上。
“嘭”的一声！
这只遭受到雷洛无害暗示的血鸦，遭受魔杖的火焰杖头一击，竟像个气球般爆开了。
畸形肉瘤混合着漫天羽毛肉块，血雨飞溅，淅淅沥沥洒落。
与此同时。
这些本该冲扑雷洛的血鸦群，发出兴奋的“呱呱”声，竟纷纷掉头一转，将这只被雷洛轰爆的血鸦碎块中体积较大肉块的叼了起来，重新飞回到灰色云层上。
雷洛眼疾手快，发动了X面具的暗示之眼。
诡异的精神波动，雷洛只觉得自己的肢体仿佛得到了某种延伸。
下一刻。
一只张开双翼米许的畸形巨禽，缓缓的落到雷洛身边，雷洛仿佛多了一只手，一双眼睛，能够通过它的双眼，看到周围一切。
奇异的感觉。
不愧为精品级X面具！
这种第二视觉能力，以后能否应用到自己的太阳之眼上？
正在这时。
雷洛愕然察觉，被自己一锤轰爆的血鸦，临死前吐出的一口污血，被自己的1024夜之守护盾阻隔在外面后，竟像是某种可怕的寄生生物般，不断的蠕动着，想要透过1024夜之守护盾，钻进雷洛身体的样子。
“这是什么？”
雷洛皱眉。
谨慎之色，雷洛释放出了一个袖珍的晶石气泡，将这一摊不断蠕动的污血困住，收集到了密封的玻璃器皿中，打算以后好好研究一下。
至于这个袖珍晶石气泡，乃是雷洛根据1024夜之守护盾，研究出的气泡术升级版，也可以理解为小型1024夜之守护盾。
晶石气泡攻击度数，大约在11度左右，足以对普通人类造成致死伤害。
当然。
它最重要的属性并非攻击，而是“膜”的作用。
雷洛发现，这是一种采集小型标本的实用手段，能够轻松控制住一些小型生物。
采集好污血标本后，雷洛发觉，附近地面渐渐开始冒出一些黑色触须，将落在地面的有机物纷纷吸收。
如此一幕。
雷洛不禁有种感觉，就好像自己正身处在这个诡异的空间的小肠内，这些黑色触须，则是吸收营养的小肠绒毛。
趁着附近的小肠绒毛数量还不多，正在汲取血鸦的遗体残留，雷洛赶忙离开了，并本能的采集了一棵血眼树，作为以后的研究标本。
呱呱呱！
有这只血鸦在天空带路，雷洛走在血眼荆棘树林中，速度也不算慢。
不大一会儿。
雷洛停下脚步。
通过血鸦视觉，雷洛发现不远处地面，竟出现了一个数十米的血色水潭，低空俯瞰，水潭这片血眼树荆棘林中，委实突兀。
血潭中央处，盛开了几朵血色莲花。
血潭边缘处，则有一名女学者默默观察着，似乎察觉到雷洛正在通过血鸦观察这边，转眸向高空看了一眼。
微微皱眉。
雷洛对于这处血潭委实有些好奇，也没有隐藏的意思，径直走向了这名黑色头发女学员。
“咦，精品级X面具？”
这个黑发女学员在看向雷洛后，竟发现了雷洛X面具的品质，吃惊之色的样子。
“阁下是芬兰自然科学院学员？”
竟认出了自己的精品面具，雷洛诧异道。
“当然！”
女孩傲然之色道：“没想到，才刚刚进入魔眼世界，不但发现了一只血精灵，还遇到了一位拥有精品级魔导道具的学者，我是芬兰自然科学院全析之眼美雅，你是哪个学院的，怎么称呼？”
全析之眼？
这个女孩在芬兰自然科学院，想来应该有些名气。
雷洛道：“格兰自然科学院，你可以称呼我X。”
说着，雷洛看向血潭中央的血莲。
雷洛发现，那朵血色莲花中央，竟有一只巴掌大小的精灵，扑闪着翅膀，躲在莲花花瓣中看向自己这边，怯生生的样子。
“切。”
女孩似乎对雷洛隐藏身份颇为不满，甩着黝黑长发，不再关注雷洛。
雷洛观察了一会儿后，缓缓道：“这个血潭，怕是隐藏着一些未知危险，那边有两具尸骨，想来应该是古月家族很久以前打开这个魔眼世界后的探索者，不但没能获得那只精灵，自己反而成了这个空间的养料。”
“我刚刚已经试探了，潭底应该隐藏着一只变异蟾蜍，应该已经晋升一级，成为魔兽了，合作一下？”
上一刻女孩还因为雷洛隐藏身份气愤，这一刻却挑弄着眉毛，一抹笑意。
“怎么合作？”
雷洛诧异。
女孩抬头，看了眼天上的血鸦。
“那是你控制的吧？我这里有一颗黑火药炸弹，只要那只变异血蟾吞掉了带着黑火药炸弹的血鸦，炸弹在体内爆炸，就算是1级魔兽也将不可能活下来，到时候那只精灵归我，蟾蜍尸体归你如何？”
雷洛道：“相较于这只血精灵，一只蟾蜍魔兽尸体算什么？”
“哼，那就再加这块中级晶石，这是我的底线！如果还不满足，我不介意再等其他人合作，躲在潭底变异魔兽的可怕，想来你也没有胆量去冒险吧？”
女孩说着，便取出了一块中级晶石。
稍稍犹豫，雷洛想了想后，还是答应下来。
这只血精灵虽然珍贵，却并不是雷洛目标，至于损失的血鸦，不过是X面具暗示之眼控制。
用一只随时都能再次控制的血鸦，换取一个可能的变异魔兽尸体标本，怎么看都值得。
“好！”
见雷洛答应合作后，女孩嘻嘻一笑。
也不怕雷洛毁约，女孩直接将晶石扔了过来，被雷洛稳稳接住。
呱！
血鸦受到雷洛暗示之眼控制，落在身旁，女孩则拿出了一颗桃子大小的黑火药炸弹，黏在了血鸦上。
“快些，让它向那边的血精灵飞去！”
不用她说，雷洛已经控制血鸦向血潭中央飞去，然而在靠近血潭中央莲花几米远的时候，平静血潭突然一道黑影，一闪即逝。
雷洛甚至根本没来得及反应。
控制的血鸦视野一黑，似乎进入到了某个怪物的嘴里。
轰！
下一刻。
血潭底部，伴随着爆炸声，一道波纹扩散，女孩心中一喜。
“成功了！”
不由分说，女孩脖颈项链波纹一闪，竟化作了一道小型飓风，将她缓缓托起，向血潭中央飘去。
雷洛则看向了血潭上，缓缓飘浮起来的三米有余怪物尸体，没有轻举妄动，默默观察着。
“呀！”
正要抓捕血精灵的女孩一声惊叫。
却并非什么危险，而是她的手在接触到血莲后，竟然穿了过去，与此同时血莲花以及惟妙惟肖的血精灵，竟然凭空消失了。
“幻术？”
女孩脸色阴沉。
雷洛愕然过后，哑然一笑，将这个漂浮在血潭潭面的变异巨蟾，用绳子拉了出来。
巨蟾表层的毒瘤疙瘩，毒性委实惊人。
在雷洛在将其拖到岸边后，绳子竟被腐蚀断了。
“看来是这只巨蟾的变异触须，引发的幻术，用来引诱猎物上钩。”
作为一名成熟的进化奥义学者，雷洛不由分说便拿出解剖刀，在女孩的眼皮子低下，开始将这个生物标本最具有保存价值的变异触须、毒瘤表皮、以及舌头、眼睛、魔晶晶核收集起来。
毫无疑问，这条变异触须的价值相当惊人。
虽说是魔兽，但能够骗过雷洛和这个号称全析之眼的芬兰女学员，不论是交予换取学院精锐榜积分，还是和威尔兰心灵学术学者交易，都是一笔不菲收入。
损失了一颗黑火药炸弹，却一无所获，反而给雷洛做了嫁衣，女孩虽然气恼之色，却终究没有多说什么。
将标本收集好后，雷洛想了想，还是将那颗中级晶石还给了对方。
“干什么？”
本要告别的女孩，拿着雷洛还回的晶石，诧异之色。
“还是还给你吧。”
“呃？你这人还挺不错的！嘻嘻，不是说格兰自然科学院的人，都见钱眼开的吗？”
美滋滋一笑，美雅道：“要是在更高层还能碰到，我会照顾你的！”
说完，女孩头也不回向血眼树林深处走去，结束了这次的短暂合作。


第一百五十八章 魔虫群


两个沙漏时间后。
又用暗示之眼控制了一只血鸦，雷洛仍没有找到通往二层的入口。
途中遭遇到两个变异树妖生物袭击，都被雷洛用无害暗示以炎龙咆哮火锤的方式轰爆，部分材料作为标本，收集起来。
炎龙咆哮魔杖的重力火球，需要持续战斗吸收能量，才能质变完成。
可是雷洛却发现，自己现在的战斗模式，在遭遇到同级别生物后，往往是气泡术无害暗示后，一火锤轰爆，或者一火锤无害暗示后，两锤子轰爆，很少有持续吸收能量的机会。
客观分析。
这个空间，没有昼夜区分，在无法施展太阳之眼的情况下，雷洛实力比之称谓者层次还有一定差距。
这段时间，雷洛的《自我控制》第一阶段终于完成了100%潜能开发。
《自我控制》的特性，并非是实力的质变提升，而是潜力的开发，能够将其他的体魄锻炼方式达到事半功倍效果。
因此。
雷洛在经过诅咒真身被动加持、两瓶D型淬体剂、双鱼佩的缓慢滋养后，竟以见习斗士的绝对身体强度，发挥出了正式斗士的力量强度。
再加上近战炎龙咆哮魔杖，以及无害暗示、1024夜之守护盾、梦月之术，雷洛即使无法发挥太阳之眼，实力也能够稳稳进入同年级学员第一阶梯队了。
《自我控制》第二阶段，则是心脏的自我控制。
血液是人体的基本能量单位，寻找具有再生能力的极寒生物与极热生物，不断向心脏注射两者血液，心脏在极冷极寒中反复收缩膨胀，加强血液中的再生属性因子，以自主控制心脏的血液流速，获得冬眠能力和短暂超常爆发能力。
雷洛沉思。
伴随星核而来的《自我控制》，似乎是某个专注于体魄研究的古人类创造。
一年级时期，懵懂无知的雷洛，耗费了相当长一段时间，用于探索《自我控制》的第一阶段，的确也对自己产生了巨大助力。
但随着知识储量的提升，尤其是完成第一阶段后，雷洛渐渐发觉，就像对《返祖克隆》的研究一样，这是学者探索成长道路中，不可避免的抉择，自己必须要有所舍弃了。
《自我控制》和《星空学术》，并不兼容！
虽然《自我控制》对于初期雷洛帮助很大，但与《星空学术》终究是两个截然不同领域。
《自我控制》，更像是巴尔达自然科学院追求体魄强度的学者，对于身体机能的第二次潜力开发。
但对于雷洛追求的《星空学术》而言。
个人的体魄强度，仅仅是这个世界内，个体生物的微不足道进化而已，耗费时间去研究这些东西虽然能对初期有所帮助，但长远来看，却属于舍本逐末，浪费自己本该专注于《星空学术》的精力和资源。
而且据雷洛所知。
二年级学员中，已经有一些人开始拥有媒介伙伴，晋升1级能量磁场了。
雷洛深吸口气，犹豫了几天的思考，这一刻终于下定决心。
“成长，总是要付出代价的。”
即《返祖克隆》后，雷洛又一次放弃了仿佛唾手可得的力量，只为了专注坚持自己的学术理想。
正在这时。
远处天空，雷洛发现，一片诡异红云正在追逐着两个学者快速飞来，红云面积足足超过百米，发出密集的“嗡嗡”声。
“魔虫群！”
雷洛赶忙趴在地面上，以防止被这些魔虫发现，心脏咚咚狂跳着。
自己的运气确实不错，两次飞行，竟都只是遭遇到畸形血鸦。
虽然不知道这些魔虫是什么种类，但如此数量规模，恐怕就是古博导师遭遇到，也要马上掉头逃亡，这根本不是区区启蒙学者、见习骑士能够凭借实力抵抗的！
这两个学者的飞行速度不快，和雷洛的气泡术差不多。
正当雷洛眼看着这两人要被虫群吞噬掉的时候，突然，靠前飞行的一人，竟转身偷袭了另一人，将之打入到追逐的虫群。
“你！！！”
“抱歉了！”
这人向地面俯冲逃去。
“抱歉了！我们两个必须有一个留在这里！我乃是为了完成伟大沙暴之神神谕，沙暴之神会原谅我的！安息吧！我会替你完成沙暴之神神谕，从今天起，你的亲人就是我的亲人，我会好好照顾嫂子的！”
呃？
戏剧性变化。
虫群将这人包围后，缩成了一个十余米的密集虫球，随着坠落的尸体，恰巧是雷洛这个方向！
雷洛顿时一惊，赶忙向远处逃去。
嘭。
尸体落到地面上的时候，竟已经化作了白骨，虫群也随之向四面八方散开，其中一部分竟是发现雷洛后，追了过来。
另一部分则在骸骨旁稍稍停留片刻，也跟着追了过来。
嗡嗡嗡嗡……
魔虫数量至少也有十几万只，焦急逃亡中的雷洛稍稍回头，勉强能够看清身这些魔虫的形态。
这是一种红色甲虫。
大的有巴掌大小，小的则只有指甲盖大小，甲壳体表凹凸不平，拥有许多凸起，铺天盖地密集拍打翅膀的声音，委实让雷洛后背发凉。
虫群紧追不放，X面具下，雷洛脸色难看至极。
“现在，只有一个办法了。”
雷洛深吸一口气，竟朝着先前那个击杀了同伴的逃亡者方向追去。
身后虫群，仿佛催命符般，密集的嗡嗡声越来越近，雷洛速度很快，不大一会儿便看到了血眼树荆棘林中，那个不断逃亡的身影。
无声无息，雷洛发动X面具猎杀印痕。
一个巨大的X印记，落在远处逃亡者的背上，散发出只有这张面具才能看到的耀眼光斑，雷洛沉住气，向目标竭尽所能追去。
“还请阁下去别的方向，不要把虫群引过来！”
前面的人，转头看到追来的虫群后，义正言辞高呼着。
“我们两个，必须有一个留在这里！”
一抹冷笑，雷洛将他刚刚的话重复了一遍，脚下速度更快。
眼见雷洛越来越靠近，虫群铺天盖地袭来，这人双眸一抹阴戾。
“那你去死吧！！”
手中戒指一闪，一颗熊熊火球射向追逐的雷洛。
雷洛见此，却仅仅挥动了一下炎龙咆哮魔杖。
轰！
魔杖杖头砸向这颗火球，爆炸声中，这人心中一喜，脚步烧烧一顿，然而当雷洛从火光中再次跑出来后，他脸色不禁又沉了下来。
虫群距离两人越来越近。
这人似乎打定了主意，要拖到雷洛被虫群吞噬，竟开始不停的向身后释放各种小学术技能。
雷洛不得不频繁挥动炎龙咆哮魔杖抵挡。
眼见再过片刻，虫群就要追逐上雷洛后，这人森森一笑。
“嘿嘿嘿嘿！我们来此，乃是为了完成伟大沙暴之神神谕，他为了伟大沙暴之神牺牲自己，灵魂将在沙暴神国得到永世安息，他要感谢我把这个荣誉让给了他！”
前面的人大义凛然兴奋说着。
由于不擅长速度，此时此刻，雷洛只能以笨方法一点点追击。
若实在逼不得已，固化戒指中还封印着一颗重力火球。
身后的虫群越来越近。
最前面的甲虫距离雷洛只有十几米距离，即使有1024夜之守护盾，如此铺天盖地的甲虫若是被包围起来，恐怕顷刻间便会将自己吞噬成白骨。
“嘿嘿嘿嘿！你也去死吧，没有人能够阻止伟大沙暴之神意志！”
显然。
这是一位为了力量，信仰了沙暴之神的自由学者。
也正是因此，他的实力并不算强。
“摒弃知识探索精神，甘愿堕落的卑微蠕虫，你的力量将终身止步于此，已经不是一位学者了！”
X面具下，雷洛看向这人的目光，充满蔑视。
近些年来。
古月世家对于建立自然科学院的渴望越来越强烈，但摩尔西公国作为沙暴之神信徒的主要聚集地，当然知道自然科学院的建立，对于自己意味着什么。
如此一来。
也就不难理解沙暴之神会参与古月世家所谓的探索魔眼世界盛世了。
前面的人连续阻击雷洛，雷洛的炎龙咆哮魔杖杖头，火球体积越来越庞大，就在雷洛又一次抵挡了对方一道元能之刃后，燃晶锤头的火球，似乎到了极限。
蓦然！
杖头这颗50厘米的巨大火球受到重力石影响，豁然坍缩，浓成了一颗拳头大小的暗红色火球。
火球上闪耀着点点黑丝，从中透出惊人的能量波动，竟让周围的空气都随之扭曲了。
前面逃亡的这个自由学者，显然也察觉到了这颗重力火球的可怕，脸色苍白。
“去死吧！”
“不！！你不能杀我！我外祖父是西兰国伟大的炎魔咆哮者，啊……”
轰！
重力火球像切豆腐般，穿透他的风罩防御，火球轰然爆炸，却被重力磁场牢牢束缚在米许范围内，碎肉块喷出十余米。
X面具前的丝发被热浪席卷，稍稍杂乱，雷洛眼疾手快捡起空间盒子，继续向前跑去。
身后的虫群，则被血雾、碎肉、残肢吸引，停了下来。
“炎魔咆哮者？”
虽然没听过这位西兰学者名讳，但能获得这般称谓，显然是一位名声斐然的强大存在。
“哼！明明拥有这么好的学习机会，却不知道珍惜，反而去信仰神，贪图神赐予的力量，活该如此！”
想到自己求学的艰辛，这人明明有更好的条件却不知道珍惜，雷洛反而觉得他更该死了。


第一百五十九章 古代遗迹


向前继续逃了一会儿，不见魔虫群踪迹后，雷洛这才松了口气。
轻车熟路打开这人的空间盒子。
“咦？”
散发着淡淡圣洁光辉的卷轴，熟悉的月晶石气息。
神谕！
这些神谕，似乎需要借助月晶石的某些力量，从而将自己的意识降临到神殿，成为神职人员、信徒们，争先恐后完成的最高指示。
对于一些狂热信徒而言，完成神谕的主要性，甚至要胜过自己的生命！
向前继续走着，雷洛拿出这张神谕，看了起来。
神谕内容很简单，只有一句话。
“阻止古月家族前往五层获得日月魔眼。”
日月魔眼？
莫非是指这处魔眼金字塔的中枢魔眼？
若真是如此，那么这处魔眼金字塔，一共有五层？
收起神谕，雷洛再次看向空间盒子。
剩下的东西，则没有值得注意的了，尤其是在雷洛收获了凌皇子空间戒指后，眼界委实提升了不少，一些小的收获，已经无法特别注意。
半个沙漏时间后。
“这就是前往更高层的入口吗？”
雷洛仰望天空。
灰蒙蒙云层，形成了一个巨大漩涡，漩涡中心降下一道淡黄色光柱，光柱直径大约五米左右，静静洒落地面。
雷洛控制着血鸦，飞向这道光柱。
嗡……
飞入光柱的血鸦，身体竟是不由自主被云层旋涡吸了过去。
片刻后。
雷洛通过血鸦视野，勉强看到了诸多残垣废墟后，便对血鸦失去了控制，显然是不同的金字塔层数之间，有着相当大的干扰阻隔。
既然已经确定上面并没有伏击危险，雷洛平静跨入光柱中。
身体渐渐飘浮起来。
“这种熟悉的感觉！”
雷洛发现！
这道光柱中蕴藏的力量，赫然便是自己所追逐的月引潮汐之力！
古兰文明似乎在万年前，便能够通过魔眼金字塔，将这种力量进行精妙的控制，其作为魔眼金字塔内的升降梯。
“奥秘是什么？”
随着雷洛身体渐渐没入云层旋涡，光柱外的空间，也变成了一片黑暗，好一会儿后，四周的景象才被古老的残垣断壁代替。
一望无际的废墟，隐隐能够看到一些曾经高楼林立的影子。
这里似乎是古兰魔……
或者说，古兰人的生活区。
“莫非，刚刚的一层空间，不仅仅是魔眼金字塔的消化系统，能量供给处，还是二层空间居民生活区的下水道垃圾处理厂，内部能量循环供给装置？”
雷洛以人类的思维方式，猜测着这座魔眼金字塔的设计构造。
脚下是一个巨大的祭坛，但却并非人类的能量符文祭坛，而是一种矩阵祭坛，像一面镜子，仅仅是在折射金字塔内的月引潮汐之力。
“咦？”
雷洛发现。
就在身侧几米，竟然又浮现出许多黑色触须。
只是这些触须，与一层空间的触须表现形式截然不同，它们竟然在将倒下的砖石碎粒，重新挪回原处，试图恢复这个建筑，只是速度太慢了，或者说这些触须数量太少了，力量太虚弱了。
雷洛站在原处，仔细观察着这些黑须的行动方式。
“这些黑须，对于这个魔眼金字塔而言，似乎并非是小肠绒毛的吸收系统，，而是最基础的细胞单位，维持着金字塔内的原始结构构架，只是因为古兰文明消逝，金字塔内部的能量供给已经远远不能维持这些黑须运作。”
嘶……
“这些古兰人，似乎在将魔眼金字塔打造成某种生命形态！就像熔炉要塞战争兵器的记忆金属修复系统，只是那些战争兵器比起魔眼金字塔，实在是太渺小了。”
雷洛又用手术刀切下了一条触须，观察着玻璃器皿中“啪嗒”、“啪嗒”乱跳的触须。
“具有痛感的表现？”
不大一会儿。
这条触须与一层的触须一样，化作了一团黑雾。
雷洛思考片刻后，将玻璃器皿打开。
黑雾被释放出来后，自然而然向月光折射祭坛处飘去，在雷洛的注视中，这团黑雾竟重新变化成黑色触须，钻入地底，消失不见。
深思之色。
雷洛取出放大镜，竟趴在地上，开始研究这些这个月光折射祭坛。
“数学基石的力量……”
沉吟片刻。
雷洛虽然并非自然规律研究学者，但这一年来的学院生活，雷洛对于数学基石也有了一定的基础研究。
拿出一根白色粉笔，雷洛就地列起了数学公式，计算起来。
这种计算对于自然规律学者，只是小儿科级别，但对于雷洛而言，则已经是现阶段的极限。
嗡。
正在这时。
祭坛一阵波动，月光中，一男一女两名结伴而来的年轻斗士，出现在矩阵祭坛上，惊愕戒备之色，看着面前这个神秘的魔法师。
“不要踩到我的公式！”
雷洛有些后悔没在手札草稿上公式计算了。
“X先生？”
雷洛向这个年轻男斗士，竟是米提娜的哥哥。
“呃……”
雷洛道：“稍等一下。”
大约过了十分之一沙漏后，雷洛这才从地上站起身来。
“也就是说，这些月引潮汐之力，源自于斜边4500米外的一处能量点？”
雷洛深吸口气。
对比这个万年前古文明创造出的辉煌，人类公国所谓的高塔研究所，不过是儿童玩具罢了，仍处于相当稚嫩阶段。
而欧洛拉古人类，竟能将这种程度文明打败……
雷洛心中越来越觉得，人类很可能真的像星核融合时幻觉所述，并非是这个世界的生物！
雷洛是意外流落到这个世界的外星生物！
由于融合星核的时候，近乎是一种梦境般的状态，雷洛虽然记得这件事，甚至当时还有一些模糊的印象，但事后再次回想，却怎么也回忆不起具体细节，只记得一个大概，甚至雷洛都在怀疑自己是否真的做过这样的梦。
古人们渴望离开这个世界？
其中一部分古人开始大肆掠夺，无所不用其极，另一部分人则开始反对，随后因为某个意外，反对派获得了胜利。
“也许，欧洛拉的强大，不仅仅是因为光明造物主，更是因为残留的外星文明技术？”
虽然从未去过欧洛拉光明大帝国，但从公国一些文化作品却不难看出，对于欧洛拉光明大帝国而言，诸多公国都只是贫瘠偏远蛮荒地区而已，就连传播光明信仰，也是对这里野蛮人类的教化恩赐，那是一种高高在上的俯瞰和不屑。
两名斗士，自然不知道雷洛心中异想天开猜测。
两人看着祭坛上密密麻麻的数学公式符号，满脸崇拜，这些公式对于他们而言，实在是太过于复杂神秘了。
“X先生，我们打算在二层探索一下，根据家族记载，二层是这个魔眼世界最安全的地方，并能够找到大量古文明的遗物，有些东西卖给六大学院，能够换取意想不到收益，您呢？”
不仅仅是古月家族对于献祭召唤的魔眼金字塔，有各种各样详细记载。
摩尔西公国的世家家族们，由于长期与古兰家族合作，也拥有着一些不为人知的探索记载。
例如这个百余年前，曾被古月家族召唤过一次的魔眼金字塔，要求只能是0级魔法学徒和见习骑士进入，便有相应记载。
“呃，一起随便转转吧。”
大体擦测到这里应该是古兰人的生活区，并非雷洛目标所在。
但既然来了，稍稍研究一下这个古文明也是好的，生活区往往更能够直观体现道这个古文明的原始风貌。
“X先生愿意和我们一起吗，那真是太好了！”
……
三人在偌大二层空间转了起来。
果然像两人所说，这个空间内的古代遗留很多，但大多都只是生活物品罢了。
“X先生，这是什么？”
残垣废墟中，一个破败小屋内，米赛找到了很多坚硬的树叶，即使过去万年时间，依旧没有腐化的痕迹。
“大概……是古代古币？”
雷洛对于考古学也没有太深入研究，此刻他正研究着一个仿佛晶石灯形态的东西，但已经腐朽太多，不知道在万年前是什么功能。
万年时间，古文明残留的大多数东西都已经腐朽，也只有那些考古学者视若珍宝了。
……
七个沙漏时间过后。
进入这个空间，已经一天了。
期间三人歇息了一下，米塞和女斗士收获颇丰的样子，雷洛也收集了一些纪念品。
此刻。
三人正走在二层空间为数不多的完好建筑中。
能在遍地废墟中保持完好无损，这座城堡，曾经必然是这层空间内重要的功能性建筑，因此才会被那些黑色触须们重点恢复，保存下来。
“咦，这些壁画倒是有趣！”
雷洛被城堡走廊内的彩色石刻壁画吸引了。
这些壁画上的生物，竟是一个个蘑菇形态的生物，蘑菇顶上长着一只眼睛，身体上长着许多柔软触须。
“这就是古兰人的形态吗？倒是有趣！”
其中一些壁画，是歌颂古兰文明的美好生活。
有挥舞鞭子，驱赶奴隶修建金字塔的画面，有已经灭绝的独眼巨人、灌木巨人，也有现在还能见到的矮人、侏儒、狼人、羊头人、牛头人……
也有精灵首领与身后数以万计精灵，匍匐在地的画面，无数精灵摘下自己的眼睛，眼睛像小山一样堆在巨大器皿中，有精灵王托举着，献祭给高高在上古兰人的画面。
还有古兰人站在魔眼金字塔上，与另一种形态不一怪物们战争的宏大画面。
这些怪物，有诡异的魔偶娃娃，缝合的尸体……
“血衍魔？”
雷洛一眼便认出，这些诡异的怪物，正是夜幕之地的血衍魔！
三人一幅幅壁画仔细的看着。
最后一幅壁画前，几人停下了脚步。
“人类？？？”
米赛愕然惊呼着。
壁画中的人类形象，委实狰狞可怖，仿佛一个个魔鬼。
数以万计的人类，带领着诸多异族，正在与古兰文明大规模战争厮杀。
壁画天空一角，似乎露出了个巨大飞行装置，轰击着地面的依托金字塔固守的古兰人，颇具奇幻神话色彩。


第一百六十章 诡异封印


“谁！”
雷洛三人，与从城堡深处走出的两个女孩，对峙起来。
这两个女孩，似乎是对双胞胎，此刻脸色有些不正常的惨白，似乎是被什么东西吓到了。
雷洛微微眉头。
“发生了什么？”
两个女孩相互看了眼，充满了畏惧之色。
“是个封印，应该是古文明留下的封印，百年前曾经有一支探索小队来过这，他们是西兰学员那一届学员中的精英强者，三天时间全部用来研究这个封印，最终却全军覆没！”
雷洛三人闻言，悚然一惊。
封印？
另一个女孩咬牙，颤栗道：“里面实在太危险了，我们不打算继续探索了，也不想和你们发生冲突，这是之前探索者留下的笔记，你们有兴趣的话，可以去试试。”
雷洛接过了女孩递来的手札笔记。
手札笔记，几乎是一位学者最珍贵的东西，这个女孩却仿佛将它当做某种诅咒似的，递给雷洛后和另一个女孩头也不回离开了。
雷洛、米赛和詹妮三人，相互看了眼。
本已在二层有些无聊，打算前往三层探索的雷洛，似乎来了一些兴趣，面具下双眸流露出许些好奇。
封印了万年，还存在危险的封印？
若真是如此，这种生命体的强大程度恐怕已经超出想象，封印和沉眠是两个截然不同概念。
可是这种封印，为何是在二层生活区？
这有点不合常理啊。
三人按照女孩所指，沿着城堡走了一会儿，来到了一处偏僻小屋。
看得出来，这里曾经布置得相当温馨，似乎是古文明某个贵族的起居卧室，卧室墙角处，有一个被后来发掘出来的暗门，暗门用锁链牢牢锁着，旁边还躺着一具人类骸骨。
“应该就是他留下的手札笔记了。”
雷洛拿出晶石灯，打开笔记，就地仔细研究起来。
“X，X……X先生？你，你，你该不会是想要打开这个封印吧？”
米赛说话竟有些颤抖了。
像看着怪物一样看着雷洛。
雷洛哑然一笑道：“不用紧张，这个暗门并不是封印，任何封印都必然会有一种黑暗精华的魔导材料。”
不过很显然，雷洛的理性解释，并没有让米赛和詹妮放心。
刚刚两个女孩脸色如此惨白，显然是有某种极其危险的东西在里面，至于什么黑暗精华魔导材料，这与两人没有任何关系，只知道这里充满危险就对了。
“X先生，实在抱歉，我的家族已经连续两次探索魔眼世界一无所获了，我必须要保证自己的安全，这里很危险，我，我，我不能陪您继续探索了。”
说着，米赛和女孩向外面走去。
两人显然是打定了主义，只探索二层的安全区域。
“那好吧，祝你们有所收获。”
雷洛没有多说什么，注视着两人离去后，就这么坐在骸骨旁，X面具下双眸看向手札笔记，认真的读着。
“据说格兰自然科学院这届诞生了一位天才学者，就连库丽安娜都不是对手，他应该就是我在毕业考核期间最大的竞争者了，这次探索魔眼世界，争取找到一些古文明宝藏，这样我就能继续那个实验了。”
呃？
雷洛一怔。
库丽安娜？
暗夜火女，人面蛛！
这具骸骨，竟是西兰自然科学院百年前与暗夜火女库丽安娜、天空之影无双加列同一届的学者。
而且似乎是当时西兰自然科学院顶级的绝强者。
笔记中格兰自然科学院的天才学者，极有可能是天空之影无双加列！
这种级别的强者，竟然无声无息死在了这里。
心中一凛，雷洛继续翻看着手札笔记。
“魔眼世界越高层，越能够找到古兰文明宝物，然而我们却在二层空间发现了这个诡异的城堡，擅长灵魂学术的斯科恩，直觉告诉他，这个城堡隐藏着古文明的某种宝藏。”
“我们决心好好探索一下这个诡异的城堡，维尔德曼通过线索，发现城堡的主人，似乎企图通过研究古兰文明的某种禁忌，获得匪夷所思的远古力量？”
“我们翻找了城堡所有角落，终于找到了这个地下空间秘密入口，斯科恩却胆怯了，他说直觉告诉他，这里充满了危险，他的灵魂直觉学术，属于自然规律无法理解的超自然力量。”
“斯科恩逃走了，这个懦夫，波顿家族的荣耀已经被他丢尽，现在只剩下我们六人，为了知识和荣耀，我们必须要前进！”
笔记最后面，则是潦草的血渍。
“它还在里面……”
它？
雷洛又翻看了几遍手札笔记，没有再得到什么有用信息。
古文明禁忌的力量，二层生活区的封印？
雷洛越想，越是不对劲。
恐惧源自于未知，但理性却在告诉雷洛，这不应该是一种封印，古文明不可能将封印落在二层生活区，也不应该没有黑暗精华这种魔导材料！
对了。
刚刚那两个女孩，该不会就是笔记中斯科恩派来的吧？
若非如此，实在无法理解为什么这两个如此慌张，显然是通过斯科恩，这两个女孩了解到了当时这只探索小队实力情况，确定他们全军覆没后，才会恐惧离开。
“没有黑暗精华，这道门不可能是封印！”
理性战胜了对未知的恐惧。
片刻后。
“嘎吱”一声，雷洛打开了锁链，开启了地下暗门，提着晶石灯，就这么站在地下暗室的门口，俯瞰向下面。
一条狭长的地下阶梯，充斥着腐朽的气息，看不到黑暗尽头。
呱呱。
暗示之眼控制的血鸦飞了过来，收起翅膀，落在雷洛身后，进入二层空间后雷洛又重新控制了这只血鸦
通过这只血眼的眼睛，雷洛看向自己，十分奇怪的感觉。
“去。”
雷洛将手中晶石灯，挂在这只长满肉瘤疙瘩的畸形生物身上。
通过X面具视暗示之眼，雷洛以这只血鸦的视野，窥探着通道里面的未知。
通道狭长，阶梯延伸到地下。
血鸦飞行了一段距离后，来到了一处空旷的地下空间，里面竟是一个大型花坛的样子，只是因为荒废太久，又没有水分补充，花坛里没有任何植物，只剩下光秃秃的花坛土地。
呃？
如此景象，与雷洛想象中的恐怖秘境委实相差太多。
“封印呢？”
血鸦左顾右看，努力寻找着一些看起来很奇怪的东西，有价值的东西。
突然！
“哼哼，哼哼哼哼哼哼哼……”
大厅中豁然传出一阵阴森森的笑声。
笑声悠长，似是一种解脱和感激，并伴随着一些邪恶。
“我已经在这里沉眠了一万年，无知的探索者啊，我已经等你很久了，哼哼哼哼哼……”
通道口处，雷洛身体一颤，后背竟是不知不觉冒出了许些冷汗，呼吸也变得有些急促紧张了。
怎么可能？
没有黑暗精华的封印！！
维持了一万年的恐怖生物，只是靠这么个破门封印？？？
通道口处安静得可怕，雷洛几乎能够听到自己“咕咚”、“咕咚”的剧烈心跳声。
“卑微的生物，你渴望得到我的力量吗？”
渴望你妹！
鬼才会相信！！
就在雷洛随时准备重新关上封印，开溜的时候。
豁然。
地下空间中，花坛泥土一阵蠕动，竟然爬出了一个十几厘米高，白色根茎的人形小东西？
小东西站在泥土中，竟背对着血鸦，一副世外高人范。
“臣服于我，你将获得无穷无尽的力量！”
呃？
如此一幕，通道口雷洛微微一愣。
嘶……
这个白嫩嫩小东西，似乎和自己印象中的强大，完全沾不到边啊。
地下空间安静许久，没有回应。
背对着血鸦的小东西站了好一会儿后，几次想要回头，都生生忍住了。
“卑微的生物，你害怕了？”
仍然没有回应。
终于。
这个白色根茎状人形小东西眼睛滴溜溜一转，颇为尴尬的转过了头，在看到闯入者竟是只血鸦后，顿时怔住了。
上看下看左看右看。
奶嫩嫩小脸鬼头鬼脑，不停的左顾右看，寻找着探索者。
“难道是！！！”
小东西一个机灵，想到了一个可能。
“门打开了？？？”
“我自由了！！！！！”
呀哈哈哈哈……
这个小东西，竟发出了孩子般的兴奋尖叫声，一双根须小脚不停的跳着。
在血鸦目瞪口呆注视中，像小孩滑滑梯一样，顺着花坛边缘滑下来后，竟迈着欢快的根须小脚，一步步跑向阶梯处。
可是这个小东西实在太矮了。
每阶阶梯都要比它更高，费了好大劲才终于爬上了一层，整条阶梯不知道有多少层，不知道要爬多少时间才能到头。
可是对于自由的渴望，这个小东西竟然毫无惧色，竭尽所能的向上一层一层爬着。
“太阳，月亮，土壤，水分，植物，自由，加油啊！！！！”
“呼哧”、“呼哧”喘息声，小东西兴奋尖叫着。
血鸦跟在这个小东西的身后，看着它爬上五层阶梯都费了好大劲的滑稽样子，目瞪口呆。
这个小东西，就是刚刚让自己为之恐惧，让两个女学者惊慌逃离的封印魔物？？？
“臭鸟，跟着我干什么？你看什么看？”
小东西回头大囔了一声，脾气不小的样子。
雷洛愕然发现，被自己暗示之眼控制的血鸦，竟然因为发自本能的畏惧，不受控制转身就逃了，脱离了自己的暗示之眼掌控。
通过血鸦低智慧野性直觉，这个小东西似乎极其可怕。
不过这种可怕，并非是强大，就像很多女孩害怕蜘蛛、蠕虫似的，这是一种本能。
一个沙漏时间后。
呼哧，呼哧，呼哧，呼哧，呼哧……
剧烈的喘息声。
白色小根须人形小东西，爬了不知道多少层阶梯后，这层阶梯突然出现了一双黑色鞋子，让刚刚爬上这层阶梯的它一声惊叫，竟又滑稽的滚了下去。
“啊！！！”
小东西指着雷洛，歇斯底里尖叫着，显然是被雷洛吓惨了。
雷洛缓缓蹲下身子，通过X面具，好奇的看着这个小东西。
“你是什么东西？”
雷洛知道，它会说人类语言，而且智慧很高的样子。
这个小东西看了看身后，已经爬上来不知道多少层的阶梯，又看了看这个体型巨大的人形生物，知道自己已经退无可退，竟深吸口气重新站起来后，根须小手背在身后，又一次“哼哼哼哼”森森冷笑起来。
“哼哼哼哼，卑微的生物，你渴望得到力量吗？”
见这个小玩意又开始如此，想到自己之前，竟被这种小东西吓了一跳，顿时气不打一处来，一把便将它抓了起来。
“啊！卑微的蠕虫，放开你的脏手！！！”
嘣。
雷洛弹了这个这个家伙一下，恼怒道：“你刚刚，说什么？”
“低贱的人类，本大爷现在要生气了，后果不是卑微的你能够承受的！！！”
小东西在雷洛手心，咬牙切齿挣扎着，尖叫着。
嘣。
雷洛又弹了这个小家伙一下，挑着眉毛，冷笑之色看着它。
“你！有种你放开我，你知道我是谁吗！！！”
嘣。
“你这个混蛋！我要杀了你！！！”
嘣。
“我……呜呜呜，别弹了，呜哇哇哇哇……”
小家伙被雷洛弹了几下后，彻底崩溃了，在雷洛手心里嚎啕大哭起来，哭得伤心欲绝，仿佛受到了天大委屈似的。
“我发誓，你会为自己愚蠢行为后悔的，呜呜哇哇哇哇！”
嘣。
“你在这样会失去本宝宝的，呜呜呜。”
雷洛眉毛一挑。
“会好好说话了吗？”
“会了，呜呜呜。”
小东西哭哭啼啼，不停哼唧抽搐着，看着雷洛眼泪吧嗒吧嗒流个不停，根须小手不停擦拭着，却根本擦拭不完。
它不断尝试从雷洛手心里挣扎出来，但它的力量太小了，和一只小白鼠差不多。
嘿嘿。
雷洛冷笑道：“那你刚刚为什么不好好说话？”
“因为……因为我想耍帅，呜呜呜呜，疼死我啦……”
看着这个小东西似乎已经彻底认清了形势，雷洛哼了一声，将它放在了阶梯上。


第一百六十一章 远古秘闻


好一会儿后，这个小东西才停止了哭啼。
“说吧，你叫什么？”
雷洛确定自己第一次见到这种生物，不论图鉴还是标本。
身体像是一节树根，四肢、手掌、脚掌则是根须，脑袋五官惟妙惟肖，头上长着一株绿叶，开着几朵红色小花。
这似乎是某种植物精灵。
小东西瞥了雷洛一眼。
“我的名字？哼哼，我的名字，伴随湮灭于历史的种种传说，已经近万年没有被提起了，你是这万年来第一个有幸知道……”
蹦。
“给我好好说话！”
“呜！”
小东西捂着脑袋，泪花不停的在眼睛里打着转，简直恨死雷洛了。
“我叫白溜溜。”
“哈？”
雷洛愕然，兼职不敢相信自己的耳朵。
“我说，我的名字叫白溜溜。”
小东西捂着脑袋嚷嚷着。
噗嗤！
雷洛实在忍不住，笑出了声，指着这个小东西难以置信。
“白溜溜？你不是喜欢耍帅吗？怎么起了个这样的名字，哈哈哈哈，和你的气势不符啊。”
雷洛委实没有想到。
这个喜欢情绪带入耍帅的小东西，还名字伴随着传说，近万年没有被提起，还以为有个什么威风的名字，却是这么个滑稽的结果。
小东西委屈的看着雷洛，内心却在黑化。
哼哼哼哼！
愚蠢的东西！
笑吧。
使劲笑吧。
这将是你在这个世界最后的快乐！
雷洛又道：“那你是个什么生物？”
“这你都没看出来吗，我当然是一只伟大的草木参精灵了。”
小东西傲然道。
“草木参精灵？”
雷洛疑惑之色，确认自己从没有听说过这种生物的文字记载。
“你连草木参精灵都没听说过？”
小东西一脸怀疑之色问道：“擎天树你总该知道吧？”
雷洛想了想道：“那种东西，在上古之战后就灭绝了，荆棘森林倒是还有几棵生命树，你说这个干什么？”
“灭，灭绝了？”
小东西目瞪口呆道：“这么说，上一批探索者说的，古兰妖精已经彻底灭绝的消息，是真的？
古兰妖精？”
雷洛皱眉，这个小东西不像在演戏。
这真是个万年前的生物？
据雷洛所知，即使是极度擅长养生的超凡学者，最多也就能活七八百年的样子，而绝大多数超凡学者，却因为各种原因，普遍只有两三百岁而已。
这个小东西，竟然已经活过了万年？
“早就灭绝了，被古人类和星幕异族们联手灭绝的，你不会是从那个时代活到了现在吧？”
“我了个去！”
草木参精灵惊恐大叫道：“老子该不会是这个世界，最后一个远古生物了吧！”
“什么！！！”
雷洛声音徒然提升了两个音调，指着这个小东西。
“你说你是远古生物，历史断层前的远古生物？”
说着雷洛又把它拿了起来，上下左右仔细观察着，怎么看怎么是一个弱鸡，和那种体型庞大的远古生物，完全没有半点关系。
“放手啊，痛死老子了。”
小东西被雷洛抓得有些用力，不断挣扎着，却挣脱不开。
雷洛松开了手。
“你说你是远古生物？”
“远古生物怎么了？”
“远古生物，不应该是那种体积庞大，实力超强的存在吗，你怎么可能是远古生物？”
“哈？”
紧接着。
在雷洛的解释下，这只草木参精灵，总算是弄清了现在人类对于远古生物的定义。
“你说的那些是远古之王，那种存在，就算大灾变前也极其罕见，我说的远古生物，是指大灾变前和我同一个时代的生物们！”
顿了顿，似乎想到了什么，小东西竟然一抹伤怀。
“也对，大多数远古生物都在那场大灾变中灭绝了，就算极少数幸存下来的，这么多年了，即使以长寿著称的家伙们恐怕也都成了土，也只有那些远古之王们，能够凭借沉眠活下来了。”
“远古大灾变？你又是怎么活到现在的？”
雷洛一连问了两个问题。
考古学有自己的时间区分。
远古时期。
是指生物寒冬期的历史断层前，生物大爆炸的纷繁时代，那时候的生物极具多样性，普遍个体强大，生物实力平均水准远超现在。
上古时期。
则是指生物寒冬期恢复后，到古人类的战争，之后是人类内部战争，直到欧洛拉光明大帝国的建立，光明神系的建立，人类诸神和星幕之地诸多异族之神，归属于光明神的统治。
这期间，绝大多数时间由古兰文明统治星幕之地，但在古兰文明之前，似乎还有几个文明。
例如雷洛找到的寒冰秽土，似乎是曾经星幕之地寒冬期时的文明，后来环境变迁，被古兰文明替代。
不过，按照黑岩山暗夜火女库丽安娜人面蛛所说，这个文明似乎转到了地下空间躲避？
中古时期。
则是指黑暗世界的巫师们，与教会的长久战争。
这场战争足足持续了数千年，直到近现代，黑暗世界衰落，教会彻底统治星幕之地，并开始了十字军远征夜幕之地。
寥寥算起来。
从上古时期到近现代，人类已经统治星幕之地近万年。
而古兰文明统治星幕之地，则持续了两万年左右，之前还有零零散散几千年的几个大族群文明。
至于上古时期与远古时期的历史断层，大约一万五千年左右……
雷洛像看个怪物似的，看着这颗草木参精灵，难以置信道：“你已经活了几万年，怎么还这么弱？”
草木参精灵像被踩了尾巴，尖叫道：“我怎么弱了？”
“再说了，大灾变后我就一直处于脱水状态，不知道多少时间过去了，才被那些古兰妖精复苏，然后古兰妖精又被你们人类灭绝，我熬了几百年不得已又一次进入脱水状态，上一批探索者进来后才苏醒，什么叫活了几万年？”
说着，这个小家伙眼睛滴溜溜一转，似乎又进入了状态，看向雷洛阴沉沉笑了起来。
“哼哼哼哼！说我弱？那是因为你不知道我真正的厉害！告诉我……你渴望得到力量吗？”
X面具下，雷洛挑了挑眉毛。
“当然渴望。”
似乎早已得知雷洛会这般回答，小东西的笑容更加阴森了。
“拿一颗种子来。”
呃？
雷洛想了想，随意拿出了一颗豌豆种子，扔在了对方脚下。
却见这个小东西一阵嘘嘘，竟朝着这颗种子撒了泡尿。
“哼哼，那就让你见识一下我的力量！”
待这个小东西尿完后，在雷洛的注视中，豌豆种子竟然以肉眼可见的速度发芽生长起来，似乎只需要一小会儿，就能成熟的样子！
“哼哼哼哼哼……看到了吗！卑微的生物，这就是我的力量！”
紧接着小家伙似乎下定了决心。
一咬牙，它竟从自己身上，折断了一小截根须，明明痛得眼泪都快流出来了，却强忍着疼痛，将根须递给雷洛。
“吞下它，你将得到日月精华的力量！！！”
嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……
愚蠢的家伙，吞了它吧……
吞了它我就自由了！！！！！
咳咳咳。
雷洛缓缓道：“既然百年前，那些人类将你复苏，那么他们又是怎么死的？”
小东西有些慌张。
“他们都是被德拉曼杀死的。”
德拉曼正是雷洛获得手札笔记的主人。
“那德拉曼又是怎么死的？”
“呃……”
小东西结结巴巴，眼睛不停转着，似乎在想该怎么回答。
嘣。
“老实点！”
“我草你妹，你又弹我，哇呜呜呜呜！”
编纂谎言，对于这个小东西似乎有点难度，被雷洛有些逼急了，叫嚷起来。
“那个混蛋想要霸占我的力量，他在杀死了自己同伴，然后想要吃掉我，我在大灾变过程中获得了一些变异，拥有一种独特的力量，他被我体内的日月精华毒死了！日月精华只对植物有滋养功效，对于血肉动物，则是最烈性的毒药！！”
雷洛眼皮狂跳的看着手中须根。
想毒死自己？
这家伙果然不是什么好东西。
幸好自己一直没有忘了这事！
“那你为什么会出现在这个城堡的秘密实验室？”
“那个邪恶的古兰妖精想要得到我的力量！那些古兰妖精和你们人类不一样，他们属于动物和植物的混合体，它能够吸收我的部分力量！”
动物和植物的混合体？
雷洛想到了壁画上那些古兰妖精的形象，像是一个个长着触须的蘑菇。
“说说远古大灾变是怎么回事。”
“我也不知道，当时我还很小，才几百岁，懵懵懂懂的，突然有一天大地震颤，紧接着自然能量混乱起来，后来天空中多出了一个月亮，很多生物都因此死去，我在那个时候发生了一些变异，不但适应了月亮，精华中还融入了太阳和月亮的某些力量，还变得比以前更加强大了。”
多出了一个月亮？
雷洛目瞪口呆。
难道说，远古时期，星幕世界没有月亮！？
是月亮的出现，引发了这个世界的生态大灾变？
至于这个小家伙嘴里的强大，雷洛嗤之以鼻，决定以后再好好研究这个诡异的家伙，现在还有其他事。
“你你你，你要干什么？”
小东西被雷洛捏在手中惊叫着。
“嘿嘿，给你介绍个女朋友。”
不由分说，雷洛便将小东西扔进了装着潜能果的空间手镯里。


第一百六十二章 巴尔达拳炮


二层空间，乃是一望无际的辽阔废墟。
作为曾经古兰妖精的生活区，这里几乎没有什么守护魔物，至少雷洛转了这么长时间，也没有遭遇到任何危险。
按照米提娜的哥哥米赛所说。
一般来说，二层空间几乎相当安全，再加上面积辽阔，探索者之间几乎不会形成竞争关系，收益也较为稳定，家族斗士们往往会选择聚集在这层。
三层空间，伴随着大量古文明遗留财富，也留下了相当多的雕像守卫和魔物守卫，空间也相对狭小了许多，探索者们遭遇相对频繁。
走了许久后。
雷洛终于在一处废墟旁，找到了一处通往三层空间的月光升降梯入口。
呱呱！
仍是由血鸦率先飞入其中。
片刻后。
雷洛眉头一皱。
“埋伏者？”
通过暗示之眼控制的血鸦，雷洛发现了三层空间处的埋伏，血鸦才刚刚到三层，便被突袭击杀了。
换个通道？
找到下一个通道，恐怕至少要花费一两个沙漏时间。
“真正强者，目标必然是探索这个空间本身的奥秘，比起击杀其他学者的微不足道收益，空间本身的古文明遗留才是真正宝藏，否则也不会让如此多人如此趋之若鹜了。”
冷笑之色。
雷洛抚摸了下固化戒指，毅然踏入到了月光升降梯中。
固化戒指内的重力火球固化时间，也差不多快到极限，再不用就浪费了。
……
三层空间矩阵祭坛处。
“这不是一层空间魔物吗，怎么跑到这里来了？”
上半边面庞被凤凰面具遮掩，女孩低头看着这只血鸦尸体，皱着眉头。
她的身边，则站着一个身材魁梧男人。
男人戴着狮子面具，双手金属拳套闪闪发亮。
“又来了！”
两人相视，颇为默契的样子。
女孩默念咒语，强大的精神波动盘桓在身体周围，竟将周围空气都微微扭曲了，蓄积的精神能量越来越庞大。
男人戴着金属拳套双手默默握起，站在原地，仿佛一座火山，随时爆发毁灭性力量。
“心灵震爆！”
在雷洛显露身形的瞬间，缭绕在女孩身边的精神力，豁然沸水洪流，向雷洛涌了过去。
高斯阿道夫、安东尼奥之所以被奉为先驱，乃是因为自然规律、进化奥义为学者带来了无限的可能，一次衍生出了极其庞大复杂学术领域。
先驱并非是一个学位等级。
先驱是指在那个学术大爆炸的时代，学者们对于知识之树树干分支开拓者的尊称。
相较之下。
不论是巴尔达学院的人体奥秘，或者威尔兰学院的心灵奥秘，学术领域科目拓展极其狭窄，各种能力大同小异，进而导致天赋、资源、努力似乎比智慧探索更加重要。
在这古学者们看来，这与愚蠢的斗士们几乎没有什么区别。
学者与斗士们最大的区别，便在于智慧大爆炸的璀璨瞬间，也许因为某个知识的某个微不足道小学术，进而将自己全部学术完成组合升华。
类似于这个心灵震爆学术。
几乎是每个精神心灵学者都必修的科目，远没有自然规律和进化奥义学术丰富多彩，缔造出更多的无限可能。
伴随着人影身体的僵直，凤凰面具下，女孩冷笑。
不过。
这一抹冷笑很快便凝固在了脸上！
在人影僵直瞬间，一颗拳头大小的暗红色火球，激射过来。
距离太近了，女孩也在施术过程中，根本来不及闪避。
透明保护罩像纸一样被重力火球撕碎。
轰！
震耳欲聋爆炸声，轰然荡开！
火焰却被重力磁场约束，范围只有米许，内部则是更加纯粹的爆炸燃烧力量，轻易便撕碎了女孩。
一条胳膊飞出十余米后，落在了地上。
1024夜之守护盾上，粘粘了许多鲜血，火浪热风吹拂着雷洛面具上的黑色丝发，静静看着这个女孩生死之间最后一刻的绝望，并似乎隐隐感受到了体内诅咒真身，吞噬掉了某个东西。
与此同时。
“嗯……”
受到心灵震爆僵直状态的雷洛，浑浑噩噩中，1024夜之守护盾仿佛遭受到一头犀牛的冲击，身体不受控制飞了出去，身体擦着地面滑出数米后，才缓缓停了下来，守护盾与地面石砖发出刺耳的摩擦声。
“碧瑟！！”
雷洛从心灵震爆的精神混乱中清醒，甩了甩脑袋，不紧不慢重新站了起来，看向那个双目赤红的男人。
“巴尔达学院？”
一边说着，雷洛一边取出炎龙咆哮魔杖。
“你杀了我妹妹！”
男人紧握双拳，刺耳的金属拳套摩擦声，声音几乎从牙缝里挤出来。
然而当他看到这个戴着X面具的神秘学者，晶体般的保护罩上，遭受自己突袭一击，竟连一道破损痕迹都没有出现后，双眸瞳孔骤然一缩。
“是的。”
雷洛平静回应，一步步向男学员走去，仿佛一座大山压了过去，脚下速度越来越快，森森道：“还有你！”
标记上猎杀痕迹。
雷洛凌空一跃，炎龙咆哮魔杖仿佛一柄火锤，居高临下朝这个男人砸下。
吼！
男人爆发出野兽般的咆哮声。
上半身衣服，竟然被体内爆发出的强大力量撕碎，露出强悍健美体魄，胸口的龙头纹身呼之欲出，竟是凭空轰出一拳。
“拳炮？”
虽然从未接触过巴尔达公国的学者，但对于这个研究人体奥秘学者的基础能力，雷洛却是有所了解。
以肉体共振出强大的气炮攻击，正是人体奥秘学者的基础能力之一。
当然，这所谓的基础能力，是指获得自然学者，对于在校的0级能量磁场启蒙学员，足以算得上底牌手段了。
“嘭”的一声。
这个男人的攻击，竟是后发先至，落到了1024夜之守护盾上。
雷洛感受到了一股冲击力，1024夜之守护盾猛的震了一下，正前方裂出了几条头发丝般细小裂缝，却也仅仅如此罢了。
1024夜之守护盾仿佛一块巨大的金刚石。
拳炮轰在这块金刚石上，竟产生了鸡蛋砸石头的效果。
另一边。
炎龙咆哮魔杖杖头轰在了男人胸口，火浪汹涌扩散。
男人“呜”的一声，退了几步，当其再次站稳的时候，胸口龙头纹身的肌肤出现了严重灼伤。
“不愧是研究人体奥秘的巴尔达自然科学院，以炎龙咆哮火焰的能量强度，竟然只能造成一些灼伤！”
在雷洛感觉中。
这个男人，并没有像进化奥义学者一样，通过一些生物磁场模拟，被动加强身体的某些物理性质，而是单纯强大的身体细胞！
依靠强大体魄，与战斗技巧集结合，产生一加一大于二的效果。
“人体奥秘，包裹身体机能和战斗技巧两部分。”
心中有所明悟，雷洛继续冲了过去。
男人紧咬牙齿，注视着这个被强大保护罩笼罩的强大魔法师，X面具下双目坚定目光，心底有些绝望。
这个保护罩的强度，委实太过于惊人了。
自己的全力一击，竟然连破盾都做不到？
喝！
这次，男人一拳轰向雷洛的炎龙咆哮魔杖，竟打算摧毁雷洛魔杖的样子。
既然短时间不能攻破他的防御，那就先摧毁他的魔杖，削弱他的攻击，再想其他办法。
保护罩防御力如此惊人，维持这层保护罩，必然需要消耗相当庞大的能量，他能维持多久，绝不可能和自己比拼体力。
抱着这般打算，这个男人竟一改先前强攻姿态，打算与雷洛持久战的样子。
X面具下，雷洛似乎看出了他的意图，嘴角一抹冷笑。
嘭！
拳炮落在魔杖杖头，火球虽然驱散了许多，却如雷洛所想，根本没有造成任何损伤。
“棘手的家伙！”
男人一抹失望之色后，拳头与魔杖杖头的火球对轰过去。
对于力量定位有着清晰的认识，这个进化奥义学者的力量虽然比自己稍强一些，但速度、技巧、灵活度、爆发力，几乎没有，只要自己小心对方的火球术便可。
然而。
咔嚓！
剧痛沿着臂膀蔓延至全身，男人双眸难以置信。
“骗人……的吧？”
时间仿佛停止。
狮子面具下的双眸瞳孔，骤然缩成针尖般大小，不住的晃动着，看向自己折断的右臂，露出森森白骨。
“自己，怎么可能这么脆弱？”
火焰蔓延，男人右臂严重灼伤，无力垂下。
雷洛面具下默然，魔杖又一次轰向对方胸口。
“啊！不可能！！！”
男人歇斯底里咆哮着，左臂再次向雷洛轰出。
嘭。
这一次，炎龙咆哮魔杖不但轰断了对方左臂，而且像捅豆腐般，瞬间敲碎了对方胸口。
这个戴着狮头面具，看起来远比雷洛更加强壮的男人，身体不由自主倒飞出两米外，“嘭”的一声倒在地上。
嘴角溢出鲜血，刚要说些什么，“噗”的一声，竟吐出了一些内脏碎块。
“不，可，能……”
雷洛却一步一步走来，颇为平静的第四次挥动魔杖。
“没有什么不可能。”
像敲西瓜般，炎龙咆哮魔杖轻易敲碎了对方的脑袋，男人致死也不明白，自己为何会突然变得如此脆弱。
“这两人配合，一个精神冲击，另一个正面袭击，若是不擅长防御的学者猝不及防下，的确相当危险。说起来，自己的无害暗示，对于这种近战者几乎是绝对克制。”
雷洛若有所思。
炎龙咆哮杖头的血液被火焰蒸发后，雷洛随手捡起对方的空间盒子，这才打量起周围的环境。
这是一个空旷的室内大厅，地面是黑灰色石板，四条拱形走廊，通往不同方向。
除了偷袭自己的一男一女外，还有另外两具尸体。
一名盔甲斗士，一个女学者，显然是被这两人在自己之前偷袭击杀。
除此之外，附近还有几具骸骨，似乎是上一次开启魔眼世界的探索者留下。


第一百六十三章 魔丘


顺手又捡起女孩身上的空间盒子，竟然有三个。
显然是之前击杀两人的收获。
“收获都在妹妹身上，看来你倒是很爱你的妹妹。”
雷洛打开空间盒子看了看，发现这些空间盒子中，东西都少得可怜，失望之色。
也对。
不论是巴尔达自然科学院，还是威尔兰自然科学院，细胞强度提升和精神强度的提升，都极度依赖各种魔药和稀有宝物资源，不像格兰和西兰自然科学院，身上往往携带着一大批实验材料。
将男学员的魔导手套和女学员的项链摘下，都只是中级魔导道具，但也算聊胜于无了。
大厅顶部灯光仍然保持着亮度，金字塔内的自我修复系统对于三层以上空间似乎保存得相对较好。
雷洛手持炎龙咆哮魔杖，随意朝着一个通道方向走去。
不大一会儿。
一个更宽阔的大厅出现。
这里似乎是古兰妖精们集会的地方。
曾经的木椅已经腐朽，大厅中央的喷泉，也早已没了水流，取而代之的是密密麻麻藤蔓植物，从喷泉处延展向整个大厅，将门窗走廊封得严严实实
“出口在哪？”
雷洛正要沿着爬满藤蔓植物的墙壁，寻找出去的大门，大厅内却突然传出一个沙哑的声音。
“不要走，请帮帮我……”
竟是精灵语，腔调有些怪异。
“你是谁？”
雷洛看向声音处，竟是大厅中央的喷泉，诧异之色。
“我是摩比斯泉水精灵，负责附近两个街区的供水，这些植物入侵到了供水循环系统中，并在汲取我的核心力量，如果你能够把他们毁掉，我愿意告诉你一个秘密。”
一个秘密？
嗤声一笑，雷洛道：“如果我没有猜错，这是藤蔓应该是魔爪藤吧？一旦靠近魔爪藤的根部，便会遭受到这种植物的本能袭击，而以这株魔爪藤的面积，我过去了将是死路一条，你竟然跟我说，告诉我个秘密？”
淅淅沥沥的流水声。
很快。
一个泉水浪花出现，并渐渐变成了人脸。
“外来的人类探索者，也许你还不知道，这座日月魔眼金字塔在漫长的封闭时间中，数百年前，已经诞生了新的智慧生物族群，并已经控制了三层空间绝大部分地区。”
嗯？
雷洛双眼微微一眯，看着这朵水花人脸。
“控制了三层空间绝大部分地区？它们在哪？”
水花人脸勉强一笑。
“只要你帮我铲除这些魔鬼藤，我不但会告诉你这些智慧生物的秘密，还会告诉第四层空间一个强大守护者的愿望，它是四层空间最后一个魔眼守护者，生命已经快到极限了，如果你能够实现它最后的愿望，它会把自己守护了一生的宝藏赠予你，这不正是你们探索者渴望的吗？”
雷洛皱眉。
“摧毁这处喷泉泉眼也可以吗？”
“没有关系，我有很多这样的出口。”
这个泉水精灵的本体，似乎隐藏在地下空间内，职责是负责为三层空间某片区域供水，地位对于魔眼金字塔而言，属于三层的能量循环系统之一。
“吱吱吱！我如果是你，就不会这么做。”
突然。
一只系着红色披风的胖乎乎土坡鼠，从魔爪藤后面中走了出来。
这只土拨鼠的下巴，长着白色山羊胡，两缕白色长眉，拄着一根宝石权杖，这根权杖曾经应该是根女士魔杖，现在却成了这只半米高土拨鼠手中的权杖。
“这么说，你就是它口中的智慧生物了？”
雷洛诧异道，内心却警惕起来。
他从这只土拨鼠的体内，感受到了一股神秘的力量。
“是我们。”
一只又一只土拨鼠从藤蔓后面的洞窟中走出，大约上百只，将大厅围了小半圈，每一只都有半米高的样子，毛茸茸的看起来很可爱，鼻子边有几缕黑色胡子。
这些土拨鼠，其中一些似乎是战士类的角色，另一部分则是类似这只老土拨鼠般的法师角色。
“我是魔丘族的第九长老。”
老土拨鼠平静道：“探索者，你们的目标，是金字塔顶端的日月魔眼吧？”
第九长老？
这么说，这些家伙只是这个智慧族群的一小部分？
雷洛想了想道：“不，我是为了月晶石，以及这个金字塔的知识奥秘。”
老土坡鼠一怔。
“不管你的目的是什么，毫无疑问，必须要到第五层才能够实现，但只要这个金字塔运转正常，你就永远不可能通过第四层的守护者们。”
“你们的目的是什么？”
雷洛谨慎问道。
“破坏这个金字塔的能量稳定，离开这个牢笼！”
老土拨鼠斩钉截铁道：“一百年前，我们也曾试图从你们这些探索者身上获得离开的钥匙，但你们身上的钥匙，数量实在太少了。”
雷洛愕然之色。
看样子，似乎百年前的探索者中，有不少是被这些毛茸茸的土拨鼠杀死了？
第九章老缓缓道：“三层空间，一共九大街区，我们已经控制了八个街区，只剩下最核心的行政街区的雕像守护者没有突破。行政区内有关闭第四层机关陷阱的能量核心，我们想要平安抵达第五层，必须要关掉这些陷阱，才有可能突破那些雕像守护者和那个远古守护者。”
“远古守护者？？？”
雷洛重复了一遍。
“是啊，远古守护者，怎么了？”
雷洛意识到，对方所指的远古守护者，应该和草木参精灵一样，是指远古时代的某些长寿生物，而非远古生物。
第九长老奇怪的看了雷洛一眼。
“曾经那些远古守护者们，绝大多数都已经死去，只剩下最后一个，正处于弥留之际，不足为虑，最主要是那些雕像守护者。不过凭我们魔丘族的实力，再加上你们这些探索者，那些雕像守护者只是时间问题而已。”
我们这些探索者？
雷洛意识到了什么，看向喷泉处的浪花人脸，歉意道：“抱歉了，看来和这些魔丘族合作，才更符合我们这些探索者的利益。”
“哎……”
泉水精灵一声叹息，溃散开来。
……
三层空间，共分为九大街区。
最核心的街区，则是行政街区。
相对于二层空间的破败残垣，三层空间绝大多数地方，仍保持着万年前的形态。
“继人面蛛后，自己将再次见证一个全新物种的诞生？”
雷洛跟随几名魔丘士兵走在街道上，从街区两侧的大型公共建筑，不难看出古兰文明曾经的文明、富有、强大。
“也不知道，控制了三层空间，这些魔丘族积累了多少财富，竟想打破牢笼枷锁束缚，以为能量充裕的星幕之地就是天堂？”
喃喃自语过后，雷洛朝着带路的魔丘道：“我想先在这层空间参观一下可以吗？”
手持钢叉，这个半米多高的毛茸茸小家伙很警惕。
“只能在我们的看护下，这层空间来了很多探索者，但长老嫌弃那些家伙太弱了，没有理会。”
呃……
看来是自己击杀了两个偷袭者，才让这些魔丘算作了强者？
在三层空间转了大半个沙漏时间，雷洛被一个似乎是研究实验室的建筑吸引了，走了进去。
万年时间过去。
里面的东西都已经腐朽，又经过魔丘族的搜刮，破败混乱，但雷洛依稀能够发现一些曾经的文明遗迹，墙壁上挂着许多月亮的壁画。
然而。
当雷洛经过一间蒙着厚重灰尘，不起眼的房间后，愕然一愣。
提示：发现51124千克破空石，4000克秘法石，994克黑风血，105克天空雪髓，64克空铜精，22克秘银，9克百炼精，5克零界石……
“嘶！这个熟悉的魔导材料配方！”
雷洛双眸注视着角落处，蒙着厚重灰尘的圆台，直径大约三米左右，努力让自己保持着平静，深吸口气。
这些无知的家伙！！！
雷洛内心歇斯底里咆哮着。
这个不起眼的石墩，才是真正的宝物啊！！！
这个材料配方，分明就是时空祭坛，要知道很多研究了一辈子时空学术的学者，也没有一个属于自己的时空祭坛啊！
原因很简单，时空祭坛的价值，已经远远超出一般学者的承受范围。
虽然雷洛对于时空祭坛的利用一无所知，但即使把祭坛拆了，作为原材料，零界石、百炼精、秘银这种高级魔导材料的价值，也将是难以估量的！！
这些愚蠢的家伙，明明已经控制了三层，却没有发现这个宝藏！！！
“怎么了？”
魔丘士兵问道。
雷洛努力让自己看着正常些
“我想收集一些纪念品，稍等一下。”
几个魔丘士兵怪异的看着雷洛，这个人类，要那块大石头干什么？
神经病……
没有多说什么，几人继续向前走。


第一百六十四章 强者齐聚


很快。
几个魔丘士兵，将雷洛带到一处集会大厅。
大厅内，竟然已经聚集了十几名学者，无所事事样子。
雷洛所认识的【生存专家】迪伦、【通灵者】赫尔，以及西兰自然科学院的【炎魂魔女】紫炎，赫然便在其中。
至于赫尔的哥哥，尖嘴猴腮的诺尔，则被雷洛自动忽略了。
雷洛进来后，不少人望了过来。
“咦？”
手持鹿角魔杖，戴着哭脸面具，这人看到雷洛后，一声意外轻疑。
这人正是与雷洛一起传送进入魔眼金字塔后，提出在三层空间入口处截杀的人，不过此刻，一起传送进来的其他人却都已经不在了。
雷洛对此丝毫没有意外。
除此之外。
古月家族派出的十五名学者，却只有领头的一男一女两人到来。
这两人明明都已经三四十岁样子，却仍然保持着0级能量磁场，恐怕是古月家族的特殊准备，毕竟作为魔眼金字塔的召唤者，这个世家对于魔眼金字塔的各种奥秘了解，显然要超各大学院和其他自由学者世家。
雷洛身边，则是一位青铜面具男人。
两人相互看了眼，两张面具下四目一对，又瞬间分开了。
“哼哼，这些家伙眼光倒是不错，差不多把我们这批探索者中的强者，都挑来了。”
一名光头魁梧男人，环视众人，低沉笑着，颇为兴奋的样子。
“两位应该是西兰学院的【冰河咆哮】、【炎魂魔女】吧？至于这两位，是格兰学院【通灵者】、【生存专家】？嗯，还有威尔兰学院的【纺命者】，芬兰学院的【三重魔典】，古月家族的两位【雷鸣】、【润风】，还有嗯……”
光头男人目光在一众掩饰的学者身上略过后，看向了两个戴着黑白面具的学者。
“漠南暗影的远古考古世家，【双子星】黑白影。”
黑色面具的人，平静一笑。
“我们暗影世家和古月世家，专注两个不同考古领域，家族关系牢非同一般，我们两个过来也是理所当然。倒是巴尔达学院，被誉为黄金一代，只派来你一个吗？。”
“巴尔达自然学院，【毁灭者】奎。”
白影声音冷漠。
光头也不生气，舔了舔舌头，又竟看向紫炎。
“告诉西摩雄，二年级升级考核的时候，我会去找他！”
“哼哼。”
紫炎对此只是一笑，她对于西摩雄拥有绝对信心，无需多言什么。
一旁的冰河咆哮，却是饶有兴趣。
“作为两大学院黄金时代的巅峰强者，你和【炼狱魔男】不论谁获得胜利，都将是这一届学员毕业考核的最终挑战者，我倒是期待能够留下一些悬念，在毕业考核最后分晓。”
“这么一说，倒是有点意思！”
【毁灭者】奎，眸光一亮，又看向【双子星】黑影。
“哼哼哼哼，黑影，看看剩下这些人里面，有没有你认识的。”
双子星黑影，闻言一笑，看向旁边一张戴着银色面具的学者。
“阁下应该是梵赛东公国，秘银世家的人吧？听说这个世家，掌握着一种神秘的力量，能够将秘银的魔导特性灌注到身体骨骼，对自身进行某种神秘的改造，恰巧我对于秘银的魔导特性十分敏感。”
银色面具之人，看了双子星黑影一眼。
“话太多，对你没有好处。”
双子星黑影毫不在意，又看向雷洛身旁青铜面具男人。
“嘿，至于阁下，体内竟然蕴藏着某种远古血脉气息，这里聚集的人，又不可能是三级能量磁场的老家伙们，那就只有一个解释了，阁下拥有血脉真身变异天赋？”
雷洛身旁戴着青铜面具的人，哑然之色看向双子星黑影。
“不愧为转眼远古文明的考古世家。”
青铜面具男人，声音有些沙哑。
众人听到这个青铜面具之人，竟拥有某种远古血脉真身天赋后，纷纷脸色一变。
格兰自然科学院的众人，赫尔、诺尔、迪伦、雷洛，纷纷向这人望去，几乎同时想到了另外一人。
火凤凰安吉娜。
同样是血脉真身天赋！
正在这时，大厅外传来脚步声，魔丘士兵们又带来一人。
“科比！”
是一名黑发女孩，看到大厅内的一人后，而然向芬兰学院称号【三重魔典】的男孩走去。
她好奇的看着众人。
然而当目光落到雷洛身上的时候，愕然停下了脚步。
“X？”
“嗯。”
雷洛努压低了声音。
这个女孩，赫然便是在一层空间中，因为血潭变异巨蟾，曾有过短暂合作过的【全析之眼】美雅。
雷洛之所以压低声音，则是因为【炎魂魔女】紫炎，就坐在对面。
好在一年多时间过去，炎魂魔女对于雷洛的声音，似乎早已忘记，格兰自然科学院的赫尔、诺尔、迪伦也和雷洛交际不多，没有察觉。
“这么巧！”
美雅看向芬兰学院科比，歉意之色。
“我之前和他在一层合作过，答应过他，如果在更高层遇到的话会照顾他。”
在坐众人中，倒是有些人知道这位全析之眼。
不过她的能力，并非以战斗著称，此刻听到她竟然要照顾雷洛后，自然也就将雷洛排除在危险外了。
科比和美雅早已熟识，知道她的性子较为单纯，对此反应颇为平静。
“没关系。”
美雅自然而然坐到了雷洛身边。
“嘻嘻，我的全析之眼，能够感受到灵魂怨气的力量，你的身上几乎没有怨气，也就是说很少杀戮，学者中已经很少见到你这么富有爱心善良的人了，你是怎么跑到三层的？”
呃？
富有爱心？
善良的人？
雷洛神色有些怪异。
自己虽然并不暴戾，但实验解剖的标本，没有几千也有几百了，怎么可能没有杀戮，和富有爱心善良扯上关系？
唯一的解释。
自己身上所谓的死亡怨气，被诅咒真身以某种方式吸收隐藏了，从而让她的全析之眼没有察觉到，才会误认为自己属于善良的人，也就是弱小的人。
再加上自己在一层空间，种植着血鸦，表现的一副和大自然动物颇为亲密的样子？
雷洛犹豫道：“可能，是运气好吧。我一路上几乎没有遇到危险，到了第三层后，就被这些土拨鼠接过来了。”
“土拨鼠？”
咯咯咯咯咯……
美雅忍不住笑出声。
“它们都说自己是魔丘族了，你还土拨鼠。”
说着，美雅在房间众人中环视了一圈，咂舌道：“十七个人，竟有一半的人都带着特殊宝物。”
“特殊宝物？”
雷洛试探性询问着。
美雅解释道：“极品魔导道具和一些特殊宝物，即使我的全析之眼也分辨不出来它们的魔导性质。”
雷洛若有所思。
据雷洛所知，芬兰自然科学院的学员，称号都是以自身炼制出的成名魔导道具命名。
而美雅的称号是全析之眼。
她可能有一件感知类魔导道具，具有感知死亡怨气和其他魔导道具的功效？
“你说这里面，谁最强？”
雷洛小声询问道。
“嗯……”
美雅道：“我怎么知道？”
顿了顿，美雅又补充道：“不过这些人，只有两个人怨气比我弱，一个是他，一个是你。”
雷洛眼皮狂跳。
按照美雅的意思，自己和赫尔的哥哥诺尔，属于这里面杀戮最少的的？
不过这里聚集的众人，绝大多数都是称谓者层次，即使自由学者世家的人，也都实力斐然的样子。
自己的实力在这些人中，确实没有什么出众的。
时间流逝。
期间魔丘族又来了几位长老，不断表述着希望能够帮助在座探索者闯入第五层，共同破坏这个魔眼金字塔的稳定结构云云，但还需要让魔丘族再准备一小段时间，才能和众人一起攻入行政大厅。
又过去了一个沙漏时间后。
三名黑袍人，被一名魔丘族长老带了进来。
众人望去，雷洛和拄着鹿角魔杖的哭脸面具学者，流露出许些意外。
这三人，竟是与两人一起传送入空间后，选择率先离开小队的三人，也是一进入空间后，率先发觉空气能量贫瘠匮乏的人。
“怎么了，你认识他们？”
美雅询问。
雷洛缓缓摇了摇头。
“不认识，不过他们是和我一起传送进来的。”
三个黑袍人找到空位坐好。
美雅凝望了一会儿后，惊讶道：“黄金面具！他们是欧洛拉的人！”
“黄金面具？”
雷洛并没有听说过黄金面具，不过听美雅的意思，似乎和X面具一样，具有某些历史意义。
“黄金面具在欧洛拉帝国，只有经过各大教堂主教圣水洗礼的贵族，才有资格佩戴的一种光明圣器，但制作工艺与学者的魔器截然不同，黄金面具的材料只是普通黄金，但却需要经过某种特殊祝福，才能生成效力。”
不大一会儿后。
大厅外面走来一队魔丘士兵，保卫着最中间的老土拨鼠。
“咳咳咳，我是魔丘一族的族长，你们可以叫我黑爪。”
苍老魔丘，身体有些佝偻，人类语言的腔调，口音很怪异，听起来很别扭。
“外来者们，你们渴望得到更高层的财富，而我们魔丘一族，则渴望打破这个牢笼束缚，你们当中，一些人已经见识到我们魔丘一族所拥有的力量，不管你们获得什么财富，我们魔丘一族只要离开这个牢笼的出口！”
众人相互看了一眼。
显然并不是所有人都像雷洛一样，通过和平交涉来到的这里。
“牢笼？”
雷洛冷笑。
通过一些典籍，以及人面蛛的遭遇，雷洛清楚知道那些没有光明属神和各大学院庇护的异族，在人类领地的各种悲惨遭遇。
光明教会对于清理异端的执着，远远超出常人想象！
“嘿嘿，除非逃入横断山脉或荆棘深林，否则想在人类领地生存下去……嘿嘿，各大学院又可以收集一批新的标本了。”


第一百六十五章 全析之眼


行政街道。
作为第三层空间的核心。
如果关闭这里的能量枢纽核心，不仅仅会影响到四层空间的陷阱设施，甚至于对于整座魔眼金字塔，都将产生巨大的影响。
“大厅广场前的那些雕像守卫，即使遭受毁灭打击，如果不关闭能量枢纽核心，也将被这层空间的能量很快修复，不过现在我们已经破坏了三层空间大部分区域的能量运转，因此这层空间的修复能量衰弱了许多，这些雕像的实力，只有曾经的一半而已。”
黑爪握着权杖，指着远高大建筑物前的雕像说道。
雷洛注意到，这附近有许多魔丘尸体。
与此同时。
魔丘士兵中，出现了十几只体积明显高大许多的家伙。
这些魔丘原本毛茸茸可爱的体魄，因为强大体魄的肌肉，竟显得有些狰狞了，并拿着各种魔导武器。
“这是我们魔丘一族最强大的精锐战士，以诸位的实力，再加上这些精锐战士，应该足以耗尽这些雕像守卫的修复能量了。”
魔丘族长看向这些精锐战士，颇为得意自豪的样子。
“这些雕像守卫，由你们探索者和我们魔丘一族，各负责一半如何？”
黑爪看向众人。
这些雕像守卫，绝大多数都是独眼巨人形态，只是这些独眼巨人雕塑，比起真正的上古独眼巨人，体积明显要小了太多。
矮的仅有两米左右，高得大约三四米的样子。
乍一看下，这些雕像与其说是守卫，倒更像是这座古老建筑的装饰艺术品。
当众人靠近后！
嗡。
不约而同，这些雕像的黑色独眼，豁然亮起幽绿光芒。
咔嚓、咔嚓、咔嚓。
轰隆隆隆……
独眼巨人雕像守卫们，似乎被某种力量唤醒，渐渐复苏了，但只能在行政大厅周围一定范围内活动，僵硬的看着众人。
“让我看看这些古文明战争兵器的强度如何！”
轰！
赫然是【毁灭者】奎，率先发动了攻击，一马当先冲了过去。
身体仿佛炮弹，“轰”的一声，一拳砸在了四米高的雕像守卫胸口。
咔嚓。
雕像巨人后退两步，胸口出现了一些裂痕。
这光头落到地面后，却是退了七八步，凝望着雕像胸口处的清晰拳印，一条条裂痕以拳印为中心扩散开来，狰狞脸上嗜血一笑。
“防御力还不错。”
然而。
紧接着，随着雕像胸口处浮现许些黑色触须，拳印和裂痕快速修复，光头笑容瞬间收敛起来。
“三层区域大部分能量循环系统已经被我们魔丘一族破坏，这些雕像守卫的恢复力持续不了多少时间！”
魔丘族的精英战士们，也纷纷冲向了不同的雕像守卫。
精英战士们体积虽然比一般魔丘高大些，却也只有七八十厘米高度，雷洛注意到，它们除了奇快无比的速度外，主要攻击手段则是爆发出暗红色爪芒，落到雕像守卫身上，竟让黑灰色石块像蜡烛般的融化开一条条印痕。
“不对。”
雷洛发现，这些魔丘力量，似乎并非是自身进化奥义，而是和自己梦月之术一样，是另一种外来的力量。
“难道说……”
正在这时。
在这些精英魔丘的后面，魔丘长老们竟发动了月引潮汐之力，将一块块巨石飘起后，砸向了前面的雕像守卫。
“日月魔眼引发的日月之力！？？”
虽然仅仅探索到三层空间，但雷洛已然察觉到，古博导师所说通过遗迹寻找星空学术标本的奥秘。
升降梯的月引潮汐之力，自动修复的黑须，显然都是月之力的某种表现形式，但是这个金字塔的魔眼，既然叫日月魔眼，再结合那些魔丘士兵们的攻击方式，难道说这是太阳之力的一种初级表现形态？？？
这些魔丘，显然和古兰文明存在着某种联系。
古兰文明是一个探索月亮之力的古代文明，太阳之力很有可能是在古兰文明灭亡的最后时期，才开始探索发展。
看来这些魔丘，将是自己开发星空学术的重要线索之一了。
“喂！”
【全析之眼】美雅大喊道：“你不活了？这些雕像守卫可不是闹着玩的！”
雷洛回过神，“嗯”了一声，朝美雅歉意点了点头。
“对了，全析之眼既然是你的称谓，你炼制出一件名叫全析之眼的魔导道具？”
美雅和雷洛找上了一个两米高的雕像傀儡，属于诸多雕像守卫中最弱的，头顶上长着一根独角，冒着绿光的独眼看向两人，手中巨棒砸了下来。
嘭！
碎石纷飞，地面石转砸出一个大坑，雷洛和美雅灵活避开。
“是啊，怎么了？”
似乎想到什么，美雅解释道：“我们芬兰学院和你们格兰学院可不一样，称谓者主要是对炼金技术的肯定，不能代表战斗力，你手上这根魔杖倒是不错！”
炎龙咆哮魔杖，火球杖头狠狠砸在这个雕像守卫的身上。
“轰”的一声，火浪四溢。
雕像守卫退开了一步，右臂破碎出一些裂痕，火焰融化了表层。
X面具下，雷洛双眼微微一眯。
“整体强度比起熔炉要塞正式级战争兵器弱了许多，但因为这些黑须的修复，防御力要强不少。”
“它的枢纽核心在左半边头部！”
看到雕像守卫就要向雷洛反击了，美雅大喊道。
“能量感知？全析之眼的能力，分别感知魔导道具属性、死亡怨气、能量感知？这应该是一件极品魔导道具吧？”
雷洛倒太在意这个雕像守卫。
由于两人挑选的雕像守卫，只是这些雕像守卫中最弱的，行动十分缓慢，不说雷洛凭借灵活能够避开对方攻击，对算被对方攻击到了，1024夜之守护盾也能够抵挡下来。
若是换做那几个体型最大的四米高雕像守卫，恐怕即使是1024夜之守护盾，也就一棒子的事。
然而另一边，美雅却是相当关心雷洛安危。
“雷光术！”
这道本不算强的雷光，经过诸多魔导道具加持后，竟达到了惊人威力，但也就是比雷洛魔杖杖头火焰稍强些罢了，远不及重力火球，仍在0级基础学术范畴内。
然而……
嘭！
雷光术落在巨人左半边头部后，竟然直接便将半个头轰碎了！
里面的一块诡异晶石遭受到毁灭性破坏，化作了一道绿烟，雕像守卫失去控制，缓缓倒下。
“啊？这么弱？？”
美雅讷讷愕然片刻，随即似乎想了什么，眼睛滴溜溜一转，竟低沉的“嘻嘻嘻嘻”笑了起来。
“嘻嘻，嘻嘻嘻嘻……不！是我对于自己的力量，太不自信了！”
雕像守卫旁
X面具下，雷洛愕然。
这个雕像守卫，分明是中了自己的无害暗示，导致物理属性发生了巨大变化后，才会被她一击完成弱点击破。
结果这个单纯的家伙，竟然开始自我陶醉意淫起来。
“这种充满力量的感觉，真是太好啦！”
美雅开心的大笑着，朝雷得意洛道：“走，换那个守卫，你就跟着我，让你看看我的厉害，嘻嘻嘻嘻！”
X面具下，雷洛额头冒着黑线。
不过转念一想，有她在前面发挥，众人焦点都在她的身上，自己就更不会被关注了。
否则以自己的悬赏赏金……
“它的核心弱点在右胸，正在向左胸移动，雷光术！”
“嘭”的一声。
美雅又一次击碎了雕像核心弱点，雕像守卫倒下。
“这就是我全析之眼的厉害，嘻嘻嘻，从今天起，谁还敢说我弱！”
美雅开心的不得了，激动极了，这次竟是找上了一个三米高的雕像守卫。
接连击溃了两个雕像守卫，全析之眼美雅果然受到了众人关注，纷纷吃惊之色，犹豫这些傀儡的高强度防御和修复能力，这两个雕像守卫，乃是唯一被众人击溃的雕像守卫。
“咦？这个家伙的全析之眼，竟然这么好用？”
作为美雅的朋友，【三重魔典】科比愕然。
因为他可是清楚知道，这个古灵精怪单纯家伙，之所以炼制出了那个全析之眼……
可是全凭最单纯的运气啊！！！！
现实中的她，可是连发挥材料本身价值的成功率，也只有15%左右的笨蛋差等生啊！
然而就是这么一个差等生，竟然凭借背后惊人的资源供给，一次又一次玩似的炼金过程中，突然运气大爆炸，打造出了一件极品魔导道具。
运气这种东西……
找谁说理去？？


第一百六十六章 【毁灭者】奎


美雅超常发挥，不仅仅【三重魔典】科比愕然。
在场众人，甚至连另一边的魔丘们，也都注意到了这个无视雕像守卫自我修复能力，能够直接摧毁雕像核心装置的美雅。
“喂！”
奎竟在激烈的战斗过程中，发觉到雷洛、美雅这边的异状，朝着科比方向恼怒咆哮道：“这就是你上次贩卖情报时候说的，一个运气好的蠢货？”
科比脸色一变，难看至极。
正得意洋洋要去收拾远处三米雕像守卫的美雅一怔。
她缓缓转过头，难以置信看向那个正在和雕像守卫缠斗，不断从魔典中召唤各种能量怪物的科比。
“你不但出卖我的情报，还说我是一个蠢货？我们不是朋友吗！”
科比恼怒瞪了奎一眼。
好在这些雕像只是防御力惊人，攻击和速度并不出众，再加上能量循环供应出了一些问题，因此众人倒也应付的过来。
科比看向美雅。
稍稍沉默后，蓦然爆发了。
“哼！你难道不是蠢货吗！炼金成功率只有15%的笨蛋，浪费了那么多资源，换做任何一名炼金师早就达到60%及格线了，你却不过是凭借运气，炼制出了一件极品魔导道具，凭什么和我平起平坐！！！”
美雅怔怔的看着科比，泪水在眼睛里打着转。
雷洛愕然，这种时候，竟上演了这种戏份。
不过让雷洛诧异的是，本以为美雅会爆发一下，结果却只啼声嘟着嘴，继续向那个三米高的雕像傀儡走去了。
“你不和他说些什么吗，这种表面朋友……”
“我活在理想中，他活在现实里，我们是不同道路上的人。”
活在理想中？
雷洛哑然之色，看着这个女孩，调皮、单纯还带着点小倔强，倒是挺有趣的，也不知道她有什么理想。
这个三米高的雕像守卫，显然要比之前雕像守卫强了许多。
让美雅尴尬的一幕出现了。
即使被雷洛附加了无害暗示，她的学术却无法像之前一样，一击击溃守卫的表层防御，摧毁能量核心了。
雕像内的能量核心处于不断移动过的程中，只要没有一击损坏，就会一直在体内移动。
“看来你的能力，更适合清理这些低级守卫。”
半空中飘浮过着一人，他竟是凭借庞大的精神念动力，将自己托举在半空中，正是威尔兰学院的【纺命者】佩什密斯！
平板扑克脸没有任何表情，似乎连礼仪性的微笑都是强行拉动肌肉的机械化表现，织命者以强大精神念力，将地面砖石碎块凝聚成了两只大手，牢牢束缚住了巨人，看向美雅。
雕像巨人手中大棒砸下。
这种雕像守卫，理论上对于心灵精灵学者而言，属于极度克制类型，普通的精神攻击几乎没有任何效果，因为这些雕像根本没有精神灵魂。
然而佩什密斯，则是将精神转化为实体念动力的战斗类型。
“你去清理那些低等雕像吧！”
至于雷洛，在其他人眼中，就仿佛赫尔的哥哥诺尔一样，属于跟班角色，被自动忽略了。
“嗯……”
似乎因为科比的事，心情十分低落，美雅“嗯”了一声，什么都没多说，干脆的转身离去了。
雷洛无奈，又跟了过去。
喝！
途中，让雷洛眼皮狂跳的一幕出现了。
伤痕累累的三米高雕像守卫，竟被【通灵者】赫尔举起一人高的十字巨剑，倾斜着劈成了两截，随后走到诺尔身边，仿佛是在邀功。
“怎么样？”
“嗯，浪费了很多无用的……”
尖嘴猴腮，一米五高的诺尔穿着宽大风衣，点评着刚刚的战斗，赫尔则拿出了随身携带的手抓笔记本，另一只手拿处鹅毛笔，颇为认真的记录起来。
“似乎并非像肖康所说的关系啊。”
X面具下雷洛微微诧异。
……
另一边。
察觉到自己无意间出卖了情报员，【毁灭者】奎察觉到科比得到愤怒目光，摸着光头哈哈一笑，毫不在意。
“喝！”
同样是拳炮。
只是此刻奎的拳炮，却与雷洛先前遭遇的拳炮威力截然不同。
轰！
远隔数米，这道拳炮叠加在之前拳炮攻击处，连续数次攻击，终于将巨人右臂折断，无力的垂落下来。
光头嘴角狰狞冷笑。
石砖广场无声无息留下一个清晰脚印，光头身形瞬间消失，炮弹般弹射而出，抱住了雕像折断的右臂。
“吼！”
肌肉棱角分明，宛如一块花岗岩，野兽般的咆哮，“咔嚓”一声，他竟将这个足以匹敌熔炉要塞正式级战争兵器的雕像守卫右臂，生生拆了下来。
然而。
紧接着。
“嘭”的一声。
雕像左臂猛的一挥，仿佛皮球般将这个男人轰出了七八米，肌肤与地面砖石摩擦着，砸出了一个坑。
“哈哈！哈哈哈哈！痛快！！”
光头没事人似的重新站了起来。
野蛮的雄性荷尔蒙气息，充斥着身体的每一个角落，仿佛一头咆哮的雄狮。
对于一般人足以致死的伤害，落在这个光头身上，仿佛只是摔了个跟头而已，哈哈狞笑着，这次竟朝雕像左臂冲了过去。
这个家伙，竟打算把这个不断修复的雕像，生生拆解掉！！
一座两米的雕像守卫袭击过来。
“滚开！！！”
随着光头的咆哮声，拳炮轰出，与这个雕像守卫硬碰硬对冲了一拳。
轰！
光头男人纹丝未动，雕像守卫的拳头却“轰”的一声，四分五裂开来，炸成了数不清的碎渣，“噔噔噔噔”倒退了几步。
见此一幕，不只是雷洛，所有人都眼皮狂跳。
“这家伙，简直是个人形怪物！”
这个男人的力量、体魄、速度、爆发力、战斗意志、战斗技巧，都已经达到现阶段雷洛眼中无可挑剔的完美。
“放弃分心研究《自我控制》果然是正确选择，否则除非放弃《星空学术》，转而研究将《返祖克隆》和《自我控制》结合，否则面对这个人形怪物，两年后……不，一年半后的毕业考核，自己若要以《星空学术》结合《自我控制》与之对抗，根本不可能有机会。”
游历了三个多月，再加上之前学院耽搁的时间，算下来距离毕业考核，只剩下一年零八个月了。
……
不只诸多学者被这个光头男人震慑。
魔丘族族长黑爪，毛茸茸脸上，眼睛不禁一眯。
“黑爪，那个人类的力量，恐怕就算是魔心也不过如此。”
“嗯。”
黑爪声音有些低沉，这些外面世界的生物，在充裕的自然能量下成长，果然潜力可怕，明明没有完成晋级，竟然拥有这样的力量。
这种对比，就仿佛远古生物与传奇生物的差距。
自然能量充裕度不同，成长上限也受到了极大限制。
至于魔心，则是他的儿子，被誉为魔丘最强者，却受制于这个空间匮乏的能量，无法完成晋升。
魔心已经下定决心要离开这个牢笼。
也正是因此，黑爪才下定决心，举族搬离这个孕育出魔丘壮大发展的空间牢笼。
……
远处。
“那边有战斗声！”
“发生了什么，快去看看！”
三层空间。
此刻已经有数十个游荡学者闯入第三层空间，其中一些还魔丘士兵发生冲突，击杀了魔丘，并将这种三层空间的智慧型邪恶生物作为标本，收集起来。
也有一些搭乘月光升降梯，径直闯入到了第四层空间。
“天呐，这么多邪恶生物！”
几名最先聚集过来的学者，被那边聚集的近千只魔丘震惊。
“快看，是【冰河咆哮】和【炎魂魔女】！”
又来了两名结伴而来的西兰学者，认出了西兰学院的两位绝强者。
两人目睹到远处那个巨大建筑广场前，诸多人类学者竟和邪恶生物联手，清理雕像守卫的一幕，不禁咽了口口水，感觉世界观都混乱了。
只是曾经让他们仰望的绝强者，在这些学者中，似乎也仅仅只是普普通通一员罢了。
另一人见此，却是拿出了一颗水晶球，尝试着将这里的战斗景象录制下来。
“你疯了？”
这人低沉道：“把能量耗费在水晶球上，这里能量稀薄匮乏，恢复起来极其缓慢，到时候遭遇到危险怎么办？”
“你才疯了！”
拿着水晶球的学员低沉兴奋之色。
“只要把这些情报记录下来，回去卖给学院那些绝强者，你知道能够换取多少金币吗？看到那个光头了吗，如果我没有猜错，那应该就是巴尔达学院的【毁灭者】，被誉为巴尔达黄金一代最强战斗天才……”


第一百六十七章


半个沙漏后。
就像魔丘族长黑爪所说，由于三层大部分能量循环系统已经被破坏，修复黑须耗尽了能量，雕像守卫得不到修复，终于被众人联手，一个接着一个彻底摧毁了。
气喘吁吁。
学者们拿出能量晶石，缓慢恢复着。
“喂，里面还有没有什么危险？”
奎取出了一件熊皮大衣，披在身上，双手环抱，狞笑着看向魔丘族长老。
对于别人而言的激烈战斗，对于他充沛的精力而言，不过是刚刚完成热身运动而已，似乎还不太满足的样子。
黑爪拄着权杖，面色沉重。
“里面有一种更危险的东西，不过我们已经找到了应对的方法。”
“什么东西？”
竟是紫炎开口询问道。
虽说众人和这些魔丘族合作，但也仅仅是见机行事而已，几乎没人真的相信这些毛茸茸家伙。
“这个……我也说不出它是什么，只知道它从不会离开里面，一旦出现灯光，它将变得非常强大，但只要不开灯，在黑暗中它就无法发挥任何能力。”
众人闻言，诧异之色，相互看了眼。
显然都无法推断出这个东西究竟是什么。
黑爪微微一笑。
“这个请诸位放心，关闭能量核心的事，就交由我们魔丘一族完成吧，族里的一些小家伙已经能够很好的适应黑暗。”
不过作为各大公国的探索者，便是相互之间也有诸多猜忌，更不要说对这些异族生物了。
万一这里面并非对方所说，只是单纯的能量枢纽核心，有什么众人所不知道的危险装置，岂不是危险了？
紫炎眉毛轻挑，看向一旁的【冰河咆哮】白七。
白七单从外表，很难看出性别。
皮肤白嫩细腻，身材也较为单薄，手持一把冰晶羽扇，轻轻扇动着，之前作战时的发挥，在众人中仅仅算得上中规中矩而已。
“既然是合作，我们探索者怎么可能因为危险就退缩？这样吧，我们这边采取自愿的形式，和魔丘族诸位一起探索，看看有谁愿意。”
黑爪没有多说什么，只是嘱咐了一下愿意去里面探索的人，诸多注意事项，一定不能打开灯光
……
小片刻后。
雷洛动用X面具猎杀印痕，在前面小心翼翼探索的魔丘身上，标记了一个只有自己才能看到的X光痕。
【全析之眼】美雅没有一起进来。
当众人看到雷洛竟然愿意进入里面探索的时候，流露出许些惊讶，却也没有多说什么。
最终只有【毁灭者】奎、【冰河咆哮】白七、【织命者】配什密斯，代号X雷洛、古月家族一男一女代号【雷鸣】、【润风】，以及戴着青铜面具的神秘男人，代号【咒师】，选择跟随这几只魔丘进入行政大厅。
“咒师？”
雷洛不禁想起了月之痕空间节点中，曾与一位名叫米粒的女孩短暂交际，她的家族在两百多年前，曾经诞生过一位伟大的催眠师，似乎也叫咒师，具有能够控制梦境引到梦游，让手术者永远分不清现实和梦境的能力。
“呃，只是巧合，还是认识这位咒师？”
大厅内十分寂静。
地面布满了灰尘，诉说着尘封的历史。
杂乱的装饰废墟中，不难看出这里曾经的繁盛文明。
魔眼金字塔，一层是地下垃圾处理、能量循环供给处，二层是古兰妖精的居民生活区。
三层则是各种公共区域，位于金字塔的最中间部分。
而这个行政大厅，则是金字塔的最核心区域，的确很有可能是能量枢纽，与五层的控制中心相辅相成。
建筑通道内，光线越来越暗。
这里似乎被某种力量屏蔽了外面的光线，众人只能听到低沉的呼吸声和脚步声。
“能量枢纽在地下二层，大家记住，不论发生什么，只要不照亮灯光，那个东西就无法发挥任何能力，这是我族经过多次探索尝试后发现的秘密。”
魔丘探索小队的头领，反复叮嘱着。
雷洛还好些，前面的X光痕就是最大的引路者，奎似乎能够凭借敏锐感官进行声音定位，剩下的几人则有些不太适应这样的黑暗环境，一路上磕磕碰碰，但作为同一届的精英学者，几人并没有胆怯。
“前面就是地下地下一层的通道了，大家小心些。”
如果说楼上空间还隐约有些亮光，能够看清地形的话，那么这条通往地下的通道，则是彻底的漆黑。
众人望去。
黑暗通道竟有一种要将众人灵魂吞噬掉的深邃感，仿佛深海中，看不见底的黑暗旋涡。
呼……
一阵诡异凉风，从通道吹出。
走在前面的人，身上不禁泛起一层鸡皮疙瘩。
随着雷洛等人身影渐渐没入漆黑通道，除了雷洛和奎外，众人只能凭借相互之间隐约的能量感应，行走在伸手不见五指的黑暗之中。
“桀桀桀桀桀桀……”
黑暗中。
突然传来一阵诡异的干哑笑声，在这诡秘压抑的氛围中，委实突兀。
雷洛能够清晰感受到，前面的魔丘和探索者们，几乎所有人身体都不由自主颤栗了一下。
“不要理会这些干扰，只要没有灯光，那个东西就无法发挥任何能力。”
话虽这般说，但它颤抖的声音却出卖了它。
“陪我玩玩呀，嘻嘻嘻嘻。”
雷洛能够清晰感应到，就在自己身边一两米处，传来了个小孩的稚嫩声音，充满了童真的渴望。
只是最后的嘻嘻笑声，却是有些过渗人，像是笑到一半，突然被一个将死老头代替了似的。
“呃？能够说人类语言，也就是说，这个东西它接触过人类，或者是某种直接影响精神思绪的东西？”
雷洛平静的声音，在黑暗中传出。
咕嘟。
不知道是谁狠狠吞了口口水，走在最墙面的光头奎却是一笑。
“哈哈哈，不管它是什么东西。”
“我倒是觉得，这是一种诅咒，对这个地下二层空间的诅咒。”
【冰河咆哮】白七接话道。
雷洛道：“也可能是受到这个空间某些奇特规则影响，进化出的奇异生命，否则为什么会有光线和黑暗联系？”
“你来自格兰自然科学院？也只有那些进化奥义学者，才会去深究各种怪诞生命的生存形态方式了。”
雷洛心中一凛，没有接话。
【织命者】佩什密斯，却传来僵硬话语。
即使在黑暗中，雷洛仿佛仍能够看到他没有任何表情的扑克脸。
“这个年代，各大学院早就摒弃了各自独立专研的落后思想，威尔兰学院的学员很多人选择了自然规律、进化奥义、人体奥秘学术，精神心灵学术专研者越来越少，难道西兰自然科学院没有研究进化奥义的学者吗？”
“嗯，说得有些道理。”
经过这段小插曲，众人弥漫的紧张压抑气氛，也随之削减了许多。
“啊！救我！！！呜呜呜呜……”
哭泣声从身后传来，并伴随着“咔嚓”、“咔嚓”啃食声，众人眉头一挑。
“嘿嘿嘿，我们队伍里，应该只有两个女人吧？”
光头奎回头道：“喂，都还在吗？”
古月家族润风低沉道：“声音听起来很年轻，让我不禁想起了自己年轻的时候，真怀念啊。”
【冰河咆哮】白七冷冷道：“我就算死也不会发出这种低贱的声音。”
奎嘿嘿粗鲁笑道：“这么说，不是我们的人了？嘿嘿嘿嘿，其实仔细听听，牙齿咀嚼骨头的咯吱声，凄惨空桶的逼真叫声，弱者的悲惨叫声还挺好听的。”
“那就让她在这里继续叫吧。”


第一百六十八章 怪物的恐惧（上）


走了许久后。
在魔丘队长的提醒下，众人来到了地下二层。
“咳咳。”
几乎没怎么开口说过话的青铜面具男人，突然咳嗽了一声，似是想要引起众人的注意。
“刚刚进入二层的时候，那个东西的力量，似乎得到了某种增强，有一只手拉住了我，不是幻觉，是实体化的东西。”
对于这个戴着青铜面具的神秘男人，众人都保持着相当的警惕。
“不是说，在黑暗中它无法发挥任何能力吗？”
紫炎质问道。
魔丘队长尖叫：“这算什么能力？那是因为你们不知道它真正的恐怖！我们第一次闯进来的前辈们，足足有三十几个人，最后却只有两个逃出去了！”
众人闻言，哑然之色。
气氛压抑，众人再次沉默下来。
突然。
雷洛觉得自己的身后，似乎有什么东西在轻轻摩擦着自己。
这种感觉，就像是一条毛茸茸的尾巴，轻轻给自己挠着痒痒。
悄无声息，雷洛激活1024夜之守护盾，然而那个毛茸茸的东西竟然无视了自己的1024夜之守护盾，仍在轻轻抓痒着。
“竟能够无视自己的1024夜之守护罩？”
雷洛猛的挥手，却什么都没抓到。
“只是幻觉？”
一只小手，猛的抓住1024夜之守护盾中的雷洛！
手很冷，像是一块冰。
“大哥哥，来陪我玩玩啊？嘻嘻嘻嘻！”
稚嫩的小女孩声音，在雷洛耳边传来。
“嘶……”
伴随着一股难以置信惊人力量，雷洛一声闷哼，竟被这只小手拉进了一处未知之地。
“大哥哥，我们来玩一二三，木头人，好不好？”
嗯？
到了二层空间后，即使自己不打开灯光，也有这样的能力了吗？
那么……
嗡。
炎龙咆哮魔杖杖头，火焰灯光亮起。
摇曳的火光，瞬间照亮了封闭的房间，影子随着摇曳火光摇摆不定。
X面具下，雷洛看着面前的这个诡异生物。
从外表来看，赫然是另一个自己！
封闭的房间，地面是厚重的灰尘，面前几米处，这个人影戴着X面具，手持炎龙咆哮魔杖，一身黑色法袍，目光冰冷的看着自己，口中却不断发出小女孩的天真无邪声音。
“大哥哥，我可爱吗？”
雷洛感觉像是被一只昆虫的冰冷目光注视。
咕咚、咕咚、咕咚……
心脏剧烈跳动。
雷洛看了眼房间的木门，诧异道：“一间密室？”
“嘻嘻嘻，大哥哥，陪我玩玩啊……”
不断重复着话语，在雷洛注视中，这个东西霍然张开嘴巴。
X面具似乎只是它的一层皮肤，嘴巴越张越大，呈90°裂开后，尖锐的两排森森牙齿，数不清的粘稠状东西拉成了一条条粘丝，身体也随之渐渐膨胀起来，越来越庞大，头顶竟然顶到了天花板上。
X面具下雷洛抬头仰望。
突兀的，房间灯光再次熄灭，陷入漆黑。
嘭！
1024夜之守护罩遭受到惊人力量的袭击，隐隐能够感受到一些裂痕，雷洛身体像皮球一样撞到墙上，“呜”的一声，嘴里反出了一些胃里酸水。
“守护盾起到作用了？”
嘭！
1024夜之守护盾再次遭受袭击，不过这次力量强度却弱了许多。
紧接着是第三次、第四次袭击，这个东西的力量也随之越来越弱。
片刻后。
雷洛再次感觉到一只冰凉的小手，无视了自己的1024夜之守护盾，抓住了自己。
“大哥哥，陪我玩玩嘛。”
“陷入黑暗，又恢复到无视能量保护罩的状态？莫非是一种精神体？正在通过精神干扰，影响自己的感官？”
哼哼哼哼哼……
阴森森的笑声，在狭小空间回荡着。
然而这次却是雷洛发出来的！
“光照5秒后，形态逐渐由精神虚体变化为实体形态，黑暗5秒后，则又渐渐重新回归精神虚体形态，所以才能无视1024夜之守护盾，给予自己触觉感官，影响自己的感知？”
心灵学术发展极为困难，尤其是幻术。
学者们拥有极其强大的洞察力，即使再强大的幻术师，在对另一个学者施展幻术后，在对方看来也将是漏洞百出的虚幻世界。
因此这些幻术师，只能针对一些洞察力较低的蛮力生物施术。
威尔兰学院的心灵学术，近些年已经逐渐发展为精神冲击和念动力控制两方面结合的学术领域，彻底抛弃了传统的幻术领域。
精神能量相当独特，乃是直接针对灵魂的攻击，因此能够无视绝大多数物理能量防御。
起身，雷洛站在黑暗中。
喃喃自语声音十分平静。
“可是，你又是通过什么能力，把我从人群中拉倒这个狭小密室的？”
抹了把嘴角酸水，雷洛森森一笑。
看似充满理性的双眼，即使在黑暗中，也挡不住雷洛那理性下面狂热兴奋。
“光明之中，拥有实体，黑暗之中，变化虚体，光照五秒后，实力开始不断增强，黑暗五秒后，实体返回精神力虚体，那么，也就是说，只要抓住这10秒空挡时间，不断反复光明与黑暗，就能够解剖了解你了？”
哼哼哼哼哼哼！
“呼”的一声，魔杖杖头火焰燃起。
雷洛对面，另一个自己，正以极度扭曲的姿势，蹲在自己面前，怪物似的双眼闪耀着渗人的可怖幽光。
隔着保护罩，它不断凑近雷洛，缓缓转过头，双眼对视雷洛的双眼。
嘴巴渐渐张开，突出一条不断蠕动的猩红舌头，似乎想要隔着保护罩舔舐雷洛的脸，欣赏雷洛的恐惧。
“大哥哥，陪我玩玩啊。”
怪物仍旧继续发出小女孩的声音。
X面具下，雷洛嘴角浮蓦然浮现出一抹可怕的兴奋残酷弧度。
“好啊！”
“嘭”的一声。
雷洛突然伸出左手，狠狠抓住了这个东西的脖子，房间随之再次陷入黑暗。
“啊……”
房间一阵混乱，伴随着剧烈的挣扎声，传出一阵阵惊恐的叫声。
四秒时间过后，房间灯光再次亮起。
此刻的雷洛，正将这个东西按在地上，并取出了一条绳子，X面具下兴奋道：“来呀，哥哥陪你好好玩玩，哼哼哼哼！”
果然像雷洛猜测的一样。
这个东西在光与暗之间的10秒内，几乎像普通人一样弱小。
一边将这个东西束缚起来，雷洛抬头，寻找着房间里可以作为解剖台的东西，转眼看到了一个石台后，房间再次陷入黑暗。
几秒后。
房间再次亮起。
此刻这个诡异的生物标本，被雷洛平整的放到了石阶上，双手不知何时已经套上了乳白色胶皮手套，X面具下嘿嘿一笑，取出了一排精致手术刀和麻醉剂，颇具艺术性的气息，熟练的摆在了解剖台一角
看着怪物不断挣扎的惊恐样子，雷洛流露出一抹微笑，安抚着对方。
“乖，你不是让我陪你玩玩吗？那我们就来好好玩玩呀，不要怕，这个解剖游戏很好玩的……”
房间再次陷入黑暗。
几秒后。
当房间再次亮起的时候，雷洛已经给这个标本打好了麻醉剂，但只是身体麻醉，他仍然保持着意识清醒。
惊恐的目光中，它眼睁睁看着雷洛拿起解剖刀，缓缓在自己身体上划过。
“咦？和那些黑须一样，都是某种能量实体化的表现么？看呢，虽然外表长得想我，甚至连内脏都一样，但却一滴血都没有。”
房间再次陷入黑暗。
房间亮起。
“哇，即使切除了心脏，你也能活着？”
雷洛戴着白色橡胶手套的手，捧着心脏，放到了意识仍然保持清醒的标本面前。
雷洛能够清晰感应到它的恐惧。
“看来你的生命特性，与这些器官根本没有任何关系，只是单纯的模仿而已？你究竟是个什么样的生命形式呢？”
陷入黑暗，回归光明。
“嘿嘿嘿嘿，你的生命力这么顽强，应该能让我好好研究一段时间了！”
就这般。
狭小的房间中，雷洛不断重复着光明、黑暗过程，让这个标本始终保持着实体形态，无法逃脱雷洛束缚，供自己解剖研究着。
森森兴奋笑声，持续不断。
……
另一边。
黑暗中。
魔丘小队和探索者们，明显察觉到了周围诡异的寂静，那个东西已经安静好一会儿了，甚至让他们感觉有些不适。
但众人也没有多想，只是当做那个东西的某种策略，寂静中的压抑。
每个人都能听到自己的粗重呼吸和心跳，
许久后。
当确认已经关闭了能量核心枢纽后，周围却仍然保持着诡异的寂静，众人觉察到有些不对劲了。
那个东西，似乎真的不在了。
“我们好像少了一个人。”
说话的是【织命者】佩什密斯，声音僵硬，没有感情。
“X？”
没有回应。
“被那个东西杀了？”
【冰河咆哮】白七愕然。
“如此无声无息，什么时候的事，我竟然没有察觉！”
古月家族【润风】耸然一惊，接着又自我安慰道：“不过，他的实力在我们这些人中，应该是最弱的，那个东西选择他，倒没什么奇怪。”
【毁灭者】奎，嘿嘿一笑。
“原来那个时候的感觉是真的？”
众人似乎能够听到他抚摸自己光头的声音。
“大约十五分钟前，我们进入二层空间没多久，我突然感觉一些特别的能量波动，那种感觉，好像一面墙突然活了过来，当时还以为是精神幻觉，现在想想，那家伙应该就是那个时候出的事吧？”
“这么长时间了？”
【织命者】佩什密斯平静道：“没有光源，怕是连尸体也难找了，我看他身上的魔导道具还不错，实在可惜了。”
“嘿嘿嘿嘿！”
奎大笑道：“这还不简单？一会儿到了我之前感应到的地方，仔细找找不就行了？”


第一百六十九章 怪物的恐惧（下）


过了一会儿后。
“就是这里了。”
嘭！
黑暗走廊中的沉闷撞击声。
伴随着【毁灭者】钢铁般拳头轰然一击，“嘭”的一声，墙壁被拳炮轰出了一个西瓜大小孔洞。
暗室里面射出一道亮光，许久没有见到光亮的众人，愕然一怔。
“密室？”
众人沿着墙壁处西瓜大小孔洞向里面望去。
狭小房间内的石台上，一个戴着X面具的家伙，双手戴着乳白橡胶手套，正在解剖着另一个戴着X面具的家伙。
各种内脏器官，摆满了大小不同的玻璃器皿。
魔杖火光照亮房间，拿着解剖刀的这人，缓缓抬起面庞，愕然诧异的看着墙壁外面的众人，不难看出他目光中还未彻底消散的兴奋狂热。
另一边。
试验台上戴着X面具被解剖的这人，似乎还活着，众人甚至能够清晰看到他惊恐祈求的目光。
“X！”
众人自然而然将受害者，当做了雷洛。
房间再次陷入黑暗。
吱呀。
打开木门的声音，当火光再次亮起的时候，雷洛举着魔杖皱眉道：“这边有门，为什么不……”
轰！
雷洛的话才说道一半，瞳孔骤然一缩。
只来得及打开1024夜之守护盾，身体“嘭”的一声，遭受到一股惊人的力量袭击，仰身倒退滑出几米后，才停下了脚步。
炎龙咆哮魔杖立于身前，雷洛死死的顶着那个光头男人。
金刚石般的1024夜之守护盾上，几道裂纹沿着【毁灭者】奎的拳头处，蔓延开来。
看样子已经无法再承受第二拳了。
“停下！”
“住手！”
却是【冰河咆哮】白七，和古月家族的【润风】先后呐喊。
【毁灭者】奎挑了挑光秃秃的眉毛，哈哈一笑。
“啊？哈哈，原来你是真的X？我还以为那家伙是X。”
奎指了指重新归于黑暗的房间中，石阶上被解剖的家伙。
气息起伏不定的雷洛，蓦然想到了什么。
“糟了！”
在众人的注视中，雷洛火急火燎起身，跑向木门，当众人再看向房间中的石阶贿赂，却只剩下几条绳子。
房间空空如也。
咦？
众人愕然，从木门走进房间，上看下看左看右看，什么都没有发现。
“跑了？不可能啊！”
众人皱眉。
雷洛懊恼之色的同时，似乎又发觉到什么，拿起之前盛装标本脏器的玻璃器皿。
只见玻璃器皿中的脏器，已经化作了一团黑雾，纷纷聚集在器皿一角，想要突破器皿束缚到某个地方似的。
雷洛试着转了个身子。
这些黑仿佛指南针似的，又到了玻璃器皿的另一角，紧接着在雷洛的注视中，这些被困在不停器皿中的黑烟，竟开始保持一致的不断变化着方向。
“难道说……”
X面具下，雷洛深吸口气，看向众人。
“抱歉，我要在这里继续研究一下那个东西，这个标本实在奇特，外面恐怕很难寻找到，所以不能和诸位一起去四层了。”
众人闻言，脸色有些怪异。
一旁的魔丘们，甚至像看着怪物一样，看着这个戴着诡异面具的人类
“那个东西非常危险！”
魔丘队长忍不住惊呼道。
雷洛却道：“但它终究是个可以解剖的生物。”
不大一会儿。
探索小队和雷洛告别，向上面走去，附近再次归于安静。
雷洛拿着玻璃器皿，看着里面黑雾的聚集方向，若有所思后流露出一抹可怕的笑容。
“小朋友，你不是让我陪你玩吗？现在想玩捉迷藏吗？那你可要藏好了哟，我可要来找你了哦，哼哼哼哼哼……”
地下二层通往一层的入口处。
众人听着地下二层传来的诡异兴奋笑声，纷纷一个激灵。
比起那个诡异的东西，这位X，似乎更像是一个可怕的怪物。
“这家伙……”
【冰河咆哮】白七默然回头，看了眼漆黑的地下二层，又看向一旁的【毁灭者】奎。
“现在还没到五层夺取宝藏的时候，你的动作也未免太明显了。”
奎看向白七，无所谓的样子。
“弱者就该留在属于他的地方，嘿嘿，不过现在看来，这位X似乎也并不是表面上这么简单，已经有足够资格前往五层了。”
……
另一边。
战胜了心理上的恐惧，了解了这个诡异生物的习性后，在进化奥义学者眼中，它也就和所有标本一样，都只是解剖台上等待自己探索发觉了解进化奥秘的小白鼠而已。
雷洛举着晶石灯，在地下二层空间，按照标本器皿的方向指示，寻找着那个东西的踪迹。
黑暗中它能隐形，成为某种精神体般的无形无体能量。
但在灯光下，它却是实体的东西。
“嘿嘿嘿嘿，小朋友，哥哥来了哟，你藏到哪里了？”
晶石灯光的影子慢慢拉长。
雷洛缓缓向前走着，像极了恐怖桥段中那些瑟瑟发抖躲在房间角落里的小朋友，感受着外面越来越接近的变态怪人。
前面已经是二层的尽头。
雷洛看到了一个巨大的能量枢纽装置，虽然也值得雷洛好好研究一下，但这个解剖了一半的诡异生物，却更重要。
咔嚓。
雷洛按玻璃照器皿内标本的方向指示，“咔嚓”一声，打开了尘封的木门。
一个躲在墙角瑟瑟发抖的蘑菇状生物，触须不断蠕动着，惊恐的看着雷洛。
“不要，你不要过来……”
小女孩的尖叫声。
“不要过来？嘿嘿嘿嘿，你刚刚不是一直吵闹着要我陪你玩吗？哥哥现在来陪你玩游戏，玩到一半不玩了？这可很没有礼貌哦！”
雷洛保持着关灯开灯频率，一把抓住了这个东西。
“啊！放开我！！！！呜呜呜呜……”
黑暗中，它尖叫着。
雷洛重新打开灯。
“这次改玩角色扮演吗？变成了古兰妖精？也好呀！哥哥喜欢这种玩法，你还会变什么？”
换了个外表，雷洛反而更感兴趣了。
虽然只是模仿，但如今古兰人已经灭绝，在了解这个生物本质的过程中，顺带着了解一下古兰人的基本生理结构，一举两得。
“之前你不是问哥哥你可爱不可爱吗？嘿嘿，现在在解剖台上的你，真是可爱极了，这些柔软的触须，我兼职舍不得给你打麻醉剂了呢，你应该能够坚持的吧……”
接激烈的挣扎惨叫声。
忽明忽暗的灯光下，噩梦般的解剖试验场面，在房间中持续。
……
两个沙漏时间后。
明亮的晶石灯光下，雷洛缓缓扣上《星空学术》笔记本。
这个笔记本，正是曾经涟漪赠予雷洛的冰火鸟笔记本，只是随着雷洛的知识积累，将这个毕竟本被雷洛正式命名为《星空学术》，属于雷洛的贴身手札笔记，作为一名学者的知识传承积累。
雷洛手持鹅毛笔，恢复严肃，低头所思着。
“按照那只草木参精灵所说，古兰妖精乃是动物与植物的混合体，大体上来说，类似于食人花的东西？从这个家伙模拟出的古兰妖精基本生理构造来看，植物的属性要大于动物的属性。”
顿了顿，雷洛X面具下双眸看向器皿中的黑色气团。
“从本质讲，这个东西应该是那种黑色触须的变异。普通黑须能够修复外面的战斗兵器，能够恢复魔眼金字塔内基本结构构造，他们的能量则是由一层的血眼树和死亡的生物血肉有机体提供，这很可能是古兰妖精在长期与血衍的战争中，结合双方能力，开发出的独特东西。”
“而这个标本，能量则是由三层的能量枢纽提供，在获得强大力量的同时，活动范围也受到了极大限制。”
“光明代表太阳之力，它能够在此期间，吸收金字塔核心枢纽的能量不断壮大，只要光照持续二十秒以上，凭借金字塔内的恐怖能量辐射，杀死几十个0级1级魔丘，对它而言不过是轻而易举。黑暗则代表月之力，它能够变成精神力灵异形态，以极低的能量消耗维持长久的基本意识，持续万年，直到探索者们打开灯光环形它的一刻。”
“嗯，精神力状态的它，还能够吸收生物的恐惧，对于这里受到能量枢纽辐射的建筑，也能够极其短暂时间的控制改造，之前拉走自己，正是因为这个能力。”
“所以说，黑暗后的五秒，以及光明前的五秒，是这个东西既保持实体化可伤害形态，又没有任何力量的阶段，它的强度上限，则源自于核心吸收的能量枢纽。”
就像那些黑色触须一样。
看似不死不灭，即使被解剖刀切成细碎，化成了黑雾，但只要接触到矩阵祭坛的月光，便会得到恢复。
那些普通黑色触须的控制核心，应该在矩阵祭坛的源点，金字塔五层处的某个地方，通过矩阵祭坛输送至金字塔内部任何角落，因此它们的活动范围是整座金字塔。
而这个东西……
暂将它命名为‘小黑’吧，与草木参精灵‘小白’凑成一对，都是古兰文明尝试研究日月之力的产物。
小黑的能量核心，则在三层的能量枢纽。
古兰文明对它的设计，是能量枢纽的守护者，因此它只能在极其有限的范围内活动，力量上限则源自于能量枢纽的供给。
而按照这个魔眼金字塔的能量上限。
小黑吸收力量的速度，5秒钟时间就会跨越过0级生物阶段，大约一分钟的时间，恐怕便足以达到远古级生物的强度了，直到光源熄灭，才会再次回归低耗能的月之力模式，仿佛远古生物的沉眠。
虽说以现在魔眼金字塔内的能量匮乏程度，这个东西的力量极限应该远远达不到远古生物层级，但只要达到2级生物层次，就足以让探索者们绝望了。
“真是有趣的设计！即使过去万年时间，仍旧能够感受到那些古兰妖精的构思智慧，如此伟大文明，就这么湮灭在历史中，真是有些可惜了。”
雷洛颇为惋惜。
“既然已经知道了它的性质，以后只要能够提供足够的能量源泉，把这个东西挪到以后自己的私人实验室，倒是一个绝妙的守护者！”
想到这，雷洛不再犹豫，起身向之前探索小队关闭的能量中输处走去。


第一百七十章 垂暮老龟


当雷洛离开行政大厅，已经是雷洛已经进入这个空间的第三天了。
在没有找到出口前，也将是通灵眼保持效力的最后一天，必须要抓紧时间了。
此刻雷洛手中，正把玩着一个奇异的东西。
外层的淡黄色石头，包裹着里面的黑色石头，看起来像一只眼睛，很符合古兰文明对于眼睛的崇拜。
而在这只眼睛的背面，则伸出了许多黑色须根。
这正是小黑的控制核心。
雷洛拿出一块低级能量晶石，这些黑色须根瞬间便缠绕过去，缓缓吸收着晶石中的能量。
但由于雷洛提供的能量实在太微弱了。
即使走在光照环境下，曾经强大恐怖的小黑，此刻只能在雷洛手中，却只能幻化成一只金币大小的软泥怪，缓缓蠕动，并且只能在核心装置1米范围内活动。
一旦脱离这个范围，软泥怪就会自动溃散，从核心装置中重新孕育出来。
“也就是说，这块晶石的能量辐射范围是1米？而金字塔三层的能量枢纽辐射范围，则是近千米，但只约束在行政大厅地下两层的范围内，如果是按照立体体积换算下来，等于几百万倍以上？”
呃……
能量强度的算法，当然不是这么简单直接，但也不难看出两者之间的鸿沟差距。
“X先生！”
先前负责前往地下二层带路的魔丘队长跑了过来。
“嗯？”
雷洛看了过去。
此刻广场上到处支离破碎，雕像守卫碎块到处都是。
但由于关闭了金字塔的能量枢纽，导致这些雕像守卫无法得到恢复，将成为这个空间的永恒废墟。
并且由于整个金字塔能量循环系统彻底关闭，者等同于人体遭受到眼中辐射创伤后，失去新陈代谢功能，将会在时间的作用下，走向不可避免的死亡过程。
“探索者和族长让我转告您，他们已经前往四层空间，如果阁下对于五层空间感兴趣的话还请尽快，如果不感兴趣的话，阁下可以自行行动了。”
“嗯。”
雷洛没有多说什么，径直向附近的一处月光升降梯走去。
行政大厅作为三层的核心，甚至于整座金字塔的能量中枢核心，自然会有相应的月光升降梯设计。
片刻后。
在几只魔丘的注视下，雷洛身体沿着月光升降梯，渐渐没入通往第四层空间的阴云旋涡中，消失不见。
……
头顶天空，已经没有了阴云。
第四层空间，似乎要比前三层空间矮了许多，只有不到两百米的样子。
雷洛能够看到上面的银灰色顶板。
地面仍旧延续着二层以上普遍的青灰色石板，四周没有建筑废墟，只能看到一个又一个巨人雕像，破败散落在地面上。
这些雕像，普遍能够达到五米以上高度，有些甚至超过十米，已经与真正的独眼巨人无异。
它们显然和三层的雕像守卫一样，都曾是古兰妖精的战争兵器。
只是越强大的战争兵器，设计便越是精密，也越容易腐朽，内部材料也越是珍贵，越难以被黑色触须修复。
战争兵器，终究只是战争兵器，并不是生物。
空有高等生物的力量，却没有高级生物不断接近不朽的过程。
不过也有些一些雕像，显然是刚刚才遭受到破坏，而这些雕像无一不是四米高度，这层空间最低等的战争兵器而已。
说来也是讽刺。
万年之后，这个魔眼金字塔，反而要依靠这些古兰妖精曾经的炮灰去守护最后的运转。
沿着战斗痕迹走了好一会儿，一路上到处能够看到血渍。
雷洛停下脚步，看向了这具人类尸体。
半边身体已经被雕像守卫砸成了肉泥，雷洛并不认识他，附近还有很多血渍，很可能是魔丘族留下，只是尸体都已经被魔丘们处理。
理所当然，尸体上没有任何有价值的东西，雷洛继续向前走去。
跃上一个石像的脑袋，雷洛站在独角尖上，熟练的用气泡术组成一副望远镜，眺望向远方。
“看来他们应该已经进入五层空间了，那边有一个月光升降梯，附近已经没有战斗……咦？”
雷洛愕然一怔。
不远处一个方向，竟然有一头巨龟。
而且似乎站着一个人影。
想了想后，雷洛决定暂且先不着急前往五层，而是向这个巨龟方向处走去。
随着雷洛越来越靠近，这个巨龟的体积，在雷洛眼中也似乎越来越庞大。
待雷洛靠近后。
这个巨大的家伙，单单龟壳就有十几米高度，上面长满了绿草鲜花，宛如一个巨大的移动花园，长满皱纹的脑袋仿佛枯老树皮，眼皮眨动，缓缓看向雷洛。
至于一旁的人影。
则是那个戴着银色面具，来自梵赛东公国秘银世家的神秘人。
雷洛试探道：“阁下不打算去五层吗？”
银色面具之人看向雷洛。
“这次的探索者，强度远超往届，并且已经认出我，他们的眼睛里充满了贪婪，恐怕早已把我当成了一块移动秘银，我不打算继续参与了。”
这人又道：“你呢？是要去五层，还是打算试着杀掉我，炼化我体内的秘银？”
声音虽然低沉冷漠，雷洛仍然能够听出这是一个女孩。
“呃？”
雷洛委实没想到对方会是这样回答自己，并反问了自己。
雷洛稍稍犹豫，察觉到对方的警惕已经变为实质性杀意，赶忙道：“我只为月晶石和古兰文明知识遗留而来。”
银色面具下双眸，充满警惕的冷冷看了雷洛一眼，女孩转头，再次看向数十米外的老龟。
“我只有这一件东西符合您的要求，谢谢您的馈赠。”
这头巨龟动作很缓慢。
从它的身上，雷洛能够感受到一股古老、温和以及垂暮的气息。
这就是三层空间，泉水精灵所说的最后一头远古守护者？
虽然体积并不代表一切，但这头巨龟的生物层次，至少拥有三级，甚至于更强了。
此刻。
雷洛从它那巨大恐怖体魄上，不但没有感受到压迫，反而感受到了一股慈祥，真是怪异。
“你能够陪我聊这么长时间，我已经很满足了，至于那个小礼物，算不了什么。”
银色面具之人深深鞠躬后，径直转身离去。
老龟缓缓转头，看向雷洛。
“那么，你来找我这个垂死的老东西，又为了什么？”
“我……”
虽然相隔几十米距离，但被巨龟鼻孔喷气一吹，雷洛却感觉被一股飓风吹过似的。
犹豫了一下，雷洛斟酌着用词，谨慎之色。
“您的长寿，便是知识智慧最好的储存酝酿，我想要从您这里了解一些知识，以及……公平的条件下，各取所需的交易。”
“知识？”
巨龟缓缓道：“我不懂那些古兰妖精和你们人类所谓的知识。”
“历史真相也是人类追逐的知识之一！”
雷洛顿了顿，压抑住自己的紧张，试探道：“您是古兰妖精的守护者，为什么会和我们这些人类交流？还有那些魔丘，究竟是什么？”
“古兰妖精已经太长时间没有给予我契约上的供奉了，我就用守护的东西一点一点支付给自己，这么多年过去了，守护的东西早已经成为我的个人财产，既然古兰妖精已经没有东西再维持供奉，我也就自由了。”
老龟颇为洒脱。
雷洛愕然，这个老龟的思维方式，倒是有趣。
“我想知道，关于远古时期和大灾变的事。”
巨龟褶皱眼皮，缓缓眨了一下，露出里面浑浊的眼睛。
“我身上虽然有一些元古血脉，但却降生在冰河时代，对于远古时代的事，我也不清楚。”
巨龟浑浊的双眼中，透出许些沉思回忆。
“不过我听曾经的前辈们说，在这片大陆的中心，曾经有一个无与伦比强大的存在，它叫做曼陀沙华，也叫大地之母，远古之王和远古诸神们竞相朝拜，但在大灾变后，世界分崩离析，以族群为基础的新生文明不断，残存的远古生物们再也感受不到曼陀沙华的恩赐，也许我们已经被大地之母抛弃……”
曼陀沙华？
“那它的恩赐，是指什么？”
“我也不知道，只知道那些远古之王们，之所以能够与神匹敌，除了他们本身远比普通生物更加浑厚强大的体魄外，便是曼陀沙华的恩赐了。”
远古历史，对于这头巨龟而言，也属于相当遥远的传说。
摇了摇头，巨龟接着道：“至于那些魔丘，不过是古兰妖精曾经培育饲养的牲畜而已，就像曾经的冰河蚁巢培育出古兰真菇一样。”
“冰河蚁巢？古兰真菇？”
雷洛抓住了重点。
“大灾变过后，直到冰河时期，这个世界才开始重新变得繁盛起来，这片地区曾经诞生过许多稍纵即逝的短暂文明，冰河蚁巢是冰河时期靠后的一个文明，只维持了千年。”
巨龟声音很平静，像是在叙述一件无关紧要的事。
雷洛不知道对于这种存在了漫长时间的生命而言，历史在它的眼中，究竟是什么。
就像自己在讲述求学经历一样？
“巢穴蚁后的食物，是通过植物和动物的残渣，在蚁巢深处培育出一种蘑菇，后来随着这个文明的破灭，这些蘑菇也渐渐恢复了自由，建立起了属于自己的文明。”


第一百七十一章 简单纯粹


小半个沙漏时间后。
雷洛心事重重，手中把玩着一块黑色石头，离开了老龟，向通往第五层的月光升降梯走去。
这块石头，赫然是一块极其少见的高品黑曜石，大约1000g左右。
超过1000g 的黑曜石，在炼金术中，只要融入相应的高等魔导材料，便可以尝试炼制高级魔器，以此尝试变异出精品魔器，甚至是极品魔器。
而这仅仅是雷洛用那块充满自然能量的远古水石收藏品交换！
但此刻雷洛回忆着刚刚的交易过程，却不免产生一种若得若失感觉。
当老龟欣喜拿走了那块远古水石后，竟像嚼糖豆般，直接放进了嘴里，细细品味着，心满意足后，拿出的东西委实让雷洛震惊僵硬了许久。
一瓶远古冰霜巨龙血。
雷洛丝毫不会怀疑，如果自己选择这瓶龙血吞噬或者沐浴，几乎能够起到立竿见影效果，低级学者期间体魄变得像怪物般，甚至于以此开启血脉真身也不是没有可能。
这可不是D型淬体剂的0.1克。
按照雷洛估计，至少有100克！
按照老龟的话，这瓶龙血曾经是一只老蚊子的珍贵酿藏，只有重大纪念日的时候才舍得喝一点，结果老蚊子死后，反而便宜了它。
一只美杜莎的眼睛。
一颗熔浆巨人的心脏。
一根远古火凤凰的尾羽。
一片远古六翼魔龙的逆鳞。
九头蛇的獠牙和毒胆……
曾经的四层空间，有很多像老鬼一样的远古血脉守护者，随着这些守护者一个接着一个死去，老龟得到的遗留也就越来越多，也越来越孤独，只有这些雕像作伴。
也许是见识到了太多的死亡。
漫漫岁月中，老龟感受到自己的生命所剩无几后，甚至不知道将这些珍藏留给谁。
直到一百年前。
一名人类闯入这里，并为它带来了一颗冰心果后，它才终于醒悟。
若不趁着活的时候，享受掉这些收藏，它们将变得毫无价值，甚至连自己的龟壳，恐怕也将成为后来探索者收获的一部分。
面对这些传说级宝物，雷洛能够感受到自己的身体在震颤，那是源自于学者每一个细胞的贪婪和渴望，但理性却在告诉雷洛，如果自己破坏交易规则，后果将不是自己所能承受。
雷洛不知道自己是如何承受住诱惑的。
不止一次，雷洛想要取走那只美杜莎的眼睛。
远古龙血虽然珍贵，但星幕之地还有很多，尤其是柯里昂生物研究所竟然封印着一头活生生的远古巨龙！
而美杜莎的眼睛，整个星幕之地恐怕也不会超过五指之数。
据说这种邪恶生物的眼睛，乃是古兰妖精最渴望得到的献祭祭品，在星幕之地已经灭绝了两万余年。
犹豫许久。
最终！
在老龟诧异神色中，当雷洛拿起这颗不起的黑曜石时候，这一刻的雷洛，仿佛得到了某种解脱和升华。
原因很简单。
它是诸多材料中，唯一关系到《星空学术》的东西。
放弃《返祖克隆》唾手可得的力量、放弃《自我控制》唾手可得的力量、放弃价值更高的魔导材料，在外人看来简直有些愚蠢的一次次道路选择过程中，雷洛却感觉，自己正在变得越来越纯粹。
没有任何动机，不为外物动摇，甚至并非单纯追求所谓的力量。
这仅仅是一位学者，追逐自己理想的过程。
这仅仅是一位出身平凡的人类，在学者启蒙过程中，找到一条正确的道路，将其作为理想，将自己全部智慧和精力集中在了追逐理想的道路中，拒绝一切光怪陆离诱惑，正在将自己不断变得纯粹简单，以期待自己能够在探索之路上走得更远。
这种简单纯简单，并非所有人都能够理解。
至少在绝大部分聪明人看来，所有一切，都有自己的价值。
雷洛完全可以在这里选择最珍贵的东西，离开这里以后，在人类社会换取更多的价值，再换取类似的星辰之晶、黑曜石这样的材料，而不是这般愚蠢，直接选择价值较低的星辰之晶。
但聪明的人往往会忽略一个问题。
真正的学者，仅仅只是一个学者。
所谓学者，仅仅是在选择了某条研究道路后，不断求知过程的人而已，而不是利益最大化的商人。
因此越强大的学者，往往越是纯粹而简单，以及……令人发指的愚蠢、狂热、执着！
也正是这份令人发指的愚昧、狂热、执着，才会让绝大多数杰出学者，都依赖于身后国家提供的资源，因为他们已经没有更多精力，浪费时间，去思考该如何赚钱这种愚蠢的事了，他们只会思考如何探究更深层的真理知识而已。
也正是因此。
聪明人，反而难以走得更长远。
……
嗡。
雷洛来到五层空间。
这是一处洁白的大理石广场，大约千米见方，却仅此而已。
这就是第五层空间的全部面积！
广场中央高空百米处，飘浮着一只巨大的眼睛，眼睛不断眨动着，散发出令人惊心动魄的能量辐射，四面八方浓郁能量阴云汇聚，滚滚翻动，形成了一个巨大的旋涡。
这里是金字塔能量循环的终点。
雷洛能够清晰感受到能量辐射对自己造成的持续伤害，就像暴露在烈日下的持续不断灼伤。
从一层空间提供的庞大能量，直接灌注到这只眼睛中，再经过矩阵祭坛传送至金字塔各个角落，维持着金字塔内的运转规则和构造稳定，以及对外的绝对威慑力。
但也仅仅是对外的绝对威慑力罢了。
就像可怕的魔晶大炮，威力无与伦比，但在它的后面，也许只是一个卑微的普通士兵。
此刻。
众人在金字塔内部，所承受的压迫，不过是它自然而然的对外辐射而已。
大理石广场一边的尽头，是一座巨大的白色建筑，看起来像一个巨大的蘑菇城堡，另一边尽头，则是一个直径十米的月光升降梯。
白色蘑菇状城堡大门前，众人竟然分成了三个势力。
以【毁灭者】奎为首的十几名人类学者，几乎一半带伤，其中几人甚至已是重伤姿态，却仍在坚持，没有离去。
以族长黑爪为首的魔丘族，带着几个长老，身后以及超过足足两千人，但大多没有什么战斗力的平民，惊恐，怯弱，畏惧，平民抬着数不清的担架，上面则是诸多呻+吟的伤员。
最后，则以一只黑色鬃毛魔丘为首。
披着黑色斗篷，头上戴着皮帽，几乎所有的魔丘精锐士兵都站在了它的身后，虽然只有十几人，它们却是魔丘族最精锐的战士！
“X！”
【全析之眼】美雅看到雷洛后，打了个招呼。
雷洛赶忙走了过去。
凝望着对峙的十几个魔丘精英战士。
“怎么回事？”
美雅倒是没有什么伤势。
“这个叫魔心的家伙，要和我们瓜分里面的宝藏遗物。”
“里面有什么？”
“不知道，还没有进去，它们突然提出来的。”
【毁灭者】奎站在众人最前面，光头男人嘿嘿狞笑着，看向雷洛。
“算你运气好，再晚一点的话，错过这次最后的战斗，五层收益就没有你的份了。”
雷洛默默点了点头，没有多说什么。
站在众人中，X面具下双眸看向对峙的魔丘精英们，按照之前约定，魔丘族到了五层后就会离开。
对峙的黑斗篷魔丘，皮帽下绿豆般的眼睛，看向光头男人。
“日月魔眼关系到我族的生死存亡，失去魔眼，我们即使离开了这里，力量也将大幅度削弱。”
“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”
奎却只是冷笑着。
另一边。
黑爪和诸多族长看向魔心，苦口婆心。
“魔心，没有必要在这里和他们发生冲突！凭借我们的潜力，只要离开了这个牢笼，在外面的世界一定能够获得更加强大的力量！”
魔心却是冷笑。
“只有获得了日月魔眼，我们才能获得真正的自由！父亲，你太懦弱了！这是个弱肉强食，强者为王的世界！你在这里生存得太久，根本体会不到典籍上所说这个世界的真正残酷！古兰妖精即使已经灭亡，弱小的我们逃到外面，也不过是逃进了另一个妖精的餐桌！”
说到历史上记载中的痛楚，黑爪毛茸茸面庞，闪过一抹痛苦之色。
“不论怎样，我不会让即将获得自由的族人，去跟着你去冒险的！这些探索者的强大你也看到了，即使以你的力量，也不可能战胜他们所有人，我虽然不想失去自己的儿子，但更不想失去自己的族民，你自己决定吧！”
黑爪看了眼身后众多长老和普通族民，毅然决然道：“走！”
诸多魔丘在黑爪的带领下，抬着数以百计的伤员尸体，向月光升降梯走去，在众人的注视中缓缓飘向能量云层。
小半个沙漏时间后。
广场上诸多魔丘平民，已经彻底离开了空间，只剩下十六名魔丘精英和十八名人类学者。
“说吧，你们的决定是什么。”
魔心声音很平静。
在魔丘族中，它显然是个相当异类的存在。
【毁灭者】奎缓缓脱下自己的熊皮大衣，露出自己胸口处的咆哮狮子头，猩红舌头舔了一圈粗厚的嘴唇。
“刚刚我们这里有人提出，如果得到你的尸体作为标本，里面的收益他可以少分一份，嘿嘿！！”


第一百七十二章 短战（上）


标本？
虽然不清楚具体意思，但已经无关紧要了。
黑色袍子簌簌抖动，魔心绿豆大的双眼中，豁然闪耀出一道璀璨光亮。
“好快！”
不仅是雷洛，诸多学者的惊异过后，不约而同的出手了。
这些魔丘精英，可不是没有智慧的笨重雕像守卫。
“吼！”
【毁灭者】奎，脚下石砖留下一道裂痕，龟裂痕迹蔓延开来，身影同样一闪即逝消失。
爪芒和拳头交错，两者身影短暂接触后分开。
两者目光短暂相交后，竟是不约而同避开了与对方交锋，向其他人员冲去！？？
魔心选择的是【冰河咆哮】白七，【毁灭者】奎选择的，则是正与古月家族【润风】对抗的这只魔丘精英。
雷洛也正在应对一只魔丘精英。
手持炎龙咆哮魔杖，雷洛猛的挥动，却被这个速度惊人的棕黑色绒毛魔丘避开，一道赤红色爪芒落到1024夜之守护盾上，在透出坚固意志的守护盾留下几道红线后，守护盾竟像奶酪般，以红线为中心向周围融化开了。
“太阳之力？”
虽然不及太阳之眼的攻击强度，但却可以像自己对于月之力一样，不间断沟通召唤，如果自己掌握了这种沟通方式，是不是可以将其应用到太阳之眼上，从此不分昼夜的施展太阳之眼召唤术？
短暂间隙，雷洛朝远处正与【冰河咆哮】白七激烈交战的魔心看去。
“竟不是【毁灭者】奎在对抗？”
这个与雷洛对抗的魔丘，也在为雷洛的1024夜之守护盾防御力惊讶。
刚刚自己全力一击竟然只在上面留下了四条十几厘米长爪痕，看样子想要杀掉这个家伙，要花费一些精力了。
雷洛也不急。
这段时间以来，雷洛专门为自己炼制了几件颇为实用的高级魔导道具，对方战斗以速度和攻击见长，防御力、爆发力都很一般，自己必须利用战斗特长，以1024夜之守护盾强大防御力拖延战斗时间，抓住对方失误机会，利用有效反击将其一击致命。
在此期间。
也正好可以好好观察一些这个物种，对于太阳之力的具体应用方式，直观了解标本的能力。
……
【冰河咆哮】白七。
肌肤细腻，黑色短发，体型平板消瘦，身材却相当高挑，几乎与雷洛持平，乍一看根本分不出男女性别，甚至连声音都很中性。
进入魔眼金字塔以来，她和炎魂魔女一样，都表现得相当中规中矩。
只是此刻。
在两只魔丘的夹击下，这个表情淡漠女孩由于在四层空间留下的伤势，再加上一些隐秘原因，知道自己无法再隐藏拖延下去了。
手中冰晶羽扇狠狠一挥。
几根冰刺高速旋转着射出，将这只最先与自己应战的魔丘逼退。
她目光森森看向【毁灭者】奎。
这个男人，果然并非表面上看到的这般粗犷没有心机。
“你的心脏，我收下了。”
黑色斗篷笼罩着魔心，它的速度相对于这些0级能量磁场启蒙学者而言，实在是太快了，即使在场众人都已经是启蒙学者中的绝对精英，但面对魔丘族这个最有可能进阶2级生物的天赋凛然存在，却还是有些太勉强了。
“就凭你？”
白七大拇指上，戴着一枚指环。
“嗡”的一声，一道幻影波纹扩散，数以千计的能量符文形成了一层保护罩，一只黑色的爪子插入保护罩内许些后，便受到一股惊人压迫力推挤了出来。
反观另一边。
白七冰晶羽扇狠狠一扇。
一头由无数雪花组成的白色雪豹，赫然浮现，一声咆哮，威风凛凛向魔心扑了过去。
雪豹身长三米，每一步移动，身体周围赫然飘浮出大量雪花。
这竟是个1级学术。
这还未完，她趁机拉开距离。
一边调动着能量戒指中的储备能量，一边默念咒语，宽松袍子随着体内磅礴能量簌簌抖动，双眼直勾勾盯着半边身体已经凝结为冰晶的魔心，平静没有感情。
“冰咆哮！”
以隐藏在黑色斗篷下的魔心为中心，狂暴冰风夹杂着数不清的冰霜碎片，几乎是一瞬间形成，不断向中间聚拢过去，与之缠斗的雪豹也随之化作了无数冰花。
温度豁然降低了几个级别。
“这里的能量实在太匮乏了，持续不断的泄露，即使依靠晶石恢复也难以弥补，还有那光头一直不太对劲，看来必须要马上做决定了！”
白七比在场绝大多数人都更能看清奎的真实面目，因为她和对方一样，都是通过自我封印，将自己的实力隐藏起来，只是她的隐藏远远没有对方那般高明。
不仅仅是强大实力。
这个男人，还有为了实现野心欲望，不择手段的黑暗野性。
趁着魔心遭受冰咆哮之术围困，她看了眼远处【炎魂魔女】紫炎，似乎有所感应，紫炎也转头看了她一眼。
悄无声息点了点头。
白七下定决心，她竟然召唤了一只冰鸟，一跃而上，朝着月光升降梯出口飞去！
嗯！？
果然，随着【冰河咆哮】白七一马当先逃走后，【全析之眼】美雅也有所反应。
对于全局战力有着较为清晰认识的她，因为【三重魔典】科比的原因，似乎对于此次探险已经心灰意冷，竟同样向广场另一头的月光升降梯飞去，显然也不再打算继续参与五层空间利的益争夺了。
“X！快走！”
临走前，美雅还不忘叫上雷洛。
在场不论是谁，都能看出【毁灭者】奎的心思，但却没有一个人站出来指责。
这本就是学者间物竞天择适者生存的理念，大自然不会同情弱者！
雷洛深吸口气，却终究没有选择离开，看着美雅身影渐渐消失在月光中。
紧接着雷洛似乎察觉到什么，一人一鼠竟是不约而同停下战斗，看向了白色大理石建筑的大门口。
竟是古月家族的【雷鸣】，朝白色建筑大厅方向冲了过去，并在中途撕开了一张卷轴。
这个卷轴，雷洛是如此的熟悉。
媒介卷轴！
雷洛顿时想到了一人，辰皇子，据雷洛所知，这个卷轴只有西兰皇室才有相应的制作技术。
“抓紧时间！”
古月家族【润风】，同样撕开一张媒介卷轴。
能量磁场性质瞬间发生惊人变化。
四面八方世界磁场的排斥，瞬间变为水乳+交融亲密。
由此变化，学术技能由于不再遭受世界磁场压制，威力几乎凭空提升了一倍，空气中稀薄的自然能量开始源源不绝融入到她的体内。
“停留了25年0级能量磁场，这就是1级能量磁场的感觉吗？”
老妇眼中有些湿润。
她为家族所做的巨大牺牲，根本不是外人所能理解。
曾经作为家族天才的她，为了家族的计划，已经在0级能量磁场停留了25年！
只要能为家族到日月魔眼，一切都值得了！
“古月家族只要日月魔眼，得到日月魔眼后我们马上离开，绝不和诸位争夺里面的其他收获，否则……”
“可恶！！”
不仅仅是诸多人类学者，魔丘们也将愤怒目光锁定在他的身上，竟纷纷停下了战斗。
在诸多可怕目光的注视中，老妇神色一凛。
但为了家族，她义无反顾，手中多出一盏诡异油灯，青铜色把柄，油灯灯芯上燃气一段幽绿的火焰，冷冷看向众人。
“蚀骨燃灯？大嫂，哈哈哈哈，我们来助你一臂之力！”
【双子星】黑白影，一闪即逝出现在大门前，与老妇并肩站立。
“这些人都是六大学院中的天才强者，能够从这么多学者中脱颖而出，实力远不是一般家族自由学者能够相提并论，小心。”
黑影取出一把黑色骨剑，破空一划，发出一道兽吼。
“按照约定，只需要五分钟就能完成牵引召唤了吧？”
咳咳咳。
一旁白影，却因为在四层魔眼金字塔空受到一些伤势，此刻则取出一面魔镜，并立在黑影身旁，看起来有些勉强。
冰咆哮飓风内，豁然亮起了一道璀璨光辉！
一道、两道、三道……
数不清的光柱一道道穿透出来。
“轰”的一声，热浪席卷，冰咆哮飓风崩溃。
魔心脱困而出后，绿豆般小眼睛环视一圈，微微一怔后，看向了大门前停留的三人，随即又看向了【毁灭者】奎。
看到此幕，雷洛心中一凛。
他们的关系，显然没有那么简单！
“你们，找死？”
奎的声音，阴沉得可怕，没有任何表情的看向这三人，仿佛一座即将爆发的火山。
【双子星】黑影见此，神情一凛。
“光头，你就再演戏了，谁都能看得出来，你肯定和这个魔丘们达成了合作！让我想想，应该是由他们获得日月魔眼，你独吞里面的其他财富遗留？不对，你一个人的话，有些势单力薄了，让我看看谁有可能是你的合作伙伴……”
黑影的目光，最终落到了【织命者】佩什密斯身上。
“应该就是你吧，【织命者】佩什密斯阁下？”
面对【双子星】黑影的指责，【织命者】佩什密斯，仍旧是那副扑克脸僵硬表情。


第一百七十三章 短战（下）


“哼哼，哼哼哼哼哼！”
【毁灭者】奎，发出阴森森的残酷笑声。
“话说明了，也好！”
冰冷冷目光，没有一丝情绪的淡漠，看着【双子星】黑影，随即就这么转过身，看向了其他人。
短暂接触他的目光，雷洛仿佛感受到了一头远古野兽。
“那么诸位，这里的东西我都想要了，谁赞成？谁反对！”
没有人说话。
这个高大魁梧的男人一笑，右手高举，手中出现了一柄黑色战锤。
噼里啪啦！
战锤上缭绕着一道道黑色闪电，赫然向他的身体漫延过去。
咕咚！咕咚！咕咚！
强有力的心跳声，仿佛一头远古野兽正在他的体内缓缓苏醒。
嘴角浮现出一抹轻松惬意，这才是他真正的力量！
此刻，他终于可以放开自己的封印束缚了。
光头上，黑色头发以肉眼可见速度滋生着。
赤+裸的上半身，能量气层似乎要形成一套能量盔甲的外形。
但由于此刻这个男人过于强大的力量，似乎与周围空气中贫瘠匮乏的能量形成鲜明对比，竟以他为中心，形成了一圈圈肉眼可见的气浪，仿佛中级能量晶石一般，力量不断向四周溃散着。
盔甲能量层始终无法完整固化。
狮鬃般的黑色的头发长过脖颈后，便不断化作黑烟，消逝在空气中。
“毁灭模式，嗯……”
本就已经像花岗岩般的肌肉，青筋暴露，已经有几分狰狞了，却也似乎发生了一些意外。
“有什么问题吗？”
黑色斗篷下，魔心看着【毁灭者】奎，此刻他的脸色有些难看。
“这里的能量太匮乏了，我真正的力量，恐怕只能发挥出一部分，并且只能维持一小段时间。”
“你们外来者长期在能量充盈的世界中成长，根本不能理解魔丘族对于这里贫瘠匮乏能量的更深切感受，里面的那个探索者，似乎拥有沟通日月魔眼的秘密，不能耽搁了。”
咻！
黑色斗篷和皮帽，缓缓飘落地面。
黑色残影一闪即逝，冲向了蘑菇城堡大门前的三人。
此刻。
【润风】手持蚀骨燃灯，灯芯燃烧出一颗黄豆大小绿色火焰，形成一个迷你的狰狞骷髅头形象，散发出一股极其邪恶、诡异、不详的力量。
一只追逐黑影而来的魔丘精英出击，眼见【双子星】黑影竟然与之斗得难解难分，【润风】食指指尖轻轻拨弄着燃灯火苗，轻轻一吹。
呼……
一个熊熊燃烧的青色火焰骷髅，无声嘶嚎着，向这只魔丘扑了过去。
“别让它跑了！”
“了解！”
【双子星】黑影，手持黑色骨剑，眼见这只魔丘竟要逃跑的姿态，骨剑上豁然冒出几只黑烟蝙蝠，咬在了魔丘身上，让其速度不禁为之一缓。
吱吱吱吱……
绿色骷髅头火焰扑到这只魔丘身上，魔丘顿时发出凄惨的叫声，不顾一切向远方逃去，然而仅仅跑出十几步便软软倒在了地上。
“小心！！”
手持魔镜的【双子星】白影，豁然间发现了什么，一声惊叫。
黑影反应过来，魔剑一扫，发出金属碰撞的摩擦声，赫然是棕黑色毛发的魔心，黑色指甲的爪子，以奇快无比速度伸向了自己的心脏。
冷汗蔓延。
差一点便被它偷袭成功了。
然而紧接着，让黑影眼皮狂跳的一幕出现了。
只见这只身高不到米许的魔丘，黑色爪子赫然变为炽热的金色，紧握着的黑色骨剑，发出了“滋滋”的灼烧声音。
能够被家族选派出来，【双子星】黑影的实力，自然不必多说。
“呼”的一声，口中赫然吐出一颗暗红色的可怕雷球。
然而让他脸色惨白的一幕出现了！
如此近距离，几乎是脸贴脸的距离，自己的底牌绝招，赫然被这个黑影避开了！
轰轰隆隆！！！
雷球落在几米外的地面，将地板轰出个直径半米，不断冒着雷光青烟的深坑。
感应到什么，当他再次挥动骨剑阻挡袭击者的时候，却因为暗红雷球的消耗实在太大，顿了一下，慢了一些。
噗。
金色爪芒像切豆腐般，将【双子星】黑影斜着切成了两段。
“哥哥！！！”
手持魔镜的白影尖叫着。
内脏鲜血喷洒得到处都是，被腰斩的黑影并没有立刻死去，嘴巴里不断吐出鲜血，痛苦蔓延，他回头看向自己的下半身，又看向大门前的白影和老妇，最后将目光落在了魔心身上。
“1级巅峰变异魔兽。”
轰！
青色骷髅火焰，被黑影灵活避开。
魔心再次现身的时候，赫然已经到了白影面前，暗红色爪芒轻易便突破了魔镜的透明保护罩。
白影脸色惨白。
这个怪物，实在太可怕了，自己要死了吗？
“躲开！”
以媒介卷轴短暂拥有1级能量磁场的老妇，赫然射来了一道风箭，沾染着青色火焰迎面扑来。
魔心绿豆般眼睛，凝视着这道风箭。
已经伸向白影心脏的爪子，终究又缩了回去。
身旁的暴风巨人元素召唤物，身高大约近三米，下半身以飓风形态飘浮在半空中，“噗噗噗噗”连续吐出一只只风鸟，朝着速度奇快无比的黑影追了过去。
……
【织命者】佩什密斯，站在【毁灭者】奎的身旁。
众人能够清晰感应到这个男人身上越来越恐怖的力量气息，却仅仅只是相互诧异的望了眼。
润风凭借1级能量磁场和蚀骨燃灯，虽然暂时抵挡住了魔心强袭，但似乎根本维持不了太久的样子。
这还是在【毁灭者】奎，【织命者】佩什密斯，以及大半魔丘没有出手，戒备着众人的情况下！
“和我们合作，你们还有获得其他宝藏的机会，向他们妥协，你们将一无所获！！”
老妇焦急呐喊着。
【通灵者】赫尔、诺尔、【生存专家】迪伦、代号【X】的雷洛，代号【咒师】的青铜面具男，【炎魂魔女】紫炎，【三重魔典】科比、手持鹿角魔杖的哭脸面具男、三个黄金面具神秘黑袍人，均不为所动。
“早就听说巴尔达学院对于人体奥秘的开发，一些得天独厚强者平时会将大部分力量封印起来，类似斗士学院的负重修行，以此对于自己力量，达到每一分每一毫的入微控制。”
【生存专家】迪伦声音有些惊讶。
“不愧是那些狂人开发出的东西。”
“那又如何？”
“只知道使用蛮力的愚蠢家伙，他恐怕还没有意识到自己已经成为这个空间的食物，否则白七为何会急忙离开这里？”
【炎魂魔女】却冷笑起来。
“这个空间能量如此贫瘠匮乏，进入空间后，【冰河咆哮】自我封印的能量仅仅泄露了一丝，几天来这个空间就几乎将她体内能量一点点吞噬殆尽，现在他竟然主动释放出如此庞大力量，这就等于一块高等能量晶石，身体能量将会因此不可阻止的不断溃散，直至被这个空间吞噬殆尽。”
“嗯？”
迪伦恍然大悟。
“原来如此！按照情报，我说西兰学员足以排入前三的【冰河咆哮】，不可能只有这么一点的实力，原来已经晋升1级，在这里无法发挥出来。”
雷洛挑了挑眉。
“也么……也就是说，我们只需要在这里静静等候【毁灭者】的能量，被这个空间彻底吞噬殆尽，再到里面凭实力各取所需就行了？”
众人一同冷笑了下。
几乎从上到下，每一个巴尔达学院强者，都是依靠蛮力战斗的狂人。
近些年巴尔达自然科学院竟公然触犯光明教会权威，便是这些狂人引发的严重后果，他们信奉绝对的力量毁灭一切。
这是群只懂得毁灭，不懂得建设的野蛮学者。


第一百七十四章 舍得（上）


“啊……”
【双子星】白影，发出了一声痛苦惨叫。
她低头看向伸入自己胸口的血淋淋魔爪。
绿豆般的冷漠小眼睛，魔心在付出三名魔丘精英死亡的代价后，短短时间便将【双子星】击杀，魔心一把抓出仍在“咕咚”、“咕咚”缓缓跳动心脏。
随后这个不到一米的毛茸茸小东西张开嘴巴，像梨子般几口吞下了。
“喂，你那边还没好吗？”
沾满血液的嘴巴，魔心转头看向【毁灭者】奎。
最后这个手持诡异油灯的女人，实在棘手，既然是合作，它当然不想自己一个人冒险。
奎脸色狰狞得可怕！
体内释放的磅礴能量，正在被四面八方空间源源不断吸收，以至于他不但无法发挥所谓的毁灭形态，反而像泄了气的气球般，来自四面八方可怕的吸扯力正在源源不断抽取着他的力量。
似乎要把他彻底吸成人干才肯罢休。
体内能量被四周空间不断吞噬，不要说毁灭模式了，就连1级能量磁场强度都无法发挥，只能以这般0级能量磁场，维持一半的毁灭模式形态，不断溃散着惊人的能量。
他现在终于知道，为什么这里必须是0级能量磁场启蒙学员进入这里了。
“可恶！！！”
懊恼愤怒之色。
这里本该是他大展神威的地方，却没想到发生了这种意外。
而原因……
竟是他的力量太强了！
最多只有半分钟时间了，不再追求什么毁灭模式。
奎发疯了一般，溃散能量像是一个燃烧的火人，冲向了白色蘑菇城堡，一步四五米的距离，每一步脚下的石砖都密密麻麻龟裂开来。
不只守在大门前的古月家族润风，便是一众魔丘们，也为之惊恐。
“滚开！！！”
缭绕着黑色雷霆的战锤，此刻的奎仿佛一个怪物，老妇竟是下意识的躲开了。
‘嗡’的一声，身后留下一道可怕气浪，光头奎不顾一切冲入白色蘑菇城堡内。
正在这时。
广场高空处的日月魔眼，似乎受到了某种外力影响，竟突然变得极其不稳定起来。
“雷鸣？”
老妇察觉到什么，面庞流露出难以置信惊喜。
竟然这么快，这远远超出了家族的预估！
只要控制了日月魔眼……
借助日月魔眼的力量，哪怕只是极其微小的一部分，以日月魔眼的恐怖力量，也足以稳定这里的局面了！
中年妇人不再守护城堡，转身兴奋的冲入到了蘑菇城堡中。
诸多魔丘也纷纷一惊。
魔心难以置信，有些绝望，那个探索者，竟然这么快就控制了日月魔眼？
转眼间，广场就剩下诸多孤立探索者和【织命者】佩什密斯了。
【通灵者】赫尔和【生存专家】迪伦，不约而同相互看了眼，两人诡异一笑，竟就这么站在广场上，丝毫没有冲入城堡的意思。
紫炎则是冷笑着看向【织命者】佩什密斯。
“阁下不打算给我们好好解释一下吗？”
仍旧是那副淡漠的扑克脸，佩什密斯道：“没有什么好解释的，奎需要很多金币，他救过我一次，我答应帮助他完成这次探险，仅此而已。现在我要离开，你们谁有意见？”
“嘿嘿。”
笑声竟是从【生存专家】迪伦口中发出。
“阁下要走，最好现在就走，否则一会儿的话，就别怪我们不客气了。”
众人诧异的看着迪伦。
只是此刻迪伦、赫尔、诺尔已经站在一起，显然是有什么打算。
【织命者】佩什密斯竟二话不说，转身便向月光升降梯走去。
手持鹿角魔杖的哭脸面具之人，仰望着天空中不断剧烈抖动的日月魔眼，突然发出“哼哼哼哼哼”的低沉笑声。
在旁人诧异中，他缓缓摘下了哭脸面具，露出了一张英俊面容，竟匍匐在地，双手交叉，做出虔诚祈祷之色。
“伟大的沙暴之神，您的神谕，终于要完成了……”
呃？
神职人员？
雷洛豁然想起自己空间戒指中那份沙暴神殿神谕。
显然这人和那两人一样，都是为了沙暴之神神谕而来，不过现在日月魔眼已经落入古月家族掌控中，为何他却一副志在必得样子？
一个个人影冲入到蘑菇城堡大厅。
一时间，广场上只剩下赫尔、诺尔、迪伦以及匍匐在地的神职人员。
轰隆！轰隆！轰隆……
大厅分为两层。
一层空间是贵重资源存放地。
“嘭”、“嘭”的破碎声，一个个水晶石储存柜被奎轰碎，将各种遗留宝物收起，已经打破了大部分水晶石储存柜的样子。
此刻光头男人见到众人已经冲进大厅，感受着自己体内不断流逝的匮乏能量，不在贪婪，咆哮着冲出大厅。
“滚开！！”
一时间，冲进大厅的众人，竟纷纷让开了道路。
奎的身后，留下了一道气浪尾痕，冲向月光升降梯。
“哈哈哈哈，【毁灭者】阁下，想走可以，把东西留下！”
迪伦笑声，畅快淋漓。
另一边的赫尔，则无声无息拔出一人高的十字巨剑，站在广场唯一的月光升降梯前。
“你们找死！！！”
……
大厅众人却是没有心思理会那边了。
此刻一层大厅，虽然被奎吞掉了大部分遗留，却仍有一部分残留，众人目光纷纷看向了那些完好的水晶石展柜。
“天呐，暗金！！！”
“秘银！！！”
众人纷纷冲向残留的完整展柜。
X面具下，雷洛双眸快速在这些展柜中扫视了一圈，却没有发现月晶石。
“不可能！按照古月家族的消息，即使在三层空间，也偶尔能够发现月晶石的踪迹，对于古兰文明而言这几乎是常备的消耗性资源，怎么可能没有？”
顿时。
雷洛想到了外面的【毁灭者】奎！
“难道被他拿走了？”
心中一凛。
雷洛却还是抱着侥幸心理，冲向了一个存在着红色封印木盒的柜台，炎龙咆哮魔杖“嘭”的一声打破柜台后，取出了里面的木盒。
噗……
随着雷洛打开木盒，一股惊人的火焰能量向四周蓦然开来，雷洛望去，竟是十几颗婴儿头颅大小的红色魔核。
“嘶，这么强大的能量，至少是三级生物的魔核，全都是火焰属性。”
雷洛重新扣好封印木盒。
惊喜的同时，雷洛却也不免有些失望，并不是月晶石或其他星空学术材料。
正在这时。
雷洛突然察觉到一旁的炽热目光，正看向自己手中装着火属性能量晶石的木盒。
愕然望去，竟是紫炎。
她同样打开了一个封印木盒，只是里面的东西，赫然是三颗鸵鸟蛋大小的月晶石！！
“嘶……”
雷洛目光落在月晶石上，再也移不开目光了。
一颗这样的月晶石，至少有1千克以上的重量，对于0级能量磁场的自己，至少便是10枚以上的月痕！
而这里，竟然有三颗？
不少人在获得了第一份收货后，纷纷为第二份收获大打出手，然而不论是雷洛，还是紫炎，却都将目光落在了对方身上。


第一百七十五章 舍得（下）


“看来你和我的想法一样，X阁下？”
紫炎缓缓扣上了自己的木盒，直勾勾盯着雷洛。
“月晶石是我来这里的目的，我势在必得！”
雷洛声音很强硬。
涉及到《星空学术》的材料，对于雷洛这种已经逐渐走上自己专研学术道路的学者，有着外人无法理解的狂热执着。
紫炎眉梢一挑。
“势在必得？呵呵！白七之前嘱咐我，让我对你小心一点，看来确实有原因的，恰好我对你的火焰魔核也不想放弃！”
双方战斗一触即发。
轰隆！轰隆！轰隆……
正在这时，伴随着惨叫，楼顶上传来“轰隆”、“轰隆”的剧烈震动声，【咒师】、【三重魔典】、三个黑袍人纷纷冲了上去。
一层空间只剩下紫炎和雷洛两人。
X面具下双眸与紫色双眸对视。
“我们是不是之前在哪见过？”
紫炎皱眉，从雷洛的身上，她感受到了一股熟悉的感觉。
雷洛深吸口气，没有理会紫炎的问题，豁然道：“既然你也对这些魔核感兴趣，不如交换，这些魔核虽然价值惊人，但对我却没有太大价值，你不想错过上面的好戏吧？”
若是能够得到这些月晶石，舍弃一些不必要的利益，完全无所谓。
学者仅仅只是学者，不是商人。
至于这位【炎魂魔女】对自己的仇视，在雷洛看来，不过是自己学者求知道路上的一点小故事，自己完全没有必要和这么一个追求学术道路上的路人产生过多纠葛。
“哦？”
紫炎诧异。
本以为是一场不可避免的战斗，没想到这位X，竟然率先提出交换。
莞尔一笑，紫炎道：“你那些火焰晶核，似乎是产自某种高等魔兽，价值远在这些月晶石之上，你确定要和我交换？”
“确定！”
雷洛没有一丝犹豫。
紫炎神色渐渐严肃，直视着雷洛X面具下的双眼，过了一会儿后终于下定了决心。
“好！”
双方打开木盒，确认对方的交易品后，小心谨慎的注视着对方。
任何的异动，都有可能瞬间引起两人你死我活战斗。
终于！
随着雷洛双手接过装着三颗鸵鸟蛋大小的月晶石后，深吸了一口气，左手轻轻抚摸过这些月晶石，手指竟是有些颤抖了。
紫炎也接过了装满火焰晶核的木盒。
深吸了一口盒内精纯的火焰能量，紫炎闭目，陶醉之色。
扣上木盒，见雷洛仍沉浸在月晶石的美妙中，紫炎道：“我要去二楼看看了，阁下呢？”
“我要先对这些月晶石稍稍处理一下。”
雷洛头也不抬回应道。
嗯？
紫炎微微愕然，却也没有太在意，不再理会雷洛，径直向二楼走去，那里的强大压迫力，显然已经远远超过启蒙学者层次。
待紫炎走后。
雷洛深吸一口气，X面具下，再也抑制不住传出了难以抑制的兴奋狂热笑声。
“哼哼哼，哈哈哈哈哈！终于……到手了。”
任凭楼上惊天动地战斗，雷洛不为所动，一只手按在月晶石上，感受着体内隐隐沟通的月之力，这颗鸵鸟蛋大小的月晶石正在一点一点被雷洛吸收，转化为月痕。
一颗，两颗，三颗，四颗……
身上的月痕越来越多，鸵鸟蛋般的月晶石，则越来越小。
直到雷洛身上浮现出有十四枚月痕后，这颗鸵鸟蛋大小的月晶石，已经被雷洛消耗一空了。
“其中两枚月痕是自己之前的，也就是说，这个月晶石共1200g，为自己提供了12枚月痕？”
难以形容的感觉！
似乎因为这些月痕，再加上这大半年来对于月亮的观察感悟，雷洛对于天空中的月亮，有了一些更深的感悟。
“月之力，似乎是某种精神力的变化，随着这道月之力联系越来越强，它正在影响着自己的精神力，对自己的精神产生某种变化。”
轰隆，轰隆，轰隆。
楼顶的震动声越来越激烈。
天花板不断掉落尘土，甚至隐隐浮现出一些裂缝。
然而沉浸入更深层月之力的雷洛却不为所动，左手伸向第二块月晶石，轻轻按在了上面，再次引动月之力吸收着。
“0级能量磁场，只需要100g月晶石，便可以完成梦月之术的嫁接，1级能量磁场则需要1000g，这些月晶石仍能为自己提供三枚以上的月痕。”
“梦月之术的嫁接虚幻，本质上似乎更像是某种献祭，将月晶石通过自己与月亮的那一丝联系，献祭向月亮后得到的能力。”
“月之力的表现方式千千万万，但不论任何表现方式，都趋向于精神力的虚幻化，梦月之术、月引潮汐、永月寒焰等等，都是沟通月之力后，获得的一种特殊精神力量而已。”
雷洛已经彻底沉浸入自己对于月之力的感悟中。
与此同时，他的精神力也似乎因为越来越紧密的月之力联系，发生了一些变化，体表被一层淡淡的月光笼罩。
……
与此同时。
紫炎跑上二楼后，竟是一副与自己印象中截然不同的场景。
一众魔丘精锐，赫然已经死了大半！
漂浮在半空中的古月家族中年老者【雷鸣】，仿佛一颗微型的太阳，身体表层浮现出一层日光。
双眼瞳孔，一眼为日，一眼为月，不断轮转着。
“这就是1级能量磁场，这就是日月魔眼的力量吗，真是太美妙了……”
即使是魔丘族最强者，1级巅峰的魔心，奇快无比的速度，自身也掌握着某种强大神秘的灼烧融化力量，但在此刻【雷鸣】的威势下，也只能在上蹿下跳的过程中，狼狈逃窜着。
老妇注视着天空中的老者，双目湿润。
“终于成功了！为家族牺牲这么多年，终于成功了……”
老者屹立当空。
他双眸平静，没有一丝波澜，俯瞰着那只不断上蹿下跳的老鼠，苍老嘴角浮现出一抹不屑。
“这样的上蹿下跳有用吗？”
“你不过是借用了魔眼微不足道一丝辐射之力，凭你的实力，又能维持多久！！”
魔心右半边身子重度灼伤，愤怒尖叫着。
轰！
又是一团雷暴火光炸开。
魔心虽然凭借惊人速度避开火浪，但另一只魔丘精英却因此葬身火海。
傲然睥睨。
老者淡淡道：“看来，你还没有意识到我们的差距，刚刚只是我本身的力量啊。”
瞬息间横跨数十米，魔心看着二层空间仅剩的最后四名魔丘精英战士，惊恐、恼怒、不甘之色后，流露出一丝决然。
右半身已经被火焰重度灼烧。
魔心将自己全部力量凝聚在左半身，带着全所未有气魄，带着魔丘族的未来希望，再次冲向了那个苍老的人类。
“死吧！！！”
魔心歇斯底里尖叫着。
“无知。”
居高临下俯瞰。
这次，老者左手轻轻一指，静谧的精神之力将之笼罩，十米、八米、六米、五米……
魔心距离【雷鸣】越来越近，它的左半身却在诡异的月之力下，一点点湮灭着，直到最后三米，魔心一声尖叫，身形奇快无比消失在二层大厅中，逃向了月光升降梯。
它的左臂，赫然已经在湮灭之力中，分解为虚无！
即使只能借用日月魔眼的一丝辐射之力，但此刻的老者，赫然已经是这个空间节点内，诸多低级学者中，无法直视的可怕存在。
“这才是日月魔眼的力量。”
老者平静道。
吱吱吱吱！
仅剩的几只魔丘，也跟着逃窜出去。
老妇双眼湿润，仰望着【雷鸣】，一边是兴奋的笑容，一边却是伤心的泪水。
这个计划，已经持续一百多年了。
自己是家族牺牲的第五位天才学者，生生卡在0级能量磁场，直至逝世，没人知道他们为家族做出了怎样的付出。
不论是【雷鸣】，还是自己，在这个世上的存在意义，就是在每年的五月十五日魔眼盛世，祈求召唤到日月魔眼，从而完成家族的计划，进而让西摩尔公国能够屹立于诸多公国之林。
家族甚至已经忘记了自己这些人的名字，仅仅知道【雷鸣】、【润风】这样的代号而已。
“成功了，终于成功了，呜呜呜……”
女人总是多愁善感，即使人到中年，也不禁低声啜泣起来。
一方面是感动，另一方面则是失落。
这一刻的她，竟然感受到了一些空虚，自己已经完成了存在使命，以后的人生还有什么意义呢？
【雷鸣】的目光，缓缓看向一楼大厅上来的众人。
“你们呢？”
【炎魂魔女】、【三重魔典】身子被【雷鸣】目光扫视，竟有种火辣辣的刺痛感，那是沾染了湮灭之力性质的精神力刺痛。
“我无意于你为敌！”
竟是紫炎第一个表态，知道这里的后事已经不是自己所能参与，紧头也不回转身便离开了大厅。
“我也无意与你为敌，尊敬的雷鸣阁下。”
科比紧接着表态，慌张离去。
见识到这个古月家族老者的恐怖力量，这两位称谓者，竟是先后怯懦，惊恐逃离。
剩下的，便是【咒师】以及三名戴着黄金面具的神秘黑袍人。


第一百七十六章 无名（上）


“雷鸣！”
蘑菇城堡二层地面，老妇焦急呐喊着。
“不要管他们了，尽快开启家族献祭，用你的血液引导，将那个东西放入到魔眼真身中！”
然而半空中的老者，却只是淡漠看了老妇一眼。
嗯？
老妇产生了一种陌生感。
从老者的目光中，她仿佛看出了一丝冷漠，一丝讥讽，一丝不屑，以及一些怜悯。
“雷鸣？”
老妇愕然不解，再次呼唤着。
“不要再叫那个令人作呕的代号了！”
老者咆哮着。
“难道就因为生在古月家族，就因为比其他人更优秀，就要停留在0级能量磁场40年？小丫头，你也停留了25年了吧？如果没有召唤到日月魔眼，我们就要活活等到死？之前的那些奉献者，一直到死，家族又有几个人还记得他们真正的名字？”
老妇怔怔的看着老者，难以置信。
“你可知道，40年前，我被家族誉为千年一遇的奇才？”
声音有些泣腔，回忆起青春往事，老者眼中就是不由自主湿润了。
缓缓闭上眼睛，深吸一口气。
当他再次睁开双眼，目光中只剩下无与伦比的坚定冷漠。
“那个曾经一心想要振兴家族的天才已经死了，从今天起，我叫无名，没有名字，这将是我人生中的第一天！你……走吧！”
啪啪！啪啪！啪啪……
“说得好！哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
手持鹿角魔杖的男人，走上楼梯，不断鼓掌。
男人环视众人，肆无忌惮，开怀大笑，畅快淋漓。
“忠实的信徒啊，沙暴神殿欢迎你的加入，伟大沙暴之神对于信徒从不会吝啬，更不会让天才没落，他只会赐予这些天才更强大的力量，无穷无尽的力量！”
说着，这个手持鹿角魔杖的男人，手中一闪，多出了一具迷你的沙暴之神神像。
神像似乎是由某种特殊魔石制成，具有某些未知的特殊效力。
他讥讽之色的看向老妇【润风】。
“若非伟大沙暴之神力量，就凭你们古月家族，又如何能够让无名在这么短的时间内，掌控了日月魔眼的力量，从而掌控这里的局势？”
“你竟然投靠了沙暴之神？”
老妇难以置信看着无名。
泪水打转，她眼中充满了失望。
“你难道不知道，沙暴之神为了控制信仰，饲养那些暴风精灵散播恐怖，西摩尔公国每年有多少人丧生吗？你难道不知道，家族为了让西摩尔公国能够像格兰公国一样富强美好，多少人为此付出了毕生努力吗？”
唾弃之色，愤怒老妇看向天天空的那人，愤怒咆哮。
“你让所有前辈的努力都付之东流，究竟是为了什么！”
“只是单纯的为了力量而已。”
无名声音仍旧平静。
“力量？”
似乎感到很可笑，老妇泪眼朦胧。
“背叛了家族，背叛了朋友，甚至背叛了你的前半生坚持，即使获得了力量，你还有什么？你以为投靠到沙暴神殿，就能获得所谓的力量吗？不，你只是成了一只狗，在沙暴之神需要的时候，也许会欣赏一下你的皮毛，抚摸一下，也许会把他吃剩下的骨头丢给你，但在他不需要的时候，你就是一只虫子，不，你什么都不是。”
无名表情很平静。
他的前半生经历了太多，老妇的讥讽，已经不会让他再起到任何波澜。
甚至看向老妇的目光，更加充满怜悯了。
老妇见此，更加愤怒了。
“出卖自己的家族，出卖自己的朋友，你甚至出卖自己的灵魂！只为了成为拥有力量的狗？”
“你不是想要力量吗？”
“好啊！那我就让你见识一下什么是真正的力量！”
老妇再次拿出了蚀骨油灯。
眼中毅然决然之色，这次她竟要燃尽自己的生命，发动最强大璀璨的一击。
豁然。
轰！！！
一道爆裂火光，将她淹没。
在最纯粹的焚烧热浪中，碎体残肢纷飞，燃烧的苍老头颅，双目流露出最后的愤怒愕然。
无名飘浮在半空中，依旧平静的看着火光。
“终究只是个耍嘴皮子的人，你什么都不懂。”
青铜面具下，【咒师】见此，愕然一愣后，随即双眸发亮，惊喜的看着无名。
不知不觉，他原本紧握的双手，竟然缓缓松开了。
“做得好！做得好！哈哈哈哈哈哈哈！”
手持鹿角魔杖的沙暴神殿使者，畅快淋漓大笑着。
“低贱的女人！活该如此！竟敢亵渎伟大的沙暴之神，你的灵魂将在死亡黑沙暴中，承受永世的折磨！”
他看向火光，舔了舔舌头。
即使只控制了日月魔眼一层微不足道辐射力量，也这么强大吗？
“去吧，忠实的信徒，把这个神像放入魔眼真身中，完成沙暴之神神谕，你就是伟大沙暴之神的正式神使了！从此以后，你将能够借用到神的力量，那是卑微凡人们一辈子也无法感受到的真正崇高伟大力量……”
说着，他召唤出一道飓风，托举着迷你神像送到半空中。
大祭司果然智慧无穷！
竟然能够想到这个办法，完成神谕！
只要协助这人完成神谕，那么自己以后在神殿中的地位……
无名抓住神像。
“呵呵呵呵。”
然而沉默片刻后，他苍老的面容上，竟是再也忍不住，低笑了起来。
随意把玩着看了两下神像后，无名像丢垃圾似，将这个神像扔开了，古寂、扭曲、不详的精神冲击，瞬间将之化为虚无。
“你！？？”
手持鹿角的男人，难以置信看着无名。
轰……
爆裂火光，瞬间将他淹没。
无名嘴角流露出一丝讥讽，淡漠看向火光。
“我既然已经获得了强大力量，还用得着再向他再借用吗？”
“你竟敢亵渎伟大的沙暴之神！！”
火光中的人影仍在挣扎着，咆哮着。
他的力量，绝非表面上这么简单。
然而对此，无名老者却只是再次甩出一道雷电火光，这是他本身雷电力量结合日月魔眼，所创造出的全新力量。
“轰”的一声，更加强大的能量，彻底将其淹没。
“又不是第一次被亵渎了，大惊小怪。”
喃喃自语过后，无名看向了【咒师】和三个黑袍人。
【咒师】青铜面具下，一声低笑。
“哼哼哼哼，让我来介绍下吧”
咒师无所畏惧，充满自信看向三个黑袍人。
“这三位，来自欧洛拉光明大帝国，你可以称呼他们为降生者，掌握着光明神发明的一种战斗机器降临的力量，很巧妙，很强大，不过他们这种最低层次降生者施展降生术，实力大概和那只魔丘首领差不多吧，也许更强些，我说得对不对？”
三个黑袍人没有说话，黄金面具下双眸平静注视着咒师。
咒师转身看向半空中飘浮，居高临下俯瞰的无名。
“至于我？哼哼哼哼哼，我是黑暗世界四大……五大巫王之一，这只是我的一具分身。巫师这种称谓，只是那些背叛者对于我们的恐惧和污蔑，不过没有关系，加入黑暗世界，我会告诉你真正的历史，以及我们人类高贵的身份！”
三名黑袍人，无声无息脱下袍子。
其中一人看向城堡半空中的无名。
“古月家族和沙暴神殿，所有人都是伟大光明造物主的孩子，主不会参与你们的矛盾，但这个黑暗世界的异端，我们必须要将之净化。”
另一人则看向咒师。
“主说，要有光，就有光。”
戴着黄金面具的三人，一同喃昵着《光明盛典》上的赞歌。
神圣力量豁然从天而降！
三道充斥着神圣能量的光柱，竟是透过了天空旋涡云层，落到了三人身上，在其背后铸成了一对光翼。
咒师已经不知道遇见过多少次这样的场面。
“你们之所以迟迟不肯施展降生术，也应该感受到这个空间对于能量的吞噬吧？有先前那个小家伙的遭遇，你们竟还敢在这里强行施展降生术，光明神的力量虽然强大，但不会为了你们几个小家伙的颂歌感召而有所关注，哼哼哼哼哼……”
半空中，无名淡漠一笑。
“等你们有结果，我再决定吧。”
说着，他竟然直接撞破蘑菇城堡的屋顶，向广场高空处的魔眼真身飞去。
古月家族和沙暴神殿都渴望得到的上古遗物，虽然已他的力量远远无法完全控制，但通过两边透出的一些奥秘，他对于这个东西，已经稍稍有所了解，并能够借用到一部分力量。
……
一楼大厅。
“嗯？”
紫炎和科比，不约而同看向雷洛。
此刻雷洛，已经与曾经截然不同，身上笼罩着一层若隐若现朦胧月光，地面竟然没有他的影子！
“他怎么了？”
科比自是注意到紫炎和雷洛之前的交易，自然而然询问道。
“不知道，好像是某种变异的精神力量，大概是他隐藏的力量吧。”
虽然奇异，但两人与X身份掩饰的雷洛并不相识，没有任何停留，离开大厅，向广场跑去。
月光升降梯处一片狼藉。
迪伦、赫尔身上伤势惨重，到处都是血渍，嘴角却浮现出满足的笑意，一同跨入月光升降梯中。
“他们成功了？”
紫炎惊愕喃喃。
“那可是【毁灭者】奎！”
科比却极力否定，不敢相信。


第一百七十七章 无名（下）


小半个沙漏时间后。
隆隆隆隆！
随着广场高空的魔眼不断剧烈收缩，四面八方能量阴云旋涡向魔眼汇聚，剧烈能量波动引起整座魔眼金字塔的震荡。
能量云层消失。
一道道太阳光光线突破云层，照入魔眼金字塔五层的广场平台。
呼哧，呼哧，呼哧……
破顶的蘑菇城堡二层大厅内，咒师低沉喘息着。
青铜面具已经不知道丢在何处，露出一张中年男人的菱角分明面庞，身体浮现出密密麻麻黑色鳞片，却已残缺不全，宽袍下的右手不住颤抖着，流下了一道血柱。
与此同时。
三名戴着黄金面具的降生者，则都已经成为扭曲的尸体，死状极其凄惨。
像是被某种强大的力量生生拧成了麻花。
“哼哼。”
喉咙深处发出的傲然轻笑，他抬起头，看向天空那个缓缓飘落下来的身影。
无名落在咒师对面，看了眼三名扭曲的黄金面具尸体。
“想知道人类历史真相吗？”
咒师喘息狞笑着，直奔主题。
“看来你是最后胜者。”
无名挑了挑眉。
 咒师就地而坐，随意摘下一旁尸体上的黄金面具把玩着。
“我们人类，其实并非这个世界的生物，而是来自于一个名为欧洛拉的世界，只不过古人类在一次探索过程中，时空堡垒发生意外，坠落到了这个世界，但我们和这个世界低贱的土著生命，仍有着本质区别！”
“哦？”
无名稍稍愕然。
“这么说，八百年前白尼文斯的《日心说》，是真的？”
“是不是真的，我也不知道，但至少教会的《光明盛典》纯属一派胡言，不过是光明神收集信仰的工具！所谓光明神，不过是背叛了高贵的人类身份，背叛自己的家族使命，为了得到力量不惜沦为土著的背叛者，神这种东西，不过是一些愚蠢生物所追求的力量方式而已！”
无名稍稍来了一些兴趣。
“也就是说，光明造物主背叛了古人类探索者，他不想回到欧洛拉世界了，缔造了现在的欧洛拉光明大帝国？”
“是的！”
咒师眼中流露出憎恨、愤怒和讥讽。
无名却摇了摇头。
“获得力量的手段不分高低贵贱。”
“那是因为你出生在这个世界，认为这个世界才是自己的母星，甚至已经习惯了能量磁场遭受世界磁场的排斥，学会了利用灵魂媒介融入世界磁场的手段，让这个世界接纳你！”
“我们可是高贵的人类！一旦那些能够沟通世界法则的恐怖生命苏醒，察觉到我们这些入侵者，他绝不会放过我们！否则你以为光明神为什么一次次尝试打通夜幕之地？不就是想要参与到大陆中心恐怖生物的诸神之战中，防止那些恐怖的生命苏醒吗！”
恼怒过后，咒师冷静下来。
“你不是渴望得到力量吗？”
咒师声音充斥着诱惑。
“只要你能够利用日月魔眼，召唤出熔炉沙漠中的黑暗魔眼金字塔，打开古人类探索者摩羯大公的封印，联系到欧洛拉世界，你就将获得真正强大强大的力量！”
“哦？”
无名眸中多出一丝渴望。
“那你为什么不夺走日月魔眼，自己去打开摩羯大公封停？”
咒师看向无名，像是在看一位出众的晚辈，那是一种居高临下的欣赏，似乎在他的身上，看到自己曾经的影子。
“哼哼！因为我很欣赏你！”
咒师想要像对待杰出晚辈一般，右手拍在无名的肩膀，却被无名避开了。
“可是，那边还有一位学者，阁下还没有处理。”
嗯？
咒师缓缓转过头，当他看到那个仿佛被一层月光笼罩的黯淡身影后，双眸瞳孔骤然一缩，难以置信。
城堡二层，怎么可能还有一人！！！
竟然能够隐瞒过自己的感知？
“你是什么时候来的这里？”
控制中枢的操作台上，被一层淡银色月光笼罩，雷洛仿佛一团朦胧不清的影子。
双眸视线平移，雷洛看向咒师。
“失去了魔眼，这座金字塔正在哭泣，它已经意识到自己在走向死亡，我必须要抓紧时间学习月引潮汐和月影之触知识，如果打扰了你，我很抱歉。”
咒师双眼微微一眯。
“我刚刚说得话，你都听见了？”
雷洛能够听出他的声音，有些不善。
无名则饶有兴趣看着这位神秘的X。
“我很想说自己没听见，可是估计你不会相信，然而事实是我真的听见了，并且和这位无名不同，我对这段历史很感兴趣，对于欧洛拉母星也很感兴趣，如果有机会走出这个世界，我一定会去看看。”
“哼哼，那可真是抱歉了呢。”
咒师一步步向雷洛走来，面色阴森。
“事关摩羯大公，关乎到黑暗世界和人类的未来，所以只能请你为全人类做出一些牺牲，永远的闭上嘴巴了。”
说到最后，咒师竟流露出一抹慈悲怜悯，仿佛自己乃是人类的救世主，对雷洛进行了宣判。
“请你去死吧，未来人类，会永远记住你的奉献。”
淡银色月光笼罩下，雷洛张了张口，终究却只是摇头一笑。
“为全人类做出一些牺牲？这倒是很符合黑暗世界作风。”
雷洛声音很平静。
他看了看二层城堡顶窟窿处，照进来的太阳光。
“可是刚刚的战斗，已经让你状态处于低谷，连真身也被打成这样，恰好我正处于前所未有的实力巅峰，你的胜算实在不大，我劝你还是不要用武力解决问题的好。”
“哼哼，是么？”
黑色身影一闪即逝。
嘭！
1024夜之守护盾蔓延出惊人的裂纹，雷洛却并未像曾经那般弹开，只是静静站在原地。
反倒是咒师自己，难以置信中倒飞了出去！
“怎么回事？刚刚的感觉，自己的力量仿佛落在了一团棉花上，被吸收后又弹了回来，自己遭受到自己的力量攻击！”
咒师注视着1024夜之守护盾上，包裹的一层淡银色光华。
“精神力的某种利用方式？”
咒师低笑称赞一声后，真身的黑鳞龙爪上，黑色火焰渐渐变化为一柄大剑。
雷洛自是知道这柄黑色火焰大剑的可怕。
刚刚他便是利用这些黑色火焰，将第二个天使降生兵器击杀。
咻……
一枚不起眼的气泡，一闪即逝。
“嗯？气泡？”
察觉到气泡术的攻击强度，别说自己正处于黑龙真身状态，即使寻常状态，这种程度的攻击，也不会为自己带来任何伤害！
诧异过后，一声冷笑。
吼！
完全不在魔心之下的速度，却拥有几乎可以忽略基础学术的强大体魄，黑色影子体表被黑色火焰笼罩，竟形成了一头迷你的远古黑龙，散发出令人颤栗远古龙威，一往无前扑了过来。
轰！
黑色火焰中，1024夜之守护盾仿佛高温中的玻璃，渐渐软化。
黑色火焰涌入守护盾中，落在肌肤上，沿着毛孔渗入体内。
“果然，很强。”
似乎受到这些古寂、荒诞、扭曲的气息影响，雷洛的灵魂精神力发生变异，连思考模式也变得截然不同了。
情绪中多出了一丝淡漠，也变得更加理性。
“这种死亡方式，真是超乎想象的痛苦啊。”
此刻雷洛，竟将自己当做了一具标本，以最直观的方式，默默体会着自己的死亡过程，令人发指的残酷理性。
“那就让你痛快点吧！”
咒师手中黑色火剑插入雷洛胸口，同时也注意到雷洛轰来的炎龙咆哮魔杖。
但他对于自己的魔导抗性拥有绝对自信。
噗！
黑剑插入雷洛胸口，黑色火焰从雷洛七窍喷出。
黑龙真身面旁，獠牙嘴角一抹残酷邪笑。
“不过如此而……呜，咳咳咳咳！”
嘭！
咒师脸色大变，“已”字卡在了喉咙，黑龙真身竟“嘭”的一声溃散开来。
咒师难以置信看向自己胸口处的魔杖，不住咳嗽着，生生把胃里的酸水咽了回去。
自己强大的体魄和魔导抗性，竟因为这柄魔杖一击，遭受到创伤？
喘息了几下，压住伤势，咒师脸色重新恢复，却有些沉重。
看来这人并不简单，身上似乎有什么秘密，不过现在已经是个死人了。
“我说过，以你现在的状态，没有任何胜算。”
雷洛冰冷的声音再次传来。
沉思中的咒师悚然一惊。
“不可能！！！”
他一手按着胸口处的伤势，像看着怪物一样看着雷洛，毛骨悚然道：“我就是这个世上最强大的催眠师，没有人能够再通过精神幻觉影响到我！”
还有三十七枚月痕。
雷洛却没有废话的意思，X面具下一丝淡漠，紧接着在咒师和无名双目爆睁的难以置信中，蘑菇城堡的漏洞处，一只暗红色眼睛，缓缓睁开了。
“这是！”
暗红色毁灭光柱从天而降。
咒师速度虽然已经快到极限，却仍然遭受到太阳之眼毁灭光柱波及，当他出现在城堡阴影中的时候，看着自己的左半边身体，那种记忆中已经变得陌生的灼伤痛苦，瞬间蔓延至全身。
痛！
剧烈的痛苦！
“不管你是什么，都给我死吧！！！”
激活血脉真身最强之力，幻化成一道黑色炎龙冲击！
他正是以这种力量，以一敌三，以雷霆手段灭掉第一个黄金面具天使降生战斗兵器时！
黑色炎龙再次将雷洛淹没。
黑色火焰中，咒师凝望着那个平静面对自己死亡的家伙，X面具下甚至没有一丝情绪波动，这种被绝对理智充斥的淡漠，竟让他感受到了一股恐惧。
他仿佛看到了自己曾经遭遇过的某个学者。
同样是这样理性到极点的淡漠，对于很多事情都不太感兴趣的样子。
然而一旦涉及到自己的专属研究领域，便会彻底狂热起来，令人颤栗的疯癫残酷。
自己曾经最得意的一具分身，一具古代秽魔的分身，被誉为带来死亡与噩梦的传奇生物，竟被他封印后，像只小白鼠一样摆在解剖台上，一点点的活生生解剖了！
“难道……”
噗！
精神恍惚中的咒师豁然低头，看向自己胸前伸出的火爪，难以置信回过头。
咒师怔怔的看着无名，嘴角淤血流出，身体不住颤抖，死死按着无名想要抽出的火爪，虽然没有说话，眼睛里却充斥着他愤怒质问。
“你很欣赏我？黑暗世界首领之一？哼，不过是教会下的丧家之犬，你太自以为是了！”
无名神色淡漠，静静注视着咒师，苍老的容颜上，豁然流露出一道不屑讥讽。
“力量这种东西，我会通过自己的努力争取。”
说着，无名猛的抽出火爪。
咒师分身的尸体，“嘭”的一声倒在地上。


第一百七十八章 初生星体


梦月之术。
精神力的一种转化之术。
将月晶石中的某些特殊意志，通过月之力联系，献祭给月亮，得到一种超出普通生物理解的特殊精神力量，转嫁入虚幻。
雷洛再次恢复，看着咒师的尸体，又看向了无名。
无名则仰头看向雷洛召唤的太阳之眼。
“你到底是谁？”
还剩36枚月痕，雷洛正处于前所未有巅峰状态，虽然不会惧怕对方，却也不愿平白浪费月痕。
谨慎之色，雷洛看向了老者双眼中，不断闪动的日月双瞳。
“格兰自然科学院，X。”
“我们是同一种人。”
无名平静道：“我想知道你真正的名字。”
雷洛眯着眼睛
“如果你是指学术追求的话，没错，我们追求的最终力量很相似。”
“怕我出卖你？”
无名冷笑道：“比光明神殿，沙暴神殿，黑暗世界，古月家族给出的赏金更高？”
挑了挑眉，雷洛释然。
“太阳之眼雷洛。”
看对方对于自己似乎没有敌意的样子，雷洛竟自顾自反身再次来到控制台，抓紧时间继续研究着月引潮汐和月影黑须知识。
无名饶有兴致的看着雷洛。
“你是我在所有人中，唯一没有感受到对日月魔眼贪婪的人，为什么？”
“我在古月家族时，通过观察魔眼，曾同样获得了一些力量，但通过刚刚获得的变异精神力，通过这种中转装置获得的力量，你将会越来越依赖它，力量将趋近于魔眼本身，甚至成为它的一部分，而非星体的奥秘，对于研究天体奥秘的学者而言，这是一颗毒药。”
“天体学术？哼哼，是么？”
无名不为所动。
“我要离开了。”
说完，老者深吸一口魔眼金字塔内匮乏的能量，走向月光升降梯。
“力量不分获得形式，那个巫师虽然自以为是，但我对于他说的摩羯大公却很感兴趣。”
雷洛目光自始至终没有移开控制台。
……
一个月后！
魔眼金字塔三层。
失去了日月魔眼控制枢纽，三层能量枢纽即使被重新打开，月影之触也将因为失去不死不灭特性，无法避免的走向死亡。
“真是奇妙的力量啊。”
一块米许的石头，随着雷洛的精神念力，缓缓飘浮起来。
月引潮汐之术！
这一个月来，雷洛竟把整座金字塔作为了自己的研究标本，自内而外解剖分析着其中奥秘，完成了月引潮汐之术。
然而雷洛的感叹，却并非是月引潮汐之术。
随着星空学术的研究不断深入，月晶石的大量摄入，雷洛不仅仅是简单的精神力变化，而是生命本质性变化，从模仿生态食物链的进化奥义学者，变化为模仿星体进化学的星体进化学者！
这是一种截然不同的进化方式。
雷洛发觉。
自己体内的阶位磁场，竟随之消失了。
自己就仿佛一个初生的天体，一颗微不足道的渺小星辰，一个寄生在星幕世界的人形星体。
自己的进化过程，则将类似于宇宙天体一样。
结合对于自己有利的精华能量，一点点质变衍化，形成自己所谓的世界磁场，对于宇宙星体来说，这是一个极其复杂缓慢的过程，需要以自身引力缓缓汲取宇宙空间的星云杂志或陨石颗粒，也许等待几百万年的一次收获，千百万吨的小行星俘虏，结果却都只是些无用的杂志。
星体的世界磁场等级，并非只是单纯的体积，而是宇宙中稀有精华资源。
“这是继自然规律、进化奥义、人体奥秘、精神奥秘之外，另一种截然不同的进化方式！自己终于……成功了！”
声音有些激动，也有些伤怀。
激动的是，雷洛坚信的《日心说》真理，渴望的《星空学术》，终于获得了成功。
伤怀的是，未来的路，已经没有人可以为雷洛指点，雷洛必须要独自开发出一条属于自己的真理知识研究道路。
如此，也难怪雷洛会对日月魔眼不再贪婪了。
这只是一个借用月之力的中转器，并非雷洛进化所精华资源，则是将自身演变为一颗人形星辰天体！
雷洛看向炎龙咆哮魔杖。
这段时间，雷洛越来越能够清晰感受到，魔杖杖头中的重力石，正是自己进化所需的一种标本材料。
除此之外……
雷洛又从空间戒指中，拿出了黑曜石和《封印之书》。
迫切需求的感觉更加清晰，甚至可以说是一种渴望。
最后，雷洛一拍空间手镯。
只见一张迷你摇摇椅上，人形根须状的草木参精灵穿着花裤衩，短衬衫，美滋滋躺在摇摇椅上，随着摇摇椅“吱呀”、“吱呀”晃动享受着。
一旁的潜能果丽丽，牙签般的小胳膊，不停给这家伙揉捏着，累得满头大汗。
“嗯，往上点。”
小白迷迷糊糊的说着。
“哦哦，知道了。”
丽丽擦了把额头的汗。
这颗小果子，头顶上竟然发芽了？
雷洛收敛好自身情绪，直勾勾盯着这颗草木参精灵。
如果说对于黑曜石是种渴望，那么对于这只草木参精灵，则是一种本能的迫切需求了。
因为在雷洛的感应中，自己在成为初生星体的一刻，星幕世界磁场原本对自己的排斥，竟然变为了吸收！
自己对于星幕世界而言，赫然成为了一种提它进化的精华资源。
只是因为现在身处魔眼金字塔内，抵消了星幕世界大部分的吸收，所以才没有引起严重后果，这也是雷洛没有离开魔眼金字塔的原因之一。
解决办法有两个。
其一，离开星幕世界，前往月亮。
由于雷洛这颗初生星体的属性，极度接近月亮，所以到月亮后并不会引起吞噬或排斥属性，可惜星幕世界的规则极其特殊，离开这个世界几乎是不可能的，否则古人类也不可能困在这个世界近乎绝望，而且月亮上似乎也不宜普通生物居住。
其二，在自身的星体属性中，融入星幕世界属性。
就像生物进化多种多样，亿万可能，缔造出无限瑰丽奇迹，理论上无限星空天体，也必然存在着亿万种可能。
有人说，生物所谓的灵魂，便是那个最原始的单细胞在演化过程中，逐渐将其他细胞演化为自己的四肢、心脏、皮肤、眼睛、鼻子、耳朵、骨甲、爪子、尾巴等等延伸，由它控制。
此刻的雷洛，对于宇宙星体而言，同样只是个最原始的单细胞生物。
就像生命进化中最原始的单细胞，需要通过各种手段，演化出自己的四肢、心脏、皮肤、眼睛、鼻子、耳朵、骨甲、爪子、尾巴等等……
那么现在，雷洛进化的第一步，便是要在自身进化属性中，融入星幕世界属性，以免被这个庞大的星体作为进化精华吞噬掉！
咳咳。
雷洛咳嗽了一声，打断了草木参精灵的享受。
小家伙缓缓转身，瞥了雷洛一眼。
“原来是吾忠实的仆人啊！召唤吾过来，所为何事？哇咔咔咔，你为吾奉献的这个潜能果侍女，吾很满意，你之前的亵渎罪，吾大人有大量，既往不咎了。”
雷洛额头冒着青筋。
一个月没见，这家伙又开始了！
嘣。
“呀！！”
草木参精灵尖叫着，捂着小脑袋跳了起来。
“啊！不，不许你欺负小白哥哥！！！”
金色小果子丽丽，竟然张开牙签般胳膊，主动保护着草木参精灵，惊恐的看着雷洛。
明明已经怕得要死，却仍然没有后退。
“你想检查身体了？”
听到检查身体，丽丽身体猛的一颤，尖叫着便跑到草木参精灵身后，瑟瑟发抖躲了起来，惊恐看着雷洛，努力咬着嘴唇才没让自己哭出声来。
“你你你！！”
草木参精灵一连好几个你，但看到雷洛摆好造型的中指后，一个哆嗦，丧失了勇气。
“会好好说话了吗？”
“好，这么说吧，我和丽丽玩得很开心，我要带走她。”
草木参精灵昂首挺胸道。
“咳咳咳。”
没有外人，雷洛也没有戴面具，诡异一笑。
“你你你，你笑什么？”
“你还没有感觉到吗？”
雷洛低沉道。
“咦，你好像变得不一样了，你身上怎么有月亮的感觉？”
作为吸收日月精华的变异草木参精灵，它的进化方式很简单，那就是在充足的水分中，晒太阳、晒月亮、晒太阳、晒月亮……
雷洛眼神一亮。
果然如此吗！
“怎么回事？”
雷洛却没有回应小白，嘿嘿怪笑道：“你想带走丽丽，给丽丽赎身？从此海阔天高任你游，潇潇洒洒过一生？”
“呃，赎身？”
草木参精灵看了眼胖墩墩金色小果子，小脸竟然羞答答的红了，蚊子般“嗯”了一声。
雷洛怪笑更甚。
“所以说，你喜欢她？”
“啊？这个，那个，这个……”
雷洛抚摸了一下颤抖的丽丽，充满诱惑道：“喜欢就要大声说出来，你看她金灿灿的滑嫩皮肤，乖巧可爱的小脸，还有这胖墩墩的饱满身材，简直都快要榨出汁了，难道不值得你付出一生守护吗，嗯哼？”
“呃……”
“说，你喜欢不喜欢她！喜欢就要大声说出来！”
“哎呀呀呀，你好烦啊！”
草木参精灵大叫着，像看魔鬼似的看着雷洛。
“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”
雷洛清了清嗓子道：“你么亲爱的小白同学，我问问你，你愿意为这份感情付出多少代价呢？”
“呃？”
“嗯，干脆这么说吧，如果你用自己的自由交换丽丽的一生，你愿意为这份感情付出多少时间呢？一年，十年，一百年，一千年？”
“哈？”
小白眼睛滴溜溜的转着。
“咳咳咳，我们人类有一种能力，能够与某重生物灵魂契合，从而完成共生，发挥彼此特长，俗称媒介伙伴。嗯，从你的身上，我感受到了我急迫需要的某种力量，嘿嘿嘿嘿，不瞒你说，我们人类一般只有一两百岁的生命，用一两百岁的牺牲，换取一生的自由，你不考虑考虑吗？”
“你是说……”
小白即使再笨，也听出了雷洛的意思。
雷洛也不说话，只是用大手抚摸着丽丽的身子，这个金灿灿小果子顿时吓得哇哇大哭起来。
“丽丽不好吃，丽丽不要打针，呜哇哇哇哇。”
“你要干什么！”
小白大叫着。
雷洛继续充满诱惑道：“其实我这个人很有爱心，从小就很喜欢小动物什么的，尤其是小白鼠，我养了很多，而且你也看出来了我身上的变化，和你的某种本能亲近感。”
顿了顿，雷洛似乎下定了决心，痛心疾首道：“这样吧，只要你成了我的媒介伙伴，以后再也不弹你了好不好？”
“那你先放开她，让我好好考虑一下。”
小白焦急道。


第一百七十九章 探索与代价


一个沙漏时间后。
“除了之前的九条公约外，等你死后，我就自由了，还有你刚刚说的，到时候你的遗产也都是我的！”
草木参精灵终于妥协了。
“当然。”
雷洛一口应了下来。
草木参精灵看向丽丽，眼泪汪汪道：“不要伤心，这是为了我们以后的自由。”
“小白哥哥，哇呜呜呜。”
丽丽“哇”的一声，便抱着草木参精灵感动得大哭起来。
雷洛笑道：“放心，对于学者而言，媒介伙伴就是自己身体的一部分，灵魂的延伸，自己怎么可能背叛欺骗自己？等你成为我的媒介伙伴后，我们将成为共生关系，你也将很快领略到其中好处！”
“那我该怎么做？”
草木参精灵道。
“嘿嘿，很简单……”
“停！你刚刚为什么笑得这么奸诈！”
“咳咳，你误会了，我只是太开心了而已。”
……
半个沙漏时间后。
草木参精灵竟然一跳半米高，怔怔看着自己的根须小脚，惊讶之色。。
“哇！我忠实的仆人，这就是你献祭给我的力量吗？哇咔咔咔咔，吾很满意！”
雷洛也在感受着自己的变化。
“媒介伙伴的天赋共享，虽然只能获得极小的一部分，但因为你的力量实在太弱了，即使我的微不足道部分，于你而言也是强大的力量，怎么样，刚刚没骗你吧。”
与此同时，随着晋升1级能量磁场，雷洛身上的36枚月痕竟开始缓缓融合，变成了3枚半。
“那你呢，从我这里获得了什么？”
雷洛看向草木参精灵的眼神，有些奇怪。
 1、草木精灵，能够听懂无智慧草植物的低等情绪表达，获得草木生物的天然好感。
 2、脱水：脱水沉眠，直到获得水分重新苏醒。
 3、日月精华：需要通过沐浴日月获获得体液进化，对于动物是致命毒药，对于植物则是进化精华。
4、草木遁术：充满生机的土壤森林中，自由穿梭。
四个天赋，各有特色，也有相应的代价。
即使雷洛只是获得了草木参精灵一部分的天赋而已，自身也因此产生了极大变化。
首先是草木精灵天赋，好处不言而喻，但缺点则是雷洛以后的食谱中，关于植物的东西都要彻底抹去，将会变为最纯粹的肉食主义者！
其次是脱水天赋，雷洛无法像草木参精灵一样彻底脱水，如果持续几百年没有苏醒，那么雷洛将在沉眠中死亡！
然后是日月精华，雷洛本身便是一颗出生星体，在与草木参精灵成为媒介伙伴后，自身属性中便获得了太阳、和星幕世界的一部分属性，再加上自身绝大部分的月亮属性，不用通过沐浴日月获得体液进化。
“体液？”
雷洛张手，豁然多出一个气泡。
“这也是体液的表现形式。”
在雷洛的感应中，这个气泡中，赫然也是日月精华的表现。
对于动物而言是种剧毒，对于植物而言，则是一种进化精华！
最后是草木遁术，
但这似乎只有草木参精灵的特殊体质才能施展，雷洛并未获得这个天赋，想要森林草原环境抓住一只草木参精灵，几乎难于登天！
相应的，草木参精灵的体质也增强了些，并能够使用雷洛的基础气泡术手段了。
除此之外。
与草木参精灵成为灵魂伙伴的瞬间，雷洛体内融入了一丝太阳属性和星幕世界属性，这是草木参精灵带来的变化，那种被星幕世界吞噬吸收的危机感也随之渐渐消失了。
全新的感悟！
“月之力属性，一种趋向于湮灭属性的精神力量，星幕之力，一种滋养体魄的进化力量，太阳之力，一种未知的基础能量控制……”
提示：发现月之精华：3.4克，星幕精华0.08克，恒星精华0.02克。
呃？
雷洛愕然发现，此刻看向自己，竟然有了星核提示！
“这是星体的核心精华，自己已经成为古人类眼中的星体？那些古人类，似乎拥有利用这种资源的方法？”
自己的精神力、体魄进化、能量控制，显然与这些精华的数值强度息息相关！
“我们什么时候离开这里啊，我已经几百年没有吃过新鲜的土壤啦！”
“我还有几件事没有处理。”
雷洛心情不错。
“以后，叫你小白？”
“咔？放肆！你也想敢叫朕小白？小白只有朕的丽丽爱妃一个人能叫，你算什么东西，竟也敢叫朕小白，我看你是……”
雷洛眼皮狂跳，脸色阴沉下来，揪住了这个小东西。
“喂喂喂！你说好了不弹我的！”
雷洛哼哼一笑。
“男人的话，你也相信？”
嘣。
“你你你！你混蛋！我可是你的媒介伙伴，是你的一部分！”
雷洛一副心痛之色道：“对啊，弹在你身上，疼在我心里啊！我真的很心痛呢！以后我可以叫你小白了吗？”
“你你你，你无耻！”
草木参精灵指着雷洛，气得不停的蹬着小脚，见雷洛又要嘿嘿怪笑，顿时一哆嗦。
“你爱叫什么就叫什么吧，反正一两百年而已，等你快死的时候，别忘了告诉我一声，说好了遗产也是我的啊！”
哇咔咔咔咔。
愚蠢的人类啊。
最算你再强大，也只有一两百年而生命已。
但对于草木精灵而言，动则上千年的寿命稀松平常，而拥有脱水能力的我，只要不死，生命几乎无法想象。
那就用我最强大的能力，用我的生命，看着你经受岁月的洗礼，一点点苍老，慢慢死去吧！
而我却永享青春，这可真是一种残忍啊，哇咔咔咔咔咔！
小家伙离开后，雷洛看向桌子上的黑曜石和《封印之书》。
这块黑曜石，足足有1035g。
自己虽然本能迫切需求这块晶石，但人类修习星空学术，完成进化，却并非像星体一般的简单吞噬，而是需要人为发掘这些精华材料的奥秘，从而发展成为学术应用，并将自己的能量磁场一点点达到更高层次要求。
“黑曜石炼制魔器，2级能量力场才能控制魔器，自己现在虽然隐隐能够感受到它的吸引，但却还无法理解能量力场的奥秘，只有等晋升2级能量磁场以后了。现在么……”
雷洛收起好黑曜石，缓缓拿起《封印之书》。
呼！
随着雷洛翻开的瞬间，一道混黄色火焰腾空而起！
“古兰沙焰，以覆灭的古兰文明命名的火焰，传说古兰文明便是被这种火焰铺天盖地席卷，曾经强盛的国度如今则变为了熔炉沙漠废墟。”
雷洛双眸，注视着这团火焰。
得到这道古兰沙焰许久，虽然在各种典籍中，找到了诸多关于古兰沙焰的记载，也做了大量的研究，但作为星空学术的开发者，这是雷洛第一次尝试自我进化，必须要格外小心，一点都不能大意。
如此，雷洛沉下心来，在实验台前开始了细致研究。
一根金属镊子化作铁粉……
一根玻璃试管变为晶体颗粒……
一根树枝标本变为无数木屑……
持续七天的细致研究，雷洛终于确认，自己得到了这团古兰沙焰的确切磁场信息。
“趋近于湮灭性质的月之力，与星幕世界滋养生机进化之力中和，演变成一种将物质瓦解，归于原始颗粒的能量属性。”
雷洛若有所悟。
“这是一道精神之火。”
“那么，开始尝试自己第一次的星体进化吧！”
雷洛变异的淡银色精神力，涌向这团古兰沙焰，这道混黄色火焰竟逐渐化作了一道旋涡，受到雷洛精神牵引，涌入左眼中。
随着封印之书中的火炎越来越少，雷洛左眼瞳孔，渐渐浮现出一道月牙。
“成功了？嗯，不对……”
雷洛捂住左眼，一声闷哼，脸色有些苍白。
与此同时，雷洛体表竟冒出了大量的黑烟。
一只只面容扭曲的怨灵飞了出来，比起最初时只有十几只怨灵，此刻雷洛身上的怨灵数量，足足达到了上百个！
怨灵们发出令人毛骨悚然的森森笑声。
这些怨灵竟与古兰沙焰中那一部分代表星幕滋养进化之力的属性，发生了严重冲突。
“啊！！”
痛苦呻吟，雷洛抱住脑袋。
一面是星幕世界之力，对于肌肤的黑色石化，另一方面则是怨灵的畸形诅咒骨甲外壳，两者发生了剧烈冲突。
这些扭曲的怨灵，赫然便是雷洛不断杀戮过程中，吸收到的灵魂怨气。
两者的冲突，不断消耗着雷洛的生命力量，每一个身体细胞都在痛苦呻吟着，这种实验意外对于任何学者而言都是再正常不过的事，只是如此严重致命的情况，却不多见。
僵持过程足足持续了半个沙漏时间。
呼哧，呼哧，呼哧，呼哧……
当雷洛再次恢复平静后，汗水已经打湿了雷洛的衣服，不住喘息着。
本以为自己将会在这两种冲突的力量下死亡，没想到随着两者的冲突不断加剧，最后谁也不能奈何谁的情况下，竟然渐渐融合了。
自己活下来了！
一条条受到月引潮汐之力影响的月影之触，竟与怨灵结合，成为了这些怨灵的载体，在雷洛能量辐射范围内，以黑烟鬼魅的形态扭曲着，时而消散，时而浮现，发出阵阵阴森森的笑声。
即使雷洛全力收敛这些鬼魅，却仍然缭绕着一层若有若无黑烟，充满了恐怖、阴森、怪诞、不详、妖异。
“这！”
雷洛凝望着这些怪诞。
诡异的感觉。
雷洛感觉这些东西，竟是自己变化为初生星体后，孕育出的一种怪诞生命？
雷洛作为母体，自是无法消除这些生命。
可怕的是，这些怪诞生命将会越来越多，这是由雷洛杀戮吞噬灵魂怨气的本能引起，而雷洛与草木参精灵成为媒介伙伴后，已经无法再食素了，杀戮只能越来越多！
“意外虽然怪诞恐怖，但自己总算活下来了，桀桀桀桀桀桀……”
喉咙深处的沙哑怪诞笑声，雷洛愕然一愣。
低下头颅，当雷洛看到自己枯瘦苍老的手指后，心底一颤，赶忙拿出了一面镜子。
雷洛怔怔愣住。
镜中的自己，赫然是一股苍老无比的骷髅形象，阴森可怕，与曾经充满朝气的启蒙学者形象，形成鲜明对比。
“这就是探索真理的代价吗？学者的每一步探索，都充满了未知和危险，难怪当初学院焚书的时候，古博导师如此伤心，著作那些书籍，不知道有多少学者像自己一样，冒着巨大的风险完成。”
短暂失落过后，雷洛凹陷眼窝中双眸深处，浮现出一丝前所未有狂热。
“虽然失去外貌，失去了很多快乐，但总有办法能够弥补，然而完成星空学术进化的快乐，却是任何快乐都无法比拟的！”
桀桀桀桀桀桀！
“这个世界，还有什么比探索未知获得的成就更加快乐的事吗，桀桀桀桀桀桀……”
梦月之术能够将自身负面状态转嫁虚幻，但唯独星体进化本身的，无法转化！
“喂喂喂？”
小白叫道：“你怪笑什么呢？咦？”
注意到雷洛的变化，小白指着雷洛愣了许久后，突然兴奋的大笑道：“哇！哇咔咔咔！你怎么变成这样了，你快要死了吗？”
雷洛脸色一沉，冷哼道：“哼，实验出了些意外，便宜你了，突然没有突破限制的话，估计只有七八十年了吧。”
“哈？”
小白美滋滋道：“那你还愣着干什么呢，快去做实验啊！”


第一百八十章 麦格公国


静谧夜晚。
寂寥大草原上，周围的泥土草地渐渐松软，搅拌起来，化作一个漩涡。
旋涡口中心冒出一道月光。
一个渺小的身影从月光中“嗡”的一声飞出，随之脚下沙漠重新恢复平静，正是通过魔眼金字塔五层出口离开的雷洛。
“啊！天空！大地！水分！土壤！月亮！我又回来啦，哇咔咔咔咔咔！我真是太高兴啦！”
草木参精灵惊喜大叫着，一双根须小脚在沙地上踩踏奔跑着，兴奋极了，抓起一把泥土就往嘴里塞着，咀嚼着，享受着。
雷洛仿佛笼罩着一层虚幻银纱，银纱四周漂浮着若有若无黑烟，隐隐能够看到一闪即逝的鬼脸，阴森怪诞，妖异恐怖。
提示：发现月之精华：4.3克，星幕精华1.22克，恒星精华0.02克。
“1克星体精华的单纯加持，应该便能够达到1级能量磁场的加持最低标准了，自己由于月之精华加持较高，达到4.3g，精神力强度在1级能量磁场学者中已经相当强大，再加上星空学术威力远超一般学术，类似于曾经一同探索人面蛛洞穴的温莱大师，2级能量磁场中的弱者，足有一战之力了。”
学者的学位证书，是通过各种考核获得，而非像斗士一样，通过实力阶位直接判断。
这是因为即使同级能量磁场，学者之间实力也相差极大，实力正是学者探索真理成就的最直观体现。
所谓毕业考核，只是大批量筛选出学院中早已达到自然学者实力的学员，发放相应的证书而已。
“这是哪？”
无声无息，雷洛以月引潮汐之力飘起。
目光所及之处，一望无际戈壁草原，淡银色月光撒落大地。
雷洛落回地面，看向正在草地上玩得不亦乐乎的小白和丽丽，两个小家伙相互扔着泥土，嬉戏打闹着。
“走了！”
“去哪？”
草木参精灵和丽丽捣腾着牙签般的小腿，努力跟上雷洛月光下的脚印。
“去找个人类城镇，我要把这跟魔杖上的重力石拆下来，还有另一件魔导道具需要完成。”
雷洛竟要拆掉这根用起来颇为顺手的炎龙咆哮魔杖。
重力石关乎于星空学术研究，即使这样看起来，短时间内似乎会削弱相当一部分战力，雷洛却没有丝毫犹豫。
简单，纯粹。
除星空学术外，任何其他的东西在雷洛眼中，都只是探索道路上的辅助而已。
……
两天后。
“摩崖小镇？麦格公国？”
雷洛来到一座看起来颇为繁华的小镇，在得知自己身处的地点后，面露愕然之色。
虽然知道自己因为在金字塔内停留了一个月，离开魔眼金字塔的地点很可能已经超过西摩尔公国范围，但一次性跨过三个公国，竟到了人类与横断山脉异族交界的麦格公国，却是无论如何也没有想到。
“看来这些魔眼金字塔在星幕之地的游荡速度不算慢啊，不过失去日月魔眼，星幕之地很快又会多出一处新的古遗迹了。”
完整的魔眼金字塔，会在古兰文明控制的星幕之地各处游荡。
但也有很多古代战争和近现代失去能源虚幻的金字塔，在某些人极罕见之地沦为废墟，成为一些地方的地理坐标。
“大，大，大……师，我可以走了吗？”
这是个三十几岁的斗士，身材高大，眼中带着一股桀骜不驯的戾气。
但此刻面对这个黑烟缭绕的恐怖老怪物，他却感觉自己却仿佛坠入冰窟，一道道阴冷气息侵入骨髓，忍不住的颤栗着，仿佛一只瑟瑟发抖的小白鼠，心惊胆战。
“呃，嗯。”
雷洛回应了一声。
如临大赦，这个被雷洛叫住问路的斗士，仿佛逃似的向远处跑去了。
“让开！让开！绝影雷霆佣兵团办事！”
忙碌街道，七八名佣兵跨在战马上，萧杀之气扑面而来。
佣兵身后，六个蹄子的羊角怪体长三米，红色皮毛上满是白色花点，一名老魔法师骑在魔兽背上，街道行人纷纷退避。
这里乃是人类与光明属神异族的边界城市，秩序混乱，实力便是道理，拥有实力若不展现出相应的霸道，反而会被人认为好欺负。
“嗯？”
绝影雷霆佣兵团众人猛的停下脚步，看向那位体表笼罩着模糊淡银色光芒，四周被一层黑烟缭绕的身影。
“魔法师？”
众人神色一凛，横行霸道也要看形势。
这名佣兵团长，是一位女斗士，三十几岁样子，虽然饱经风霜洗礼，身材也逐渐开始丰满臃肿起来，却仍不难看出年轻时的姿色。
“大师……”
“咳咳！”
女团长正要说些什么，却被身后的声音打断。
 六个蹄子羊角魔兽背上的女学者，苍老身影轻飘飘落了下来，一身蔚蓝色法袍，手持羊角骷髅头魔杖，白色眉毛下的蔚蓝色光眼，看向这名充斥着荒诞阴冷气息的魔法师。
“阁下来此，也是为了探索变异血魔花源头任务吧？”
老太婆不停打量着雷洛，希望能够通过那层淡银色光华，看透雷洛本体。
好强的精神力应用！
一位心灵学者？
“不是。”
雷洛回应很干脆，转身便要离去。
这个老太婆，赫然是一位二级能量磁场的强大学者，能量磁场虽然并不代表绝对实力，但雷洛只是刚刚晋级，并且有更重要的事处理，并不想和对方产生太多交集。
“呃？”
老太婆凝望着雷洛身影，摇了摇头。
“奇怪的家伙，不用理他，我们继续赶路，尽早赶到目的地，查找那些血魔花的变异源头。这个任务的奖励实在太丰厚了，肯定有什么不为人知的危险，本来还打算拉拢一下这个家伙。”
“嗯。”
女队长回应一声，佣兵团继续向前赶去。
不大一会儿。
又是一支佣兵团飞驰而过，似乎比绝影雷霆佣兵团人数更多，实力更强，相当紧急的样子。
……
小白坐在雷洛肩膀上，抱着一块奶油糖，吸溜吸溜的声音，泪流满面。
“这么多年了，我连新鲜泥土都没吃上几口，呜呜呜呜，这玩意真是太好吃了，为什么我以前没吃过，这都过得什么日子啊，那群古兰妖精混蛋，天天就知道让我尿尿，呜呜呜呜。”
雷洛看着这个一边舔者奶油糖，一边哭的小家伙，委实无语。
吸溜吸溜。
“呜呜呜，这玩意叫什么，别忘了给丽丽留点。”
“这是奶油糖，等到了圣格兰堡，还有更好的巧克力和冰淇淋，桀桀桀桀，我没亏待你吧？”
雷洛委实没有想到，一个铜币三块的奶油糖，竟让这家伙感动得泪流满面。
桀桀，没见识的小孩子真是太好骗了！
不大一会儿，雷洛沿着街道，来到了一个酒馆前。
此刻已经是下午黄昏。
“嗝！”
一声酒嗝，从里面走出一名身高两米的蓝皮食人魔，已经有了八九分醉意，呆头呆脑样子。
几名醉熏熏佣兵大笑着。
“哈哈哈哈，这位食人魔阁下虽然离开部族很多年，但对那边环境仍要比外面的探索者熟悉得多，调查血魔花变异源头的任务，非我们团莫属。”
“这次的任务奖励竟然这么离谱，已经多少年没有遇过了，听说里面有格兰公国插手，也不知道是不是真的。”
“管他的，有钱赚就行！横断山脉虽然常有灭族传闻，但都是些没有神殿庇护或守护者供奉的小族而已，那些绿衣食人魔可是供奉着一只魔灵鬼火，竟然就这么无声无息灭族了，看来这次的任务不简单啊……”
又是血魔花？
雷洛皱了皱眉后，看了这几个佣兵一眼，继续向酒馆内走去。


第一百八十一章 老怪物


第二天一大早。
雷洛来到酒馆后院的南瓜藤下，靠着木栏，研究着这根银色蜡烛。
“看那个两条腿的家伙，它靠着我们坐下来啦！”
“臭死了，靠我这么近，不会想要吃掉我吧？”
“放心，你那么丑，要吃也是先吃我，看我多鲜嫩多汁啊……”
雷洛看了这些南瓜一眼，诡异之色后，虽然并非听到它们说话，但却是一种能够理解的模糊意识，草木精灵天赋倒是有趣，只要在安静的环境下稍稍感应，便能够感受到他们的模糊意识。
至于这根银色蜡烛，则是凌皇子遗物中，留下的一件极品魔导道具。
极品魔导道具，对于使用者都有相应要求，而这根银色蜡烛对于使用者的要求是，必须要更换一件封印魔导道具载体。
用来装载古兰沙焰的《封印之书》，古兰沙焰已经被雷洛取出，正是一件可以用来更换的封印之物载体。
不过。
纵然因为星核炼金术的关系，雷洛对于炼金术已经有了一定认识，但对于这种更换载体的炼金术却是一无所知，需要好好研究一下。
“哇咔咔咔咔咔！”
草木参精灵不停倒腾着两个须根小脚丫，追逐着一群刚刚孵化的小黄鸡，在南瓜藤下小跑着。
叽叽叽叽……
小鸡们尖叫着。
草木参精灵兴奋道：“就算叫破喉咙，也没有人能够救你们的，哇咔咔咔咔！”
“小白哥哥，慢一点！”
丽丽有点害怕小动物，只能在雷洛身边，不知不觉她的头顶已经长出三片叶子了。
时间流逝。
“桀桀桀桀桀桀！”
突兀传来的阴森笑声，正在专注研究银色蜡烛的雷洛神色一凛，看了过去。
如此近距离，自己竟然没有任何察觉！
一名骨瘦如柴老者，正蹲在地上，背对着自己，看着小白追逐着一群小鸡跑来跑去，发出沙哑的森森笑声。
“您是？”
雷洛收起银色蜡烛，谨慎之色看先给对方。
老者缓缓回头。
头顶仅残留着最后几根灰白色洗漱长发，死鱼般的一大一小泡泡眼，似乎不会眨动眼睛，直勾勾看向了雷洛，从他的双眼中，雷洛仿佛看到了无尽漆黑，深渊般的深邃，灵魂都要被拉扯进去的惊悚感觉，顿时一身冷汗，淡银色精神力收拢。
参差不齐牙齿，随着老者怪笑露出，像极了教会圣经上的魔鬼形象。
嘶！！！
“您是……”
当雷洛看到老者的这副形象后，顿时倒吸一口凉气。
如此熟悉的形象……
自己该不是在做梦吧！！
“你的精神力，倒是是点意思。”
老者称赞了一句后，伸手抓了一把雷洛身边若有若无黑烟，黑烟竟在老者手中变成了一个扭曲人头，似乎有几分凌皇子的影子，不断挣扎着，却始终逃不出这只皮包骨头苍老手掌。
“饲养变异怨灵的特殊精神力？而且这么多数量？有趣，有趣！桀桀桀桀桀！”
沙哑怪诞笑声，老者松开了手掌，怨灵惊恐逃开了。
一大一小死鱼泡眼睛，艰难的翻了一下眼皮，老者看向雷洛。
“认出我了？”
咕嘟。
雷洛咽了口口水，艰难道：“尊敬的柯里昂院士！”
“是伟大的柯里昂院士！！”
老者纠正了雷洛的尊称，又转过了头，看向小白无忧无虑追逐着小黄鸡的一幕，枯瘦苍老面庞再次露出嬉笑表情，只是因为他的形象实在太过可怖，这个嬉笑看起来委实有些狰狞。
“跑快点，对，马上就能追上了，抓住它，就是这样！桀桀，桀桀桀桀桀！”
这个老怪物，赫然便是格兰自然科学院教学楼楼道上，暗黑封印者柯里昂院士的形象！
雷洛深吸口气，拘谨的站在一旁。
这是一个真正的老怪物！
一个活了几百年，封印一头远古巨龙，建立了生物标本研究所，站在格兰学者巅峰的老怪物之一！
努力让自己保持平静，心脏不争气的“咕咚”、“咕咚”狠狠跳着，雷洛看向小白嘻嘻笑闹着追逐小黄鸡的和谐美好一幕。
谁能想到，自己竟然和一位伟大的皇家院士，竟以这种方式见面了。
“您也喜欢小动物吗？”
雷路努力让自己表现得自然一些，和蔼一些。
丽丽对于陌生人则有些害怕。
“非常喜欢！”
呵呵。
雷洛理所当然一笑，正要按照想好的台词搭话，老怪物却道：“毕竟，顿顿都少不了它们啊，桀桀桀桀桀桀。”
呃？
雷洛笑容凝固，有些僵硬。
老怪物补充道：“当然，我只对那些不会说话的小东西感兴趣，那些会说话的小东西，我更喜欢把它们泡在福尔淋防腐液里。”
“哈哈哈，大师您说笑了。”
雷洛笑容有些勉强。
老怪物从地上站了起来，一大一小漆黑死鱼眼，看向雷洛。
“看你的反噬似乎还没多久，尽快想办法补救的话还能恢复，拖得久了就该像我一样，如果你不在乎的话倒是无所谓，桀桀桀桀桀！”
“还请大师赐教！”
雷洛赶忙鞠身。
这两天来，雷洛虽然已经找到了三个恢复外表容貌的方法，并经过滋养已经恢复了一些，但如果能够借此机会与这个老怪物搭上一些关系，不论如何都将会让自己受益无穷，雷洛当然不会拒绝。
“正好我要去拜访巨魔族的一个老东西，它那里应该有能够帮助你的魔药，我可以帮你，但作为代价，因为某些特殊原因，我的行动很不方便，这里有个任务需要，你这种特殊的精神力小家伙去完成，有没有兴趣？”
“您说得，该不会是调查血魔花变异源头任务吧？”
雷洛试探性问道。
“桀桀桀桀，你猜对了。”
……
十天后。
“横断山脉可真是辽阔啊。”
此刻雷洛，虽然从巨魔老巫医手中获得了一瓶活力药剂，但外貌却维持在二十六七岁的样子，并非完全恢复，看起来菱角分明更成熟了一些，失去了启蒙学者的稚嫩青涩。
这也是没有办法的事情。
实验意外的后果，顷刻间燃烧了雷洛几十年的生命，学者的每一步探索都必然要付出相应的代价，这同样是守恒规则的一部分。
周围是陡峭的山壁和密集植被。
横断山脉深处，雷洛与柯里昂对坐，两人间升起了一堆柴火，烤着一条山羊大腿。
这一路上，雷洛也终于体会到这个老怪物，什么叫顿顿少不了它们。
柯里昂院士竟与现在的雷洛一样，是一位纯粹的肉食主义者。
当然，雷洛的肉食主义是因为草木精灵天赋，吃其他植物就等于吃同类，不到万不得已不会考虑，而这个老怪物就纯属嗜好追求了。
“这里的面积，是熔炉山脉七倍左右，除了几个神殿庇护的大型族群，还有二十个以上供奉守护者的中等族群，小规模族群则难以计数，和荆棘森林、死亡沼泽并列为星幕之地三大异族聚集地。”
柯里昂看着脆黄的羊肉表皮，嘴里发出怪笑，拿出秘制香料在上面撒了一些，粘在表皮的油脂上，弥漫出一阵馨香。
“大师，我们这样慢吞吞赶去，万一被那些佣兵团率先调查出结果，最后不是白跑一趟了吗？”
雷洛吞了口口水，问出心中疑惑。
“这个任务本来就是我发布的，你以为会很简单吗？”
呃？
雷洛愕然张了张嘴。
老怪物又道：“没想到你竟是那个小家伙的弟子，桀桀桀桀，听所这些年，他一直在学院和另一个小家伙争夺弗拉迪克退下来的副院长荣誉席位，怎么样了？”
雷洛汗颜。
古博导师到了对方口中，竟成了小家伙。
“是创造出《异化通灵》学术的安丽雅大师，一年半后的毕业考核，学院教会做出最后决定。”
“能不能登上副院长席位，获得研究资源，以此跨入皇家院士席位，是你导师最后的机会了。”
正在这时。
远处森林，似乎传出了阵阵号角声，正目不转睛盯着烤肉的雷洛愕然。
“战争？在这种深山？”
雷洛肩膀上正唆啰着糖豆的小白一个机灵，瞬间来了精神。
“战争？我们去抢劫铜币啊！！”
这家伙自从见识到雷洛用铜币交换奶油糖的威力后，便对铜币深深着迷起来，雷洛也很不厚道的给了小白1枚铜币，作为见证友谊的珍贵礼物。
伸着舌头，草木参精灵像只饥渴的小狗，眼睛发亮。
“哇咔咔咔，等我存够了10枚铜币，就一次性买30块奶油糖，和丽丽吃个够！”
雷洛则拿出地图稍稍看了下。
“暮光精灵？”
雷洛摇了摇头，对于这个族群并不了解，似乎较为封闭，应该只是这里的小族，横断山脉这样的小族根本数不清。
“过去看看！”
老怪物似乎来了兴趣，笑容有些恐怖。
“我似乎嗅到了全新标本的气味……”
雷洛心中恶寒。
这个老怪物开设的生物标本研究所，乃是人类的标本会展中心，是各大公国最庞大、最复杂、数量最多的标本库，可想而知这个老家伙对于收集生物标本的狂热。
不过，巨魔巫医竟说这个老怪物又突破了？
难道皇家院士，也并非学者探索的尽头，或者说皇家院士之间也存在着层次性的差异，只是低层次学者难以理解这种差距？
至今雷洛仍能够回忆起那个巨魔老巫医的震撼表情。
似乎这些顶级学者们，隐瞒着某些低等学者不为人知的秘密……


第一百八十二章 暮光精灵


暮光精灵一族，已经千余年没有离开落日峡谷了。
落日峡谷就是他们全部的活动范围，暮光精灵对外界一切知之甚少，就像外界对于这些精灵知之甚少一样。
这是个充满神秘的族群。
千百年来，只有偶然一些路过落日峡谷的探险者，带出关于这个神秘族群的部分传闻，并在地图不起眼地方标注了暮光精灵字迹。
但横断山脉实在太辽阔了。
即使同样雄伟的熔炉山脉与之相比，也相形见绌，因此这里隐藏了太多的秘密，落日峡谷不过是横断山脉中，微不足道的一处狭小之地而已。
呜……
悠扬号角声传遍峡谷，各地暮光精灵们纷纷以最快速度，向圣殿聚集过来。
“族长！”
一名暮光精灵士兵跑向圣殿，他的左臂血流不止，脸色发紫，能来到这里几乎是凭借顽强意志，用尽了最后的力气。
“是鹰身女妖！她们的数量实在太多了，而且还带来了一群神秘的黑衣人，三长老就快抵挡不住了！”
“让我去！”
一名手持宝石长剑的少女走来，额头上戴着一枚银白色宝石吊坠。
“已经一千三百多年了，自从波澜圣女封印了那个给世界带来恐惧和死亡，吞噬灵魂的魔物，那些邪恶的鹰身女妖们就从未放弃过她们的野心，企图利用那个魔物让世界重新归混乱，我是圣女守护者，铲除邪恶，守护世界和平，是我的使命！”
拄着枯树权杖的暮光精灵族长，看了这个少女一眼。
“黛儿，你才刚刚成为圣女，还没有熟悉暮光圣花的力量，他们的目标是封印，守护封印才是你的责任，我已经派二长老过去支援了，你要相信长老们的力量。”
“可是！”
“没有可是！”
黛儿还想说些什么，却被族长一声呵斥。
“你已经不是一位战士了，而是伟大的暮光圣女！我族的使命是守护世界的和平，而你是封印的最后守护者，不要忘记使命！你要相信两位爷爷的力量！”
圣殿中气氛压抑。
“一千三百年前，目光精灵一族史上最强大的波澜圣女，献祭了自己的生命，才将那个可怕魔物封印，让世界才重新归于和平。一千三百年过去，我们暮光精灵一族世世代代守护封印，默默守护着世界平和美好，一旦封印被遭到破坏，那个魔物重新降临，这个世界将再也没有人能够阻止它。”
悠扬号角声，越来越多的暮光战士向圣殿聚集过来。
“去吧，用你的力量感化族人，守护这个世界的和平！”
黛儿眼中含着热泪。
理性告诉她，父亲说得是对的，但自己是在二长老和三长老的眼皮子底下长大，两位长老就是自己的爷爷。
“为了这个世界！！”
黛儿擦干了眼泪，向父亲点了点头，走出大殿。
圣殿建立在一座矮山上，后院是一朵盛开的白色巨花，尽头则是一座高耸铁塔。
巨花花瓣张开，大约十米，馨香弥漫，萦绕着一层三色霞光，仿佛包容了世间一切的神圣美好。
圣殿前已经聚集了两百多名暮光战士，目光充满敬仰，看向那个少女。
守护世界和平的暮光圣女！
“勇敢的战士们啊，暮光精灵是世界和平的守护者，距离上次尊敬的灵乐圣女打败邪恶的鹰身女妖，已经过去七十年，现在那些邪恶生物们又一次卷土重来，窥探封印魔物的力量，我们必须要流尽自己最后一滴鲜血，捍卫世界的和平！”
“流尽最后一滴鲜血！”
“誓死捍卫！”
“族长！”
一名骑着飓风果蝠的暮光精灵士兵来到圣殿，悲愤哭腔，只有最精锐的暮光精灵才能拥有这种以馨香水果为食的飞行坐骑，士兵擦拭着淡绿色头发下的眼泪，哽咽说不出话。
“发生了什么？”
“二长老和三长老，前线战死了！”
士兵伤心欲绝。
“怎么可能！”
暮光精灵族长猛的站起来。
“两位长老怎么可能这么短的时间就战死了，到底发生了什么？”
“是鹰身女妖王和一名神秘黑衣人的袭击，两位长老分别不敌战死。两位长老死后，没有人能够阻拦那两人，瞭望塔前线正在全线溃败，那些鹰身女妖很快就将到这里了！”
大殿众人纷纷一惊，赶忙跑出大殿，眺望向远方天空。
天边尽头，凝望着夕阳下那些成群结队飞来的黑点，脸色苍白。
“鹰身女妖！是鹰身女妖！它们来了！！”
暮光精灵族长手中权杖，“嘭”的一声拄在地面。
“快把圣殿储存的萤光圣水拿出来！破魔弩准备！黛儿，你马上去请灵乐圣女，只有你们两人全力发挥出暮光圣花的力量，才能打败这些邪恶生物！”
“维护世界的和平，就靠你们了！”
灵乐圣女，正是上一任守护圣女。
由于她年迈已高，力量衰退，黛儿才按照传统，担任了新任守护圣女。
“是！”
黛儿意识到自己肩头的重任，顾不得因为两位爷爷的死而悲伤，向圣殿后院快速跑去。
……
鹰身女妖群。
仿佛黑压压的乌云，几百名鹰身女妖扇动着背后羽翼，朝着遥远处那座矮山飞去。
充满野性的妖娆身姿，横断山脉中性感和邪恶的化身，裸露着丰满圆润的双胸，鹰身女妖王修长双腿下面是一对鹰爪，抓着一具年轻的暮光精灵尸体。
右手向下一掏，取出一颗眼睛，鹰身女妖王吮吸入口中。
“暮光精灵少女的眼睛，真是这个世上最美妙的美味，阁下要不要尝尝？”
鹰身女妖王沾满鲜血的舌头，舔了一圈嘴唇，看向这几名黑袍人的头领。
“我只吃活着的生物，它们的痛苦哀嚎才是这个世上最美妙的滋味，这种死去的食物就仿佛污泥，让我作呕。”
鹰身女妖王邪恶一笑，将尸体抛向地面。
“前面就是暮光精灵的封印圣殿了，里面世代传承着暮光精灵的底蕴力量，我虽然对自负，但这里已经陨落了太多的鹰身女妖前辈，尤其是那朵暮光圣花，一千多年前波澜圣女正是依靠那朵圣花，才将恐惧与死亡化身的死亡阴影封印。”
说着，诸多鹰身女妖不禁一阵兴奋。
“一千三百年前，据说在死亡阴影肆虐横断山脉前，还曾在人类国度肆虐，当时的人类国度强者们，竟然拿这个恐怖生物没有任何办法，只要我族能够释放出这个恐怖生物，将它供奉为守护者，到时候自然会按照你的契约，铲除附近的人类魔法师们……哼哼哼哼哼！”
黑影闻言，却是一声苍老干哑怪笑。
“桀桀桀桀，它不过是运气好而已。”
“一千三百年前，那些学者们的黄金盛世还没到来，诸多神殿又去追随教会十字军远征夜幕之地，而我们黑暗世界则因为黑死病陷入最低谷，如此才会让它在人类世界肆虐了一段时间，活到现在。”
黑袍下露出一张老巫婆面庞，随着笑声露出两排尖锐獠牙。
“现在黑暗世界虽然远没有恢复强盛，但五大巫王下，各地巫王已经基本稳定下来。那些学者更是疯狂，八百年前三大先驱开启的黄金时代，不知道诞生了多少个老东西，隐藏在各大学院中，连曾经的信神也被他们渐渐挤走，人类世界的传奇生物差不多被他们解剖个干净，巴尔达公国学者们甚至公然挑侵教会……”
近两年通过与巫师的接触，鹰身女妖也知道人类世界发生了巨大变化。
尤其是那些魔法师，势力影响范围越来越庞大，就连横断山脉深处，也时常出现他们的影子。


第一百八十三章 鹰身女妖


数以百计鹰身女妖，围绕着圣殿天空盘旋。
这些性感邪恶的女妖们，不住的发出一阵阵阴森怪笑，双翅缭绕着黑灰色邪风，看向地面上的诸多暮光精灵，就仿佛在看自己的食物。
“那就是暮光圣花？”
鹰身女妖王身侧，黑袍下的老巫婆凝望着那朵洁白巨花，四周缭绕着三色霞光，双眸中泛起火热。
“没想到竟有这种奇妙植物，倒是意外惊喜！”
鹰身女妖王却看向暮光圣花一侧的两人，哑然道：“两个圣女？”
随即想到了什么，鹰身女妖王激动道：“没想到我们竟然这么走运！暮光精灵一般只有一位守护圣女，守护圣女是唯一能够发动暮光圣花驱邪力量的人，这次竟然有两个，说明现在正值圣女新老交接的时候，必须要两个圣女合力才能发动圣花的力量，也是她们最弱的时候！”
“哦？”
老巫婆森森笑道：“那还在等什么？”
鹰身女妖王双翼一杨，居高临下俯瞰向封印圣殿前，严阵以待的诸多暮光精灵，最后目光落在了两位圣女身上。
“就凭你们能够发挥这朵圣花多少力量？今天将是你们的死期！邪邪邪邪！”
黛儿高呼道：“暮光精灵是这个世界的和平守护者，为了这个世界，即使我们即使流尽最后一滴鲜血也不会向邪恶低头！”
“真是令人惊讶的无知。”
老巫婆忍不住的笑出声来，看向这个精灵少女舔了一圈嘴唇。
“真是让人忍不住的想要亵渎的单纯啊，哼哼哼。”
这个老巫婆悄然挥了挥手。
身后十几个黑袍身影赫然纷纷怪笑，扑向了地面的暮光精灵们。
与此同时，这个老巫婆张开了嘴巴，数不清的黑烟化作一只只蝙蝠，眨着红色眼睛，跟随手下巫师们向地面飞去。
“邪邪邪邪邪，孩子们，杀光这些暮光精灵！”
鹰身女妖王的笑声，数不清的鹰身女妖，也跟着扑了下去。
瞬间，围绕着这座矮山，双方展开了激烈战斗，不时有暮光精灵被鹰身女妖邪风入体后，昏厥过去，紧接着便被鹰身女妖利爪撕成碎片，也有被破魔箭命中的鹰身女妖，尖叫着坠落地面。
……
雷洛跟在柯里昂老怪物身后。
相隔千米之外，遥遥凝望着远处矮山山顶激烈战斗。
“桀桀桀桀，封印？那朵魔花，也有点意思！”
老怪物踩在一团黑云上，作为格兰公国大名鼎鼎暗黑封印师，他对于这座矮山中隐藏的封印，自是相当敏感。
此刻雷洛则以月引潮汐之力，平静的漂浮在天空。
有柯里昂这个老怪物在身边，自是不必担心来自西兰国的危险，因此雷洛摘下了X面具，眺望向远方的战斗。
不过雷洛可没有这个老怪物的感知力，只能大略感受到那边的激烈战斗，隐隐看到一些小光点而已。
嗡！
一道白色三色光柱冲天而起。
即使相隔数千米，也能清晰感应到其中惊人力量，然而诡异的是，雷洛非但没有感到危险，反而感到了许些亲切？
微微皱眉。
由于不知道那边发生了什么，雷洛浮现出不解之色。
“大师，不过去吗？”
“桀桀桀桀，不急，先让他们打一会儿，毕竟这也是大自然生态的一部分，而且竟然还有巫师参与进来，看来那些血魔花的变异，和这些家伙们也脱不开干系。”
雷洛只得耐心等待起来。
小半个沙漏时间后。
“这朵魔花有点意思，能有这种守护者，看来里面封印的东西不枉我亲自过来一趟了，桀桀桀桀，那些鹰身女妖不行了，你去看看能不能解开封印，看看里面封印的究竟是什么东西，顺便练习一下之前教导你的降临术。
“打开封印？”
雷洛愕然，但见老怪物理所当然样子，雷洛只得应了下来。
“好。”
雷洛也没有弄懂这个降临术，究竟是什么原理学术。
不过这个学术的大体流程，雷洛却是弄明白了。
简单来说，就是这个老怪物似乎由于近期的某些突破，还无法做到能量的完全控制，不想惊动某个范围内的目标，所以需要雷洛作为引导者前往目标探索，到了某些关键时期，再利用特殊精神力点亮坐标，召唤老怪物全速降临。
雷洛应了一声后，向远处战团飞去。
在远处无聊的眺望了这么长时间，总算可以过来看看究竟发生什么了。
另外。
自从完成《星空学术》，晋升1级能量磁场，获得星体进化后，雷洛还没有实践过星空学术的威能。
“咻”的一声。
月引潮汐之力，依靠月亮的引力牵动，雷洛向那座矮山圣殿方向飞去。
……
封印圣殿上。
暮光圣花三色霞光，形成了数以万计的蝴蝶，围绕黛儿飞行着，竟对老巫婆和鹰身女妖王形成了绝对压制。
低级鹰身女妖靠近后，稍稍被这些蝴蝶沾染，身体的邪风便被引燃，凄惨尖叫着化作飞灰，森森白骨坠落。
这些霞光，似乎是邪恶污秽气息的克星。
灵乐圣女苍老面容，流露出一抹憔悴，盘坐在暮光圣花花蕊中，负责沟通圣花。
半空中。
黛儿神色淡漠看着杯自己压制的老巫婆和鹰身女妖王。
只要杀死掉这两个首领，今日的族群危机，将自然而然迎刃而解。
鹰身女妖王还好些，不断有其他鹰身女妖搭救，身体虽然被那些驱邪光蝶燃烧得千疮百孔，但都只是表面伤势，看起来还能再勉强支撑一会儿。
但另一边的老巫婆就要凄惨的多了。
黑烟蝙蝠遭遇到这些驱邪光蝶，完全就是遇到了克星，“噗”的一声便化作了灰烬。
“这朵魔花，竟然有如此能力！！”
老巫婆委实没有想到，本以为只是一个手到擒来的小任务，然而这朵魔花的能力，竟对邪恶气息具有惊人的净化之力，甚至要比教会的仲裁者更加可怕！
“没有任何邪恶能够接近封印，迎接你们的将是正义的审判！”
黛儿呐喊着。
“世界由我来守护！”
然而与两位圣女借助暮光圣花，对于入侵者形成绝对压制截然相反，普通暮光精灵们却是死伤惨重，只能依靠圣殿的禁制防守，与数以百计的鹰身女妖艰难对峙。
暮光精灵族长痛苦之色。
“黛儿终究只是新晋圣女，难以发挥出圣花的全部力量，否则按照记载绝不可能只是对两个妖王形成压制而已。这样僵持下去，即使获得最后胜利，暮光精灵一族也将损失惨重，又该怎样面对下次的邪恶入侵？”
正在这时。
远方豁然飞来一道诡异身影。
身体仿佛笼罩着一层淡银色月光，扭曲模糊不清，四周缭绕着暗淡的黑雾，荒诞阴冷的邪恶气息似乎已经被他竭力掩盖，却仍旧能够感到令人不安的颤栗。
正是雷洛。
四周缭绕着阴冷的月影怨灵黑烟，若隐若现，雷洛向远处扫了一遍，进行着细微的能量感应。
除了被那些三色光蝶困住的老巫婆和鹰身女妖王外，最强的也只是几个二级鹰身女妖和巫师，以及控制圣花的两个圣女，还有大殿里少量的几个精灵。
外围其他人，大都只是1级甚至0级生物而已。
“站住，你是谁？”
两名鹰身女妖察觉到雷洛后，飞了过来。
凝望着人影四周缭绕的恐怖黑烟，感受到其中惊人的邪恶气息，心底突兀一跳，狠狠吞了口口水，在半空中不断扇动双翅呵斥道。
矮人语？
雷洛看着这两个鹰身女妖，都只是外围的0级小家伙而已。
“奉某位大师之命，想看看里面的某个东西，叫你们的族人让开。”
按照典籍记载，鹰身女妖的心脏，能够召唤出一种腐蚀心灵的邪风。
也许和某颗星辰有联系？
虽然和哀嚎女妖一样，这种联系的可能性不大，但雷洛双眸中，却仍旧不由闪过了一丝火热。
那些魔丘和光明降生者的尸体，便让雷洛受益匪浅！
“这里是鹰身女妖和暮光精灵的战争，和你们人类没有任何关系！”
鹰身女妖不假思索尖叫着。
短暂安静片刻后，雷洛嘴角蓦然浮现出一抹森冷弧度，天空中一只五米左右的暗红色眼睛，缓缓睁开了，令人惊悚颤栗的毁灭气息，向四周汹涌绽放。
“那是什么！！！”
这只鹰身女妖看向天空中的暗红色眼睛，惊声尖叫着，随着这只眼睛瞳孔转了一圈后，注视过来，毁灭光柱瞬息而至，女妖冒着黑烟从天空而坠。
站在这只充斥着毁灭不详气息的巨眼下，雷洛宽大法袍簌簌抖动，仿佛带来毁灭的末世缔造者，缓缓凝视向另一只鹰身女妖。
“现在不就有关系了？”
这只鹰身女妖身上羽毛炸立。
被雷洛稍稍注视，它仿佛看到了雷洛眸光深处，那充满淡漠的冷酷理性，那是对待解剖台上无助实验标本的平静注视，铺天盖地的冰冷恐惧蔓延，它竟一声惊恐尖叫，头也不回的飞向其他女妖。
雷洛原地未动，右手虚空一握。
周围原本若隐若现的黑烟，豁然间幻化凝聚为一个个扭曲哀嚎的怨灵鬼脸，森森怪笑着向这只女妖涌去。
鹰身女妖才刚刚逃出十余米，便被数十只黑影怨灵包围，聚拢成一团硕大的黑烟怪球，尖笑着不断钻入鹰身女妖躯壳内，又钻了出来。
短短片刻，鹰身女妖便坠落下来。
雷洛感应中，自己又多了一个全新的月影怨灵，月之精华也似乎因此增长了一丝丝，不到0.001克的样子，甚至连星核都感知不出来，只有雷洛凭借本能模糊感应。
“生命，也是星体进化奥秘的一部分？”
雷洛短暂诧异过后，看向这些月影怨灵，若有所思。
难怪自己和草木参精灵缔结媒介伙伴后，星体进化成长了如此之多。
由此也可以客观证明，进化奥义和自然规律，仅仅是一颗星球内部所演化的真理规律而已。


第一百八十四章 黑袍巫师


“阁下究竟是谁？”
一个黑袍人类，从鹰身女妖群中飞出。
黑袍下面庞苍白，浮现出细密的密密麻麻白色鳞片。
正在研究鹰身女妖标本的雷洛摇了摇头，这两只鹰身女妖实在太弱了，心脏内的邪风几乎可以忽略不计，很难满足研究需求。
眼中泛着月痕幽光，雷洛眺望向这个人影。
“巫师？”
生命本质进化成星体后，雷洛对于生命力量本质，多出了一些前所未有体悟。
学者不必多说，乃是追求能量磁场的进化，物理性质的不断改变。
然而这个黑袍人，雷洛之所以能够感受到他的巫师本质，却是因为他的力量本质，乃是通过献祭某种未知东西获得的馈赠，以及大量的情绪能量收集淬炼，与学者的力量性质截然不同。
“不，我是格兰自然科学院的学者。”
这人竟矢口否认，语气颇为平静的样子。
“格兰自然科学院在里这办事，还请阁下马上离开，我看阁下体内充斥着惊人的阴邪气息，识趣的话还是自行离去吧，否则就别怪格兰自然学院向教会举报了！”
雷洛短暂诧异后，几乎快忍不住笑出声了。
“格兰学院学者？向教会举报？桀桀桀桀桀！好啊，你去啊，看看教会先净化谁。”
至于身体缭绕的所谓邪恶气息，站在星空学术角度，雷洛却并不在意。
不只是星空学术，站在任何学者角度来看，生态大自然食物链上从来就没有所谓的正义与邪恶。
就连星幕世界内部，不同生命族群之间的差异都如此巨大，不同星体间的诧异之巨，更是难以想象，对于某种生物而言也许只是他们的基础生存形态，只是因为威胁到人类生存，人类自然而然便会将其列为邪恶。
对于这种涉及到哲学逻辑的东西，雷洛不会深究什么，这并不是雷洛的研究领域。
“你究竟是谁！咒师派来的？”
不同于雷洛对与力量本质的认识，对方竟将雷洛当做了一位巫师。
一名鹰身女妖，从远方尖叫着飞来。
“他刚刚杀死了我的两个孩子，不能让他离开，他必须死！！”
它双眸赤红，歇斯底里。
鹰身女妖对于后裔的生死，能够拥有一丝血脉感应。
黑袍人影和雷洛不为所动。
“告诉咒师，邪影大巫王虽然不看好你们的摩羯大公计划，但我们并不会干涉你们的计划，相同道理，邪影大巫王也希望你们不要干涉世界大战计划，否则就别怪我们彻底决裂！”
呃？
又是咒师？
摩羯大公计划？
世界大战计划？
雷洛没料到这个第一次见面的巫师，竟一次性透露出这般多信息。
似乎这些巫师，为了实现他们归回欧洛拉母星理念，产生了一些分歧，分为两个不同派别。
摩羯大公计划，雷洛已经有所了解，大概是古人类中的某个难以想象强者，似乎曾经比光明造物主更强的存在，被封印到了黑暗魔眼金字塔中，黑暗世界企图释放出这个古人类强者，以此对抗光明神？
至于世界大战计划，雷洛一无所知。
意识到这个巫师很可能知道某些内幕，雷洛深吸一口气。
“桀桀桀桀，你说的这些东西，我很感兴趣，想来那位也应该会敢兴趣，看来有必要把你擒下好好审讯一番了。”
这只是个一级巫师。
二级巫师和鹰身女妖们，都在竭尽所能围攻着暮光精灵和解救两位首领，根本没心思理会外围这边。
“你！你不是咒师派来的？”
意识到什么，这个长满白色鳞片的巫师，脸色大变。
这倒也不能怪他。
此刻雷洛形象，委实太过妖异邪恶，被一些同级别的人误认成巫师，倒没什么太奇怪。
“太阳之眼召唤术。”
天空裂开一道黑缝，充斥着毁灭气息的暗红色眼睛，再次缓缓睁开了，五米巨眼的瞳孔稍稍转动，聚焦俯瞰向那个黑袍身影。
雷洛甚至不得不控制着太阳之眼毁灭光束的强度，以免对方像那只鹰身女妖一样，直接被烧成焦炭。
“憎恨咆哮。”
黑影体内喷涌涌出惊人的憎恨能量，在头顶形成了一个咆哮的黑色骷髅头形象。
太阳之眼毁灭光束，落在这个黑色骷髅头上，被大量折射抵消，只有一小部分落在黑影身上，又被那些诡异的苍白鱼鳞抵消了。
心中一凛，黑袍巫师虽然能够感受到雷洛的强大，但他却仍旧主向雷洛冲来。
对外透露秘密计划，他知道自己犯了怎样的愚蠢错误，如果不能将雷洛灭口，黑暗世界的惩罚可要比教会残酷一百倍！
好在对方似乎是一位自然规律学者，如果近身战斗，未必没有机会！
绝大部分巫师都拥有着可以媲美进化奥义学者的体魄，这名巫师速度奇快无比，距离雷洛越来越近。
三十米，二十米、十米……
月影怨灵邪恶黑烟中雷洛，目光平静，原地未动。
“能够抵抗50%的太阳之眼威能？那就……75%吧。”
轰！
头顶上的暗红色太阳之眼瞳孔，再次凝视向这个渺小身影，释放出一道毁灭之光。
这道毁灭光柱明显比先前更加强大！
憎恨咆哮的黑色骷髅头一声哀嚎，便被暗红色毁灭光柱穿透。
黑袍巫师距离雷洛仅仅不到五米，被这道毁灭光柱笼罩，难以置信的炽热高温仿佛将要融化一切，体表黑袍猛的飘起后，瞬间灰飞烟灭。。
“不可能！”
顷刻间。
白色鳞大面积焦黑，他凝望向那个被层层邪恶黑烟笼罩的身影，站在暗红色诡异巨眼下，身影微微扭曲，流露出一抹绝望，天空坠落。
月引潮汐之力一动，焦黑人影飘浮雷洛到身前。
右手化作黑色岩石，雷洛像拎着一只小鸡，提起这人的脖子，饶有兴趣观察起来。
“这些鳞片，倒是有些意思，似乎有点像自己的梦月之术，都是通过献祭得到的力量，值得解剖研究收藏一下。”
气泡包裹着昏迷的巫师，雷洛双眸缓缓眺望向另一个方向。
正急速俯冲过来的歇斯底里鹰身女妖，在见识到雷洛顷刻间秒杀了这个之前曾与它联手战斗的巫师，歇斯底里疯狂顿时被毛骨悚然恐惧代替，在百米外天空硬生生停了下来，脸色僵硬。
雷洛双眸上下打量着这个鹰身女妖。
“应该可以作为研究标本了。”
不过对方距离稍有些远，因此雷洛主动向这只前来寻仇的鹰身女妖飞去。
“不！！！”
在雷洛愕然注视中，这个女妖稍稍呆愣片刻后，竟以更快速度尖叫着向远方飞去。
雷洛见此，愕然过后森森一笑。
“桀桀桀桀，你不是要来报仇吗？”
鹰身女妖察觉到雷洛的速度竟然要比自己更快些，正在不断逼近自己，顿时不顾一切尖叫起来。
“不，阁下误会了！那只是我的两个孩子而已，我还有很多这样的孩子，阁下喜欢的话，我马上命令他们过来，给阁下杀个痛快！”
“哦？是吗？可是我需要你的尸体，作为标本收藏啊！”
雷洛面庞流露出一抹玩味之色道，仍旧不紧不慢的追逐着。
“那边有很多我的姐妹，她们比我的力量更强，而且更具有魅力，更懂得如何侍奉您，您玩够了后，不论是风干，还是浸泡在防腐液里，她们都更具有美观性，求您放过我吧，呜呜呜呜……”
雷洛哑然。
之前对于这个种族只是稍有耳闻，书籍中记载乃是妖娆与邪恶并存的种族，此刻算是真正见识到了。
为了活命，这家伙不但转眼间便忘记了后代被杀仇恨，甚至不惜出卖自己的同族姐妹保全自己。
雷洛却没有要放过她的意思。
两者距离越来越近，在鹰身女妖歇斯底里哀嚎中，将之擒下。


第一百八十五章 死亡阴影


就像雷洛所看到的。
暮光圣花，是暮光精灵抵抗的关键。
这朵圣花的三色霞光，不论巫师还是鹰身女妖，都拥有极其可怕的净化力量，因此这些巫师和鹰身女妖的强者们，都聚集在这朵圣花旁，。
要解决了这朵圣花，一切困难都迎刃而解了。
也正是因此，雷洛在外围遭遇到的巫师和鹰身女妖，普遍只是0级和1级而已。
充斥着毁灭不详气息的暗红色巨眼，在天空中释放着一道又一道可怕毁灭光束。
短短时间内。
雷洛接连击杀了几只鹰身女妖，来到了封印圣殿附近。
“阁下是谁？”
见到这个神秘人影竟然如此强大，暮光精灵族长高呼着。
“一位路过的学者而已。”
雷洛才刚刚回应，一只二级的鹰身女妖便出现了。
浑圆饱满的双胸，修长笔直的双腿，全身上下没有一丝赘肉，这只鹰身女妖额头上挂着一窜宝石吊坠，看向这个站在暗红色巨眼下的恐怖人类。
从那只巨眼上，它感受到了心惊肉跳的力量，足以对她造成威胁的力量。
但作为鹰身女妖族的祖母之一，她必须要直面威胁，不能像那些低级女妖一样欺软怕硬。
无需多言，背后双翼狠狠一扇，一团侵蚀心灵的黑色邪风，便向雷洛涌了过去。
直接针对灵魂的攻击！
雷洛对这种攻击，已经有了一些应对方法。
围绕在雷洛周围的若隐若现邪恶黑烟，变化为一个个扭曲的怨灵，有死在雷洛手中的敌人，有死在解剖台上的标本，也有吃掉的小动物，这些怨灵与月影之触结合，变为了一个个充斥着邪恶阴冷气息的黑色影子，雷洛将之命名为月影怨灵，围绕这团邪风冲了过去。
然而这团黑灰色邪风实在太强了。
二级生物发挥的力量，这些怨灵都只是些最低等怨灵而已，雷洛赶忙调动月之精华的精神之力，淡银色月光笼罩在1024夜之守护盾上。
“嗯……”
虽然阻挡了大部分邪风，却仍有一些侵入到雷洛的心灵，产生了类似于哀嚎女妖般的效果，仿佛数不清的婴儿在耳边尖叫着。
雷洛陷入短暂的僵直状态。
嘭！
一只鹰爪，狠狠踢在了1024夜之守护盾上，雷洛一声闷哼，飞了出去。
“现在和这种二级生物对抗，还是有些太勉强了。”
脱离僵直状态，雷洛释放出一道气泡术，被女妖以更快速避开后，太阳之眼毁灭光柱穿透层层邪风黑烟，落在鹰身女妖身上后，即使只剩下一小部分，却仍让这只女妖一声尖叫，并再次“嘭”的一声，将雷洛踢飞。
1024夜之守护盾接连两次遭受这只鹰身女妖攻击，彻底破碎。
月引潮汐之力牵引，雷洛飘浮在半空中，看着这只鹰身女妖身上的灼伤部分，两者间相互忌惮的看着对方。
雷洛左眼月瞳不断闪烁着，终究再次黯淡下来。
古兰沙焰耗费精神力极大，释放时最好是困住对方，或近身战斗时借机施展，凭空释放这种精神之火，很容易被对方避开。
况且！
这次自己目的是开启封印、熟悉降临术和星体进化战斗方式，有那个老怪物在后面，用不着自己在这表现。
至于开启封印的方式……哼哼！
……
缭绕着数不清三色蝴蝶，黛儿气势越来越强大了。
这朵不知道盛开了几千年的磨花，净化邪恶的力量实在太强了。
即使黛儿所能发挥的力量，仅仅是它微小一部分，却仍旧能够轻易压制这名老巫婆和鹰身女妖王的联手。
然而。
不论是天空中的黛儿，还是端坐在花蕊上的灵乐圣女，都没有察觉到暮光圣花根茎泥土中，一个白嫩嫩小不点，怯懦之色钻了出来。
正是利用土遁之术潜行过来的小白。
“为了奶油糖！”
东瞧瞧，西看看。
看着周围不断厮杀的家伙们，小家伙根须小脚不停哆嗦着，随即看向了这朵暮光圣花。
“喂，这朵大花，有个家伙想要看看封印里面的东西，想让你先休息会，用什么交换？”
“哈？你太过分了，我哪有那么多尿？最多一泡！”
不大一会儿。
小家伙“嘘”的一声，尿出了一道水柱，落在暮光圣花的根部。
“那就这么说好了啊，我走了！”
小东西陷入脚下泥土中，不见了踪迹，仿佛什么都没有发生过。
……
神圣不可侵犯。
被暮光花蕊霞光包裹的黛儿，仿佛受到神灵庇护的神使祭祀，居高临下俯瞰着老巫婆和鹰身女妖王。
“愚蠢的邪恶生物啊，千百年来，圣花之下已经不知道净化了多少企图破坏世界和平美好的邪恶生物，你们的尸体，将是暮光精灵一族守护世界和平的见证。”
老巫婆身体千疮百孔，奄奄一息。
鹰身女妖王情况虽然好一些，但也好不到哪去。
只要老巫婆一死，迎接她的终将只有死亡。
此刻的她，不禁产生难言的绝望。
“难怪那些前辈都饮恨于此，这朵暮光圣花实在太强了，自己也将步入那些前辈的后尘了吗？”
正在这时！
高空中威风凛凛的黛儿，突然察觉到什么，原本神圣威严的淡漠面庞，惊愕过后，流露出许些惊慌。
竟然是暮光圣花之力，正在渐渐消失。
“灵乐奶奶？”
黛儿惊慌之色，甚至连飞行都无法做到了，缓缓落在了花蕊上，看向花蕊上的老者。
老人同样流露出一抹惊慌。
“我也不知道怎么回事！无法再感应到圣花的力量！！”
奄奄一息老巫婆彻底昏厥过去。
然而另一边状态稍好的鹰身女妖王，意识到这个机会千载难逢，竟一声兴奋大叫，不顾伤势，拼尽一切朝铁索塔飞去了。
“糟了！！！”
黛儿和灵乐老圣女惊叫，追随鹰身女妖王跑去，但失去暮光圣花赐予的力量，两人甚至无法飞行。
等两人跑到铁索塔内后。
凝望着遭受破坏的镇魔封印核心枢纽，不断从地底喷出充斥着灼热气息的黑烟，仿佛地底最深处的岩浆硫磺气息，两人顿时瘫软在地，脸色苍白。
“完了。”
黛儿双眸绝望，泪珠不住在眼中打转。
“一切都完了。”
地面上裂缝越来越大。
咕咚、咕咚、咕咚……
伴随着越来越强有力的心跳声，仿佛什么可怖的东西正在慢慢苏醒，她的泪水，再也抑制不住的流了出来。
咔嚓，咔嚓，咔嚓。
地面裂缝不断蔓延。
“是我的错，一切都是我的错，是我太弱了，我是暮光精灵的罪人，我是这个世界的罪人，是我没有守护好这个世界，呜呜呜……”
灵乐圣女，甚至不知道该如何安慰这个泪流满面女孩。
每一代圣女，唯一的使命，便是守护封印。
将之作为自己的终身使命，以免封印中的恐怖魔物，再次肆虐世界。
黛儿哭得像个泪人。
即使此刻正处于封印出口，即使面对死亡，也不能让她再有丝毫波澜了。
咔嚓，咔嚓！
地面龟裂的裂缝，似乎已经蔓延到尽头。
强有力的心脏跳动声，也渐渐归于平静。
死一般的安静！
仿佛黎明前的短暂黑夜，炽热的黑烟源源不断冒出，让笼罩在里面的三人都清晰感受到那令人颤栗的强大气息。
“哼哼哼哼哼哼哼哼……”
阴森低沉的笑声，以灵魂共振波动的形式，从地底深处传出，似要将压抑千年的愤怒，转化为最残酷的恐怖。
仅仅是受到灵魂共振的影响，黛儿和灵乐两人，便仿佛看到了地狱般的情景，无数生灵在在它肆虐的恐怖银影下，绝望尖叫着，最后灵魂化作它的晚餐，被它吞噬。
“邪邪邪邪邪，经没有人在能够阻止死亡阴影的降临了！鹰身女妖族将因我走向强盛！”
虚弱的鹰身女妖王，兴奋邪笑，歇斯底里尖叫着。
虚弱的她，看向地面上不断蔓延的裂缝，看着越来越灼热的浓郁黑烟，流露出一抹陶醉沉迷。
轰隆！
轰隆，轰隆，轰隆……
普通人只要稍稍接触便化作骨灰的恐怖黑色浓烟中，地面石地轰然破碎，四散飞溅，失去求生意识的黛儿，被灵乐圣女用最后力气推开，飞向远处的封印圣殿。
“灵乐奶奶！”
黛儿痛苦叫喊着。
“活下去！”
老人转眼间便被黑烟淹没。
“太强了！实在太强了！这就是死亡阴影的力量吗！”
鹰身女妖王忍不住吞咽了一口口水。
即使强如她的体魄，在死亡阴影体表自然而然散发的黑烟中，也感到了许些烫伤炽热，黑眼中，渐渐伸出了一个巨物，她仰望着那个几乎与自己身体一样大小的黑色鸟头，眼中流露出卑微和渴望。
鸟头铺盖着一层黑色羽毛，上面还沾染着一些流淌的岩浆，落在地上后，渐渐冷却，变成石块。
头顶一抹红冠，黑烟从鼻孔中源源不断冒出，参差不齐尖锐獠牙，从鸟喙两侧冒了出来。
“哼哼哼哼哼哼，就是你打开的封印，呼唤我的降临吗？”
第二个鸟头，第三个鸟头，第四个鸟头，第五个鸟头……
地底岩浆的黑烟中，伸出了一个又一个恐怖鸟头，密密麻麻，仿佛一条条巨蛇，充斥着邪恶与死亡，注视向瑟瑟发抖的虚弱鹰身女妖王。
拥有远古千头鸟的血脉遗传，死亡阴影虽然没有一千个鸟头，但却足足拥有九十九个鸟头！
“邪邪，邪邪邪邪！恐惧与死亡的化身啊，伟大的死亡阴影，我是鹰身女妖王安格娜瓦丽斯！这个世界已经和平了太久，早已忘记您的恐惧与死亡气息，鹰身女妖族将是您最忠诚的仆人，迎接您的黑暗降世，追随您的脚步，为这个世界带来无休止的恐惧，直至尽头，我将永远侍奉于您！”
鹰身女妖王狂热高呼，卑微匍匐。
然而！
一个鸟头阴森笑声中，突然张开充斥着硫磺气息的大嘴，猛的将鹰身女妖王咬住。
“为什么？”
虚弱的鹰身女妖王，竭尽所能支撑着巨鸟的两排獠牙，在巨鸟口中挣扎着。
但却因为太过虚弱，在巨鸟獠牙双颚的惊人力量下，身躯不住颤抖。
“您为什么要这样做！！”
“哼哼哼哼，你不是要追随我吗，卑微的鹰身女妖？那么就由我来赐予你死亡，让你身体成为我的一部分，让你的灵魂在我的胃里，享受永世的恐惧，追随我共同为这个世界带来恐惧与死亡，哼哼哼哼哼哼哼……”
“啊！！！！”
咀嚼声、惨叫声、以及满足的笑声，在黑烟中扩散。
数量惊人的鸟头在，黑烟中摇摆着。
铁锁塔轰然倒塌。
沾染着岩浆的金色举爪爬上阶梯，巨大双翼霍然张开，展翅飞起，炽热黑烟冲天，夕阳下的死亡阴影。
数不清的鸟头纠缠着，邪恶光眼俯瞰向身下的暮光精灵和鹰身女妖，仿佛一群惊恐中的蚂蚁。


第一百八十六章 大陆一角的恐惧！


“那，那，那是什么？”
这是一名二十几岁的女精灵，负责每天修剪圣殿花藤，往日庄严肃穆，不苟言笑，始终保持着圣洁美好形象，然而此刻她竟然瘫软在了地上，随着身躯不住的颤栗，面庞丑陋的扭曲着，失禁尿了一地。
她仰望着天空上，那个仿佛从噩梦里走出的怪物，面庞因为过分恐惧而扭曲着，眼泪不住流淌着。
她想要继续保持自己的圣洁，却根本控制不住自己的身体。
“哼哼哼哼哼哼哼哼哼……”
充斥着恐惧与死亡的怪物阴影，从天空展翅翱翔划过，身后留下大片的黑暗阴影，炽热的黑烟仿佛爆发的火山，又如死亡的黑色骨灰，从天空中般洒落大地。
密密麻麻的黑色脑袋，纠缠成一团，邪恶妖光俯瞰大地。
“骗人的吧，世上竟然有这种怪物。”
这个抬头仰望的暮光精灵，面庞沾染了许些飘落黑灰“滋”的一声，竟仿佛火药般燃烧起来，顿时哀嚎着在地面打滚起来。
雷洛抬头仰望向这个庞然巨物。
仿佛数不清的放射缠成一团，黑色羽翼留下一道炽热的黑烟尾痕。
在这种庞大身躯阴影下，不论暮光精灵，还是鹰身女妖，都实在太过渺小了，它似乎拥有某些特殊的灵魂力量，阴森森的笑声传遍整个山谷，每个人都能读懂它的意识冷笑。
“传奇生物！它在吸收这里的恐惧力量，转化为这种炽热的黑色烟灰。”
熔炉要塞战争中，见识过传奇生物的可怕，那是能够主导数以万计军团战争格局的恐怖生物。
以这里区区几百个暮光精灵、鹰身女妖，根本不可能力敌。
区区几千米，即使雷洛没有施展降临术召唤，那个老怪物也能够清晰看到一切，作为格兰公国巅峰老怪物之一，雷洛虽然相信柯里昂院士辉煌战战绩，但这毕竟是一头传奇生物！
即使此刻雷洛相比于熔炉要塞时，已经强了许多，但面对这种恐怖传奇生物，仍生不禁生出了许些渺小卑微感。
“我已经完成任务啦！”
雷洛脚下泥土一松，小白钻了出来，顺手又在嘴里塞了一口泥巴，这才注意到天空的怪物阴影。
“我的铜币啊！这是什么鬼东西？”
小白惊叫着，本能抱住雷洛的裤腿。
雷洛环视四周，柯里昂院士竟然还没有现身，难道还要按照计划，试验降临术？
毕竟连远古巨龙都能封印，听那个巨魔老巫医的意思，这个老怪物又有突破，似乎达到了某种极其可怕的层次，话语中竟然带着崇敬渴望。
一个传奇生物，应该没有问题吧？
这般想着，雷洛取出老怪物给予的一颗超界珠，以特殊精神力为引，默默激活。
……
九十九个黑色羽毛鸟头。
这些黑色羽毛，吸收着四面八方弥漫的恐惧力量，不断转化为炽热的黑烟，仿佛从噩梦中飞出的恐怖生物，在身后留下一道黑烟尾痕，成为夕阳下的死亡黑影，俯瞰向地面上被恐惧充斥的渺小生物们。
咣当。
圣殿中，象征着暮光精灵守护信念的权杖，落在地面。
暮光精灵族长怔怔的看着那个恐怖生物，靠在墙壁上，双目流露出深深的愧疚。
“死亡阴影，为大地带来恐惧与死亡的邪恶生物，史上最强大波澜圣女已经死去一千多年，再次降临这个世界的它，已经没有人能够再阻止它了。”
“父亲！”
她搀扶着父亲，此刻黛儿才意识到自己的无知。
她以为自己是年青一代最出色的女战士，将会追随伟大波澜圣女脚步，成为暮光精灵一族的杰出圣女，却没想到自己根本没有准备好面对这个劫难。
圣女身份，是一种责任，而不是荣耀。
“这一切都是我的错，是我太弱小了，是我让这个世界面临万劫不复，走向深渊……”
天空中。
死亡阴影盘旋了两圈后，大量恐惧气息让它感到满足，也似乎唤醒了它千余年前的邪恶意念，意识中的某些尘封记忆，正在逐渐苏醒。
“哼哼哼哼哼哼哼……”
高昂灵魂笑声，肆意激荡。
“颤栗吧，卑微的虫子们，部门的恐惧，将是你们灵魂最美味的调剂品，我会慢慢咀嚼你们的每一根骨头，再吞噬掉你们的灵魂，尝你们无助的绝望……”
一只鸟头从天而降。
“不！”
这只鹰身女妖尖叫着，被这个巨大鸟头一口咬住，“嘎吱”、“咯吱”的咀嚼声传来。
鸟头的数量实在太多了，天空四散而逃的鹰身女妖，一时间不知道被吞下了多少。
“轰”的一声，满是能量禁制的封印圣殿屋顶，被金色巨爪猛掀开，仿佛掀开贝壳保护的软肉，诸多依托圣殿禁制保护的暮光精灵惊恐尖叫着，看向那些不断蠕动伸展下来的黑色狰狞鸟头，歇斯底里尖叫。
鹰身女妖和巫师乱成一团，向远方逃去。
本以为释放出封印中魔物后，魔物会因此感激，成为鹰身女妖一族的供奉守护者，却没有想到发展成这样的灾难。
“大家不要放弃！我们决不能放弃希望！”
就连暮光精灵族长和圣女都陷入恐惧的绝望，这个被誉为暮光之心的伟大战士，却在关键时候站了出来。
“如果连我们都放弃了，这个世界还有谁能拯救？兄弟们！姐妹们！这个世界需要我们！我们绝不能放弃，哪怕只剩下最后一丝希望，我们也要为这一丝希望付出百分之一百的努力，大家随我一起反抗！！”
众人看向暮光之心，心灵似乎受到了莫大鼓舞。
然而下一刻。
“哼哼哼哼！卑微的虫子，就凭你，也想阻拦我的死亡意志！”
屋顶上的死亡阴影怪物，俯瞰着那个高举圣剑的小不点，森森道。
“我……”
暮光之心刚要说些什么。
“嘭”的一声！
一个硕大鸟头以难以置信速度，化作残影，将这个充满圣洁光明的暮光精灵抛向天空。
紧接着十几个鸟头蜂拥而上，顿时将这个小东西彻底撕成了碎片，血肉撒落大地，凄惨无比死去。
更多鸟头，则席卷向大厅内逃亡的暮光精灵。
“尽情享受死亡前的恐惧吧！”
嗡。
恐惧肆虐的魔鸟，蓦然察觉到什么，身体一震，九十九个鸟头突然抬了起来。
“谁！！！！！”
无声无息。
夕阳的最后余晖，被一道黑暗之光吞噬。
一只只飞向远方的鹰身女妖，蓦然身体一沉，弱小的0级影身女妖翻开白眼，纷纷从天空坠落。
映照着夕阳余晖的火烧云，似乎被一股充满残酷和狂热的寂静力量，悄然驱散。
天空、大地，黯然失色。
世间只剩下了单调的黑与白。
一抹尘埃落下，溅起一道波纹。
死一般的黑暗寂静，渐渐扩散蔓延，就连风也停息下来，所有一切的源头，都指向那个渺小的佝偻身影，双眸中仿佛映照着黑暗的尽头。
“这……这是什么样的力量？”
雷洛不住颤抖着。
这并非源自于身体，而是灵魂本能。
双目所过之处，一切光明尽数驱散，黑暗阴影仿佛活了过来，不断的扭曲着，甚至连雷洛的月影怨灵也受到这种力量的影响，得到了某种增幅，扭曲怪诞的鬼脸锌粉的尖笑着。
寂静的黑暗，成为这片峡谷的唯一旋律。
封印圣殿处，被四面八方无尽黑暗挤压，仅剩下微不足道暗淡红光色眼睛光辉的庞大身影，正努力在黑暗中支撑着，看向那寂静黑暗的源头。
“桀桀桀桀桀桀桀桀……”
令人颤栗的阴森笑声，低沉回荡着。
雷洛头顶天空，苍老身影邪恶笑着，俯瞰向那个巨大站在封印圣殿顶部的巨大身影。
“流淌着远古千头鸟血脉，恐惧与死亡的化身，典籍中记载一千三百年曾肆虐格兰公国的邪恶魔物，我的解剖台已经等你很久了，我的标本室已经渴望得到你很久了……”
魔物仰望着那个身影。
即使强如它的灵魂，在看向那个身影的瞬间，灵魂也仿佛被吸扯进那双充满寂静黑暗的双眼中。
“法则的气息，却没有信仰的潮流，请问您是哪位伟大神灵？请原谅我的愚昧，我并无意冒犯您的威严！”
死亡阴影九十九个鸟头，颤栗咆哮着。
所有传奇生物，都会本能远离那些充满信仰气息的神殿，那是这个世界最危险的地方！
“愚蠢的小鸟，这里没有神，那种东西你要到神殿去找。”
天空中的无穷无尽黑暗，凝聚成一只十余米的大手，朝着这只刚刚破封而出的魔物抓来。
“桀桀桀桀桀桀，听说你喜欢享受猎物死亡前的恐惧？桀桀桀桀桀桀，我和你不一样，我的研究所发明了一种新玩法，只会让你慢慢的享受恐惧，却永远不会让你死亡！”
这个掌握法则力量的怪物，向自己出手了！
“不，不，不……”
死亡阴影知道，这将是比一千三百年前，危险百倍的战斗。
凭借敏锐的灵魂本能，它嗅到了一幕幕令它颤栗的恐怖景象！
一个又一个与它同级的生物，在那个渺小身影的解剖台上凄惨哀嚎着，叫声足足持续了几百天，才被制成了风干的标本，供人展览，他的解剖台几乎没有停息。
直到那个恐怖阴影的出现。
这些人类，为了将它长久保存下来，并有效利用它的某些资源，竟研究出了一种新的保存方式。
那是一头远古巨龙！
远古时代的王者，被称作食物链最完美的生物！
它锋利的牙齿，却被一颗不留拔下。
它引以为傲的龙鳞，被全部剥光。
它撕碎一切的双爪，被剁掉后，牢牢锁在黑暗的最深处。
它身上插满了各种各样的管子，日复一日凄惨哀嚎，却永远不会因此死亡……
“不！！！”
恐惧，冰冷，颤栗。
“他根本不是一位神灵，而是一个掌握法则力量的怪物，绝不能被这个怪物抓住，否则我将和它一样！！！”
被喻为恐惧和死亡化身的死亡阴影，在这一刻，什么叫做真正的恐惧！
冰冷淡漠的理性深处，是不顾一切的疯癫狂热，嗜血如命的歇斯底里追求，不顾一切的收集占有，属于学者的标本收藏渴望。
“一千三百年前，这块大陆角落绝对没有这种恐怖的生物！它竟然在没有信仰潮流的情况下，掌握了法则的力量，又一个恐怖的生物族群觉醒了！！这是自己封印沉眠的短短千余年时间，成长起来的恐怖生物族群，我嗅到了比大陆中心更危险的味道，如果能逃离这里，自己必须要尽快远离这块偏远危险的大陆角落！！！”


第一百八十七章 生物层次


九十九个鸟头咆哮。
汹涌炽热黑烟，仿佛一道死亡飓风，腾空而起。
做完这一切后，死亡阴影展开双翼，竭尽所能扇动。
圣殿瑟瑟发抖的暮光精灵们一声尖叫，狂风扫过，吹得东倒西歪到处都是，有些甚至飞出了十几米后才落到地上。
暮光精灵族长和黛儿，在狂风中抓住圣殿残垣，顾不得一旁被狂风吹走的族人，看向惊恐狼狈逃窜的死亡阴影。
“父亲，我没有看错吧！”
年迈老精灵也讷讷仰望天空，他没有说话。
黛儿世界观却仿佛遭受到了颠覆性冲击，无法置信道：“死亡阴影，它竟然怕的逃了！！！”
天空中黑压压巨手，遭受到死亡飓风的袭击，在这黑烟绝对的数量下，便是巨手也一时半刻无法落下。
死亡之翼却不敢多停留哪怕一秒，庞大身躯，竭尽所能逃离着寂静黑暗天空的笼罩范围。
它必须如此！
然而天空黑暗之光范围实在太辽阔了，已经笼罩了整个落日峡谷。
体内流淌着远古千头鸟血脉，死亡阴影本就不以速度著称，再加上封印千年，即使是以它漫长生命，也不可抑制的遭受到时间之力侵蚀洗涤，力量严重衰退，才一破封就遭遇到这种可怖怪物！
只怕这一次，是凶多吉少了。
“桀桀桀桀桀，小鸟儿，你要跑到哪去？”
黑光之中，又是一只巨手，从寂静中伸出，却以毁灭天地气势压下，向四面八方荡出可怕的能量波纹。
死亡阴影一声尖叫，“嘭”的一声坠落地面。
“天呐！不可能！”
封印圣殿内的黛儿尖叫着。
她眺望着远方山坡死亡阴影坠落砸出的大坑，山石滚落，瞳孔缩成针尖大小，不断颤抖着。
“那可是死亡阴影！”
“史上最伟大的波澜圣女以燃烧生命为代价，借助暮光圣花之力才勉强封印的死亡阴影啊！”
“怎么可能会这样……”
“怎么可能像一只无力抵抗的小鸡一样，就这么被拍了下来？？”
死亡阴影坠落地面后，摔得七荤八素。
“不能放弃，必须要离开他的法则笼罩范围！”
庞大身躯竭力挣扎着，身体弥漫的炽热黑烟，轻易便让百米内的草木瞬间化为黑色灰烬。
然而这只怪物才刚刚有所异动，一只巨大的黑色拳头又狠狠的砸了过来。
拳未至，拳锋笼罩范围内，石块纷纷飘起后，崩裂破碎，化作粉末。
死亡绝影才刚刚起来的身子，又瞬间趴下了，惊恐凝望着那个不属于凡尘的质变层次力量。
如果是在全盛时期，它还能够有所抵抗。
但现在正处于前所未有低谷期，这样的力量，根本不是它所能触及。
“为什么！！！”
死亡阴影仰望着那股毁灭性力量，灵魂咆哮着。
“伟大如你，为何要这样对我？”
“桀桀桀桀桀桀！”
毁灭性力量随着残酷的阴森笑声，轰然砸下，剧烈的震荡中，无尽黑暗幽光渐渐凝聚，聚拢到天空的渺小佝偻躯体内。
几根稀松头发，随着四周暴虐的能量波动起伏着，随风飘飞。
一大一小两个死鱼眼，俯瞰着那个小山般的体魄，像是在看一只全新的小白鼠，带着几分喜悦。
佝偻身躯背着双手，阴森怪诞笑容随着裂开的嘴巴，露出参差不齐牙齿，傲然得意道：“我伟大，是我的事，想怎样对你，和你有什么关系？”
冷笑喃喃过后，老怪物缓缓落向地面，监察起自己的新标本。
“嗯，腿骨砸断了一根。”
像一个糟老头子，老怪物伸脚，踢了踢这个一人高的鸟头红冠。
“大概六十几个脑袋还保持完好，这么多脑袋，只要有一个脑袋不死就够了，桀桀桀桀，一星期玩死一个的话，也能打发一年时间了。”
老头又看向死亡阴影其他部分。
……
封印圣殿大门前。
“父亲，为什么？为什么死亡阴影会这样！”
黛儿泪流满面。
“我们暮光精灵一族，世世代代守护着封印，守护着世界的和平，自诩为世界的守护者，可是，可是它才刚刚出来，就被那个人……呜呜呜，我们这一千多年的努力，一千多年的付出，究竟是为了什么？”
“黛儿。”
一众暮光精灵残余看向族长，泪眼朦胧的黛儿看向父亲。
老精灵深吸口气道：“我们暮光精灵，自从一千三百年前波澜圣女死后，已经太久没有离开这个山谷了，对于外面的世界一无所知。”
“您的意思是？”
黛儿仍未从震撼中清醒，她的世界一片混乱。
本以为是末日降临，没想到死亡阴影才刚刚脱离封印，却被另一个更可怕的怪物打晕了。
自己为之奋斗付出一生的使命，在那个怪物看来，只是一个笑话吗？
“也许这么多年来，外面世界已经发生了很大变化，我们现在已经没有了需要守护的封印，没有了使命，这个世界的美好，已经不需要我们来捍卫，也许是时候出去看一看了。”
“您是说……”
正在这时。
昏迷的死亡阴影，一个鸟头悄无声息睁开了眼睛，看向那个佝偻老者。
“他终于解除神体真身了！这将是自己唯一的机会！逃离这里唯一的机会！”
突然。
死亡阴影趁着老怪物细细盘算该如何处置这个珍稀标本时，诸多鸟头猛的吐出汹涌炽热黑烟，瞬间便将这个渺小身影淹没，竭尽所能重新站起，顾不得一瘸一拐的双腿，以及骨折耷拉下来的三十几个脖子，全力张开双翼。
“成功了！我成功了！！离开这里，离开这片偏僻危险的大陆角落！！！！”
然而。
随着那只失去知觉的爪子，突然传来一股巨大拉扯力量，张开双翼飞到半空中的死亡阴影，又“嘭”的一声坠落地面。
嘎！？
死亡阴影呆愣愣转过头，看向那个只有自己脚趾高的佝偻身影，一大一小死鱼眼，正讥讽之色的看着自己。
“小家伙，本不想用这种野蛮方式，粗鲁对待你的，毕竟这很不符合一位收人尊敬伟大学者的绅士修养，可是……你很不乖啊！！！！”
呃……
轰！轰！轰！轰！轰！
在所有人目瞪口呆的注视中，这个只有一米五左右的佝偻人类，竟拎着小山般庞然大物脚趾指甲，阴森冷笑的左右不停摔打着巨物身躯，左右不停的摔打，一次又一次的摔着，骨骼断裂声响成一片。
“杀了我！你杀了我吧！！伟大的存在啊，我请求你赐予我死亡吧！！！”
屈辱和绝望，死亡阴影咆哮着。
老怪物最后狠狠一摔，“轰”的一声将这个巨物甩开。
“桀桀桀桀桀桀，那可真是让我为难了啊！我的生物标本研究所需要活体的你配合完成各种解剖实验，所以为了不让我为难，还请你乖乖配合，好好的活下去吧！说不定我的那些学生们高兴了，会赐予你一些麻醉剂什么的，至于麻醉剂的用途……等你疼得歇斯底里尖叫的时候，等你有机会逃亡想到却是抓紧时间自杀的时候，你就知道麻醉剂的珍贵之处了，桀桀桀桀桀！”
“不，不，不……”
绝望中的哀嚎声中，死亡阴影被老怪物以未知手段，封印起来。
咕嘟。
雷洛咽了口口水，缓缓飞了过来。
人类最顶级学者的力量，已经到达了这个层次吗？
可是明明拥有这样的力量……
为什么当初学院被焚烧书籍，这些院士们没有站出来阻止！！！
看着地面上坑坑洼洼的山坡，老怪物面庞上的满足表情，雷洛压下心中的愤怒和疑惑，缓缓道：“大师，刚刚这个巫师，透露了一些消息，您也许会感兴趣。”
“哦？”
老怪物看向雷洛气泡术中的小巫师。
“什么消息？”
“邪影大巫师王的世界大战计划。”
雷洛将这名昏迷的巫师放了出来。
老怪物惊愕过后，小拇指戒指上闪过一道蔚蓝色光辉，落在这名巫师身上。
“我这是哪？你，你……你把我怎么了？”
老怪物似乎根本没有和这个小巫师废话的意思，枯瘦苍老手掌仿佛拥有着无穷无尽吸引力，按在了这名长满白色鳞片的小巫师脑袋上。
“桀桀桀桀，你可以选择不说话，我的生物标本研究所最近新研究出了一项技术，只需要把你大脑解剖出来，没有了身体的约束，它将会很诚实回答我的问题，虽然只有几分钟而已。”
不大一会儿。
这名小巫师彻底屈服了。
“大约一年半前，邪影大巫王突然回归黑暗世界，并新晋的天空之影巫王，宣布了世界大战计划，希望借助于大陆深处的恐怖生物们力量，剿灭那些背叛者，随后便召集了曾经的一些部下来到这里，开启了第一步计划。”
“等等！”
雷洛打断了这个小巫师的话。
“你刚刚说，新晋的天空之影巫王？”
“是的，有什么问题吗？”
小巫师已经认命了。
这个老怪物，实在太可怕了！
雷洛脸色一变，只是巧合，还是说无双·加列，便是那位新晋巫王？
不可能……
雷洛回忆着自己与无双·加列接触的一幕幕，让人信任充满神秘的学者，古博导师的骄傲，竟是一位堕入黑暗世界的巫师？
理性不愿承认，但内心深处，雷洛却不知不觉将无双的身影和巫师的身份重叠，思考着其中的可能性。
“继续吧。”
“我们来这里破坏封印目的，是希望以此阻挠学者们调查血魔花的事，还有很多巫师接到了类似任务，其他的事我就不知道了！”
雷洛悄然看向柯里昂。
老怪物没有任何表示，十分平静的样子，把玩着手里的黑色羽毛，这是死亡阴影的羽毛，雷洛也收集了一些。
“大师？”
柯里昂回过神，看了雷洛一眼。
“上个月欧洛拉出动四位主教，率领部分十字军前往巴尔大公国边境，你知道吗？”
呃？
雷洛迷茫摇了摇头。
“哼，那些狂妄的家伙们，正在为他们的狂妄付出代价，其他公国虽然不愿触及光明教会眉头，但也不愿眼睁睁看着巴尔大公国就此覆灭，六大自然科学院变为五大自然科学院，所以只能试着转移一下矛盾，调查一下这边的异端，看看能够让巴尔达公国暂时摆脱危机了。”
雷洛深吸口气。
“大师，一年前格兰自然科学院焚书事件，为什么当时皇家院士委员会没有阻止，您明明有这样强大的力量，为什么！”
雷洛声音有些不平，竟以质问的语气诉说着。
柯里昂没有生气，反而很平静。
“那是因为，你没有跟随十字远征军，见识到真神级的力量啊。”
“真神？”
雷洛疑惑问道。
老怪物咧嘴一笑。
“3级生物晋升4级后，会发生一次巨大质变，至于真神，你也可以将之理解为……5级生物！”


第一百八十八章 学者文化


深夜。
“吼……”
惊天动地凄惨叫声，在落日峡谷内持续回荡着。
摇曳火光，柯里昂按奈不住自己的兴奋，竟在现场开始解剖研究死亡阴影了！
雷洛作为老怪物的实验助手，跟在老怪物身后。
只见这个老怪物的指甲，竟作为了一柄手术刀，黑色光刃轻轻划开一个死亡阴影鸟头的皮肤，却没有破坏里面的血管组织，精度把握近乎完美。
“远古千头鸟的化石，我的研究所虽然收藏了半具，可惜死亡年代太过久远，几乎没有太大研究价值，不过现在有这个家伙作为参考，说不定能有些突破，桀桀桀桀，看呐，多么惊人的细胞活力，下午才拧断的脖子，现在竟然已经开始恢复，看来以后为了不让研究所出岔子，要定期安排拧断这家伙的脖子才行啊。”
死亡阴影受到老怪物未知手段束缚，身体不住颤抖着。
“你这个怪物！你这个混蛋！我在辱骂你，杀了我，你杀了我吧！！！”
死亡阴影咆哮着。
但即使雷洛这个还没有获得自然学者证书的家伙，也早已经习惯了解剖研究标本过程中，标本的挣扎哀嚎，更不要说这个老怪物了，几乎自动便将标本的痛苦哀嚎过滤掉了。
“大师，为什么不用晶石灯？”
雷洛疑惑道。
摇曳火光的阴影，雷洛的眼睛很累。
“在我们学习的那个年代，哪有什么晶石灯，都是乌托兰后来搞出来的东西，所以我们这些老东西早已习惯了这样的实验环境，你不觉得很有神秘味道，更能激发体内的兴奋吗，桀桀桀桀。”
老怪物舔了舔嘴唇。
“它的精神力很有趣，吸收恐惧就不说了，竟然还能通过我们的情绪，读懂某些深层次的暗喻，一定是某个脑袋发生了变异。”
“啊！大师，它流血了！”
“嗯？桀桀桀桀，老了老了，眼神不好了，要不你来操刀试试？”
“呃，我更不行了，这种环境我怕连解剖青蛙都会失误。”
“怕什么？这个家伙的脑袋这么多，不小心弄死一两个也不心疼，而且这家伙不是自称恐惧和死亡的化身么，那肯定不会恐惧和死亡的了……”
落日峡谷绝望哀嚎声不断。
一老一小，两个小学者，当着这个实验标本的面，商谈着关于它的解剖过程和研究结果，更可怕的是这个标本完全能够通过情绪，读懂他们的意思，即使闭上眼睛，各种恐怖画面也从情绪理解呈现在脑海中。
雷洛不时停下解剖刀，拿出手札笔记，随着老怪物阴森笑声不断记录着，双眼深处越来越兴奋狂热。
外人自是无法理解两人的快乐，也无法理解此刻作为解剖标本，死亡阴影恐惧和绝望。
这种恐惧，即使在它噩梦中也从未出现过。
它的噩梦中，出现过血脉记忆深处被恐怖生物追逐的惊悚窒息，出现过母亲遭受神殿击杀的孤独无助，出现未知险地的世界末日般绝望……
但却从未出现过一群自称学者的渺小卑微生物，用他们疯癫与理智混合的兴奋狂热，解剖刀一点点划破自己的肌肤，窥探自己皮肤下的生命奥秘。
这简直是比神话中地狱，还要充满绝望和恐怖！
即使死亡，也成了一种奢侈。
桀桀桀桀……
桀桀桀桀桀……
一老一小两个学者，阴森笑声持续不断。
让这个被奉为恐惧与死亡化身生物，体会到了来自学者的恐怖！
……
不远处。
黛儿脸色发白，眼皮狂跳，双腿情不自禁颤栗着。
“他们，他们竟然在折磨死亡阴影！”
她手里提着落日峡谷的新鲜水果篮，凝望着那两个发出阴森笑声的身影，深吸口气后，终于鼓足全部勇气，走了过去。
“两位大师，暮光精灵感激两位为拯救世界做出的努力，两位一定饿了吧，这是落日峡谷最新鲜的水果，请你们品尝。”
嗯？
正在兴奋头上的雷洛和老怪物相互看了眼，不知不觉过去这么长时间，那只烤羊腿都没来得及吃，还真有些饿了。
“大师，要不我们先吃些饭？”
“好啊！桀桀桀桀，不过大半夜的，吃什么？”
两人自始至终，都没眼看黛儿提着的水果篮子，对视了一眼后，心领神会般，不约而同看向了死亡阴影，诡异一笑。
“反正不吃也是浪费了，那些鸟头都彻底死透，回去以后为了防止感染也要切掉。”
“好啊，好啊！大师您还有多少香料？”
老怪物指甲一划，切下一个鸟头后，翻找了一会儿看向黛儿。
“桀桀桀桀，小丫头，你那里有没有辣椒粉，过来尝尝老夫的手艺？”
“啊……”
听着死亡阴影的灵魂哀嚎，黛儿再也承受不住这里的惊悚恐怖氛围，扔下水果篮子便向远方跑开了。
魔鬼！
这两个才是真正的怪物！
天呐，这一千多年来，外面究竟发生了什么！
暮光精灵守护的世界，已经变成恐怖的地狱吗，他们不但击败了死亡阴影，还在折磨它，甚至吃掉它！！！
外面的世界实在太可怕了，我永远不要离开落日峡谷了，呜呜呜呜……
“呃？”
老怪物和雷洛相互看了眼。
这只暮光精灵尖叫着跑远，两人疑惑无辜之色，摇头耸了耸肩，无法理解这只暮光精灵的行为。
大概是仍然活在死亡阴影的恐惧中吧。
两人已经习惯了高等学者的文化习性，实验状态时候的疯癫狂热，自始至终没有想过这个暮光精灵，竟会因为自己恐惧。
毕竟……
自己可是一位除了探索真理知识外，人畜无害、无欲无求的学者啊，受人敬仰的绅士，又不是吃人怪物。
“桀桀桀桀，这个小家伙，大概是白天吓坏了，我们吃我们的，不用理她。”
“大师，烤熟点，我喜欢九分熟的，对了，要不要给它其他的脑袋找点吃的？封印了一千多年，它也饿坏了吧？”
“没事，我看它下午吃了不少，能顶一段时间！嗯，你吃它的眼睛吗？”
“不吃。”
“那我就挖下来算了，不然感觉老是在看着我，吃起来怪怪的，影响食欲。你再撒点椒盐尝尝，对了，你那两个小家伙不叫醒来吃点，怎么还随身带着媒介伙伴？”
“它们就喜欢到处玩，喜欢吃土，大师别管它们。”
听着这两个怪物商讨着这些细节，被老怪物以特殊手段束缚的死亡阴影，瑟瑟发抖颤栗着，哭腔哀嚎着。
“你们这样做是不人道的！是邪恶的！你们不能这样对我，这不公平，呜呜呜呜……”
两人没有理会这家伙。
“我们讲道理好不好？我从未冒犯过您的威严，您不能这样对我，这不公平，我愿意用一切交换我的自由，呜呜呜呜……”
死亡阴影哀求着。
“请求您放过我吧，我是一只无辜的小鸟，我渴望蓝天和自由，我热爱和平，我以后一定……”
雷洛和老怪物咀嚼着苏香的鸟肉，不住点头。
“大师，它总这么叫很吵啊，能不能把它的灵魂哀嚎封印掉？”
“我倒是觉得挺有趣的，桀桀桀桀，就让它叫呗，这证明还新鲜，不像我研究所里那些家伙，怎么都不叫，一点都不新鲜，一旦放松让它们抓住机会，发生就会自杀，哎。”
这老怪物的变态品味……
雷洛摇了摇头。
“是这样的，我想和您请教一下解剖学知识，您看这只鹰身女妖，她的邪风是从心脏发动，我寻找了很久，也找不到力量之源，您看看？”
雷洛趁机向这个老怪物请教着解剖学术。
“是心脏和晶核的共振，心脏只是引导而已，这种融合能量是高级生物的常规手段，你层次太低接触得少而已。”
这么说，并非是借用天空星辰的力量么？
……
第二天。
废墟上的暮光精灵，将诸多鹰身女妖束缚，毕恭毕敬的看着这两个人类。
黛儿自从昨夜送水果篮回来后，就生了一场大病，不停地说着胡话。
暮光精灵族长，拄着枯木权杖，看向两人，前辈之色。
“我族波澜圣女，一千三百年前记载，只有伟大的神灵能够彻底打败这个邪恶魔物，可是一千三百年前，诸神陨落，各地神殿之光骤然消失，让这个魔物肆虐到了落日峡谷，被我族史上最强的波澜圣女，以献祭生命为代价封印。”
老怪物不屑一顾。
“什么诸神陨落，只是一次十字军远征而已。”
一旁雷洛哑然。
不禁想起了野蛮人夏天发现火焰的故事。
对于人类世界而言，只是一次短暂远征，最多十几年时间而已，对于这里的暮光精灵而言，却因为肆虐的死亡阴影，得到了诸神陨落的真理，为此守护了这个封印一千多年，竟以为是在守护世界。
老怪物颇为无聊，理所当然道：“既然那头魔物已经不在，镇压魔物的封印媒介和那朵磨花也就没用了，恰巧对我有点用，都拿过来吧。”
“啊！！？”
暮光精灵族长难以置信的看着老怪物。
“暮光圣花是我们的圣物，怎么可能！”
“不可以？”
老怪物一大一小死鱼眼，直勾勾盯着暮光精灵族长，周围暮光精灵战士们纷纷惊呼，拿起了武器。
老怪物瞥了这些暮光精灵一眼。
“呜”的一声，距离老怪物较近的暮光精灵们，竟纷纷一声呜咽，鼻子、嘴巴、眼睛流出鲜血，瘫软在地，昏了过去。
“住手！”
暮光精灵族长呐喊着。
“可以！我答应您的要求！”
屈辱、不甘、愤怒，却无可奈何，暮光精灵族长惊恐的看着这个亦正亦邪老怪物。
“哼哼。”
老怪物冷冷道：“那还不快去？嗯，另外我身边这个小家伙，也为你解决那个魔物做出了不少贡献，你带他在这里随意的转转，看看有没有什么能看上的东西作为答谢。”
可惜的是，暮光精灵对于财富根本没有概念。
雷洛最终只是将几名巫师俘虏身上的东西收下了。
“可恶啊！！！！！！！”
小白和丽丽翻找着钱袋，歇斯底里哀嚎着。
十几枚金币，几十枚银币，却偏偏没有一个铜币，小白坐在金币堆上，嚎啕大哭。
“为什么，为什么啊，一个铜币都没有，为什么啊，呜呜呜……”
雷洛嘿嘿一笑。
“哎，这次辛苦你了，我这枚铜币给你了。”
“啊？”
小白泪眼朦胧，感动的看着雷洛，难以置信的接过了这枚铜币。
“真的……真的给我了？”
“当然是真的，这是我们友谊的见证，桀桀桀。”
“哇！！我好开心啊！！！”
小白抱着丽丽，欢欢喜喜的回到了空间手镯里。
咳咳咳。
雷洛不动声将金币银币收走，放到了自己的钱袋里。


第一百八十九章 污染区域


七天后。
蓝天，白云，荒古大山，原生态族群，以及种种神秘传说。
一路上，除了暮光精灵和鹰身女妖，雷洛还见识到了许多在人类领地不常见的异族，也渐渐适应了横断山脉的气息旋律。
不过。
随着雷洛与老怪物越来越靠近目的地，周围的氛围也似乎渐渐变得不同了。
面色严肃，雷洛来到一棵古木旁。
雷洛凝视着古木上，淡蓝与苍白混合的癌变结痂层。
随着不断靠近变异区域，雷洛的草木精灵体质，已经无法再听到草木的声音，这些遭受污染的植物，似乎正在承受着巨大痛苦，并对自己怀着一种深深的恶意。
古木上的结痂层，颜色不断变换，仿佛水波般，十分诡异。
雷洛用手术刀刮下了一些粉末。
“大师，周围森林的变异越来越多了，但却并非是畸形的变异，而是趋向于另一种生态环境的变异。”
柯里昂手中，则拿着一颗红酸果。
这是这颗酸果，竟然长出了个小嘴，将一只小蜥蜴吞了进去，只露出后肢和尾巴，还在外面。
“确实越来越像夜幕之地的环境了啊，桀桀桀桀，这里只是污染的外围辐射区域而已。”
雷洛深吸口气。
“血衍邪神，竟有这样的力量？竟让如此辽阔的森林，发生如此大规模变异？”
老怪物将手中酸果扔到地上。
泥土中的微生物活性，似乎也变得极其惊人，肉眼可见速度，这颗果子仿佛融化的冰块，渐渐消失了。
“不要用人类的眼光，去看待星幕之地外的生态体系，星幕之地不过是人类发开出的一块适宜生存温室而已，这个世界远不像你想象中的那么简单，学者们对于这个世界知之甚少，就连对于夜幕之地的了解，也仅限于表面上的生物标本而已，它们内在的生态规律自成体系，与人类截然不同。”
“知道了。”
这些天来，老怪物对于雷洛的教导，让雷洛收获匪浅，尤其是对于生物本质的认知和解剖学，以及生态食物链的认知。
“自从收到那个巨魔老巫医的标本和信件后，我就基本肯定这里是血衍入侵了，既然我们人类可以一次次的十字军远征，那些生物和巫师勾结，反过来入侵人类也是理所当然。”
雷洛深吸口气。
每一次的十字军远征，都是教会的一次信仰宣传，欧洛拉光明大帝国聚星幕之地全人类之力的出击。
为了获得信徒们的支持，教会一直在以各种方式宣扬夜幕之地邪恶可怕，渲染成魔鬼的代表。
但随着一次次远征，星幕之地学者们，却逐渐了解到一些本质。
它们就仿佛已经灭绝的古兰妖精。
在这颗星球大灾变后诞生，顽强适应了这个世界的环境后，繁衍下来，并且和人类统在星幕之地统治诸多异族一样，血衍魔统治的夜幕之地，也有数不清的各种生物族群。
但与人类对待诸多异族的方式不同。
血衍魔们对待异族的方式，就像古兰妖精对待上古诸族，人类对待牲畜一样，是完全的圈养和剥夺，那是食物链生态体系赤+裸裸的压榨和掠夺。
虽然因为夜幕之地与浩瀚大海阻隔，以及教会下的统治，学者们对于这个世界知之甚少，但学者们基于夜幕之地和古兰文明推测这个世界的生物们，很可能遵循着最原始的食物链残酷规则。
弱肉强食，物竞天择，适者生存。
没有所谓的文明和道德约束，只有生物最本能的残酷和野性。
他人即地域！
雷洛跟随老怪物，继续向前走着。
一路上，周围的生态体系正在发生巨大变化，生物正在逐渐变得原始、残酷、血腥。
天空中，渐渐开始漂浮起一丝若有若无红色雾气。
就仿佛日月魔眼金字塔一层，充斥着不详压抑，难以喘息。
到了这里，生物的形态，已经与横断山脉截然不同。
前面传来战斗声。
那是一棵横断山脉常见的老松树，只是此刻这棵松树的叶子，已经变成了血红色，更可怕的是，它的树枝上竟然长满了动物的脑袋，甚至还有几个人类佣兵的脑袋！
“恐惧树！！？”
雷洛失声惊呼。
相传在三千多年前，荆棘森林深处的一棵远古死亡树发生了变异。
一夜间，将它所庇护的某个小部落屠杀得干干净净，并将它们的头融入了自己的身体。
这棵恐惧树拥有了移动能力，不断掠杀着它所见到的一切智慧生物，将他们的头作为自己的器官，逐渐进化出难以置信的诡异强大力量，成为了荆棘森林中流传最广的梦魇。
不过。
眼前这棵恐惧树，大约只有三十几米高度，远没有传说中那么可怕。
“我妈最爱我，你们也将成为我妈的一部分！”
恐惧树树枝上，那颗人类头颅的话语、表情、似乎仍像生前一样的自然，腔调有些怪异，只是他的意识，却已经发生了变化。
一队佣兵正在和这棵恐惧树战斗着。
“这究竟是什么怪物！”
弓箭手惊恐之色，不断射出箭矢。
“魔法师阁下，我们该怎么办？”
佣兵小队队长，是个粗狂汉子，重剑砍向袭来的树枝，另一只手扔出火把。
却见这棵恐惧树体表，分泌出了一层红色液体，仿佛鲜血般腥臭，或者就是鲜血，混乱中谁也没有心思去观察这些细节，关键的是，它根本不怕火焰。
与其说它是一棵树，不如说它是一个长得像树的怪物！
这是一个标准的佣兵小队，两名重剑战士，一名弓箭手，一名侦查刺客，一名魔法师。
魔法师是个二十八九岁的女孩，虽然仍保持着镇定理智，但脸色同样苍白。
挥动手中魔杖，一只火鸟飞出。
周围若有若无暗红色雾气，似乎对于火焰能量具有一定抑制作用，火鸟落在巨树身上后，只剩下了一点火星。
“千万不要被它缠住，那些脑袋是它吞噬的人类，它能够读懂食物的思想，成为它的一部分，它很可能是受到某种东西污染的变异树怪。”
“这个怪物，我可不想自己的脑袋长在它的上面，我情愿去死！”
“啊……”
女弓箭手被一根树枝抓住，吊在了半空中。
她尖叫着，不停的挣扎着，抓住自己脚踝的树皮上，竟伸出一根根仿佛头发丝的红色血管，刺入她的体内。
“杀了我，快杀了我！呜呜呜，我不想成为这种怪物！！”
女弓箭绝望尖叫着。
正在这时！
众人身体莫名一僵。
仿佛坠入无底冰窟。
眼中世界只剩下了最单调的黑与白。
时间仿佛变慢，半空中，滴落的血液速度越来越慢，一分为二，二分为四，四分为八，越来越小，直至被那充满寂静黑暗的幽光，彻底吞噬。
时间仿佛静止下，冻结的灵魂失去思考能力。
一个佝偻人影，缓缓走向怪树。
佝偻老者脚下的泥土，烟丝般的暗红色触须，“噗”的一声灰飞烟灭。
他缓缓抬起手掌，
布满黑暗幽光的手，伸向表层布满臭暗红色粘稠液体的怪树树干。
咕咚、咕咚、咕咚……
当枯瘦苍老手掌收回后，抓出了一颗心脏。
不。
准确的说，这是一个虫巢，只是会像心脏一样跳动。
“桀桀桀桀。”
阴森笑声，枯瘦苍老手掌猛的一捏，心脏“嘭”的一声爆炸，数不清的米粒大小红色虫子，密密麻麻洒落。
这些虫子，似乎有些不太适应外面的空气，在地上稍稍蠕动后，便僵硬下来，变成了石头！
受此影响。
恐惧树表层的暗红色粘稠腥臭液体，像是融化的冰淇淋，不断流淌。
枝干上惟妙惟肖的人脸，也以肉眼可见的速度，变为扭曲的苍老，隐隐发出咽气般的沙哑声音，出气多进气少的样子。
嘭。
吊在半空中的女弓箭手，落在地上。
“嘶……”
众人难以置信的看向老怪物，倒吸一口凉气，眼中有些迷茫不解。
雷洛则来到女弓箭手身旁，在她慌张惊恐之色中，缭绕着月影怨灵黑烟的手掌，放到她的脚踝处。
“你被感染了。”
雷洛声音平静。
这只佣兵团的其他人，纷纷看了过来，只有佣兵队长正不停向柯里昂老怪物道谢着。
女弓箭手很年轻。
看起来要比雷洛还要年轻，只有十八九岁的样子，被雷洛这般抓住脚踝很不适应，但恐惧战胜了害羞，苍白脸颊颤抖中浮现出一抹羞红，亚麻黄波浪短发下的碧蓝双眸，充满期盼的看着雷洛。
女魔法师焦急道：“寄生虫感染，恶性的吗？该怎么办？”
雷洛想了想，手中微不足道太阳之力作为最精密手术刀，淡金色爪芒只有指甲刀大小，比起那些魔丘而言几乎可以忽略不计，首先切断了伸入女弓手体内的血管。
“大师，这些寄生虫是什么？用什么方法处理？”
雷洛高呼着。
柯里昂死鱼眼瞥了女弓手一眼。
“给她服用一瓶自然生命能量药剂就行了，自然能量对于这些血衍生物是致命剧毒，不过要注意排泄，接触到自然能量后他们会发生一些能量变化，发生硬化。”
“我有金币，请救救我！”
女孩赶忙拿出了一枚金币和十几枚银币，祈求的看着雷洛，抓住雷洛的手掌。
“咳咳。”
雷洛手中一闪，小白和丽丽出现。
“这是哪？”
小白差距到周围的诡异环境，本能不舒服
雷洛嘿嘿一笑，拿出一枚铜币和一根试剂。
“叫丽丽向这个小瓶子里尿一点，这个铜币就归你了。”
“啊？你说得是真的！”
听到铜币，小白兴奋的跳了起来。
不大一会儿，雷洛收下女弓手的金币和银币，拿着铜币的小白则兴奋的和丽丽回到了空间手镯里，不停念叨着九块奶油糖云云。
目睹这般情景的众人，不禁张大了嘴巴。
女弓手则面色有些难看，竟要喝那个小东西的尿？
不过看到恐惧树后，她再也不敢犹豫，一口吞下了药剂。


第一百九十章 学者，三个层次


“大师。”
雷洛来到老怪物身后，专注求知的眼神，看了看萎靡将死状态的恐惧树后，又看向破碎虫巢的石化标本。
“嗯？”
老怪物无所事事样子。
正不停用他那黑色指甲，戳弄着恐惧树树干上的一个变异熊头。
黑色指甲每戳一下，熊头便会哀嚎的咆哮一声，愤怒的朝着老怪物咆哮着，不停的想要啃食老怪手臂。
老怪物似乎颇为享受怪物标本的哀嚎，不停想要反击却无可奈何的样子，欣赏着由愤怒转为惊恐绝望的过程。
阴森笑声不停。
雷洛深吸口气道：“这些寄生虫，就是恐惧树的变异元凶吗？”
一大一小死鱼眼瞥了雷洛正在观察的寄生虫标本一眼。
“这是血怖虫，夜幕污染的传播者，处于夜幕之地生物链最底层，却能对夜幕之地外的生物传染，逐渐将之转化为畸形的行尸走肉。”
老怪物解释着。
在几名佣兵惊恐的眼神中，雷洛和老怪物站在一块，竟现场开始解剖这棵怪树树枝上寄生的脑袋。
残酷血腥的实验过程，一众小佣兵们不住的吞咽着口水，眼皮狂跳。
恐怖树树干上大约六十几个各种各样脑袋，像果子一样悬挂着，作为外表恐怖的研究标本，生命力越强大，反抗得越激烈，越能够激起老怪物的兴趣，阴森兴奋的笑声持续不断。
雷洛也跟着进入到这种狂热兴奋研究过程中，渐渐体会到学者播撒恐怖的快乐感。
在理性学习的过程中，在探索知识的过程中，让这些所谓的强大恐怖生物们，感受到真正学者的恐怖，什么才是真正的恐怖。
真是一种难言的兴奋感！
雷洛发现了大量米粒大寄生虫。
这些寄生虫密密麻寄生在在大脑中。
放大镜下。
这些寄生虫长度在0.1cm~0.2cm之间，脑袋占据身体长度的三分之二，口部是一个吸盘，雷洛能够看到吸盘里的细密牙齿，身体则大幅度退化，只有一些柔软触须。
让雷洛注意的是，这个寄生虫的头顶，有一小截特殊触须，竟仿佛一道精神之光。
雷洛想起了自己收藏的一个标本。
正是日月魔眼金字塔一层内，与全析之眼美雅合力击杀的一只变异巨蟾，巨蟾拥有着相当强大置幻能力，能力便源自于其头顶上的诡异触须。
此刻这些微观寄生生物头顶的特殊触须，似乎与这个标本有很大相似之处？
而日月魔眼金字塔一层，显然是古兰妖精们研究了血衍文明的某些力量，开拓出的空间，因此里面的生物也与夜幕生物有着相似之处。
“大师，您的意思是，这里还没有到污染区域？”
老怪物黑色指甲的解剖过程，仿佛是一项艺术。
在雷洛研究这些寄生虫的过程中，老怪物竟然已经完整解剖出熊怪的大脑，在其手掌心被一层暗淡黑雾包裹，饶有兴趣的欣赏着。
“前面就差不多算是了。”
老怪物边观察着熊头大脑，便回应道：“那些变异的血魔花，已经有了几分血眼树特性，你不要理会那些血魔花，去找变异源头，一旦找到血衍魔踪迹后，马上发动召唤降临术，我会第一时间赶到，最好能直接一网打尽！”
“知道了！”
雷洛试探道：“那曾经荆棘森林的恐惧树传说，也是由这些血怖虫作祟？”
“两三年前的事，那个时候学者才刚处于萌芽状态，只能从异族典籍和神殿赞歌中得到一些信息，那些记载里面根本没有学者的严禁数据，很难知道当时具体真相。”
学者的强盛，不过是近几百年的事情而已，两三千年前的中古时期末尾，甚至连学者的X面具组织都没出现。
想了想。
雷洛拿出了日月魔眼金字塔一层的变异巨蟾的触须。
“咦，这是什么？”
正在研究熊脑的柯里昂转过头，对于标本具有更敏锐洞察力的他，惊讶过后，竟然饶有兴趣的观察研究起来。
“给我看看。”
片刻后。
这截触须，竟被老怪物作为了控制核心，在手掌幽光的包裹中，控制着恐惧树中的血怖虫们，全部从恐怖树中爬了出来。
“桀桀，桀桀桀桀！太有意思了！这竟然是个精神共振中转器官，快看，这个脑袋复活了！”
随着恐惧树内残余的血蜱全部聚集在这个脑袋里，在雷洛和老怪物兴奋观察中，大量粘稠腥臭液体纷纷涌向这个干枯扭曲的佣兵脑袋，他竟然重新恢复了‘生机’。
“大师，这东西，难道相当于蜂巢蜂王？”
“看来多半是这样了，桀桀桀桀，先观察一下它的思维方式，看看能不能通过交流控制。”
恐怖树干上，佣兵脑袋睁开眼睛。
眼珠像昆虫般360°转了一圈后，瞳孔才看向柯里昂和雷洛，嘴角露出一抹残酷邪恶。
“我妈超爱我，你们也将成为我妈身体的一部分，哼哼哼哼。”
老怪物和雷洛看向这个脑袋，却不约而同流露出一抹更加邪恶的残酷。
“看来他的灵魂思维已经彻底丧失，只能凭借其他方法控制了。”
老怪物掏出解剖台实验工具，各种手术刀、管钳、试管密密麻麻。
“对对，小家伙，就保持这样的兴奋状态，一会儿燃烧生命力的过程可能会有点疼，忍一忍就好了，你可千万不要哭啊，桀桀桀桀。”
不大一会儿。
“不，不，我痛，呜呜呜呜，我要告诉我妈妈，呜呜呜，放开我……”
几名佣兵看着雷洛和老怪物，旁若无人解剖研究着恐怖树，割下了一个个扭曲的脑袋，又开始了各种惨无人道实验，眼皮狂跳，脸色难看。
佣兵小队的女魔法师实力并不算强。
她跟在两人身后全程观看，不发一言，俨然已经成为了虚心求教的晚辈。
她看着这个刚刚在众人面前还恐怖无比的怪物，转眼间竟在这两个陌生学者的解剖刀下，不住的哀嚎求饶着，灵魂中本能的不住恐惧着，看着他们进行着各种残酷实验，她在最初的心惊胆战后，内心竟生出许些自卑和灰暗。
这两人才是真正的学者！
而自己，只不过是一个魔法师而已。
当初学院学习的时候，自己便沉迷于参加各种交际舞会，为家族爵位名利争斗不休，为一两件礼服和香水奢侈品暗暗得意骄傲，直到三年后毕业考核，一败涂地，自己才终于明白了导师所说的魔法师和学者区别。
导师说过，所谓学者，共分为三个层次。
第一层次，是魔法师。
魔法师不过是掌握学术表层力量的人，将学者作为身份装饰品的贵族们而已，利用魔法师身份更好的享受生活而已。
第二层次，是探索者。
探索者们找到了自己的学术专研领域，他们是人类探索真理之树的中坚力量。。
各大自然科学院知识储备库中，他们的学术知识论文贡献，占据了90%以上，这样的人往往每一百个学员，才会诞生一两个，也就是学员时期所谓的称谓者，成为这样的人不过是学者之路上的青年期而已。。
第三个层次，是真正的学者。
他们沉沦于真理知识探索的快乐中，执着于对未知的追求，将学者的探索生活作为自己的全部，除去探索真理知识外，他们几乎一无是处，也没有任何的兴趣爱好。
在他们的面前，没有真正的恐惧，因为它们就是恐惧的缔造者！
他们让一切自命为恐惧化身的怪诞生物，感受到什么是真正的恐惧，即使同为人类的其他人，在没有成为一位真正的学者前，也会被学者的疯癫狂热震撼，毛骨悚然！
他们是时代的引领者。
每一个这样的学者诞生，都将是人类学术知识的财富，他们几乎将各自领域的学术知识基础生生拔高了一个层次，甚至于像三大先驱者，将学者整体的真理根基提升了一个阶段！
可惜，真正的学者太少了。
绝大多数所谓学者，只是魔法师而已。
就像这个世界一样，绝大多数都是碌碌无为者，沉迷于自己的生活享受中。
她一直不太明白，导师说得真正的学者是什么状态。
世上会有这样的人？
听导师的意思，似乎这种学者已经不再是人类了，人类怎么可能会因为知识和习性，与其他人类产生巨大差异？
直到此刻，她从这两个人的身上，似乎看到了导师所指。
同为学者，同为人类。
但此刻的她，竟然对这两个人的对话内容、实验过程，思维方式，产生了一丝丝毛骨悚然！


第一百九十一章 夜幕生态系统


大半个沙漏时间后。
“大师，成功控制它了！”
雷洛声音欣喜兴奋。
“桀桀桀桀桀，夜幕之地生物真是太有趣了，看来这段时间的事情忙完后，要找机会再去转转了，难怪那个老家伙一直在外面不回来。”
雷洛不知老怪物所指的老家伙是谁，不过显然应该是格兰公国的巅峰学者之一。
隆隆隆隆隆。
老怪物像对待宠物一样，抚摸着这棵恐惧树，幽幽道：“真是太美了。”
雷洛目光迷离，也忍不住伸出手掌，抚摸着恐惧树。
“是啊！千千万万个渺小血怖虫的精神共振，竟然控制了这么庞大的躯壳外壳，仿佛构筑了一座精神世界的蜂巢，真是太美了。”
嘶……
佣兵们看着雷洛和老怪物欣赏陶醉的表情，抚摸着恐怖树粘稠表层的惬意样子，眼皮狂跳，忍不住倒吸一口凉气，向看着两个怪物。
美丽？
这两个家伙，竟对这个长满脑袋的怪树，用美丽来形容？？
佣兵们又看向两人身后，脸色苍白奈德丽娜斯。
见她并没有像这两个怪物一样后，这才松了口气。
柯里昂把手中的控制根须递给雷洛。
“我燃烧了它的生命，只能维持三天左右，应该对你有所帮助，一旦发现血衍魔的踪迹，第一时间发动召唤降临术，不过也要注意自己的安全，别被吃了，支持不住的话就提前召唤吧。”
“知道了。”
雷洛接过了包裹在琥珀晶石中的根须控制器。
随着精神力涌入琥珀中，顿时，雷洛对于这棵恐怖树有了全新的认识，仿佛自己的太阳之眼般，控制自如。
几个佣兵还没走，雷洛面带微笑道：“既然在这里遇上了，我们一起？”
呃？
几名佣兵相互看了一眼，队长脸色难看。
“这里实在太危险了，我们已经决定放弃此次任务，不再探索了，这个任务的赏金，根本不是我们这种小佣兵团能够承受的！”
来之前，原本众人已经发誓，一定要竭尽所能拼尽全力，否则也不会女弓手被恐惧树抓住后，众人也没有退缩了。
可是。
遇到这两个魔法师后，目睹了他们的种种行为，毛骨悚然，众人这才意识到这个任务，这个任务似乎绝非仅仅是勇气。
雷洛又看向身后的女魔法师奈德丽娜斯。
女魔法师看起来虽然比雷洛大一些，二十八九岁的样子，但此刻出于畏惧，内心深处竟本能的将雷洛当成了个老怪物，一副以晚辈自居的样子。
“实在抱歉，这个任务危险已经超出了我们的能力承受范围。”
“好吧。”
雷洛一声叹息，没有多说什么，又看向老怪物。
“大师，等我的消息。”
“桀桀，去吧，完成这次任务后，可以到我的生物标本研究所就职，你这小家伙脾气和我很投缘，我还没有实验助手，你就作为我的助手吧。”
“好！”
雷洛欣喜应下，带着身后恐惧树，毅然决然踏入前方浓郁的淡红色迷雾中。
……
迷雾仿佛一缕缕若有若无烟丝，能见度只有几百米的样子。
这里仿佛是另外一个世界。
与横断山脉的自然规律截然不同，就连阳光也仿佛蒙上了一层血色面纱，昏昏暗暗。
呱呱呱。
一只血鸦发出干哑的叫声。
雷洛望去，几百米外峭壁树枝上，隐隐约约站满了密密麻麻的血鸦，至少几千只的样子，多到数不清。
也不知道迷雾深处，还有多少。
“怎么这么多？”
谨慎之色，雷洛带着身后的恐怖树，远离开这处峭壁。
嘶！
片刻后。
距雷洛十几米外，一只变异巨蜥，豁然张开它菊花般的嘴巴，吐出一道充满污秽气息的血箭。
1024夜之守护盾阻隔开这道血箭后，血箭仿佛变成了活物，在1024夜之守护盾表层不停蠕动着。
雷洛早在魔眼金字塔一层，便收获到类似标本。
身后恐怖树树枝伸出，猛的抓住了这只变异巨蜥。
惊恐的嚎叫声……
很快，恐怖树树枝上，便多出了一个变异巨蜥的脑袋，菊花般的嘴巴，不断嚎叫着。
“诡异的进化方式。”
雷洛看着恐怖树多出的新脑袋，仿佛长出了一颗新果实，仍有些不太适应这些夜幕之地生物的进化方式。
继续前进。
不大一会儿。
前面传来了密集的“呱呱”声，以及激烈的战斗声。
小心谨慎，雷洛靠近后，终于有所发现。
“天空骑士？”
赫然是数百只血鸦，仿佛飓风般，围绕着一头巨大的飞行巨禽，不停的盘旋着。
“进入这里后，自己仿佛成了这个生态系统中的异类，这里的所有东西，都想要吞噬掉自己。”
雷洛自是不会担心这位强大的天空骑士。
察觉到什么。
雷洛低头，将一只墨绿、深红、浅黄色花纹相间的吸血蠕虫，缓缓拿在面前观察着。
它已经无视了黑龙纹法袍的残余防御力，穿透了雷洛体表肌肤，汲取着雷洛的血液。
可惜，雷洛血液含有溶蚀性剧毒，这只蠕虫死亡后，被雷洛发觉到。
“危险的东西。”
将之放入一个玻璃保存器皿中。
周围生物都被那名天空骑士吸引力，趁此机会，赶忙继续向前走去，逐渐远离战斗区域后，看到了远处密密麻麻数不清的一人高血色巨花森林。
“这些血魔花，似乎要比标本图鉴上描述的体积，大了很多。”
巨花不停蠕动着。
这些遭受污染变异的生物，已经成了夜幕之地生态体系的一员，与星幕之地人类生存环境截然不同。
呱呱呱！
不停蠕动的血魔花中，猛的喷出一道血雾。
一只张开双翼半米的血鸦，怪叫着飞了出来，虽然与魔眼金字塔一层的血鸦标本相似，但体表的恶瘤疙瘩却要少很多，看起来更加正常和纯粹。
“巢穴？”
紧接着，远处又飞来了十几只血鸦。
雷洛甚至能够看到这些血鸦叼来的人类尸体残肢！
这些血鸦从天空笔直插入不同的血魔花中，这些血魔花的蠕动速度，也似乎快了几倍。
过了一会儿后。
雷洛内心观察下，这些血魔花，竟然纷纷吐出了两只血鸦！
“这些血魔花，是血鸦的母巢，或者说……夜幕之地生物的繁衍方式，与星幕之地生物截然不同？？”
雷洛意识到了什么。
这些血鸦，赫然是由夜幕之地的植物孕育出来！
夜幕之地植物们也以此作为进化手段，收集食材后，孕育出越来越多的血鸦，以获取到越来越多食物，不断将这里的环境，彻底改造为夜幕之地生存环境，消灭充满自然生机的生物。
“它们在改造自然环境！这些血鸦，是夜幕之地的基础生态，食物链的最底层，只有建立好最底层的食物链，才能养育更高层生物。”
雷洛深吸口气。
“这才不到两年的时间啊！”
“如果这些夜幕生物，对于星幕之地的自然生物具有如此侵略优势，那么为什么星幕之地生态系统，为何仍能够保持独立，没有被这些夜幕生物所占据？”
雷洛越想越深入。
“星幕之地的生态系统，物种形态丰富多样，而这些夜幕生物，则似乎更倾向于同一个基调，血液和恐惧为元素，看似危险强大，但一定被星幕生态系统某一环节克制，如此两地生态系统才能保持着巨大差异性和独立性。”
有老怪物之前的叮嘱，雷洛的任务并非调查血魔花变异根源，而是寻找血衍魔踪迹，继续向前走去。


第一百九十二章 魔虫伏击


沿途遭遇了许多夜幕生物。
雷洛不断收集着新奇的守护标本，按照《夜幕血衍》记载，每一次十字军远征，随军出征的学者们总会拥有一些全新的发现，《夜幕血衍》也不过是作者追随一次远征过程的见闻记载罢了。
所幸这仅仅是最外围污染区域。
有激活生命力的恐惧树保护，雷洛一路上有惊无险，恐惧树的树枝上又多出几个脑袋，向垂挂的果子，低沉哀嚎着，不断向迷雾深处走去。
许久之后，天色暗淡下来。
看样子用不了多久，便要进入夜幕，周围淡红色迷雾也似乎多了起来，能见度越来越近。
呱呱呱呱。
这里的血魔花森林要高大了许多，数不清的血鸦，在迷雾深处此起彼伏嚎叫着，雷洛仰望向周围越来越浓郁的迷雾，面色有些沉重。
显然。
这里的血鸦，与魔眼金字塔一层的血鸦一样，都习惯于在迷雾中活动。
但魔眼金字塔一层内的迷雾，被金字塔特殊磁场永恒束缚在高空，因此那里的血鸦几乎很少离开云层。
但这里的话。
随着夜幕降临，天空中的暗红色浓云，开始也迷雾的形态降落，血鸦活动范围也就不再受到限制。
“就连一位天空骑士，早污染区域最外围遭受到几百只血鸦围攻，都寸步难行，如果是几千、几万、甚至几十万只血鸦，嘶……”
阴冷不详的气息弥漫，充斥着压抑。
雷洛深吸口气，看向四周，寻找着夜幕降临后的躲避处。
突然！
正在寻找夜晚避难地点的雷洛，脚下泥土一松，一个巨大黑影猛的从泥土中伸出，猝不及防下，弯钩毒螯刺入雷洛脚踝，短暂剧痛后便被未知毒素麻痹了。
突然遭受这个未知生物袭击，雷洛甚至来不及打开1024夜之守护盾，便被一股巨力拖拽向地下。
“麻痹毒素？”
雷洛能够清晰感受到身体的松软无力。
剧毒双螯深深插入雷洛右脚，不断将雷洛拽向黑暗封闭地下空间更深处。
随着雷洛打开1024夜之守护盾，借助一颗火球燃起的摇曳之光，雷洛隐隐看到数不清的黑色爪子，也不知道究竟有多长，不断拖拽着自己。
“一种类似蜈蚣的多足节肢生物，擅于地下伏击。”
雷洛嗅到了人类尸体的气味。
多足节肢生物的螯枝剧毒，即使以雷洛的抗毒体质，也渐渐开始松软麻痹，渐渐深入到神经系统。
“嘭”的一声，雷洛坠落到洞穴最深处，隐隐能够看到四周数不清的骸骨，显然都这个地下伏击的多足节肢生物吃掉后，堆积在地底。
1024夜之守护盾内，雷洛抬头仰望。
这绝对是幽闭恐惧症的噩梦！
幽黑封闭的地下巢穴。
底下是数不清的尸骨，有些甚至粘粘着血肉，散发出恶臭。
唯一出口则被这条体长超过二十米，半人粗的黑色蜈蚣类生物挡住了，数不清的刀刃般黑色长脚趴动着，锋利双螯下的嘴巴冒着绿烟，一双黝黑触须探向雷洛。
若是一般人遭遇到这种情况，只怕早已惊悚发疯，歇斯底里咆哮。
雷洛仍然保持着平静，看向自己流着黑色浓血的脚踝伤口，已经没有任何直觉，这才看向了这条可怕的巨虫。
“说起来……这里倒是一处不错的夜晚避难处，这个标本也具有相当的研究性，竟然连自己身体的抗毒性也难以抵抗。”
话语虽然轻松，但实际情况也不容乐观。。
雷洛可不想在这里浪费掉一枚珍贵的月痕。
“嘭”的一声，快若残影的袭击，锋利双螯一次变穿透了1024夜之守护盾，卡在了里面，雷诺左眼痕瞳孔骤然一亮，这个扑向1024夜之守护盾的恐怖生物靠近中央的未知，豁然燃起了一团浑黄色火苗。
嘶嘶嘶……
它发出尖锐鸣叫声，将1024夜之守护盾摔在洞穴深处，不停挣扎着，想要扑灭身上的火焰。
雷洛也承受不住体内毒性，松软无力的靠在洞穴深处。
勉强提起晶石灯看向挣扎的怪物。
“这个家伙！”
黝黑的多足节肢生物，确实很像一只巨型蜈蚣，在洞**不停的翻滚着。
黑色甲壳遭受古兰沙焰燃烧的部分，发出密集破碎声，就像数不清的碎石子在一股巨力作用下，相互摩擦着。
相较于一般的火焰。
古兰沙焰冒出的不是黑烟，而是将物质归于原始颗粒的粉尘，就像浩瀚熔炉沙漠的细沙，飘向空中后又渐渐落下。
痛苦嘶嚎声在同学深处不出不断，雷洛眼睁睁看着这个巨大生物被古兰沙焰燃成两截后，才渐渐熄灭。
地面多出了一层密集骨粉。
雷洛伸出手掌，从空中接下了一些飘飞的粉末，像是骨灰，受到引力作用影响渐渐落向地面。
“嘶，不愧为自己第一次星体进化后，掌握的星空学术，虽然已经实验多次，但这还是第一次在战斗中施展，将物质归于原始粉末颗粒。”
怪物身体断成两截。
意识到这个猎物的可怕后，它的头部上半身竟然逃出了洞穴，尾部后半身则在洞穴底部不停挣扎着。
“呃，逃了？”
雷洛用玛瑙球给了洞穴上的恐怖树一道命令后，仔细打量里这个地下洞穴。
除了数不清的大型生物骸骨外，还有两具人类骸骨，身上粘粘着一些机体组织，显然是最近接到调查任务的探索者留下。
“这个老怪物，真是害死了不少人啊！”
柯里昂发布的这个任务，不知道有多少贪婪佣兵闯了进来。
不过紧接着，雷洛又摇了摇头。
“巴尔达公国的那些家伙们确实太狂妄了，想来老怪物应该早已和那边谈好了条件，才会这么不遗余力，否则就算巴尔达公国的那些家伙就算死光了，以这个老怪物的性子，恐怕眉头也不会皱一下，向自己说着那般大义凌然的鬼话。”
不得不说。
这半个多月接触，雷洛对于柯里昂老怪物，却是有了一些更深层的了解。
雷洛在洞穴里足足待了近半个沙漏时间。
借助解毒剂，雷洛才总算恢复了一些知觉，包扎的伤口处传来的剧痛，雷洛眉宇一喜，拄着炎魂咆哮魔杖仅剩下的杖身，当做拐杖。
洞**的怪物尾部不再挣扎。
似乎已经彻底死去。
然而雷洛才刚刚靠近，这截是玉米肠的尾部竟又一次挣扎起来，坚硬甲壳与洞穴骨头接触，发出金属碰撞的清脆声音。
“桀桀，生命力可真是顽强啊。”
雷洛面庞竟然露出喜色。
洞穴大概有三十几米的深度，洞口直径只有不到一米，被一层松软的土壤、树叶、植物根茎覆盖，看不出异常。
待雷洛飘到地面后。
恐惧树数不清的树枝，将逃出来的巨大蜈蚣生物上半身死死缠住。
即使断成两截，这个半人粗的巨型蜈蚣仍有十余米长度，不停挣扎着。
一方面因为坚硬甲壳，恐惧树对这个生物无可奈何，另一方面，这个生物的剧毒对于恐惧树也没有作用。
“桀桀桀桀，真是顽强的生命啊，既然你刚刚把我弄疼了，就用你自己的身体作为赔偿吧，说起来，我对于昆虫的研究也不少了，可还从没有你这么大的藏品呢。”
雷洛一瘸一拐走了过去。
嘶嘶嘶！
它似乎知道雷洛的危险，不停向雷洛嘶嚎着。
雷洛无动于衷，像欣赏艺术品般，伸手抚摸着黑色的坚硬甲壳，轻轻敲击，发出金属般的“当当”声。
右手抚摸着怪虫毒螯，毒螯不停的夹着，警告着雷洛。
雷洛不但没有生气，温和一笑。
突然。
“嘭”的一声，上一刻雷洛还平淡笑容，下一刻石化的黑色拳头便锤在了这个家伙的身上。
“给我老实点！！”
森森咆哮声，雷洛终于暴露了本性。
本就虚弱，又被雷洛这般一锤，怪虫几乎晕了过去。
伸出食指，雷洛在毒螯尖上轻轻一抹，伸出舌头尝了尝指尖上的毒汁，满意的点了点头，再次恢复了人畜无害的温和笑容。
轻轻抚摸着怪虫脑袋上的螯枝，像是在抚摸情人般的温柔。
“放心，不要担心你的甲壳太坚硬的问题，只要上了解剖台，这个世上没有学者解剖不了的生物。桀桀桀桀，作为一位穷苦环境出身的学者，我可是适应了各种艰苦实验环境，这里作为你的解剖台，就很不错啊？”
雷洛熟练的拿出了自己的工具箱，看了看天色。
“马上就要天黑了，看来我们要抓紧一些时间了，接下来可能会很疼，你忍一下啊。”
兴奋笑声，森森回荡。
被恐惧树缠绕的怪虫，则发出凄惨的嘶嚎声。
“都叫你忍一下了！很痛吗？那这样呢？咦，叫得更凄惨了，也就是说这样更痛吗？那这样呢，哎呀呀，别生气，反正你刚才也弄痛我了，就当是对我的道歉了，那让我试试这样……”
刚开始，怪虫还雷洛各种凶神恶煞嘶嚎。
过了一会儿后，则只有瑟瑟发抖的惊恐哀嚎了。
到了最后，恐惧绝望已经彻底摧毁了它的抵抗意志，怪虫仿佛任命了般，任由雷洛在自己身体上进行着各种实验，记录着数据。
“桀桀桀桀桀，你的毒素，在我收集的所有毒物中，足以排入前三了呢，而且体积这么庞大，也许应该学习一下柯里昂院士，切掉你的螯枝和脚，只留下最基本的消化体统，当做产毒工厂？”
十几天接触，雷洛自然会询问一下老怪物，关于那头远古巨龙的事。
老怪物也没有藏着掖着。
当老怪物得知一头恐怖生物从浩瀚大海飞来，在一个小公国魔威肆虐，咆哮着要收集宝藏后，本着收集生物标本的狂热，第一时间就赶制现场。
结果却发现，竟是一头远古巨龙。
号称星幕世界进化史上最完美的生物！
封印过程不必多说。
巨龙宝物不但没有找到宝物，自己反而成了学者们的珍藏。
后面的标本处理过程中，柯里昂生物标本研究所的众人，产生了一些分歧。
众人打算按照传统的方法处理标本，柯里昂这个老怪物却异想天开，切掉了巨龙的龙翼和眼睛、嘴巴等一切可能用于抵抗的东西，仿佛人彘，像畜生般饲养起来，用于为格兰公国产出源源不断的巨龙之血，也就是各大要塞军部的淬体剂原料！！
“哎，可惜现在回不来学院，不然的话，不知道能够换取多少精锐榜积分，只是可惜了。”
雷洛学会了老怪物的习性，解剖过程中不断自言自语着。
“说起来，也许应该给你起个名字，叫什么好呢，就叫夜幕毒蚣1号如何？桀桀，原谅我没有游吟诗人的艺术，说起来九眼毒蚣洛奇还挂念着我的灰烬匕首呢，他既然被称作九眼毒蚣，也许对于你也会很感兴趣？”


第一百九十三章 夜幕迷雾


渐渐的。
夜幕降临。
血魔花森林的迷雾也随之浓郁起来，即使有有高强度灯光探照，能见度也不到百米了，迷雾深处的恐怖生物们也似乎渐渐开始苏醒，不时传来阵阵恐怖的声音。
遭受污染前，这里仍是蓝衣食人魔的领地。
蓝衣食人魔作为供奉着守护者的横断山脉中型族群，领地相当辽阔，而且十分危险，外人几乎很少会主动探索，因此直到血魔花变异两年后，才有人发现了这里的诡异。
夕阳的最后一抹余光。
一队探索佣兵，看到前面迷雾中的恐惧树后，如临大敌。
“那是什么！”
他们身上沾染着一些墨绿色液体，显然是先前曾经历了惨烈的战斗。
佣兵小队中的独眼年迈老魔法师，精神力汹涌而出，这种精神扫描能力必须拥有相当庞大的精神力，才能够支撑。
一声轻疑，老魔法师示意紧张戒备的众人稍稍放松。
“是一位魔法师的宠物。”
宠物！！？
众人看着恐惧树的样子，倒吸了口凉气。
“只有他一个人，会不会是巫师？”
肩膀上站着一只白头鹰的男弓手皱眉。
佣兵队长骑在一头烈焰犀牛身上，烈焰犀牛体长四米，每一步都发出“咚咚”的震动声，绝大部分皮肤都仿佛钢甲般的坚固，唯有坚硬皮肤相接的褶皱软肉处，冒着丝丝缕缕火焰般红光。
队长询问之色，看向老魔法师。
他对于老魔法师的智慧绝对信任，正是依靠他的智慧，佣兵团才数次逃离生死危机！
独眼老魔法师，一身青灰法袍。
“这个任务，以我们C级佣兵团的力量，实在太勉强了。直觉告诉我，夜晚这里将更加危险，也许我们应该过去拜访一下，借助于他的智慧，对此次任务是否继续进行，予以最理性判断。”
几名佣兵相互看了一眼，点了点头。
桀桀桀。
桀桀桀桀桀……
远远的，众人便听到了一阵阵阴沉沉兴奋笑声，带着许些狂热。
青灰色法袍的独眼老默哀是，神色一凛，警告道：“这可能是一位强大的年迈老魔法师，一定要注意自己的言行举止，千万不要触犯了对方。”
咕嘟。
然而此刻的佣兵们，却已经被近距离的恐惧树震撼。
朦胧迷雾中，脑袋像果子般垂挂的巨树，树枝缠绕着一条巨大的怪虫，一名渺小的人类，则将晶石灯挂在树枝上，背对着众人，晶石灯光下他的影子狭长，一旁工具箱中精致的金属刀具整整齐齐、密密麻麻摆放。
完全了某个阶段的解剖任务，兴奋狂热中的人影缓缓回头。
他的身体仿佛被一层银灰色月光笼罩，四周缭绕着丝丝缕缕黑烟，萦绕不散，手中解剖刀沾染的怪虫墨绿血液，缓缓滴落，被周围诡异的气氛衬托，妖异、怪诞、邪恶，毛骨悚然。
见到如此一幕，精灵医师本能捂住了嘴巴。
独眼老魔法师深吸口气，斟酌着用词。
“很抱歉打扰阁下的实验，也无意冒犯阁下，我是湛蓝徽章佣兵团的首席魔法师，湛蓝之心嘉隆·赛德，为探索血魔花变异根源任务来此，拜访阁下，是想询问一下阁下对于这里的看法。”
“桀桀，大师客气了。”
雷洛忍不住笑出声。
一位老家伙竟然对自己如此客气。
显然是这里的诡异环境，再加上自己特殊精神力屏蔽感知，以及这棵恐惧树，让他误以为自己是某个可怕的老怪物了吧。
这段时间和柯里昂接触颇多，雷洛不知不觉已经有了那个老怪的几分影子。
呃？
这位魔法师，似乎颇为年轻的样子？
不仅老魔法师诧异愕然，湛蓝徽章佣兵团众人更是大眼瞪小眼。
雷洛接着道：“大师难道还没有发现吗，我们的敌人，可不仅仅是这些变异生物啊。”
“哦？怎么说？”
老魔法师诧异道。
雷洛精心擦拭着解剖刀，小心翼翼放下，收起工具箱后，饶有深意的抓了一把空中的淡红色迷雾。
“你们看的见这些迷雾吗？”
嗯？
湛蓝徽章佣兵团愕然，老魔法师道：“当然看得见。”
雷洛将迷雾推开，仿佛烟丝一般飘浮，饶有深意的笑着。
“事实上，我们之所以看得见这些迷雾，是因为我们还没有融入其中，就像这些夜幕生物眼中的自然能量一样，是一种淡绿色的剧毒烟雾，这些看似恐怖的生物只要吸入一些，就会产生极大的反应，我们可以将这些淡红色迷雾称之为夜幕能量，一种与自然能量截然不同的能量。”
说着，雷洛闭上眼睛，深吸了一口淡红色烟雾。
“感受到了吗，细胞的不安躁动，大师也许早已遗忘了那种被世界磁场排斥的感觉，但我却记忆颇深呢，那是一种虽是可能被世界磁场挤压爆体的危机感，自己就仿佛整个世界的敌人。”
“嘶！”
察觉到什么，老学者深吸一口气。
“你是说，有某个东西影响了这里的世界磁场性质？”
雷洛摇了摇头，像抚摸宠物一样，抚摸着身后的巨虫。
“也许，夜幕之力本身就是世界磁场的一部分，这个世界的磁场包含着各种各样的力量，夜幕之力和自然之力不过是世界磁场的某一区域的特性而已，进而演化出不同的生态体系，我们通过媒介伙伴所谓的适应世界磁场，不过是适应了星幕之地的自然之力区域而已，站在世界的角度，我们仍旧只是渺小卑微。”
独眼老学者思绪相当清晰，努力发掘着雷洛话语中，更深层的信息。
“阁下已经能够确定，这里和夜幕之地存在着某些联系了？”
“桀桀桀桀，不是我确定，是发布这个调查任务的人已经确定，只是缺乏别人承认的证据而已，我们的任务，不正是寻找证据吗？”
呱呱呱呱呱呱……
突然。
远处的血鸦群沸腾起来，不知几千几万只。
“听呐，仿佛整片变异森林都活了过来，看来我们之前所遭遇的危险，不过是黑夜流窜老鼠的遭遇而已，如果不躲藏起来，或者融入这片森林，除非成长为凌驾于这片森林之上的更高级生命，否则终将会被它吞噬！”
似乎在应正雷洛的话。
轰隆、轰隆、轰隆……
沉重的脚步声，一个重量惊人的难以想象庞然大物，由远及近的走了过来。
便是雷洛，也不禁脸色一变，一马当先跃入怪虫的地下洞窟中。
湛蓝徽章佣兵团众人也纷纷意识到什么，跟随雷洛跳入地下洞窟，唯有佣兵团队长的烈焰犀牛坐骑无法进入，焦急不安。
然地面震动声越来越剧烈，躲在洞坑中的众人，如同蚂蚁仰望人类。
随着高空中，一只大手捞下，这头烈焰巨犀便在众人的惊恐注视中，被大手抓住，没入天空中的黑暗迷雾伸出。
叫声戛然而止。
恐惧树本能逃着。
“轰隆”一声，黑暗迷雾中跨入一只大脚，踩在恐惧树旁，泥土飞溅。
恐惧树枝上，诸多的脑袋抬头仰望向黑暗天空。
数不清的软肉触须从天而降，每一根触须都有麻绳般粗细，一圈圈的缠绕在这颗二十几米高恐惧树上，在恐惧树的尖叫声中，消失在黑暗天空。
雷洛看向恐惧树消失的一幕。
众人甚至无法猜测这个生物究竟是什么形态，只知道它的体积非常庞大，异常的庞大！
轰隆，轰隆，轰隆……
巨物渐渐远去。
遥远黑夜中，各种各样恐怖噪音声响，此起彼伏，似乎到处都充斥着杀戮，相比于白天的静谧，夜晚才是夜幕生物的活动时间。
“夜晚，才是真正的危险。”
雷洛喃喃过后，惋惜之色。
“可惜了标本。”


第一百九十四章 X元素变异


几人先后潜入到洞穴深处。
没有理会惊魂未定的几人。
雷洛提着晶石灯，在洞穴最深处搬动着洞底骸骨，不大一会儿，便搭成了一个简易试验台，随后自顾自的开始解剖巨型蜈蚣后半截身体，继续研究。
咕嘟。
湛蓝徽章佣兵团几人咽了口口水，看着这个神秘的魔法师。
“这里如此危险，阁下有什么计划了吗？”
湛蓝之心老魔法师帮着雷洛，将生物标本放好。
“我在它体内，发现了几个有趣的东西，也许会对接下来的探索有所帮助。”
雷洛拿出三颗暗红色晶石。
老魔法师拿起一块仔细观察着。
他虽然并非进化奥义学者，对于研究生物标本的兴趣不大，但作为精神心灵学者，他对于情绪能量却十分敏感。
“恐惧和血液力量混合的能量晶体？”
解剖刀沿着巨型蜈蚣标本最脆弱的部分划过，雷洛兴趣盎然。
“如果硬闯这里，就算是在白天这里最安全的时候，我的实力再强一倍，机会也不大，但如果能够伪装一下，融入这片森林，消除这里的敌意，机会就大了很多。”
而且……
后面的话，则是雷洛心底默默自语。
“如果真像自己所推测的，这个世界的生态体系，乃是由一块块生态体系截然不同的环境组成，也许自己可以通过不断融入这些生态体系，逐渐完成星幕精华的成长，就像自己初始变异时与草木参精灵签订契约后，融入自然之力环境磁场，以此增强了星幕精华一样。”
“伪装？”
这个进化奥义学者，对事物的看法和思考方式，与自己截然不同。
老魔法师疑惑道：“怎样伪装？”
“我会利用这些晶石，制成一个简易的保护罩项链，不断向四周释放出里面的夜幕之力能量气息，几位如果也感兴趣的话，可以以物易物交换，我需要一些特殊的魔导材料。”
众人相互看了一眼，随即低声商谈起来。
许久后。
老魔法师再次走来，正在解剖研究标本的雷洛转头看去，老魔法师摇了摇头。
“实在抱歉了，这个任务已经超出我们的承受范围，队长甚至失去了坐骑，我们已经下定决心，明天一早便离开。”
一声叹息。
雷洛道：“那可真是遗憾了呢。”
不过紧接着，雷洛又道：“对了，不知道大师有没有重力石，我可以用其他魔导材料和魔导道具交换。”
在雷洛注视中，湛蓝之心稍稍犹豫后，拿出了一块比雷洛从炎龙咆哮魔杖杖头拆掉的重力石，还要更大一些的重力石！
惊喜之色。
雷洛道：“我用这条高级魔导项链交换如何？封印着软化术和漂浮术，虽然对于大师可能没有太大帮助了，但不论用来赠送后辈还是出售，相信都能抵过这块重力石的价值了。”
“成交。”
老魔法师接过魔导项链，稍稍观察后，便欣喜的答应下来，递过了自己的重力石。
雷洛流露出一抹满足笑意。
这些天来，随着雷洛对于重力石不断的深入研究，再加上不时请教一下柯里昂老怪物，对于重力石的研究已经达到相当深入程度。
这种材料对于星体而言，似乎是一种相对低等，却又必不可少的重要元素。
它不像黑曜石、月晶石、星辰之晶那般，作为高纯度精密能量存在，但却需要巨大的数量，以此加强自身的磁场引力，捕获宇宙中的精华。
这是影响星体进化成长速度的关键。
……
第二天。
天色亮了起来，沸腾了一夜的森林，也重新恢复安静。
迷雾变淡。
能见度恢复到百米开外，天空被淡红色阴云笼罩，太阳光通过云层，只有淡淡的一层洒落在地面。
湛蓝徽章佣兵团众人来到地面。
在泥土中的高强活性微生物作用下，众人虽然能够看到昨夜巨型生物活动后，在地面留下的凹陷的脚印，但轮廓却已经开始模糊不清，似乎再过几天便会在高强度微生物作用下消逝。
“诸位真的决定要离开吗？”
雷洛劝说道：“只要我制作出伪装项链，诸位应该有不小的机会。”
“我们已经决定了，这个任务实在太危险了，已经远远超出我们小队的能力范围！”
看着湛蓝徽章佣兵小队众人的决然，雷洛不在劝说，一瘸一拐，重新回到了地下洞穴中。
炼制伪装项链，恢复脚踝伤势，都需要时间。
而且。
又收获了一块重力石！
不如趁此时间，将重力石磁场性质的最后部分研究出来，以此完成自己继古兰沙焰后的第二次进化，也为自己深入森林增添一些实力。
回到洞穴后。
揭开脚踝上的纱布。
痛楚蔓延，雷洛看着脚踝处因剧毒流出的浓水，作为一位将学者文化深入骨髓的家伙，他不但对标本残忍，对自己也相当残酷，在经历了几次梦月之术生死过程后，此刻的他，竟将自己也看做了一个生物标本。
“嘶！！”
酒精消毒，剧烈痛苦无法言明。
雷洛脸部肌肉不停抽搐着，却用意志强行战胜了软弱，甚至连昏厥也被意志当做软弱的逃避。
痛楚过后。
脸色苍白的雷洛深吸口气，取出手术刀，将自己伤口处稍稍处理一下后，流出的血液再次恢复鲜红，这才从空间戒指中取出了一瓶生命精华液，倒在伤口处，加速细胞再生，随后重新包扎好伤口。
“痛苦这种东西，果然是在别人身上才不会有感觉啊。”
雷洛喃喃自语。
……
两天后。
在生命精华修复液的帮助下，雷洛伤势得到了恢复，已经能够正常行动，看样子在过几天便能痊愈了。
此刻，雷洛正紧盯着炼金炉中的火焰。
密不通风的地下空间实在太热了，汗水打湿了雷洛的衣服，雷洛无动于衷。
足足等了三个沙漏时间。
终于。
雷洛在材料融合度达到100%，变异率达到0.79%的瞬间，关闭了熔炉。
将合金汁液倒入磨具。
随着合金溶液渐渐冷却，雷洛加入了柔性软化剂，以及一些甘草粉，第六条伪装项链项链完成！
“六条项链，即使以后再度探索夜幕之地，也应该足够了。”
喃喃自语着，雷洛将夜幕伪装项链收起。
这些项链只是防备以后的不时之需而已，在雷洛想来，自己若是能像融入自然之力一样，找到融入到夜幕之力的方法，届时不但会增强自己的星幕精华，更能够避免夜幕之力环境的排斥，比之这种伪装不知道强了多少。
雷洛正要收起炼金炉，继续研究重力石属性磁场，蓦然，他似乎发现了什么，楞了一下。
“咦？”
雷洛看向炼金炉内，飘浮的一层淡红色雾气。
“这是什么？”
看样子，如果不抓紧时间收集起来，这些雾气就要挥发飘散的样子。
诧异过后，雷洛取出一个玻璃器皿，小心翼翼将这些淡红色雾气收集起来，随着玻璃器皿内的雾气渐渐冷却，这些雾气渐渐凝结成了一颗直径0.05cm的不规则黑色晶体。
但与先前混合着恐惧和血液的晶体不同。
这颗不规则晶体，似乎是一种更纯粹的夜幕能量，是一种能够刺激到生物在黑夜中兴奋的东西，或者说，是一种能够影响到生物钟的能量。
具体来说。
这颗黑色晶体与血色晶体的区别，就像生命精华和各种属性晶石的区别，没有高低之分，仅仅是一种稀有的元素属性而已。
“也许，应该好好研究一下！”
雷洛本能觉察到这个东西的特殊性质，喃喃自语着。
收起炼金炉。
雷洛将这颗晶体放在显微镜下观察了一会儿后，开始尝试在这颗晶体上添加各种材料，以此来观察不同的反应。
几个沙漏时间后。
雷洛获得了一些初步研究结果。
“这个东西，几乎与所有金属都拥有特殊反应，在接触金属后，会变得极其活跃，像一种液态生命般粘粘上去，但似乎需要另一种元素刺激，才能发挥出它的属性，这大概便是那只变异蜈蚣甲壳如此坚固的原因所在吧。”
顿了顿，雷洛又看向了另一个器皿。
“但当这个晶体，与生命能量中和后，却产生出了一种看似极其不稳定，又圆满融合的全新元素。”
通过观察，雷洛发现，这个全新元素，赫然与炼金过程中的不稳定未知变异，拥有着一定程度的联系！
而根据古博导师所说，影响炼金术不稳定变异因素的，只有两个。
一个是炼金炉。
炼金炉的不稳定变异概率，是随着炼金师不断成长中，炉内磁疗燃烧蒸发精华累积，渐渐得到提升。
古博的炼金炉，不稳定变异概率最高在2.5%左右，已经属于格兰公国最顶级的炼金炉了。
而雷洛这个熔炉，是从游历过程中的拍卖会上，以45金币25银币高价购买，最高变异概率在1%左右。
虽然没有古博的炼金炉优质，但也有了一定基础。
只需要雷洛不断炼金，不练培养，熔炉品质也会随之逐渐发生变化。
另一个则是炼金大师的秘方了！
炼金师与炼金大师的区别，正是秘方手段，在长久的炼金过程中，成熟的炼金师往往会通过一些特殊手段，影响魔导道具、魔器的变异率。
“这个东西，是一种增加变异概率的炼金秘方？”
雷洛喃喃自语着。
就雷洛所知，除了炼金炉和炼金秘方外，这个世界还存在着第三种能够影响变异概率方法，那就是自己的星核炼金术！
“实验研究的过程，总是充满意外啊。”
雷洛欣赏着这颗晶体，面庞掩饰不住的惊喜。
若非雷洛对于炼金术拥有相当的研究，换做其他学者，即使也融合出这个全新的能量晶体，也不一定能够发现其中的奥妙。
这便是术业专攻。
“嘿嘿，这次任务结束后，好好试验一下这个东西的具体效力，暂且将它命名为X元素吧。”
雷洛将X元素后，拿出《星空学术》手札笔记，认真记录下来。


第一百九十五章 二次进化


重力石。
一种黑褐色石头。
重力石是一种对万事万物都具有吸引力的魔导材料，两块重力石放在一起，自然而然吸引在一起。
这种吸引，与磁石截然不同。
这是一种宏观的力量。
在雷洛一次又一次的细腻感应中，它以一种类似波纹方式，向四面八方立体扩散，即使这种力再微小，再微不足道，也不会不消失，它的引力波纹数值会变成无穷小，消逝在未知的尽头。
磁力就不同了。
这虽然并不属于雷洛的研究范围，但雷洛却知道，这是一种具有领域性质的力，并不会像引力波纹一样，无穷尽的扩散。
“也就是说，这种力和光一样，属于贯穿宇宙的基本宏观规律？”
雷洛把玩着两块重力石，又将它们分开。
两者的吸引力，比起正常体积的磁石，微不足道，仅仅是普通性质的吸引而已，类似于自己举起了一块300g石头。
渐渐的，雷洛摇了摇头。
“经过这些天的研究，自己对于重力石看似拥有了一些认识，但仅仅是趋向于魔导材料性质的认识而已，而非是对于星体进化本质的认识，现在只知道每个星体都必然有这种力，那么应该如何吸收利用这种力？”
一声嗤笑。
“总不能吃掉它吧？”
喃喃自语玩笑后，雷洛逐渐恢复严肃，沉默下来。
“对了！”
沉默许久，低头沉思的雷洛突然灵光一闪，想到什么。
“重力火球！”
紧接着又是不断的实验过程，随着雷洛围绕重力石不断加入能量，在雷洛的观察下，似乎到了某个临界值后，突然，围绕在重力石四周的能量，骤然坍塌浓缩，形成了一颗拳头大小的暗红色火球。
“不，这不是火球，这是一颗纯粹的能量球！”
此刻雷洛的目光，已经与曾经截然不同。
曾经的雷洛，对于重力火球仅仅是表面化理解，但此刻雷洛对于能量的认知，则有了更深入的细致了解。
所谓的重力火球，只是内部能量在引力坍塌浓缩作用下，高度活跃的现象。
当然，这不是重点。
雷洛双眼微微一眯。
“关键点，在于这个临界值！这种力很神奇，似乎会分为很多阶段，就像能量磁场一样，拥有很多临界值，一旦超过这个临界值，便会发生物理属性的质变，形成浓缩坍塌，重力火球不过是其第一阶段临界值的表现形式而已，类似于一级能量磁场，对于能量的基本束缚！”
雷洛沉浸入其中，想象着自己作为一颗星体的感受。
“拥有引力，才拥有了进化的可能，否则不过是一闪即逝的流星，无根浮萍。”
“重力火球的质变，在能量达到临界值后完成，也就是说重力石力量性质，并不在于它本身，而在于其引力范围作用下，能量达到临界值后，改变的物力规则变化？”
“那么，只需要将自己体内的能量，借助重力石突破临界值后，完成坍塌浓缩，便等同于掌握了天体引力第一阶段的性质？”
推论，终究只是推论。
就像雷洛第一次进化后引起的变异，生命力大量燃烧，让原本晋升1级能量磁场后大约一百五十岁左右的极限寿命，瞬间缩减至七十，身体苍老，即使后来有所恢复，也不过是恢复了外表，但仍旧无法恢复到十八九岁的青涩稚嫩，只能恢复到大约二十五六岁的青年。
若是一般人的话，此刻必然会有所犹豫。
但雷洛却是“桀桀”一笑，竟然直接开始了亲身实验！
这个世上永远没有100%的可能性。
守恒规律。
想要获得任何东西，就需要付出相应的代价，冒险本身也是学者付出的代价之一，只有踏过无穷荆棘险阻，一次次生死过程中活下来的人，才能走得更加长远。
当然。
雷洛的冒险，并非是无知的冒险，而是积淀了许久后的突破尝试。
这些天对于重力石的研究积累，能否质变全在这一次了。
雷洛对于自己的研究相当自信，自信是优秀学者的必备品质，因为这是学者在全身心付出后，对于自己竭尽所能努力付出的肯定。
深吸口气。
雷洛体内能量，向手中重力石汇聚过去。
就像重力火球一样，没有达到临界值质变前，这些能量……或者按照普通人的叫法，这些魔力仅仅是一团雾气，束缚在重力石周围直径50cm的范围，类似于燃晶火球的范围。
雷洛不为所动，继续输送着体内能量。
过了一会儿后，让雷洛颇为尴尬的情况出现了，体内魔力枯竭，雷洛将自己的能量发挥到极限，仍没有达到引力坍塌浓缩的临界值。
“难怪重力火球的形成，需要通过炎龙咆哮魔杖持续不断的战斗，吸收足够能量后，才能质变形成！”
雷洛脸色微微一变后，手中能量戒指开始继续供给能量。
这是雷洛亲手炼制的高级能量戒指，继续向重力石供给能量。
许久后。
就在这枚能量戒指内的储备，也要消耗殆尽时，重力石周围缭绕的能量，似乎发生了一些变化。
但仍差一些！
毫不犹豫，雷洛吞下了一瓶魔药。
魔药作用下，雷洛激活了一些潜能，再次释放出能量。
终于。
“嗡”的一声！
在雷洛的关注下，缭绕在重力石附近50cm的能量团，骤然坍塌浓缩，形成了一颗拳头大小的高密度粘稠雾状球体。
目光迷离，雷洛沉浸其中。
“真是……太美了。”
此刻的雷洛，已经将吞食魔药激活潜力造成的生命损伤，彻底抛之在后。
反正还有几十年可活。
晋升1级能量磁场才几十天，雷洛便接连受生命损伤，如此也就不难理解那些高级学者们，为什么有的人活了两三百年就到了极限。
对于学者们而言，这实在是一种难言的追逐赌博过程。
这是一种近乎于赌徒的心态，几乎所有学者内心都会自我欺骗着，一旦获得突破，生命将瞬间倍增，眼前的这些小损失，自然也就忽略不计了。
呼哧，呼哧，呼哧……
激活潜力的后遗症，逐渐开始在身体上显现。
虚弱的喘息声，但雷洛精神却处于高度亢奋中，感受着这团近乎2级能量磁场质变后才拥有的能量特性，那是一种可见的雾态化，雷洛在亢奋喘息声中，试着重新将其收入体内。
本就出自雷洛身体，收回也是理所当然。
只是能量坍塌浓缩后，引起了身体细胞短暂的不适应，微微有些痛苦，但相对于体内能量近乎提升一半的成长，这点生命潜力和痛苦的代价，已经完全可以忽略了。
更何况……
“这就是星体宇宙引力的感觉吗。”
雷洛情不自禁闭上双眸，站在这个地下三十余米的洞穴中，感受着自己星体体魄的初生引力属性。
此刻雷洛所能做到的，仅仅是将重力火球常规化而已。
是的。
就像施展气泡术一样，施展重力火球，常规化的手段。
这对于人类而言，已经跨出基础学术层次的强大力量，恐怕很多奥义学者也难以做到如此，但对于星体之力而言，却仅仅是最初级的基础手段！
雷洛伸出手掌。
手掌心处，自然而然浮现出一层强大的引力波纹，将四面八方的能量汇聚，形成了一颗拳头大小的高密度暗红色能量球，向四面八方扩散着可怕的能量波动。
这也就是所谓的重力火球了。
不仅如此。
借助于体内的引力波纹，雷洛似乎感受到了一些更强的引力波纹碰撞。
相比于这些引力波纹，自己所散发的波纹是如此渺小，微不足道。
但其中一些引力波纹，雷洛却已经勉强能够感受到它们的质量极限，并非像脚下的星幕世界，或者天空中的月亮，那般遥不可及。
那就是围绕在星幕世界周围，数之不尽的星幕陨石层！
其中一些体积最小的陨石，雷洛已经能够感受到他们的引力强度，似乎只要自己再完成一次引力质变，就能与他们的引力波纹强度相当，而只要再质变两次，借助于脚下星幕世界引力，自己就可以将之从天空拉扯下来！
这不就是……
“星陨术！！！！”
雷洛情不自禁喃喃自语出声。
这是神话传说中，神灵所能施展的力量。
星体体魄的二次进化，成功了！
提示：发现月之精华：4.3克，星幕精华2.05克，恒星精华0.02克。
星幕精华增长了0.8克，近乎一倍。
按照雷洛推测，自己的星体精华相加大于10克的话，应该就能够达到2级能量磁场的质变需求了，现在则是6.37克。
“所以说，3克星体精华，是质变为星体体魄的基础，而自己在修习梦月之术后，拥有了融入星体精华的最初能力，质变则是由于在魔眼金字塔五层，一次性吸收了大量月晶石，导致自己的月之精华超过了3克，从而让自己转化为了最初星体体质？”
由此推断。
星体磁场进化要求的星体精华质量，应该是以3、10、30、100这样的规律，无限循环下去。


第一百九十六章 夜幕蠕虫


正午阳光。
已经在地底潜伏三天的雷洛，重新回到地面。
今天的淡红色浓云，似乎比往日稀薄了一些。
大概类似于人类世界的阴晴风雨，夜幕之地规则中，也有类似的天气变化，而今天则相当于夜幕规则的‘阴天’吧？
对于夜幕生物而言，实在是个糟糕的天气。
稀薄阳光照在身子上，暖洋洋的，十分温暖，一抹惬意之色。
“咦？”
之前还未仔细观察，此刻来到地面后，雷洛哑然发现，缭绕在自己身体四周的月影怨灵丝丝缕缕黑烟，竟然已经消失不见，就连体表的朦胧月光精神力，也消失不见了。
此刻雷洛，已经重新恢复正常人外表。
只是比之离开学院时成熟了不少，双眸深处，浮现出这个年纪不应该有的成熟。
这些都是雷洛体内的引力属性，导致这些表露于外的属性，回归到体内。
不过。
虽然没有了月光精神力屏障，但此刻有同级别甚至高一级别的人探查雷洛，就会像月影怨灵和月光精神力一样，被雷洛体内引力吸收，仿佛在看老怪物柯里昂的眼睛，被那股寂静和黑暗吞噬。
仿佛经历了繁琐后的返璞归真。
短暂诧异后，雷洛流露出一抹欣喜。
黑烟缭绕的体表，朦胧月照遮掩，经历了最初的新奇后，已然成了雷洛的困扰，这不仅仅是无法控制自身力量的体现，而且回到人类社会后，将会为雷洛的交流出行带来很大困
毕竟。
学者对于自己仍保存着贵族的优越感。
贵族出身的传统，学者们除去研究时的狂热外，绝大多数人都拥有着相当高的道德素养，就连老怪物柯里昂都自诩为绅士，更何况还未离开校园的启蒙学者们。
当然，若是这个变化需要付出探索真理的代价，雷洛是绝对不会考虑的。
所幸只是探索真理过程中的正面作用而已。
“力量的绝对控制，不仅仅只有《自我控制》一条路而已。”
欣喜过后，雷洛向污染深处走去。
微弱阳光，似乎让这些血魔花也变得萎靡起来，蠕动速度很慢，一副睡着了的样子。
森林很安静。
竟然连血鸦都停止了叫声。
至于那些危险的夜幕生物，则彻底躲藏起来，戴着伪装项链的雷洛怡然自得向森林深处走去，一路上几乎没有遭遇到任何危险。
“桀桀桀桀，要是能连续这种天气，应该很快就能抵达这片污染区域的中心了。”
夕阳西下。
夜幕即将降临，雷洛找到了一个树洞。
以月引潮汐之力搬来一块巨石后，雷洛在树洞中躲藏起来。
越靠近污染中心区域越危险，就像之前遭遇的两个佣兵小队，越来越多佣兵小队在意识到此次任务的危险，远超过自己的能力后，纷纷选择离去。
当然也有不少人，沦为了这里变异生物的食物。
夜晚。
血魔花森林再次沸腾，恢复了生机，各种怪物咆哮声此起彼伏，雷洛却安心躲在石壁后的树洞中，像只老鼠，睡了个好觉。
第二天。
离开树洞的雷洛看了看天空，微微叹息。
今天的运气不太好。
天空阴沉沉的，仿佛随时要下雨的样子，这对于夜幕生物来说，却是难得的好天气。
呱呱呱呱呱。
密集的血鸦叫声，此起彼伏，甚至有成群结队的血鸦离开迷雾层，从雷洛头顶低空掠过。
不仅仅是血鸦。
一些大型生物，也似乎开始在白天活动了。
“已经在地下洞穴耽误了三天，老怪物还在外面等着，不能再耽误了。”
这般想着，雷洛毅然向森林更深处走去。
所幸有伪装项链的保护，森林的排斥感削弱了许多，至少没有像才一进入森林时候的处处危机感了，就连那些头顶掠过的血鸦，似乎也将雷洛当做了一个普通的夜幕生物而已。
不过。
这里终究是充满危险的变异森林。
即使雷洛小心翼翼，仍旧遇到了一个未知生物的袭击。
咻！
偷袭身影奇快无比。
雷洛以月引潮汐之力，平行位移般避开了怪物袭击后，谨慎的看向这个突然从一朵血魔花影子中袭击向自己的东西。
“这是什么生物？”
雷洛在看到这个生物后，不禁微微皱眉。
金属骨骼裸露在外，没有肌肤，只有关节处是不停蠕动的血肉组织，不时有软肉触须伸展出来，像是一条条蚯蚓般，锋利的金属爪子，仿佛手术刀，透出森森杀戮气息。
然而与它冰冷、暴力、残酷的身体相反。
这个怪物的脑袋，竟是一只可爱的熊娃娃，卡通画般的温柔笑脸，脸颊两侧甚至有两块红斑！
等等……
雷洛突然想起了《夜幕血衍》中，衍生兽的介绍。
夜幕生物的繁衍方式，与星幕之地生物截然不同，这一点雷洛通过血鸦的繁衍以及各种污染生物，已经有了初步认识。
但关于血衍魔的繁衍方式，对于学者们而言，至今仍是个谜。
不过可以肯定的是。
虽然每一个血衍然都十分强大，即使最弱的幼生体血衍魔，也有1级生物层次，但血衍魔的数量并不多。
按照进化奥义规则，它们一定是受到了繁衍方式的限制。
至少血衍魔比起星幕之地诸多公国人类，那数以亿计的恐怖数量，建立了数不清的城镇、村落，几乎可以忽略不计了。
历次远征夜幕之地，血衍魔的大军，除了各种各样狰狞可怖夜幕生物外，还有一种可怕的金属怪物，那就是《夜幕血衍》中提到的衍生兽。
这是能够与欧洛拉光明天使抗衡的夜幕怪物！
《夜幕血衍》中，这样形容衍生兽。
它们拥有着金属身躯，几乎没有所谓的要害，行动如风，力量强大，生存能力令人发指，我怀疑这根本不是一种生物，而是血衍魔们创造出的战争兵器，只是缺乏实际证据。
如果非要说它们的弱点，那就是没有能量攻击，智慧思维简单，并且关节处的生化肉物质，无法离开夜幕之地的特有能量范围，仅此而已。
“衍生兽？”
在雷洛的感应中，这个疑似衍生兽的东西，实力并不算太强。
当然。
这所谓的并不算太强，是指现在二次进化后的雷洛。
咻！
怪物以更惊人的速度向雷洛袭来，微笑熊脸和刀刃爪子形成了鲜明对比。
雷洛原地未动，伸出右手食指，指向了这个怪物。
食指尖涌出一丝体内能量，引力波纹向四面八方扩散，吸扯着周围的能量向食指尖飞速汇聚，暗红色高密度能量球，几乎瞬间形成。
正是重力火球！
“轰”的一声。
重力火球一闪即逝，在这个怪物的金属身躯上爆炸。
强大的爆炸火光，被引力场束缚在半米范围内，暗红色火光蕴藏着可怕的破坏力。
爆炸冲击。
这个向雷洛冲来的怪物，冒着黑烟倒飞出数米外。
卡通熊脸被大片燃烧，裸露出下面的软体肌肉组织，仿佛一根根蚯蚓般，相互缠绕着，金属身躯仅仅只有受到力火球爆炸的中心处，微微融化变形而已。
关节处的血肉组织，似乎受到了一些影响，金属怪物活动变得颇为僵硬，挣扎着想要起身。
雷洛神色淡漠走去。
随着雷洛靠近，怪物挣扎幅度也开始变得剧烈起来，雷洛再次伸出食指，“轰”的一声，将其轰入泥土。
不过这一次，雷洛脸色稍稍变化。
“即使受到无害暗示，重力火球竟然也无法将其击杀？它的防御力，比起正式级战争兵器，恐怕也差不到哪去了！”
轰！
话虽这般说，雷洛却面无表情的释放出第三颗重力火球。
泥土已经被雷洛轰出半米深，金属怪物仍然在缓缓挣扎着，没有死去。
“嘶！”
雷洛深吸口气。
“这个家伙，如果真是所谓的衍生兽，那么倒真像书籍中的介绍，生命力强大得令人发指！若是正式级战争兵器，连续遭受三颗重力火球袭击，再加上无害暗示扰乱物理性质，头部精神共振器恐怕也早已报废。”
雷洛将这个东西从泥坑中提了起来。
雷洛注意到，它的头部仍保持完好的蚯蚓状血肉触须，竟沿着金属骨骼，爬向了身体关节处。
似乎要替换掉关节处被雷洛重力火球破坏的生化肉组织。
“这个东西，莫非便是魔眼金字塔的黑烟触须原型？”
雷洛熟练戴上了一副白色橡胶手套后，眼疾手快用镊子夹住一条软肉触须。
雷洛正要将之放入玻璃器皿，诡异的一幕出现了！
金属镊子夹住这条触须后，在最开始的慌张后，这条触须竟然马上安稳下来，附着在了镊子上，这种感觉，竟与雷洛之前在炼金炉中偶然得到的夜幕晶体特性十分相似，对于金属有着相当亲密的特殊反应。
“如果这个东西，真的是由血衍魔们创造，也就是说，那些生物早已学会利用夜幕晶体这种神秘能量？”
镊子不再受到雷洛控制，竟反过来夹住雷洛手指，力量出奇的大，反击着雷洛。
一旦接触到金属，这个东西的力量，便会发生质变！
与那种柔软小虫子的形象截然相反。
与此同时。
金属怪物的脑袋上，爬下来的触须，也纷纷抵达了手臂关节处，替换掉了原本的死肉，随即这个东西竟然重新坐了起来，一边争取时间让更多血肉触须沿着金属骨骼抵达其他关节处，一边向雷洛反击。
这些都是在雷洛全神贯注的观察中，短短二十几秒内完成。


第一百九十七章 双头食人魔


“衍生兽，如此强大生命力，这一定就是衍生兽了，看来自己还是严重低估了《夜幕血衍》中，对于生存能力令人发指的含义。”
雷洛喃喃自语，手却没有慢下来。
轰！
又是一颗重力火球，甚至连结果都没看，紧接着又是第五颗重力火球。
这种足以对二级生物造成威胁的攻击，此刻雷洛竟以如此廉价的方式，对付着这个金属怪物。
这一次。
金属怪物关节处的血肉组织再次失去活性，脑袋外层的软肉触须也死伤惨重，所剩无几，只剩下最里层的寥寥几根，缓缓爬出来，想要爬到金属身体的关节处，被早有准备的雷洛以木夹夹起后，放入到玻璃器皿中。
这种一旦接触到金属便会力大无穷的东西，在木夹和玻璃器皿中，却与普通的蚯蚓、蚂蟥无异，脆弱不堪一击。
雷洛不停的搜集着标本，越来越能够感觉到夜幕生物的诡异。
“毫无疑问，它的体内，一定含有大量夜幕晶核的物质，能够与金属产生特殊反应。也难怪自己将其与生命精华搭配，能够调和出对合金溶液未知变异具有影响的X元素了。”
目光深邃，雷洛注视着这些诡异触须。
“培养和控制这个东西的奥秘，应该属于血衍魔的文明深层核心，否则古兰妖精也不会放弃培育这种东西，改为培育自己的月影触须了。”
失去了这些触须，金属怪物再无研究价值，只是坚固的合金金属而已。
若是舍得花费时间熔炼，倒是能够炼制出一些魔导金属，但与付出的代价不成正比。
至少相对于雷洛通过星核炼金术的收获，不成正比。
“十字军的远征，天使降临战争兵器，诸神神殿，精灵学者，高等佣兵团，各种势力纠结起来，这么多次下来，也没有彻底攻破夜幕之地，反而被对方入侵。”
“单单夜幕之地都如此可怕，那所谓大陆中心的恐怖生物们，又是怎样情况？难怪光明教会总是将夜幕之地比喻为聚集世间一切邪恶恐怖的黑暗之地了。”
喃喃自语的雷洛，却没有时间在这里研究这些触须了。
“暂且将这种能够与金属发生特殊反应的生物，命名为夜幕蠕虫吧。”
不过雷洛也没有离去。
反手一指。
“轰”的一声，重力火球在一朵巨型血魔花后爆炸。
伴随着惊叫声，一个双头蓝衣食人魔尖叫着跑了出来。
“我没有恶意，我是食人魔的心灵祭祀！”
它竟然说着人类语言，雷洛诧异之色，缓缓放下手指。
“你竟然能够杀死这种金属怪物！”
双头食人魔看向雷洛身后的金属残骸。
雷洛冷笑。
“它的目标，本来是你吧？”
食人魔“咕嘟”一声，咽了口口水，它有两个脑袋，胖的脑袋显然和绝大多数食人魔一样，很不灵光，倒是这个瘦的脑袋，看起来机灵得很。
至于心灵祭祀，大概是食人魔的稀有职业吧，类似于巨魔族的巫医。
“是的，这些东西已经追杀我很多天，族群的高等心灵祭祀都已经死去，我只是一名低等心灵祭祀。”
这个双头食人魔大方承认。
雷洛饶有兴趣道：“看你的力量，似乎并不太强，既然能逃这么多天，应该拥有某些特殊能力吧？而且听你的意思，这个东西的数量似乎不少？”
“当然！”
食人魔道：“我的能力是心灵暗示，它们既然想杀我，我就暗示它们已经杀死了我，这些东西倒好对付，关键是那些东西！”
“那些东西？”
雷洛知道，关键来了。
“那些魔鬼，还有那些巫师！”
“什么样的魔鬼？”
雷洛追问到。
“我只见到了一个，是个诡异的魔偶娃娃，它杀死了大祭司，后来那些巫师似乎不愿让它再现身了，我才能逃到现在。”
血衍魔！
终于得到了确定线索。
“你的族人呢？都被这里的变异生物吃了吗？”
既然已经得到血衍魔线索，那么接下来，便是让这个家伙带路了。
这家伙既然能在这里逃亡这么长时间，想来让他把自己送到血衍魔的老窝，变异污染的中心，应该没有什么难处吧？
至于关怀，不过是雷洛随口而已，食人魔就算灭绝了也和雷洛没有任何关系。
若是太过直接要求对方帮助，难免会引起抵触情绪。
况且，不论怎么说，自己也是一位绅士的学者嘛，桀桀桀桀桀。
谁知这个双头食人魔，在听到雷洛问话后，两个脑袋竟然一抹伤怀之色，泪水流淌而下，雷洛不禁愕然，口中接下来的话也被堵了回去。
“不，他们都在脂肪血巢里！被那些魔鬼关起来了！那些可怕的魔鬼！！！”
脂肪血巢？
饲养？
雷洛道：“你怎么知道这些的？”
“是另一位心灵祭祀死前，用心灵之光告诉我的！”
“哦？”
对于这些异族的能力稍感诧异，大概是普遍的低能愚蠢中，诞生出了极少部分的特殊能力吧，雷洛想要将之解剖研究的想法一闪即逝。
还是完成任务更重要。
“能带我过去吗？人类世界已经注意到这里的变化，只要搜集到了足够证据，相信很快就有大量的人类强者介入，解救出你的族人，帮你死去的族人报仇，并恢复你们的领地。”
后面雷洛又补充了一句道：“嗯，当然在你们信仰光明神的前提下。”
他很了解教会的虚伪做派。
“不，不，不！！”
食人魔不停的后退着，惊恐表情写在脸上。
“你竟然要去脂肪血巢？不！你疯了！你根本不知道那里的可怕！没有意识到自己正处于怎样的恐怖中！我绝不会和你过去的，除非我死了！”
哼。
雷洛讥讽之色。
“除非你死了？可是你刚刚的表现，可不像个不怕死的人啊！如果真不怕死，你也不会躲藏这么长时间，早就和其他的心灵祭祀一样，在绝望中迎接死亡了，而不是苟且偷生到现在。”
说着，雷洛伸出食指，重力火球在食指尖上瞬间形成。
“那么你现在好好告诉我，去不去？”
这个家伙。
哼，重力火球杀死倒是浪费了，若是不去的话，就研究下他的心灵祭祀怎么回事，食人魔就快要灭绝了，这个标本说不定会成为人类世界的最后一个，值得好好珍藏。
“我，我……”
被雷洛冰冷平静目光注视，食人魔心灵祭祀虽然只是初级阶段，却本能察觉到自己如果说错话，后果将很严重。
“我当然会跟随伟大的您，去拯救我的族人！”
见风使舵倒是快。
“桀桀桀桀。”
食指尖的重力火球消散，雷洛阴森一笑。
“我就知道你会做出正确的选择，否则也就别怪我为你们食人魔族清理叛徒了。”
明明是想收集标本，雷洛却把自己说得大义凌然。
“你刚刚说，我根本不知道自己正处于怎样的恐怖中？桀桀桀桀，心灵祭祀，应该是他们不知道自己正处于怎样的恐怖中。”
这些天来，通过老怪物，雷洛对于人类的势力，已经有了一定的初步了解。
学者，远没有雷洛想象中的弱小！
相反，学者的强大，让雷洛感受到了惊愕。
短短不到千年时间，按照老怪物的估计，学者中达到4级的怪物，恐怕已经达到两位数！
这几乎等同于人类公国诸多次神的总和。
急速膨胀，恐怖的成长速度，正是因为学者们展现出的难以置信惊人潜力，才让巴尔达公国的狂人们有些忘乎所以，竟公然叫嚣教廷。
当然，大多数学者们仍然保持着冷静。
他们不会不明白欧洛拉光明大帝国之巅，光明造物主的恐怖！
它是星幕之地最强生物，光明神系巅峰真神，人类秩序的创造和守护者，亿万人信仰的伟大存在。
当然，也是每一位学者都渴望得到的标本。
正是因为学者们强大的潜力，已经让教会感受到实质性眼中威胁，以至于不断的找着各种借口，想要掀桌子，完成内部清洗。
学者们在没有得到能够抵抗光明造物主的绝对力量前，越是强大，越是忍耐，不给教会任何借口，至少是不能给那些贪婪贵族们借口。
时间，站在学者这一边！
短短不到千年，学者力量便膨胀至此，只要不断发挥内部潜力，学者的实力将越来越大，再过千年学者将会怎样？
也许真能够完成保守派学者支持的和平演变！
而学者们最大的弱点，则是经济。
越是强大的学者，越专注于自身研究，身后越拥有庞大研究队伍需要供给，一旦失去经济支柱，很快便会乱成一团。
老怪物作为晋升到4级的恐怖家伙，乃是一位媲美次神的存在！
虽然因为标本原因，现阶段的学者们在4级以后，想要得到关于法则的力量，将会变得异常困难，因此学术手段相对较为弱小，但这终究只是学者们暂时性苦难，相信随着时间的推移，高端学术体系不断完善，高端学者越来越多，终将会找到解决办法。
相比于神灵，学者也有自己的优点。
那就是可以不受信仰范围限制，不用担心离开信仰潮流范围后，力量的削弱。
也就是说。
一旦离开神殿信仰潮流范围，这些老怪物们，足以对一些次神形成压制！
正是因为知道了这些，雷洛对于完成这次任务的决心，才会变得如此坚定。
雷洛仿佛看到了人类世界中，全新时代的力量体系，正在以不可阻挡的态势，迅速崛起！


第一百九十八章 脂肪血巢


血魔花森林深处。
“还没有找到变异源，我们彩虹妖精佣兵团，竟然已经损失两人，咳咳咳。”
红血色长发，充满妖异之光的双眸，仿佛两个旋涡不停旋转着。
四面八方到处是红毛猩猩的尸体。
说是红毛猩猩，只是长得有点像罢了。
这些怪物的前肢要比后肢强壮许多，爆发力极强，背后长着一对骨翼，流淌出紫色的血液，腥臭的气息。。
“队长，那种不安感越来越强烈了，被人暗中窥视的感觉。”
“既然已经能够确认，这是来自夜幕之地的污染，我们不是那些小佣兵团，您知道这意味着什么！”
两位资深佣兵，一人一语说着。
一人是未知神殿的祭祀，笼罩在白色面纱下，曼妙身躯让人浮想联翩，肩膀上站着一只双尾黑猫。
另一个则是影子刺客，手持獠牙短剑，剑身时长时短，仿佛幻影。
“我当然知道。”
血色长发妖异男人，深吸口气。
“我当然感受到那股充满压抑的气息，即使它已经在竭力隐藏，淡若不见，仍让我感到了毛骨悚然，不过天空之影佣兵团已经先一步过去，就算有危险，也是由他们来承担，走吧！”
……
两天后。
夜晚休息，白天前进。
随着雷洛和双头食人魔越来越靠近核心污染区域，所遭遇的变异生物也随之越来越强，越来越具有攻击性，形态也变得越来越狰狞。
所幸有这个双头食人魔的心灵暗示。
对于这些生性凶残却头脑简单的生物，心灵暗示类似于催眠术之类，效果出奇的好。
“那就是脂肪血巢了！巫师们用难以计数的尸体，帮那些些魔鬼建立的巢穴！”
随着越来越深入污染迷雾，双头食人魔精瘦的脑袋，豁然道。
“你是说，这座山，是尸体堆积的？”
雷洛重复了遍。
血色小山上，数不清的肉须，每一根都有十几米高度，仿佛水草般缓慢蠕动着，由于浓雾的原因，雷洛也无法判断它的体积。
似乎一旦有异物靠近，便将会遭受到它们的蜂拥袭击，看起来委实狰狞可怖。
“还有树木、植物和水，以及一些特殊的东西，总之那些巫师们准备好一切之后，才召唤的那些东西。”
“他们会后悔来这里的！”
雷洛宽慰着食人魔。
待两人走近。
相隔数百米，隐隐约约能够看到大量血鸦在低空盘旋着，看起来确实像一座血肉脂肪堆积形成的恐怖小山，红色、白色混合着，体表巨大的软体组织不断蠕动着。
“不要轻易靠近，那些触须很危险！”
双头食人魔提醒着雷洛，又补充道：“非常危险！”
“我当然知道。”
“你确定这里是森林的变异源头吗？”
虽然雷洛的草木精灵体质，已经能够感受到森林中的深深恶意，正是从这里扩散，却还是询问了一声。
“肯定是这里！”
食人魔坚定之色。
他又想到了什么。
“对了，下面有一条地下暗河，也许对你潜入进去有帮助。”
“暗河？”
雷洛兴趣盎然，人畜无害笑道：“不是对我有帮助，是对我们有所帮助，难道你不想亲自解救出你的族人？”
雷洛拍了拍食人魔。
“想想吧，你只要解救了他们，你就是他们的救世主，到时候的好处！”
这个双头食人魔，肥胖脑袋几乎不说话，似乎只是用来吃。
雷洛能够从这个脑袋，感受到一种火焰的力量，那种充斥着硫磺气息的火焰。
而这个消瘦的脑袋，在这两天和雷洛的交流过程中，他不但在观察着雷洛，还有意识的隐藏着某些秘密。
这种智慧，显然已经超出了食人魔的范畴。
看来他之所以能活到现在，心灵暗示只是原因之一。
正在这时。
远处传来了“轰隆”、“轰隆”的震动声。
天空落下来连绵不断火雨，发生了大面积爆炸，能量波动惊心动魄，将粉红色迷雾吹散了许多
紧接着一个个爆发着磅礴斗气的佣兵，仿佛一个个三四米高的金色巨人，冲向了这座脂肪血巢。
由于相隔太远，即使浓雾被能量波动吹散了一些，雷洛和双头食人魔仍旧仅仅能够通过迷雾的波动，看到一个个影影绰绰强大身影，闪耀出一道道斗气、能量爆发后的耀眼光芒。
“他们竟然强攻这个脂肪巢穴！他们根本不知道这里的可怕，他们死定了！”
双头食人魔尖叫着。
如此激动的惊恐夸张表情，怎么看也不像是一个食人魔。
“嘿嘿，成为佣兵的第一天起，他们就应该做好了死亡的准备，有他们在这里牵制，我们潜入过程说不定也会更顺利一些。”
……
地下暗河，水流湍急。
阴冷潮湿的环境中，雷洛伸手，捞了一把冰凉清水，感受着水中弥漫的浓郁污染气息，又将其重新撒如地下暗河中。
“那股令人后背发凉的恶意，正通过这条地下河向四周扩散。”
食人魔看着暗河吃惊道：“以前的时候，水流根本没有这么湍急，一定是那些巫师在作怪！”
嘶嘶……
冰冷水流中，伴随着嘶嘶声，缓缓伸出了一条黑色尾巴，大约两米高的样子。
尾巴尖处，强有力的螯夹，不停张合着，两侧长着眼睛。
一般人见此，第一反应判断，这肯定是条水蛇类生物，但作为进化奥义出身的星空学者，雷洛却注意到水下的庞大黑影，它正在趁着尾巴吸引的猎物注意，缓缓向两人靠近着。
“我的心灵暗示没有作用！”
双头食人魔本能后退着。
这里是脂肪血巢的下面，重力火球爆炸很可能会引起不必要的麻烦。
雷洛一声冷哼，表层赫然浮现一层黑色岩石，岩石冒出丝丝缕缕黑烟，转眼间竟然变成了一个三米高的漆黑石巨人。
经过二次进化，星幕精华得到大幅度提升，星体真身的体魄和力量，虽然不及金属战争兵器那般夸张程度，但也足以让一些低级学者绝望了。
还未等水下黑影扑上来，雷洛竟主动“噗通”一声，潜入水中。
哗啦！哗啦！哗啦！
水花剧烈飞溅。
挣扎声，嘶吼声，连续不断。
不大一会儿后，暗河湍流，渐渐恢复平静。
在双头食人魔吞咽口水的等待中，一个巨大的扁平甲壳生物尸体，浮出了水面，随着一股巨力，将这个流着蓝色血液的怪物扔上了岸。
“下面确实很危险。”
石巨人喃喃自语着看向身体表层，竟不知不觉附着了几只不同种类的寄生虫。
一条手臂粗的变异蚂蟥，长着蜗牛般的眼睛，不停的想要穿透雷洛背部的岩石肌肤，钻进体内。
两个海螺般生物，长着鱼钩般的倒刺甲壳，壳中的生物似乎具有高强度腐蚀性，附着在石巨人肩甲两侧，竟发出“滋滋”的声音，但以这个速度想要溶穿石巨人防御，即使不考虑再生，恐怕也要几天时间。
一条类似鳗鱼的生物，吸盘般的嘴巴，吸在雷洛大腿上。
不过这个家伙比较机灵，在雷洛上岸后，马上便松开了嘴巴，逃回到河里。
“这里的寄生虫，体型都很庞大，按照进化奥义的解释，这里一定有个体积异常庞大的宿主，而如果没有猜错的话，应该就是上面的脂肪血巢了。”
学者的本能，雷洛将这些寄生虫作为标本收藏起来。
……
不知道潜游了多久。
终于。
雷洛和食人魔来到一处洞窟，洞窟内的石壁上，长着很多仿佛肉脂薄膜一样的东西，雷洛解除了石巨人星体真身，重新换上了一身学士服。
“呜呜呜，呜呜呜，我的血。”
食人魔正清理着身上的巨型寄生虫，哭哭啼啼的样子，像只受了委屈的地精。
肉脂薄膜仿佛拥有生命般，缓缓蠕动着，里面有很多类似萤火虫一样的光点游蹿，雷洛观察着这些血管中，不停游蹿的光点。
解剖刀滑过。
“嗯，拥有痛觉吗？”
蠕动变为剧烈抽搐，切口处流出大量的黄色液体，并非雷洛想象中的红色，像是一种脓液，有些腥臭。
不大一会儿。
脓液形成了一层结痂，当雷洛解剖刀再次划过后，明显察觉到结痂处更加坚硬。
“适应性进化？”
这般想着，雷洛释放出一颗火球，落在另一块血肉上。
又一次流出脓液，短暂修复后，雷洛第二颗火球落在结痂处，火球燃烧几乎失去效力。
当然，这只是火焰戒指释放的8度火球而已。
不停的试验过后，雷洛看着在肉脂中不停游蹿的密密麻麻光点，眼疾手快切下了一块肉脂后，剖开肉脂中的光点，找到了这条蚯蚓般的虫子，头部闪耀着光斑。
“咦？这个东西，似乎是那个衍生兽身上血肉触须的幼体？”
雷洛想了想后，拿出一小块黑魔铁。
果然。
这个发光的小东西，见到金属后，马上便兴奋附着过来，对金属产生了亲密反应，像是一颗以金属为土壤，生根发芽的种子，一条条血丝粘粘在金属上。
若是再给它一块金属，就是一个微型衍生兽了。
想到便做，雷洛又扔给了这个小东西一块孽铜，结果这个小东西粘粘上孽铜后，就仿佛获得铁拳套的战士，虎虎生威的站了起来。
“有意思。”
雷洛伸出食指挑弄着小东西，这个小东西竟然发了疯似的，不停的攻击着雷路的食指，力量颇为惊人的样子。


第一百九十九章 天空之影、彩虹妖精


“还没有处理完吗？”
已经初步对脂肪血巢环境有所了解的雷洛，看向正哭哭啼啼的处理着自己伤口的食人魔。
按照典籍记载。
食人魔不应该都是皮糙肉厚、三大五粗、愚蠢残酷的家伙吗？
而这个双头食人魔，简直像个地精一样，胆小怕事，贪生怕死。
看来每个生物族群中，都存在着所谓的变异啊。
“被这些寄生虫咬过的伤口很难愈合，呜呜呜呜，看，我流了这么多血，我会不会死在这里？”
雷洛无语的瞪了这个两米高的大家伙一眼。
这么大个家伙，竟然和自己卖可怜！
“你的身体，至少要流3000cc血液才会有反应，还早得很！”
通过生物体积判断血液总量，通过身体状态观察血液流失度，这对于进化奥义学者几乎是本能。
说完，雷洛带着食人魔向洞窟深处走去。
随着不断深入洞窟，周围裸露的岩石越来越少，肉脂粘膜般的东西越来越多，脚下软软的，有些恶心。
叮，咚，叮，咚……
温度越来越高，前面隐隐传来密集的敲击声，雷洛和食人魔谨慎之色，继续向前走去。
不大一会儿，一个巨大的空间出现了。
“是我的族人！它们在干什么？”
山腹内开凿出的巨大空间，中心是个三十余米的巨大熔炉，熔炉底部赫然是“咕嘟”、“咕嘟”冒着泡泡的金色岩浆，山腹石壁仿佛蜂巢般，有着数不清的隧道，不知通往何处。
即使这些肉脂薄膜，似乎也很难适应这个空间内的高温，退缩在蜂窝般的洞窟内。
空间内的高温，普通人待上片刻，恐怕就将彻底昏厥过去。
此刻。
雷洛和食人魔两人，正在这个空间，靠近熔炉底部的位置，一圈狭窄通道盘旋向上，沿途是数不清不知通往何处的通道。
熔炉顶部，十几个洞穴中，延伸出一条条走廊。
不停的有身强力壮食人魔，从洞窟内走向延伸到熔炉口上方的走廊，将背篓中的东西倾倒下去后，又迅速退回到洞窟内。
隆！隆！
突然，熔炉大厅顶部传来一阵震动，似乎是外面的战斗波动引起。
“啊……”
受此影响，一名食人魔失足坠入熔炉，短暂尖叫声后便没有了声息。
其他食人魔似乎早已看惯了这一切，麻木眼神没有任何变化，继续做着自己的事情。
“炼金？”
雷洛瞬间想到了什么，看向双头食人魔。
“马上去联系你的族人，你的心灵祭祀身份，应该还有用吧？”
“当然！心灵祭祀是食人魔智慧的化身！”
大约小半个沙漏时间后。
雷洛跟随双头食人魔，在一个年迈食人魔的带领下，来到了一个陌生的空间内。
空间顶部。
数不清的类似胶囊东西，垂吊在半空中，与脂肪血巢相连，里面浸泡着液体，隐隐能够看到里面一个个食人魔的身影。
“天呐，这是什么！！”
双头食人魔尖叫着。
意识到自己的失态，他捂住嘴巴，怯懦的看向四周，指着头顶数不清的垂吊胶囊，惊恐询问着带路的老食人魔。
“这是他们收集血液原料的方法之一，维持脂肪血巢运转，只有最强壮的食人魔才会被他们挑选出来，负责发掘矿石，搬运到熔炉中，日复一日如此，很多族人都因此死去，又被他们喂食了血虫。”
老食人魔话语颇为凄惨。
“可是，这种方式养殖培育的血液，纯度很低，很不健康啊。”
不和谐的声音传来。
通过柯里昂老怪物，就雷洛所知，越是束缚自由的养殖，获取的原材料便越是不健康，例如他生物标本研究所的巨龙之血，据其研究，纯度相比于原始龙血已经下降了50%左右，并且随着时间流逝将越来越不健康。
这些食人魔的处境，和远古巨龙差不多。
不过。
不同的是，柯里昂生物标本研究所束缚巨龙的自由，是没有办法的事，那般庞大生物若不严加看管，束缚自由，将轻易让研究所蒙受巨大损失。
而这些食人魔对于血衍魔而言，则与牲畜差不多，散养的效益要强过圈养，圈养则要强过这种工厂化养殖，那些血衍魔不可能不知道这些。
雷洛对于这些虽然感兴趣，却并不是研究的时间。
“那你有没有看到过魔鬼？”
魔鬼是食人魔门对于血衍魔的称呼。
血衍魔形态多种多样，千变万化，但有一个共同特点，那就是各种眼睛冒着红光，古怪毛绒玩具的形象。
“那些魔鬼几乎不怎么现身，我只见过两次，绝大多数都是你们人类巫师出头露面，作为那些魔鬼的爪牙帮凶！”
雷洛瞥了这个老食人魔一眼。
显然因为巫师的关系，再加上自己先前对于食人魔处境的冷漠，他对于自己颇有敌意。
雷洛却是无所谓的样子。
原因无他，外面的战斗波动越来越激烈了，而且似乎来自四面八方，看来不止一个佣兵团的样子。
本来打算利用这里的食人魔，制造些乱子，用于帮助自己趁虚而入，此刻看来也这个计划已经变得无关紧要。
虽说无关紧要，但有总比没有好。
反正食人魔就算死得再多，雷洛眉头也不会眨一下。
“外面的佣兵们开始进攻了，这是你们逃脱这些魔鬼的唯一机会，如果不抓住这次机会，恐怕你们将永远囚禁在这里！”
雷洛危言耸听，怂恿着老食人魔。
“召唤你的族人，拿起你们的武器，冲破枷锁，这就是你们最后的机会！”
通过接触，雷洛已经知道这个老食人魔在食人魔中的地位。
“这是真的？伟大的心灵祭祀？”
老食人魔看向双头食人魔。
相比于这个渺小人类，它显然更愿意相信心灵祭祀。
“是真的！我发现了一条地下暗河，虽然危险，但总算有机会，我们必须抓住这次机会！”
他看向吊顶中的一个个食人魔身影。
“作为心灵祭祀，我仿佛听到他们在哀嚎，我决不能放任这种事的发生！”
接下来食人魔怎样逃亡的事，便与雷洛没有关系了。
反正不论怎样逃亡，只要有了这个想法，必然会引起脂肪血巢的混乱，为雷洛制造机会。
……
黑色羽毛缓缓飘落。
戴着一张乌鸦面具，男人身着黑色羽毛法袍，看向地面伤痕累累的老巫婆。
知道这些巫师的可怕，他已经折断了老巫婆的双手双脚，成了人彘。
“我从你的身上，似乎嗅到了一股熟悉的气息，但一时间又想不起来是谁，很奇怪的感觉。”
四面八方。
一名名佣兵战士和魔法师，与脂肪血巢上的触须激烈战斗着。
这些人，每个都是能够独当一面的强大存在，此刻却纷纷委身于这个戴着乌鸦面具的男人麾下，并肩战斗着，缔造着他们的辉煌。
喳……
一只巨鹰从天而降，帮助一名佣兵从触须獠牙魔口中逃脱。
“嘎嘎嘎嘎，我什么都不会说的，你应该能够嗅到我身上的腐朽气息，反正我已经活不长久了。”
老巫婆的声音很沙哑，像是一只鸭子，她歇斯底里疯狂。
“相信这一天很快就会到来，你们这些背叛者也将会为我陪葬！”
“畸形理想的家伙们，看来不止教会不再将你们当做人类，就连你自己也不再把自己当成人类了，竟成了这些异族生爪牙。”
乌鸦面具男人声音很平静，又用脚踩了踩老巫婆伤口处，但很显然，这个老巫婆已经用特殊方法摘除了痛觉。
老巫婆蔑笑的看着乌鸦面具男人。
“不过是相互利用而已，你们这些学者，自以为是，其实你们根本什么都不懂，你们对历史一无所知，对人类一无所知，对这个世界一无所知！”
这时。
又有十几名佣兵由远及近，朝着这里的佣兵众人靠近过来。
领头者是一名红色长发的妖异男人，正是彩虹妖精。
身后同样跟随着诸多强者，每一个都是能够独当一方的存在，自然而然看向这个戴着乌鸦面具的男人。
“天空之影！”
红发妖异男人轻笑道：“空气中那种让人颤栗的气息，你明明知道这里很有可能存在那种恐怖的东西，你还是动手了！”
“不亲自体验一下那种东西的恐怖，就永远也不可能达到那个层次，你也应该能够察觉到那条鸿沟了吧？”
乌鸦面具男人看向红发妖异人影。
“况且，你不是也来了么？天赋凛然的你，应该更有机会突破那条鸿沟吧？”
红发妖异男人摇了摇头，嘿嘿一笑。
“比起你这位被誉为格兰公国百年一现天才，我这位老前辈，不过是靠着漫长的生命熬到了这个程度而已，嘿嘿，有什么值得骄傲的？”
话虽这般说，红发妖异男人表情，却根本没有谦虚的意思。
他低眉看向地面上被扭断双手双脚的老巫婆，豁然一声冷笑，几根头发丝竟一闪即逝，仿佛吸血虫子般，沿着老巫婆伤口钻进了她的身体。
“看来你也有大意的时候啊，对付这些危险的巫师，竟然只是这样简单的处理方式。”
老巫婆尖叫着，痛不欲生的样子。
从她的嘴巴里，吐出了一条条黑色怪虫，这些怪虫不停翻滚着，哀嚎着，竟然隐隐能够看到一张张人脸。


第两百章 衍生池


似乎由于外面的激烈战斗，此刻雷洛闯入的脂肪血巢底部，防御并不严密。
这里位于脂肪血巢的地下，担任着类似于魔眼金字塔一层能量供给的任务，或许也有伪装项链或管理原因，总之雷洛已经走了许久，仍没有遭受到想象中的危险。
脚下是不停蠕动的肉脂薄膜，数不清的夜幕蠕虫的幼生体，在有机组织薄膜内游蹿着。
如果刨除人类对于这里的本能排斥，单从生存角度来看，这里倒是一处相当不错的温室，温度、湿度都相当适合。
叮，咚，叮，咚……
不知不觉。
雷洛来到了矿石采集处。
数不清的食人魔，从巨大矿坑中采集好矿石，沿着有机物薄膜阶梯，搬运至熔炉处。
它们目光灰暗，暗无生机。
咦？
雷洛发现了一队食人魔，竟是背着大量成品金属，沿着迷宫般的蜂巢洞穴，绕开了采集矿坑，朝洞穴深处走去。
轰隆！轰隆！轰隆……
即使外面的震荡声再激烈，也无法影响到这些食人魔。
它们的凶残，似乎已经被某些更恐怖的东西湮灭，显然是那些巫师的手段。
雷洛飘浮向这些背着成品金属的食人魔。
“都只是低劣的合金，除了坚硬外，几乎没有任何魔导特性。”
思索之色。
雷洛决定跟随这些食人魔，看看能否寻找到血衍魔踪迹线索。
这些食人魔，显然都是巫师们挑选出的精英。
每个食人魔都有两米五左右高度，体重在300kg左右。
虽然还没有解剖过任何的食人魔，但作为一位成熟的进化奥义学者，雷洛目光落在这个食人魔身上，已然看透了它皮肤下的肌肉质量，看透了它的血管分布，看透了它的内脏结构，甚至是骸骨形态。
它的行动过程，它的每一个动作，身体机能相互协作的过程，都被雷洛通过丰富的解剖知识，经过推理计算，呈现在脑海中。
雷洛目光理性专注，淡漠平静，就像解剖第一只小白鼠时候，沙陀罗的教导，学者应有的从容。
但就是这般平静淡漠的目光，竟让这个麻木神色的食人魔，产生了一种毛骨悚然的感觉。
一个机灵后，大手摸了摸光秃秃的脑袋，它诡异的看着四周，迷茫疑惑。
越是成熟强大的学者，目光便越是恐怖！
原因无他，那是学者们剖开表象，直指生物本质的刺痛感，不可避免倒映出内心的想法，将对方解剖后的恐怖景象，真实清晰。
就像此刻雷洛的目光注视，看向这个食人魔。
不过是一具保持着重心平衡的两米多高粗壮骨架，在数百块肌肉的协同运作下，不断前进着。
心脏的跳动、血液的流淌，大脑的运转，肺部的呼吸，甚至是膀胱尿液的积累，一切都赤+裸裸呈现在眼中……
如此目光，自然而然会让被他目光注视的生物，产生一种毛骨悚然恐惧！
这并非是看待生命的目光，而是追求理性到残酷的淡漠。
不大一会儿。
这队食人魔停了下来。
漂浮在半空中的雷洛，注意到了远处一名人类巫师。
这是一个中年的老巫师，随着一声声咆哮，露出满口的金属牙齿，凶神恶煞的样子，不停催促着食人魔们将金属倒入前面的洞坑中。
这名巫师有些心不在焉，不停的仰望着上面。
似乎是为外面的战斗担忧。
雷洛注意到，四周肉脂薄膜中游蹿的萤光光点，也纷纷向前面的坑洞中汇聚着，这里的光亮比起之前，明显要密集了太多。
混迹在食人魔中。
雷洛的引力属性，自然而然将对方心不在焉的精神感知吸收屏蔽，丝毫没有引这名心事重重巫师的注意，来到了诸多食人魔倾倒金属的坑洞中。
“这是！！！”
这是一个巨大的“肉坑”。
下面是数不清的蠕动生物。
作为研究进化奥义的学者，才刚刚收集过这个生物的标本，雷洛对于这些蠕动的东西再熟悉不过，这正是从衍生兽身上搜集的夜幕蠕虫标本！
“这么说，这个脂肪血巢，除了扩散夜幕污染外，还是这种夜幕蠕虫的母巢？”
“幼年的夜幕蠕虫，在脂肪巢**生存，具有灯光照明作用，除此之外几乎一无是处，直到成年后来到这里聚集，再通过附身这里的金属物质，变化为衍生兽，获得强大战力？”
“而衍生兽则将更多的营养物质带回，促进脂肪血巢成长，并繁衍出更多的衍生兽，形成良性循环，这不就是扩大了无数倍的血魔花吗？只不过由更强的衍生兽代替了血鸦，由脂肪血巢代替了血魔花母巢？”
“这就是脂肪血巢的真像？”
就在雷洛为自己的发现陷入深思时，心事重重的老巫师，也终于察觉到这个不死之快。
“嗯？你是谁！”
雷洛从深思中清醒，看向这名隔着诸多食人魔，向自己质问的老巫师。
没有和对方废话的意思，雷洛头也不回飘向另一处血巢洞穴。
“站住！”
巫师彻底清醒过来。
意识到这是一位入侵者，一道无形波纹将四周食人魔推开，冲向了雷洛逃走的洞穴中，并拿出了水晶球，联系着其他巫师。
“入侵者！衍生池发现了一名入侵者！”
雷洛的任务是寻找血衍魔踪迹，在找到血衍魔的第一时间，召唤老怪物降临，实在没有必要和这些巫师起冲突。
一追一逃。
不过很快，前面有出现了一名老巫婆，骑在扫把上向雷洛怪笑着冲来，与追击雷洛的老巫师配合，一前一后将雷洛堵住。
“嘿嘿嘿嘿，小家伙，你要逃到哪里啊？”
老巫婆的鼻子很大，凹陷的眼窝冒着红光，枯老手掌上的粉红色雾气，竟然汇聚成了一个红彤彤苹果，向雷洛这边投掷过来。
“禁身咒！”
苹果“嘭”的一声爆炸，在雷洛身前变成了一张邪恶狼头鬼脸。
狼头鬼脸双眼的妖异光芒下，雷洛竟感觉身体被一种未知的力量禁锢了，停在半空中。
“这些巫师的手段，真是诡异啊。”
雷洛从这个狼头的身后，似乎感受到了一个强大的生命，将自己的力量以某种方式封印后，给予了这个老巫婆，成为类似于学者的学术手段，或者说魔器手段。
这是一种截然不同进化方式。
身后银牙老巫师也追了过来。
幽光一闪，他竟召唤出了一条三头恶犬。
三头犬脖颈上带着项圈，嘴巴里冒着红色、黑色、蓝色的怪烟，老巫师咆哮道：“不管你是谁，都死在我的地狱三头犬口中吧！”
怪犬当空一跃，气势汹汹向雷洛扑来。
被狼头幻影禁锢的雷洛，手掌心一丝能量流出。
重力扩散，四面八方能量向这一丝微不足道能量奇点汇聚过来，顷刻间便形成了一颗婴儿脑袋大小的暗红色火球，向四周扩散着可怕的威压，向三头犬射去。
“好强的能量反应！”
召唤出三头犬的老巫师，注视着这颗能量球，一声怪叫。
轰！
爆炸冲击波扩散。
整条被肉脂薄膜覆盖的走廊都震荡了一下。
原本气势汹汹的三头怪犬，被爆炸冲击波轰到了血肉薄膜上，胸口血肉模糊，虽不致命，却显然受到了极大创伤。
整个过程，雷洛完全没有任何动作，全在能量引导下完成。
然而三头犬凶性不散，竟再次向雷洛扑来，不愧为这个老巫师的成名手段。
“我已经控制了他的行动能力，小心他的能量球！”
老巫婆尖叫着。
雷洛却一声冷笑，手心再次聚集出一颗暗红色重力火球，周围空气微微扭曲。
“缝合兽？还是合成兽？中了无害暗示，第二颗重力火球，可不仅仅再是这么点伤势了。”
“你敢！”
老巫师看到自己的爱宠遭受创伤，心底难受，此刻这个受到禁锢的家伙竟要再次创伤自己爱宠，顿时一声咆哮，将收集来的绝望情绪能量汇聚成一柄长枪，向雷洛投掷过来。
“死吧！！”
轰！
三头犬身上的重力火球率先爆炸。
与第一次的薄栅不同。
受到雷洛无害暗示后，第二颗重力火球“轰”的一声，竟瞬间将三头犬胸口炸得粉碎，血水碎肉四溅，三个脑袋一声惊恐痛苦哀嚎，“嘭”的一声坠落地面。
这个体长近五米的怪物痉挛踌躇着，渐渐失去生机。
与此同时。
由绝望情绪汇聚的黑色长矛，落在雷洛的1024夜之守护盾上。
咔嚓！咔嚓！咔嚓……
竟是高速钻头钻透玻璃的声音，1024夜之守护盾坚挺了片刻后，“嘭”的一声破碎。
两只相抵，绝望长矛也渐渐消散了。
“不可能，我的绝望之力，竟然只是破了他的防御盾？”
老巫师难以置信。
雷洛也大吃一惊。
自己经过月光精神力加持的1024夜之守护盾，竟然被对方一击破碎，甚至连自己都遭受到一些创伤，所幸因为体魄经过之前星幕精华的二次加持，并没有太大损伤。
意识到这两个巫师的难缠，若是被更多巫师包围，只怕将很难完成此次任务，迫不得已将提前召唤老怪物降临了。
雷洛将注意力落在前面的老巫婆身上。
“禁锢住我的代价，你自己也无法移动吗？”
左眼月痕瞳孔，骤然一亮。
随着一抹趋向于湮灭属性的精神力涌出，大鼻子老巫婆一声惊叫，竟是她的身上，燃起了一缕浑黄色火焰，散发出古寂、破碎、湮灭的气息。
老巫婆身上的保护罩，发出爆米花般的“嘎嘣”、“嘎嘣”声音。
“啊！”
老巫婆能够清晰感应到自己的能量，正像溃堤洪水般流逝，先后尝试了三种扑灭火焰的方法，均以失败告终后，再也顾不得禁锢束缚雷洛，尖叫着撕下了自己的一张人脸面具。
恢复自由，雷洛继续向前逃去。
另一边。
撕掉一层人脸面具的老巫婆，似乎变得年轻了些，身体也仿佛脱皮般，褪下了一层表皮肌肤。
“你害得我损失了一张人皮面具！！”
老巫婆朝老巫师尖叫着：“你知道我的人皮面具珍贵吗？要去你去追吧，我是绝对不会追了！！”
老巫师则心头滴血看着自己的三头犬爱宠。
然而紧接着，老巫婆又是一声尖叫。
赫然是她的胸口处，仍有一小团浑黄色火苗正在燃烧！
知道这个火焰的可怕，她赫然毫不犹豫，再次褪下了一层皮。
“这是我最后一张人皮面具！完了！这次的损失太大了！我要马上离开这里，在没有重新制作一张人皮面具前，绝不现身！”
惊恐怨毒，老巫婆骑着扫把，朝着与雷洛截然相反的方向飞去。


第两百零一章 血衍魔


雷洛在脂肪血巢中流窜了一会儿。
呱呱呱呱……
前面的蜂巢洞穴渐渐消失，浓郁红色雾气能见度只有十几米的养足，雷洛似乎来到了一个空旷的空间，前面传来密密麻麻的血鸦群叫声，但似乎只是休息时，偶尔的一两声名叫而已。
走在不停蠕动的肉脂薄膜上，雷洛脚步渐渐放缓。
前面的浓密粉红色雾气似乎越来越浓郁了。
行走在这种浓雾中，大量呼吸入这种气体，身体本能的不适感，似乎更加严重了。
所幸雷洛的体魄在2.05克星幕精华加持下，已经变得相当强大，对于这种诡异浓雾在体内引起的变异，已经具有相当强大抗性，否是普通人的话，只怕一时半刻就会引发畸形变异了。
“前面，似乎是这种能量的源泉？”
雷洛伸手，一道引力波纹扩散，抓起一团粉红色雾气，月光精神力汇聚在这层雾气上。
“浓度比外面，大约提高了300%左右。”
挥散了手中浓雾，雷洛继续向前走去。
通过对夜幕生物的研究，雷洛已经知道，夜幕生物是看不到这些粉红色浓雾的，但他们却看得见自然能量，自然能量在它们眼中是一种幽绿的剧毒，与星幕之地生物的属性截然不同。
“既然是源泉，应该有很大机会找到代表夜幕之地属性的魔导材料，自己以此融入夜幕之地的话，将有很大可能实现星体第三次进化，大幅度增加星幕精华属性！”
雷洛不断向浓雾深处走去。
能见度越来越低。
二十米，十八米，十五米，十米……
不知不觉，雷洛周围血鸦群的“呱呱”叫声变得越来越密集，似乎受到外面“轰隆”、“轰隆”的爆炸声影响，躁动不安着。
呱呱！
突然，一只血鸦落在雷洛身前，但只是看了雷洛一眼，便又自顾自的飞向远处，显然是被雷洛的伪装项链骗过去。
“呼。”
雷洛可不想尝试一下被数量惊人血鸦包围的滋味。
哗哗啦啦。
前面出现了一条鲜红色小溪流。
雷洛停下脚步，看向这条诡异的溪流。
鲜红色的水，仿佛粘稠的血液，缓缓流淌着，雷洛能够感受到水下潜伏的诡异生物，它们正在等待着送上门的猎物，偶尔有一些宽大黑色背鳍露出水面，在水面泛起一道波纹后，一闪即逝。
“这是哪里？”
雷洛向四周看了看，看到的只有迷雾。
他沿着溪流，向上游走去。
片刻后。
雷洛竟然看到了一座相当迷你的木桥，堪堪跨过河面，木栏上一个个扭曲的太阳笑脸，有点像魔鬼的微笑，诡异的艺术。
雷洛顿了一下后，穿过木桥。
迷雾中，他隐隐约约似乎看到了一座仿佛南瓜般的小屋。
“这是？”
他靠近后，这个南瓜小屋。
似乎使用某种草木经混合着泥土制成，只是鲜血般的暗红色不详基调，让人很不舒服，配合着周围的粉红色迷雾，充斥着难言的压抑。
“这种感觉……里面有自己需要的某种星体进化材料！”
激动之色，雷洛试着打开南瓜小屋木门。
然而才刚刚靠近，突然，南瓜小屋的墙壁上，豁然浮现出一条条红色触须，触须尖仿佛菊花般张开，露出一排排密集的森白牙齿，喷出淡绿色毒气，像是一条条警告示威的毒蛇。
这样的触须，足足有上百条！
紧接着。
这个南瓜小屋，竟长出了双腿，修长双腿仿佛两棵椰子树，瞬间将它抬高到十米高度。
雷洛停下脚步，伸出食指，一颗暗红色能量球瞬间形成。
外面的战斗生如此激烈，几乎快要打进来的样子，雷洛可以放心大胆使用自己的能力，务必要得到里面那个很可能能够让自己产生星体进化的的东西！
“我不建议你这样做。”
突然。
带着许些沙哑口音的人类话语，从雷洛身后传来。
雷洛悚然一惊，向后看去，看到的却只有迷雾，精神力感知也没有任何东西。
南瓜小屋并没有要和雷洛战斗的意思。
它迈着修长的双腿，向远处走去，没入迷雾中，消失不见。
“你是谁？”
没有人回答。
雷洛皱了皱眉，谨慎之色，朝着迷雾中的声音处走去。
走了几十米的样子，他来到刚刚路过小桥的不远处，看到了那个背对着自己，正在钓鱼的矮小身影，停下脚步。
这个半米多高的毛茸茸家伙，竟就在木桥旁七八米处。
它一直在这里吗？
自己刚刚过来的时候，竟然没有察觉到它的存在？
这个半米多高的灰褐色毛茸茸人影，放下了手中的鱼竿，像是一个耐心的钓鱼高手，它将自己浸泡在小溪中的鱼篓收回，里面转满了“啪嗒”、“啪嗒”挣扎的变异怪鱼，形象都十分狰狞，竟还有长着人类鲜红嘴唇的怪鱼。
“你是谁？”
雷洛再次问道，暗中取出了超界球。
毫无疑问，这是一个极端恐怖的生物，恐怖到雷洛甚至无法感知他的强度，以至于看到对方全身破绽，这显然是因为雷洛与它的差距，实在太大了，弱小不堪一击。
当这个矮小身影转过身后，面对自己，雷洛深吸口气。
这赫然是一个只有半米高的毛绒娃娃！
左眼是叉号，右眼是纽扣，嘴巴裂开了一个夸张的笑容，身体关节处用粗糙的绳子缝合，像是一个加工粗糙的布偶，关节处的体内不停冒着淡淡黑烟，看起来极度怪诞妖异。
它一手拿着鱼竿，一手提着鱼篓，看向雷洛。
雷洛甚至能够看到它的鱼饵，赫然是夜幕蠕虫的幼体，还散发着许些萤光。
那种对于金属具有亲密反应的虫子，被它穿进鱼钩，由于鱼钩是金属的原因，它并不会死，而是痛苦的不停蠕动着。
“血衍！”
雷洛喃喃出声。
显然。
这个生物，正是《夜幕血衍》内记载的血衍魔，而且是较为少见的魔偶形态血衍魔！
学者对于血衍魔的繁衍方式、生存习性、文明艺术，们知之甚少。
因为从八百年前学者黄金时代至今，学者们也只跟随十字远征军参与过三次远征而已，大约两百多年一次。
这第四次远征随着教皇继位，似乎也即将开始。
然而雷洛却没有第一时间启动超界珠，召唤老怪物。
因为这个生物，显然是能够交流的，而且愿意和雷洛交流。
“又是这种称呼。”
好奇之色的看向雷洛，毛绒娃娃用人类语言平静道：“那么，你是光明神信徒？还是什么神殿的人员？或者是学者？”
“学者。”
雷洛反问道：“那么，我应该怎样称呼你？”
“如果你是在问我的名字，很抱歉，在夜幕之地，卑微者是没有名字的，不过你们却很喜欢赋予其他生物名字，那些巫师便赋予了我一个名字，7号，我很喜欢这个名字。”
顿了顿，血衍魔又道：“但如果你在问我是什么种族的话，这真是一个很具有哲学罗辑的问题，曾经那些古兰妖精们很喜欢研究这种问题，可惜它们已经被你们灭绝，嗯……让我想想怎么回答你，如果转换成你的语言，我是人类。”
雷洛没有为这个生物的语言内容惊异。
而是在以学者的思考角度，分析着这个生物的思维特点。
具有相当的逻辑思维能力，理性冷静，能够比较客观的看待问题，与一般学者的智慧相差无几，无法判断这是对方普遍现象还是少数现象。
也许是为了与人类巫师交流方便，派出来的特殊血衍魔？
类似于食人魔中心灵祭祀般存在？
“你说，你是人类？”
雷洛嗤笑。
“那么，你怎么称呼我们？”
“外星生物，欧洛拉星人。”
呃？
雷洛面色凝重看向对方。
“你的智慧和理性，颠覆了我的认知，我很想知道这是普遍现象还是个别现象？”
“呵呵！”
魔偶笑道：“我一直觉得，你们欧洛拉星人的学者，和我们人类中的画师很像，不论是依靠智慧的进化方式，还是罗辑思维方式，亦或者对欲望的控制，都脱离了原始的野性，自诩为文明的化身。但不同的是，我们画师在人类中，拥有优越的地位，而你们学者在欧洛拉星人中，却地位低下。”
画师？
这么说，对方就仿佛食人魔中的心灵祭祀，是个别存在吗？
也对，毕竟按照《夜幕血衍》记载，血衍魔属于暴力与恐惧的化身，对于似乎拥有恐惧这种情绪能量的手段，喜欢饲养各种智慧生物，就像人类饲养牲畜。
两人就仿佛早已听闻过对方名讳，却从未见过真身的学术大师，不停攀谈交流着。
时间不知不觉流失。
外面不时传来“轰隆”、“轰隆”的震动声，并且越来越激烈，越来越靠近的样子。
两人间的交流方式，遵循着信息平等交换的原则，你一言，我一语，不过总体来说，雷洛一直处于较为优势的一方。
倒不是雷洛不遵循平等交换原则。
而是因为雷洛作为一名人类学者，实在太年幼了，对于血衍魔的问题，了解的信息实在太低端了，难以像对方一样，给予更加接近事实真相的回答。
许久后。
7号抬头看了看不断靠近的震动声，叹息道：“那些巫师，果然靠不住啊。”
“现在的巫师，早已不是当年能够抗衡教会的庞大势力了。”
雷洛回应。
7号失望的摇了摇头，仰头看向高大的雷洛。
“和你的交流很愉快，不过入侵者要过来了，你必须要死了，真是可惜啊。”
仍旧是那张夸张的微笑笑脸，它将这种话，以平静的语气说出来。
“桀桀桀桀，不可惜，不可惜。”
雷洛同样平静微笑道：“和你的交流，我也很愉快，放心，他肯定不会杀死你，他只会把你做成标本，让你哀求他杀死自己。”


第两百零二章 画师


雷洛举起超界珠。
霎时间。
一道惊人的意志，瞬间锁定了雷洛的这片空间。
超界珠冒出一丝丝黑烟，仿佛一层保护罩，将雷洛笼罩起来，寂静黑暗之光，无声无息向四周扩散开来。
“这是什么力量？”
隐隐约约，那种令人毛骨悚然的感觉，7号喃喃自语。
就像学者对于画师知之甚少，画师对于学者的力量体系，同样一无所知。
它的纽扣眼睛，缓缓旋转着，注视着雷洛高举的超界珠，对方充满自信的冷笑让它感受到了一些不安。
突然，它叉号的眼睛中心，一抹红光闪烁。
霎时间。
雷洛脚下血肉薄膜一阵蠕动后，张开了一张大嘴，密密麻麻月牙状黑色獠牙，转瞬间便将雷洛吞下。
噗！
充斥着寂静的黑暗之光，“噗”的一声穿透大嘴，雷洛身影无声无息飘了上来。
紧接着魔偶挥动手臂，地面上又冒出几根粗大触须，将雷洛缠绕起来，一层又一层，很快便不见了踪影。
从缠绕触须的缝隙，流露出一缕缕黑烟。
寂静无光的黑暗，仅仅是单纯的黑暗，与光明相对的黑暗。
察觉到一股神秘诡异的力量，正在保护着里面的那个欧洛拉星人，魔偶娃娃叉号的眼睛红光一闪，它身后的血河竟然活了一般，张牙舞爪的腾空飞起，散发着令人作呕的腥臭气息，涌向这些黑暗。
“画师的力量，源自于母巢的铸造！看呐，我设计的衍生兽们，它们就是我的孩子，夜幕之地的矿藏实在太稀有了，但这里却有充足的矿藏，让我发挥自己的艺术灵感！”
7号声音渐渐高昂，就像一名介绍自己研究领域的学者，亢奋高昂。
整个脂肪血巢，都仿佛在震动着！
地面肉脂薄膜层，钻出了一个个衍生兽，冰冷残酷的金属身躯，为杀戮而打造的锋利金属爪牙，却是一张张诡异的毛绒脑袋，微笑的长颈鹿，哭泣的熊，呆萌的卡通鳄鱼……
突然！
这些大大小小衍生，兽猛的翻滚开来，地面鼓起了一个矮山。
一只五米左右的金属大手，猛的伸了出来，它的关节处缠绕着数不清的夜幕蠕虫，如此才能将这可怖的金属巨兽力量发挥到极致！
7号的纽扣眼睛，高速旋转着。
它身体关节处，黑烟愈发浓郁，神色也渐渐从高昂变为癫狂。
“这是我创造的艺术结晶，是着我的艺术升华，是我作为夜幕王朝天才画师的见证！！哈哈，哈哈哈哈，真是太完美了，真是太强大了！”
7号张开双臂，兴奋仰望着这个金属巨兽。
粗糙锤炼的工艺，几乎没有任何艺术性可言。
身体的骨骼主体，就仿佛合金溶液从熔炉中直接倒出来后，冷却的金属粗糙金属块。
而这个怪物，赫然就是由一个个这样的笨重合金疙瘩组成！
合金疙瘩间，则由难以计数夜幕蠕虫衔接，组合成了这样一个体积惊人的金属巨兽，躬身而行，前半身相对矮小，后半身极其臃肿庞大，顶着一个硕大的蓝色笑脸脑袋，身后则是一条超过身体长度的尾巴！
它有着一个不理不协调的蔚蓝色大脑袋。
仔细观察，这赫然是由数不清的蓝衣食人魔皮，相互缝合而成。
它那巨大微笑笑脸背后，却是数以百计的食人魔悲惨哀嚎，被活生生剥下了人皮！
知道了这些，再看它的笑脸，委实充满了讽刺意味。
7号的目光，仰望着这个冉冉升起的金属巨人，目光渐渐迷离。
“我的孩子，你是我的艺术结晶，是我作为伟大画师存在于这个世间的见证，你的毁灭性力量，是我的傲娇，我相信你会正确使用这股力量，帮助我完成更高层次升华……”
疯癫的自语过后，7号目光看向被自己困住的雷洛，目光再次平静。
似乎只有展现出这些力量，才能让它稍稍心安。
可是当他目光再次触及那些黑暗后，却仍然感受到一股说不出的压抑，甚至连之前短暂的癫狂亢奋也随之消失了，纽扣眼睛的转动速度，慢慢降了下来。
“这究竟是什么力量？”
轰！
没有时间给他过多思考，一股惊人的能量突破了高空肉脂隔层，闯入了这个脂肪血巢的革新空间。
血色长发的妖异身影，凝望着这个空旷巨大空间，凝望着下方的浓雾，仿佛深不见底可不深渊，传来兴奋低沉笑声。
“这种让人抗衡的感觉！哼哼，哼哼哼哼哼，我的每一个细胞都仿佛在愉悦呐喊！”
7号看向这个突破脂肪血巢层层空间，闯入这里的血色长发妖异男人。
对于星幕生物而言的浓郁粉红色迷雾，在它眼中则是透明的空气，那个兴奋冷笑的红发妖异男人，根本没有发现它的存在。
正在这时。
红发妖异男人身边，数不清的黑色羽毛聚成一团。
戴着乌鸦面具的天空之影出现，他眺望着这个充满浓郁迷雾的空旷空间，又看向兴奋状态的彩虹妖精，微微皱眉。
“面对敌人的兴奋，而非那种凌驾一切的压倒性卑微恐惧，看来这次任务，很可能无法达成预想目标了。”
右手按在魔刀刀鞘上的彩虹妖精一怔，平静下来。
“是啊。”
他看环视着茫茫分红色迷雾，兴奋渐渐萎靡，叹息道：“并非那种凌驾一切的卑微恐惧。”
紧接着从肉脂破洞的后面，两个佣兵团的强者们，纷纷涌了进来，足足有三四十人的样子。
不少人身上都带着伤势，漂浮在半空中，看向这个所谓的核心空间。
几乎每个人都拥有冲锋斗士以上的实力，若是在一般的小规模要塞，这股力量足以扭转战局，两个成名A级佣兵团相加的实力，完全有机会完成一些沉寂了几十年、上百年的高等任务！
“除了魔化迷雾更浓郁些，似乎也没有什么不同啊？”
爱情神殿女祭司喃喃着。
同样是火红色长发，狂野奔放，自由与爱，她是彩虹妖精的配偶，也是佣兵团的主力成员之一。
一抹象征着爱情之神的红光扩散。
咕咚！
很脏狠狠一跳，瞬时间，以她为中心，数十米的粉红色雾气尽数驱散，却没有看到任何异物，粉红色雾气又重新弥漫过来。


第二百零三章 浓雾


正在这时。
呱呱呱呱呱呱呱……
数不清的血鸦叫声，仿佛沸腾的开水，自浓郁魔雾深处传来。
单听声音，数量恐怕就达到了令人发指程度，众人脸色纷纷一变。
不同于那些小规模佣兵团。
作为一路上所向披靡，依靠武力硬闯进来的两个大型佣兵团，他们深知这片森林中，最可怕的并不是那些怪诞夜幕生物，而是无处不在的血鸦，数量惊人的血鸦。
超过千只的大型血鸦群，足以让这些引以为傲的A级佣兵团发生减员！
而这片魔化污染的森林，数以万计的大型血鸦群，不在少数。
好在这些血鸦智慧较低，只要不主动入侵它们的领空，老老实实在地面潜行，一般很少会主动攻击，如此，这两只佣兵团也只能像普通佣兵团一样，一路步行来此，中途耽误了不少时间。
“七首灭大师！”
随着彩虹妖精呼声，额头上长着两根短巧黑角的魔法师，飘了出来，有意无意看了天空之眼一眼。
彩虹妖精心领神会。
他看向天空之影。
“也不知道下面隐藏了多少血鸦，只能依靠诸位魔法师阁下的手段了，七首灭大师长期醉心于研究，几乎不在人前露面，这次被我请出实验室，久闻天空之影阁下名讳，想借此机会与阁下深入学术交流一番，还请阁下不要吝啬啊。”
乌鸦面具下，天空之影看向这位傲然之色老学者。
“恐怕要让阁下失望了，在下的学术也并不适合应对这种群居生物，幸好这次任务邀请到了龙雀童子大师，相信他的龙雀奥秘，同样不会让阁下失望的。”
被称作龙雀童子的学者，是一位看起来只有七八岁的孩子，身高一米多点。
彩虹妖精佣兵团众人，早就注意到了他。
外表虽然是个七八岁的孩子，不过从他的灵魂气息和能量波动来看，显然是位绝对的老怪物，远比天空之影年长得多。
童子脸色有些凝重。
“喂，不要以为没有那种东西，这里就是什么安全的地方了！哼，上次十字军远征，我导师就是被一个不起眼的血衍魔杀死，不要用星幕之地常规认识去判断它们，更何况我们正身处在这个肉山里，总感觉有点不舒服。”
龙雀童子警告完众人后，不再废话。
体内能像激荡，随着炽热的火焰汹涌而出。
下一刻，他摇身一变，化身为一只赤红羽毛的龙雀，栩栩如生，活灵活现，一双金色眼睛中流露出几分高傲。
龙雀真身张开双翼，虽然只有一两米的样子，但周身缭绕的磅礴火焰之力，却几乎可以媲美几种传说级的火焰生物了。
叽喳鸣叫着，龙雀在空中灵活的盘旋了一圈后，回归众人队伍前。
“龙雀真身？”
被称作七首灭的老魔法师，脸色有些难看。
高级学者的强大与否，从真身便能够看出一二。
一般而言。
真身的质量和强度，是高级学者的学术基础，就进化奥义学者而言，远古生物真身，毫无疑问属于质量最高类型的真身。
其次，便是各种传奇类真身了。
再之后则是各种稀有的变异真身，最后是旁边的融合类真身，也就是那些盲目进化的学者们，最后胡乱拼凑，勉强获得的奥义真身。
当然，真身也并非高级学者实力的决定性因素。
但不论如何，一位拥有传奇生物真身的存在，绝不会是弱者。
对方佣兵团名不见经传的一个家伙，竟拥有和自己质量相等的真身？
呱呱呱呱呱……
数不清的血鸦，从迷雾中冲了出来，每一只都有半米左右，迷雾下的数量也不知有多少，前赴后继扑向众人。
“燃烧火雨。”
龙雀张口，喷出一颗米许的火球。
双翅一扇，火球一分为二，二分为四，转眼间便是数十颗米许直径的燃烧火球，朝这些血鸦群砸了下去，“轰隆”、“轰隆”爆炸声连绵不断，声势惊人，赫然便是雷洛进入脂肪血巢前，隐约感受到的绵连火雨爆炸冲击。
不愧为传说中的龙雀！！”
七首灭毫不吝啬称赞着，并开启了自己的七首枭真身。
三对羽翼，翼展超过十五米，七个黑色羽毛脑袋，长着蒲扇般尾巴的大鸟似是要与龙雀攀比一番，七个鸟头整齐张口后，吐出七道黑烟，相互组合后，竟形成了一道强劲的黑色飓风，散发出一股阴冷的气息。
惊人的吸扯力从飓风中传来。
四面八方靠近的血鸦，纷纷一声惨叫，被拽进飓风中撕碎。
看得出来，同为进化奥义学者，两人实力颇为强劲。
不过。
下方宛如深渊的迷雾中，冲出的血鸦数量实在太多了，两个大威力学术虽然在血鸦较为密集的地方，清理出大片空白，但仍有大量漏网残余扑向了众人。
“不要留手了！一旦被这些血鸦包围，数量将越来越多，就算我们想要摆脱也要付出沉重代价！”
爱神女殿祭祀高昂道。
她双手合十，紧闭双眸默唱赞歌，流露出一抹圣洁。
似是从虚无中召唤来一道崇高伟力，单薄身体的她竟“嗡”的一声，崇高的能量波动随着心脏跳动荡出，靠近她的数不清血鸦，身体一僵，直挺挺的坠落下去。
“不愧为神之力，哈哈哈！”
天空之影佣兵团，银牙战狼一声长嚎。
它是荆棘森林深处，远离人类之地的狼人中，一位变异存在。
银牙战狼在一次与精灵的战斗中被擒，战斗精灵们以高价卖给了西兰公国捕奴团，换取了战争所需物资，九死一生的角斗场经历后，他死里逃生，最后被天空之影佣兵团解救，并加入其中。
豁然间。
他体表的黑褐色鬃毛，竟在短短时间内，变成金属般色泽！
两米高的体魄，呈野性爆发的流线形态，森森獠牙残酷一笑后，身影竟瞬间消失了，比大地斗士爆发更快的速度，脚下空气仿佛踩在地面般，他飞行了起来，朝着数不清的血鸦群冲去。
“它竟然掌握飞行能力，媲美天空斗士的存在？”
彩虹妖精佣兵团，一名女斗士惊呼。
“不！”
一旁的精灵医师道：“狼人族是荆棘森林深处的野蛮种族，它们中的一些变异者，能够凭借绝对速度，在三级阶段拥有类似天空斗士的飞行能力，不过必须保持高速移动状态下才能进行，和队长凭空飞行相比差得远。”
一时间。
两大佣兵团，带着锐利斗气的破空箭矢、斗气爆发的金色巨人、神殿使者召唤的神光，各种狂暴能量波动下，血鸦尸体源源不断坠落。
但众人面色却丝毫没有轻松，反而越来越沉重。
这么大会儿，众人击杀的血鸦，恐怕已经不下千只了。
可是下面的血鸦，却仍旧源源不断袭来。
彩虹妖精血色刀芒过后，身后血色长发“噗”的一声，将几只靠近的血鸦同时贯穿，血液瞬间被丝发吸收，恢复原本长度，飘在身后，弯钩般修长的指甲尖上，惊人的璀璨波动汇聚，射入到下方迷雾中。
轰。
足足过了好一会儿，才传来爆炸声。
“不愧为核心空间，这里似乎比想象中更加庞大。”


第二百零四章 灾难鸟


毛绒绒的魔偶，仰望天空。
淅淅沥沥。
血肉碎块混合着羽毛，从天空不停掉落，仿佛下起一场了血雨，滴落向地面，又被脂肪血巢吸收。
7号在经历了最初的凝重后，嘴角浮现出一抹残酷弧度。
这些血鸦，不过是它饲养的宠物而已。
再次挥动手臂！
四周体积稍小的衍生兽们，竟纷纷钻入肉脂薄膜中，仿佛夜幕蠕虫的幼体般，在肉脂薄膜中快速游蹿着，向那些入侵者靠近。
7号一跃到的金属巨兽头顶，站在蓝精灵笑脸的缝合大脑袋上。
“我的孩子，去吧！”
金属巨兽大脚，像是合金溶液从熔炉倒出冷却后的不规则巨块，几乎没有太多修饰，有的只是绝对重量！
阴影笼罩向半透明黑色保护罩内的雷洛，“嘭”的一声踩下。
半透明保护罩内。
雷洛高举着超界珠，仰望着落下来的金属大脚，心脏跳动速度明显加快。
“大师，还要多久？”
“桀桀桀桀，快了，快了。”
下一刻。
包裹着雷洛的半透明黑色保护罩，“噗”的一声陷入肉脂薄膜地底，看着仍然完好无损的保护罩，雷洛松了口气。”
金属巨兽脑袋上，7号看着巨大脚印内，仍然完好无损的半透明黑色保护罩以及里面人影，纽扣眼睛转动缓缓停止后，又反向旋转着。
轰隆，轰隆，轰隆。
头顶的爆炸声越来越密集，委实让人烦躁，对于脚下这个散发着诡异力量的硬石头，它实在没有多余精力去理会了。
它又一次招手。
血河涌入，将黑色蛋壳一样的雷洛覆盖。
紧接着金属巨兽双脚微微一曲后，像是压紧的弹簧，浓雾中的时间仿佛凝固下来，一道可怕的冲击波扩散，偌大空间的血肉薄膜为之一晃，这个难以置信的金属怪物霎时间冲向高空，消失不见。
……
迷雾上空。
闯入脂肪血巢核心空间的天空之影佣兵团、彩虹妖精佣兵团，突然传来一声惨叫。
“科伦！”
赫然是一个从肉脂薄膜中爬出的衍生兽，偷袭了一名天空之影佣兵团的斗士，金属爪子一把掏出了他的心脏。
“是衍生兽！”
正在杀戮血鸦群的天空之影，看到这个金属怪物后，又注意到四周肉脂薄膜中的一个个凸起物。
“清理出一块肉质层，小心它们从脚下偷袭！”
众人纷纷心领神会，开始用各种手段清理着附近的肉质层，直到裸露出下面的岩石。
可怕的是。
四周的肉脂薄膜，竟伸出了一条条触须，向被清理出的岩石区域延伸过来，这些肉脂层对于斗气的抗性，明显得到大幅度提升！
大量衍生兽的突然出现，让两个佣兵团猝不及防。
不大一会儿。
又一名佣兵被蜂拥而来的几个衍生兽合力撕碎。
他的血肉落在肉脂薄膜上，很快便陷入其中，被吸收得干干净净。
这几个仿佛地狱小鬼般的狰狞金属怪物，面庞仍旧是一张张可爱的卡通笑脸，和周围肉脂薄膜中钻出的越来越多衍生兽，蜂拥着向其他佣兵扑去。
“这些怪物的数量实在太多了！！”
佣兵们虽然摧毁了一些衍生兽，奈何这些衍生兽的生存能力实在令人发指，而且数量实在太过于惊人，这些佣兵显然有些坚持不住了。
不论是妖异红发的彩虹妖精，还是戴着乌鸦面具的天空之影，脸色都极其难看。
正当两人犹豫不决之时。
豁然。
仿佛深渊般的迷雾中，一阵猛烈翻滚，隐隐能够感受到一股可怕威压正在飞速逼近着，仿佛深海海底即将跃出水面前的巨鲸！
“下面有东西！”
彩虹妖精才刚说完，两道禁锢挤压力，便分别锁定了最前方的他和天空之影。
四面八方空气传来惊人的压迫力。
两人体内不约而同爆发出惊人的能量，欲要挣脱这股压迫力，却突然从下方浓雾中伸出两只金属大手，一左一右将两人捏住后，又重新回到迷雾深处。
“队长！”
“队长！”
诸多衍生兽纠缠住的两队佣兵，纷纷传来难以置信惊恐呼声。
一切都变化得太快了。
其中以爱神女祭祀反应最强烈，一声尖叫后，不顾一切跟随彩虹妖精冲入迷雾中。
轰……
金属巨兽重新落回迷雾深处。
被金属巨兽捏在左手的天空之影，乌鸦面具突然破碎。
随着一股诡异的力量，身体化作数不清的黑色羽毛纷飞，下一刻出现在数十米外，脸色微微有些苍白，看向这个从迷雾中露出冰山一角的金属怪物。
还未等他过多反应，地面豁然伸出数不清的触须。
天空之影身后蓦然浮现出两对羽翼。
风雷之力“噼里啪啦”一闪，出现在数十米开外，“轰隆”一声，金属大手仿佛拍苍蝇般，落在地面。
“这些学者的力量，似乎是分为很多层次，需要一层一层开启，有趣！”
金属巨兽微笑的蓝色大脑袋上面，仿佛粗糙缝合工艺制成的半米高毛绒玩具，俯瞰向天空之影。
在这浓郁的夜幕迷雾中，星幕之地生物将被削弱至极限。
它的一只眼睛是纽扣，另一只眼睛是叉号，叉号中间仿佛豆子般的红色光眼流露出一抹玩味，身体由粗线缝合处的关节，冒着黑烟，转头又看向金属巨兽左手中，奋力挣扎的彩虹妖精。
“我的孩子，捏死他吧，嘿嘿。”
彩虹妖精充满妖异的俊美面庞，此刻已经有了几分狰狞，每一根头发丝都仿佛活了过来，拥有千钧之力。
嘎吱，嘎吱，嘎吱……
这些妖异红发，竟硬生生将这只金属大手撑开了。
“喝！”
随着一道矫健身影飞出，暗红色刀芒闪烁，“咔嚓”一声，巨兽再次抓来的大手，米许粗的一根金属手指，竟被他斩落。
张口一道彩虹光柱。
“轰”的一声，能量落在怪物手掌心，爆炸引起它的一些停顿。
“妖精！”
爱神女祭司飞来，两名红发男女并肩而站，紧张看向四周迷雾，仿佛在面对充满邪恶的深渊。
“是衍生兽，这个衍生兽的强度，足以匹配弗拉迪克战争之王了！而且在这种夜幕环境中与之战斗，我们几乎等于在面对一头恐怖的远古生物，我们甚至无法感知它的全部真身，必须要离开这里才有可能战胜它！”
彩虹妖精左臂竟骨折，血液沿着手臂流淌。
“哼哼哼哼，你的血液告诉我，你竟然是个卑贱的杂种？就凭你，也想挑战我？”
阴森压抑音调回荡。
浓雾之中，一个造型怪异的刀锋怪物，速度奇快无比袭来。
“小心！”
爱神女祭司心脏“咕咚”一声猛跳，红发无声无息飘了起来。
随着体内似圣洁、似火热、似奔放、似狂野的崇高意志扩散，四周浓雾也似乎随之一凝，刀锋怪物赫然被禁锢在空中！
她食指指尖，指向这个刀锋怪物。
周围空间被无形之力锁定，从她的食指释放出一道晶莹丝线，晶莹丝线落在怪物身上后，仿佛瞬息过了千万年，刀锋怪物瞬间化作腐朽，残渣坠落。
“迷雾竟能够削弱神力！马上离开这里。”
女祭眼角浮现出一道鱼尾纹，红发干枯失去光泽，脸色有些苍白。
正在这时。
又是一道黑影袭来，只是这次的力量反应，似乎比刚刚那个怪物强横得多，彩虹妖精妖异面庞浮现出一丝狰狞，飘逸红发仿佛活了过来，冲向了这个黑影。
“喝！”
而这个黑影，赫然是金属巨兽的尾巴。
彩虹妖精刀芒劈断了一小节怪物不知多长的尾巴后，身体也遭受到惊人的力量冲击，短暂僵持后，呲目欲裂。
脸色由白变红，由由红变白，呜咽一声，彩虹妖精不受控制倒飞出去。
“妖精！”
女祭司朝着坠落黑影飞去，却有人比他更快。
天空之影卸下了彩虹妖精一部分冲击力后，两人“轰”的一声，在肉脂薄膜上坠落出一个数米深坑。
“算我欠你一次，咳咳。”
彩虹妖精挣扎喃喃着。
“相传天空之影真身，代表着绝对速度，原来是灾难鸟真身，难怪会有这样的传闻。”
“在这种环境和它战斗，根本没有任何胜算！必须离开这片核心空间，离开这个脂肪血巢！”
此刻的天空之影，赫然开启了真身形态，乃是一只透出浓郁灾难气息的怪鸟，背后生出代表在灾难与刑罚的风雷双眼，竖瞳双眸，凌厉警惕着四周迷雾深处随时可能出现的危险。
脚下一根血触突然朝两人卷来。
噼里啪啦。
雷光一闪，风吹无痕。
巨鸟抓着彩虹妖精，两人瞬间原地消失，仅仅留下一道残影。
肉须扑了个空后，顶尖处仿佛花瓣般张开，露出一排排森森獠牙，无声咆哮。
“你还没有发现吗，我们并不是在和这里的怪物战斗，而是在和迷雾中某个意志战斗！这个脂肪血巢，就是他的领域，他掌控着这里的一切，我们甚至还没有找到真正的敌人。”
天空之影一闪，出现在焦急的爱神女祭司旁，将彩虹妖精甩了过去。
“你们先离开这！我要试着接触一下这个生物，它虽然没有突破到那个层次，但对于现阶段的我，仍旧是不可多得的机会！”
这只张开双翼近三十米的四翼黑鸟，一个闪身消失。
彩虹妖精和爱神女祭司相互搀扶着向浓雾上方飞去。
感受着身下剧烈战斗声，彩虹妖精脸色难看，他知道，自己与天空之影差距，正在不断拉开。
“不愧为公国百年难得一见的天才学者，再加上他学者的身份，潜力远非我这种混血变异能够相提并论，咳咳咳。”
彩虹妖精深吸了口气，压制住体内伤势。
随着浓雾一涌，两人冲出了核心空间的浓雾范围，看到了数百个衍生兽金属怪物包围中的两队佣兵。
“快离开这里，到外面去！！”
众多佣兵纷纷一惊。
然而见到彩虹妖精不顾一切要逃离这里的样子，他麾下的佣兵们自是不会犹豫，跟随着向入口方向飞去，天空之影佣兵团犹豫不决。
眼看着出口越来越近。
蓦然。
一个人影走了出来，站在了唯一出口。
“哼哼哼哼。”
阴森得意笑声回荡。
人影漂浮在半空中，居高临下看向众人。
“想来就来，想走就走，你们当这是哪里？”
他戴着乌鸦面具，穿着黑色羽毛蓑衣，俨然是另一个天空之影！
“你们所有人，都将成为我的祭品。”
黝黑肌肤，森白牙齿，乌鸦面具下露出残酷的微笑。


第二百零五章 黑暗降临


“你是谁！”
彩虹妖精、爱神女祭司停下脚步，红发二人凝望着这个突然现身身影，表情凝重。
“哼哼，我的名字？你可以叫我……天空之影。”
“放屁！”
远处脾气火爆的石巨人咆哮道：“就敢当着我们的面，冒充我们的队长，你找死！！”
乌鸦面具下，皮肤黝黑的男人瞥了这名石巨人一眼，森森一笑。
“放心，我不会让你死得很痛快的。”
“和它废话什么，先把他擒下，等队长发落！”
这名左脸仿佛一条蜈蚣般伤疤的男人，体内斗气爆发，“嘭”的一声，斗气铸成一个金光灿灿的三米高巨人，炮弹般冲向这个堵在出口的男人，金色大剑一往无前斩下。
“呵呵。”
只见这个男人低沉嘲讽讥笑，手中幽光一闪，多出了一枚不起眼的黝黑铁棍。
铁棍看起来幽黑普通，毫不起眼。
随着这名斗气爆发男人距离越来越近，乌鸦面具男人豁然挥手，“嗡”的一声，这个看似普通的铁棍，竟然瞬间幻化成一根两米粗，近二十米长的庞然大物，在这个男人手中举重若轻般挥了过来。
左脸被蜈蚣伤疤贯穿的男人，斗气冲锋过程中瞳孔骤然一缩。
嘭！
斗气爆发的男人，仿佛棒球般，被乌鸦面具男人一棍子敲飞了出去。
哼都没哼一声，男人坠落到迷雾之中。
死得是天空之影佣兵团的人，爱神女祭司高呼道：“阁下若肯放我们离去，你和天空之影的纠葛，我们一概不管。”
然而回应她的，却是一只巨大蝎钳残影，赫然是乌鸦面具男启动了半边真身，“轰”的一声，女祭司搀扶着彩虹妖精飞出。
“这是你逼我们的！”
戴着乌鸦面具的黝黑人影瞥了她一眼，不屑嗤笑道：“我说过，一个都不能走。”
“阁下再强，也只有一个人而已。”
爱神女祭司威胁道。
“是么？”
乌鸦面具男人莞尔，轻佻道：“你以为，你们是怎么闯进来的？”
女祭司脸色一变。
“什么意思？”
乌鸦面具男人的身后，竟冒出了一个又一个怪诞身影。
有独眼的老巫婆，骑在鬼脸南瓜上的怪人，岣嵝侏儒般的黑影巫师，足足有六七十人的样子，缓缓站在了他的身后，将洞口堵死。
“巫师！”
“还有这么多巫师！”
彩虹妖精佣兵团、天空之影佣兵团众人，纷纷脸色大变。
上面是数量惊人的巫师，下面则是浓郁的夜幕迷雾，四面八方肉脂层中源源不断钻出各种衍生兽，真是令人绝望的困境！
他们意识到，自己已经成为了瓮中之鳖。
“桀桀桀桀，天空之影巫王，利用血衍画师的力量把这些家伙一网打尽，我仿佛已经看到世界大战计划下，光明造物主丧家之犬般的惊恐了。”
“杀了那位天空之影，巫王就是这个世上唯一的天空之影了!”
“我们的监视之眼遍布污染之地，只要发现超越掌控的生物，这些监视之眼将会第一时间发出警报，看来这7号污染地的降临计划……不对！”
这名额头上长着仿佛昆虫般6对复眼的老巫师，突然一声歇斯底里尖叫。
“有东西过来了！很强的东西！速度难以置信！！！”
嗯？
上一刻还傲然得意的诸多邪恶巫师，此刻脸色纷纷一变。
“桀桀桀桀桀桀桀桀……”
冰冷彻骨的阴森笑声，渗入众人的灵魂之中。
然而还未来得及等他们有更多反映，寂静无声的黑暗之光，便蓦然在这片充斥着粉红色浓云的空间内，无声无息扩散开了。
不论是诸多佣兵，还是瓮中捉鳖的巫师们。
一个又一个身影，顷刻间身体仿佛负重千斤，不堪者几乎快要佝偻倒地，身体的能量光泽和斗气光泽纷纷受到极限压制，宛如黑夜中的萤火虫，随时将会被黑暗吞噬，卑微不可见。
这些黑暗之光，仿佛致命的毒药，与粉红色浓云水火不容。
两者之间相互推挤排斥着。
“外面！外面来了一个东西，它的速度甚至超出监视之眼的传导速度，我……”
负责布置监视之眼的复眼巫师，颤抖着：“不，它已经降临了。”
戴着乌鸦面具的男人脸色一变，恼怒愤恨道：“这种时候！！！！？”
他深深的看向粉红迷雾，似乎看到了那个正在与7号战斗的身影。
两年的计划，功亏一篑？
彩虹妖精察觉到什么，伸出手掌，看向自己不断颤抖的手臂。
“每一个细胞都在颤栗着。”
他感受着这些寂静黑暗之光，侧眸看向本能颤栗的爱神女祭司。
“竟能够影响到大自然环境的变化，让卑微生物们从灵魂深处臣服，生命竟能够进化到这种层次！”
……
脂肪血巢上空。
一根粗壮的粉红色浓云烟柱，正在源源不断喷涌着。
这样的状态，已经持续了两年。
夜幕污染的粉红浓云，正是以这里为中心，源源不断向四周扩散着，进而导致偌大的血魔花森林，异化为夜幕世界生物。
然而此刻！
一抹寂静黑光，自浓云中心，无声无息扩散开了。
并非说这一抹黑光能量性质更加崇高，而是因为这些粉红浓云，乃是自然飘散，而寂静黑光则拥有意志加持，更加凝聚，自然而然便将这些粉红色浓云推挤开了。
“桀桀桀桀桀桀桀桀……”
黑暗幽光之中，睁开一双仿佛吞噬一切的眼睛。
它比黑暗更加黑暗。
霎时间！
原本随着粉红浓云翻滚巨变，数之不尽尖叫沸腾血鸦群，寂静无声。
黑色幽光，不断驱逐着粉红色雾气，粉红雾气中的夜幕生物，纷纷本能溃逃着，避开这些寂静黑暗幽光
渐渐的，周围一切都被充满寂静的黑光笼罩。
地面上。
被黑光笼罩的血魔花，渐渐停止蠕动，僵硬起来，内部的粉红色雾气不愧飘散，以肉眼可见的速度枯萎着。
黑光笼罩之处，唯有那座血肉小山，仍能够勉强与之对抗。
它不断蠕动着，释放出更多的粉红色雾气，以及淡淡的红色幽光，保持着自己在黑暗中高度存在感。
“这个东西，倒是值得好好研究一下，可惜那个小家伙似乎等得有些急了。”
天空黑暗之中，伸出一双由翻滚黑色浓云汇聚的漆黑大手，“噗”的一声，插入巨大的肉山，任由数不清的触须反击，无动于衷，随着漆黑双手用力，竟将这座肉山缓缓扒开了。
顿时。
这座不断蠕动肉山的内部奥秘，一览无余呈现在他的面前。
在这铺天盖地的寂静黑暗幽光侵蚀下，肉山内部的粉红色雾气，像狂风中的尘土，四散而飞。
天空中那双比黑暗更黑暗的双眼，俯瞰向了肉山核心处，惊恐的小不点们。
惊恐仰望的巫师，狰狞怪诞表情凝固……
瑟瑟发抖无助的佣兵们，焦急、愕然、惊恐的表情冻结……
努力逃避黑暗幽光的衍生兽，这些黑暗幽光对于它们而言，仿佛致命剧毒毒药……
趁乱溃逃的数不清蓝皮食人魔，努力向更远处逃去……
以及那个百米高的金属怪物身上，抬头仰望向自己的小家伙。
一个相当特别的血衍魔，似乎已经具有能够威胁到自己的力量。
当然！
也仅仅是威胁罢了。
什么阴谋诡计，什么密谋计划，什么冒险经历，在这绝对的力量下，就仿佛一个玩笑，土鸡瓦狗般，被彻底碾碎，就此终结，开启了新的篇章。
一切都要以他的意志为中心，继续新的故事。
这是不同层次生命之间的鸿沟差距。
“您是哪位神灵？”
衍生巨兽身上，数不清的夜幕蠕虫痛苦着，它们无法忍受没有夜幕之力的环境。
7号抬头仰望向那个俯瞰自己的巨人，他能够感受到对方的好奇，像在俯瞰一只蚂蚁。
灵魂出自本能，瑟瑟发抖。
但他的目光，却是憧憬仰望，这是低等生物对高等生物的崇敬与渴望。
“我从未感受过您这种性质的元素法则，我甚至没有感受到信仰潮流，夜幕诸神典籍中，绝对没有记载过您的名讳。”
法则性质，是神灵甄别的方式。
“神那种东西，你要去神殿寻找，桀桀桀桀桀桀。”
仿佛破开包子，窥探里面肉馅，黑暗大手已经完成了它的任务，仅剩下天空中那两道黑暗幽光。
“卑微的血衍，竟敢在星幕之地播污染，你无知的躯体，将成为我标本室的永恒收藏。”
一道竟然寂静黑暗之光涌下。
粉红色雾气被驱散后，暴露在黑光中，数不清的衍生兽关节处夜幕蠕虫哀嚎死去，衍生兽溃散成一块块金属。
夜幕蠕虫的死亡，让这些衍生兽失去了战斗能力。
紧接着。
这些黑暗幽光，竟开始向脂肪肉山扩散，仿佛剧毒般流窜着，蔓延至血管深入。
7号的纽扣眼睛，缓缓旋转着。
它夸张微笑的嘴巴，深吸了口气。
“我是伟大的画师，母巢是我的力量之源，只要母巢还在，即使伟大如你，也不能对我进行生死剥夺！”
声音渐渐高亢。
7号高举着小手，整个脂肪血巢都似乎活了过来。
似是要以卑微对抗无上，他以毕生的勇气呐喊咆哮。
“你若是神，我便弑神！！”


第二百零六章 诸神永恒？


“弑神？”
似是听到了什么可笑的事情，黑暗老怪物肆无忌惮开怀大笑着。
“看来你对法则的力量，仍然一无所知。”
铺天盖地的无声无息黑暗之光，笼罩向这个渺小的抗争身影。
即使他歇斯底里咆哮，张开双臂释放着粉红色浓雾，竭尽所能抗争着，但面对这股寂静黑暗之光，凭这种蛮力的正面抗争，就仿佛自己拉扯自己的头发，想要把自己举起来一样可笑。
这还未完。
脂肪血巢上，猛的钻出两根直径数米粗细的肉须，触须上长着数不清的密密麻麻眼睛，向天空那黑暗源头延伸过去，似是要将其拉入凡间
然而很快。
一道道黑暗幽光，仿佛剧毒污染般，顺着这两条触须延伸下来，不但一会儿后便“嘭”的一声，肉须上一个又一个眼睛，缓缓闭上了。
7号仰望着天空，一丝明悟。
“画师所谓的母巢领域，亦或者古兰魔眼金字塔，终究只是那个时代，抗衡低等生物的小道，唯有诸神的力量，才是永恒！”
不过紧接着，它又流露出一抹不解之色。
“但为何这个欧洛拉神灵身上，并没有信仰潮流的气息，难道这些外星生物，拥有不依靠信仰掌握法则之力的方法？不对，诸神典籍上清楚记载着每一次入侵，他们的神殿扩张过程，与母巢扩张过程如出一辙，都需要先在异域建立神殿根基。难道是那些学者们，已经找到了另一种……”
没有更多时间思，考这些更深层次问题了。
作为前往异域开垦播撒信仰的异端，血衍诸神的信仰方式虽然与人类不同，但对于异端的打击手段，却是相同的。
“恐惧蝎母说得没错，能够与诸神对抗的，只有诸神，画师统治夜幕之地的时代已经成为历史。”
明悟过后，7号开怀而笑。
单就画师的造诣，他当之无愧为夜幕之地顶级存在之一。
但这项古老的技艺，随着文明的演化更替，已经渐渐走向没落。
是神灵体系的建设，让血衍们在这片大陆荒芜区域，走向了强大，在诸神混战的大陆中心波及下，勉强自保，而非画师。
否则血衍们早已像古兰妖精一样，被其他神系文明灭绝。
一个黑色光点，从天空黑暗的中心，缓缓降落。
凌驾众生的压迫性气息，肆无忌惮向四面八方扩散着！
威风拂乱了他的几根枯发，径直落到失去生机的衍生巨兽蔚蓝色大脑袋上，一大一小死鱼，眼看向那个被自己法则之力侵蚀禁锢的小东西，枯瘦手掌缓缓伸了过去。
“我还没有输！”
7号嘶嚎着。
它想要动用某些隐秘手段。
老怪物却更快一步，以凌驾众生的更高等生物意志注视，冻结了它的灵魂思考，随即那只代表着暗黑封印力量的枯手，按在了它毛绒绒的脑袋上。
“桀桀桀桀！抓到你了！”
枯瘦手掌，抚摸着它的皮毛，像是在抚摸一具毛绒玩具。
“除了那个老家伙外，这应该是人类学者抓到的第二个拥有繁衍能力血衍吧？桀桀桀桀，终于可以揭开血衍魔的繁衍奥秘了，虽然已经解剖了几十个血衍，却从没有找到生殖系统！”
诸多巫师们，从灵魂冻结中苏醒。
面对这种凌驾众生的更高等级老怪物，它们骇然失色后，其中一部分竟因为过于惊恐，惊慌失措，用各种手段四散逃开。
一名老巫师“噗”的一声，吐出一口鲜血，将自己包裹后，身体竟然化作了一个扁平血影，向远处一闪即逝逃去。
一名妖艳女巫则拿出一瓶魔药，魔药洒在空中后，闪耀出淡蓝色萤火，冒出大量青烟，女巫似乎凭空消失。
另一个人则分裂出几个不同残影，向不同方向飞去……
“我让你们走了吗？”
当死鱼眼老怪物扫了这些小家伙一眼后，冷笑声中，取出一面镜子，黑暗幽光一照，这些四散而逃的小东西们不论是任何手段，都在惊恐叫声中，被诡异镜子收入到了里面。
作为暗黑封印者，封印这些小巫师，不过是手到擒来的事。
原地未动的巫师们，则如果迷茫不知所措的佣兵们一般，脸色惨白，一些巫师竟然因为过分巨大压力时常尖叫起来。
“这是格兰公国的暗黑封印者柯里昂！这是个怪物！！除非五大巫王之一亲临，否则我们将是死路一条！你们不了解他的恐怖，不，不，呜呜呜呜，与其进他的生物研究所，我情愿被教会仲裁者审判！完了！我们全完了！！！”
其他巫师，显然也都听过柯里昂的事迹，在认出这个突然降临的老怪物后，顿时一片惊恐绝望之色。
一抹幽光浮现。
手持超界珠的雷洛，无声无息来到柯里昂老怪物身旁。
“大师，幸不辱命，总算完成了任务。”
雷洛脸色有些不太好看。
精神力引动超界珠，消耗的精神力太多，几乎快要昏厥。
“桀桀桀桀，我的法则真体已经覆盖了这里，你可以跟着我，也可以通过超界珠召唤我的一部分力量，差不多等同于一个高级神使的力量了，尽情享受这份力量带来的快乐。”
老怪物一手提着玩偶7号，一大一小充满邪性的双眼，看向众多佣兵和巫师，最后注意到地面上那个伤势颇重，几乎快要晕厥，全凭意志力支持的天空之影。
此刻弥漫的粉红色雾气已经消散。
天空之影喘息着，凝望着老怪物，眼中只剩下无限憧憬。
“桀桀桀桀桀，这不是你导师的大弟子吗？”
雷洛也注意到天空之影。
但联想到落日峡谷巫师提到的天空之影巫王，怀疑这位受人尊崇的师哥，极有可能乃是一位堕落巫师，雷洛不愿承认这个事实，也没有要当面质问的心思，去深究阴谋诡计这些东西。
“咦，你是雷洛小师弟？”
无双注视着老怪物一侧的雷洛。
正在这时。
头顶上方，站在脂肪血巢半山腰处的龙雀童子高呼道：“天空之影，快来处理一下这位天空之影巫王的事，他似乎和你有什么关系！”
众人目光，纷纷看向诸多巫师身前，那个戴着乌鸦面具的男人。
只是此刻，真正的天空之影，面具已经破碎，与7号在夜幕迷雾中一番激斗后，完好的站在地面！
两个天空之影对视。
瞬时。
一股熟悉的感觉，流露心头。
但一时又想不起这个伪装自己的人，究竟是谁。
天空之影身影无声无息飘了起来，来到柯里昂院士和雷洛的身旁，低沉质问道：“天空之影巫王？你是谁？为什么要冒充我？有伟大的柯里昂院士在，你逃不掉的！”
一旁雷洛为之愕然。
是自己错过了无双？
“哼哼！哼哼哼哼哼……”
站在诸多巫师身前，乌鸦面具男人传来低沉的笑声，仿佛从牙齿缝中发出，不难听出懊恼愤恨之色。
他注视着天空之影。
“这次算你运气好，但下一次，你的运气就不会这么好了！”
诡异的是，雷洛从这个人的身上，似乎同样感受到了熟悉的气息，并且目光瞬息即逝的对触过程中，他仿佛感受到了父亲般的柔和。
总不能是自己的父亲死而复生了吧？
不可能！
“桀桀桀桀桀桀，你说……下一次？”
老怪物笑道：“虽然很想了解一下你们这些小家伙的后续故事，不过可惜，巴尔大公国需要用你们这些巫师配合着血衍，让教会回心转意，所以也请你献上自己，结束这个故事吧。”
乌鸦面具男人看向老怪物柯里昂。
“久闻大师乃是格兰公国最强大的封印师，没想到，大师竟然已经进入神域，即使黑暗世界大巫王亲临，除了那一位外，恐怕已经没有人是大师的对手了，幸好建设这座血巢前，我做了一番特别布置。”
啪！
乌鸦面具男人，打了一个响指。
“哦？”
柯里昂老怪物察觉到什么，先是一抹好奇，紧接着是凝重的吃惊之色，看向四周剧烈翻滚的血肉脂肪，似乎正在被某种东西抽干能量。
“献祭？”
“是我开发出的特别献祭之术，这种献祭层次召唤来的恐怖意志，就算是大师，也要慎重对待吧！”
乌鸦面具男人。
不过紧接着，他的笑容一凝。
仰望着天空落下来的寂静黑暗大手，那种仿佛像拍蚊子般将自己碾死的凌驾窒息感，充满渴望的喃喃。
“这就是4级生物进化后，质变的力量吗？”
但这只暗黑大手终究没有能够落下来。
噼里啪啦！噼里啪啦！
随着一青一紫两道雷霆凭空炸裂，交际汇聚，变成了一张类似山羊的巨大恶魔鬼脸，一个恐怖的意志凭空降临了。
这个意志看向了献祭之物后，又看向了乌鸦面具男。
“咦？”
羊角恶魔鬼脸惊异道：“竟然将我的意志强行召唤到如此遥远距离，渺小卑微存在，这是你的独特能力吗？”
“是的，这是我开发出的独特献祭召唤能力！”
乌鸦面具男高昂道：“未知的异域强者，请带我离开他的法则真身范围，并杀死地面那个人，契约祭品就是你的了！”
他指向天空之影。
“嘿嘿嘿嘿。”
谁知这个羊头恶魔看向老怪物后，竟哑然一笑道：“抱歉，即使我的真身降临，恐怕不是这个魔神的对手，之所以降临过来，只是感觉很有趣而已，我要回去了。”
面带喜色的诸多巫师，一片愕然之色，目瞪口呆看着这个消失的羊角恶魔。
唯有乌鸦面具男人，仍保持着相对的平静。


第二百零七章 冰霜世界


“桀桀，你开发的这个献祭术，倒是有趣啊！”
老怪物似是看出这个巫术的特别。
巫师以献祭和自我改造而文明，传说强盛时期，甚至召唤出能够对抗光明造物主的强大意志，可惜现在早已衰落得不成样子。
召唤失败一次的乌鸦面具男人，仍然保持平静。
这个献祭术的强大之处在于通过上古时期留下的欧洛拉时空信道奥秘，通过某些深层次原理利用，一次次的随即召唤这个世界某些符合条件强大生物，而付出的代价，则是祭品的不断消失。
他清楚知道，这个看似强大的老怪物，大半力量都在封印着7号的抵抗意识。
作为夜幕之地派遣出的诸多顶级画师之一，这个老怪物，远没有看上去的这么轻松，否则他早已将7号封印入魔镜。
也正是因此，刚刚对方的攻击，才会被自己的献祭召唤术轻易驱散。
“来了！第二个降临意识！”
呼……
冰冷刺骨的霜痕。
温度急剧降低，乌鸦面具男正要按照常规说些什么，却一个机灵，似乎意识到了什么，面色微微一变的同时，流露出难以置信的狂热惊喜！
另一边。
正提着7号脑袋的柯里昂老怪物，嬉笑趣味神色，猛的一变。
一抹黑暗之光，无声无息扩散，将雷洛和天空之影拉扯到身旁。
整个世界都仿佛安静了下来。
极度深寒的冰霜流过。
除了乌鸦面具男外，他身旁的巫师们，远处的佣兵们，甚至连彩虹妖精、爱神女祭司、七首枭、龙雀童子、银牙战狼等等所有人，均在一瞬间被冻结，成了一座座栩栩如生冰雕！
本就精神力疲倦。
雷洛觉得自己的意识似乎陷入到昏暗之中，时间失去了意义。
不知过了过久。
当雷洛再次苏醒时，彻底被眼前的一幕惊呆了。
偌大的血魔花森林，赫然已经成了冰霜世界，一个个佣兵，一名名巫师，更远处的蓝衣食人魔，数不清的夜幕生物，一座座冰雕栩栩如生，脂肪血巢则已经彻底消失，与之一同消失的，则还有那个自称天空之影巫王的男人。
此刻。
天空之影正在远处，痛苦之色看向自己麾下冻成冰雕的佣兵们，不停尝试用各种方法将其恢复。
“大师，发生了什么！”
愣了好一会儿后，雷洛向柯里昂难以置信询问着。
“一个冰霜生物的精神意识，降临到这里不到三十秒时间，她带走了献祭者，自然外溢的冰霜之力杀死了所有弱者，并将这里变为了冰河时代。”
雷洛永远忘不了柯里昂老怪物这一刻的狂热眼神。
那是发自内心，想要占据的歇斯底里疯狂。
“连大师也不能阻止这一切吗？”
冰霜的世界，雷洛不解问道。
“桀桀桀桀，法则的性质，崇高与否可以根据半衰期判定，普通法则性质至多影响几十年而已，你难道没有发现，这里的冰霜世界变化，几乎是永久的吗？”
雷洛想起了自己那具受到智慧女神神力诅咒，半人半猪的标本，根据自己测定，能量半衰期的确像柯里昂所说，大约几十年的样子。
这里的能量半衰期，竟然是永恒？
当然，这所谓的永恒也并非真正永恒，只是普通人已经难以计算出它的具体数值，至少达到几万年的样子。
“您的意思，那是一个更高层次的生物。”
雷洛深吸一口气，讷讷不敢相信。
“尊敬的柯里昂大师，我的手下，真的不能恢复了吗？”
无双·加列，在远处痛苦询问着。
天空之影佣兵团是他的骄傲，失去了佣兵，只剩下他一个人，佣兵团还有什么意义！
“星幕之地，有两个人可能会有办法，一个是西兰公国高斯阿道夫，另一个是荆棘森林自然女神，我建议试试你从后者入手。”
老怪物只是随口回应，双眼则兴奋凝望着一望无际冰雪世界。
“真是一个伟大的生命体啊，从她的身上，我似乎看到了亿万冰雪生物的狂热信仰，如果能够将她摆在试验台上亵渎一番，就等于蹂躏着亿万生物心中的圣洁，光想一想，就真是让人激动啊。”
听着老怪物不加掩饰的喃喃，雷洛额头一黑。
“师哥，节哀。”
雷洛已经稍稍了解天空之影误会。
“那个伪装天空之影的人会是谁？你有没有什么线索？模仿你的穿着，模仿你的称号，似乎想要光明正大的代替你？或者说，他渴望成为你？”
“我不知道。”
天空之影愤怒道：“不过，他身上的那股气息，给我一种很熟悉的感觉，甚至是很亲密的感觉，一定错不了！”
很熟悉的感觉？
很气密的感觉？
和自己一样的感觉！
悲愤叹息，无双看向雷洛。
“师弟，前段时间我曾回到圣格兰堡见过导师一面，他和我说了你的情况，很现在既然知道你在跟随柯里昂大师，我也就放心了，好好跟随柯里昂大师学习，一年半后的毕业考核，希望你能够代替我完成导师的梦想。”
不知不觉，离开学院已经大半年时间。
“知道了。”
雷洛低沉回应。
“我要去寻找恢复朋友们方法了，他们的友情，是我人生中最宝贵的财富，哪怕再艰难，我也绝不能放弃！师弟，再见。”
喳……
所幸的是，无双的媒介伙伴小影并没有被冻结，一人一鹰戴着诸多冰雕，飞向远方。
雷洛凝望着一望无际冰雪世界。
仍旧似如梦幻，难以置信。
“大师，5级生物，竟然又这样的力量，将这里变化为了冰雪世界？”
柯里昂老怪物深吸了口寒冷气息。
“它们的力量，已经不仅仅是短暂影响自然规律，而是长久性的侵蚀污染，也正是因此，星幕之地才会在光明造物主的影响下，结合着这里的自然力量，形成一个又一个适合人类居住的温和环境，对于异域生物而言，那正是光明之力的辐射污染……”
“嗯，就像那些粉红色雾气，代表的夜幕之地的恐惧真神一样，永久性的法则污染扩散，已经不简简单单是信徒们汇聚的信仰潮流法则力量了，它会根据信徒的祈祷进行回馈，到了这一步，它们甚至已经不再是普通意义上的生命。”
突然之间，雷洛觉得，世界似乎变得不一样了。
曾经。
雷洛觉得很压抑，那是学者面对教会的压抑。
但是现在，雷洛却突然感觉自己很渺小，人们总是习惯将自己所看到的误以为是全世界，根本无法想象未知的庞大与深邃！
所谓光明神，也仅仅是这个世界诸多5级生物之一！！！
“对了，大师，我之前在这里感受到了一个急迫需求的高等魔导材料，在它的南瓜小屋里。”
雷洛指着已经被老怪物彻底控制的7号。
“知道它为什么叫7号吗？”
老怪物起身。
“为什么？”
“因为它的前面，还有1至6号，它的后面，则有8到12号，一共有12处异端入侵，我们仅仅找到了其中一处而已。桀桀桀桀，这次，欧洛拉十字军有得忙了！走吧，先去找找你说的东西。”
7号已经被老怪物折磨得不成样子，但却绝对不会影响到它的生命。
看得出来，它是在雷洛受到冰封法则影响休眠时，被老怪物解剖研究了一番。
此刻。
它的双眼，流露出死灰般的暗淡，被心情大好的老怪物，像毛绒玩具般提在手中。
似乎注意到雷洛在看向自己，它的纽扣眼睛微微转动了一下。
“杀了我，我求求你。”
雷洛则是礼仪一笑。
“记得和你说过，一点也不可惜，因为以后我们还会继续愉快的畅聊下去，你会祈求我杀了你。”
“你要怎样我都答应，杀了我！”
7号用它折磨得不成样子的沙哑嗓音说道。
“我要怎样你都答应我？那我要你好好活下去，哼哼哼哼。”
虚伪的安慰，抑制不住内心的兴奋，对于这样的活体标本，雷洛自己也迫不及待想要好好解剖研究一下，怎么可能让它轻易死去？
“桀桀桀桀，你猜我在它的身上发现了什么秘密？”
老怪物和雷洛漫步在冰雪中，寻找着雷洛所说的南瓜小屋，百无聊赖中得意问道。
“什么秘密？”
雷洛顺着老怪物的问题回应。
“它的繁衍奥秘！它的皮毛，是夜幕之地一种名叫夜幕袋熊的皮毛缝合而成，我的实验室甚至有它的标本，而它的血液，则是由108种不同生物的血源构成，嗯，都是智慧生物的血液，其中大多也是夜幕之地生物，不过也有人类的血液，我猜是倒霉的十字军留下，而它的繁衍核心，则是一颗分裂种子，你知道这意味着什么？”
“意味着……它们的肉体，就像魔偶娃娃，需要它们自己人工做制作出来？”
“没错！”
老怪物高昂兴奋道：“我用一瓶麻醉剂作为交换，它自己也承认了这些！我甚至已经想好下本书出版的内容了，桀桀桀桀！不过我突然又想到了一个更深入的问题，它们的诞生起源，它们的历史，第一个血衍是怎么诞生的？”
不知为何，雷洛想到了人面蛛。
巫师也许会就此消亡下去，人面蛛该怎样看待历史？
“上一个文明的产物？”
“嗯？你的智慧，完全看不出是个还没有离开学院的小家伙嘛。”
……
血河翻滚，被瞬间冻结，保持着浪花涌起的瞬间。
雷洛看向一旁的冰封南瓜小屋，惊喜道：“就是这里！”
几次尝试，雷洛想要打开这个冰封的南瓜小屋，然而受到冰封之力影响，这个南瓜小屋的坚硬程度，委实超过想象，雷洛甚至动用了无害暗示加上重力火球，也对于这个冰封小屋无可奈何。
由此可以想象，那个意志短暂降临的5级生命体，是怎样的恐怖。
雷洛仍然能够清晰感受到自己所需的魔导材料，就在这里面。
那是自己星体进化需要的神秘魔导材料。
“让我来吧。”
老怪物看着雷洛无可奈何的无助样子，委实可笑。
只见他枯瘦手指，按在门把手上，一道寂静暗黑之力涌过，“咔嚓”一声，南瓜门竟然轻而易举打开了，甚至没有破坏屋体的结构。
房间墙壁，挂满了被冰封的脸谱。
这些脸谱，正是衍生兽的卡通微笑脑袋！
“咦？”
老怪物和雷洛的目光，自然而然被南瓜小屋中央处，矩阵祭坛上的粉红色晶石吸引了。


第二百零八章 文明进程


祭坛中央。
诡异的粉红色晶石，周围的红光竟仿佛拥有意识般，射出一段距离后，又绕了回来，回到核心处。
所谓矩阵祭坛，类似魔眼金字塔内祭坛结构一样，都是通过众多祭坛连锁反应，实现其特殊功能。
而这个祭坛，则是类似于魔眼金字塔五层，控制中心之类的存在。
老怪物和雷洛，一同走向这处祭坛。
“这是什么？”
雷洛充满渴望的看着这块拳头大小粉红色晶石，这是星体精华的本能渴望，却被老怪物枯瘦手掌一把抓了起来，放在眼前饶有兴趣观察着。
呃？
察觉到了什么，老怪物看向雷洛道：“你说得，就是这个东西？”
“是的。”
雷洛道：“我的学术研究需要它，它可能将为我的学术研究带来新高度！”
“不考虑考虑其他的魔导材料？我这里收藏不少，桀桀桀桀！”
老怪物显然也对于这个从未见过的魔导材料心动了。
雷洛深吸口气，却只是缓缓摇了摇头。
显然。
他和老怪物都是同一种人，不会计算经济利益，是个只考虑自己学术研究需求的真正学者！
“那先借我研究一年的时间吧，这个东西让我感受到了某种夜幕之地本源力量，到时候把研究成果分你一份，这样总行了吧？”
一年时间？
一份研究成果？
“好！”
雷洛点了点头，不再多说什么。
“那这个晶石就作为你此次任务的奖励，就这么说定了！”
老怪物颇为兴奋的将晶石收起，又在南瓜小屋里随意收藏了几张脸谱，得意道：“走吧，巴尔达那些家伙们应该急坏了，相信有这些血衍异端的消息，欧洛拉十字军的矛头，应该不会义无反顾冲向巴尔达了，给那些狂妄家伙们一些教训就行了。”
……
黑眼，哼哼着怪异的音调。
夜幕之地，卑微者没有名字。
之所以称呼它为黑眼，不过是它在绘制衍生兽和血衍脑袋脸谱的时候，总是喜欢用它特殊的颜料，画上一双黑色的大眼睛，仅此而已。
但在曾经，夜幕之地每一个画师，都拥有属于自己的名字。
夜幕之地血衍们，自有历史记载起，画师就不仅仅是力量的象征，更是繁衍的象征，万年前这一制度曾达到巅峰。
与古兰妖精们展开旷日持久的战争，双方的魔眼金字塔和母巢，都拥有着惊毁天灭地力量。
但不同于古兰妖精们对于魔眼金字塔的执着。
长期受到大陆中心恐怖生物族群波及的血衍们，早已知道了一种更强大的力量，磅礴信仰潮流支撑起来的诸神们，所掌握的力量！
直到有一天。
与血衍魔们展开旷日持久战争的古兰妖精领地，突然从天空坠落了一群可怕的生物，并在持久的战争中消灭了古兰妖精，血衍们也终于在此空隙期间，掌握了信仰与法则的伟大力量，那是大陆中心强大生物族群们才掌握的进化奥秘，进入了神殿文明时期。
诸神神殿战争。
短短千年后，血衍们便开启了神系建设！
原始文明、神殿文明、神系文明，短短时间内，血衍接连跨越了三个文明层次！
诸神与画师们，也曾为坚持哪一种进化道路而争执。
但在绝对的力量面前，画师们渐渐臣服，走向了没落，就像很多原始文明的母系社会一样，渐渐被更强盛的社会体系淘汰，成为了文明繁衍的工具。
夜幕神系的建立，血衍文明空前强盛。
自此，它们也终于有了对大陆中心强大文明们说“不”的勇气！
不仅仅如此。
力量的增强，更带来了野心的膨胀。
若是能将那些自称欧洛拉人的生物击败，夜化曾经的古兰妖精们领地，那么血衍的势力必将得到进一步提升。
拥有了足够的资源后，血衍甚至可以像大陆中心那些恐怖的灾变文明一样，在战争兵器的基础上尝试研究灾变武器，更好掌握自身命运。
然而，它们失败了。
也体会到那些自称欧洛拉星人的恐怖！
即使失去了绝大部分力量，即使内部发生着严重分歧，远征的血衍们也未能击败这些恐怖生物，反而被对方掌握的时空信道技术，摧枯拉朽般入侵到了夜幕之地。
经过漫长时间的反击，数不尽的血奴们前赴后继，才终于将这些恐怖的入侵者一一击败。
黑死病被制止，黑暗世界陷入前所未有低谷。
人类文明内部渐渐稳定下来，光明神系开启了一次次十字军远征，一次次打开时空信道，血衍文明几度濒临崩溃灭亡，最终都在欧洛拉分歧者们的帮助下，坚持下来，击溃了入侵者。
他们被称作黑暗世界。
他们以欧洛拉星人自居。
这便是血衍与人类的斗争历史。
“咦？”
突然。
黑眼身旁的稻草人，一声轻咦，引起了黑眼的兴趣。
“邪影，发生了什么？”
“7号母巢计划失败了，不过所幸，我的手下活了下来，并得到了神秘的奇遇。”
黑眼不为所动。
它正在用特殊的颜料，在一张刚刚从夜幕袋熊身上剥下来的毛绒玩偶上，认真绘制着五官和笑脸，全神贯注。
这一点也马虎不得。
因为这将是自己孩子的面庞，伴随它的一生。
“你们欧洛拉人的时空能力，真让人羡慕啊。”
黑眼感叹了一句后，面色微微痛苦的样子，从嘴巴里吐出了一颗血色种子，放到了一朵血眼树花上，这里面刚刚收集了108种智慧生物的新鲜血液。
短短时间内，血色种子便开始了生根发芽。
“真正时空信道技术，全部掌握在那些背叛者的手中，我的这些能力和那些背叛者们相比，实在不值一提。”
稻草人摇惋惜道：“只要能够得到那些背叛者的时空信道技术，你们也就不用再这么惧怕光明神了。”
血眼树花中，血色种子生根发芽后，渐渐长成一个缓缓蠕动的血色小人。
黑眼满意道：“融入了光明天使血液的种子，潜力明显要大了很多，杂交的血脉果然更加强大。”
说完，黑眼在先前准备好的毛绒玩具上，打开了一个缝隙。
血色小人从毛绒玩具缝隙中钻进去后，将空壳填满，关节处的粗糙线艺缝隙，缓缓冒出了黑眼，并发出了“哇哇”的婴儿哭声。
“咯咯咯，看呐，多么强壮的孩子。”
欣赏了片刻，黑眼将这个发出强有力哭声的孩子，甩手扔向了远处的衍生兽。
它的生命，将遵循夜幕洗礼传统，完成成长。
黑眼才再次看向邪影。
“十二位画师，已经是恐惧蝎母肯付出的极限，这万年来，我们虽然因为神系文明建设，族群实力得到空前增强，初生血衍的潜力也因为获得了更多强大智慧生物血液而获得提升，但同样因为神系文明的建设，画师地位已经不再像曾经那般崇高，数量急剧减少，进而导致族群数量几乎从未得到提升，反而有下降的趋势，因此每一位画师都是族群最宝贵的财富。”
黑眼一声叹息。
“这一点比起你们欧洛拉星人，比起那些两性繁衍生物，算是进化途中所付出的代价，世上永远没有完美的生物。”


第二百零九章 萝拉（上）


一个月后。
横穿四个袖珍公国，跨过小半个人类公国，雷洛和老怪物终于再次回到格兰公国。
离开许久，重新归来。
雷洛乘坐气球飞艇，呼吸着公国南方的湿润空气，听着气球飞艇风箱的“隆隆”声，心情也不禁放松下来。
“大师，公国有几位像您一样的前辈？”
雷洛所指，自然是跨入法则领域后，发生质变的存在。
老怪物只是在近些年，才终于跨入这个层次而已。
此刻他正研究着从南瓜小屋矩阵祭坛上获得的粉红色晶石，这些天时间，经过初步研究，老怪物将其命名为午夜血石，建设脂肪血巢的原始起点，制造夜幕环境的一种诡异材料。
“如果不算六百多年前，十字军远征陨落的那位，应该有三位吧？进化奥义安东尼奥你应该知道，还有一个老东西潜伏在皇宫深处。”
竟然有三位么？
难怪智慧女神殿这些年来，不断被挤出公国势力范围。
“正是因为六百多年前那位跟随远征的家伙死得蹊跷，导致后的十字军远征过程中，几乎没有这个等级的学者跟随了。”
老怪物又补充了一句。
“大师，您打算怎么处理死亡阴影？和那头远古巨龙一样？”
老怪物一大一小死鱼眼看向雷洛。
“怎么，你有兴趣？”
雷洛哑然一笑道：“如果能参观一下大师的收藏，将是我的荣幸！”
“桀桀桀桀桀，到了研究所，让萝拉带你转转吧，至于那些特殊收藏，等这些任务结束后有机会再说。”
萝拉？
雷洛疑惑之色。
“我的孙侄女萝拉，可是一个真正的美人，桀桀桀桀。”
雷洛看着一大一小死鱼眼的柯里昂，佝偻身影、满脸皱纹、吓死小朋友的样子，摇头一笑，没有在意。
……
两天后。
“消息确认？”
回到生物标本研究所的老怪物，在被萝拉告知了最新消息后，愕然吃惊之色。
枯瘦狰狞的面庞上流露出一抹焦急。
“海耶斯一百九十九世，半个月前在欧罗拉光明大教堂加冕登基了？”
“是的。”
高挑身姿，萝拉坐在图书室的书桌台前，阳光下洒落在她红火的波浪纹长发上，一边看书，一边静静享受着下午咖啡，白皙肌肤仿佛牛奶，宽大学士服也掩饰不住她的妖娆火爆身材。
当真是一位不多见的绝世美人！
她的目光，自然而然看向老怪物身后，那个看起来高挑消瘦的神秘年轻学者。
老怪物懊恼道：“本想回来先休息几天，看样子反而要更加抓紧时间了。”
看到萝拉正好奇的看着雷洛，老怪物介绍道：“给你介绍个朋友，这是我的实验助手，雷洛·古博。”
“很高兴认识你，美丽的萝拉小姐。”
雷洛主动打了招呼。
“你好，雷洛先生。”
萝拉站了起来，身高竟与雷洛差不多，这在女孩中绝对属于相当少见的高挑，身上自然而然流露出一股阳光般开朗，充满高贵的气息。
雷洛从她的身上，似乎看到了克拉拉的身影。
那是雷洛第一个心动的女孩，高贵、端庄、知性、优雅。
但与克拉拉有些不同，萝拉看起来似乎更加单纯、热情、开朗，也更具有成熟女人的魅力。
“桀桀桀桀桀桀。”
老怪物看向萝拉道：“雷洛的年纪和你差不多，学术、天赋、智慧都相当出类拔萃，暂时他就住在这里了，你要多和他学习，我不在的时候，可以带他在研究所参观一下。”
雷洛眼皮微微一挑。
这个老家伙，竟然主动给自己搭桥，该真不会要把自己的孙侄女介绍给自己吧？
如果说之前，雷洛还对此嗤之以鼻，但此刻见到这个老怪物的外孙女萝拉后，雷洛确实有些心动了。
表面虽然平静，雷洛内心却是“咕咚”、“咕咚”小鹿乱撞般，跳个不停。
“好啊！”
萝拉惊喜的看着雷洛。
和典型的格兰人样貌不同，萝拉似乎拥有一些西兰人血统，鼻子非常高挺，嘴巴也比较大，五官看起来十分立体，笑起来红唇衬托着洁白牙齿，非常迷人。
“总算有一个和我年纪差不多的人了！雷洛先生，你能到这里真是太好了，这里都快无聊死了！”
萝拉心思显然很单纯，并没有想太多。
雷洛礼仪一笑，没有多说什么。
“柯里昂先生，雷洛先生，这是下午茶。”
老仆人端来奶茶。
“马德，通知一下研究所管理委员会，又来了一件新标本，还有为我的这位实验助手雷洛先生准备一套房间。”
“知道了。”
佝偻老仆人匆匆离去。
过了一会儿。
几名年迈老学者面色凝重赶来后，老怪物放下茶杯，跟随着几名老学者离开房间，临走前不忘叮嘱雷洛好好考虑一下，明天可以跟随自己前往巴尔达公国，也可以留在这里。
房间只剩下雷洛和萝拉两人。
柯里昂生物研究所一共五十层，是柯里昂城的中心，俯瞰整个城市。
远处航空港、佣兵协会、角斗场，比起这座学者高塔明显要低矮许多。
数不清的商业贸易，围绕这座高塔的标本收集和生物研究展开，为城市带来勃勃生机。
不完全统计。
人类公国的各类生物图鉴书籍，90%以上都是出自这座生物标本研究所。
老怪物作为研究所所长，值守管理委员会常任委员之一，毫无疑问居住在高塔最顶层。
宽大的房间，单单这间图书室就有两百多平米，里面各类生物标本藏书难以计数，甚至有很多发黄的古老兽皮卷轴。
与格兰皇家科学研究所和熔炉要塞高塔不同。
柯里昂生物研究所的高塔塔顶，既没有形成能量漩涡，也没有形成精神射线，似乎没有任何异常。
阳光撒落大地，生活在这里的人们，静静享受着公国南方生活的温暖舒适。
“你是怎么认识外祖父的？”
萝拉火红波浪纹长发十分惹眼，主动靠向正在图书室中浏览的雷洛，像在结交自己第一个朋友似的小心谨慎。
“他很欣赏你。”
雷洛正拿着一张羊皮卷轴，上面记载着一个名为暗影灭的传奇生物。
“我和大师是偶然相遇，相处了一段时间，十分融洽。”
雷洛将羊皮卷轴放回原处，看向火红长发的萝拉，近乎于自己登高平齐，微笑道：“大师教会了我很多东西，我从我导师身上没有学到的东西。”
“很多人都很怕他，你似乎很崇拜他？”
萝拉开朗笑容，让雷洛有些着迷。
雷洛稍稍注视后，假装漫不经心移开了目光，掩饰住自己的异状。
“大师是公国伟大的皇家科学院院士，很多人怕他，是因为他们并非真正学者，不理解大师。”
“咯咯咯，难怪爷爷这么欣赏你。”
萝拉踮起脚尖，将手中书籍放到书架上，看着表情有些僵硬不自然的雷洛，以为是自己太正式了，表现得不够亲切，突然趴在雷洛耳边悄声道：“过会儿天就黑了，今天是灯火节，我想晚上翘课出去玩，你陪我一起好不好？”
“啊？”
灯火节雷洛当然知道。
但在玛瑙湖小镇从没有正式举办过，去年到了圣格兰堡后，也因为忙于学习没有参加。
萝拉期待的看着雷洛。
如此近距离，雷洛能够近距离清晰看到她修长的睫毛，期待的双眼，乳白细腻肌肤，修长脖颈，鼻息中弥漫着说不出的香味。
怦然心动的感觉。
雷洛曾经以为自己很不喜欢香水的味道，但现在，雷洛发觉自己错了。
这种淡淡的清香，雷洛感觉自己仿佛置身于阳光下的鲜花草地，远处是清澈的溪流，一只梅花鹿静静走到了自己，四目对视中，亲了自己一下，几只蝴蝶缓缓飞向远方。
“好啊。”
“你答应了？那就这么说定了！我去换衣服，晚上八点在这里集合，终于不用一个人翘课出去玩了！嘻嘻嘻嘻！”
身体每一个细胞都在愉悦欢呼着，雷洛注视着萝拉离开房间的身影，说不出的感觉。
一瞬间，世界似乎变得明媚起来。
课堂的时候，雷洛曾多次暗中注视过克拉拉，幻想过很多约会的情景，但却从没有敢说出口，因为她高贵了，带着传统贵族的高雅气质。
不仅仅是雷洛，十一班所有男孩都望而却步了。


第二百一十章 萝拉（下）


马德敲门后，走进图书室。
“咦，小姐呢？”
“哦，她去准备今晚的课程了。”
“这样啊。”
年迈老仆人没有多想，看向雷洛道：“雷洛先生，已经打扫好您的房间，请跟我来。
三室一厅，宽敞的房间，大约百余平米。
高塔五十层，透过窗子，雷洛能够俯瞰到远处的多瑙河和航空港，气球飞艇阴影落在夕阳下波光粼粼河面，风景美不胜收。
“雷洛先生，如果有什么需要，可以随时呼唤我。”
老仆和蔼说着。
“好的。”
雷洛在房间内转了一圈，满意之色，向这位老仆礼仪微笑回应。
老仆人点了点头，佝偻身子离开房间。
来到窗前。
雷洛打开窗子。
微风拂面，闭上双眼，心满意足，惬意微笑。
“从今天起，很长时间，自己就要在这里生活了……”
距离晚上八点还有一段时间。
若是曾经。
雷洛必然会抓紧时间学习一会儿，到了临近的时候再稍稍准备。
不过此刻。
雷洛似乎因为心情激动，竟迫不及待将空间戒指中礼服取了出来，这是凌皇子留下的华丽礼服。
精心打扮了一番后，雷洛站在镜前。
褪去青涩的成熟面庞，消瘦身材与礼服完美契合，看着和往日截然不同的自己，雷洛情不自禁流露出一抹满意微笑，自信之中，多出了一种说不出的成熟学者魅力。
头发稍稍有些杂乱。
雷洛拿出梳子，梳理着黑色的头发，一丝不苟。
距离约定时间越来越近。
雷洛似乎又想起了什么，从空间戒指中取出了一瓶香水。
这是凌皇子留下的夜莺香水，十分名贵，雷洛除了最初整理空间戒指时，注意了一下，之后便将之遗忘。
滋……
香水喷在前面，淡淡清香在空中弥漫。
雷洛收起香水后，身子在香水雾气中穿过，只留下了一抹似有似无香味记忆，径直走出房间，来到图书室前，打开屋门。
红色高跟鞋，黑色修身礼服，火红长发。
萝拉正站在窗前，俯瞰着灯火辉煌柯里昂城，双眼映照着炫彩霓虹，一年一度的灯火节盛世。
听到身后开门声，萝拉兴奋转身道：“快点，千万不要被我的导师抓到，马上就要开始礼花烟火了！”
不过紧接着，萝拉楞了一下，双眼皮大眼睛，惊异的看着雷洛。
“怎么了？”
雷洛几乎没有穿过礼服，不太适应，尽量保持着自己的平静。
“没……没有什么。”
萝拉嘴角流露出一抹不易察觉的微笑，来到雷洛身边，像做贼似的嬉笑道：“去年灯火节，我翘课的时候就被抓到了，嘻嘻，不过今天爷爷回来，他们应该都去开会了。”
两人猫着腰，像做贼似的，忍不住的窃笑，向升降梯处小心翼翼走去，甚至连呼吸都尽量放缓下来。
这是雷洛在学院时从未有过的体验过。
隆隆隆隆。
升降梯到来，随着大门打开，做贼似的雷洛和萝拉，嬉笑表情顿时凝固。
升降梯内，柯里昂和五名老学者正诧异的看着两人。
尤其是一名满脸皱纹，头发花白，穿着黑色学士服的女教授，看向猫腰做贼似的萝拉，脸色阴沉得都快滴出水了。
“晓月教授。”
萝拉面庞一片苦色，无奈站直了身子，嘟嘴让开了升降梯大门前。
“怎么还没去自习？你要干什么去！”
女教授声音有些严苛。
雷洛则看向了老怪物柯里昂。
这家伙一大一小死鱼眼也正看着雷洛，似笑非笑怪异表情，雷洛短暂尴尬后，解释道：“呃，大师，我刚到这里，听说今天是灯火节，就让萝拉小姐带我去转转。”
“桀桀桀桀，那还愣着干什么，你们继续啊，不用管我们这些老家伙。”
老怪物说着，看向一旁愕然之色的女教授道：“这是我的实验助手雷洛，他今天刚刚随我到这，就给萝拉放三天假期吧，让她带着雷洛在这里转转，你们也可以抓紧时间好好处理下那个标本，将各项实验数据登记造册。”
女教授皱眉道：“知道了。”
“哇！真的？”
萝拉兼职不敢相信自己的耳朵，惊喜的看着柯里昂，得到确认后，似乎是怕他反悔似得，拉着雷洛就走进了升降梯。
“看来爷爷真的是很喜欢你啊！这么多年了，我放得最长的假期才三天，从不许我离开柯里昂城，你一来爷爷就放我三天假，你真是我的幸运星啊！”
萝拉很激动，开心极了。
“可能大师看你太累了，想让你休息一下。”
受到萝拉心情感染，雷洛满面笑意解释着。
另一边。
几名老教授不解的看着柯里昂，晓月教授看着降下的升降梯，追问道：“实验助手？”
另一个白胡子老家伙却，要更明白事理，不悦之色。
“哎，萝拉可是我们研究所的小公主，研究所一直都是我们这些老东西支撑着，整日面对那些标本，也只有看着她的时候，我才感觉研究所不再压抑，真看不出来那家伙有什么好的，你竟然舍得把萝拉交给他！”
“什么！”
晓月教授反应过来。
“你要把萝拉介绍给那个小子”
她尖叫道：“这不可能！我绝不同意！”
意识到什么，女教授看向柯里昂恼怒道：“这么多年了，我看着萝拉一点点长大，她就像我的女儿一样，那小子到底什么身份，竟要让你要用这种方式讨好他？以你现在的身份，还有谁需要你去讨好吗？我绝对不同意！”
“桀桀桀，他没有什么身份，我只是单纯很欣赏这个小家伙而已，不需要什么理由。”
柯里昂十分坚定的样子。
“萝拉大了，我不能眼睁睁看着她最美好的时光在研究所凋谢，不能一辈子和我们这些老家伙在一起，她需要属于自己的美丽人生，我希望她能拥有一个美好的未来。”
“那也要找一个更适合萝拉的，我看不出那小子有什么值得你欣赏的！”
女教授愤懑之色。
“这样吧，过些天让他和萝拉一起到我这学习，我会尽量让他知难而退，下半年时候，我会尽量安排一些学术交流会，邀请一些其他公国年轻优秀学员过来，一定要让萝拉找到真正的幸福！”
……
萝拉和雷洛走在热闹的街道上。
不仅仅是柯里昂城，附近小城市的人也都纷纷赶来，欣赏这一年一度的灯火盛世。
文明、礼仪。
这也就是在格兰公国，治安还算不错，若是其他公国，难免会出现一些乱子。
萝拉似乎已经很久没有离开研究所了，兴奋看着街道两旁摊位。
“我上一次出来，还是半年前研究所举办学术交流的时候，晓月教授带着我们到角斗场观赏角斗。”
两人站在一起，委实是一道靓丽风景。
不少路人的目光，都投向了两人。
尤其是萝拉，不论是远超一般女性的身高，还是一头火红波浪长发，都实在太惹人注目了，走到哪里都是焦点。
用两枚铜币购买了一支碧香花，雷洛递给萝拉。
“谢谢！”
萝拉惊喜过后，一抹羞涩。
“这还是我第一次收到鲜花。”
雷洛掩饰住内心喜悦，建议道：“去玩纸鱼游戏？”
这是格兰公国南方城市很流行的游戏。
大体就是用纸网在浅鱼缸中捕捞金鱼，一枚铜币一张纸网，纸网一旦浸水，随着金鱼挣扎，很容易被破坏。
“好啊。”
萝拉跟着雷洛走了过去。
围绕在鱼缸周围的人们让开了一些，眯眯眼肥胖商人笑道：“尊敬的先生，美丽的小姐，要试试手气吗？”
雷洛取出一枚银币，购买了五十个纸网，找回了五十枚铜币。
每人二十五个纸网。
雷洛和萝拉相视一笑，开始尝试。
周围不时传来喝彩声，雷洛对于这个游戏实在没什么天赋，这些金鱼似乎在不停嘲讽着雷洛，一个又一个纸网被金鱼捅破。
反倒是萝拉，短短时间内，竟然捞起来了五条金鱼。
最终。
五十个纸网捞完，雷洛一条也没有捞上来，萝拉则捞上来八条，心满意足笑着。
“啊！美丽的小姐，我是西摩尔公国游吟诗人，您是我在格兰公国见到的最美丽女人，可以告诉我你的名字吗？”
游吟诗人无视了雷洛，目光火热看向萝拉，大庭广众高呼着。
周围不少人都被萝拉吸引，看了过来。
萝拉在经历最初惊讶后，悄悄看了雷洛一眼，没有多说什么，抱着鱼缸继续向前走去。
“小姐！小姐！小姐……”
游吟诗人呼唤着，渐渐淹没人群中。
一旁雷洛尴尬道：“不用理他吗？”
“我还以为爷爷说得都是故事，这些游吟诗人竟然真的会这样大胆，这么直白的花言巧语，我可不喜欢被人骗！”
萝拉虽然单纯，却并不愚蠢。
“至少有一件事他没有骗你。”
雷洛的话让萝拉稍稍诧异，不解的看着雷洛。
“你是我在格兰公国见到的最美丽女人。”
话说出口，雷洛几乎不敢相信自己会说出这样大胆的话，内心微微有些紧张的样子，生怕萝拉也像对待游吟诗人一样。
正在这时。
嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
一道道烟花在空中绽放，两人目光很快被这些烟花吸引，转身凝望，
“真美啊！如果每天都能这样就好了！咯咯咯！”
“是啊。”
两人并肩站立，低声喃喃着。


请假条


女士们，先生们，大哥们，大姐们，弟弟们，妹妹们，不好意思，请假一天，这是一张萌萌哒请假条。
请假原因：治病。
病情：懒癌。
质量方式：电击治疗。
主治医生：杨永信。
治疗时间：一天。
嘿嘿，由于写了两卷中规中矩底层社会小人物风土人情成长漂流史，要开始装逼篇章，一时间竟有小紧张，好好构思一下。
2019年5月7日，明天删除。
我是笑脸：~~~O(∩_∩)O~~


第二百一十一章 晓月教授（上）


雷洛并没有跟随柯里昂前往巴尔达公国。
海耶斯一百九十九世加冕教皇，老怪物必须要在欧洛拉光明大帝国对巴尔大公国宣战前，阻止这一切的发生！
仅仅在研究所休息了一晚上，老怪物便前往了巴尔达公国，也许还需要前往欧洛拉光明大帝国面见教皇，但这都与雷洛没有关系了。
雷洛一直认为自己是位苦修学者，将学习当做自己全部生活的那种。
但这几天来，雷洛却几乎玩得忘乎所以。
每天和萝拉一起在柯里昂城到处跑着，并观看了自己人生中第一次角斗比赛，目睹了三名角斗士合力击杀了一头雷睛鬃狮的沸腾，与萝拉一起，随着人群激动呐喊。
雷洛一直认为自己比较成熟，是因为从小生活在单亲家庭，体会到了生活疾苦。
但这几天来，雷洛却感觉自己像一个孩子，时常独自傻笑，时而和萝拉一起时频繁情不自禁开怀大笑，两人甚至玩起了一些小孩子的幼稚游戏。
三天时间过去。
萝拉的假期也将结束了。
餐桌上，马德为萝拉和雷洛准备好食物，几碟水煮蔬菜和烤牛肉，还有两小杯葡萄酒。
萝拉切开面包，递给了雷洛一块，雷洛则表示自己更喜欢肉食。
“明天就要上课了，平时的时候，晓月导师根本不允许我离开研究所，课后还有值守任务。”
萝拉流露出一丝失落。
所谓值守任务，是值守员根据自身级别，在规定时间内，按照特定方式饲养、清理、检查相应级别活体标本情况，萝拉是研究所的2级值守员。
一旁恭候的马德突然道：“对了，雷洛先生，白天的时候，晓月教授让我通知你，明天请跟随萝拉小姐一起前往三十九层接受辅导。”
“我也去？”
雷洛诧异道。
“是的，教授是这样说的，她说已经经过柯里昂大师同意，雷洛先生既然要成为大师助手，就要先获得值守员资质，只有这样才能正式成为柯里昂大师的助手。”
萝拉却是惊喜看向马德道：“爷爷真的同意了？”
她看向雷洛道：“晓月导师很严苛，如果你能陪我一起学习的话，那真是太好了！”
和萝拉一起上课么？
雷洛流露出一抹向往，兴奋点了点头。
晚餐过后。
回到房间，雷洛慵懒的躺在床上，嘴角情不自禁流露出一抹美妙弧度。
“咳咳咳咳！”
小白从花盆里爬出来了。
“哎呀呀，已经快一个月没被弹了，好寂寞，好无聊，我的皮好痒痒啊，雷洛啊，你给我挠挠呗？”
小白迈着须根小脚，在雷洛身边晃悠着。
“小白哥哥。”
丽丽有点害怕，担忧的看着小白。
见雷洛没有反应，小白用根须小脚踢了雷洛两下，却被心情大好的雷洛用月引潮汐之力，轻轻放置到了花盆里。
“这样也不生气？”
小白在花盆泥土里打滚着，突然想到了什么，看向丽丽欣喜道：“他这几天行为举止简直反常，该不会是得了老年痴呆症吧？”
……
第二天．
雷洛和萝拉来到研究所第三十九层。
眼角的鱼尾纹密密麻麻，老太婆看向雷洛的目光颇为凌厉，阴狠狠的样子，像是在审视一个骗子，骗走了她最珍爱的宝贝。
一旁萝拉惴惴不安。
雷洛则还以礼仪一笑。
“既然你以后将担任柯里昂大师的实验助手，那么就必须要考取值守员资质，一些紧急事务必须要学会正确应对，这里是格兰公国标本收集研究中心，任何一个封印魔兽逃了出去，都可能将会为公国带来巨大损失，你明白么？”
雷洛能够看到老太婆眼神中的冷笑。
雷洛不知道对方的敌意从何而来，但仍旧遵守着对于前辈的基本礼仪，谦逊道：“明白。”
“明白？”
老太婆轻佻冷笑。
萝拉似乎预感到了什么，试着低声劝说。
“雷洛他还……”
“萝拉你不要说话。”
老太婆道：“既然明白，那就跟我过来，看看你能否完成最基本的考验。如果这点考验都完不成，我劝你就别在生物标本研究所了，这是为你好，早点离开这里，也免得将来有一天被这里的生物标本吃掉！”
天知道柯里昂生物标本研究所内，究竟拥有多少标本。
不过从柯里昂老怪物身上不难看出，若是有几十上百个这种狂热收集标本的老家伙，再加上数不清的佣兵和诸多慕名学者的捐赠，以及格兰自然科学院的支持，只怕这里的标本数量，早已是个惊人的数字。
二十九层通道内。
一个又一个金属大门，被能量罩屏蔽着。
“柯里昂生物研究所的标本，分为死体标本和活体标本两种，活体标本会根据危险程度不同，分为四个等级，前三级都保存在研究所内，第四级则保存在一处空间节点内，防止可能发生的意外。”
谈及研究所的标本，老太婆神色颇为严肃。
“但总有一些生物标本，会因为某些意外脱离封印，这样的案例从研究所建成至今，已经发生过很多次，如果不尽快处理好的话，这些标本逃脱研究所倒还好说，万一要是破坏了更危险的生物标本封印，产生的连锁反应后果，将不堪设想，因此在这里工作的每一个学者，都必须拥有处理危机的能力。”
厚重铁门仿佛一个个监狱牢房。
雷洛好奇的观察着。
萝拉的工作，就是每天学习管理这些活体标本吗？
“别说我为难你，研究所一至三十层只保存1级危险生物标本，前面的29077房间，一个月前捕获了一只活体婴魔，，会对路过的值守人员造成一定的精神困扰，你只需要在里面待十分钟再出来，确定自己没有受到它的精神影响，不会做出释放它的傻事，就算合格了。”
“只是在里面待十分钟？”
“是的。”
老太婆冷笑回应。
萝拉却脸色微微一变。
“雷洛，婴魔的精神力分非常强大，会制造出各种恐惧幻象，并且会吸收其他生物的恐惧，不断增强这种幻象影响，直到受术者精神崩溃，做出一些疯狂的事。”
老太婆淡淡道：“如果害怕就算了，就尽早离开研究所，免得让研究所蒙受更大损失，柯里昂研究所职位可不是谁都能担任的。”
听晓月教授的标本描述，这个标本……
似乎很稀有啊！
“可以在里面做任何事情？”
雷洛问道。
“不论你在里面做什么，用什么方法战胜精神上的恐惧，只需十分钟后，证明自己不会受到它的精神影响就行了。”
看着雷洛小心谨慎的样子，老太婆知道自己的计划，多半是成了。
她露出虚情假意微笑，颇为不忍的样子，拍了拍雷洛肩膀。
“我这也是为了你好，否则日后你要是面对更加危险生物标本，做出一些傻事，很肯能随时丢了小命，现在的话，至少我能随时救你出来，也是防患于未然，你要体会到我的良苦用心，哎。”
老太婆内心冷笑更甚。
婴魔虽然只是1级危险生物，但那只是它真实力量太弱而已。
但它那诡异精神力，即使很多奥义学者也会受到影响，更何况一名还未参加毕业考核的区区启蒙学员？
十分钟时间，应该足够让他体会到恐怖，知难而退了。
美丽的萝拉，是研究所的精灵，自己看着她一天天长大，只有出身高贵的最优秀学者，才能配得上她的美丽。
自己决不允许凡夫俗子玷污了她的美丽！


第二百一十二章 晓月教授（下）


“好！”
雷洛的表情，竟有些兴奋
“多谢大师关心！”
紧接着，他对一旁担忧神色的萝拉宽慰微笑。
呃？
见到雷洛这般兴奋，短暂诧异后，以为是雷洛还没有真正体会到婴魔的恐怖，想要在萝拉面前表现自己的勇气，展示英雄小说中的勇气气概。
了然之色，她嘴角笑容流露出一抹讥讽。
“不错不错，勇气可嘉，呵呵，呵呵呵呵！”
老太婆带着雷洛和萝拉，走向29077房间。
三人才刚刚靠近，耳边便传来一阵诡异的婴啼哽咽声，时有时无，仿佛幽风，阵阵阴冷，紧接着又突然变成阴沉恐怖冷笑。
胆小的人恐怕早已一身冷汗，忍不住惊叫出来。
转头看去，见雷洛面色不改的样子，似乎还有些兴奋期待，老太婆几乎快要忍不住笑出声。
还在这装？
哼哼！
看你装到什么时候！
老太婆关闭了能量罩装置。
一瞬间。
诡异的精神力延伸，眼前的道路似乎变得扭曲起来，像喝醉酒的天昏地转感，黑暗的阴影中，似乎有什么东西在缓缓扭动着，身后传来阵阵女人的阴冷笑声，忽远忽近，诡异冷风吹拂。
萝拉作为2级值守员，对于这种1级活体标本已经拥有良好抵抗能力，但仍然受到一些影响，表情僵硬。
老太婆挑眉，再次看向雷洛。
雷洛表情不但没有变化，反而主动打开了金属铁门，主动走进了房间，迫不及待的样子。
“咔嚓”一声。
具有魔导隔绝性质的金属大门，再次关闭。
老太婆见此，若非萝拉还在身边，恐怕早已经忍不住开怀大笑，快要笑出眼泪的那种。
这家伙，也算可以了。
明明害怕得几乎要疯了，但因为要在萝拉面前强行表现，不想让萝拉看到自己狼狈的一面，竟然凭借意志力，不顾一切冲向了恐惧的源头，虽然是莽夫般的愚蠢，但也看得出来，这家伙确实是喜欢上了萝拉。
不过，这也是正常的。
毕竟萝拉可是远近闻名的美人，这些年轻小家伙，谁能不喜欢？
可惜……
萝拉是自己的宝贝，只能属于出身高贵，天赋凛然，智慧超群，身为端正的最优秀学者。
哼哼哼哼！
这次就当给你点小教训。
“教授，雷洛他不会有事吧？他只是一名在校启蒙学员，应该不用接受这种1级值守员的考验吧，我，我怕他在里面又什么意外。”
萝拉几次想要关闭能量罩，担忧焦急之色。
“但他不是一般的临时调研实验助手，而是柯里昂阁下的实验助手，以后要常驻研究所。”
话虽这般说，老太婆语气却没有之前那般凌厉了。
“不过，这家伙竟然能够凭借意志，强逼着自己直面精神上的恐惧，在年轻人中，也算不错了，以后要是有机，会我可以给他安排个适当的职位。”
萝拉不知道该说些什么，她很怕这位严苛的教授，只是一脸焦急的等待着。
几分钟后。
“导师，婴魔的精神影响好像变弱了！”
时时观察标本封印室内细微动静的萝拉，终于忍不住向老太婆说道。
嗯？
“嘶……这家伙，该不会是受到婴魔影响，精神彻底崩溃，成为婴魔的肥料了吧？”
老太婆看了眼时间，
“这个废物，连现在可才刚刚过去五分钟！！”
她赶忙关闭能量屏蔽层，打开了金属大门。
让老太婆和萝拉目瞪口呆的一幕出现了。
摇曳的烛光，像极了柯里昂老怪物追求的昏暗实验环境，雷洛似乎也喜欢上了这种充满神秘的昏暗感觉。
桌子上摆满了密密麻麻解剖刀。
一身黑色学士服的雷洛，正背对着两人，兴奋的“桀桀”笑声中，将一棵藤蔓上类似婴儿的怪异果子束缚在实验台上，进行着各种实验。
形态狰狞的婴魔，看向进来的两人，忍不住露出祈求目光，竟“哇哇”的大哭起来。
“住手！”
老太婆惊叫着：“你……你在干什么！！”
她大步走到实验台前，看着惊恐绝望的婴魔，心疼愤怒道：“婴魔可是上古时期的植物，早在千年前就灭绝了，这个婴魔很可能是星幕之地最后一个！！你，你……你怎么能这样对待它！”
老太婆心痛得眼泪都快要流下来了。
“它可还是个孩子啊！！”
看着怀里惊恐不安，瑟瑟发抖的婴魔，精神状态濒临崩溃的可怜样子，老太婆感觉自己的心都快要碎了。
这可才刚刚五分钟啊。
这个混蛋，就把它折磨成了这样。
“呃？”
雷洛道：“时间已经到了吗？”
收起手札笔记，雷洛遗憾叹息道：“我已经很抓紧时间了，早知道动作再快点了，因为刚刚测试它痛觉神经敏感度的时候，总算不停的哭闹，求我放过它，后来它精神几乎快要崩溃了，我的好几个实验数据还没有完成确认，哎。”
“你，你，你……”
老太婆指着雷洛，气的说几乎不出话。
这棵婴魔，正是她一个月前，费尽千辛万苦，才在一处古遗迹中找到。
利用精神幻觉影响路过的生物，将其致狂后，因为恐惧而做出常人不能理解傻事，最后死在婴魔根茎旁，成为养料。
这种魔化植物因为邪恶嗜血的属性，在几千年前光明神系建立时，经历光明造物主在星幕之地净化肆虐，便被自然之力侵蚀灭绝，几乎灭绝。
不仅仅是婴魔。
说不清的魔兽和魔物，都在光明造物主为信徒们打造的法则温室环境中，都已经灭绝殆尽。
它们不仅仅是生物标本这么简单。
更是那一段时间，生物适应性进化的活化石，也是学者们研究5级生物法则之力对生态体系影响的标本。
然而这么一个宝贵的生物活化石！
自己因为还没有制定出详细的研究方案，还没有舍得研究，却被这个家伙捷足先登，折磨得精神几乎快要崩溃的样子。
这个混蛋啊！！！
一旁。
萝拉看着老太婆怀中瑟瑟发抖的婴魔，看向雷洛的眼神简直像在看一个噩梦怪物，再看晓月导师心痛的样子，嘴角忍不住流露出一抹嬉笑，悄悄向雷洛竖起了大拇指。
“嘿嘿。”
雷洛心领神会，一抹坏笑，向萝拉挑了挑眉。
两个调皮捣蛋的坏学生。
雷洛开始体验与格兰自然科学院截然不同的学习生活。
……
柯里昂生物标本研究所，已建成三百五十余年。
经过数百位高等学者的不断积累，格兰公国皇室的大力支持，数以万计慕名学者和佣兵团协助，如今已经发展为人类最全面的生物标本储存库。
风干标本和生物化石数量，已经难以统计。
但各种活体标本，却有清晰的数字，并有百余名不同级别的值守人员专人负责，日夜严密监察着这些标本的情况，防止脱离研究所的掌控。
值得研究所保存以活体方式保存的生物标本，至少也是濒临灭绝的珍稀标本。
此次柯里昂抓捕回来的死亡阴影，将3级以上危险标本的数量，从原本的10个，提升至11。
画师7号则被柯里昂与封印入魔镜的巫师，一同带走。
但失去母巢，失去画师的力量，7号至多也就是2级危险标本而已，甚至可能还不到。
回到教室。
晓月教授阴沉沉看着萝拉和雷洛，脸色有些难看。
“柯里昂生物研究所，值守员的工作除了负责看守各类危险标本外，还要负责这些活体标本的生存，也就是说，去负责饲养它们。”
咳咳。
老太婆神色清空了一下嗓子，认真的看向雷洛。
“不要以为这个任务很简单，如果不了解它们的习性，不能以正确的方式和这些生物标本相处，它们不介意把值守员当做点心，也正是因此，研究所的值守员会根据标本危险性，划分为4个等级，如何与这些生物标本相处，就是你日后的学习目标。”
与标本的相处方式？
雷洛哑然一笑。
这种东西，他虽然和老怪物只接触了短短一个月时间，但几乎源自于本能，早已和老怪物学习得彻彻底底。


第二百一十三章 学者奥秘（上）


“这是两只腐蚀兽。”
晓月教授指着金属笼子内两只恶心怪物。
腐蚀兽体长在50cm左右，短腿，动作很慢，皮肤仿佛一层污泥，粘稠状态，偶尔滴落一两滴绿色液体。
除此之外，腐蚀兽看起来似乎很温顺，从嘴巴里伸出吸管一样的东西，吸食着地面上的小鱼。
“腐蚀兽的体液，具有强烈腐蚀性，它的笼子必须具有防腐性质。但即使如此，仍需要定期清理这些腐蚀液体，而在清理过程中，这些腐蚀液将会对我们的肌肤造成严重腐蚀，因此每次喂食都需要值守员格外小心，今天的课程是观察学习腐蚀兽习性，进行一次饲养。”
雷洛和萝拉围着笼子转了起来，观察着这个看起来颇为恶心的生物。
老太婆则离开了教室。
萝拉中途离开了一次教室，跑到图书馆找到关于腐蚀兽的相关书籍后，认真学习起来。
时间很快过去。
夕阳西下。
当晓月教授再次回到教室，看到萝拉和雷洛正在书桌前埋头学习着，暗自点了点头。
“学习结果如何？”
老太婆坐了下来，率先看向萝拉。
萝拉反应过来，拿着笔记本，表情认真，她清楚知道晓月教授的苛刻。
“腐蚀兽的腐蚀液，强度大约是7度，但我查询到它的属性趋向于盐酸，所以应该戴上防盐酸手套进行饲养和清理排泄物过程，另外它在夜晚的时候，视力会大幅度降低，胆小，容易受到惊吓，受到惊吓后会缩成一团，更容易打扫清理。”
“嗯。”
老太婆点了点头，又看向雷洛。
雷洛看向笔记本道：“加上内耳软骨，成年雌性腐蚀兽共有78块骨骼，雄性腐蚀兽则有68块骨骼，恒温生物，体温保持在35℃左右，具有腐蚀性的液体主要集中在血液和体表保护液中，通过分泌……”
“停！”
老太婆道：“我要的不是这些数据，我要的是你饲养过程！”
雷洛皱眉。
“大师，作为生物标本，它不需要我们像宠物一样饲养照顾，我们是伟大的学者，需要学习的应该是它们，学习如何从我们的手中活下来，如何按照我们的意志活下去！”
“哦？”
老太婆已经习惯了萝拉的顺从，见到雷洛竟然敢向自己顶撞，冷声道：“既然你说得这么轻松，那么，就请你示范一遍吧。”
雷洛也不多说什么，径直走到了金属牢笼前。
蹲下身子，雷洛静静的看着笼中两只腐蚀兽。
腐蚀性粘性皮肤下的肌肉、骨骼、内脏、血液循环系统……
雷洛双眼中，似乎已经将这个标本解剖成了几千块，从最本质细微处了解着这个标本的一切，由于没有真正解剖，因此雷没有任何情绪掺杂，仅仅是注视着这两个小东西。
两头腐蚀兽似乎察觉到什么，慢悠悠活动的身子猛地一震。
金属牢笼内的氛围，蓦然冰冷下来。
六目相对，这两只腐蚀兽从雷洛淡漠的双眼中，似乎看到了解剖台上的无数标本，听到了密密麻麻哀嚎混成一团，看到了自己被拆分成无数块，浸泡在防腐液中。
铺天盖地的冰冷绝望蔓延，两个小东西瑟瑟发抖。
“臣服，或死。”
雷洛扔进了一些小鱼，并在老太婆和萝拉震惊的注视中，伸手抚摸着腐蚀兽的粘稠肌肤。
令人震惊的一幕出现了！
明明没有任何保护，雷洛的手掌却没有任何事，腐蚀兽的保护肌肤，竟然失去了腐蚀性，或者说被它主动收敛了身体的腐蚀液体。
“吃！”
雷洛的声音充斥着，居高临下命令的味道。
而这两只腐蚀兽，竟似乎听懂了雷洛的语言般，不但吃掉了笼中的小鱼，更将自己滴落的腐蚀液舔干净了，身体也不在滴落腐蚀液。
“哇！雷洛，你是怎么做到的”
萝拉蹲在雷洛身边，难以置信看着雷洛。
“你的手没事吗？”
雷洛任由萝拉翻看着自己的手掌，轻松笑道：“我们是伟大的学者，必须要做到让它们恐惧我们，而不是让我们畏惧于它们的危险，双方必须要有一方屈服，屈服者绝不能是我！而只要它臣服了，自然就失去了自我保护。”
萝拉却和雷洛转头，看向了晓月教授。
原老太婆此刻正深深凝视雷洛，看向雷洛的眼神已经截然不同。
“原来你已经拥有了学者奥秘，难怪柯里昂阁下会对你另眼相看！”
“学者奥秘？”
雷不明所以。
萝拉也诧异道：“教授，学者奥秘是什么？”
意识到自己失语，老太婆顿了一下。
“时机到了，柯里昂大师会告诉你的，这是柯里昂大师近些年才发现奥秘，也是研究所发现的最高等奥秘之一。”
雷洛、萝拉相互看了一眼。
显然萝拉也没有听柯里昂提起过这件事。
“今天到此为止，下课吧。”
老太婆又道：“对了，既然以后很长一段时间，你将研究所担任职务，可以在这里尝试考取值守员职位，这样你可以接触到更多生物标本，这会对你的未来有所帮助。”
雷洛哑然。
这老太婆，竟然开始关心起自己了？
……
雷洛开始和萝拉一同上课学习。
对于萝拉而言枯燥乏味的生物标本值守员学习教程，每天学习该如何应对危险的高等活体生物标，对于雷洛而言，却是充满未知快乐的过程。
不同的值守员，对待相同的生物标本，方式也不尽相同。
关于所谓的学者奥秘，雷洛一直谨记在心。
仅仅几天时间，雷洛便成功考取了1级值守员的职位，可以在1至30层标本室内任意活动。
值守员的等级，虽然也与学者实力有关系，单却并非绝对关联。
实力更强的学者，自然能够更好的在饲养活体生物标本过程中保护自己，面对突发状况更容易应对，但低等学者同样可以通过各种方式完成，例如萝拉根据标本习性弱点进行学习，雷洛的学者奥义等等。
雷洛每天都沉浸在研究未知生物标本的过程中，一有空则陪着萝拉在研究所到处游玩，每一天都非常快乐。
但这却并非雷洛的全部。
了解研究所的结构，观察实验室的设计，对外的交流，与贵族们的利益纽带，人事管辖和职位选拔制度……
雷洛暗中学习着研究所的运转制度和构架设计。
“终有一天，自己将会建立一座属于自己的宇宙星空研究所！”
……
两个月后。
萝拉欢欢喜喜的跑到了洛的房间。
“爷爷成功了，欧洛拉光明大帝国的十字军，已经撤离巴尔达边境了！”
正在研究魔丘标本的雷洛，同样流露出一抹惊喜。
“真的？”
“嗯！”
显然是柯里昂的付出，得到了回报。
海耶斯一百九十九世加冕教皇，在得知血衍与巫师的阴谋后，一番抉择后，终于决定将十字军的矛头对准了这些异端。
巴尔大公国暂时脱离危机。
欢喜过后，萝拉说出了让雷洛一愣的话。
“其实，这次的任务并非出自就爷爷意愿，虽然格兰公国学者整体是保守派，不希望和教会发生冲突，但爷爷却属于格兰公国少有的激进派，这次任务是巴尔达公国一位知名大学士亲自拜访，爷爷才勉强同意的。”
萝拉正在给一只麝香猪喂着咖啡豆。
“既然任务已经完成，柯里昂大师也应该快要回来了吧？”
雷洛将手中的奶嘴，放入嗜血蝠口中，奶嘴里面是鸡血，每日要确保嗜血蝠血液摄入量达到50cc。
“嗯！应该快了，爷爷喜欢去找那头老龙聊天。”
呃……
萝拉竟将老怪物的研究解剖过程，说得如此诗情画意，去聊天？
说着，萝拉想起了什么，惊呼道：“你小心些，千万别被嗜血蝠咬到了！”
喂养嗜血蝠是个相当危险的任务。
嗜血蝠喜欢吸食人血，它的口腔中含有大量致命病菌，很容易造成感染病变，因此在喂养过程中，嗜血蝠喜欢偷袭喂食的学者。
之前一位自然学者，就是因为被嗜血蝠偷袭，修养了近一个月的时间。
然而此刻。
这只蝙蝠在雷洛手中，却乖巧的像只小白鼠，不住的瑟瑟发抖着。
不仅仅嗜血蝠。
研究所任何的1级危险类的标本，似乎只要被雷洛稍稍注视，便恢如此，雷洛不会让手中的标本感受到其他值守员的情绪，将它们当做不能失去的珍贵标本，雷洛只会告诉它们一种情绪，自己是一位学者！
“放心！”
雷洛低声笑道：“对了……你说，晓月教授是不是对柯里昂大师有意思？”
“哇！你也发现了？”
萝拉来了精神，兴趣高昂。
“嘿嘿，每次提起柯里昂大师，晓月教授那崇拜的眼神，简直肉麻死我了，嘿嘿嘿……咳咳，有人来了。”
雷洛恢复严肃。
两名结伴而来的1级值守员，牵着斑点巡逻犬走来。
“萝拉小姐。”
一名一米四左右的佝偻学者，一名皮肤黝黑的中年女学者，自是知道这个美丽的红发女孩，乃是柯里昂大师的孙侄女，研究所的宝贝。
“扎汗大叔，莫娜阿姨。”
萝拉礼貌回应。


第二百一十四章 学者奥秘（下）


时间流逝。
三个多月时间，雷洛已经彻底习惯了生物研究所的生活，并考取了2级值守员的职务，开始饲养培育一些更危险的生物标本，每日负责在更危险的区域巡逻。
这天。
结束了一天学习和任务的雷洛，与萝拉结伴，数着脚下的地板格子，开开心心回到高塔50层。
打开图书室大门，一个熟悉的身影出现。
正是柯里昂。
老怪物一大一小死鱼眼，在雷洛和萝拉身上不停打量着。
“大师！”
“爷爷！”
老怪物享受着萝拉的亲昵，宠溺的抚摸着萝拉火红长发，看向雷洛。
“桀桀桀桀，刚刚晓月教授和我汇报了下这三个月的情况，特别提起了你，说你已经考取了2级值守员职位，这一般可是由奥义学者担任的职位，她对你非常看好，不错不错。”
“哇！真的？”
萝拉难以置信，惊喜之色。
“晓月导师真的对雷洛很看好？”
她有些不敢相信。
雷洛不知道该说些什么。
“当然是真的！”
老怪物溺爱的点了点萝拉额头。
虽然萝拉早就比这个佝偻老头高了一大截，但在老怪物眼中，萝拉永远都是那个天天缠着自己，让自己讲故事的小不点。
“萝拉，你先去休息吧，我和雷洛好好聊一聊。”
“好！”
萝拉向老怪物和雷洛告别，缓缓关上了屋门
老怪物看向雷洛怪异一笑。
“桀桀桀桀，怎么样，我的宝贝孙侄女不错吧？”
“呃……”
雷洛不知道该说些什么，笑的有些紧张和尴尬。
“她就像朵盛开的鲜花，一年前我带她到圣格兰堡，那些贵族小家伙们看到她后，顿时像苍蝇一样围过来，赶都赶不走，烦死我了，桀桀桀桀。”
老怪物满满的优越感。
“你不知道，后来有多少老东西要替他们的子嗣求亲，都被我赶走了，知道我为什么要让她留在这里吗？”
“为什么？”
雷洛声音有些紧张，看向老怪物。
“因为我不想让她和我年轻时的那些贵族小姐一样，被金钱和名利腐朽，只因为我姓里昂，你姓古博，我们出身低微就被看轻，市侩的嘴脸。”
老怪物玩味嘲讽之色。
“在我们的那个年代，学者被贵族们当做不务正业，玩物丧志，只有金钱和名利才是唯一追求。”
这般明显暗示！
“现在也有很多这样的人。”
雷洛内心激动，表面上却不动声色，低沉回应。
“哼哼！”
柯里昂道：“公国还差一次变革，像西兰一样的变革，西兰公国虽然存在很多陋习和缺点，但有一点却是所有公国都无法比拟的，这也是他们能够成为第一强大公国的基础。”
“什么？”
雷洛对于西兰公国的了解，仅限于纸面上，也不太关心这些政治性东西。
“人尽所用的破格提拔制度！”
老怪物看向雷洛。
雷洛从他一大一小死鱼眼中，能够清晰感应到他的目光中多出了一些特殊的感情。
这种感情，是雷洛曾经无比渴望从古博身上得到的东西。
“过来，我给你看一样东西，你一直好奇的东西！”
老怪心情十分不错，背着手，腿脚轻快，带着雷洛走向50层的一间密室。
房间内只有一件东西，一座时空祭坛。
雷洛不会忘记自己在日月魔眼金字塔中收获的时空祭坛。
隐隐猜测到了什么，雷洛掩饰住激动，跟随老怪物一同站到了祭坛上。
嗡！
身体仿佛被拉成了面条的感觉。
短暂黑暗，当雷洛眼前再次恢复光明后，星体体魄感知的引力波纹变化，雷洛确认，自己来到了一个类似月之痕空间节点的星幕碎片上。
“咦，导师，你回来了？”
一名山羊胡老者走了过来，他看向老怪物身后的雷洛，疑惑道：“这位是？”
“这是我的实验助手雷洛，带他过来转转，怎么样，这里没什么情况吧，那只死亡阴影还新鲜吗？”
巨大的城堡，又仿佛牢笼地窖。
黑暗的主色调，搭配着一根根长燃油灯，城堡内充斥着难言的压抑。
“哦！这就是您上次提到的要给萝拉……嘿嘿。”
意识到自己失语，老头“嘿嘿”一笑，也不觉尴尬，跳过了话茬。
“新鲜，新鲜，师弟师妹解剖的时候，它还嗷嗷大叫呢，生命力顽强得很，另外根据您的指示，已经将它一部分身体标本切除，送给各大研究院了。”
“好。”
老怪物满意道：“你继续吧，我带他在这里转转。”
“是，导师。”
山羊胡老者离去。
柯里昂老怪物轻车熟路，带着雷洛走向这座古堡实验室深处。
一边走，老怪物一边抱怨道：“当初修建这座秘密实验室的时候，我就说要再修得更大一些，可是税务大臣死活不同意，不肯再多拨款了，皇家院士委员会也没有多分配资源，现在看看，才用了两百年就快装满了，还不断催促我提取更多活性剂，早知道现在，当初干什么去了？”
看到雷洛疑惑的样子，老怪物解释道：“就是军部淬体剂的原材料，还有那些贵族们的延寿剂材料。”
渐渐的。
空气中多出了一种难言的气息。
甚至连火焰的光芒，似乎也压抑了许多，耳畔隐隐传来阵阵心跳声。
一股令人颤栗的恐怖威压，在空气中弥漫着。
但不论柯里昂，还是雷洛，虽然能够感受到这股威压，却并没有特殊的反应。
吼！！！
魂波动的嘹亮咆哮声，宛如洪流海啸，铺天盖地。
“卑鄙的蝼蚁，我闻到了你的气味，你必将为你的行为付出代价！！”
死亡阴影在颤栗，七头蛇在颤栗、熔岩巨兽在颤栗……
这是一头金色的原色巨龙！
即使它被挖掉了双眼，被拔掉了牙齿，被砍下了爪子，被折断了翅膀，剥掉了所有龙鳞，被一条条蚀刻满能量符文的锁链，凄惨无比的禁锢在幽暗城堡正中央，但身上特有的淡淡龙威却仍然让所有传奇生物们瑟瑟发抖，寒蝉若禁。
“多么美丽的生物啊，即使这么长时间过去，仍然保持新鲜，啧啧啧。”
老怪物由衷赞叹着。
他看向雷洛道：“你感受到了吗，龙威的感觉。”
“是的，我感受到了！”
雷洛激动，又有些疑惑。
“很奇妙的感觉，每一个细胞都仿佛受到了莫名的刺激，但却并没有典籍中记载的恐惧颤栗，那种仿佛面对神灵般的卑微，这是为什么？”
雷洛不明所以。
“桀桀桀桀桀桀。”
老怪物傲然笑着，饶有深意看向雷洛。
“因为，你已经是一位真正的学者，已经不再是单纯的人类了。”
呃？
“这些远古巨龙，可以说是星幕世界进化史中，生物链最顶端的完美生物，龙威便是它们完美进化奥秘的见证，这是一种很神奇的力量。”
老怪物无视了巨龙挣扎，抚摸着它伤痕累累皮肤。
“但我发现，极少数学者在面对这股力量时，不但不会受到影响，反而也会像巨龙一样，释放出特有的精神威压，让其他生物沐浴在无边无际恐惧中。”
老怪物又检查了一下蚀刻禁锢锁链。
“只有一个解释，我们在抛弃了信仰，抛弃了恐惧，抛弃了乐趣，一心专注于某件事的同时，也获得了生命本质的某些未知改变，我们已经从单纯的人类，完成了一次生命本质的进化，变成了一个名为学者的全新物种，这就是我发现的学者奥秘！”
雷洛难以置信看向柯里昂，这就是学者奥秘？
老怪物傲然屹立！
“也就是说，真正的学者，已经不再是单纯的人类，而是一种超越巨龙的食物链更顶层恐怖生物！只有这样，才能解释为何短短八百年时间，学者们的实力几乎是以爆炸般的指数增强着，这是柯里昂生物标本研究所的最终研究成果之一！”
雷洛终于有些理解，死亡阴影见到柯里昂时的恐惧，它对于这片大陆一角的恐惧，晓月教授提到学者奥秘的莫名情绪，以及巴尔达公国学者们的狂妄所在了。
甚至于……
巴尔达公国学者们的狂妄，叫嚣人类可以通过无限开发自身潜能，人人成神的背后，也许就是这个老怪物的阴谋？
他在利用那些狂者，以完成他内心某些犹豫不定的激进想法？
普通人类与学者之间的差异，并非是力量的进化，而是生命本质的变异，仿佛猴子变异成了人类？
这是一种精神灵魂上的质变。
普通人类所恐惧的东西，学者将会成为这些东西的噩梦，这就是人类与学者差异。


第二百一十五章 《秘银封尘》


不知不觉。
雷洛来到柯里昂生物标本研究所，已经半年过去。
一身青黑色宽大学士服，手持《秘银封尘》，雷洛在柯里昂高塔45层巡视着。
这里是3级值守员才能巡视的标本封印室。
《秘银封尘》。
这是雷洛经过柯里昂老怪物指导，将从凌皇子那获得的极品魔导蜡烛中，一滴秘银精粹取出，融入到《封印之书》中，再以X元素变异，形成的一件极品魔导道具。
秘银精粹这种魔导材料，据说只有在某些秘银矿脉中，才会产出极少量数量，只有梵赛东秘银世家掌握其中核心奥秘。
若非柯里昂老怪物见多识广，雷洛对于这种神秘魔导材料根本一无所知，星核也没有任何提示。
就魔导属性而言，秘银与黑暗精华本就是相互对立的存在。
一个是隔绝所有能量传递，一个则是具有能量超导传递性质。
因此秘银精粹，除了具有秘银的超强能量传递魔导特性外，还具有吞噬黑暗精华的能力！
而黑暗精华，则是所有封印术的核心材料，因此融入秘银精粹的魔导道具，将是破除封印术的最完美道具！
《秘银封尘》：
1、暗黑吞噬：通过吞噬黑暗精华封印获得成长，增强能量固化度数加持。
2、能量固化：对各种性质能量具有结构稳固作用，能量度数+15。
依靠吞噬黑暗精华无限成长的魔导道具！
这本《秘银封尘》，即使以极品魔导道具的品质才看，也毫无疑问属于极品中的极品，显然是凌皇子已经让其多次吞噬黑暗精华获得成长，才能获得能量度数+15的恐怖增幅！
甚至……
自己也许可以在需要的时候，将里面的秘银精粹融入到魔器中，让其成为一件无限成长的魔器！
难怪当初凌皇子一个普普通通水矛术，经过银色蜡烛火光增幅后，竟也让自己感到了致命威胁！
有了《秘银封尘》，再加上掌握的诸多星空学术，一般的魔导道具，对于雷洛而言意义已经不大。
45层标本封印室走廊。
一名年迈老学者路过，看到这个年轻小家伙后，露出微笑，竟主动打了个招呼。
雷洛还礼。
两人交错而过。
任谁也想象不到。
这个看起来温文尔雅的青年，竟已经是柯里昂生物标本研究所的3级值守员，更是大名鼎鼎柯里昂院士的实验助手，甚至还有意让对方接触自己宝贝孙侄女的样子。
这小子，简直是一步登天！
按照惯例检查了一遍45层标本室后，雷洛回到50层的柯里昂私人实验室。
“雷洛。”
萝拉正在全神贯注观摩着老怪物的实验。
见到雷洛后，萝拉焦急招手着，示意雷洛赶快过来。
老怪物的实验已经到了关键步骤。
午夜血石在老怪物设计的一套迷你生态体系循环装置中，正在通过吸收几只小白鼠的恐惧，制造出淡淡的粉红色雾气。
最初的时候，老怪物仅仅是用针扎了小白鼠一下，恐惧被午夜血石吸收，转化出一丝丝夜幕之力。
之后的过程，便是自发的恶性循环了。
粉红色雾气污染着生态系统，导致变异，进而让小白鼠更加不安，被午夜血石通过迷你矩阵吸收了更多恐惧，恶性循环下去。
看样子用不了几个月，这套迷你生态系统就将彻底转化为夜幕环境了。
这些天来，老怪物对午夜血石不断研究，也让雷洛更加庆幸。
幸好将这件魔导材料交给了老怪物研究，否则若是自己，不知道要何时才能有所达到这种研究程度。
更关键的是，雷洛学习到了老怪物的实验研究方式。
好一会儿后。
午夜血石的吸收转化过程，由激烈渐渐变为舒缓，老怪物拿起鹅毛笔，在笔记本上记录着观察数据。
雷洛和萝拉两人站在一起。
两人感受着彼此的呼吸心跳，不约而同相视一眼，情不自禁的微笑，当雷洛再看向老怪物的时候，却见柯里昂抬着头，一大一小眼睛似笑非笑直勾勾盯着自己，顿时脸颊一红，咳了一声。
“咳咳，大师，研究得怎么样了？”
萝拉反应过来，察觉到柯里昂的怪异表情，白嫩笑脸瞬间变得像头发一样通红，蔓延到脖子根，转头看向窗外夕阳，不敢直视爷爷。
“桀桀桀桀，再有三四个月的样子，就能得出完整转化数据了。”
老怪物笑得很阴险，像极了噩梦中的吃人怪物。
“对了。”
老怪物饶有深意看着雷洛。
“不出意外的话，过些天西兰和圣格兰堡两个老家伙，会带着两个后辈过来学术交流，这是六个月前我前往巴尔达公国的时候，应晓月教授的请求顺路邀请的，你们两个好好准备一下。”
雷洛听出了老怪物话语中的深意。
西兰公国学者？
“格兰和西兰公国不是还在交战期间吗？”
雷洛有些担忧。
既然是学术交流，那么应该都是些年纪差不多的人，自己在西兰公国学员中，可算得上是恶行累累啊。
“等你到了更高级别，就知道了。”
老怪物没有解释的意思。
……
学者出身于各大公国的贵族。
由于各大公国错综复杂联姻关系，若追根溯底，绝大多数学者之间都拥有着血脉关系，像沙陀罗、雷洛这样平民阶层的学者，只是极少数。
圣格兰堡。
萤火师在格兰公国诸多高级学者中，算得上是出类拔萃纯在，这不仅仅是因为她的尼奥家族出身，更因为她的独特奥秘。
右眼瞳孔，是个缓缓转动的六角星。
强风从飞毯旁吹过，萤火师看向身后小家伙。
“晓月大师虽然离开我们尼奥家族已经两百余年，但和我的关系仍然亲如姐妹，时常保持着联系，到了柯里昂生物标本研究所后，一定要多和她亲近，只有这样你才能更有机会，知道了吗？”
萤火师身后的黑发男孩，眉宇间一抹犹豫。
赫然是【生存专家】迪伦！
“知道了。”
听着迪伦的叹息声，萤火师一声冷哼。
“哼！别再去想那个什么麦迦娜了！她一个区区伯爵家族，又怎么配得上我们尼奥家族？”
作为公国顶级家族之一，有太多的家族想要与尼奥家族牵扯上关系，一个堪堪跨入高层的伯爵家族，足以撼动公国根基的尼奥家族，确实拥有睥睨的资格。
若在平时也就算了。
但在这种时候，涉及到与柯里昂老怪物的联姻，她区区一个伯爵家族也想插上一脚？
“我已经警告了那个小家伙，若是她再敢和你产生关系，就别怪我们尼奥家族出手打压了！”
迪伦·尼奥，脸色微微一变。
成年后失去家族经济支持的传统……
对麦迦娜的特殊感情……
尼奥家族老古董们却疯狂的干涉……
自己看似风光的表面下，却是外人所无法理解的痛苦，有的时候，出生在名门学者家族，不一定是个好事。
……
西兰公国。
“奶奶，柯里昂大师的名讳，在我们西兰公国也算得上威名远扬，若是能与这位大师联姻，也不算辱没了家族名声。”
四足亚龙拉着飞车，【电浆掌控者】亚瑟斯憧憬说着，却又微微皱眉。
“可是，这位萝拉小姐，为何没有前往格兰自然科学院学习？我甚至没有听说过她的名讳！”
老太婆宠溺的看向亚瑟斯。
“你可以把她当做一位自由学者。”
“自由学者？”
亚瑟斯犹豫之色。
一些自由学者世家的学员虽然相当强大，但那也只是和普通学者相比罢了。
作为西兰自然科学院三年级学员中，最杰出的学员之一，大名鼎鼎的【电浆掌控者】，他的眼界，早已跨越了那个层次。
老太婆似乎看出了亚瑟斯的犹豫，宠溺拍了拍他的肩膀。
“奶奶会害你吗？”
男孩摇头一笑。
“就是有些担心而已。”
老太婆掀开飞车窗帘，眺望向远方高耸的熔炉山脉。
“孩子，这位萝拉小姐，作为那个老怪物的唯一传人，必将和那个老怪物一样，一生只修习一个学术，其他附带学术，根本不值一提。”
“什么学术？”
老太婆回眸，火热渴望道：“暗黑封印术！”


第二百一十六章 迎接交流


小半个月后。
吼！
一声嘹亮龙吟，自远方天际传来。
柯里昂城的居民们纷纷仰头眺望，看向那个张开双翼十余米的巨大阴影，拉着一辆飞车从天空划过。
正在50层图书室自习的萝拉和雷洛有所感应，一起跑到窗前，眺望向天天边的那个庞然大物。
“哇！是一头四足亚龙，虽然还没有成长至传奇生物层次，但至少也是三级生物中的佼佼者了！”
萝拉羡慕的喃喃着，随即又补充道：“要是能贡献给研究所就好了，爷爷肯定喜欢。”
“呃？”
雷洛汗颜，萝拉某些方面倒是和老怪物很相似。
不大一会儿。
四足亚龙拉着飞车，围绕高塔转了一圈后，缓缓落在地面，喷着黑烟的鼻孔几乎快要抬到了天上，颇为高傲不屑的人性化姿态。
也难怪。
此刻有柯里昂坐镇高塔枢纽，高塔封印几乎处于最完美状态，没有一丝能量泄露，这头四足亚龙根本没有感受到这座高塔的可怖，才会如此趾高气昂。
否则，若是感受到里面的绝望恐怖气息，知道自己正在什么地方，恐怕早已吓尿了。
高塔中走出几名老学者，向飞车中走出的老太婆和年轻学者迎去。
高塔50层。
柯里昂推开图书室大门，看着正趴在窗台上俯瞰着地面四足亚龙的雷洛和萝拉，在那对着四足亚龙不停比划讨论着，似乎在讨论它的生理结构，桀桀一笑。
“西兰公国风暴之灵过来了，这个老太婆曾是西兰公主，后来下嫁给了一位将军，脾气泼辣得很，啧啧，你们跟我过去迎接一下吧。”
雷洛从老怪物的笑声中，似乎听出了一些非比寻常东西。
这家伙。
该不会年轻的时候，和这位风暴之灵有一腿吧？
雷洛和萝拉跟在老怪物身后，乘坐升降梯来到高塔一层，老怪物走在最前面，看着那名飘在半空中，排场颇大的老太婆。
“桀桀桀桀。”
柯里昂笑道：“看样子，你最近又有突破啊，风之力掌控竟然达到这种程度。”
“油嘴滑舌老东西，年轻的时候就被你骗了，老了就别在这废话了！”
老太婆和老怪物果然有故事。
“你心里分明是在计算着我的灵魂寿限吧？哼，没错，我已经拜见了高斯·阿道夫，三年后尝试转化，我要是死了，这个世界就没人知道你那些脏事了，你可以开心了。”
老太婆恶狠狠瞪了柯里昂好一会儿后，转头看向她身后的年轻学者。
年轻男学员，大约二十岁左右的样子。
青灰色长发，连衣斗篷形式的西兰特色学士服，高耸鼻梁和凹陷眼窝，典型的西兰人立体五官，但却没有曾经凌皇子那般的英俊，看起来有些阴厉桀骜。
“这次我来，是为了小辈的事，亚瑟斯，过来拜见柯里昂大师。”
老太婆示意道。
“见过尊敬的柯里昂大师。”
男孩躬身礼拜。
“是伟大的柯里昂大师！！！”
老怪物纠正道，咆哮出声，颇为不爽。
呃？
亚瑟斯显然没有料到柯里昂竟然如此，一旁老太婆却是早已习惯柯里昂的德行，低沉道：“他和炎魔咆哮者一个德行。”
炎魔咆哮者？
站在柯里昂身后的雷洛，心中一动。
自己在魔眼金字塔时，似乎击杀了一个和炎魔咆哮者有关系的家伙，信仰了沙暴之神。
“呵呵！见过伟大的柯里昂大师！”
亚瑟斯再次礼拜。
老怪物看向暴风之灵，一抹得意之色，同时看向身后的萝拉。
“萝拉，拜见瑟拉蜜大师。”
萝拉火红长发飘逸，高挑身材惹人注目，宛如一朵即将盛开的鲜花，散发着浓郁的青春味道，热情洋溢，充满生机。
“瑟拉蜜大师。”
老太婆看向萝拉，双眼一亮，不住点头着。
“不错不错，像，确实太像了，和她年轻时一样的漂亮！”
“啊？”
萝拉不明所以，柯里昂和瑟拉蜜却没有解释的意思。
老太婆又悄然看了亚瑟斯一眼，见他眼睛都直了，顿时心中有数，脸色缓和了很多，正要向柯里昂说些什么，这老怪物却接着道：“雷洛，拜见瑟拉蜜大师。”
雷洛心领神会。
“瑟拉蜜大师。”
瑟拉蜜不解之色，老怪物笑道：“这是我的实验助手，也是萝拉的朋友，年轻人嘛，要多多交流，桀桀桀桀。”
老太婆笑容凝固，悄然看向亚瑟斯，却见亚瑟斯看到雷洛后，脸色大变。
“爆破虐杀者，太阳之眼雷洛！”
亚瑟斯本能出声，吃惊喃昵着。
凝望着这个向自己谦逊一笑的消瘦男人，想到了这个男人虚情假意、笑里藏刀、黑暗恐怖的种种传说，他甚至连呼吸都开始变得不正常起来。
这个家伙，竟然隐藏在了这里！！！
“怎么了？”
一旁老太婆疑惑道。
正在这时。
远处一条红色飞毯飘来。
“哦？这么巧，看来萤火师也到了，晓月大师，你去迎接一下吧。”
队伍中晓月教授向瑟拉蜜歉意一笑，内心叹息，走出了大厅。
半年前。
柯里昂带回雷洛后，正是她不断主张，让萝拉接触更多优秀学者，促进交流，从而推荐了尼奥家族的迪伦。
作为格兰自然科学院称谓者之一，她对迪伦原本相当自信，若是能促成里昂家族与尼奥家族的联姻，对于尼奥家族的好处自是不言而喻。
然而经过这半年的接触，她有些开始后悔当初自己的冒失了。
能被柯里昂看中的人，怎么可能是一般的人!
“晓月。”
“萤火。”
两个老太婆寒暄，迪伦仰头看向高塔，又看向远处四足亚龙，然后是一层大厅处的诸多学者，百无聊赖。
不大一会儿，晓月和萤火两个老太婆带着迪伦，走进了大厅。
“呵呵，柯里昂大师。”
萤火师作为尼奥家族后辈，对于这个和安东尼奥同一时代的老怪物，不论实力还是资历，都是实实在在的晚辈。
“嗯。”
柯里昂回应了一声。
从某些方面来说，柯里昂和尼奥家族并不太和睦，这就要涉及到保守派和激进派之争了，而不论从任何方面来说，格兰公国安东尼奥都要压了柯里昂一头，因此保守派占据了绝对优势。
“大师，这位就是我向你推荐的迪伦·尼奥，是我家族的一位后辈，您看？”
“还不错。”
柯里昂一大一小死鱼眼扫了迪伦一眼，这般评价道。
晓月赶忙向迪伦示意道：“还不来拜见柯里昂大师？”
“拜见伟大的柯里昂大师。”
“嗯？桀桀桀桀，不错不错！后生可教！萝拉，见过萤火大师。”
“萤火大师。”
萝拉打了招呼。
这两年来，这种学术交流相当频繁，她也已经习惯了如此。
柯里昂示意众人道：“这次邀请两位过来，乃是因为我前段时间意外收获了一件全新标本，名为死亡阴影，含有远古千头鸟血脉，也希望借助两位的学术知识，帮我完成那具远古前头鸟化石的生理结构图。”
顿了顿，柯里昂看向亚瑟斯、迪伦、雷洛、萝拉。
“至于这些小辈……桀桀桀桀，我已经有所安排。”


第二百一十七章 宴会小聚


很快，众人在柯里昂的带领下，来到高塔50层。
马德已经准备好丰盛的晚餐。
狭长的餐桌。
诸多年迈老学者们相交甚欢，至少表面如此，雷洛、萝拉、亚瑟斯、迪伦四名年轻人坐在餐桌尾部，表情各异，
“你是……太阳之眼雷洛？”
迪伦看向雷洛，问出了已经注视雷洛许久的亚瑟斯没有说出的话。
由于星体一次进化时，能量反噬造成的肌肤衰老，后来雷洛虽然得到恢复，但看起来仍要比同龄人成熟许多，大约二十五六岁的样子，因此即使迪伦见过雷洛两次，也没有认出。
萝拉正要尽地主之谊，向迪伦和亚瑟斯介绍一下研究所的基本情况。
曾经的学术交流，她都是这般安排，此刻见迪伦率先开口，询问着雷洛，听到太阳之眼称呼，也不禁好奇起来。
“嗯。”
雷洛回应了一声。
“学院都还好吗？”
“两个月前，【通灵者】赫尔在魔鹰森林死了。”
迪伦说出了一个让雷洛惊愕的消息。
紧接着他又补充道：“是巴尔达学院【毁灭者】干的！”
“不，准确的说，在【通灵者】和【异化者】联手的情况下，【毁灭者】击杀了【通灵者】赫尔。”
“异化者又是谁？”
雷洛诧异问道。
“赫尔的哥哥，诺尔！我们所有人都被骗了，就连学院也被蒙在鼓里，直到两个月前，赫尔生死危机的情况下，他才彻底爆发，现在他已经和【火凤凰】安吉娜、【卑微知著者】西西多，并列为学院最强三人，但……”
竟然是他？
雷洛愕然，回想着那个一米五的尖嘴猴腮和肖康斗嘴的猥琐家伙，竟是一位隐藏强者？
迪伦摇了摇头。
“比起西兰自然科学院和巴尔达自然科学院的顶级强者们，仍有不小差距。”
迪伦注视着雷洛。
“你已经很久没有在学院现身了，学院称谓者们几次聚会，也都没有联系到你，有人说你被西兰学者杀死了，现在学院人心惶惶，各地游历学员频繁传来被巴尔达学员袭击传闻，如果你能早些回到学院，也能起到一些稳定作用。”
迪伦自是不知道，魔眼金字塔之行的X便是雷洛。
【毁灭者】奎，既然击杀了【通灵者】赫尔，那么毫无疑问，迪伦将是【毁灭者】的下个目标。
由此看来，那光头当时在受到金字塔能量吸收压制下，必然是吃了大亏，魔眼金字塔五层的宝物，雷洛迄今记忆犹新。
正是在那里，雷洛依靠巨量月晶石，完成了星体体魄转变。
而月晶石，仅仅是诸多宝物遗留之一而已。
“稳定作用？”
明明是自己惹了祸，让学院学员们承担，现在却还在这里说得大义凌然，雷洛摇了摇头。
但也没有要责问对方的意思。
这些天和柯里昂的接触，他也知道了这些老怪物世家，对于后裔极其严苛，并非自己所想那般，无限度支持。
这很可能是古学者们艰苦的求知过程引起。
“我还要在这里学习很长时间。”
雷洛回应后，又道：“至于学员受到袭击这种事，本就是物竞天择适者生存的学术交流过程，没什么不好。”
“你怎么可以这么自私！！”
迪伦恼怒道。
“自私？自私的人，恐怕是你吧？”
雷洛讥讽冷笑。
“日月魔眼金字塔五层的事，还要我说什么吗？”
迪伦悚然一惊。
“你怎么知道？”
雷洛没有回应的意思。
萝拉和亚瑟斯怔怔的看着两人，不同的是，萝拉一脸好奇，亚瑟斯却紧握着拳头，目光炯炯炽热。
爆破虐杀者！
这就是击杀了冰凌之眼凌皇子的爆破虐杀者！！
只要击败他，自己的地位，顷刻间便会在公国提升几个层次，将成为贯穿自己终身的巨大荣耀！
吸。
深吸一口气。
一时间，亚瑟斯只觉得自己热血灌顶，体内气血澎湃，熊熊燃烧的荣耀之魂已然觉醒，那是自己沉睡了二十一年的西兰男人的野心，勇往无前的呐喊冲锋，即使粉身碎骨亦在所不辞。
是时候了！
“哼哼哼哼。”
亚瑟斯低沉的笑着，渴望得到一切的野心贯彻着他的双眼，看向了雷洛。
“爆破虐杀者雷洛！原来你在这里，你以为躲在这里，就能……”
蓦然。
雷洛漆黑双眸，凝望向亚瑟斯。
被雷洛凝视，那是来自学者的恐惧压迫，仿佛源自于尸山血海的恐怖深渊，平静淡漠的绝对理性中，对于血淋淋残酷真像的渴望，无限宇宙黑暗深空的压迫，铺天盖地的黑暗蔓延过来，暗红色的太阳，仿佛一只眼睛，空气扭曲，几乎难以呼吸，俯瞰向贫瘠干枯土地上，渺小卑微的自己。
亚瑟斯充满野心的冷笑，瞬间凝固。
额头泌出一层冷汗。
妈的！
自己究竟在想些什么蠢事！！！
这个家伙，可是在一年前击杀了冰凌之眼，被公国几大皇子们通缉的存在啊！！！
“你想说什么？”
雷洛看似温文儒雅微笑道。
当亚瑟斯看到雷洛那副人畜无害笑容后，悚然一惊，想到了这个格兰自然科学院怪物的种种恐怖传说，已经彻底从击败雷洛的意淫中惊醒。
他眼角疯狂抽搐着。
月之痕空间节点，他作为亲历者之一，亲身经历了凌皇子被爆破虐杀者击败后，众人的种种惶恐经历。
那种兵败如山倒，士气崩溃，争相逃亡的无力感，是由这个家伙一手造成！
随后西兰皇子们对其刺杀失败后，先后追加赏金，如果说太阳之眼名讳在格兰自然科学院的关注热度是10，那么爆破虐杀者在西兰自然科学院的关注热度，绝对达到1000以上！
击杀他、击败他、甚至是挑战他，都将是一种无与伦比荣耀！
甚至由于这个名号的影响力实在太大了，在西兰自然科学院中甚至掀起了一股模仿风潮，这些人自命为虐杀组。
虐杀组成员以伪装无害为核心，寻找让敌人从自信跌落到绝望的快感，宣扬着你们对力量一无所知观念，这和西兰公国主流的实力凌驾一切荣耀价值观截然不同。
恐怕便是这个躲藏在柯里昂生物研究所的家伙，也不会知道，自己在西兰公国学员中竟然会有如此影响力吧？
现在西兰公国关于爆破虐杀者传闻满天飞。
亚瑟斯再次深吸口气，他冷静下来。
自己是一位伟大的西兰学者，不是路人莽夫！
“你……你以为躲在这里，就能掩盖住自己曾经的无上荣耀？”
亚瑟斯竟用颇为平静的理所当然语气，质问着雷洛。
他可以想象得出，现在的自己一定很丑，他的指甲掐进了肉中，却屈服于本能的这般做了。
“爆破虐杀者？”
萝拉愕然，看向雷洛抱怨道：“你都没有和我讲过你的学院经历。”
亚瑟斯看向萝拉。
高挑婀娜的身材，火红色波浪长发，奶油般细腻光滑肌肤，还有格兰与西兰混合血统美丽面庞，就像祖奶所说，不论从各方面来看，她都是位罕见的美人！
啊！
可恶！
这样的美丽，却不能属于自己！
不行，自己决不能坐以待毙，眼睁睁看着爆破虐杀者霸占她！！
看萝拉的样子，似乎是个纯真善良的女孩，如果当她知道雷洛，乃是一个善于伪装的阴险家伙，一个恐怖的虐杀者时，会怎样？
亚瑟斯紧咬牙，一抹决然。
“美丽的萝拉女士，你长期在研究所恐怕不知道，雷洛阁下虽然在格兰公国十分低调，但在西兰公国却早已名声斐然，他的爆破虐杀者称号，已经成为西兰自然科学院的头号荣誉目标。”
“哦？”
萝拉看向雷洛，见雷洛神色一紧，死死的盯着亚瑟斯，她兴趣更浓了。
“怎么名声斐然？”
亚瑟斯不敢看雷洛的眼睛，他怕自己会退缩，会因为恐惧而舍弃这份美丽，他目光火热直视着萝拉，从空间盒子中取出了一张卷轴。
正是雷洛的悬赏令。
雷洛死死的盯着亚瑟斯，深吸口气，压抑住心中的恼怒，紧接着紧张不安的看向萝拉。
萝拉好奇之色接过卷轴打开。
一张平凡黑袍学者画像，正是雷洛，只是比起现在的雷洛，明显要青涩稚嫩许多。
悬赏：爆破虐杀者。
介绍：格兰自然科学院一年级启蒙学员，擅于伪装无害，在敌人受到麻痹后，突然爆起虐杀，追求敌人死前愕然绝望的冲击快感，凌皇子因此遇害，实力深不可测，阴险狡猾，极度危险！
能力：未知属性气泡，某种天赋真身。
赏金：5枚金币。
追加赏金：10金币。
追加赏金：25枚金币。
追加赏金：2500枚金币，西兰荣誉子爵爵位，觐见西兰之王。
追加赏金：1200金币。
追加赏金：2500金币。
追加赏金：3000金币。
追加赏金：4000金币。
追加赏金：……
足足追加了十几次金币。
后面的额度越来越夸张惊人，就仿佛是一场无声的竞赛，不停有人追加赏金，相互攀比，萝拉瞪大了眼睛，好半天后才缓缓卷起悬赏令。
“哇……”
萝拉将悬赏令还给亚瑟斯，看向雷洛
“嘻嘻嘻嘻，原来你这么值钱啊！前段时间，爷爷一直吵着穷死了，研究所都要吃土了，早知道我就该建议爷爷，把你切成标本卖了。”
“呃，呵呵。”
雷洛笑了笑，似乎只是餐桌上，几名小辈间的玩笑。
远处。
老家伙们不时看向远处四个小辈一眼，各怀心思。
见四人有说有笑的样子，萝拉竟在和亚瑟斯交换着什么卷轴，看来这小子颇为主动么。
瑟拉蜜老太婆得意道：“看到他们，就让我想起了年轻时候。”


第二百一十八章 坏女孩


夜晚。
咚咚咚！
雷洛轻轻敲着萝拉房间的木门，做贼似的左顾右看着。
屋内短暂的窸窸窣窣后，一身宽松睡衣的萝拉悄悄打开屋门，探出脑袋向外看着，火红长发几乎快要拖到地面，在看到是雷洛后，蹑手蹑脚的样子，又看了看马德和柯里昂房间的方向，这才小心翼翼打开房间木门，一把将雷洛拽进屋内，再次关上了屋门。
淡淡馨香，仿佛开满鲜花的草原。
雷洛有些紧张。
这还是他第一次深夜进入女孩的闺房，看着做贼似的萝拉，火红长发的脑袋趴在木门上，听着外面的动静。
过了好一会儿。
确认外面没人跟踪后，萝拉这才看向房间里，紧张不安的雷洛。
“咳咳，雷洛同学，深夜闯进一个女孩的闺房，这可不是绅士的行为哦。”
呃……
原本心情沉重的雷洛，哑然一笑。
“刚刚可是某人自己打开的门，把我拽进的房间。”
说着，雷洛色徒般吸了吸房间的空气，表情夸张，美滋滋道：“嗯嗯嗯，真香啊，萝拉你用得什么香水？”
萝拉脸颊一红。
“你猜。”
“该不会是你的体香吧？”
翻了个白眼。
半年多相处，两人一起干了不少坏事，调皮捣蛋了很多次，分享了很多秘密，已经十分熟悉，萝拉也习惯了雷洛看似一丝不苟苦修学者的外表下，许些的不正经顽皮。
房间安静下来。
雷洛和萝拉目光对视，空气中莫名弥漫出了一种从未有过的微妙气息，雷洛嬉笑面庞渐渐收敛。
“那张悬赏榜，其实是个误会。”
雷洛低沉道。
“我确实杀死了西兰国的一位皇子，但绝不是像悬赏榜单上说的，你了解我，我不是那样的人。”
雷洛紧张的看着萝拉。
“你了解我，我不是那样的人，略略略。”
萝拉学着雷洛的语气，用夸张表情学舌着，忍不住噗嗤一笑。
“难道会有坏人，告诉比人自己是坏人？你看爷爷，到现在还说他是公绅士！”
“我真的不是坏人……”
萝拉突然伸出食指，做出禁声姿势。
雷洛停住话语，静静看着萝拉。
“可是，我想做个坏女孩。”
萝拉平静的微笑着。
呃？
见雷洛如此，萝拉笑容更加灿烂。
“爷爷是个坏人，她的孙女当然也是个坏人，我再给你一次机会，你现在好好跟我说，你是怎样的人？”
雷洛双眸近距离注视着萝拉面庞，修长的睫毛，高挺的鼻梁，深邃眼窝中的玩味挑弄，如此近距离，这般私密空间，雷洛甚至能够感受到她宽松睡衣散发出的体温，想象着睡衣里的婀娜曼妙躯体，心脏咚咚跳着。
该怎样回答呢？
“我当然是好人。”
雷洛直视萝拉，体内的雄性荷尔蒙前所未有，目光充斥着难言的侵略性，炽热得仿佛要将人融化。
“不过，哼哼，我坏起来不是人！”
雷洛趁机靠近萝拉，被萝拉惊吓着躲开了。
她紧张不安的坐在床上，见雷洛火热期待的眼神，简直要把自己吃了的样子，“啊”的一声，她捂住眼睛不停的跺脚。
她感觉自己心跳得厉害，仿佛呼吸不过来了，扭身趴在床上乱踢着，好一会儿后才神经质的重新坐起来，努力让自己看起来很平静的样子，喘息看向雷洛，嘴角弧度微妙。
“你刚刚，想要干什么？”
萝拉审讯般的语气质问着。
雷洛却只是在黑暗中平静笑着，注视着萝拉，没有说话。
“你说话啊！”
萝拉捂着脸，被雷洛这般注视，她焦躁不安，感觉自己快要疯了，光脚在毛毯上不停跺着。
这种事情，虽然已经幻想过很多次，但从来都只是在读枕头下面私藏的秘密书籍时候想象，现在突然落在自己身上，也实在，实在，实在太……
正在这时。
走廊传来开门声，是柯里昂老怪物的声音。
“咳咳咳，萝拉，你是不是不舒服啊？”
“啊！？”
萝拉一个机灵，一把将雷洛拽到了床上，用被子盖了起来。
“我没事，就是刚刚起来喝水，不小心把被子弄掉了。”
“哦。这样啊，没事就好，桀桀桀桀，那你早点休息。”
木门重新关上。
走廊许久没有动静后，萝拉这才松开了口气，掀开被子，看向床上的雷洛
“你想闷死我啊？”
话虽这般说，雷洛确实颇为享受的样子，用脸颊摩擦着淡粉色丝绸被子，露出惬意的笑容。
“快出来啦，这是我的床！”
萝拉把雷洛拉出来后，坐在床上嘟着嘴，好一会儿后，突然伸出三根手指。
“干什么？”
雷洛不解之色。
萝拉转过头，突然嘻嘻一笑。
“你刚刚说，你坏起来不是人？那我要你做三件事！”
“你说。”
雷洛惊喜之色。
“第一件事，我要建立一座属于自己的实验室，至于方法我不管。”
“第二个呢？”
雷洛问道。
“第二个嘛，等你建好实验室，我要离开研究所，翘课到你的封地，到时候晓月导师肯定会去找我，你必须帮我挡住晓月导师！”
哈？
雷洛张道：“你要我和晓月导师抢人？”
萝拉简直疯狂！
这哪是翘课，这分明是打算离家出走！
自己挡住晓月导师，不就摆明了要强抢么？
不过，看来萝拉对于晓月导师，可真是相当害怕啊。
这个离家出走想法，也许她已经隐藏很久了，只是因为害怕被晓月导师重新抓回去，才没有开始正式实施吧？
“怎么，你这个坏起来不是人的爆破虐杀者，害怕晓月导师？那你刚刚还……还这么大胆！”
“嘿嘿嘿嘿，那第三个呢？”
雷洛问道。
“到了你的实验室，我再也不想天天面对那些生物标本，我要一个很大很大的花园，里面种满了鲜花，我要你把自己以后看到的所有鲜花种子都带回来，作完这三件事，我就相信你是和我一样的坏人！”
萝拉强忍着笑意，也不看雷洛，一副考验雷洛，等待惊喜的样子。
“好！”
黑暗中，雷洛意气风发。
“一言为定！”
片刻后。
走廊静悄悄的。
雷洛打开屋门，蹑手蹑脚离开萝拉房间，回到自己的屋子。
“你到萝拉房间干什么去了？”
低沉沉的声音，刚刚进入房间的雷洛，悚然一惊。
心脏咚咚的笑着。
老怪物！！！？
“大师……”
然而，当雷洛转过头后，却看到是小白正站在床上，昏暗的灯光中，眼神贱贱的看着自己，一副被我抓到了的样子。
这家伙，竟在学者柯里昂的语气！
而自己因为太过于紧张了，一时间竟没有察觉出来。
松了口气后，火顿时不打一处来，雷洛提着小白头顶上的绿叶，温柔得让人毛骨悚然。
“我猜，你已经睡着了，是在梦游说胡话，对不对，小白同学？”
“小白哥哥！”
小梨子抱着雷洛大腿，哇哇哭了起来。
小白倒是硬骨头。
看着雷洛的笑容，明明后背已经湿了一片，却仍保持着宁死不屈架势。
“咳！我猜柯里昂、马德、晓月教授，对于你凌晨一点到萝拉闺房待了15分32秒这件事，一定会很感兴趣！我白溜溜是个不会说谎的人，因为我体内留着正直的血液，每一个细胞都是这个世上最美好品德的化身，想让我睁一只眼闭一只眼，这种事永远不可能发生，因为我有良心，也从不在乎什么封口费之类的东西！”
“我买你的良心！”
雷洛冷笑道：“一个铜币够不够？”
说着，雷洛拿出一个铜币。
小白眼睛都快要瞪出来了，抱着铜币，嘴巴流着口水，不停的舔着铜币，却嘿嘿贱笑道：“雷洛先生，我白溜溜的良心，可是很大的，想用一个铜币腐蚀我的良心，怕是不够啊。”
雷洛冷笑。
“一口价，两个铜币！”
被雷洛抓着头顶绿叶的小白，也不说话，竟无师自通学会了大拇指在食指中指间，来回搓弄的姿势，根须小手惟妙惟肖。
“好，好，好！”
雷洛声音几乎是从喉咙里挤出来的。
在空间戒指里翻弄了一会儿，雷洛拿出了两个铜币，扔给了小白，这家伙抱着铜币“嚒”的亲了一口后，和丽丽一起欢欢喜喜跑向了花盆。
“嘿嘿，放心，我白溜溜是个有良心的草木参精灵，绝对不会向马德、柯里昂、晓月吐露你和萝拉凌晨一点在她闺房待了15分32秒这件事的一个字。”
这家伙竟然学会了雷洛的挑弄眉毛，贱贱的撅着小屁股，得意的向雷洛拍着，然后一溜烟钻进了花盆旁的空间手镯里。
“玩这套是吧？”
雷洛笑容有些让人背后发凉。
“嘿嘿，看来以后要买个冰淇淋机，只能银币结算，银币和铜币比例1：1000的低买高卖了。”
突然，雷洛又灵光一现。
“萝拉说的花园，也许可以交给这家伙，到时候用铜币结算工薪，这简直就是剥削廉价劳动力的完美计划啊，嘿嘿嘿嘿，小白同学，这是你逼我的！”
小白自是不知道。
因为这次敲诈，雷洛已经开始在心中盘算着一万种翻本的方式了。
“啊qiu……”
空间戒指内，躺在秘密花园的小白打了个喷嚏，疑神疑鬼的样子。


第二百一十九章 沐浴龙血


接下来几天。
在晓月教授带领下，亚瑟斯、迪伦、雷洛、萝拉四人，开始了研究所参观流程，在老太婆的安排下，不断让萝拉向几人示范研究所值守员的工作流程。
结合了格兰和西兰女孩的各种优点，正处于人生最美的青春火热年华，亚瑟斯对萝拉表现出了极大渴望。
他已深深着迷，不能自拔。
迪伦则有些心不在焉，这让晓月教授很不满意，却也没有多说什么。
老太婆暗自叹息。
虽然她很想为迪伦创造更多条件，但对她而言，萝拉就仿佛自己的女儿，是自己一点一点带着长大，更将自己的全部知识理念无私传授，对于萝拉苛刻是因为对她更高的期望，即使她经常翘课，偶尔的顽皮，在自己的眼中，也是一种可爱。
而这半年接触，不得不说，她对于雷洛已经发生了本质改观。
也许，柯里昂阁下是正确的。
这个学员更适合萝拉，能够给予萝拉真正的幸福。
此刻。
萝拉来到了死神豹的笼前。
“死神豹虽然是3级生物，但因为只对雄性激素较高的生物具有强烈敌意，因此在柯里昂生物研究所，只是2级危险生物标本，由女性值守员负责饲养，现在由我来示范一下。”
萝拉拿出一根特质逗猫棒，陪着死神豹玩耍起来。
“萝拉小姐，你真是太厉害了！”
亚瑟斯鼓掌称赞。
迪伦平静的看着这一切，雷洛则低头看向一本手册。
这正是雷洛从迪伦的手中，获得的格兰自然科学院二年级学员第七季度精锐榜榜单。
“火凤凰、异化者、卑微知著者、灵魂镜片、生存专家、九眼毒蚣、阴影掠杀者、太阳之眼，【通灵者】赫尔死了，【异化者】诺尔现身，又多了个阴影掠杀者，8位称谓者，比起巴尔达和西兰公国黄金一代，确实太弱了。”
雷洛能够体会到古博面临的重重压力。
他已经和迪伦达成了交易。
雷洛不会透露迪伦与赫尔在日月魔眼金字塔五层的事，迪伦也需要守口如瓶，不能透露雷洛隐藏在柯里昂生物标本研究所的事。
片刻后。
萝拉演示完饲养死神豹的流程后，回到队伍中。
晓月教授看向众人。
“通过这几天的学习，相信大家一定都有所收获，柯里昂生物标本研究所不仅仅是格兰公国的生物研究中心，更是全人类的宝贵财富，但这仅仅只是研究所的常规生物标本而已，经过这些天的准备，柯里昂阁下已经为诸位准备了一个特殊考验，只要能够完成考验，将会获得惊人的收获，作为你们这次学术交流的圆满终点，跟我来。”
亚瑟斯、迪伦惊讶之色。
萝拉也微微诧异，还有考验？
以前的学术交流，可没有安排这些。
唯有雷洛，嘴角浮现出一抹不易觉察诡异弧度，重点戏来了！
昨天晚上，老怪物竟亲自找到了自己，提前透露了消息，也算不上作弊，只不过这是老怪物专门为雷洛制定的考验而已。
很快。
在晓月教授带领下，一行五人来到了50层，站到了密室时空祭坛上。
“嗡”的一声，仿佛拉面条般的穿梭感后，5人来到了一个陌生的空间，正是柯里昂研究所掌握的一处秘密空间节点实验室。
摇曳火光下，站着柯里昂、瑟拉蜜、萤火师三人，显然这几天三人一直在这里。
呼哧，呼哧，呼哧……
粗重喘息声从亚瑟斯、迪伦、萝拉口中传出。
萝拉还好些，亚瑟斯与迪伦身体不住打颤着，面无血色的看向四周黑暗空间，身体细胞的隐隐直觉，他们知道黑暗中隐藏着某种极其可怕的东西。
瑟拉蜜和萤火师见此，脸色更加难看。
“桀桀桀桀。”
柯里昂笑声有些阴森。
“你们一定读过很多关于屠龙者的传记书籍吧？根据考古学者们确认，上古时期，星幕之地却是存在着几头远古巨龙，但都被古人类们一一屠戮殆尽，因此这些传记书籍并非无故而谈，那些屠龙者们也确实因此获得了非凡的力量。”
顿了顿，柯里昂一大一小死鱼眼目光，从亚瑟斯、迪伦、萝拉、柯里昂身上一一略过。
“那么，你们想不想体验一下屠龙者的经历？”
接下来。
众人跟随老怪物的脚步，向这座隐秘实验室的深处走去。
昏暗摇曳的火光，阴影中偶尔有传奇时值守员的身影，点头示意，老怪物的步伐很慢，仿佛每一步都在考验着身后的追随者。
越向前走，空气中的龙威越浓烈。
那是一种精神灵魂上的压迫力，除了绝对的力量外，只有越接近学者层次的变异，才越能够抗拒这种精神上的压迫，甚至完全隔绝这种压迫，释放出属于自己的更深层次食物链顶层压迫。
呼哧，呼哧，呼哧……
“我，我不行了。”
竟是迪伦，第一个靠在墙上，脸色惨白，全身不住颤抖着，一旁的萤火师脸色也好不到哪去。
他们的反应，似乎比一般人更加强烈。
老怪物却对此早有预料般。
“桀桀桀桀，晓月大师，扶他回去休息。”
晓月搀扶着迪伦离去，萤火师则继续跟随着队伍。
不大一会儿，晓月大师又重新回到队伍。
随着不断深入。
每走一步，亚瑟斯都仿佛万米高峰再上一步的艰辛，冷汗沿着额头缓缓滴落，终于，他再也坚持不住，“嘭”的一声跪在地上，竟“哇”的一声吐出了胃里的酸水。
不用多说，又是晓月教授送离。
瑟拉蜜脸色难看，和萤火师一同看向雷洛，他竟真的像柯里昂所说，丝毫不受那股龙威影响？
不大一会儿。
作为2级值守员的萝拉，也终究难以继续前进，被晓月教授送离了。
吼！
“卑微的蝼蚁，我闻到了你们身上的恐惧臭味！！”
咆哮声中，近乎于实质的龙威扫过，瑟拉蜜、萤火师脸色纷纷一变。
一头金色的远古巨龙。
它被挖掉了双眼，被拔掉了牙齿，被砍下了爪子，被折断了翅膀，剥下了所有龙鳞，被一条条蚀刻慢能量符文的锁链，凄惨无比的禁锢在幽暗城堡正中央。
老怪物看向雷洛。
“嗅到了我们身上的臭味？桀桀桀桀，你闻到了什么味道？”
“我闻到了它身上的香味！柯里昂大师！”
雷洛兴奋道。
“桀桀桀桀桀桀，是啊，真香啊，龙血的香味。”
柯里昂闭上了他浑浊的双眼，充满享受的嗅着空气中芬芳，好一会儿后，他看向身旁的雷洛。
“看来，这个考核的最终奖励，只有你一个人能够挑战了，传说中只有屠龙刀和神的力量才能伤害到远古巨龙？去吧，不论你用任何方法，我给你一次沐浴龙血的机会，”
“哼哼哼哼哼。”
雷洛兴奋笑声过后，低沉道：“这个世上，永远没有学者解剖刀解剖不了的生物。”
“你敢！！！！”
人彘巨龙意识到了什么，拼命挣扎着。
奈何在这专门为它打造的囚禁环境中，它根本不可能挣脱。
偌大空间，六根一人多粗的锁链上，数以万计能量蚀刻符文，闪闪发亮，它的叫声在雷洛耳中，竟有些颤栗凄厉了。
“你在害怕？”
雷洛在瑟拉蜜、萤火师的注视中，一步步走到巨龙身旁，低沉的说着。
他知道，这头巨龙能够听懂自己的语言，他从空间戒指中取出了自己的工具箱，缓缓打开后，露出一排排精致的解剖刀。
此刻的雷洛，眼前不禁浮现出了沙陀罗教导自己解剖课时，对待艺术品似的专注眼神，充满求真的渴望，手指间仿佛抚摸情人的肌肤，在一排排手术刀上划过，最后取出来他最顺手的3号解剖刀。
嗯？
不对啊。
沙陀罗师兄，对待标本的执着狂热态度，甚至还在自己之上，为什么在古博导师的眼中，总是一成不变的愚蠢？
即使古博比起柯里昂有所欠缺，但也不应该察觉不到沙陀罗的优点啊。
也许，以后该向导师说下这件事。
“卑微的蠕虫，只要让我罗萨德博里安离开了这里，必然会率领征服者们，灭掉你们这些丑陋的生物，将你们的土地卖给灾变文明！！”
巨龙咆哮着：“而你，我将会亲自抠出你的眼睛，将你……啊！！！”
雷洛的解剖刀，沿着巨龙最柔弱的肌肤处，缓缓划开了一条口子。
他神情专注，一丝不苟。
“住手！”
“住手！！！”
巨龙撕心裂肺咆哮着，并不是源自于痛苦，而是源自于生命精华的流逝。
淡金色鲜血洒落，沿着雷洛的额头缓缓流下，身体肌肤受到龙血侵蚀，灼伤痛苦难以言明，却也在痛苦中，竭尽所能吸收着某些东西。
沐浴在龙血中，雷洛的灵魂，似乎听到了一曲星幕世界生物进化史的赞歌。
原始细胞的诞生。
多细胞生物的诞生，原始细胞成为初始灵魂。
身体器官的诞生，嘴巴、眼睛、内脏、触手、肌肤、肢体、尾巴、翅膀、骨甲、鳞片、爪子、能量操纵……
生物进化的万亿重奏章图谱，进化出了一个又一个史前远古生物，它们是生物链的巅峰生命体，其中便有这种名为巨龙的邪恶生物！
察觉到什么，雷洛对自己的星体精华进行探查。
提示：发现月之精华：4.31克，星幕精华2.05克，恒星精华0.02克。
提示：发现月之精华：4.31克，星幕精华2.06克，恒星精华0.02克。
提示：发现月之精华：4.31克，星幕精华2.07克，恒星精华0.02克。
提示：……
提示：发现月之精华：4.31克，星幕精华2.44克，恒星精华0.02克。
最终，星幕精华停到了2.44克后，不再变化。
所谓巨龙龙血洗礼，只增长了0.39克星幕精华，甚至算不上一次星体进化。
一方面。
因为雷洛的星体体魄进化方式，已经与传统生物进化方式截然不同，对于普通人细胞活力增长受益无穷的龙血，对于星体进化而言，却只能吸收很少一部分的能量。
另一方面。
由此不难看出，每一克的星体精华进化，对星空学者都是一种实质性改变，因此沐浴巨龙之血，也不过增长了0.39克精华而已。
灼烧感渐渐消失。
雷洛思绪回归现实，恰巧听到老怪物正朝瑟拉蜜、萤火师兴奋高呼。
“他就是我的学者奥秘证明！学者将是生物链金字塔上，比远古巨龙更高一层的强大生物！”
老怪物发出野心勃勃咆哮。
“回去告诉高斯·阿道夫、安东·尼奥，新的时代必将来临，由我柯里昂开启的学者时代！学者们终将肆虐这片大陆，为这个世界带来无限的恐惧，所有生物都将在瑟瑟发抖的颤栗中，卑微臣服，桀桀桀桀桀桀桀！！！！”


第二百二十章 恐怖真像


柯里昂生物标本研究所，为期七天的交流会结束。
临别之际。
【电浆掌控者】亚瑟斯，终于忍不住内心的躁动。
“美丽的萝拉小姐，日后我必将带着无上荣耀，迎接你的美丽，请等我！”
亚瑟斯跟着暴风之灵瑟拉蜜老太婆走进了飞车，四足亚龙腾空而起，拉着飞车远去。
雷洛凝望飞车，眸光一道戾色。
察觉到什么，他看向一旁萝拉，见她正看着自己，戾气顿时融化，微微一笑，萝拉翻个白眼。
就像雷洛对于柯里昂颇有默契，萝拉对于雷洛的所思所想，也心知肚明。
迪伦备受打击的样子。
他深深看了雷洛一眼，跟随心事重重的萤火师，乘坐飞毯消失在天边。
“雷洛，以后你跟着我吧，不用再去上课了。”
柯里昂突然开口道。
“从今天起，你就是我的正式实验助手了。”
萝拉想要说些什么，见到一旁晓月导师严厉眼神，顿时憋在了嘴里，跟随老太婆离开了。
……
雷洛跟随柯里昂，来到他的私人实验室。
意识到老怪物很可能要告诉自己一些惊人的东西，雷洛坐姿颇有些拘谨，拿出了手札笔记。
“收起笔记，接下来我说的东西，你不能以任何实质方式记载。”
雷洛愕然，点了点头，收起了笔记。
老怪物缓缓道：“前天，那头老龙的话，你也听到了？”
“是的。”
雷洛深吸口气道：“大陆中心存在着极其强大的族群，应该远比夜幕文明更加强盛，这头老龙很可能是个先锋探索者，通过攻击弱小的族群，将土地和奴隶卖给这个更强大的族群。”
“不错！！”
柯里昂惊喜的看着雷洛。
“你对这一切，不觉得惊讶吗？”
“我相信时间必将证明伟大白尼·文斯先驱的《日心说》真理！”
雷洛语气坚定不移。
“桀桀桀桀，我不知道《日心说》真理是否正确，但我却可以告诉你，生物标本研究所发现的星幕世界真像，以及……光明造物主坚定不移远征的原因！”
雷洛聚精会神看向柯里昂，前所未有专注。
老怪物神色也变得严肃起来。
“通过我对诸多传奇生物标本的审讯逼问发现，这个世界的辽阔，远远超过我们的认知，现在的所谓星幕之地，不过是古人类击败古兰文明后，光明造物主发动真神级法则辐射力量，为信徒们打造的一片适宜人类生存地域而已。”
他拿出了一张地图。
地图上，欧洛拉光明大帝国、百余个人类公国、横断山脉、荆棘森林、死亡沼泽、构成了星幕之地。
浩瀚无垠大海、广袤无边熔炉沙漠，以及熔炉沙漠另一端，夜幕之地黑暗区域。
“这就是欧洛拉光明教会宣扬的世界中心，也是光明造物主数千年前，耗费漫长光阴，用光明之力与自然法则结合，创造的星幕之地环境，看这些红点，是我标记的光明造物主辐射点，都是目前最适宜人类居住区域。”
雷洛看向地图这些红点处，大多都成后了后来的人类大城市区域。
“学者和神属于不同的进化方式，经过我这些年的研究，你知道，学者最大的优势是什么吗？”
“是什么？”
这种宏观性东西，已经远远超出雷洛的研究范畴。
“不需要信仰。”
柯里昂笑容深邃。
“这既是学者的优势，也是学者的劣势，但劣势是短暂的，优势则是无穷长远。”
他的笑容，充斥着难言的野心。
“不依靠信仰潮流，我们可以探索这个世界的任意角落，不必再像那些神灵般，限制在狭小的信仰土地上，一旦远离信仰潮流，力量便会不断削弱”
紧接着，柯里昂表情微微凝重。
“劣势则是，学者诞生的时间太短了，由于不能参照神灵们聚集信仰之力的晋升方式，即使最顶级精英学者们前赴后继努力，也只是将知识高塔建立到4级生物的法则领域，距离跨越5级生物门槛还差得很远，甚至几乎看不到终点！”
“按照那些老家伙的话，必须要等一个类似于800年前新的黄金时代来临，亦或者谋者某个旷世奇才横空出世，否则学者的知识高塔，很难再升一层了。”
紧接着，柯里昂神秘兮兮的拿出了一个新的地图。
地图上的标注，与一般的地图截然不同。
雷洛惊讶道：“这是什么地图？”
“我根据所有研究所传奇生物的口述，绘制暴风大陆地图！虽然所有老怪物们都在尝试绘制星幕之地外的地图，但我敢说，这份地图绝对是当今人类所掌握的信息量最多地图！”
“暴风大陆？”
雷洛愕然。
“是的，暴风大陆！”
老怪物道：“这是一个被暴风肆虐的辽阔大陆，无数的恐怖生物在暴风中顽强生存着，只有建立诸神体系的5级真神们，才能在肆虐的暴风中，支撑起一个个相对平静的风眼，并根据无数信徒们的祈祷，将法则之力一点点播撒入土地，形成一个个截然不同高度生态体系，抵御暴风中的邪恶恐怖生物们……”
雷洛脑海中，想象着柯里昂描述的恶劣生存环境。
光明造物主，以欧洛拉大帝国为中心，支撑起了星幕之地暴风眼？
等等！
格兰皇家科学研究所的高塔，以旋涡形式存在，该不会是为了研究这种制成5级生物支撑风眼的能力吧？
只是相比于光明造物主支撑起整个星幕之地的辽阔无际风眼，格兰皇家科学研究所支撑的风眼，委实可以忽略不计了。
“欧洛拉十字军远征夜幕之地，即使击败了夜幕之地诸神，若风眼消失，还有什么意义？”
“风眼即使消失，也要比外面真正肆虐的暴风之地情况好上太多，况且根据我的研究，暴风大陆各地的暴风情况，也并非平均分布，有很多天然的避风港，价值不言而喻，而这些天然的避风港往往便是各大族群的栖息之地。”
老怪物又道：“况且，我也没说欧洛拉的十字军远征，是为了占领夜幕之地！”
雷洛目光从地图上移开，流露出一抹诧异。
“那是为了什么？”
老怪物一抹冷笑，野心膨胀的冷笑。
他枯瘦手掌，按在开辟出大陆一角讯息的模糊地图上！
“根据已知信息，在暴风大陆，文明可以分为4个等级。”
雷洛全神贯注。
“首先是1级原始文明，是指那些获得传奇生物庇护的族群，只有这样的族群才勉强能够在暴风大陆生存，宛如繁星般洒落在这片大陆上，嗯，荆棘森林、死亡沼泽、横断山脉也有不少这样的小文明，栖息在人类开辟的风眼内。”
雷洛顿时想到了已灭绝的蓝衣食人魔，以及暮光精灵。
“其次是2级神殿文明，是指获得获得远古生物庇护，或建立起神殿信仰的族群，这样的族群往往会占据天然避风港的优质土地，开辟出一个个狭小的风眼，曾经的古兰妖精文明，大约在2级文明到2.5级文明之间。”
2级文文明到2.5级文明之间？
雷洛想象着上古时期，古兰妖精们修建的一座座魔眼金字塔，但似乎并未诞生信仰和神灵，这种文明等级确实不太好严格划分，上限下限都很大。
“再之后，则是神系文明，是指诸神神殿之上，庞大信仰洪流聚集，产生的5级生物支撑起无与伦比风眼之力，类似于现在的星幕之地人类和夜幕之地血衍。”
“人类是3级文明？”
雷洛问道。
老怪物却缓缓摇了摇头。
在雷洛的不解神色中，老怪物森森道：“我将人类划分为3.5级文明。”
“3.5级？”
雷洛注视着老怪物，希望得到答案。
“那头老龙告诉了我一个很有用的信息，在大陆深处，有两个4级文明在无休止战争着，其中一个文明被称作灾变文明，也就是雇佣老龙的文明。”
老怪物的话语，充斥着渴望。
雷洛不知道这个渴望，是对于标本的渴望，还是对于学者强大的渴望，亦或者是其他。
“我根据那头老龙的话，大体分析出4级文明的核心特点，除了庞大的神系支撑起复杂真神体系外，还掌握着某种足以顷刻间摧毁一座城市要塞的毁灭性武器，或者是其他具有威慑力的东西，我将它称之为灾变武器，这应该是在战争兵器的基础上，开发出的更高层次威慑性力量！”
柯里昂的眼神变得迷离起来。
他看向了欧洛拉光明大帝国的方向，似乎穿过了重重峻岭，落在了恢弘圣城之上。
“欧洛拉光明大帝国，除了光明造物主外，还掌握着一种名为时空信道的力量，甚至根据黑暗世界线索，这种力量受制于这个世界特殊规则，似乎只发出了微小的一部分，这就是我将人类划分为3.5级文明的原因，这很可能是古人类们创造的一个还未开发完全灾变武器！”
“那欧洛拉光明十字军，为何要频繁远征夜幕之地？”
雷洛问到了最根源的问题。
据雷洛所知，若非执着于远征夜幕之地，教会恐怕早在八百年前就将学者们连根除掉，怎会容忍至今，眼看着学者们一步步发展壮大，成为心腹大患。
“桀桀桀桀桀桀。”
柯里昂老怪物森森笑着。
“你以为这会是光明造物主的仁慈？不！这是因为比起学者，他有更加恐惧的东西！”
“是什么？”
“曼陀沙华！”
雷洛得到了心脏猛的一跳答案。
日月魔眼金字塔4层，老龟曾经说过这个东西！
老怪物眼中流露出一抹陶醉向往，无限憧憬和渴望。
“传说中，这个大陆曾经诞生过一个无与伦比强大生命体，你可以把它理解为先天六级生物，但总之，在真神之上必然还存在着更强的生物，也正是因此，那些4级文明们都渴望一件事，那就是将信仰扩散至整个暴风大陆，以此建立5级文明，尝试创造出6级生命体！”
老怪物看向雷洛。
“光明造物主恐惧的，是它，亦或者说，渴望成为它，因此他必须要参与到大陆中心的战斗中。”


第二百二十一章 三次进化


时间过得很快。
不知不觉，又是半年时间过去。
雷洛来到柯里昂生物标本研究所，已经一年了。
作为柯里昂生物标本研究所九名可以自由出入传奇生物标本实验室的传奇值守员之一，兼任柯里昂实验助手，雷洛接触到了很长普通学者难以接触到的秘密，也逐渐体会研究所对于一位高等学者的重要性。
每一个研究所，都是由几个大型试验时和诸多小型实验室构成，将众多学者的实验成果连成一体。
这便是研究所的奥秘所在。
只有最伟大杰出的学者，才能够获得公国的专项资金，用以建设相应的研究所。
此刻，雷洛正站在老怪物身旁，按照老怪物的要求，完成各种事项。
“三号镊子拿过来，将350克中性剂加热到125℃。”
雷洛接过柯里昂手中的针刺，将三号镊子递了过去，又赶忙跑到试验台另一边，倒出350克中性剂。
摇曳烛光下的玻璃烧杯中，中性剂呈现淡黄色。
小心翼翼晃动着中性剂，将里面的能量辐射物质混合均匀后，雷洛这才将之放在酒精灯上加热，有条不紊完成着柯里昂的实验助手任务。
“稀释纸。”
老怪物声音简介，实验状态中的他，神态无比专注，一点也看不出平时的疯癫样子。
雷洛又赶忙找到稀释纸，以最快速度递给了柯里昂。
这半年来，雷洛与柯里昂配合得已经相当默契。
一丝不苟的专注精神，实事求是的认真态度，雷洛也确实算得上一位优秀的实验助手，并在配合柯里昂完成实验的过程中，学到了很多。
就这般，一个半沙漏时间后。
老怪物在手札笔记上记录着今天的实验结果，满意的点了点头，看着正在认真擦拭整理试验台卫生的雷洛，“桀桀桀桀”笑出了声。
“大师，实验结果如何？”
雷洛将沾着酒精的抹布，在实验台上不断擦拭着。
“也已经基本确定午夜血石的作用了，明天我到材料室第备案一下，就可以还给你了，当初向你借一年时间研究，算算也差不多到时间了。”
听到午夜血石实验属性数据已经基本确定，雷洛不禁心中一喜。
顿了顿。
老怪物又道：“和最初猜想一样，午夜血石通过收集恐惧情绪，释放出一种影响生物激素分泌的能量，也就是我们看到的夜幕能量，正是因此，血衍魔才会派遣这些画师，深入到星幕之地，就是为了开辟出一块夜幕之地作为生存基础。”
这一年来。
教会通过诸多神殿配合，佣兵协会和难以计数仲裁者们先后发现了六处脂肪母巢污染地，都在人迹罕至的横断山脉、死亡沼泽、荆棘森林中，在欧洛拉光明十字军的锋芒下，被一一彻底铲除。
据说光明造物主甚至又降下了一次神迹，就像早就冰霜世界的5级生物一样，将原本的污染之地瞬间净化为肥沃茂盛森林，成为了远近信徒们的圣地。
但根据情报，夜幕之地一共派遣了12名画师。
如今，不过净化了一半异端而已。
……
两个月后。
重新得到午夜血石的雷洛，经过两个月研究，终于想到了如何将这种魔导材料融入自己星体体魄的方法。
吸收恐惧情绪能量，转化为夜幕之力，进而影响生物的激素，发生某些趋向于夜幕生物的变异，在此过程中，午夜血石将会不断获得成长。
雷洛想到的办法，竟是将这个能量转化过程反过来！
将夜幕迷雾通过午夜血石，重新转化为恐惧情绪能量。
自己虽然无法吸收夜幕之力，但却能想办法吸收恐惧情绪的力量！
吸收夜幕之力，转化为恐惧情绪能量。
而在这种逆向的转化过程中，将会不断损耗午夜血石的某些特性，将之融入到恐惧情绪中。
如此。
雷洛在吸收了恐惧情绪的同时，也等同于吸收了午夜血石的某些特性，从而完成星体体魄的进化！
逆向转化是个相当漫长的过程。
足足耗费了一个月的时间，雷洛才终于在一个大型储存容器烧杯中，获得了自己想要的东西。
融入到恐惧情绪能量中的午夜血石。
恐惧情绪本是没有颜色的。
但因为融入了午夜血石，这些恐惧能量充斥着淡红色的不详妖异，被密封在特质的玻璃烧杯中。
“午夜血石的属性数据已经解析完成，情绪能量可以通过月影怨灵间接吸收，进而吸收掉午夜血石中的属性，更深入趋近于夜幕世界本质！实验过程没有发现遗漏，第三次星体进化，一定能够成功！”
雷洛解除体内引力束缚。
豁然间。
原本明亮的实验室内，灯光似乎变得昏暗起来，一道道若有若无的黑影渐渐出现，，并不时传出凄惨的阴冷笑声，令人毛骨悚然，月影怨灵鬼影在实验室内肆无忌惮飘荡。
雷洛对此无动于衷。
淡银色月光精神力舒张开来，将雷洛体表微微扭曲，模糊不清。
雷洛打开手中《秘银封尘》。
“呼”的一声，一团淡银色火焰升起。
这并非真正火焰，而是体内能量通过激活秘银精粹，所衍生出的光华。
雷洛伸出修长食指。
食指在这银色光华轻轻一抹，食指尖便燃起了一道银色火焰，昏暗房间中银色光华摇曳，充满了神秘。
一只又一只月影怨灵游荡过来。
这一年来。
肉食主义加上特殊工作环境，雷洛免不了又增添了许多怨灵，这些怨灵则为雷洛带来了许些月之精华增加，虽然只有相当微小的数量，但长久积累下，终将会发生一些质变。
雷洛食指银焰，在半空中轻轻一点。
受《秘银封尘》能量固化度数+15的加持，被雷洛点中的月影怨灵，强度明显增长，更加凝实，竟形成了一张扭曲的羊头，又像融合了一张人脸，森森笑着。
雷洛轻轻挥手。
羊头怨灵离去，又来了一个人头怨灵。
这个人头，似乎有点像日月魔眼金字塔一层中，被雷洛杀死的一个家伙。
雷洛照旧在这只怨灵额头上轻轻一点。
“噗”的一声，这个怨灵也凝实了许多。
不大一会儿，雷洛体内能量便耗费一空，《秘银封尘》光华渐渐暗淡下来，但雷洛仅仅完成了一小半的临时加持而已。
即使加上能量戒指中的储备也远远不够。
雷洛终于理解当初凌皇子为什么只用了一次银色蜡烛后，便收起来了。
《秘银封尘》在为雷洛带来巨大能量度数增幅的同时，能量消耗也随之成倍增加，这还是雷洛星体经过两次进化后，能量远比一般人更多。
“看来，只能分为两次吸收了。”
即使加上能量戒指的储备，也只有一小半月影怨灵受到了《秘银封尘》+15度的固化增强，雷洛打开储存着恐惧能量的密封玻璃器皿。
数不清的怨灵涌入到玻璃器皿中，吸收着里面的恐惧能量。
月影怨灵自是没有吸收恐惧情绪的能力，这是林洛通过典籍记载的方法，通过临时赋予的能力，类似于《秘银封尘》临时加持，过一段时间便会自动消散。
小片刻后。
几乎每一个月影怨灵都将恐惧情绪吸收至极限。
雷洛再次启动星体引力波纹属性，涌入到玻璃器皿的月影怨灵们，纷纷回归雷洛身体，房间再次明亮起来。
雷洛以最快速度扣上瓶盖。
缓缓闭上了双眼，雷洛感受着伴随体内星幕精华增加，进而引起体魄的强化，嘴角浮现出一抹惊喜，这次的进化幅度显然超过了雷洛预料。
提示：发现月之精华：4.33克，星幕精华2.44克，恒星精华0.02克。
提示：发现月之精华：4.33克，星幕精华2.45克，恒星精华0.02克。
提示：发现月之精华：4.33克，星幕精华2.46克，恒星精华0.02克。
提示：……
足足几个沙漏时间后。
雷洛才终于吸收完月影怨灵携带的午夜血石能量。
松了口气，看着玻璃器皿中的残余能量，雷洛毫无停顿，将之前的步骤再次重复。


第二百二十二章 回归学院


一夜未睡。
第二天清晨，雷洛再次睁开双眼。
虽然疲倦，精神上却是无比亢奋。
“夜幕生物，繁衍方式在于母巢与子体，类似于血鸦和血魔花、衍生兽和脂肪血巢的关系，除了未知的血衍魔外，夜幕万物皆是如此。”
“自己获得了夜幕属性，从此以后，自己将成为类似于血魔花、脂肪血巢般的母体，而这些月影怨灵，则成为类似血鸦、衍生兽的子体，它们的卓越成长，将为自己带来月之精华和星幕精华双重进化，而非先前单纯的月之精华进化了。”
星体体魄第三次进化，成功了！
提示：发现月之精华：4.33克，星幕精华5.42克，恒星精华0.02克。
恒星精华没有变化。
这一年来，月之精华增长了0.03克，便是受到月影怨灵增加的影响，不过从今天起，受到午夜血石的夜幕母巢能量影响，雷洛以后的月影怨灵成长，将影响到月之精华和星幕精华两种力量。
此次通过午夜血石，星幕精华竟然一次性增长了2.98克。
相当于沐浴龙血的7倍多！
这也是雷洛的星幕精华首次超过月之精华，与之相伴，则是雷洛体魄力量已经彻底超过超过了精神力量。
伸出手掌。
开启星体真身之力。
手掌皮肤以肉眼可见速度，延展出了一层黑色晶石，与脚下地脉深处的某种力量相互吸引着。
受此影响。
雷洛肌肤表层黑色晶石竟闪耀出许些色泽，曾经的粗糙菱角，变得精致了许多。
咔嚓！咔嚓！
仅仅只有右臂变化出星体真身，雷洛手掌轻轻一捏，感受着那股无与伦比惊人力量，不禁深吸口气。
“这种力量所带来的攻击强度，几乎快要超过1024夜之守护盾的防御极限，同时带来的防御力也毫不逊色，唯有速度和爆发力稍有欠缺，但即使如此，这也绝不是普通自然奥义学者所能达到的层次！”
松开手掌，解除真身。
雷洛笑容渐渐收敛，仅剩下从容和自信。
“9.77克星体精华总质量，已经接近1级星体10克精华的进化极限，还差0.23克便能达到2级星体层次了，再加上自己所掌握的学术，乃是威力远超进化奥义和自然规律的星空学术，这次毕业考核……”
面庞满足笑容渐渐平息。
他想到了黑岩山人面蛛山洞，温莱大师临死前的话。
力量和名誉，只是学者追逐真理道路上的附带而已！
当一位学者，将自己一切精力都投身于追逐真理知识的过程中，将会轻易获得曾经所渴望的一切！
“毕业考核，自己将以星空学术鉴证《日心说》真理的伟大！”
……
圣格兰堡。
格兰自然科学院。
啧吧，啧吧，啧吧……
硫岩吸着烟杆，吐出一个个烟圈，肩膀上的乌鸦美滋滋吸着二手烟，吐出一个个骷髅头烟圈
随着硫岩不停翻看着一张张各大学院成绩表格，面庞愁容愈发浓郁，一声叹息，将手中情报文件整理好，他看向了书桌对面古博。
看似面色平静，但硫岩却知道，他的内心远比自己更加烦躁。
“只有一个机会。”
硫岩敲了敲烟杆道：“西兰和巴尔达拼得两败俱伤，再由我们学院趁势突击，争取第二名，如果说我们学院这一届的整体实力是10 的话，巴尔达自然科学院至少达到了25，西兰自然科学院则达到了30以上，真不愧为黄金一代啊。”
单薄苍老眼皮抬起，硫岩声音低沉。
“至于第一，恐怕没什么机会了。”
他知道古博的性子，知道他对皇家院士的渴望，对证明自己《返祖克隆》的渴望，他不想说出这种丧气话，但如今距离毕业考核仅剩最后一个星期了，他不得不将这三年来仿佛一座大山般压在心底的话，说出来了。
古博没有回应。
他仍在对格兰自然科学院每个学员进行着详细分析。
如果说硫岩研究的是各大学院整体实力，那么此刻古博的研究，则是在分析着精英学员们的个体战力。
“这位【异化者】赫尔，倒是意外惊喜啊。”
“【卑微知著者】，用他来当学院王牌？不，比起【炎魂魔男】和【毁灭者】，不论是个人实力，还是性子，他都不能胜任。【火凤凰】性子倒是足够，可是同为火焰之力，半年前和【炎魂魔男】一战后……”
“用【九眼毒蚣】的话……。”
摇了摇头，手中一张张卡牌抉择，最终只剩下了【太阳之眼】雷洛。
古博沉默下来，静静的看着手中关于雷洛的介绍。
【太阳之眼】雷洛：564分，第四百九十八名。
某位古板自私高级导师隐藏的秘密武器，将他视为学院毕业考核的最终底牌，我们对他的一切都知之甚少，他也从不与其他优秀学员学术交流，甚至连他那让人望而生畏的独特力量，也是一位学院终身荣誉教授的偶然发现，并强烈建议给予他应有的荣誉。
后来这位古板自私高级导师恼羞成怒，将之彻底隐藏，甚至不再与学院发生任何交流，我们对他的动态一无所知。
硫岩看向古博，试探道：“是时候召他出来了。”
古博一愣后，恼怒之色。
“连你也认为是我在刻意隐藏？”
硫岩道：“不只是我，所有人都这么说，毕竟那天是你亲自带走的他。”
“那是因为他需要脱离圣格兰堡的眼线，否则那些急红眼的西兰皇子们，将会不惜一切代价！”
古博恼怒过后，将雷洛的备注卡牌扔进了牌堆中，脸色一抹阴沉无奈。
“两天前，我拜访了郁金香大公，被拒绝了。”
“你要支持平皇子？”
硫岩摇头笑道：“他当然会拒绝，你和安丽雅的竞争已经全面落入下风，就等毕业考核后学院宣判了，这个时候你去支持平皇子，平皇子不但不能有任何收益，反而多了那个老太婆对手，郁金香大公能答应你的条件才怪。”
铺天盖地的绝望，让人难以喘息。
三年的时间，从开学的第一天起，古博几乎每一天都在关注着各大学院优秀学员的状况，巨大压力下他的脾气也越来越暴躁。
直到一年后，那个并不见经传的小弟子，几乎快要被自己忽略的他，带给了自己无限惊喜，却又让自己跌入无尽深渊。
因为自己的骄傲，自己的忽视，让一个原本能够继承自己衣钵的优秀学员，选择放弃，坚定不移追逐他自己的真理求知之路。
这一切，都是因为当初自己的傲慢，没有将他引入自己的道路。
从此之后，自己每天都在自责着。
在这般自责中，他性格也渐渐沉稳下来，不再像曾经那般火爆脾气，开始留心观察身边的人。
这般观察下，不得不说，还真的有所发现！
一个从不被自己重视的人，一个被自己一直忽略的人，似乎……也在隐藏着什么秘密？
但古博没有点破。
他已经吸取了雷洛的教训，遇到事情不再冲动。
他知道，这个人也许是和雷洛一样的外愚内秀学者，甚至是更加优秀的学者！
“下班！”
古博看了看时间，一声叹息的说着，自顾自离开了办公室。
往日。
古博习惯快步回到小屋，但在此刻，心情烦躁的他，却慢悠悠的走在小路上，心不在焉。
看着为毕业考核做着最后准备的三年级学员们，看着那些一年级、二年级学员的青涩面庞，回想着三年前自己迎接新生的一幕幕，渴望创造奇迹的自己，古博一声叹息。
“时间，过得真快啊。”
突然，一个高大的身影站在了古博面前。
思绪万千的古博停下脚步，疑惑看向了这个黑袍高瘦学员，随即愕然一怔。
一身宽大的黑色法袍，成熟俊朗的面庞，手中拿着一本书籍，目光炯炯的看着自己，温文尔雅的笑着。
正是离开学院近两年，回归的雷洛！
“导师！”
雷洛直视古博，像个离家许久归来的孩子。
怔住许久，古博似乎不知道该说些什么。
“回来就好，回来就好，走，回家！”
古博拍打着雷洛的肩膀，不经意间转身，掩饰住眼眶中的湿润，内心的愧疚。


第二百二十三章 沉默


夜晚。
古博小白楼，沙陀罗兴冲冲走来。
“雷洛师弟，刚刚导师通过水晶球告诉我你回来了，我都不敢相信。”
黝黑面庞与洁白牙齿形成鲜明对比，沙陀罗毕恭毕敬向古博和涟漪行礼后，这才看向雷洛，憨厚的笑着。
“沙陀罗师哥！”
沙陀罗是雷洛的启蒙者，教会了雷洛很多。
此刻见到沙陀罗，心中自然浮现出安心可靠的感觉，一股充实感。
“我走得匆忙，你又去欧洛拉游历，没有来得及和你告别，百灵师姐的毕业考核典礼都没来得及参加。”
“回来就好，回来就好……”
沙陀罗嘴笨，不住的笑着。
喵~
伽黑舔了舔爪子，淡淡道：“她在现在过得相当滋润，你就不用操心她了。”
“啊？怎么回事？”
雷洛诧异道。
一旁古博见雷洛看向自己，脸色古怪，颇为不自在道：“一个和角斗协会关系颇深的家伙，看上了你师姐。”
涟漪掩嘴笑道：“是鲁尔大公的儿子，格兰公国几乎所有的角斗场，都有他的股份，你师姐被你导师安排到弗拉迪克工作三个月跑了，现在就每天都在都在公国各大角斗场游玩，还不时寄回一些纪念品。”
看得出来，涟漪对于百灵的追求者相当满意。
“啊？”
雷洛经历最初惊讶后，回想着古灵精怪的百灵师姐，看向脸色古怪的古博导师，哑然笑道：“哈哈，导师您这下可以省心了，以后师姐可以每天烦别人了。”
“哼，我那是说得气话！”
古博恼怒道：“现在总感觉被人抢走了什么东西，可恶。”
涟漪横了古博一眼。
“当初女儿在身边的时候，总叫嚷着让她早点出嫁，现在好了，又舍不得，活了一大把年纪，总是自作自受。”
雷洛一笑，开始和沙陀罗谈起这两年来学院的事。
“对了，无双师哥怎么样了？”
提到无双，沙陀罗脸色微微有些僵硬。
“师弟你还不知道吗？无双师哥的天空之影佣兵团，在半年前已经成功晋升S级了。”
“S级！”
雷洛回想起一年半前横断山脉的事，佣兵团成员都被冻成了冰雕，难道无双已经找到解决办法了？
“师哥真是太厉害了。”
听到雷洛和沙陀罗谈起天空之影的事，古博也不禁露出骄傲得意神色。
“前段时间，经过我和无双悉心商谈，他已经下定决心，十年后全力争夺格兰自然科学院的黎明之泪掌控者职务！”
闻言，沙陀罗脸色微微一变，吃惊过后的憧憬、渴望、叹息。
“黎明之泪是什么？”
雷洛疑惑之色。
古博傲然，一字一句道：“四大圣魔器之一，格兰自然科学院的底蕴，只有毕业于格兰自然科学院最优秀的学者，才能够掌握的强大魔器！”
见雷洛一副惊异向往神色，涟漪微笑道：“雷洛，说说你这两年的经历吧，你师姐每次回来，都责怪你导师好几遍，埋怨他没能好好保护你。”
“真的吗？哈哈，师姐多虑了……”
深夜。
众人纷纷睡去。
雷洛来到楼顶占星小屋，有所预料，古博看了过来。
“导师。”
雷洛站在古博身后，眺望向无尽星空。
“嗯，你坚持的星空学术，研究得怎么样了，有没有什么进展？”
“我……”
雷洛顿了一下，古博正要安慰一番，雷洛却接着道：“我已经能够隐隐感受到，您曾经说得尽头，奥义学者的探索极限，如果不建立星空学术实验室，我恐怕很难再获得更高成就，我打算这次毕业考核后，尝试建立自己的研究实验室。”
“建立自己的研究实验室？”
古博皱眉道：“为什么不在各大研究所就职？”
雷洛摇了摇头。
“您应该知道星空学术的敏感性，我可不想惹上教会的麻烦，这件事必须尽可能的低调。”
古博叹息道：“建立实验室，不是那么简单的事，你有什么计划了吗？”
“嗯，我这里积累了一笔钱，初步费用的话，应该勉强够了。”
古博惊讶的看着雷洛。
“建立实验室所需要的金币，也不是一个小数字，你有这么多金币？”
“呃，勉强吧。”
雷洛倒是颇为乐观。
不过相对于雷洛的乐观，古博则要悲观许多。
事实上，他多么希望听到的是，雷洛对于星空学术研究遇到跨不过去的坎坷，以此让自己的《返祖克隆》研究传承获得一线生机。
现在看来，自己只能退而求其次，通过对这位弟子的帮助，排解内心深处的一些愧疚了。
他拍了拍雷洛肩膀。
“没关系，嘿嘿嘿嘿，你导师我活了三百多年，别的没有，金币和人情倒是积累了不少，再不用就要带进土里了，到时候需要帮助的时候告诉我。”
说完，古博继续通过望远镜，观察着天空中的月亮。
雷洛心底难言的感动，站在古博身后，低沉道：“导师，这一届的毕业考核，您有多大把握？”
“哼哼，如果你没回来，老实说，我对于这届的毕业考核没有任何把握，但你回来的话，我至少有三成把握，确保学院这届毕业考核，能够获得六大学院第二名。”
才三成把握？
争取第二名！！？
雷洛脸色难看。
“导师，为什么不争取第一名？只有争取到第一名，您才能够战胜安丽雅大师，获得学院的肯定，成就副院长职位，进而获得更多的资源支持研究《返祖克隆》，以此获得皇家院士职位啊。”
“呵呵。”
古博摇头笑了笑，一声叹息。
“今年这届的巴尔达学院和西兰学院，实在太强了，两大学院同时进入了黄金时代，不仅仅是精英学者的数量问题，这两大学院更同时诞生了百年难得一见的天才学员，他们的实力，远在普通的称谓者之上，就算你无双师哥诞生在这个年代，也不可能比他们做得更好了，他们是让所谓天才陷入无尽绝望的绝望者。”
让所谓天才陷入无尽绝望的绝望者？
“导师！”
雷洛不甘之色。
无双诞生在这个年代，也不可能比他们做得更好？
那自己算什么！
即使自己已经明确告诉导师，自己已经快要探索到星空学术的微观领域极限，仍然没有得到导师的重视吗？
导师他根没有从内心承认《星空学术》的伟大！
雷洛很想告诉古博，无双不能做到的事，自己可以做到，但话到了嘴边，雷洛却突然想起了魔眼金字塔五层，无名的话。
自己已经不是一个卑微渴望糖果，祈求获得一些关注的孩子了。
也不是一个只会动嘴皮子的呱噪家伙，说着一些可笑的空话！
雷洛沉默下来。
古博却似乎对于雷洛有所误解。
他笑着拍了拍身后雷洛的胳膊，安慰的样子。
“不要想太多，这样的优秀学者，它们是真正的天之骄子，每个学院每百年才会诞生一人，【火凤凰】、【异化者】、【卑微知著者】都算得上真正的优秀学员，但比起他们却还是差了一些，这是时代的大势，是我们运气不好，你也不要太自责。”
黑暗中，雷洛微微一笑，笑得有些勉强。
古博仰望星空，憧憬道：“明天你先休息一天，我先安排一下，后天我再告诉你具体的计划，有你加入的话，这个计划定能够获得成功！”
说完，古博又道：“哦，对了，洛奇找过你很多次，似乎有什么事。”
“九眼毒蚣？”
雷洛低沉道：“好的。”


第二百二十四章 班级风云


第二天．
古博一大早便前往教学楼办公室工作，越临近毕业考核，他的工作便越是繁忙。
雷洛取出魔镜，联系到肖康。
“鬼啊！！”
肖康接通魔镜后，目瞪口呆看着魔镜中突然联系自己的雷洛。
“靠！你没死？”
近两年没见，这胖子比以前更圆了，金币则和脂肪形成正比。
“废话，你在哪？”
雷洛没好气。
“我要去班里，白星要为毕业考核准备，组建一支由她带领的十一班精英小队，安塔尔不同意，你在哪？”
肖康憧憬道：“不如你加入到我们的小队？现在白星正在班里和安塔尔争得厉害。”
“安塔尔是谁？我有事找你们，班里吗，正好我过去看看。”
雷洛说完，关闭魔镜，向楼下走去。
……
三年级，十一班。
三年的刻苦学习，绝大多数学员都已经拥有了各种各样媒介伙伴，还未进入教室，一声嘹亮兽吼便传了出来。
黑袍雷洛走进教室望去，赫然是一头赤褐色巨熊魔兽，恐怖的体积吨位，绝对是森林中的霸主，猎人的梦魇。
巨熊身上，骑着一个看起来面熟的男学员，但雷洛已经想不起他的名字。
这名男学员身后背着一柄魔导战斧，身侧跟着四名形色各异学员，一人肩头站着猎鹰，另一人则骑在一头钢鬃豪猪身上，剩下两人媒介伙伴则像大多数人一样，属于非战斗类媒介伙伴。
两米高战熊之上，他居高临下俯瞰着白星。
“十一班必须集中力量，组建一支最精锐队伍，白星，我劝你还是解散队伍，和尤利娅一起加入我的队伍，否则凭你带着这几个跳梁小丑，不但没有任何机会，反而会拖累了十一班整体成绩。”
白星身后，站着肖康、尤利娅和一名不认识的男学员。
几人看向这个骑着巨熊的男学员，颇为紧张的样子。
可以看得出来，现在的十一班，分为了两个势力。
一边以这名巨熊魔兽战斗媒介伙伴为首，似乎是十一班的后起之秀，另一边以白星为首。
白星处于下风。
现在雷洛总算知道，为什么每个班级的面积会如此庞大了，这显然是为战斗媒介伙伴所准备。
深黑色学士服，雷洛手持《秘银封尘》，走进十一班教室。
雷洛的到来，没有引起任何人的关注，众人的注意力都集中在白星和安塔尔身上。
“肖康。”
雷洛来到肖康身旁，轻声打了个招呼。
站在白星身后的肖康看来，顿时一个激灵。
“雷洛！”
肖康兴奋大叫着，引起身边几人注意。
紧接着不知是谁，喊了一声“太阳之眼”，转眼间，十一班所有人的目光便纷纷从白星和安塔尔身上，看向了雷洛。
“真的是太阳之眼雷洛！”
“没错，是他！他还没死？”
“我就知道，他肯定被学院秘密隐藏了，是学院为了应对这次毕业考核的秘密武器！”
雷洛已经不是三年前的稚嫩求学者。
被众人注视，雷洛没有任何不适，不过并不代表雷洛喜欢被众人这般围观注视。
“咦，雷洛，你回来了？”
白星转头，看见雷洛后，惊喜之色。
“嗨，雷洛。”
尤利娅也向雷洛打了个招呼，雷洛微笑回应。
“嗯，回来参加毕业考核，过来看看你们。”
对于十一班，除了肖康和白星外，雷洛没有太深的感情，很多人都不认识，远不如柯里昂生物标本研究所。
“哈哈，外面一直盛传你被西兰国暗杀了，你能回来真是太好了！正好一会儿我们要商讨一下毕业考核的事，你要不要加入？”
白星注视着雷洛，自然是有要拉雷洛进入小队的意思。
“太阳之眼，雷洛！”
安塔尔傲然自信声音传来。
“只要你肯加入我的队伍，一起合作，我向你保证，你会获得和我一样的徽章奖励！”
安塔尔骑在夜影战熊王上。
作为十一班除了【异化者】和【灵魂镜片】外，精锐榜第十九名，十一班成绩最优秀的杰出学员，安塔尔三年来一步一个脚印，通过不懈的坚持和努力，铸造了他今天的一切。
没有人知道炎炎烈日下，他前往西摩尔沙漠寻找夜之花的艰辛。
千辛万苦，九死一生。
足足几个月时间。
就在他几乎绝望的时候，终于找到了传说中的夜之花。
根据家族传承奥秘，以夜之花为引，按照上古魔药配方，他终于将自己的媒介伙伴夜影巨熊魔化为夜影战熊王，实力倍增，从此他也在格兰自然科学院名声大噪，几乎是八大称谓者之下，第一阶梯学员中最顶级强者之一，更是将白星彻底压了下去！
十一班众人目光，聚集在安塔尔身上。
而他，则看向这个曾经让他一度震撼，甚至视为目标的神秘学员。
两年前，一年级毕业考核结束后，关于太阳之眼的传闻几乎盖过一切，后排角落的他，也是无数注视者的一员，对这个神秘的学员充满憧憬和仰望，并更加发奋努力，完成着自己的计划。
他相信自己必将厚积薄发，终有一日，也能像他一样，成为万众瞩目的存在。
源自家族传承的上古魔药终于配置完毕，他也终于获得成功，但却并没有获得想象中的荣耀，学院虽然因为魔药贡献，给予了他大量精锐榜积分，却并没有给予他最渴望的称谓者荣耀。
他不明白，这究竟是为什么。
为此，他甚至挑战了【灵魂镜片】麦迦娜和【异化者】诺尔，虽然最终都以失败结束，但也证明他的战力，已经接近称谓者的层次。
如此一来，他虽然没有获得学院的承认，却也因此名声大噪，成为学院称谓者之下，为数不多的特殊学员之一，地位超然。
我已经不再是两年前的我了！
安塔尔伸出手掌，居高临下看向雷洛，目光真诚，邀请期待。
“加入我的队伍吧，跟随我，我们一起努力，十一班将由我们缔造辉煌！”
“跟随你？加入你的队伍？”
雷洛愕然的看着这人，随即一声轻疑。
“咦？”
雷洛发现了这头战熊的特别。
这头两米多高庞大生物，它的影子，竟仿佛活过来般，不断蠕动着，似乎掌握着某种特殊的影子力量，这并非普通的魔兽，似乎经过了某种鲜为人知奇异改造！
出于两年来柯里昂生物标本值守员的本能，雷洛对于这头战熊，产生了许些好奇。
“雷洛！”
“小心！”
肖康和白星几乎同时出声。
雷洛径直越过众人，来到夜影战熊王身前，伸出了右手，抚摸向这个毛茸茸大家伙的脑袋，好奇之色观察着。
“源自于血液中的某种力量？嗯，似乎是心脏，是某种稀有魔药的效力？嘶，很奇妙的力量！”
十一班众人，难以置信看着这一幕的发生。
夜影战熊王，乃是安塔尔强大力量的关键，他们两个几乎形影不离，平日时候不论是谁，只要稍稍靠近，便会被这个恐怖的大家伙咆哮警告，似乎下一秒就要择人而噬。
可是现在！
这个大家伙被雷抚摸着脑袋，不但没有遭受到反击，反而像温顺的小猫，主动配合着抚摸？
这边。
雷洛像抚摸着这个恐怖大家伙的毛茸茸脑袋，扒开了它的眼皮稍稍观察，强烈的好奇让他几次忍不住想要挖出它的心脏，抽干它的血液，提取出血液中的魔药成分，这种致命吸引力让雷洛几次处于理性崩溃边缘，炽热兴奋目光一次次火热熄灭，不断徘徊。
另一边。
骑在夜影战熊王身上的安塔尔，通过特殊的交流手段，已经秘密催促了身下的媒介伙伴几次，却都没有得到回应。
眼看着这个家伙不但没有回应自己，甚至还在周围众人的目瞪口呆中，主动伸着脑袋，配合着雷洛的抚摸，他脸色难看极了。
可恶！
他不动声色，用双腿狠狠夹着夜影战熊王，难看脸色却像什么事都没有发生一般。
它一次又一次夹着夜影战熊王，直到他的双腿都已经累得没有力气，僵硬脸色因为过分用力憋得像猪肝，却仍然没有得到任何回应。
“别……别他妈再夹了！！！！”
夜影战熊王内心咆哮着。
它控制不住自己瑟瑟发抖的后腿，它能够感受到那种迎面而来，铺天盖地的恐惧。
“催什么催，要上你上，别叫老子！呜呜呜，你他妈根本不知道老子在面对什么！！这家伙根本不是人，是个怪物，他的眼睛，他身上的气味……实在太可怕了，这是在自寻死路！！！”
此刻这个大家伙，竟然伸出舌头，舔着雷洛的手！
安塔尔表面上仿佛什么都没有发生一般，僵硬道：“雷洛阁下也很喜欢强大生物吗？呵呵，不过阁下要小心些，尽量远离它，我的这位媒介伙伴，脾气可不太好。”
“哦，没关系，脾气不太好的话，我就宰了它。”
雷洛竟一脸认真的回答着。
似乎被这头怪熊舔得有些烦了，雷洛狠狠扇了它一巴掌，不耐烦道：“别动了，呆好。”
“吼……”
夜影战熊王才刚吼到一半，但当它再次注视向那双眼睛，仿佛尸山血海恐怖炼狱之巅的一只暗红色巨眼，正冷漠俯瞰着自己，顿时一个机灵。
“喵~~~”
巨熊声调从100分贝瞬间降低至20分贝，并努力让附上了一张难看的微笑熊脸。
“太可怕了，实在太可怕了，呜呜呜呜，你他妈别夹了，老子是只熊宝宝，老子是只无害的熊宝宝，呜呜呜呜……”
安塔尔的身子颤抖着。
他一次次用双腿夹着夜影战熊王，得到的却只是那张难看的微笑熊脸，朝着雷洛无害微笑着。
已经不知道多少次，雷洛从那种解剖研究的渴望中挣脱，终究是理性战胜了本能，他深吸一口气，摇了摇头。
这里是格兰自然科学院，不能像柯里昂生物标本研究所般肆意妄为。
没有理会安塔尔的意思，也不太喜欢被众人直勾勾注视，雷洛转身看向肖康、白星道：“走吧，我有事和你们说。”
“呃？好……”
一行人匆匆离去。


第二百二十五章 考核规则


彩虹之家咖啡馆。
白星、肖康、尤利娅、思博、雷洛，五人悠闲而坐。
不得不提的是，肖康这家伙一个人就占了一张沙发，坐在上面“嘎吱”一声，似乎随时将会塌陷进进去，自然卷头发下的小眼睛颇为尴尬。
雷洛和思博坐在一张沙发上。
“你好，雷洛，很高兴认识你。”
思博主动向雷洛打招呼。
这是一个看起来相当干练的男学员，和尤利娅一样，话不多，黑色短发，单眼皮，卑微谦逊的僵硬笑容让人很容易联想到没落小贵族出身，内心带着许些自卑，双手带着许些茧子。
尤利娅却似乎很喜欢这个男学员。
“你好。”
雷洛回礼。
“以前听过你的名字。”
听到雷洛这般说，思博笑容稍稍开朗了。
肖康插嘴道：“哈哈哈，刚刚安塔尔那家伙脸色就像憋了坨屎一样，他那头夜影战熊王在学院风头强劲，正是依靠它，安塔尔才成了学院风云人物之一，战力仅次于称谓者们。”
“风云人物？”
雷洛诧异。
“就是让那些称谓者也忌惮的人，有几个甚至依靠特殊手段，击败过称谓者，只是因为并非依靠学术研究，无法长久保持下去，都是类似安塔尔这样的传承或运气，所以学院没有给予称谓者耀荣，反正珍妮导师是这样解释的。”
“雷洛。”
白星迫不及待道：“如果你没有特殊任务，不如你加入我们的小组！我们只要集齐基本的毕业考核徽章，便会全力为你拼凑更多徽章，争取让你的精锐榜成绩提升到力所能及极限，怎么样？”
精锐榜积分成绩，雷洛这两年没有参与，已经跌落至谷底。
第十一季度精锐榜揭晓后，学员们的精锐榜积分便已经固定，不能再通过其他手段获得积分，只能通过毕业考核收集徽章一种方式，进行最后改变。
格兰自然科学院，这届的第一名是【火凤凰】安吉娜，10058积分。
自己的564积分比起对方，委实天壤之别。
根据往年的毕业考核规则，离开考核空间时，除了需要三枚徽章用于换取自然学者学位，每夺取一枚徽章，便能够提升100点精锐榜积分。
雷洛犹豫下，缓缓摇了摇头。
“学院对我有特殊任务安排，不过……”
白星和尤利娅流露出期待的眼神。
“不过什么？”
“没什么。”
雷洛一声暗自叹息，没有解释。
没人知道他为何叹息。
几人相互看了眼，微微失望之色。
对于毕业考核规则，雷洛曾经通过百灵，已经有所了解，再加上昨天古博和沙陀罗的介绍，此刻雷洛已经基本了然于心。
毕业考核，共持续十天时间。
考核地点，位于威尔兰自然科学院的一处空间节点秘境。
考核参与人员由各大学院求学者们，还有各大世家的自由学者，以及曾经考核失败，尝试再次考取自然学者学位证书的学员们，共三方人员。
当然。
相较于各大学院的顶级学者，学者世家的学员们，实力往往要弱很多，曾经毕业考核失败的人更不用多说。
而自然学者学位证书的考核内容，则是需要在每一届的六大学院毕业考核中，确保自己离开节点后，夺取到三枚考核徽章。
每一名参与考核学员，都会给予一枚考核徽章。
这个徽章的作用，类似于月之痕晶石，只需要参与考核人员心念一动，便会自动将其传送出考核空间，将徽章空壳留在原地，成为其他考核者的收藏。
并且，自己身上收藏的徽章空壳，也将掉落一半。
离开秘境后，只有收集够3枚徽章的学者，才能获得自然学者证书，也就是说有两个途径供考核者选择。
一个是确保自己不使用考核徽章传送功能，在考核空间内待够十天天后，自动传送出来。
那么只需要收集到两枚毕业考核徽章便可。
另一个则是收集到六枚毕业考核徽章，这样即使毕业考核过程中遭遇强者，迫不得已使用了自己的徽章传送功能，并失去了自己收藏徽章的一半数量，也能够确保自己拥有三枚徽章，获得自然学者学位证书。
对于普通学者而言，主要精力便在如何获得自然学者学位证书，尽量确保自己能够收集六枚徽章。
若是难以获得六枚徽章，则需要在自己获得两枚徽章后，竭尽所能隐藏。
但对于各大学院的顶级学者们而言，则是要在争取毕业考核的过程中，收获一些更高级的奖励。
各大学院为了确保考核学员们不停发生碰撞，会随着时间推移，安排一些能够引起参与考核学员们发生碰撞争夺的特殊奖励，甚至于到了最后一天，六大学院还会联合推出一个真理之树奖励，供六大学院的强者们争夺。
根据往年经验，真理之树奖励极为惊人。
据说上一届乃毕业考核真理之树争夺，是100g贤者之石！
除此之外。
徽章将是各学院学员们积累精锐榜积分的手段，领取积分奖励倒是其次。
按照惯例，每届的精锐榜前十名，将享有学院的荣誉津贴奖励，并像无双一样，拥有未来掌握学院底蕴的争夺资格。
值得一提的是。
考核徽章虽然能够确保学者第一时间离开秘境，但往年仍有不少的学员，在毕业考核期间死去，这往往是由实力差距过大导致，或者偷袭得手，总之都是因为贪婪、不甘等等，迟迟不肯离去，最终被击杀。
击杀者的好处，自是不言而喻。
除了能够获得对方全部徽章外，还能获得对方身上的魔导道具以及全部收藏，因此不少实力强劲的学员，都以秒杀为第一目标，这也进而导致相对弱小学员们在见到一些实力强劲学员后，往往会第一时间惊恐离开考核空间，防止自己被秒杀的命运。
邀请被拒后，咖啡馆内几人开始聊起这两年来。
学院的趣事和风云人物，以及其他学院的知名强者，自然而然成为众人的话题。
“半年前，【火凤凰】安吉娜和【炎魂魔男】西摩雄，发生在熔炉山脉的战斗，有人说是【炎魂魔女】和【炎魂魔男】联手，也有人说【火凤凰】功亏一篑，总之【火凤凰】安吉娜确实是败了，从那以后她就没有现身了。”
白星道。
“那【异化者】诺尔呢？”
曾经，由于导师的关系，雷洛将【通灵者】赫尔视为自己的目标，视为《返祖克隆》和《异化通灵》争锋的延伸。
却没有想到，他竟然死了。
雷洛仍然能够回想起那个一米九身高，背着十字大剑的男学员俊朗刻板形象，跟在一米五尖嘴猴腮侏儒哥哥的身后，手中时常会出现一个迷你手抓笔记本。
“在魔鹰森林的战斗，巴尔达学院【毁灭者】奎出手，在此之前，没有人知道诺尔竟是一位隐藏强者，可惜，即使他和【通灵者】两人的联手，也被【毁灭者】以一敌二击败，并杀死了赫尔。”
白星面庞流露出一抹畏惧。
“那个男人，实在太强大了！”
“你看见了？”
雷洛好奇道。
白星却看向了思博，雷洛也看了过去。
思博郑重之色，充满畏惧，紧握的拳头青筋暴露，似乎在回忆着那场战斗。
“是的，我看见了，的确是超乎想象的强大！如果我在毕业考核时遭遇到他，我一定会第一时间，不顾一切离开考核空间，他简直是个怪物，让人绝望的怪物！”
雷洛双眼微微一眯。
日月魔眼金字塔，他对于这位【毁灭者】奎的霸道做派，倒是深有体会。
见众人似乎沉浸在关于【毁灭者】奎的一系列传说中猜测他很可能比西兰自然科学院【炼狱魔男】西摩雄更加强大，乃是巴尔达学院自建校以来，所诞生出的最杰出天才学员！
“那【卑微知著者】西西多呢？我的导师频繁提起他。”
众人相互看了眼，随即均默默摇了摇头。
白星道：“他和你一样神秘，学院几乎没有他的太多传闻。”
咚咚咚。
包厢内突然传来敲门声，距离最近的肖康开门后，微微一愣。
竟是九眼毒蚣洛奇！
他径直看向包间内的雷洛，一抹欣喜之色。
“那件东西还在吗，你要的东西，我有消息了。”
雷洛自然知道他所指的，乃是灰烬匕首和月晶石，想到自己星体体魄正处于关键阶段，雷洛面色一肃，起身看向众人歉意道：“抱歉，我要离开了，改日再聊。”
“好。”
四人回应。


第二百二十六章 灰烬匕首


两个沙漏时间后。
经洛奇的介绍，雷洛以灰烬匕首和三百五枚金币的代价，从这名老学者手中，换取了这个比鸽子蛋稍大许些的月晶石。
月晶石散发着暗淡光斑，仿佛一颗迷你月亮。
雷洛欣喜之色，已经无暇他顾。
洛奇则又和这个老者开始了交易，不知付出了什么代价，最终获得了灰烬匕首。
洛奇惊喜之色，欣赏着灰烬匕首，这件雷洛在两年前意外炼制出的精品级魔导道具，乃是与他的属性完美契合，是他两年来梦寐以求的魔导道具！
有了它，这次毕业考核……
嗯？
好像有哪里不太对！
片刻后。
洛奇看向正沉浸入月晶石光华的雷洛，低沉笑道：“哼哼，你让我获得了这把灰烬匕首，就不怕毕业考核时候，我成为你的劲敌？”
雷洛并没有吸收这块月晶石。
他抑制住自己想要将之融入体内的冲动，此刻自己的星体，正处于进化的边缘，二级能量磁场转化为能量力场，乃是一次相当大的转变，除了力场外放的能量罩外，还有相当多应用方式。
最重要的是……
这次回来，通过白星、安塔尔的感触，雷洛产生了一股奇怪的感觉，似乎自己只要稍稍用力，就能轻易捏死的强大感！
自己的力量，通过三次星体进化，已经不知不觉变得如此强大了吗？
眼前的九眼毒蚣洛奇，仅仅是能够稍稍引起自己的一些兴趣而已！
雷洛有点担心。
如果自己完成四次进化，将一级能量磁场转化而二级能量力场，这种质变的提升，将让自己对于毕业考核仅剩的这一些兴趣也丧失了。
不知不觉，星空学术带给自己的力量变化，竟已经到达这个层次了吗？
“互取所需而已。”
雷洛平静回应。
“你这家伙，倒真是冷漠呢，果然像辰皇子说的一样，隐藏了太多秘密。”
洛奇表情渐渐严肃。
“我已经稍稍能够感受到你体内那股强大的力量，之前我一直以为自己的颤抖，是因为遇到对手的兴奋，直到刚刚获得灰烬匕首，我才察觉，这是身体本能的恐惧，警告我在远离你。”
洛奇死死的盯着雷洛。
“你是怎么办到的？学院之中，还没有第二个人能够给我这种感受！”
咦？
雷洛流露出一抹好奇。
连古博导师都没有察觉到自己引力波纹下隐藏的隐藏，他竟然已经有所感应？
而且听他的意思，似乎已经成了辰皇子的嫡系？
“竟能够察觉到我的实力，看来学院倒是低估了你。”
雷洛大方承认了，却没有要解释什么的意思。
洛奇深吸口气，收起灰烬匕首，并取出一件黑色斗篷，将自己笼罩。
“辰皇子已经知道你回来了，西兰皇子们争斗正酣，已经不会再耗费精力派遣杀手，在格兰公国刺杀你了，不过这次毕业考核你要小心，那些西兰人们不会放弃猎杀你的赏金荣耀。”
洛奇转身离去。
……
下午。
雷洛来到六班门前，奥恩手持魔镜走出。
“雷洛！”
奥恩上下打量着雷洛道。
“你没事？真是太好了！上次我和克烈琳娜回信的时候，她还在担心你呢。”
“呃？”
雷洛想起了那个精灵少女，摇头笑道：“她还好吧。”
“呃，她说她的部落那边发生了一些情况，很多树木都枯萎了，打算邀请我过去调查一下。”
荆棘森林？
雷洛摇了摇头。
“现在人类国度外面很乱，能不去的话，尽量别乱跑。”
奥恩却兴奋道：“你是说欧洛拉十字军的调遣吧？哈哈，放心，自然女神点降下了神迹，确认树木枯萎并非源自于异端污染。”
“那就好！”
雷洛燃起了一些兴趣，期待试探道：“毕业后，你打算干什么，回家族吗？”
奥恩稍稍犹豫。
“我父亲是希望我能够回到家族，不过，我还没有做决定。”
他摇了摇头，无奈道：“安吉娜希望建立一个佣兵团，而我则希望继续进行自己的研究。”
雷洛忐忑。
“如果，我是说如果可能的话，你有没有兴趣和我一起，建设一座实验室？你知道，我的朋友很少，如果没有人帮助的话，实验室恐怕很难运转。”
奥恩吃惊的看着雷洛。
“为什么不在学院任职？建设实验室可不是一笔小费用！”
“确实有些特殊的原因。”
现在雷洛还不太方便透露星空学术的事。
“这样吧，等这次毕业考核结束后，我再和你详谈，现在也只是一点计划。”
“呃，好吧。”
又和奥恩闲聊了一会儿，雷洛离去。
如果有可能，雷洛倒是希望奥恩能够与自己一同，作为未来实验室的缔造者，对于奥恩，不论是学识还是人品，雷洛都相当信任。
就像柯里昂生物研究，离开了柯里昂照样运转，每一个实验室除了缔造者外，维护者也同样重要，就仿佛院长和教导主任的关系。
……
夜晚，雷洛又拜访了梅林。
黑寡妇看到雷洛后，惊异了许久，随后非要拉着雷洛喝酒，兴奋极了，又开始讲述起她两的任丈夫，并继续向雷洛动手动脚起来。
直到深夜，雷洛将她亲自送回住所。
走在昏暗的小路上，果然没有遭受到袭击，一路平安抵达古博的小白楼，一天时间就这么过去了。
“那些西兰皇子们，真像辰皇子所说，斗争进入白热化，已经顾不上自己这边，将全部精力投入到皇位争夺上了？”
……
随后几天，雷洛开始跟随古博，了解他的秘密计划。
各大学院，所有学员都在做着最后准备，按照往年的考核结果，由于很多徽章最后会集中在极少部分学院的强者手中，因此最后能够完成毕业考核，拿到自然学者学位证书的学员，往往只有十分之一左右的人而已。
直到距离毕业考核的最后一天，百灵回来了。
“雷洛小师弟！”
“师姐！”
一回到家，雷洛看着那个正在逗着伽黑的白衣身影，顿时浮现出惊喜之色。
雷洛身前的古博，则哼了一声，情不自禁向屋内瞄了一眼，没有见到那个人后，这才没有多说什么。
百灵也不理古博。
与雷洛经过最开始的欣喜后，她似乎想起了什么，气呼呼揪着雷洛的耳朵。
“啊！师姐！！！”
这还是百灵第一次这样对待雷洛。
“都两年了，你跑哪去了！我还托人在西兰国打听了好几次，各种传言，都说你被那些西兰皇子杀了，害的我做了好几次噩梦，哭了好几次，你就不能悄悄托人给个消息吗！”
“师姐你先松开啊……”
笑闹声中，涟漪准备好了晚饭，雷洛也简单叙述了一下这两年自己的情况。
“哇，你竟然在柯里昂生物标本研究所就职了？”
百灵吃惊喃喃道：“听说那里的学者，都充满了神秘。”
“哼，我给你安排的弗拉迪克战争兵器研究所就差了？”
古博冷哼。
“你啊，少说两句。”
涟漪瞪了古博一眼。
百灵则道：“小师弟，嘻嘻，明天你就要毕业考核了，师姐我以过来人经验，给你提个醒。”
“师姐你说！”
雷洛专注的听着。
“参与考核的学者，大体来自三个地方，一个是像你一样的应届生，一个是往届考核失败，再次补考的学员，最后则是自由学者世家的学员，应届生不用我说，你应该对于其他学员多多少少都有所了解吧？”
“呃，嗯嗯嗯。”
雷洛委实汗颜，他除了几个认识的学员外，真没有什么了解。
“嗯，那我我给你说说，有哪些自由学者世家的学者，需要注意。在那些袖珍公国，多多少少都会有一两个强盛的学者世家，掌握着某种上古传承下来的奥秘，我这里有一份秘密情报，当初我可是花了很大代价，送给你了。”
雷洛接过情报，稍稍看了看后，便流露出惊喜之色。
里面竟然还有古月世家、暗影石家、秘银世家、暗金世家……
“嗯，除此之外，虽然绝大多数往届学员的实力并不算太强，他们毕竟是被淘汰下来补考的学员，但也有一小部分学员却并非如此，他们只是运气不好，一进入考核空间便遭遇到了极其强大的称谓者，被迫离开。”
百灵认真严肃。
“这些学员，往往会接受一些赏金任务，去猎杀普通学员获取考核徽章，将多余的徽章以高价卖给任务发布者，帮助一些又特殊背景的学员通过考核，因此他们也叫赏金猎人。”
“还有这样的事？”
雷洛诧异道：“考核允许？”
“当然！考核仅仅只是考核，规则内的情况下，它不在乎你用任何手段完成！”
短暂陷入回忆，百灵继续道：“毕业考核空间，我们称之为石林空间，里面一共有六片广袤的石柱森林，开始几天往往是各大学院内部的选拔淘汰，争夺石林中相应的考核奖励，不过在后面几天，一些学院强大的学员，往往会跨出自己学院的考核区域，猎杀其他学院的精英强者，获取考核徽章，最后则是真理之树争夺战。”
百灵一抹期待之色。
“咯咯咯，师姐我前年考核的时候，可没有资格参与最后的真理之树争夺战，只能靠你自己了，怎么说你也是这一届学院的称谓者嘛，应该有机会的！”


第二百二十七章 恳求（三更）


第二天．
天还未亮，雷洛便洗漱完毕，来到镜前，整理自己的仪表。
一身崭新的学士服，腰间挂着双鱼佩挂坠，右手持《秘银封尘》，乍一看颇为平凡，但若稍稍注视，目光便会被他那深邃双眼吞噬，察觉到许些异常。
哈呼，哈呼，哈呼……
小白和丽丽还在花盆里睡着懒觉，
白嫩嫩根须小手给自己抓着痒，翻了个身，继续打着呼噜。
雷洛则看向了丽丽。
不知不觉，这颗梨子的脑袋顶上，叶片数量越来越多了。
似乎因为长期和小白待在一起，她逐渐开始发生某种变异，亦或者是加速成长的变化，总之，雷洛能够清楚察觉到她体内正在逐渐酝酿的某种变化。
“草木参精灵，吸收日月之力成长，它对于其他植物似乎是某种天然的益生菌，这颗梨子最多再过几个月就会发生某种质变，也许以后应该围绕小白，进行一些实验，看看它所说的日月精华究竟是怎么回事。”
喃喃自语着，雷洛拿起花盆旁的空间手镯，将这两个小家伙收了起来。
空间手镯内。
随着小白和丽丽的不断打造，已经形成了一片秘密花园，自然能量开始渐渐浓郁起来，几乎媲美外面的世界。
不过雷洛却清晰察觉到，和外面世界相比，里面似乎缺少了一种贯穿星幕之地每个角落的温暖柔和能量。
“这就是数千年前，光明造物主融入到星幕之地，弥留数千年没有衰退的法则之力么？”
雷洛一抹神往之色。
“这才是真正的强大，难怪柯里昂那些老怪物们会恐惧，黑暗世界几千年都未能战胜，5级生物的力量。”
咚咚咚。
敲门声传来，雷洛开门，正是一身条纹睡衣的古博。
“准备得怎么样了？”
……
格兰自然科学院广场.
人山人海。
三年级各班学员不断汇聚，远处还有不少一二年级的学弟学妹憧憬张望着，由于古博是这届毕业考核学员的教导主任，因此给雷洛送行的人，只有涟漪、沙陀罗、百灵三人。
这不禁让雷洛想起两年前，百灵参加毕业考核的时候。
正在这时。
一道阴影从天而降。
巨鹰展翅翱翔，发出嘹亮鸣叫，周围众人有所感应，强大的战斗魔兽威压让附近几个战斗魔兽不安的低吼着，随着巨鹰落下，一个披着黑色羽毛袍子的身影从鹰身上走下。
高大、神秘、包容。
“无双师哥！小影！”
百灵欢快的跑了过去。
来者正是天空之影，无双·加列。
百灵抱着站起来的巨鹰，巨鹰则张开翅膀将百灵埋起，喳喳欢快的叫着，冰晶雪狐跟在身后。
“都这么大了，还像个小孩子。”
涟漪摇了摇头。
披着黑羽长袍的无双，径直走向雷洛。
“师哥，恭喜你，你成功了！”
雷洛真心祝福道。
复活全队成员，雷洛不知道他究竟付出了怎样的努力和代价，但毫无疑问，他成功了。
并且成功晋升S级佣兵团！
佣兵团的意义，在于冒险、财富和进取精神，S级佣兵团则是功成名就的终点。
就像曾经的S级佣兵团一样，绝大多数S级佣兵团，往往会在晋升后经历短暂巅峰，被诸多冒险佣兵团奉为传说后，便立即解散，进入佣兵协会管理层。
听导师的意思，似乎无双也是如此。
这其中很可能牵扯到某个秘密。
可以这般说，佣兵协会的最高管理层，便是由诸多S级佣兵团成员们构成，毫无疑问，这是一股相当强大的力量。
足以改变公国格局的力量！
无双看着雷洛，不知不觉，他竟然已经和自己一样高了。
他不禁想起了三年前，这个怯懦的男孩，被古博导师威吓的一幕，还是自己的劝解。
不知不觉，他已经成长至此！
他身上的从容气息正在告诉自己，他已经是一名能够独立应对一切的成熟学者了。
“总算清闲下来，今天是学院的毕业考核，过来看看你。”
无双习惯性想要拍一拍雷洛肩膀，但似乎被雷洛身上自然而然流露出的成熟学者气息影响，本能告诉他，这已经是个和自己一样的存在，自己不该再以曾经对待晚辈的方式对待他了。
他已经不再需要自己的保护。
“呵呵，希望这次考核，你能取得一个好成绩，帮助导师完成梦想。”
无双停下了小动作。
他看向远处高台上，正和诸多导师商谈的古博，嘴角流露出一抹微笑弧度。
“导师一辈子都是个刻苦求知的苦修学者，是个不知变通一根筋的人，他最大的梦想就是进入皇家院士委员会，也可以说，他为了这个梦想奋斗了一辈子，直到晚年遇到了涟漪，有了百灵，才开始过上正常的生活，也许是他已经逐渐感觉自己有些感到力不从心了吧。”
“这两年来，好几次导师和我长谈的时候，都在哭诉自己的懊悔，对沙陀罗和你的苛刻，像个孩子一样。”
无双看向雷洛，恳切之色。
“师弟，不论导师曾经做错过什么，请记住我们的校训，也算是我的恳求，请你一定要竭尽所能，完成导师的梦想，你将是他最后的机会！导师的梦想，不仅仅是他的梦想，也是我毕生的心愿！”
尊师重道，薪火相传。
雷洛却沉默着摇了摇头。
“这届毕业考核，西兰和巴尔达黄金一代争锋，导师他所有的计划，都是希望学院能够保住第二名，我……”
“第二名对于他现在的情况，已经没有任何意义！！！”
无双恼怒不甘。
“师弟你要知道，如果导师不能再有所突破，他的灵魂寿限也差不多快到时间了，他必须要获得公国资源倾注，帮助他完成《返祖克隆》的最后研究，才有希望获得突破！所以这次毕业考核，不仅仅关系到他的梦想，更关系到他的生命！”
说到最后，无双眼眶竟然湿润了。
沙陀罗不知何时，也走了过来。
他黝黑粗糙的手掌，死死捏着雷洛的肩膀，惊人的力气让雷洛有些吃痛，恳切的看着雷洛。
“师弟！！！”
沙陀罗不会说话，但心中所要表达的情感，却与无双如出一辙，甚至要比无双更加强烈。
雷洛清楚了解他对于古博导师的感恩和尊重。
“我……知道了！”
雷洛深吸口气，闭上双眼，再次睁开双眼时，一抹决然。
“我会按照我的方法，竭尽所能！只要能够完成导师的心愿！”
雷洛声音有些低沉。
他低下了头，不知道在想些什么。
远处。
百灵带着小影和冰晶雪狐走来，无忧无虑的笑着，涟漪道：“你们几个已经好久没有聚集一起了，快来，趁这次机会，我给你们水晶球留念一下。”
“等一下。”
雷洛说着，从空间手镯中，叫出了还没睡醒的迷迷糊糊小白，放到了肩膀上。
“哇！师弟，这是你的媒介伙伴吗，竟然是一根小萝卜啊？”
百灵拨弄着小白嬉笑道：“快看，它还有小jj呢，咯咯咯咯。”
这下小白彻底清醒了，尖叫着了一声，指着百灵气呼呼难以置信道：“你，你流氓！！”
众人莞尔一笑，看向了涟漪。
涟漪拿出水晶球，留下了无双、小影、沙陀罗、百灵、冰晶雪狐、雷洛、小白的合影。
合影中。
无双披着黑羽长袍，高大神秘，宽厚平静而笑。
沙陀罗肌肤黝黑，沉默老实。
百灵怀里抱着冰晶雪狐，靠在小影的身边，被小白一脸嫌弃的看着，笑得开心灿烂。
雷洛一身黑色学士服，手持《秘银封尘》，肩膀上站着小白，面容平静。
“雷洛！”
远处一名蓝色衣衫清新女孩向雷洛打着招呼，正是麦迦娜。
雷洛招手示意，转头向涟漪、无双、沙陀罗、百灵道：“我过去了。”
“这是你女朋友？不错嘛，很有眼光啊！”
百灵看向麦迦娜，兴奋道。
雷洛摇了摇头，想到了萝拉，又看了眼向自己招呼的麦迦娜，微笑道：“只是导师安排的考核合作学员而已。”
百灵挑弄眉毛嬉笑道：“说不定是那老头的心思呢？”
雷洛笑着摇了摇头，离开的脚步毅然决然。


第二百二十八章 被无视


格兰学院的训话，不必多说。
硫岩、古博和各班级导师，先后在高台上鼓励了诸多学员大沙漏时间后，在各班级导师的带领下，众人来到航空港处。
已经有三艘超大型气球堡垒静静等候。
诸多学员纷纷登上气球堡垒，俯瞰着格兰自然科学院和远处的圣格兰堡主城，气球堡垒渐渐远去。
足足半个月时间。
三个气球飞艇搭载五百多名学员，来到芬兰自然科学院。
芬兰公国一年一度的盛世。
六大自然科学院，数百个大大小小自由学者世家，数以千计的补考学员自费聚集，为芬兰公国带来巨大的经济利益，也将这里盛产的魔导道具、魔器推向了各大公国。
隆隆隆隆。
航空港上，气球堡垒渐渐停稳。
靠在气球堡垒窗边的雷洛，收起《各学院强者情报》，俯瞰向芬兰都城。
一座座仿佛童话般的圆顶城堡，参差落错，黄绿相间，高高的塔尖上是一座座花坛，与格兰公国截然不同的异域风情。
雷洛身旁，麦迦娜侧眸看来。
“不愧为花园城市，早就想过来看看了，芬兰都城拥有品质最好的魔导道具和魔器，据说大多数高等学者人生中第一件魔器，都是在这里获得。”
她轻撩了一下柔顺的长发，目光与雷洛不经意间接触，优雅一笑。
“到了石林空间，我们的计划能否成功，就靠你了。”
“嗯。”
雷洛简单回应了一声。
他深邃双眸短暂忧虑过后，一抹决然之色，再次眺望向远方。
麦迦娜看向雷洛成熟的面庞，嘴角不经意间流露出一抹弧度。
由于迪伦的关系，尼奥家族对于自己予以了警告，让自己心惊胆战了许久，但家族暗自投资辰皇子的事，近期总算有了一些回报。
这个男学员，也许是比迪伦更好的选择？
只是可惜，他没有能够与自己家族匹配的爵位，只怕家族不会同意的。
前排珍妮导师站了起来，烈焰红唇一抹热情微笑。
“十一班同学们，排好队，跟着我。”
……
芬兰都城，巨大阴影笼罩街道。
“哇！那三搜飞艇，体积怎么这么大！”
航空港下的游客，仰望着天空中的三艘气球堡垒，目瞪口呆喃喃着。
巨大阴影几乎笼罩了整个街面。
相比之下，普通气球飞艇只有它的四分之一大小。
“那是格兰公国的气球堡垒，据说是由弗拉迪克战争兵器研究所开发的一种特殊型号，每年毕业考核时候，格兰都会派遣几艘用专门来运送毕业考核的魔法学徒。”
两人正聊着，这个商铺老板指着航空港升降梯下来的一批批学员们，兴奋道：“来了，格兰公国的魔法师。”
街道两旁，长长的士兵队伍，处于戒严状态。
五百余名格兰学者跟随着古博和硫岩以及各班导师，在几名芬兰自然科学院的老学者带领下，向芬兰自然科学院方向走去。
“哇，好多魔导道具商铺！”
“天呐，那是一家魔器店，在圣格兰堡的话，只有在拍卖会的时候才能出现的魔器，这里竟然像魔导道具一样出售！”
“听说这里是炼金师的圣地，看来传闻是真的……”
格兰学员们一边走着，一边兴奋议论着。
正在这时。
从另一座航空港下来的巴尔达学员，浩浩荡荡的走来，与格兰学员们在口相遇。
领头的古博、硫岩自然而然看向对方。
一个骑在黑色山羊上的老学者，手中搓弄着两个油滑核桃，一字眉下精光绽亮双眼，同样看向古博，又看向两人身后比起自己身后明显少了许多的格兰学员，傲然一笑。
即使已经年迈，众人仍然能够感受到这着骑着黑山羊老学者的强壮体魄，就仿佛体内关着一头生龙活虎的怪物，一座随时将会喷发的火山。
双方学员齐头并进，走向芬兰自然科学院。
巴尔达学者，身材看上去要比格兰学者们矮一些，却更加强壮，普遍穿着皮甲战斗服，有些人甚至赤膊上半身，露出各种纹身图案，一些人则以骸骨做成各种装饰品，抓在身上。
同行的格兰学员们纷纷捂住鼻子。
“臭死了，这些蛮子。”
习惯了各种香水气味的学员们，一时之间，有些受不了巴尔达学院身上的膻味。
“哈哈哈，一群娘们。”
巴尔达人普遍拥有野蛮人血统，这要牵扯到上古时期的故事。
现如今，那片高原上的古老野蛮人虽然已经灭绝，但他们的血液却融入到了巴尔达人中，因此巴尔达人和其他人类有所不同，受到的世界磁场排斥天生就要小许多，有些天赋凛然的，不但没有遭受世界磁场排斥，反而会掌握一些特殊的天赋力量。
街道两侧卫兵守护秩序，仍然组织不了市民的热情。
街道两侧站满了人，好奇的看向这些来自其他公国的魔法师。
很快。
众人来到芬兰自然科学院，家族自由学者和自费补考学者，有些人甚至提前半个月就到了。
西兰、威尔兰、芬兰、乌托兰自然科学院学员，都已经到齐，纷纷向这边看来。
“嘶，这么多人！”
格兰自然科学院的学员们，再看向西兰学院后，忍不住惊呼，一阵骚动。
如果说齐头并进的巴尔达学院，学员数量是格兰的两倍，那么西兰学员的数量，几乎达到格兰学员的三倍了。
平时这只是一个模糊的数字概念。
但此刻眼见为实的情况下，众人委实吃惊不已，即使在场的威尔兰、芬兰、乌托兰学员数量加起来，似乎也不及这些西兰学者的数量。
“嘿嘿嘿，羊老魔，你身后这些小家伙们，精神头看起来不错么。”
西兰学员的领头者，身体被浓烟遮蔽，仅能从他斗篷阴影下，看到一双暗绿色双眼，散发着说不出的幽幽邪光。
骑着黑山羊的巴尔达学院老者，傲然之色。
“比你身后那些小家伙们，看起来是要强一些。”
“哈哈哈！！”
羊老魔身后，一名魁伟光头学员大笑起来。
“看我一个一个捏死他后面那群软蛋。”
赫然是【毁灭者】奎的肆无忌惮大小。
只是他的眼睛，不知道何时多了一道伤疤，贯穿了整个脸庞。
不提羊老魔对奎不懂规矩的训斥，以及西兰老者的阴森嗤笑，夹在两大学院之间的古博，脸色阴沉得厉害。
传统规矩。
六大学院以西兰、格兰量大学院为首。
往年时候，从来都是西兰与格兰的争锋，其他学院靠边站，但今年情况不同以往。
西兰、巴尔达学院同时迎来黄金一代，格兰学员不论从数量还是顶级学员强度，都已经被两个学院比拼了下去。
而学院的毕业考核成绩，学员基数最为重要。
如此一来，古博被当做空气，听着两个学院的隔空喊话，心中恼怒不甘可想而知，巨大羞辱感让他呼吸都变得急促了许多，但在人前，只能努力让自己看起来更平静一些，向往来的芬兰导师们微笑着。
啧吧。
硫岩吸了口烟杆。
“就看这些小家伙们的了。”


第二百二十九章 迷雾石林


隆隆隆隆。
芬兰都城，又被称作花园城市。
然而此刻。
广场四周，一座座花坛随着隆隆响声，渐渐裂开，展现出庞大复杂的地下空间。
一个个巨大的天平升到了地平面。
在学员们躁动的仰望中，十一班珍妮拿着徽章，一一分发下来。
“同学们，这次十一班的成绩，就靠你们的努力了，我相信你们！”
对于珍妮而言，学院成绩的总体排名，对她没有丝毫影响，她只需要保证自己班级的成绩就好了。
嘶嘶。
【异化者】赫尔，一米五身高，仍旧是一身宽大风衣。
只是相较于曾经他和肖康时嘴时的嬉笑，此刻的他仿佛一条毒蛇，气球飞艇旅程的这半个月来，他几乎没有说过话。
从他的袖口中，赫然钻出了一条青绿色毒蛇，吐着芯子。
夜影战熊王上，安塔尔手持魔刃战斧，率领着他的小队，信心满满。
白星、尤利娅、肖康、思博，则聚在一起，最后商量着秘密计划。
有些学员离开了十一班，加入到其他班级小队，还有些学员则加入到十一班的小队。
雷洛低头。
格兰自然科学院的徽章图案，是一把火炬，象征着薪火相传，知识火炬点亮黑暗。
雷洛将之佩戴到胸前。
“你好像有点紧张？”
一旁的麦迦娜也将佩戴好了徽章，她看向一脸严肃雷道：“我们也过去吧，按照计划汇合。”
雷洛僵硬的表情微微一笑。
只是这个笑容看起来委实有些可怕，像是内心某些可怕想法的释放，麦迦娜脸色一僵。
“你怎么了？”
雷洛怪异问道。
“没……没什么。”
两人向天平处走去。
偌大广场。
六大学院加上百余个自由学者世家、往届的补考学员，足足有六七千人的样子。
不同身份，所发放的徽章也截然不同。
六大学院应届学员的徽章，都拥有各自标志，因此进入考核空间后，会根据坐标定点，分别传送至各大学院的特定石林，率先在各大学院内部展开淘汰赛。
而世家学员、往届淘汰补考学员，则会传送至各大学院石林之间的广袤地域，展开竞争。
当然。
也有一些自由世家学者，会尝试闯入石林，争夺学院安排的特殊奖励。
但对于大部分学员而言，如何以自身掌握的学术知识，击败其他学者，在诸多学者中脱颖而出获得自然学者学位证书，才是唯一要考虑的。
有这些“中立”学者阻隔，六大石林之间又是相对广阔的开阔地，因此考核前几天的话，一般不会发生各大学院间的碰撞。
巨大的天平托盘上。
嗡……
仿佛拉面条般的感觉，雷洛眼前一黑。
……
昏暗的天空。
引力波纹的变化，雷洛能够清晰感应得到，自己已经离开了星幕之地，抵达了一处空间节点。并且面积远比月之痕空间节点更大，引力波纹力度更强。
短暂的眩晕过后，雷洛摇了摇头。
手持《秘银封尘》，雷洛向四周眺望，一座座十几米、二十几米、三十几米的石柱耸立，弥漫着浓郁雾气，能见度大约七八十米远的样子。
地面是黑色的泥土，长满了四叶草。
不远处一朵巨花，引起雷洛的注意，它竟然在不停的留着口水。
“伽移特斯食人花？”
雷洛诧异之色，向这朵食人花走去。
突然。
不远处，似乎有人发现了雷洛的踪迹，“轰隆”、“轰隆”的跑步声，大地微微震颤，似乎是个体积惊人的大家伙向这边冲了过来。
现在是业考核刚开始的第一天。
此时的考核人员数量最多，人员相对密集，这是相互猎杀最容易的时候，也是相对弱小学员获取徽章的唯一机会。
随着时间推移。
弱小学员逐渐被淘汰离开，猎杀难度将逐渐提升，但获得的徽章奖励往往也会随之增多。
尤其到了最后一两天。
学员相互成功猎杀一次的收益，很可能将抵得上前几天的收益总和！
不过那个时候，残留精英学员们的实力往往极强，而且一般会组队等候十天考核期限的到来，想要完成一次猎杀，谈何容易。
“哈哈哈哈哈！”
迷雾中赫然冲出一头集体惊人血牙战猪，黑色体表上布满的鬃刺，人未至，张狂笑声先一步传来。
拥有战斗魔兽学员，往往会获得媒介伙伴的某些战斗属性，在低级学员时期，实力相对强大，也是诸多渴望混个魔法师头衔的贵族首选。
“可怜的小猫咪，遇到你兰德大爷，算你倒霉，不要怪我呃……”
突然。
这个一米九左右的盔甲学员，猛的停下脚步。
与他一同停下脚步的，还有那头足足两米高的血牙战猪，绿豆大小眼睛凝望着这双深邃双眸，铺天盖地的恐惧弥漫袭来。
原本气势无匹的两人，在看到不远处这张平静熟悉面庞后，悚然一惊。
我的天！
空间霎时间变得安静下来。
一滴冷汗，沿着额头流下。
兰德“咕嘟”咽了口口水，高举的近战魔杖动作凝固，狂笑狞笑面庞难看极了，他望着那个平静注视着自己的身影，心动“咕咚”、“咕咚”狂跳，不知道该如何是好。
怎么会这样！
578分之8的概率，太阳之眼雷洛！！！
一人一猪相互看了眼，四只眼睛竟同时滴溜溜一转，随即猛的转身，在雷洛注视中，这两个家伙比来时更快速度，“轰隆隆”不顾一切向迷雾深处逃去。
“实力还不错。”
雷洛评价了句，竟没有追击对方，获取徽章的意思，再次走向这株食人花。
片刻后。
收获了一些样本，四面八方隐隐传来一些战斗声，显然是最初进入空间节点的学员们开始了相互猎杀，尝试夺取对方的徽章。
雷洛抬头看了眼天空。
月引潮汐之力一动，雷洛漂浮起来，飞向一根石柱的顶部。
“看来是这些石柱引起的迷雾，看来这应该是个巨大的魔法阵禁制，是为了给生存力较强的学员们一些发挥么？”
越远离地面，迷雾越淡。
如果没有足够实力，在天空飞行显然是一件极其危险的事，谁知道下面迷雾中会窜出什么样的强大学员。
“现在自己应该正处于石柱森林的边缘地带。”
雷洛注意到，靠着东南的方向，石柱数量非常稀少。
咻！
正在这时，一个站在巨大羽毛上的白发女学员，从雷洛眺望的东南方向，横行无忌飞来。
注意到石柱上站着的雷洛，她停了下来。
羽毛三米多长，一件相当别致的魔导道具。
女学员额头中央点着一个红点，手中拿着一把羽扇，冷笑的看着雷洛，傲然之色。
“哼哼，见到我，竟然没有第一时间逃跑？”
她扇着手中的羽扇。
“你不认识我？”
雷洛短暂愕然诧异之色。
这种话，应该由自己说吧？
怎么说自己在《各学院强者情报》中，也排到了第七名的位置，看来这家伙不但无畏，而且无知啊。
雷洛看了看她的徽章。
并非格兰学员学员，没有兴趣和她废话，轻轻抬起左手，修长食指指尖引力波纹荡漾。
“哈哈哈哈，竟然有胆量向我动手？”
女孩大笑着，手中羽扇猛的一闪。
“呼”的一声，一只狰狞的风翼蝙蝠浮现，赤红双眼向雷洛展翅袭来，强大的风之力瞬间吹散了周围迷雾。
四周能量汇聚，雷洛脚下迷雾肉眼可见的涌来，霎时间便形成了一颗能量内敛的漆黑火球，向对方激射而去。
惊人的一幕出现了！
“嗡”的一声！
暗黑色火球与风翼蝙蝠对冲后，竟然轻易从风翼蝙蝠胸口一穿而过，在女学员不敢置信的惊呼声中，直径半米的火光被引力波纹束缚在狭小范围爆炸，女孩痛苦不甘坠落向地面迷雾。
轰！
雷洛紧追不舍，地面泥土泛起一道波纹。
“你竟然上来就用自己的底牌绝招，是我大意了。”
女孩嘴角淤血，不甘的喃喃着。
“底牌绝招？”
雷洛不屑轻笑。
不过对方竟能硬抗自己重力能量球一击，也算得上精英学员了。
要知道这颗重力能量球的攻击强度，差不多已经等于曾经温莱大师在黑岩山食人蛛魔施展的哀嚎之矛强度！
在重伤女学员双眸瞳孔骤缩的难以置信中，雷洛左手食指尖，赫然再次汇聚出一颗重量能量球。
毫无犹豫。
轰！！
地面被炸出一个大坑，灼热泥土纷飞。
女学员在重力能量球致命一击的最后瞬间，不甘发动徽章特效，离开了秘境。
雷洛招手，月引潮汐之力将她留下的徽章托起，落在手心。
咚！
远处天空，绽放出一道礼花，竟渐渐形成了一朵百合花形象，惟妙惟肖，足足持续了十几秒后才渐渐散去，显然是某个小队的特殊集结方式。
雷洛目光从绽放礼花收回，看了看手中徽章后，随意收了起来。
这种徽章由于空间特性，只能放在身上。
“封印小队的召唤，应该是麦迦娜。哼，格兰学员只有不到六百名学员，西兰学员却足足一千六百多人，这种数量差距，想要让格兰自然科学院夺得第一，完成导师的梦想，方法只有一个。”
他深吸了口气，双眼微微一眯，一抹决然。
“那就是想办法击杀掉其他学院的精英学员，不给他们带走一半徽章离开考核秘境的机会！”


第二百三十章 汇合


迷雾石林。
“伊尔，没想到我们运气这么好，竟然直接传送到了一起！”
这名女学员惊喜的同事，神情有些慌张。
她穿着一身亚麻黄魔导长袍，一只红眼招风鼠在肩头上吱吱叫着，依靠在一根直径三米左右的石柱隐藏，惊慌望向四周，仿佛随时会从迷雾中窜出什么可怕的东西。
“不要怕，这个狩猎陷阱的魔法阵禁制，我可是花费了120枚金币，现在已经布置完毕，我们只需要在这里守株待兔就行了。等我们夺得两枚徽章后，就立刻依靠黏土天赋隐藏起来，一定能成功的！”
迷雾中频频传来战斗声。
男学员一双眼睛散发出蓝色光芒，显然是某种瞳目改造学术。
正在这时。
这个男孩似乎感应到了什么，低沉道：“有人来了，准备好！”
嗡……
豁然，地面上升起一道道能量光泽，密集的魔法符文将一个闯入的人影笼罩，隐藏在石柱后面的男女学员突然窜出，二话不说便向石柱内的人影发动了全力攻击。
“蜂群爆破！”
女学员释放出数不清的光点，密密麻麻大约几百个，细看下竟是数不清的蜜蜂，向魔阵中的人影飞去，紧接着便是密集的爆炸声。
男学员则通过魔阵控制盘，控制着魔阵禁制，释放出一条条火蛇，连绵不断向人影扑去。
轰隆隆隆……
他们太紧张了，淡蓝光斑和赤红火蛇爆炸，足足持续了十几秒。
两人体内能量倾泻而出，不难看出这两人平时在学院乃是标准的享受型贵族，将学院当做了一种交际场所，求学深造三年不过是为了毕业考核后，镀一层魔法师的金子而已。
呼哧，呼哧。
喘息声中，女学员望着魔阵内熊熊燃烧的火光，紧张看向男学员。
“我们……我们把他杀了？”
“我不知道。”
男学员紧张的咽了口口水，勉强安慰道：“这是毕业考核，就算他死了也怪不得别人，只能怪他太弱了。”
“不，他还在里面！！”
女孩望着火光，惊叫着。
……
雷洛打开1024夜之守护盾，颇为无语的看着外面熊熊燃烧火光。
这么密集的攻击，却只是雷声大雨点小，攻击强度弱得可怜，想要破开1024夜之守护盾，即使在雷洛不补充能量的前提下，恐怕也要持续几十秒才行。
隔着熊熊火光，雷洛深邃双眸看向惊慌的两人。
稍稍冷静下来的两人，看到雷洛面庞后，这才想到了什么。
“太阳之眼，他是十一班的太阳之眼！！”
女学尖叫着。
男学员也反应过来，脸色僵硬的咽了口口水，拿着控制魔盘的手，不住颤抖着。
雷洛目光在男女学员身上停留了一会儿，低沉叹息。
“真是弱得可怜，留在这里也逃不过被猎杀的命运，对于学院成绩没有一点改变的可能，那就将徽章交由我来保管吧。”
雷洛抬起右手，食指指尖引力波纹扩散。
魔阵内的火焰向其指尖汇聚过去，渐渐浓缩成了一颗暗黑色火球，神情平静指向了两人。
“啊！！！”
女孩承受不住心理压力，原地消失，只剩下一枚徽章缓缓飘落。
男学员也不再犹豫，同样消失了。
雷洛神情平静，重力能量球随手驱散，火中漫步般来到魔阵能量符文结界旁，食指指尖触碰这些符文。
“滋啦”一声，强劲电流弹射。
手指间浮现出一层黑色岩石结晶，雷洛收回手指放在眼前，凝望着食指尖缭绕不散的雷光。
“雷火结合的魔阵，竟只驱动火焰之力，连魔阵本身的威力都发挥不出来么？看来，相比于格兰自然科学院的宽松教育，也许柯里昂生物标本研究所的值守员教育模式，更值得推广。”
魔阵外传来跑步声。
“刚刚声音从那边传来！”
三个人影跑了过来。
“魔阵禁制？”
三人凝望着魔阵，微微吃惊，构建魔阵的花销可不是小数目。
然而紧接着，当他们看到魔阵中的人影后，顿时纷纷露出难以置信的神色，情不自禁打了个寒战。
一人冷汗淋漓道：“太阳之眼？”
“快跑！！”
望着慌张逃开的三人，雷洛摇了摇头。
倒并非自己本身的太阳之眼名气够大，而是西兰公国那边的爆破虐杀者悬赏，实在太响亮了。
右手快若残影，猛的插入魔阵能量屏障后，雷洛双手狠狠一撕，凭蛮力将魔阵扯出一道巨大的豁口，从中跨出。
收起地上的两枚徽章，雷洛继续向刚刚的爆炸集结点走去。
……
麦迦娜计算着时间，手中一闪，多出了一件魔导道具，再次指向天空。
咚！
又是一枚礼花绽放。
不大一会儿。
若有感应，石柱上的麦迦娜俯瞰向脚下迷雾，一个人影无声无息飘了上来，落在自己身旁。
正是根据信号赶来的雷洛。
“只有你一个人？”
雷洛看了看周围问道。
“嗯，他们三个应该不在附近，我观察了一下地形，这里是石林的东南方向，正午时间快要到了，迷雾正在驱散，第一天正午学院在石林随机安排了十处宝藏，按照计划我们只需要在夜晚前赶到石林中心汇聚就行，不如先罩一处宝藏狩猎如何？”
麦迦娜手持冰晶魔杖询问道。
“狩猎格兰学员？对于学院总体成绩没有任何帮助，你要是有兴趣的话随意，我只需要宝藏就行了。”
雷洛理所当然说着，又补充道：“不过时间要快些，等封印小队汇合后，我有事情宣布。”
麦迦娜诧异之色，却没多问，默默点了点头。
宝藏地点既然是学院随机安排，两人现在寻找也没有意义，干脆就在原地静静等候起来。
雷洛打开《各学院强者情报》，继续翻看着。
“雷洛，你说……我们的计划，对付几天后闯来的绝望者，有多少把握？”
麦迦娜情不自禁叹息道：“赫尔的实力，我是最清楚的，即使现在的我比起一年前的他，也没有稳胜的把我，没有想到即使他和隐藏的诺尔联手，却还是被【毁灭者】以一敌二杀死了，他可是【通灵者】赫尔！而【火凤凰】安吉娜可以说是我们学院最能拿得出手的排面学员，却也被【炎魂魔男】击败。”
雷洛头平静道：“因为他们是真正的学者。”
麦迦娜显然并不能理解雷洛所言。
“对了，你现在手中有几枚徽章了，用不用一会儿我先帮你收集一些？千万不要大意，要知道，这个计划一旦失败，我们恐怕将没有机会再去搜寻徽章，将会被直接传送离开考核空间！”
麦迦娜不免流露出一抹担忧，叹息道：“说实话，若非古博教授给出的条件太过诱人，我是说什么也不会答应这个任务的。”
雷洛微微抬头，诡异一笑。


第二百三十一章 计划邀请


时间过得很快。
雷洛和麦迦娜两人，站在一根石柱顶端。
此刻石林空间内的迷雾，能见度已经达到几百米，偶尔有几名学员从两人视野中走过，经过最初的混乱交战后，战斗声渐渐减少了，绝大多数学员都组建起了小队。
因此相互忌惮下，争斗减少了许多。
当然，这种情况，各大学院经历数百年考核，早已有所预料。
呜……
悠扬的号角声传来，在偌大石柱林森回荡着。
诸多号角声中，石柱上的雷洛和麦迦娜同时起身。
麦迦娜挥动魔杖，诡异的淡黄色魂火与冰霜结合，在体内充足的能量供给下，编织成了一只张开双翼五米多长的威风凛凛双头巨禽，脚爪锋利指甲竟轻易在石柱平台上，划出一道道印痕。
雷洛见此，目光微微一凝。
“没想到除了魂镜之术，你的元素生物召唤术，竟也能够拥有这种层次力量。”
麦迦娜得意道：“需要我载你一程吗？”
“不必了。”
两人腾空而起，向距离最近的一处号角声飞去。
“那是谁的坐骑！”
“好强的能量波动！”
地面阴影中躲藏的学员，仰望天空，感受着那只巨禽散发出的力量波痕，深吸口气。
相较于麦迦娜召唤出这只双头冰魂巨禽，张开双翼翱翔而过，天空竟留下了一道淡淡冰霜尾痕，雷洛的月引潮汐之力飞行，几乎没有任何值得注意之处，追随在巨禽身侧不远处，一闪即逝。
有麦迦娜的冰魂双头巨禽在空中开路，如此威慑力量，倒也没有什么不开眼的家伙阻拦。
不大一会儿。
两人遥遥看到了一处空地升起的淡红色巢穴。
巢穴大约十余米高度，直径五十余米，骑在双头冰魂巨禽背上的麦迦娜惊讶道：“和往年的安排好像不太一样。”
雷洛见到这个巢穴，却不禁怪异道：“脂肪血巢？”
“脂肪血巢？那是什么？”
“没什么。”
雷洛也没有要解释的意思，俯瞰向巨巢四周聚集过来的学员，再见到麦迦娜身下双头冰魂巨禽坐骑后，竟四散而逃，平静道：“分开行事吧，你负责狩猎徽章，我去看看里面有什么奖励。”
“好！”
麦迦娜对于学员的首日小奖励不太感兴趣。
相比之下，率先极其六枚考核徽章显然更加重要，否则万一后面的计划中出现什么意外，自己离开考核空间时，还没有完成自然学者学位证书的考核条件，那就悲剧了。
……
地面上。
一根根高耸的石柱林立，因此被称之为石柱森林，每一根石柱都拥有足以抗拒一级自然学者全力一击的防御。
巨大巢穴拔地而起，或者说首日奖励节点，正发悠扬号角声。
这名男学员，身上竟长出了雪白毛发，身后则长出两条银色蛇头，手持冰霜魔剑，冷傲俯瞰向对峙的四人小队。
这并非真身力量，而是一些进化奥义学者能量磁场不断提升时，模拟大量生物标本后，随着能量激活后自然而然发生的变化，对于近战实力会有相当强劲的提升空间。
“嘿嘿嘿嘿嘿。”
他森森笑着，竟要以一敌四，看向紧张不已的四人舔了一圈舌头。
“瑟瑟发抖的羔羊，就凭你们，也想争夺首日奖励？”
与之对峙的四人，两男两女，身上魔导道具相当豪华，其中一人嘿嘿笑道：“你是九班的塔兹卡吧，我听过你的学术奥秘，被奉为十六班最强者？哼哼，可惜你们十六班实力弱得可怜，你也不过精锐榜三十几名而已，我们这里有四人，你有继承胜算，一会儿这里聚集过来的人将会越来越多，和我们纠缠下去，你自己也难捞到好处！”
正在这人说话间，远处石林中，果然又赶来了三名结队学员。
这三人稍稍停顿，似乎观察到这边对峙几人都不足以对其产生威胁后，经再次赶了过来。
隆隆，隆隆。
正在这时，石柱森林中，一名脸色惨白男学员，仿佛弱不禁风样子，一步一步拄着魔杖走来。
他的身后，赫然跟着一个三米高的岩浆巨人，炽热的高温让空气都随之扭曲了，手中抓着一柄火红大剑，偶尔掉落一滴粘稠岩浆似的液体，一双狭长的赤红双眼，冰冷邪恶的弧度透出许些内心情绪。
熔浆巨人每一步走出，脚印都是燃烧过的灰烬，冒着滚滚黑烟。
“哼哼。”
病态面庞，他冷冷扫了这三人一眼。
远处原本兴致冲冲正要赶往奖励节点的三人，竟再次停下脚步，随即摇了摇头后，转身离去。
“糟了！是狄罗思老病鬼！！”
这个脸色苍白病态的青年，似乎在格兰自然科学院颇有来头，就连先前要以一敌四的塔兹卡，也脸色难看起来。
他看着那个病态青年身后的恐怖岩浆巨人，又看了看身后的巨巢，不甘之色。
转眼间。
这五个原本正在对峙的学员，竟然相互看了一眼后，齐齐将敌意对准了拄着魔杖走来的狄罗思，大有要先解决了狄罗思，再决定探索权的意思。
狄罗思在几人身前三十米外停下脚步，病态面庞一抹讥讽。
“就凭你们……”
突然！
他的话还没有说完，天空中，豁然传来一声长鸣。
喳……
冰魂双头巨禽，张开双翼五米多长的巨大身影，速度奇快无比，由远及近，肆无忌惮释放着可怕的压迫力，霸道凌人向众人俯冲过来。
虽然距离还很远，但她却明确传递出一个欣喜，那就是狩猎这里所有人的考核徽章！
如果将考核空间比喻为一片弱肉强食森林，那么毫无疑问，这就是食物链最顶层的恐怖生物！
“麦迦娜，是十一班的灵魂镜片麦迦娜！”
这人流露出一抹绝望。
“快逃！！”
如果说面对狄罗思这种学院风云人物，几人还有对抗心思的话，那么面对这些在格兰学员心中根深蒂固的强者们，这些称谓者们，则只有竭尽所能逃亡的本能了。
巨禽朝着四人小队俯冲而下，麦迦娜露出冷酷面庞。
物竞天择，适者生存。
作为学院最早一批的称谓者之一，麦迦娜虽说绝对战力并不算出众，但也绝不是这几个二流学员能够抗衡的，巨禽鸟爪抓住一名女学员，她虽然不甘，却只能发动考核徽章特效，传送离开了考核空间。
一枚徽章落向地面。
麦迦娜没有急于捡取徽章，而是驾驭巨禽追向了其他学员，巨禽双头，分别吐出一道魂火和一道冰霜，又是一名格兰学员惨叫。
无声无息。
雷洛收起月引潮汐之力，落在狄罗思面前，四目相对。
狄罗思苍白病态的面庞上，微微变化。
“太阳之眼，雷洛？”
对于麦迦娜，他有相当自信与之对抗，相信对方也不会为了这么一处首日宝藏奖励，真的与自己真的大打出手。
但这位太阳之眼，却是学院最为神秘的学员。
可怕的是，即使两年没有现身，他的传说依旧没有停息，几乎所有的情报榜单上对于他的评价，都是极度危险！
而且看样子，这两人竟是一起过来的？
狄罗思稍稍有些拘谨。
雷洛则看向狄罗思身后的熔岩巨人，点了点头。
“不错。”
像是有所决定，雷洛道：“有没有兴趣，参与我的一个计划？”
“你的一个计划？什么计划？”
狄罗思愕然。
本以为将会发生一场难以控制的战斗，或自己放弃争夺这处首日奖励离去，却没想到，对方竟然邀请自己加入一个什么计划？
对于学院导师们安排的某个秘密计划，他虽然有所耳闻，但按照往届习俗，这都只是极少数称谓者们参与，目的是在考核最后几天时期，阻止其他学院精英学者的掠夺。
这些掠夺虽然不会影响各学院毕业考核学员的数量，但却会影响到各学院整体成绩的排名，而各学院整体成绩的排名，又会影响到某些稀有资源的分配，以及某些高级导师的职称评价。
疑惑之色，狄罗思谨慎道：“什么计划？”
雷洛瞥了眼远处正在追击最后一名逃亡学员的麦迦娜，重新转过头后，竟带着许些歇斯底里兴奋和疯狂，眸光炽热。
“主动决战计划！”


第二百三十二章 狄罗思


“主动决战？”
狄罗思皱眉不解。
“什么意思？和谁决战？学院哪位导师安排的？都有谁参与？我该怎么做？”
一连串问题问了出来。
雷洛兴奋、疯狂、炽热眸光稍稍内敛，看向疑惑的狄罗思，一抹冷笑。
“是我刚刚表达得不够清楚吗？”
雷洛道：“这是我的计划，并非什么导师安排，而你是第一个有资格让我邀请参与的人。”
让狄罗思病态面庞上，难以置信。
雷洛却理所当然之色。
“而这个计划的核心，就是确保格兰学院徽章尽可能不流失的前提下，由我竭尽所能猎取其他学院徽章。之所以叫主动决战计划，哼哼，是因为西兰和巴尔达那两个绝望者，我也没有把握能够击杀，要是让他们收集太多徽章的话，离开考核空间带走一半，会对这些学院成绩带来太多变数，所以我要尽早把他们逼出考核空间。”
“我没听错吧？”
狄罗思眨着眼睛。
“你说，你要主动去找那两个绝望者，把西兰学院【炎魂魔男】和巴尔达学院【毁灭者】率先逼出考核秘境？”
狄罗思病态面庞，实在忍不住笑出了声。
见雷洛仍旧是那副理所当然样子，他饶有兴趣玩味道：“你的意思是说……你有信心比那两位百年一遇旷世奇才更强？比那两个让同一届天才学员陷入无尽绝望的绝望者更强？拥有碾压【火凤凰】安吉娜的实力？”
他用鼻息嗤笑着，摇了摇头，似乎在讥讽雷洛的无知无畏自大。
“看来你这两年离开学院的生活，已经让你彻底和学院脱节了，我说你的身上怎么有一种奇怪的感觉，这种感觉……似乎你还没有麦迦娜更具威胁，我甚至一度以为是我的错觉，毕竟麦迦娜在称谓者中，可不以战斗出名。”
他病态的面庞上，冷笑不止。
就这么站在原地，狄罗思静静的看着雷洛，一副随时忍不住要再次笑出声的样子。
“感受不到我的力量？”
雷洛摇了摇头，叹息道：“你还没有意识到吗，那是因为……你太弱了。”
“哈哈，哈哈哈哈哈哈……”
狄罗思终于忍不住笑出了声，肆无忌惮张狂大笑着，拄着魔杖的手指指向雷洛，几乎快要笑出眼泪。
他的手中，多出一面镜子。
不凡的光华，自镜面上绽放。
作为一位合格的炼金师，雷洛自然能够感应到它的极品魔导道具属性波动。
“哦？”
雷洛一声轻疑，诧异道：“极品魔导道具，我倒是低估了你的实力。”
狄罗思停止了笑声，讥讽道：“你刚刚说我太弱了？”
他挥动魔杖。
咕嘟，咕嘟，咕嘟。
一颗岩浆球在其魔杖顶端汇聚，婴儿头颅般大小，发出“咕嘟”、“咕嘟”的气泡声。
“那你就让我看看你的真实力量啊！哈哈哈哈！熔浆爆破！”
他竟直接对雷洛发动了攻击。
炽热红光扭曲着周围的空气，在狄罗思的狞笑声中，岩浆球向雷洛投射过来。
雷洛平静之色，伸出右手。
漆黑晶石在其皮肤表层蔓延开来，转眼便化为了一只半米左右漆黑巨手。
噗。
雷洛漆黑岩石巨手，竟然凭空抓住了这颗岩浆球。
“不可能！”
狄罗思惊声大叫，他想过很多种可能，甚至想过雷洛被自己一击杀死，却从未想过，对方竟然徒手像接皮球般接下了自己得意一击！
狄罗思凝望着雷洛岩石手掌，轻佻神色渐渐凝重起来。
咕嘟，咕嘟，咕嘟。
液态岩浆球冒着泡泡，沿着漆黑巨手的指缝，不时滴落一两滴粘稠岩浆，落在地面。
雷洛饶有兴趣观察着手心的这颗岩浆球，同时也在对自己的体魄强度进行评估。
“看来，2克左右的星幕精华加持的体魄，就足以防御种程度的攻击了。”
这颗灼热岩浆球，没有让雷洛感受到任何不适，透着晶莹光泽的漆黑岩石手掌轻轻一捏，岩浆球便被捏爆，沿着手指缝隙流了出来。
雷洛平静道：“继续。”
“你……”
狄罗思身后，三米高岩浆巨人一声咆哮，狭长邪恶弧度的双眸，绽放出暗红霞光。
轰隆，轰隆，轰隆。
大地震颤着，它高举手中火焰大剑，无声咆哮，向雷洛这边不顾一切冲来。
雷洛傲然屹立。
直到岩浆巨人挥动巨剑，居高临下劈来，那只漆黑晶石巨手才猛的握拳，迎向巨剑。
轰！
火浪四溢。
雷洛脚下泥土一沉，烙印出两个脚印。
“真身？”
眼见雷洛竟然徒手抵挡住自己岩浆巨人火焰大剑，想到了什么，狄罗思眼中顿时流露出无比的炽热、憧憬、渴望，格兰自然科学院掌握真身力量的，已知的只有两人，【火凤凰】和【太阳之眼】。
大名鼎鼎火凤凰真身，狄罗思已经多次目睹，各种情报也从不缺乏，但关于太阳之眼的真身情报，却只有一个。
未知的真身。
岩浆巨人见这个小不点，竟然抵挡住了火焰大剑自己一击，狭长光眸一抹戾气，收回右手火焰大剑的同时，左手燃烧着熊熊火焰的拳头，朝着这个小不点砸了过去。
“单纯体魄的话，差不多需要3克左右星幕精华的加持，便能够与这个熔岩巨人正面对抗了。”
见熔岩巨人竟收回了大剑，怒不可及的用拳头砸来，熊熊燃烧的岩石缝缝隙，冒着许些翠绿色毒火，雷洛森森一笑。
“那么，试试5.42克星幕精华加持后，体魄的全部力量强度吧。”
咔嚓。
漆黑岩石手掌死死握住，雷洛深吸口气后，“喝”的一声，全力挥出。
漆黑与赤红，一大一小拳头对冲相接。
嘭！
脚下泥土，一道波纹无声荡过。
雷洛嘴角森森笑着，原地纹丝未动。
三米高的岩浆巨人，左臂“嘭”的一声，四分五裂炸开，数不清的燃烧石块飞溅，庞大身影倒飞出三四米后，又“轰”的一声落在地面，泥土纷飞。
“这就是你的真身力量？”
顾不得元素召唤物，狄罗思喘息问道，熔岩巨人的重创，大量消耗着他体内能量。
“真身？”
雷洛嗤声笑道：“姑且算是吧。”
雷洛无视了再次挣扎起来的熔岩巨人，看向狄罗思手中魔镜，兴趣盎然道：“继续。”
紧咬牙关，狄罗思终究选择放下了魔镜，病态苍白面庞看向雷洛。
“我输了，我承认你的力量，说说你的计划吧。”
他现在身上只有四枚徽章，如果在这里离开考核空间，那就等于宣告他这次的考核失败，无法获得自然学者学位证书，将要参加下一届学员的补考。
“哦？”
雷洛眉头轻佻。
“我的计划，是要让格兰学员们的徽章，尽可能保存在格兰学员的强者手中，至少也是类似于你这样的层次吧，我要求你在接下来的时间，竭尽所能通知其他实力强劲的格兰学员，放弃争夺石林中心出的学院奖励，全力狩猎考核徽章。”
雷洛平静的说着。
“往届考核，之所以能够有大量低端学员幸存，乃是因为精英学员们相互顾忌，并大都集中在中心区域，争夺学院奖励以及跨学院精英争夺，边缘区域那些利益不高的低等学员，自然也就被忽略了。”
雷洛森森道：“我要你通知实力足够的学员，让他们相互转告，避免前往中心区域浪费时间。”
狄罗思摇头苦笑。
“我恐怕没有这个资格，他们也不会相信我。”
看了看天空，雷洛眺望向远方狩猎归来的麦迦娜，嘴角豁然浮现出一抹抑制不住的疯狂。
“这样么？那你换个方式，告诉他们今晚之前，前往中心区域，有大事要发生。”


第二百三十三章 汇聚


冰魂双头巨禽展翅飞来。
麦迦娜凝望着狄罗思远去的身影，低沉笑道：“老病魔的徽章，可没有那么容易抢夺。”
显然是她刚刚看到了雷洛和狄罗思交手的情景，以为雷洛对狄罗思无可奈何，所以放任他离开了。
没有解释的意思。
雷洛看向巨巢道：“我进去看看，用不了太长时间，你可以在附近狩猎。”
“咯咯咯咯。”
麦迦娜笑了一声。
“你倒是好打算，我在外面给你守护，你在里面独自收获学院奖励。”
雷洛也不多说什么，掏出一枚中级能量戒指，随手丢了过去。
“这个作为补偿。”
说完，雷洛头也不回走进巨巢。
脚下传来熟悉的柔软感，曾经在脂肪血巢，雷洛在这种柔软上走了许久。
手指抚摸着巢穴墙壁，皱眉道：“竟然没有一点生机活力，只是用某种可塑胶状物质，模拟的脂肪血巢么？看来应该是响应血衍异端入侵，展开的模拟实验？或者说，对于考核学员的某种训练？”
若有所思之色。
“也对，自上古时期记载的血衍入侵失败后，从来都是人类远征夜幕之地，这次竟是血衍主动入侵，剩下的几个异端神殿经过这几年发展，应该已经彻底成型了。”
根据记载。
类似于人类远征。
抵达夜幕之地后，除了十字远征军会奴役夜幕之地生物，竭尽所能尽快建立光明神殿外，诸多神殿使者也会潜入偏远之地，建立各自神殿，发展信徒，也就是夜幕之地所谓的异端。
一旦时机成熟，通过神殿信仰洪流辐射，诸神便会施展出一些不可思议神术威能，神威降世，与血衍们展开正面战争，生灵涂炭。
同样道理。
那些潜伏过来的画师们，便相当于远征军的神使，脂肪血巢便相当于神殿。
一旦血巢成熟，必然也会发动一些神之威能，到时候，十字军想要像这两年的快速剿灭，恐怕就没那么容易了。
“脂肪血巢？对于其他学员而言，到还有些教育意义，对于自己而言，却没有任何意义了。”
模仿建设的巢穴，仿佛一个小型迷宫。
按照常理，这里显然应该有不少机关陷阱禁制之类的东西。
不过雷洛不想在这里浪费太多时间。
食指尖重力能量球瞬间形成，“轰”的一声，暗红色能量球在一处墙壁隔膜层爆炸，胶装物质融化后，露出了另一条隧道。
这般连续数次爆炸后，雷洛竟凭借蛮力摧毁迷宫阻隔，径直来到核心空间。
“衍生兽？”
雷洛注意到核心空间中央处的金属怪物。
关节处的夜幕蠕虫，将数不清的金属衔接，变成了一个仿佛蜘蛛般的金属怪物，困在魔阵禁制内，不停的冲撞着魔阵禁制，试图冲出来。
而它的脑袋，则是一个微笑的绵羊布偶，与它血淋淋冰冷狰狞的金属身躯相比，委实怪诞不协调。
让雷洛注意的是衍生兽的身体，竟然是一个金属箱子。
数不清的夜幕蠕虫，正是以这个箱子作为身体，将一根根金属长腿衔接。
“看来各大学院对于衍生兽的研究，已经到达相当高深程度，竟能够以自身意志组装这种夜幕之地战斗兵器，可惜，这种战斗兵器必须要在充斥着夜幕环境的地方才能够发挥，并不适合人类发展。”
战斗实力而言，这个衍生兽显然要比先前狄罗思更难缠一些。
但既然两年前星体体魄二次进化的雷洛都能够将之解决，现在这个被魔阵困住的衍生兽更不用多说。
轰！轰！轰！轰！
片刻后。
衍生兽关节处的夜幕蠕虫，尽数被雷洛重力能量球焚杀。
雷洛像拧麻花一样，将黏在宝箱上的一根根金属腿拧下，死亡的夜幕蠕虫仿佛一团粘胶，有点恶心，被雷洛拉出一条条淡绿色细丝。
不大一会儿，雷洛面前便只剩下金属宝箱了。
吱呀！
随着雷洛打开金属宝箱，突然出现了星核提示。
提示：发现锐金0.07克。
“锐金！”
雷洛惊喜之色。
金属宝箱内，赫然是一排精致的解剖刀！
锐金这种魔导材料，据说只有在欧洛拉才有极少量出产，任何武器掺入一丝锐金后，锋利程度都将成倍增加，因此只有最精锐的十字军战士的雾气，才能够掺杂入极少量锐金，也是高级降临天使战斗兵器的主要成分。
如此一来。
掺杂入锐金的解剖刀，几乎是所有进化奥义学者都渴望得到的实验道具，解剖研究将会事半功倍。
“虽然只有1至7号的小型解剖刀，每把只加入了0.01克锐金，但毕竟这可是锐金！看来今年这届的考核，比起往届，奖励要丰富不少啊。”
收起奖励，雷洛平静离开巢穴。
整个过程也就持续了四分之一个沙漏时间左右。
“这么快？”
麦迦娜看向雷洛。
刚刚巢**急促短暂的爆炸战斗声，她不是不想窥探一下雷洛的战斗情况，但一想到未来几天，还有很多合作机会，便放弃了。
无礼窥探行为，总归不好。
“嗯，我们走吧。”
雷洛话很少，麦迦娜也习惯了如此，点了点头后，骑在冰魂双头巨禽背上，朝着石林中心区域飞去。
……
迷雾石林。
越靠近中心区域，石柱便越粗大，也越高。
此刻。
雷洛、麦迦娜两人，站在一根足足有五十米高的巨大灰色石柱顶端，顶端是个直径大约十米左右的平台，两人眺望向四周，似乎已经等候许久。
一览无余，这里是这片石林的制高点。
随着正午时间过去，石林中的迷雾又渐渐浓郁起来，灰蒙蒙一片，不知道多少学员隐藏在迷雾中。
石林中不时传来短暂的战斗爆炸声。
“大约还有一个沙漏时间才到约定的时间，雷洛，你也太心急了。”
麦迦娜对于雷洛沿途没有丝毫停留到制这里的行为，有些不解。
正在这时。
远处飞来两个身影。
敢于在天空中飞行的学员，至少也是仅次于称谓者的学院风云人物才有资格，还要有足够的威势震慑。
否则光沿途迷雾中可能遭受的偷袭，就够烦死了。
这两人落在距离雷洛、麦迦娜百米外的另一根石柱顶端，遥遥看来。
“咦，是狄罗思和柘也。”
麦迦娜看向雷洛：“看来你的威慑力不够啊，他竟然带来个帮手，似乎是要找你的麻烦？”
“柘也？”
雷洛看向狄罗思身侧那个阴沉沉的男学员。
麦迦娜解释道：“这个人我比较了解，曾经短暂合作过一次，实力应该和狄罗思差不多。”
雷洛点了点头，没有多说什么。
咦？
过了一会儿，又有一人飞来。
麦迦娜轻疑后，诧异道：“雪娅？”
雷洛望去，一名白衣女学员也停落在不远处的另一根石柱上，兴致盎然看向这里。
“这是什么意思？”
麦迦娜不解道：“这里第三天才会开启学院奖励，他们这么早来这里干什么？总不可能是获取徽章吧？所有学员都知道，这里将是弱小学员避之不及的危险地，他们来这里有什么意义？目标总不会是我们吧？”
麦迦娜正喃喃着，远处又飞来一名学院风云人物。
同样极为默契的站在远处另一根石柱顶端，静静看向这边。
麦迦娜脸色微微一变。
她似乎察觉到什么，看向雷洛道：“是你安排的？你这样做有什么目的！”
雷洛平静的看向远方，没有解释的意思。
在麦迦娜眉头紧皱的不解神色中，随着距离集合约定时间越来越近，约定者还没有到来，反而无关紧要的强者们越来越多，足足二十几人，十一班安塔尔、白星，六班的奥恩，赫然也在其中！
奥恩的交际相当广泛，他正直的道德品质和绅士作风，不仅仅受到很多女学员的追捧暗恋，很多男学员也愿意与之深交，此刻正在人群中低声攀谈着。
总之，能够来这里的人，都是已经集齐六枚考核徽章的格兰精英学员。
他们大都是通过口口相传在这里集合，似乎有什么大事要发生。
至于是什么大事，却一无所知。


第二百三十四章 翻牌（第三更）


豁然。
远处灰蒙蒙天空，一抹火红霞光，仿佛一颗小太阳般，散发着惊人的能量波纹委实，肆无忌惮向这边飞来了。
是火凤凰安吉娜。
她飞到附近后，在空中盘旋一圈，率先落到远处奥恩身旁，低语交谈了几句后，这才像向雷洛、麦迦娜这边飞来。
“就你们两个？迪伦呢？”
安吉娜自然而然站在雷洛身边。
因为奥恩的关系，加上一年级升级考核时的短暂合作，她对于雷洛还算了解，印象也还算过得去。
在她这般高傲者的眼中，印象还算过得去，已经相当难得。
正在她说话间，一道速度极快无比的幽暗之光，几乎是先前安吉娜速度的两倍，发出破空后的低沉音浪爆炸，向这边飞来。
很快。
阴影一闪，人影落在了石柱平台上。
【生存专家】迪伦。
作为尼奥家族子嗣，【生存专家】不过是他两年前学员予以的称谓罢了，出于学院的惯例，迄今也没有更改。
他看了雷洛、麦迦娜和安吉娜一眼后，皱眉看向附近相对低矮石柱平台上的格兰学员精英强者们，不解道：“他们是怎么回事。”
“洛奇，出来吧，别再藏了。”
【灵魂镜片】麦迦娜突然插口。
石柱下方迷雾一涌，【九眼毒蚣】洛奇从迷雾中飞了上来，看向几人嘿嘿一笑。
火凤凰安吉娜瞥了眼洛奇。
她的涅槃之火正是洛奇的克星，从任何角度都全方位无死角碾压。
“你来干什么？你不是和【阴影掠杀者】、【异化者】、【卑微知著者】一样，决定不参加这次的秘密计划吗？”
安吉娜冷笑道：“该不会是想报上一次的仇，重新挑战我吧？”
洛奇袖袍下，灰烬匕首一闪即逝，但随着他的双眼看似不经意间瞥向雷洛，见他正望向远方，似乎仍在等候谁的样子，顿时皮笑肉不笑的摇了摇头。
“只是听说这边有事要发生，就过来看一下。”
他怪异的嘿嘿一笑，稍稍退了一步。
“有事发生？”
安吉娜双眼微微一眯。
刚刚从奥恩那里，她就得知有个神秘的称谓者宣布，要让学院强者都在这里集合，但却没有明确是谁发出，以至于口口相传后，都说成是自己发出这般的言调，猜测与今年学院的秘密计划相关。
但她可是知道，今年的封印小队任务，乃是绝密计划，根本不可能让外人参与，自己怎么可能召集这些无关的人？
“是谁散播的消息？”
安吉娜的声音有些冰冷。
洛奇耸了耸肩道：“你别看我，怎么可能是我？我和他们一样，都只是根据传言指示来凑热闹的。”
洛奇指着附近石柱上的聚集者们，一抹嗜血。
“嘿嘿，如果能把这里聚集的所有学员一举歼灭，这一届格兰公国，几乎可以宣判倒数第一名喽，也许是我们学院出了叛徒？”
洛奇的话，让众人悚然一惊。
虽然可能性很小，但并不排除这种可能性！
安吉娜双眸看向迪伦。
迪伦嗤笑。
安吉娜摇了摇头，作为尼奥家族的人，这个人不可能是他。
随即她又看向麦迦娜，双眼微微一眯。
“是你？”
麦迦娜平静道：“不是我。”
说着，她看向了一旁的雷洛。
安吉娜同样看向雷洛，看到侧眸望着远方神色忧郁的雷洛，皱眉道：“不可能是雷洛，我了解他，那看来只能是……”
“你了解我？”
雷洛突然转过头，转眸看向安吉娜。
“为什么不能是我？连我的导师都不了解我，甚至连我自己都不了解我，想要通过这次毕业考核真正了解自己，你却说……你了解我？”
“嗯？”
安吉娜停止话语，表情凝固，犀利目光注视向雷洛。
“你什么意思？”
“很简单。”
眼角忧郁转化为决然后，雷洛平静看向众人，嘴角一抹阴沉邪恶冷笑。
“我的导师老了，已经失去了年轻时的锐气，也失去客观理性判断学术知识的能力，竟将争取第二作为了目标？可笑！所以我这个弟子的要证明自己，超越导师这种事，不是每个人都渴望做的么？哼哼哼哼。”
雷路在石柱平台上散步般，幽幽的说着。
他的脚步很慢，指向了附近石柱平台上，驻足观看的格兰精英学员们。
“至于这些人，都是我召唤来的，目的么，只有一个，那就是我要解散封印小队这种被动无聊的学员计划，更换成我的主动决战计划。”
在众人难以置信的注视中，雷洛傲然屹立，轻飘飘的说着。
“哼哼，哼哼哼哼，哈哈哈哈哈！”
安吉娜放声笑着。
“可爱的小弟弟，我似乎还没有忘记，两年你在月痕空间向我和奥恩一遍遍无助的解释，莫非是我记错了？还是说，两年没见，你已经把彻底自己当成了爆破虐杀者？一位隐藏实力的强者？”
她走向雷洛，站在雷洛面前。
比雷洛矮了大半头的样子，安吉娜仰视着雷洛，泛着红光的眼睛，竭尽所能压抑着暴力和疯狂的气息。
“我很想知道，是谁给你这样的勇气？”
雷洛俯瞰着安吉娜。
面对她身上散发出的恐怖气息，雷洛仿佛没有丝毫察觉般，无动于衷平静的笑着。
“学者的力量，并非源自于时间。”
雷洛引用了人面蛛库丽安娜的话，低声道：“骄傲的小姐姐，虽然我并不想做一位爆破虐杀者，但这一届的考核使命，却逼我不得不这样继续表演下去了，至于我的勇气，当然是源自于知识所带来的力量。”
迪伦深邃双眸凝视雷洛，似是要将雷洛看透，表情严肃。
“雷洛，如果这是玩笑，我不喜欢你这种幽默方式。”
麦迦娜难以置信之色。
“雷洛，这样做经过教授同意了吗？我们可都是和古博教授签订过期约的，你虽然是古博教授的弟子，但也不能临时更改计划，我们是要对契约负责的！”
失望之色。
“是我表达的不够清晰吗？看来，你们还是没有理解我意思啊。”
雷洛最后看向洛奇。
洛奇耸了耸肩，胆怯姿态，用夸张的肢体语言道：“尊敬的雷洛阁下，你知道的，我敬畏你身上的力量。”
说着，他冷笑了起来，胆怯姿态一扫而空。
洛奇舔了一圈嘴唇，兴奋道：“可是比起敬畏，我更渴望看看你这位爆破虐杀者，究竟隐藏着怎样的力量啊，嘿嘿嘿嘿，如果有机会，我不介意用你的匕首，亲手杀死你！！！”
遗憾摇了摇头，一声叹息。
他抬头仰望了一下天空，黑蒙蒙天空仅剩下太阳的最后余晖，无法看到他所渴望的星幕夜空。
当雷洛再次低头，看向众人，已经换上了从容微笑。
真诚的眼神，雷洛平静环视众人。
“嗯，那这么说吧，在座的诸位垃圾们，嗯，补充一下，我不是说哪一个是垃圾，而是指你们每一个都是垃圾！这样的话，表达得够清晰了吗？动手吧，一起上吧，也可以用这个封印计划对付我，呵呵呵，如果连我都对付不了的话，也就别再提更强大的巴尔达和西兰学院了，对吗？”
一抹微笑，雷洛真诚眼神环视众人。
“不知死活！！”
迪伦体内狂暴能量，轰然爆发，宛如离弦之箭，数米距离几乎是瞬息及至。
他的拳头上弥漫出密密麻麻的细密鳞片，呈现淡金色，携带惊人的力量，一拳轰在了雷洛胸口。
嘭！
震荡波纹扩散。
进化奥义和星体体魄的碰撞！
雷洛纹丝未动，饶有兴趣的看向一脸难以置信之色的迪伦，露出轻笑。
“速度还不错，可惜，力量差了点。”
轰！
手掌化作残影，雷洛反手一拳轰向迪伦胸口，“咔嚓”一声，那是隐藏的骨甲的破碎声。
迪伦竭尽所能控制着身躯，脚底板却不受抑制的滑出数米开外，他努力让自己平静战立了一秒后，“呜”的一声，再也抑制不住自己的虚弱，脸色煞白吐出胃里酸液，难以置信。
这种力量的绝对压制，他只从一个人身上体会过，【毁灭者】奎的力量！
麦迦娜、洛奇纷纷一惊，本能做出警备姿态，如临大敌。
唯有安吉娜，仍旧站在雷洛身前。
“呵呵，这就是你这两年所获得的力量吗？”
安吉娜冷笑道：“还不错，难怪敢在我面前大撒野狂吠。”
“呃……呵呵呵。”
雷洛像在和知心朋友交谈般，摇头轻笑。
“不，这只是玩玩而已。”
突然！
安吉娜似乎察觉到什么，冷笑面庞豁然大变。
仿佛在面对一个可怕的怪物，她本能的释放出惊人的涅槃之火，赤红火焰推送着她瞬间退开至数十米外，脊椎骨的冰凉瞬间传递至身体细胞每一个角落。
脸色僵硬，她仰望向雷洛头顶天空。
附近石柱顶端平台，一名女学员同样仰望天空，骇然喃喃着。
“那，那……那是什么？”
雷洛头顶天空，一道暗红色裂缝，无声无息裂开了。
裂缝越张越大，变成了巨大的圆形空洞后，金色瞳孔转了个圈，一只直径十余米的巨大眼睛，冷漠的俯瞰向卑微众人。
恐怖的威势，宛如末世降临！
雷洛身影缓缓飘起。
手持《秘银封尘》，雷洛站在巨眼之下，高空的微风吹拂着他的学士服，冷漠双眼，俯瞰向石柱平台四名称谓者。
“这就是所谓的……太阳之眼？”
不知是谁，惊骇震撼，喃喃出声。


第二百三十五章 碾压（上）


“那边有情况！”
有人注意到中心高台上，五名称谓者间似乎发生了交战，一声惊呼。
等了大半个沙漏的人们终于提起了精神，纷纷向那边望去。
“哗！看到了吗，刚刚那边【太阳之眼】占据上风？”
一个人兴奋喃昵着。
夜幕将近，迷雾渐渐涌起。
即使众人所占据的石柱平台，大都是三十米以上的制高点，但随着时间推移，脚下迷雾弥漫增高，也渐渐开始看不清晰远处状况。
“雷洛？”
奥恩注意到雷洛和迪伦之间的短暂冲突。
似乎雷洛占据了上风？
他微微皱眉。
“这次集会，并不是安吉娜召集，难道是迪伦？这倒是有些可能，毕竟他乃是尼奥家族后裔，也许……”
正在这时！
“那，那……那是什么？”
一名女学员仰望天空，骇然喃喃着。
奥恩看向手持《秘银封尘》的雷洛，他渐渐飘浮在那颗十余米的恐惧暗红色巨眼下，高空的微风吹拂着他的学士服，冷漠双眼，凛凛威势俯瞰向石柱平台四人，似乎要以一敌四的样子。
奥恩面庞流露出一抹震惊。
“难道是雷洛发起的这次召集？他的目的是什么！”
“这就是所谓的……太阳之眼？”
奥恩身边，莫科仰望那颗恐怖的暗红色巨眼，失神喃喃着。
他感受着那颗巨眼中，最纯粹光与热的毁灭气息，仿佛世界末日般的灼热、枯燥、不详、毁灭气息，口齿干燥。
“不，这不是自然学者能够掌握的力量！那个巨眼，究竟是什么东西，是某种召唤术吗？”
他看向奥恩，似乎希望从奥恩的口中得到答案，脸色苍白，极大震撼。
奥恩脸色同样难看。
此刻的他，能够清晰感受到自己在这个暗红色巨眼下的无助卑微。
作为研究火焰自然规律奥秘的学者，他对于温度有着最清晰的判断，自己全力所能达到的最高火焰温度，大约是安吉娜的三分之二左右。
但现在！
在奥恩的感知中，即使安吉娜的火凤凰真身全力爆发，所能达到的最高温度，很可能都不到这个巨眼表面温度的二分之一！
虽然安吉娜的力量，并非全部源自于高温，但对于所有火焰掌控者而言，温度却是所有人都不能避免影响战力的最重要因素。
“这似乎是一种类似于眼睛的火焰元素生物，我不知道它具体敬酒时什么。”
奥恩能够听到自己声音的颤栗。
但在这种时候，已经没有人再去关注这些无关紧要的事情。
相隔近百米，都能感受到那股铺天盖地的毁灭气势，暗红色巨眼下的四人，所面临的恐怖压迫力，可想而知！
……
暗红色巨眼下。
灼热火浪引起的干风，吹拂着黑色宽松学士服，簌簌抖动着。
雷洛俯瞰向石柱平台顶端，【灵魂镜片】麦迦娜、【九眼毒蚣】洛奇、【生存专家】迪伦、【火凤凰】安吉娜四人。
从他们仰望向自己的目光中，雷洛看到了惊恐、不解、震撼和难以置信。
身后暗红色巨眼的高温，没有让雷洛产生丝毫不适。
受到身体本能指，引疯狂退出数十米的【火凤凰】安吉娜，仰望向雷洛身后的巨眼，在经历了最初的震撼后，双眸神光竟从最开始的骇然震惊，变为了炽热渴望。
“太阳之眼？太阳之眼！”
她低沉兴奋喃喃着，目不转睛看向那颗巨眼。
身体竟然因为过于兴奋而颤抖起来，那是每一个细胞都在欢呼雀跃的沸腾！
“原来这就是所谓的太阳之眼！原来……我并不寂寞！”
因为巨眼太过于炽热的光辉，安吉娜的眼睛已经无法直视那个俯瞰向自己的身影，狂暴的烈风拂乱了她的火红短发。
“你想要通过这次考核认识自己？帮助自己的导师，将学院成绩竭尽所能提升至考核第一？还是其他的什么阴谋？哼哼，哈哈哈哈！不论是什么，雷洛，我都承认了你拥有足以和我平起平坐的绝望者等级力量！”
安吉娜癫狂，歇斯底里呐喊道：“雷洛！让我们联手，共同开创格兰自然科学院的黄金时代，逐一击破西兰和巴尔达学院的神话传说！！”
“什么？”
麦迦娜、洛奇吃惊的看向麦迦娜。
“这半年时间，她突破了？”
称谓者和普通学者的差距，他们已经了然于心。
那是寻找到自己独特研究领域的兴奋和执着，在这兴奋执着之中获得的知识，会给予称谓者们无穷的自信和力量，相信自己可以通过对于所属领域的不懈研究，达到某种登峰造极地步。
这属于一种潜力的发觉，学者智慧的开启。
普通学员无法理解这种学术状态，然而一旦只要跨入这种学术状态，学员们便会明显察觉到那种清晰的变化，对于自己研究领域目标方向的极度自信！
但所谓关于绝望者的讨论，却仅仅是近一年来，才开始在这一届称谓者中流传的概念。
按照导师们的口口相传。
平均每百年，每个学院才会诞生这么一位真正的天才学者，他们是天生的学者，学术界的疯子，将学者的生活动作了自己的一切，因此对于绝大多数学员而言，这是一个陌生的概念。
与他们生活在同一届学院，是天才学员的悲哀，那种自信遭受碾压凌虐的绝望感，将会从他们身上淋漓尽致展现。
然而……
这一届的学员，乃是巴尔达和西兰同时跨入黄金时代的一届，并且两大学院同时各自诞生出了一位百年难得一见的真正天才学者！
不。
不仅仅是巴尔达和西兰学院。
其他四大学院的优质论文数量，称谓者的数量和强度，也都大大超越了上一届，甚至于连存在感最低的乌托兰学院，这一届也诞生了两个称谓者层次的学员！
由此看来。
这也许不仅仅是两大学院的黄金时代，更可能是继八百年前学术界的黄金时代后，学术界全新黄金时代的开端！
“不，她没有。”
唯有迪伦，看向安吉娜，低沉喃喃。
作为【生存专家】，他遭受雷洛反手一击的伤势，已经暂时被压下，蝾螈再生的修复力，让他能够在十五分钟内彻底恢复。
“她仍旧和我们一样，只是一位专注于研究某个领域的魔法师，而不是真正的学者。”
作为尼奥家族的后裔，他清楚知道此刻的安吉娜，虽然也很强大，比半年前被【炎魂魔男】击败时候更强，但并没有达到【毁灭者】奎带给他的那种铺天盖地碾压性冲击。
反观太阳之眼雷洛。
虽然同样没有给他带来那种铺天盖地碾压冲击感，却让他产生了一种更加惊悚的感觉。
是因为自己太弱了，无法感知到他的真实力量！！？？
不过！
即使如此！
若是雷洛能够联合这种状态的安吉娜，率领格兰学员的精英们主动出击，迎战巴尔达或者西兰学院强者，也不是没有机会！
“也许，他真的能够带领格兰学院，创造奇迹！”
和所有学者一样，只有让自己作为对手的学者，才会获得相应的尊敬，那是对学术知识所带来力量的尊敬！
轰！
蓦然！
雷洛反手一颗重力能量球，回应了满目期待的安吉娜，打碎了迪伦的期待。
“你！！”
安吉娜燃烧的火焰双翼，虽然将重力能量球冲击波尽数抵消，身体却不受控制倒飞一小段距离。
一声尖啸。
她取出了一盏晶莹坩埚。
数十米火鸟从坩埚中飞出，涌向了她的火焰外衣，随着火焰翻滚，霎时间，安吉娜化作了一只张开双翼五米左右的金色凤凰，每一根火焰羽毛都栩栩如生，展翅翱翔，磅礴火焰之力激荡。
暗红色巨眼之下，手持《秘银封尘》的雷洛目光平静。
面对安吉娜的愤怒仇视目光，雷洛一声嗤笑。
“可笑。”
雷洛随手又是一颗重力能量球轰了过去。
轰！
第二颗重力能量球爆炸。
然而面对开启火凤凰真身的安吉娜，重力能量球所能造成的威胁，实在有限。
爆炸冲击过后，残余火焰竟然被她吸收了。
“承认我的力量？哼哼，学院成绩和超越导师，或者其他什么的，都只是完成这次毕业考核顺便附带的东西而已。我的力量也不需要获得你的承认，我只需要用你和其他所有人的臣服、失败和死亡，证实我所追求的学术知识而已！”
“雷洛！你太自大了！”
火凤凰一声尖啸，向雷洛冲了过去。
然而。
相较于高空那颗直径十余米的暗红色恐怖巨眼，开启凤凰真身的安吉娜，却显得现在过于渺小，飞蛾扑火般。
“不，是你太卑微了。”
天空中，暗红巨眼俯瞰向这只飞过来的火焰小鸟，流露出人性化的一抹好奇。
嗡！
暗红色毁灭光柱从天而降，聚焦在火焰小鸟上。
翻滚的火浪中，安吉娜歇斯底里哀嚎着，涅槃之火竟然也承受不住毁灭之光，不断溃散瓦解着。
短短两个呼吸时间。
火鸟一声哀嚎，不敢再与暗红色巨眼正面交锋，她竭尽所能冲出了毁灭光柱的笼罩范围。
雷洛对此无动于衷。
暗红色巨眼流露出一抹人性化讥讽，毁灭光柱不断追逐着逃窜的火鸟身影。
地面迷雾仿佛被一道光刀劈过，大地留下了一道漆黑印痕。
“快躲开！”
石柱平台上的几人一声惊呼，慌忙避开，毁灭光柱追击安吉娜的过程中，光痕不经意间划过的石柱平台。
咕嘟、咕嘟、咕嘟。
当惊魂未定几人再次看向石柱时，被毁灭光辉划过的石柱上，赫然已经液态软化！
几人瞳孔骤然一缩。
这可是中心区域的石柱，坚硬程度几乎媲美高等合金了，若是落在自己身上，后果不堪设想！


第二百三十六章 碾压（下）


喳！
又是一声尖鸣，赫然是麦迦娜的冰魂双头巨禽腾空而起。
眼见安吉娜在太阳之眼的毁灭威能下，几乎没有还手的余地，被这颗恐怖的暗红色巨眼追击逃窜，其余三位称谓者终于决定要放手一搏了。
冰魂双头巨禽，一头和冰之力，一头为魂之火，两者交融，更胜一筹。
雷洛一路过来，已经多次体会到它的力量。
“哼哼哼哼。”
雷洛冷笑着，任由这只双头巨禽交融的冰魂之力，淹没自己。
麦迦娜骑乘在巨禽背上，见自己竟然一击奏效，雷洛被自己的冰魂之力淹没，却高呼道：“他对于我的冰魂之力已经有所防范，不要大意！”
说着，她体内能量激荡。
身体四周的空间，竟然发出了破碎声。
围绕着麦迦娜，赫然浮现出三枚透明的神秘镜片，里面分别呈现出不同的扭曲人影，似乎是某种灵魂剥离之术的变异。
但凡涉及到灵魂的学术，就仿佛涉及到时空学术般，都属于极少数天赋学者专注一生才能研究的奥秘，并且需要特定的资源支持，因此以弱胜强稀松平常。
双头巨禽冰魂之力消逝，露出暗红色巨眼下的雷洛。
1024夜之守护盾被彻底冰封中，却仍旧没有突破守护盾防御。
雷洛凝望过来。
“哼哼，冰霜与魂火的融合，若是一般性质的防御盾，将会引发类似心寒入体特效，可惜我的精神力具有扭曲湮灭性质，用这种特效性攻击对付我，可不是明智选择。”
说着，随着雷洛月光精神力一荡，正在施展魂镜之术的麦迦娜，突然一声闷哼，鼻孔流下两道鲜血，翻着白眼，直挺挺的倒在了冰魂巨禽的背上。
三面魂镜应声破碎。
雷洛的精神力量主要趋于防守，但4.33克的月之精华加持的精神之力，稍稍开发后，所能引起的防守反击，便远远超出一般的自然学者承受。
麦迦娜的身体渐渐弥漫出一层冰霜，这是雷洛的精神扭曲，将麦迦娜攻击特性反馈给了她自己。
咔嚓！
“嘿嘿，太阳之眼，你大意了。”
雷洛身后，灰烬匕首刺入1024夜之守护盾内。
延伸的灰烬匕首攻击，虽然被一层漆黑晶石肌肤抵住，但随着1024守护盾的裂缝，却同时涌入了一股淡绿色毒烟。
洛奇看向雷洛的眼神，像是在看一个死人。
一击即退。
匕首化为黑烟，被他收回袖中。
正当洛奇要逃离的时候，自雷洛手掌心突然传来惊人的吸引力，惊呼声中，身体不受控制退了回去。
“哼哼，既然过来了，就别走了。”
雷洛石化后的漆黑手掌张开后，足有半米。
洛奇惊恐之色，自是知道进入雷洛手心的下场，他一声咆哮，“噗”的一声，身体竟然化作了一股淡绿色毒烟，下一刻便出现在数十米开外，喘息不已的同时，嗜血冷笑的看着雷洛。
暗红色巨下，雷洛看了看手掌心，正捏着一只绿色的眼睛。
“哦？倒是有点意思。”
短暂奇异之色后，雷洛竟然本能将之作为标本，收入到木盒中。
“恐怕要让你失望了，你的这种毒剂，应该是RH60神经毒素吧，主要成分源自于博比特剧毒虫和双尾蝎，呵呵，恰好我也有收藏。”
柯里昂生物标本研究所内，几乎所有人都算得上是毒素专家。
原因很简单，因为这是人类公国生物标本最全面的实验室。
毒剂这种东西，和虫师一样，对于低级学者威胁较大，高级学者而言则威胁小了很多，原因便在于知识的储存量对于各种毒剂效力的认知。
“你……”
意识到自己刚刚释放的毒剂，可能真的被对方破解，洛奇脸色有些难看。
刚刚一击，便让他损失了一颗毒眼，他可没有胆量再去轻易尝试了，这个他不仅仅拥有硬抗精品魔导道具的双层防御，更拥有碾压迪伦的力量。
这个怪物！
绝对是所有近身战斗者的噩梦！
他侧眸看向正在被毁灭光柱追击的火凤凰安吉娜。
“啊……”
终究，逃了一会儿的火凤凰安吉娜，再次被暗红色巨眼的毁灭光柱笼罩。
在充斥着最纯粹光与热的毁灭光柱中，火凤凰拼命挣扎着，体内涅槃之火一轮轮的爆发着，却以肉眼可见的速度，被毁灭光柱不断分解驱散。
暗红色巨眼流露出形象化的冷笑。
“流光烈焰！！”
安吉娜尖叫着。
她必须要做出挣扎反抗。
如果连她都没有办法与雷洛对抗，一旦这只巨眼转移目标，其他人根本没有可能对抗。
金色凤凰双翅抱成一团，张开长喙，金色火焰光柱，仿佛高压水流柱般，迎着毁灭光柱，向那个人影激射过去。
这是她凝聚的最纯粹高温火焰力量！
暗红色巨眼的毁灭光柱，不断焚烧瓦解驱散着这道金色火焰。
金色火焰每前进一分，便会消耗更多的能量。
雷洛俯瞰向火凤凰安吉娜。
“强度够了，可惜速度差点。”
雷洛轻描淡写离开了金色火焰笼罩区域，在火凤凰安吉娜的绝望中，金色巨禽冒着黑烟，从天空滚滚坠落。
大名鼎鼎【火凤凰】，不过如此而已！
远处众人骇然。
这可是大名鼎鼎的火凤凰真身，在这颗暗红色巨眼的恐怖威能下，竟然连对抗的资格都没有？
这究竟是什么奥义力量！！！
“雷洛！”
奥恩终于无法保持冷静，从远处飞了过来。
他凝望着头顶上的暗红色巨眼，身体忍不住颤抖着。
“让我带走她，算我欠你一个人情，我保证她不会干预你的计划。”
“可以。”
雷洛道：“别忘了我之前跟你说过的事。”
“我知道了。”
奥恩不再多说什么现在。
现在安吉娜大面积灼伤，需要马上涅槃浴火治疗。
“嘿嘿，还剩下你们两个。”
雷洛目光俯瞰向迪伦和洛奇，身后暗红色巨眼的金色瞳孔，俯瞰向两人，至于冰魂双头巨禽背上幽幽苏醒的麦迦娜，则被忽略了。
“我认输！”
迪伦深吸口气，高呼道。
他仰望向雷洛，紧握着双拳。
“你无与伦比学术奥秘所所带来的强大力量，已经我的屈服，我选择追随你，完成你的计划！但我想知道，你的力量源自于哪里？我不相信这是凡人所能拥有的力量！”
“哼哼，无可奉告。”
雷洛侧眸，看向手持灰烬匕首的【九眼毒蚣】洛奇。
“那你呢？”
“我……我承认你的格兰学院领导者地位，太阳之眼雷洛！”
战斗虽然短暂，但不论是安吉娜、麦迦娜、迪伦还是自己，面对这个可怕的家伙，都能够深感到那种一触即溃的深深无力感，被对方深不可测实力碾压的卑微，甚至于没有再度出手的勇气。
这种差距，已经是学位等级的全方位碾压。
他恐怕已经拥有了奥义学者的实力！
那颗暗红色恐怖巨眼，究竟是什么？
难怪西兰公国对于爆破虐杀者的恐惧！
他的力量，竟然已经达到这种程度，现在考核空间都只是启蒙学员而已，现在他终于不再隐藏自己的实力了吗？
天空中，暗红色巨眼俯瞰着卑微众生，惊悚、不详的毁灭绝望，笼罩大地。
随着最后一缕余晖消逝，暗红色巨眼也随之消逝了。
“既然如此，那么所有人都过来吧，我要宣布我的计划！”
雷洛高呼着。
附近石柱平台上聚集过来的众人，相互看了一眼后，缓缓靠拢过来。
二十人左右。
众人聚拢在高耸石柱平台顶端，围绕着雷洛，凝视着这个为他们带来深深震撼的十一班神秘学员。
这种以一敌四，碾压四大称谓者的气魄，委实让人深深着迷！
雷洛平静注视众人。
“你们听着，我要求你们接下来的两天，禁止到中心区域争夺徽章，专心在边缘区域收集徽章，防止学员弱等学员的徽章流失。作为报答，三天后的中心区域学院奖励，我将不会参与，到时候你们可以随意，如何？”
“你确认不会参与三天后的学院奖励争夺？”
一人难以置信惊喜，重复问道。
“当然！”
雷洛真诚的微笑，如沐春风，回答没有一丝犹豫。
众人相互望了一眼。
片刻后。
聚集众人纷纷离去，仅剩下白星一人。
“雷洛，你……”
“不用多说什么了。”
雷洛仍旧是那副谦卑、真诚、如沐春风的微笑。
“记住，三天后的奖励争夺，千万不要过来，考核的最后几天，如果你们还没被淘汰，可以躲在这里，这里应该会比较安全。”
在白星难以置信惊骇中，雷洛掏出两枚徽章，扔给了白星。
“交给肖康，自然学者学位证书对他以后应该有些用处，尽量争取一下，你们小心。”
“知道了。”
白星脸色难看。
雷洛告诉其他人，三天后自己不会参与中心区域奖励争夺，却告诉自己三天后千万不要过来？
白星相信雷洛不会害自己。
那么只有一个解释，三天后他要对格兰学院的精英们下手！！！
刚刚放任他们离开，是在圈养？
他到底有什么打算！
难道徽章只有放在自己手中，他才放心？
“你要去哪里？”
见雷洛要离开这里的样子，白星问道。
“去西兰学院区域转转。”
雷洛头也不回向远方飞去。


第二百三十七章 再遇雅倩


夜幕降临。
石柱森林内的迷雾，能见度甚至不足二十米，银白色的月光下，汹涌迷雾宛如潮汐海浪。
不知道里面多少学员，正依靠着迷雾，隐藏自己，度过考核空间第一个难熬的夜晚。
这是大多数学员的休息调整时间，恢复体内能量，整理白天的收获，为明天的考证争夺做准备。
也是少部分学员的狩猎时间。
月引潮汐之力引导着雷洛的身体，从迷雾石林高空飞过，向西兰学院方向飞去。
隆隆隆隆。
这里已经相对靠近格兰学院迷雾石林的边缘地区，迷雾浓度稀疏了许多，不远处突然传来一阵激烈能量波动战斗声，这在静谧的夜晚委实突兀。
飞行途中，雷洛稍稍眺望片刻。
突然。
两名结伴的女学员从迷雾中窜出，惊慌失措样子，眺望向身后。
迷雾中，又追出一个高瘦女学者，从胸前佩戴的徽章来看，竟是一位补考学员，不知是哪个学院的。
补考学员的成绩，自然不会纳入学院成绩中。
“咦？”
女孩与路过的雷洛短暂对视后，原本不愿耽搁时间的雷洛停下飞行，两人纷纷一声轻咦。
“雅倩学姐？”
“你是……百灵的那位小师弟？”
这名高个子女学员，赫然是百灵的同学，雷洛在熔炉要塞担任时空祭坛值守员时，认识的学姐。
没想到，她竟然参与了这次补考。
“稍等下，我还差最后一枚徽章。”
说着，雅倩向两人追击过去。
片刻后，雅倩将其中一人逼得离开考核秘境后，心满意足收起徽章后，这才返还到雷洛身边。
她将六枚徽章依次挂在衣服上，再加上她自己的徽章，一共七枚徽章。
伸个懒腰，雅倩松了口气的样子。
“你才收集到两枚徽章啊？越往后推移，留下的学员实力越强，你这是打算去中立区碰碰运气？”
“呃？”
雷洛不解之色道：“学姐，你怎么知道我只收集了两枚徽章？”
他可没有像雅倩一样，把徽章挂在胸前，而是放到了口袋里。
神秘一笑，雅倩道：“你以为我担任熔炉要塞时空祭坛值守员是为什么？还不是打算偷学一些时空之力学术知识。可惜时空知识太高深了，根本不是现在的我能够解析，恰巧我的应届考核又运气不好，一进入考核空间就遭遇到强大的家伙，所以……”
耸了耸肩，无奈之色。
“所以潜修了两年后，今年过来补考楼。”
雅倩看向雷洛道：“好在这两年对于时空知识也算稍有突破，因此对于这些徽章上的波动非常敏感，利用这里夜晚的迷雾做掩饰，收集徽章轻轻松松嘛，终于可以拿到自然学者学位证书了。”
竟然能够利用时空学术知识，以这些考核徽章的引导，察觉其他学员的踪迹！
“你在研究时空学术知识？”
雷洛惊喜之色。
“学姐，有没有兴趣合作？”
“哈？”
雅倩属于高瘦骨感的女孩，和百灵一样机灵古怪，看着雷洛翻了个白眼。
“喂喂喂，你该不会想在这里泡学姐了吧？学姐可不是那些小学妹，能被你花言巧语欺骗。”
摇头一笑
雷洛道：“这次毕业考核后，我打算修建一座自己的专业实验室，像学姐这样稀有的时空学术研究者，我当然要尝试邀请了。”
“建立实验室？”
雅倩愕然道：“百灵可没跟我说，她有个有钱的师弟！”
雷洛神秘一笑，也不多说，空间戒指波动过后，以月引潮汐之力托举，雷洛面前浮现出一个不起眼的石墩。
但随着雷洛引力波动一闪，石墩上的灰尘尽数拂去，雅倩大吃一惊。
“时空祭坛！！！”
她看向雷洛，难以置信道：“你怎么可能拥有时空祭坛？不对，这个时空祭坛似乎有些不太一样。”
时空祭坛的价值，几乎抵得上一座大型实验室。
雷洛的这个时空祭坛，乃是在日月魔眼金字塔三层中，从不起眼的角落收集，但由于雷洛无法分心研究时空学术知识，这个祭坛也便在空间戒指中遗落至今。
炽热双眸充斥着无尽渴望，雅倩围绕着这个时空祭坛，兴奋得呼吸都变得急促了，很多研究时空学术知识的学者，一生都没有属于自己的祭坛！
雷洛解释道：“这是我在一次古遗迹探险中，意外的收获，由于是古文明遗留，规格结构自然也就和人类的时空祭坛有所不同了。”
雅倩不住点头着。
豁然，她又想到了什么，她脸色一变。
“你该不会打算出售这个祭坛，建立实验室吧？”
“当然不会。”
在雅倩不舍的注视中，雷洛将祭坛重新收起。
“我这里储存量一批金币，应该勉强够建设一个中小型实验室的费用了，以后再慢慢扩建修改，怎么样，学姐，有没有兴趣合作？”
“你想怎么合作？”
雅倩慎重道。
“我查询了下这届的精锐榜奖励表，两万七千精锐积分，能够兑换一块封地，虽然只是面积很小的西北部贫瘠小镇，但用来建设实验室却是足够了，学姐你负责提供这里感知徽章的情报信息，我负责收集徽章兑换精锐榜奖励，也作为你入股实验室的费用，届时这个时空祭坛将无限期借予你在实验室的研究，如何？”
“两万七千积分……”
深吸口气，雅倩凝重之色的看向雷洛。
“那你有多少精锐榜积分了。”
“呃，五百多积分吧。”
“什么！？”
雅倩以为自己听错了，目瞪口呆，脸上的凝重变为嗤笑。
“你跟我说，你现在才五百多精锐榜积分，想要通过这次毕业考核，收集到两万七千积分？一枚徽章一百积分，你要收集两百多个徽章？咯咯咯咯。”
“有什么问题吗？”
雷洛理所当然问道。
雅倩看向雷洛的眼神，像看个怪物。
“你疯了？你凭什么这么自信！”
雷洛默然一笑，左手缓缓打开《秘银封尘》，银色华光绽放。
右手则是一道引力波纹激荡。
霎时间，四面八方自然能量向雷洛手指尖汇聚着，形成了一颗暗红色浓缩能量球，《秘银封尘》银色华光受到吸引，汇聚过来，融入到重力能量球中。
雷洛重新扣住《秘银封尘》，银色华光消失，只剩下右手指尖的漆黑球体。
“这！？”
雅倩注视着这颗重力能量球。
强大的引力束缚，竟然将之能量波动彻底隐藏，她甚至在这般近距离情况下，也无法感知到这颗重力能量球的具体强度。
但毫无疑问，在这颗重力能量球的汇聚期间，那股令她毛骨悚然的强大能量吸扯力，绝不是骗人。
雷洛也不多做解释。
轰！！！
漆黑光球炸到一根石柱上，受到《秘银封尘》加持，这颗重力能量球的强度远超普通的重力能量球，引力波纹将爆炸火光束缚在一米直径范围内。
咔嚓。
这根直径两米左右的二十米高石柱，竟然承受不住雷洛一击，从中折断，应声而倒。
嘶……
雅倩深吸口气，面色舒缓了一些。
“如果有这种强度攻击作为底牌的话，我们联手，运气好的话，也许有那么一些的机会。”
雷洛却凝视着雅倩，微微摇头一笑。
雅倩不解道：“怎么了？”
“呵呵，你误会了。”
雷洛招手，地面这根直径两米，长度十米左右的石柱，竟然随着雷洛一声低沉闷哼，在月引潮汐之力下，缓缓飘浮了起来，来到雷洛面前。
在雅倩的惊愕注视中，雷洛一步跨出走上石柱，仿佛踩在一根独木舟上。
雷洛转头看向她。
“这只是随手的认真一击而已。”
“你是认真的？”
雅倩跨上这根石柱，跺了跺脚，他想要了解雷洛的学术奥秘，却发现这根石柱似乎并非受到元素能量波动飞起，而是一种她所不了解的强大磁场力。
雅倩对于这届学员一无所知。
如果不是雷洛的话，也许刚刚在她获得六枚考核徽章后，就已经离开考核空间了。
“当然。”
雷洛操纵月引潮汐之力，驾驭石柱，竟将其作为了自己的飞行坐骑，载着雅倩继续向前方飞去。


第二百三十八章 摧枯拉朽


石柱森林，夜晚被迷雾笼罩。
即使雅倩被告知迷雾中的一些徽章波动信息，雷洛也不想浪费时间，在迷雾中慢慢搜寻格兰学员的踪迹。
毫无停留，两人站在石柱上，继续向前飞去。
渐渐地。
脚下迷雾几乎稀疏不见，石柱尽数消失。
两人已经离开了格兰自然科学院的时空森林，来到中立考核区域，这里是补考生和自有学员的分散地。
相较于各大自然科学院的石柱森林迷雾遮掩，中立区域一望无际，光秃秃一片，什么都没有。
静谧月光撒落大地。
雷洛站在飞行石柱的顶端，威风吹拂着他的学士服，仰望向天空圆月，迷离之色，低沉喃昵道：“真美啊。”
“那个方向三百米左右，两个学者，一个人身上有三枚考核徽章的时空波动，另一个人身上有四枚考核徽章的时空波动。”
雅倩的声音让雷洛回过神。
“知道了。”
脚下石柱微微调转方向，雷洛朝着雅倩所指方向急速俯冲过去。
“喂！你要干什么！！”
站在石柱上的雅倩紧张尖叫着。
……
相较于各大学院的石柱森林，中立区域的广袤平原根本无处躲藏，因此更容易发生相互碰撞。
如此一来。
其中一部分中立考核学者，会在考核开始时，闯入附近的学院考核区，在里面进行徽章争夺，类似于雷洛才刚刚进入考核空间时击败的女学员。
另一部分则在广袤平原游荡，相互争夺。
总而言之。
按照往届考核经历，在经历最初三天的考核后，中立区域的强者们大多数便会离开考核空间，很少参与到后面各大学院的争夺中。
对于他们而言，既没有学院成绩的负担，也不需要凭借徽章数量争取精锐榜积分，唯一目的便是获得自然学者学位证书而已。
而各大学院内部经历三天的竞争，精英学者们的身上往往会拥有相当多数量的徽章，弱等学员被大面积淘汰，或隐藏起来。
如此一来。
恰巧中立区域学者们纷纷离开考核空间，各大学院精英学者们跨学院的相互竞争掠夺，便再无阻拦。
此刻。
孽沙家族的两名男女学员，正隐藏在一处低矮山丘的背面，轮值休息。
隆隆的诡异破空声出现。
“莉莎！快出来！”
来者不善。
男学员察觉到远处夜空传来的破空声，一声低沉咆哮，随着体内能量激荡，脚下泥土涌动起来，流沙渐渐汇聚成了一个三米高的巨人。
这还未完。
男学员脸色僵硬，取出了一个葫芦。
随着他拔开葫芦塞子，一股赤褐色污气，涌向了这个沙巨人、
帐篷中跑出一名女学员。
“孽气？还没有和对方接触，你怎么……”
不过紧接着。
感受到遥远天空那不加掩饰的肆无忌惮威势，正在向这边告诉俯冲过来，她不禁脸色一变，默念咒语，一颗颗肉眼可见的小拇指砂石飘起。
密密麻麻晶沙飘起，每一颗晶沙都似乎经过了家族特殊炼制手段。
“晶沙结界！！”
与此同时。
她胸前水晶项链赫然飘起，荡出一圈圈的波纹。
“纱幕守护！”
随着女孩高昂呐喊，感受着远处‘隆隆’的破空声，她面庞浮现出一抹冷笑。
“趁夜偷袭我们孽沙家族，一定是骨火家族的成员吧？哼，有我的晶沙结界和纱幕守护双重防御，再加上你融入孽气的原沙巨人，还有这里布置的临时魔法阵守护，不论是谁，都让他有来无回，倒要看看他有什么手段！！！”
月光下，破空声越来越近，阴影袭来。
蓦然。
当女孩看到月光下，那根十余米长的粗大石柱后，她原本自信冷笑的面庞顿时僵硬凝固。
“那……那是什么？”
“快躲开！”
轰隆！！！
直径两米的十余米长灰色石柱，“轰”的一声，将魔法阵薄膜层穿透后，又瞬间接连粉碎了女孩为之骄傲的晶沙结界和纱幕守护，随之余威不减，石柱准确无误冲向沙巨人胸口。
这个让女孩颇为自信的沙巨人元素召唤物，根本无法做出任何有效还击，顷刻间便被石柱上传来的巨力粉碎成漫天飞沙。
噗。
石柱重力俯冲，倾斜插入泥土之中，没入两三米后停下
“这不是真的吧？”
女孩拿着魔杖的手，不住颤抖着，她看向半空中，那个手持古朴书籍的神秘黑袍学者，脸色苍白，这种出场方式，委实已经超出了她的想象。
一旁男学员心脏狂跳。
这种碾压性的力量强度，根本不是自己这两人所能抵抗。
“阁下……”
男学员还没说完，空中人影却没有废话的意思，随手一颗不起眼暗红色能量球射来。
轰！
爆炸过后，雷洛看着男学员原地留下的两枚徽章，又淡漠看了眼旁边看向自己，彻底震撼住的女学员。
“你呢？”
女学员这才回过神来，一声惊叫。
“你，你，你是谁？你这个怪物！！”
女学员惊恐之色，同样启动了考核徽章上的时空传送功能，离开了考核空间，这种出场一击便会碎了她全部自信的力量，让她彻底丧失了勇气。
雷洛招手。
月引潮汐之力将四枚徽章托起，收入口袋。
远处。
雅倩匆匆来迟，见雷洛正缓缓落在地面，全力将插在地面上的石柱从泥土中拔出来，情不自禁吞了口口水，这是什么力量？
“这真是太疯狂了！你该不会打算就用这块石头，击溃一路遭遇的所有抵抗吧！”
“怎么可能？”
说话间，雷洛已经在雅倩眼皮狂跳的注视中，将这根插入地面两米多深的石柱缓缓拔出，并以月引潮汐之力飘浮托起后，再次一跃跳到了石柱上，露出如沐春风般的微笑。
“这只是用来对付身上徽章较少的家伙，提高收集效率的手段而已，听说中立区域的学员集结后，在夜晚休息的时候都喜欢布置一些家族魔法阵防御，普通学术破除魔法阵防御实在浪费时间，倒是不如用这种蛮力。”
雷洛微笑道：“到了西兰学院，如果遭遇到那些徽章较多的学员，还希望学姐配合一下。”
雅倩缓缓落在石柱上。
“怎么配合？”
如果不是因为百灵的特殊关系，以及那个时空祭坛的吸引，这种恐怖的家伙，她实在是不想过多接触。
真是太危险了！
这个家伙，可能是比沸腾之血更恐怖的家伙！！
每一届学员，都有自己的传说，而沸腾之血正是她那一届的传说，格兰自然科学院的最强称谓者。
“哦，很简单的配合。”
雷洛驾驭着石柱，横跨中立之地，继续向西兰学院石柱森林方向飞去。
像是在诉说一件无关紧要消失，雷洛道：“就是希望在感知到一些收藏徽章较多的学员后，学姐能够伪装一下，嗯……怎么说呢，就是伪装追杀我吧，然后我会慌不择路向那个人逃去，再一副进退两难的样子，嘿嘿，很简单吧？”
“你想要通吃！！！”
意识到什么，雅倩震惊道。
“呃？通吃？”
雷洛眼神一亮。
“对对对，就是通吃，这个称呼好，呵呵呵。”
咕嘟。
雅倩咽了口口水，看着雷洛真诚无害的无辜表情，看着他请求自己帮助的微笑，不知怎么的，只觉得脊背发凉。
“你是称谓者吧？别在伪装了，你的称谓是什么！”
“太阳之眼。”
雷洛载着雅倩，驾驭石柱横跨夜空。
轰隆……
轰隆……
轰隆……
一夜飞行，沿途停留了三次，雷洛共收集了十三枚徽章。
空已经开始蒙蒙亮。
雷洛拿着自己第一天收获的十几枚徽章，在手中掂量着，看向雅倩笑道：“有学姐的配合，看来这次的毕业考核徽章收集，将会出乎意料的简单啊。”
“那是因为你的实力足够强大，没想到百灵竟然有个这样强的师弟，我看你的实力，即使在称谓者中，也是最顶级层次了吧？”
雅倩回应道。
“应该算是吧。”
雷洛收起徽章，看向远处朦朦胧胧的迷雾。
如果方向没错的话，那边应该就是西兰学院的迷雾森林了。
“学姐，我要更换上中立学员的徽章了。”
说着，雷洛又戴上了X面具，向雅倩展示着。
雅倩不解道：“你戴面具干什么？”
“哦怕西兰学院有人认出我，避免不必要的麻烦。”
“咯咯咯，你倒是很自大嘛。”
见雷洛没有再将插入地底的石柱拔出来，而是缓缓向远处迷雾走去，雅倩跟了上去。
……
不大一会儿。
地平线上跑来三人。
三人停留在这根斜插入地面的石柱前，一人目瞪口呆道：“喂，别告诉我是西兰学院的人，凭借力量把这根石柱投掷过来的！”
“那该怎么解释？”
一米八高的皮甲汉子抱着石柱，努力想要拔出来，好一会儿后，他脸色难看的摇了摇头。
“除了奎，学院恐怕没有其他人能够拥有这种力量了。”
“西摩雄？”
兽皮大衣的女学员疑惑道：“他不是以火之力著称吗？对了，会不会是那两个人？”
另外两人相互望了一眼。
相比于奎在巴尔达学院的所向披靡，无人能敌，西兰自然科学院内，西摩雄虽然同样当之无愧强大，却有两人获得的学院荣誉，能够勉强与之抗衡。
而且其中一人，这两年来一次次不间断的挑战西摩雄，已经渐渐成为西兰学院的另一神话。


第二百三十九章 三方演技（上）


西兰学员区域迷雾石林。
清晨的浓雾相较于夜晚，已经渐渐开始消散，能见度从二三十米提高到五十米左右。
“时空之力，可不是你想象中的那么简单。”
雷洛戴着X面具走在前面，雅倩走在后面。
对于雷洛的请教，雅倩倒也没有什么隐瞒。
“即使再强大的学者，也只能通过某些特殊的魔导材料，借用触发时空之力而已，不是你想象中那样，可以通过简单的能量转化完成，所谓的时空学术不过是人类学习如何利用具有部分时空效力的魔导材料而已，因此时空学术几乎很少会用来战斗，往往是作为召唤交易和收费传送功能使用，否则没有人能够承受频繁使用时空之力的材料损失。”
“可我听说，欧洛拉似乎掌握了时空技术？”
雷洛疑惑道。
“那我就不知道了，毕竟那可是光明造物主统治的辽阔地域，神的力量，可不是我们这样的卑微凡人所能触及。”
雅倩流露出一抹敬畏之色。
雷洛则冷冷一笑。
“嘿嘿，可是，即使伟大的神，也会陨落。”
“你以后千万不要再说这些大不敬的话了，很容易惹上那些狂信徒疯子。”
正在两人徒步闲谈时，随着不断深入，雅倩察觉到什么，指着左侧方向。
“那边有个人，五，六，七，七，八，九，他身上竟有九枚考核徽章的时空波动！”
“九枚考核徽章？”
雷洛一抹惊喜之色道：“这才第二天，就有如此收获，看来身份应该不一般，按照计划行事吧。”
“呃，好吧，知道了！”
雅倩举出了魔杖，低沉嬉笑道：“那你小心了。”
……
泰尔是西兰学院的虐杀组成员之一。
这一年多来，他日日夜夜期盼着毕业考核的来临，没有一天不是在计算着天数。
虐杀组是近两年来，西兰自然科学院逐渐兴起的神秘组织，成员数量虽然极少，每个人却都是西兰学院中当之无愧的精英，同时每个人也都保持着相当的神秘色彩。
欣赏对手由自信到绝望转变的快感，是虐杀组成员的基本追求。
想要加入虐杀组，只能被这个组织主动邀请，除了强大的本体实力外，还必须具有弱小无害的伪装技能，这需要大量的时间去锻炼，西兰自然科学院虽然有很多人知道这个充满神秘的组织，但对于它内部的具体情况，却知之甚少。
由于组织有很多硬性规定，类似于对于目标和地点的选择规定，因此泰尔自从加入组织以来，虽然学习到很多技巧，但根本没有实践机会。
唯有毕业考核，虐杀组再无约束！
果然。
弱者总是容易遭受到特殊关照。
泰尔才一进入空间，经过组织长期培育的弱者气息，在这考核空间就仿佛鲜血对于野兽的吸引。
短短一天时间，就有八个人先后将泰尔作为掠夺目标。
是的，他没有主动去寻找任何人，他身上的徽章，都是别人送来了！
刚进入考核空间的时候，在尝试向第一个人伪装无害的时候，泰尔很紧张，生怕自己哪里做的不好，表情、动作、神态、语言都很僵硬，在虐杀组一次次学习的技巧，几乎都忘得干净。
然而事情发展却是顺利得出乎意料。
那名高傲的女学员在见到瑟瑟发抖的泰尔后，竟然被自己随手攻击吓得魂不守舍，肝胆欲裂，一副随时要离开考核空间的样子，顿时流露出骄傲得意之色，彻底被泰尔的精彩表演麻痹了。
泰尔清晰记得自己突然暴起一击，对方击杀时，女孩的难以置信惊恐绝望。
真是让人陶醉！
仿佛每一个细胞都得到了升华，一瞬间站到了世界巅峰的享受。
前所未有的愉悦享受过后，泰尔以为自己会渐渐适应这种美妙。
但随着一天的时间过去，连续体验额八次这种美妙的感觉后，他发现自己不但没有适应这种享受，反而更加沉沦迷恋，伪装表演却愈加自然得体。
欣赏够这个目标的丑态后，他又渴望看看下一个目标会有怎样的丑态，那种生死之间的绝望表现，绝对是出自于本能，而非任何伪装。
他不断期待着下一个目标。
看着对方对于自己不屑一顾的态度，那副高高在上的傲然，想象着对方一会儿被自己暴起击败时，面对自己所展现出的强大实力，表现出的惊恐绝望。
那一瞬间的反转反转，简直让人欲罢不能！
其中有几次伪装的时候，泰尔看着对方的丑态，因为实在忍受不住内心讥笑，被对方察觉到异常，从而在关键时候发动考核徽章的传送特效，逃离了考核空间。
不过，失败是成功之母。
随着这几次失败，泰尔也逐渐能够更加完美控制自己的情绪。
今天是进入毕业考核的第二天了。
自己会被谁狩猎呢？
轰隆，轰隆，轰隆……
正在这时。
远处传来了一阵爆炸声，并向自己这边不断靠近的样子。
本能直觉，泰尔知道，应该是一位强大学员，正在猎杀一位弱小学员，弱小学员慌不择路的情况下，向自己这个方向逃来。
“嘿嘿嘿嘿，第九个猎物就要上钩了，他会怎么表演呢？”
泰尔情不自禁舔了一圈自己的嘴唇，面庞的兴奋，短暂瞬间便被惊恐表情掩盖。
这不是简简单单的惊恐表演，而是一种故作镇定的惶恐不安，甚至连呼吸都模仿着因为过分紧张，而忽长忽短的不稳定。
近了。
更近了。
越来越近了。
“小猫咪，你想要跑到哪里啊，乖乖把徽章叫出来，姐姐不会对你怎么样的，咯咯咯咯！”
雅倩怪异的笑着，不停挥动着魔杖。
一个个飓风爆炸火球不断出现，追击着前面狼狈逃窜的雷洛。
“放过我吧，呜呜呜，我只想在这里躲到毕业考核结束，呜呜呜呜……”
戴着面具的雷洛，不断向身后慌张张望着，惶恐不安颤抖的啜泣声音，喉咙深处不顾一切逃亡时的低吟，简直是太像了。
这让在后面伪装坏人追击雷洛的雅倩，脸色有点僵硬。
这家伙。
表演得也太像了吧？
要不是之前商量好的，自己都要以为自己是欺负小朋友的个坏姐姐了，看来这个家伙很有伪装表演天赋么。
这般想着，雅倩不甘示弱的样子，嘴角冷笑愈加嚣张，似乎要和雷洛飙演技了！
“那可不行呢，小弟弟，咯咯咯咯，大自然不会同情弱者。不过你的惊恐呻吟叫声，可真是让我充满了愉悦享受啊。”
“你，你，你……你不要逼我！！！”
雷洛绝命逃亡回头尖叫着。
“我的导师，可是百灵教授，只要我出去了，没有你的好下场！！！”
雷洛满口胡言，一气呵成。
那表情，当真是绝望中的狗急跳墙。
也正在这时，他‘不经意’间看向陶昂的前面，发现了‘故作镇定’的泰尔，正惶恐不安的看向自己，顿时‘大惊失色’！
“你，你，你快让开！”
雷洛由‘大惊失色’，换成了一副凶神恶煞的样子，示威咆哮着，却明显底气不足的样子。
哈？
泰尔刚要张口，雷洛竟然抢了自己的台词，甚至连大惊失色的神态都抢走了。
他张开的嘴巴一僵，一时间竟然说不出话了。
不过泰尔也是思绪灵活的人，灵机一动道：“你，你是谁？西摩雄是我大哥。快滚开，不要把她引过来啊！！”
泰尔的目标，显然是追求雷洛的雅倩。
呃？
雷洛心底一万个问号冲向脑瓜顶。
这是收集了9个徽章的家伙？
不过演技这种东西，有的人是依靠后天锻炼，有的人则是先天天赋，不得不说，雷洛的演技便是先天天赋，几乎是本能自成。
虽然疑惑。
但目的是为了让对方大意，接近对方竭尽所能一击必杀，雷洛也管不了那么多了。
见泰尔没有让开的意思，雷洛顿时一声歇斯底里咆哮。
“啊！这是你逼我的！！！！”
雷洛的歇斯底里表演，甚至逼真到闭上了双眼，似乎因为过于恐惧身后追击的女学员，向泰尔不顾一切发动了自己最强绝，体内释放出了一股‘惊人’的能量波动。
“连续泡泡拳！”
仿佛儿童时期，小孩子打架。
雷洛竟然闭上双眼，抡圆了两个胳膊，连续释放出了一个个气泡术，向泰尔涌去。
小孩子打架般的夸张声势。
十几个气泡术一气呵成，只是向泰尔飘去的速度委实有些太慢了。
呃？
纵使是泰尔，见到雷洛如此不堪的一幕，也不禁目瞪口呆了。
额头上冒出一些黑线。
这个家伙，是几班的？
这也实在太丢人了！
另一边。
正在追击雷洛的雅倩，见到这一幕，更是下巴都快要掉了。
这家伙的表演，也实在太浮夸了吧？
他也实在太带入，表演得太逼真了些吧？
看到这一幕，自己甚至情不自禁回忆起了小的时候，自己和妹妹打架，相互抓挠，互不相让的一幕。


第二百四十章 三方演技（下）


“你竟然敢对我出手！”
表情短暂僵硬过后，泰尔压下心中几乎想要笑出来的冲动，见到雷洛施展的连续泡泡拳绝招后，一副震惊恼怒的样子。
他一副要鱼死网破的架势，咆哮高呼道：“星火灭世术！！”
一边释放出自己最弱的学术，并且和雷洛一样，都是那般夸张的可笑声势，一边‘惊恐’之色，看向追击过来的雅倩。
“尊敬的、强大的、美丽的女士，只要我战胜他，我愿意把他的考核徽章无条件贡献给你，我只有一个条件，请你放过我，我不想一辈子做一名启蒙学者，呜呜呜呜。”
面庞上的怯懦表情经过千百次锻炼，已经无比熟练，泰尔内心不禁冷笑起来。
只要让这个家伙的这些泡泡，击溃自己的星火，坐实了他的强大，自己再假装实力不济，让开道路，让他逃走，到时候这个女学员继续追击的时候，肯定不会介意顺手击败自己，夺走自己的考核徽章，然后再继续去追击这个家伙。
到时候……
哼哼，哼哼哼哼。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
一边是对于雷洛的愤怒，一边是祈求的看着雅倩，泰尔表现得相当出色，竭尽所能抑制着自己内心的狂笑。
也难怪他能抽空，说出这么长一段的高呼对话了。
不论是雷洛的气泡术，还是他释放的密密麻麻萤火虫般的星火术，都是那种慢悠悠弱不禁风的样子，缓缓飘向对手，再造成打击的基础启蒙学术。
看似声势浩大，实则不堪一击。
这几乎在全方位无死角告诉敌人，自己是在虚张声势，快来暴虐我啊。
另一边。
雅倩感觉自己几乎快要疯掉了。
一边是雷洛，一边是身上有九枚考核徽章的西兰学员。
要不是自己昨夜亲眼见到雷洛的种种手段，她几乎真的都快要以为这两个家伙，当真是那种混迹在学院的镀金贵族了。
这样的学员不是没有，而且数量不少的样子，尤其是格兰自然科学院。
这该怎么继续表演下去？
雷洛不是说，只要对方见到自己这么弱小的情况下，必然会忍不住对他全力出手，放松警惕吗？
可是看这家伙的样子，分明是将雷洛当做生死大敌啊。
难道说，这家伙也在演戏？
这一届学员，究竟是怎么个回事啊！！？
瞬息之间，雅倩内心的宁静青青草原，宛如被一万头犀牛跑过，紧接着又被一片流星雨轰击。
不过作为谦逊、认真、好学的学者，事情发展虽然超出预期，但她也不是死脑筋，意识到自己的僵硬表情很可能已经露馅了，眼珠顿时滴溜溜一转，一抹玩味之色的看着两个弱者之间生死角逐。
她决定将计就计。
“咯咯咯咯，真是笑死我了，西兰学院竟然能培养出你们这两个废物！这种感觉，就仿佛击败你们这两个废物，不但不能让我获得任何荣誉，反而让我觉得自己在可耻的作弊！哼，你们在这里角逐吧！”
说着，雅倩竟然转身就走了。
似乎再多看一眼，都是对自己眼睛的侮辱，懊恼不已的样子。
呃？
走了？？
泰尔看着不按常理出牌的雅倩，内心青青草原同样被一万头犀牛狂奔而过，紧接着便是滔天海啸淹没。
他的双眸看向雷洛。
这么说的话，只能先把目标放在他的身上，顺序反转一下了？
不过紧接着。
更让他难以置信近乎恼怒发狂的一幕出现了！
星火灭世术与连续泡泡拳，二十几米距离，却足足在空中分别飘了四五秒后，才终于遭遇。
星火灭世术，由十二个星火术组成。
可以这么说，星火术乃是最低等的基础火焰学术之一，爆炸威力比起最低等的火球术，大约还要低上三分之一左右。
优点生在学术结构简单，能量耗费低，声势较为惊人，能够吓退一些低智商野兽。
由十二个星火术组成的星火灭世术，声势委实惊人！
但学术就像战争，再多的残疾废物加起来，也远远不及一位强者的力量！
如此一来，他的星火灭世术自是无往不利。
昨天的时候，八名学者，在看到自己星火灭世术的瞬间，均不由自主流露出目瞪口呆表情，随即便是忍不住的笑出了声，成功被他无害伪装骗过后，从而在最后一刻暴起，完成必杀扭转。
然而此刻！
他曾经无往不利的‘星火灭世术’，在遭遇到连续泡泡拳遭遇后，本以为自己的星火术会一击即溃的泰尔，竟难以置信发现，那些气泡术……竟然不敌自己的星火术.！！？？？
两个学术在半空中，声势惊人遭遇，气泡术竟仅仅只是短暂抵御了片刻，便被纷纷击溃，不堪一击。
大量星火术继续向雷洛飘了过去。
“卧槽？？？”
泰尔预先已经准备好的‘惊恐’神色，被难以置信的愕然代替。
本来。
看到雅倩已经走了的泰尔，打算在雷洛身上寻找一些无害伪装快乐，甚至都在内心预演好了表情和话语，尽快将雷洛击杀后，再拿着雷洛徽章追上雅倩，表现出一副虽然弱小但却正直的样子，看看能不能引发接下来的剧情。
结果……
结果这个家伙！
竟然比自己竭尽所能伪装的弱小，还要弱小！！！！
也难怪了。
雷洛的气泡术，只有4度攻击而已。
这种攻击，打在人的身上，就仿佛被柳枝条抽了一下，根本没有任何的致死可能，几乎属于最最弱等的学术之一，还是辅助性的。
而星火术，虽然是泰尔掌握的第一个基础学术，但他既然能够加入虐杀组，足以说明他的精英学员身份。
如此一来。
在他看来所谓的弱等学术，面对曾经导师不管，自学不会的雷洛，被师姐教导的辅助性攻击学术，稀里糊涂就学了气泡术，还是太强了一些。
X面具下，雷洛双目爆睁，‘惊恐’的看着泰尔，看着四面八方的星火术，正向自己缓缓包围过来，一副天塌了的惊骇欲绝表情。
他指着泰尔，一步步缓缓向后退着。
“你，你竟然能够击溃我的连续泡泡拳！”
那表情，简直是像见了鬼一样，丑态毕现。
“不，不！收起你的学术，我们何谈好不好，只要你放过我，我什么都愿意！我其实是白灵教授的私生子，只要我有要求，她什么都会答应的，呜呜呜，我如果不能通过考核，萝拉会放弃我的，我不能没有萝拉，我不想和你打架了……”
莫非是情报中提到的虐杀组？
雷洛对于这个情报只是稍稍看了一下而已，却没想到，自己竟然真的碰到了这种东西，模仿自己？
西兰学员，也委实够无聊的。
过分追求荣耀后的逆反心理？
玩弄伪装，无害暗示，和自己比演技吗？
哼哼哼哼。
你对于真正的伪装无盖，根本一无所知！
“我，我，我……”
泰尔张着嘴巴，“我”了半天后，即使是他，也实在不知道该怎么再表演下去了。
这种不断被抢台词，不断违反他内心编排情节的情景，让他内心几乎快要崩溃了。
这还怎么比对方更弱更无害？
他粗重喘息着，看向雷洛一副愤恨恼怒之色。
“我草你妹！”
这次表演，他已经彻底的演技崩溃了。
既然如此，索性不再掩饰。
他歇斯底里咆哮着，狂暴的火焰熊熊燃起，决定以最悲惨的方式，最震撼的方式，让这个恶心的家伙消失在自己的面前，以消除自己内心的愤怒。
“你给我去死吧，恶心的家伙！！！
愤怒的光眸，燃烧着淡金色火光。
他的双拳，火焰已经完成了拟象，一拳为火焰巨鳄，张开獠牙大口，一拳为猛虎咆哮，凶残毕露，随着他脚下的火焰奥秘爆发，“轰”的一声，泥土上一道波纹荡开，仿佛炮弹般，向雷洛冲了过去。
雷洛怔怔的看着这一幕，仿佛已经被吓傻了般，愣愣的站在原地。难以置信之色。
近了。
越来越近了。
泰尔看着已经被自己彻底吓傻的雷洛，嘴角狞笑着，左拳已经对准了他的脑袋，他仿佛已经看到雷洛被自己一拳轰碎脑袋的一幕。
对！
就是这样！
被自己的强大力量恐惧。
忘记发动考核徽章特效！
“死吧，哈哈哈哈哈！”
嘭。
沉闷的响声，被兴奋笼罩赤红双眸的泰尔，感觉自己仿佛一拳轰在了辽阔无际的大地上，那种坚固厚实的可靠感，那种被自己力量所反震的作呕感，泰尔眼珠血丝瞬间弥漫扩散。
另一边。
轰！
雷洛手臂化作残影，奇快无比的拳头，准确无误落在泰尔的心脏处。
瞬间！
泰尔前胸肋骨塌陷下去，后背的学士服，爆开了一个窟窿。
“咻”的一声，泰尔飞出十余米后，在地面滑出一条凹痕，咳了一声吼，嘴角淤血，眼神迷离涣散。
雷洛缓缓抬起头。
X面具下，惊恐神色瞬间收敛，流露出一抹讥讽狞笑。
“终于上钩了，桀桀。”
他一步一步走向泰尔，搜出他身上的徽章后，又平静拿走了他的空间盒子。
“咳，为咳，什么……你也是虐杀组吗？”
泰尔眼神迷离涣散，血丝充斥着他的眼球，已经彻底通红，声音断断续续。
他的心脏已经被雷洛一拳轰爆，肋骨插入肺叶，每一次呼吸都让他更接近死亡。
雷洛没有理会他，平静收起泰尔的空间盒子，手指尖的重力能量球“轰”的一声，将泰尔撕碎，给他一个痛快后，向雅倩刚刚离开的方向追去。


第二百四十一章 如此美好


不大一会儿，雷洛来到雅倩身边。
“你成功了？”
雅倩看到雷洛后，眼神一亮。
“刚刚那个西兰学员怎么回事，身上明明有九枚徽章，总不能是别人送给他的吧，怎么这么弱？难道他和你一样，在伪装？是我毕业这两年，新兴起的战术？”
“呃，呵呵，算是吧。”
雷洛应付着回答到。
弱肉强食，适者生存。
大自然不同情弱者。
不论是格兰学院还是西兰学院，对于这种学术交流自然淘汰死亡的学员，都不会怜惜，这也是大自然残酷竞争交流进化的一部分。
雅倩摇了摇头。
“那边有两个人，一人身上有里两枚徽章，一人身上有三枚徽章，要不要过去？”
“算了。”
雷洛摇了摇头。
“我们还是继续去中心区域吧，那边的事要紧。”
“你还没和我说，去那究竟是什么事呢！”
雅倩抱怨的看着雷洛。
雷洛从缠绕在石柱上的一根藤蔓上，摘下了一窜紫色小果子，递给雅倩，自己则拿出肉干咀嚼起来。
“没什么，就是西兰和巴尔达学院，各自诞生了一位实力超群的天才学者，我要去看看。”
“实力超群？”
雅倩哑然嬉笑道：“有多强？”
“很强！”
看到雷洛认真的神色，雅倩表情也不禁凝重起来。
然而紧接着，雷洛却又道：“即使是我，恐怕也没有任何击杀他们的机会，所以为了这次学院的考核成绩，必须要尽快把他们驱逐出考核空间。”
噗……
雅倩忍不住的笑出了声，前仰后翻，几乎快要笑出眼泪。
“小学弟，你是在逗姐姐开心吗？这是你管涌泡学妹伎俩吗？哈哈哈哈，强得连你都没有杀死的机会？这就你是称赞别人的方式吗？哈哈哈哈哈！”
雷洛看着忍俊不禁的雅倩，也不禁微微一笑。
“呵呵，实话实说吧，我只是迫不及待想通过他们证明我所追求的东西，究竟是否如我所想的伟大。学姐你应该知道这种感觉，就像你追求的时空学术，为了它，你愿意放弃很多很多，因为你相信，只要坚持不懈，终有一天它将让你走向伟大。”
“嗯，说得好像有点道理。”
过了一会。
雅倩察觉到什么，停下脚步。
“那边有人战斗，很多人！”
“很多人是多少？”
雷洛询问道。
“最少二十几个人。”
“这么多！”
……
“亚瑟斯，你收集多少徽章了？”
微风拂乱了他的金色长发，这名阴柔之美的男学员，看向身旁体型高大，稍显阴戾的【电浆掌控者】亚瑟斯。
“才刚十七枚。”
亚瑟斯背后，风雷双翼仿佛蜻蜓般高频率扇动着，俯瞰向地面上躲藏在魔法阵中，惶恐不安看向自己的二十几名学员，嘴角一抹残酷的冷笑。
他转过头，看向这名充满阴柔之美的男学员。
“杰恩，只要你这次能够与我合作，破除这个冰火颠倒魔法阵，并帮我猎取下面的考核徽章，之前的那件事，我答应你了！”
金发学员诧异之色。
“就为了这些徽章？”
他笑道：“你收集这么多考核徽章做什么？别告诉我，你想要和那三个家伙争夺一下精锐榜！嘿嘿，听说伯恩将要在今天，最后一次正式挑战西摩雄，以你的战力，比起他们，恐怕还要差不少吧？”
亚瑟斯的双眸，情不自禁浮现出那个火红长发的身影。
咕咚，咕咚。
他的心脏狂跳着。
紧握双拳，亚瑟斯意气风发道：“为什么不可以？哼！我的战力虽然和他们相比有所不及，但这几个月来我收获的角斗场荣耀，却是仅次于他们三人！这次毕业考核只要运气够好，我未尝不是没有机会！”
杰恩阴柔之美的面庞上，目瞪口呆。
“不是吧？你真的要和那三个家伙，争夺一下精锐榜？”
“废话少说！”
亚瑟斯不耐烦道：“我凭借绝对速度，下面这些家伙根本跑不掉，结果恰巧【冰火之歌】白怜在这里布置了这个魔法阵，他们竟然打算依靠魔法阵原地固守！你的能力专门克制各种魔法阵，这冰火颠倒魔法阵性能虽强，但我看她布置匆忙，最多就能发挥三分之一威能而已，你有没有把握？”
“她就是【冰火之歌】白怜？”
杰恩看向主持魔法阵的女孩。
“早就听说过她的名字，乃是我们这届除了【冰河咆哮】白七外，魔法阵造诣最出色的学员之一，听说她们还是出自同一个神秘世家？”
杰恩兴奋的舔了舔舌头。
“我的学术，乃是所有魔法阵的克星，和紫炎的真火并列为学院最强的噬能之力，放心！”
说着，他挥动魔法杖。
头顶伤口密云汇聚，似乎在酝酿着神秘可怕的雷暴。
亚瑟斯见此，深吸口气。
“美丽的萝拉小姐，我必将带着无上荣耀，迎接你的美丽，请等我。”
……
冰火颠倒魔阵内。
白怜和【冰河咆哮】白七很像，常常有人把她们误认，这是一种趋于中性的外貌，很难看出男女性别。
在西兰公国，对于所有人而言，有两样东西是他们毕生追求。
力量和荣誉！
至于是学术知识，还是武士斗气，或者已经几乎灭迹的神使信徒，甚至于残酷巫术，都只是追求力量和荣誉的手段而已。
但白怜不同。
她是西兰学院内少有的，仅仅是单纯为了学术知识而存在学员。
推演魔法阵的能量符文构造，便是她最大的兴趣爱好，至于精锐榜积分和其他的什么力量，她没有任何兴趣。
包括这次毕业考核。
她也只是打算利用自己的魔法阵，原地固守到十天后考核期限，以最低标准完成此次考核，获得自然学者证书。
不争不斗。
仅此而已。
亚瑟斯不断在石林中猎杀着目标，畏惧于他的绝对速度，不断有人祈求进入魔法阵躲避，白怜都答应了。
结果魔阵内的人越来越多，躲到亚瑟斯已经不能放弃的地步。
这倒并非她善良。
而是她想看看，学院所谓的绝强者，究竟有怎样的实力，能否破开自己主持的魔阵！
“糟了，是【噬能之雷】杰恩！他的雷霆奥秘，具有吞噬能量的作用，是所有魔法阵构造的克星，”
魔法阵内，一名学员仰望天空的雷洛，惊声道。
其他人纷纷看向白怜。
白怜没有说话，她只是平静的凝望着天空。
随着时间推移，石林中的迷雾也渐渐开始稀薄。
一直以来，西兰学院都将白七作为魔法阵造诣的最高成就者，不论是同学，还是导师，都只是将自己作为白七之后的学员而已。
那是因为在所有人心中，都有个力量排位的潜意识，而非单纯的魔法阵造诣。
毫无疑问。
【冰河咆哮】白七的实力，在学院中已经达到顶点，与西摩雄、伯恩并列。
但白怜知道，也正是因此，白七的魔法阵造诣已经远远落后于自己，因为她太注重于其他的一些东西，在刻意追求它们，在得到这些东西的同时，她也失去了很多。
而自己，则是谨遵父亲的话，将所有精力尽数投入到研究魔法阵的奥秘中！
噼里啪啦！
蓦然。
天空降下一道刺目雷光，直劈地面的魔阵光罩。
霞光一闪，魔阵闪耀起数以千计的能量符文，却遥遥欲裂。
杰恩见此，惊喜之色。
“看来这魔阵的威力，还要在我的预估之下么，哈哈哈哈！”
能量符文仿佛沸腾的开水，越来越暴躁的样子，杰恩稍稍诧异后，没有在意。
“我的雷霆之力，能够通过掠取魔阵能量，源源不断轰击，她的魔阵又能够支持多少时间？哈哈哈哈！”
一旁亚瑟斯见杰恩如此自信，也放心了不少，低沉“嗯”了一声。
然而紧接着，第二道雷霆过后，杰恩一声轻咦。
“怎么了？”
“嘶，好像有些不对劲！”
杰恩赶忙催动了第三道雷霆，原本遥遥欲裂的魔阵，在第三道雷霆轰击下，竟然纹丝不动，甚至于所附带的时噬能之力，也无法反馈太多的能量了。
就仿佛……
这个魔法阵拥有了自我意识一般，在抵御着自己的攻击。
“适应之力！她在魔法阵中融入了适应之力！！不可能，这种适应之力据说只有大师级别的魔阵造诣，才能够做到，她怎么可能融入适应之力？”
一旁的亚瑟斯，脸色阴沉下来。
魔法阵内，原本惊恐之色的众人，也纷纷松了口气，惊喜的看向白怜。
这一刻，白怜内心无比的满足。
自己成功了。
即使白七，也绝对不可能做到这一步。
但这却仅仅只是自己成功路上的一小步，魔阵的奥秘，无穷无尽，需要自己一生去追寻！
西兰学院，破阵与防守的双方较量，学术交流的验证，只是考核空间数不清的学术交流之一的缩影，遵循着考核空间肉弱强食，适者生存的淘汰规则。
“怎么办？”
杰恩看向亚瑟斯，脸色难看道：“没有想到，学院竟然还隐藏着这样的家伙，就魔法阵奥秘而言，她应该已经超过白七了。”
默默无闻努力终究获得成功。
强大的敌人无可奈何。
一切都多么美好……
蓦然！
杰恩、亚瑟斯似乎察觉到什么，脸色大变，纷纷退开。
“噗”的一声，天空雷云被一道毁灭光柱破开，并以无可阻挡之势，将雷云驱散。
在两人的惊骇中，一只暗红色巨眼，缓缓睁开了。
“那……那是什么？”
魔法阵内，白怜和一众学员的笑容，凝固在脸上。
仿佛瓮中之鳖般，仰望着那只俯瞰下来的暗红色巨眼，炽热、不详、毁灭的气息，弥漫空中。


第二百四十二章 未知气体


“谁！”
亚瑟斯和杰恩，作为西兰学院研究雷电自然规律最杰出的两位学者，仰望着头顶上空突然出现的暗红色巨眼，倒吸一口凉气。
暗红色巨眼凛然威势，金色瞳孔俯瞰向地面魔阵，一道毁灭之光降下。
冰火颠倒魔法阵屏障上，随着聚焦的太阳光线汇聚，“噗”的一声，散发着绝对炽热与毁灭的光柱聚点处，燃起了一团符文之焰。
魔法阵数以千计能量符文，顷刻间沸腾。
符文不断向毁灭光柱焦点汇聚过去，融入到这团符文之焰中，抵御着毁灭光柱的灼烧，并针对毁灭光柱的特性，产生了一些适应性进化。
“嗯？”
左手手持古朴书籍的黑袍人影，一声轻咦。
雷洛看向亚瑟斯，双眸一道冷芒，柯里昂生物标本研究所的时候的事，雷洛没有忘记。
如此一来，雷洛原本只是想简单收集徽章的心思，目标已经转移到了被亚瑟斯身上。
正要尝试以太阳之眼召唤术，攻击惊骇之色仰望向自己的亚瑟斯，雷洛又惊讶发现，太阳之眼毁灭光柱攻击的魔法阵交点处，似乎发生了某种诡异变异！
X面具下，雷洛慎重凝望向那团符文之火。
这团符文之火，乃是这个神秘魔法阵，以能量晶石支撑所转化。
雷洛从中这团符文之火中，似乎感受到了生物进化奥义中的一种属性，适应性进化！
适应性进化，生物的基本能力之一。
这种能力，非常奇妙，往往越低等的生物，适应性进化能力越强，越高等生物，反而越弱。
以柯里昂实验室科学的解释，有两种不同观点。
一种解释认为，低等生物身体构造简单，细胞构成较少，因此能够更好的适应环境变化，完成变异，从而完成适应外在环境的进化。
另一种解释则任务，低等生物的基础数量要远超高等生物，大自然灾变，同样的生物淘汰概率后，残存的低等生物数量要远超高等生物数量。
但总而言之。
星幕之地考古发掘发现，远古大灾变、大寒季、小寒季、熔炉沙漠季以及现在的自然光明季，几乎每隔几千年，至多一两万年，便会发生一次生态环境变异，进而导致大量高等生物灭绝，残存的低等生物们则会进入高速适应性进化期。
至于这些环境变化的原因，柯里昂生物标本研究所，提出了很多观念。
远古大灾变的原因未知。
但至少可以肯定，这是一场影响到整个暴风大陆的生态大灾变，甚至于整个世界的巨大生态灾变！
有人提出是地核变动论，也有人提出行星撞击论，甚至还有人提出异世界生物战争论。
总而言之。
那个数万年前的巨大生态体系灾难，让百分之九十以上的体型庞大远古生物，在极其短暂的时间内灭绝了。
大寒季。
研究所晓月教授提出了大陆战争论。
她认为是夜幕之地的某个史前文明，与大陆中心的某个强盛文明发动了战争，结果被对方的灾变武器打败，并波及到了星幕之地，随之便是持续上万年的寒冬纪元，之后才是古兰文明和血衍文明。
论断虽然没有明确证据，但至少能够有一个合理的解释。
至于小寒季、熔炉沙漠季、自然光明季，则分为由星幕之地上的不同文明引起，学者们已经有了相应的明确证据。
现在的人类，正处于自然光明季当中。
柯里昂生物标本研究所发现，就适应力进化而言，人类要远比普通生物更弱，但人类的优势在于生育能力极强，庞大的基数下，难免会出现相当数量的变异。
更重要的是，学者的诞生！
学者利用学术知识和冷酷理智，改变自身的磁场结构特点，能够针对各种极端生态环境，完成不同方向的进化，这在学者自身的角度来看，简直就是一种噩梦般的完美生物！！
总之，适应性进化这种东西，是一种相当神奇的力量。
它的强大，在于能够让生物适应各种极端环境，将细胞信息延续，而非像力量、精神、体魄等等的实体化表现。
但此刻。
雷洛发现。
这团具有高度适应性进化属性的符文之火，在与自己太阳之眼毁灭光柱碰撞后，竟然发生了变异！
一团诡异的气体，无色无味，在高温高热中，就仿佛是从太阳光照能量当中，提取到的一丝丝糟粕，逐渐生成，并要渐渐消逝在空气当中。
若非是他恒星精华达到了0.02克，说不定就要像其他人一样，忽视了这团气体。
“这是什么？”
雷洛顾不得亚瑟斯。
从天而降，第一时间以气泡术，将这团气体收集起来。
诡异的感觉！
通过体内微不足道的恒星精华，雷洛能够感受到，这团气体中蕴藏着某种毁灭性的恐怖力量，但由于它的结构十分稳定，因此需要某些特殊的条件，才能触发这种力量。
这很可能涉及宇宙中，某种深层次知识规律奥秘！
“太阳的某种奥秘？”
本能的，雷洛隐隐约约感受到，自己无意间得到了某种极其重要的东西！
……
冰火颠倒魔法阵。
符文之火渐渐熄灭了。
“魔法阵的适应之力被他吸收了！”
白怜仰望着魔法阵顶端，陷入沉思兴奋、狂热、沉思状态的雷洛，脸色苍白。
虽然她推理过很多种摧毁自己魔法阵的方法，甚至连她自己也尝试过其中几种用于，但却从未想过，竟然有人能够吸收魔法阵的适应之力，将这种属性作为了一种近乎于实体化的能量？
不。
准确的说，应该是他刚刚收集的某种东西，消耗掉了魔法阵的适应之力，亦或者是魔法阵的适应之力让它得以短暂现行？
“你叫什么？”
天空中手持古朴书籍，带着X面具的黑袍人影，突然问道。
他的目光，抑制不住的惊喜，将一个气泡小心翼翼收集起来，虽然不知道是什么，但毫无疑问，正是里面的东西，消耗掉了魔法阵的适应之力。
暗红色巨眼成为雷洛身后的背景，他看向白怜。
“也许以后，我们可以完成某种合作？”
“我叫白怜，你可叫我【冰火之歌】，你又是谁？”
白怜对于这个能够破除她魔法阵奥秘的学员，同样很感兴趣。
相比于多收集几枚徽章，甚至于报复亚瑟斯，此刻雷洛对于结交白怜，显然更加渴望。
如此。
雷洛傲然森森一笑，竟缓缓摘下了X面具，露出了如沐春风般的谦逊和睦微笑。
“太阳之眼，雷洛！哼哼哼哼哼，也是你们学院悬赏的……爆破虐杀者！”
微笑中露出森白的牙齿，白怜脸色期待笑容凝固。
雷洛深深看了她一眼，低沉兴奋道：“这次毕业考核后，希望我们能有一个美好的合作！”


第二百四十三章 横扫西兰（一）


嘶……
目睹雷洛熟悉的面庞，西兰学院的脸色，宛如白怜般，当场凝固，先是惊恐颤栗，紧接着便是死灰般的绝望。
“爆破虐杀者，他是爆破虐杀者。”
“格兰的爆破虐杀者！？”
充斥着角斗文化的西兰公国，一方面是以数学基石理性研究而闻名的西兰自然科学院，另一方面则是追寻力量和荣耀的角斗文化，还有黑暗、原始、落后的残酷奴隶制度。
这些是虚伪贵族绅士文明制度的格兰公国，所不能理解的独特文化。
类似于爆破虐杀者，便是角斗文化所演化出的称号。
在角斗场，一个响亮的名号，是叫座的关键，上座率则直接关系到角斗士的金币收益。
因此在格兰公国，绝不会有这么低俗的称号。
“完了，全完了……”
竟有几人承受不住心理压力，看着远处的【电浆掌控者】亚瑟斯和【噬能之雷】杰恩，以及新出现的格兰学院【爆破虐杀者】，启动了考核徽章传送，离开考核空间，放弃了此次考核。
双方实力差距过大，被对方随手击杀，这在每一届的毕业考核并不少见，及早退出也是明智的选择。
雷洛毫不客气的将这些徽章收了起来。
“哼哼，你们还不走吗？”
暗红色巨眼的瞳孔，注视向地面上战战兢兢西兰学院们。
毁灭光柱从天而降！
但因为白怜的关系，为以后合作做打算，雷洛并不想杀戮这些身上没有几枚徽章的普通学员，否则若是因此与对方关系达到不可协调地步，就有些得不偿失了。
毁灭光柱仿佛一柄擎天光刃，在众人面下滑过。
大地仿佛被整整齐齐切成两半，高温高热的毁灭光柱过后，只留下了一道漆黑印痕，以及几个逃出考核空间的徽章。
“是你！”
远处【电浆掌控者】亚瑟斯失声道。
杰恩也终于反应过来，注视着雷洛背影，如临大敌，脸色严肃。
“击杀了凌皇子的爆破虐杀者！！”
两人双双看了对方一眼，均能够看到对方炽热兴奋深处的一抹挥之不去恐惧阴影，凝重谨慎，与雷洛保持着相当距离。
若是只有一人在场，他们恐怕早已逃离。
那个诡异的暗红色巨眼威能，委实让人心惊胆战！
但现在。
两人同为西兰学院雷电掌控者，连手之下，便是西摩雄他们也有信心与之正面抗衡，此刻遭遇这位爆破虐杀者，既是危机，也是机会。
一瞬间的对视，两人似乎有所决定。
“小心他召唤的那颗暗红色巨眼，你去缠住他，给我争取时间，我施展一些大威力学术试试！”
杰恩低沉道。
“知道了。”
亚瑟斯双手张开，液态电浆竟仿佛拉面般延展开来，在其手中电光闪耀，发出噼里啪啦的炸裂声，背后风雷双翼扇动频率惊人。
他凝重之色看向雷洛。
柯里昂生物标本研究所时，心底的恐惧曾让他几次噩梦难眠，四下无人的时候，它曾暗恨自己的胆怯弱小，捶胸顿足。
但今天。
与杰恩联手，他终于有了面对内心恐惧的勇气，只要击败他，就能洗去内心的耻辱感，并从此获得西兰公国巨大荣耀！
“雷洛！你竟然敢闯入西兰学院考核区域！你以为……”
“桀桀，我以为……什么？”
雷洛突然打断了亚尔斯的话，玩味的看着他。
“我记得一年前，在柯里昂生物研究所，你似乎说过同样的话？让我想想，当时，你都说了什么？”
“你，你找死！”
回忆起一年前的糗态，那已经成为亚瑟斯心中挥之不去的痛。
他一声咆哮，手中电浆仿佛液态光剑，发出噼里啪啦炸裂响声，向雷洛冲了过去。
雷洛飘浮在低空，看向恼羞成怒的亚瑟斯。
他的速度的确很快，甚至比擅长速度的迪伦更快一些，雷洛的手段不太擅长对付这种敌人。
不过更让雷洛关注的，则是他的电浆之力。
“将雷电高度压缩后，形成的半液体形态，可惜了，如果不是敌人，也许真应该和他好好交流一下能量压缩的学术技巧。”
天空暗红色巨眼光瞳俯瞰向亚瑟斯，炽热毁灭光柱照耀。
轰！
空气瞬间扭曲，光柱内外仿佛成了两个截然不同的世界，地面四叶草短暂晃动后，随着剧烈光照降临，顷刻间便被蒸发殆尽。
亚瑟斯勉强避开毁灭光柱，他额头上流下一滴冷汗。
他能够清晰感受到身后正在不断追击自己的毁灭光柱，所蕴含的恐怖威能，就仿佛死亡刀尖上的舞蹈艺术，他竭尽所能发挥着自己的速度优势。
毁灭光柱追击过程中，地面仿佛被一柄擎天光刀划过，留下一片焦黑。
另一边。
杰恩挥动魔杖，默念咒语。
他的噬能之雷，可不仅仅只有噬能属性而已。
他仰望着天空的暗红色巨眼，神情凝重，这种体积的召唤物，一般的手段，恐怕没有什么效果。
噼里啪啦！噼里啪啦！噼里啪啦！
他身前的雷光，竟在短时间内，聚集成了一个长满雷电光刺的半人形怪物。
它长着两只蟹钳，脑袋顶上仿佛蜗牛般延伸出来的眼睛，后背则是刺猬般的雷电光刺，这些雷光在四周空间都不断爆炸出“啪”、“啪”的火花。
面庞浮现出拟人的高傲不屑。
它仰天咆哮着，一层风浪荡开。
感受着它的威势，杰恩情不自禁流露出一抹自信微笑。
“哼哼，雷魂兽召唤术，去！”
杰恩的目标，正是高空中那只诡异的暗红色巨眼！
似乎有所察觉，暗红色巨眼的瞳孔，蓦然眺望过来，注视向这只诡异的元素召唤物。
原本正在不断追击亚瑟斯的毁灭光柱，也随之笼罩过来。
嗡！
这个雷霆召唤物咆哮着，冲向暗红色巨眼，但仅仅被毁灭光柱笼罩半秒后，高傲不屑便化作了惊恐之色，跳跃的雷光不断被高温瓦解。
它的身体，竟然想蜡烛般，融化崩溃着。
“雷魂兽竟承受不住它的攻击！？？”
杰恩深吸口气。
在他的感知中，雷魂兽的噬能速度，赫然远远低于能量消耗速度，这也就证明，这只巨眼的攻击强度，至少在雷魂兽的两倍以上。
“好，好，好，这就是你所谓的的太阳之眼吗？”
杰恩手中，多出一个海螺。
赫然是一件罕见的极品魔导道具！
海螺表面凹凸不平，呈黑红相间的花纹，隐隐数不清的蓝色能量符文在螺壳表面闪烁着。
“哗啦”一声。
一道蔚蓝色浪泉冲天而起，涌向天空中的暗红色巨眼。
“以消融激流作为载体，辅助雷魂兽完成攻击，今天我就要在这里，粉碎你的爆破虐杀者神话！”


第二百四十四章 横扫西兰（二）


毁灭光柱中，蔚蓝色泉流发出“滋滋”的声音。
这是高温高热的毁灭光柱，瞬间将泉水激流沸腾，所引起的喷泉水流大面积蒸发声音。
这些水蒸气并没有散去。
天空弥漫着大量的水雾，遮住了天空的太阳光束。
一时之间，水雾弥漫区域，仿佛进入蒸房般。
杰恩竭仍在尽所能，向海螺中输送着更多的能量，在源源不断的水流将太阳之眼聚焦的光线折射。
毁灭光束受此影响，不再具有先前那般蒸发融化的恐怖破坏力。
反之。
雷魂兽在这铺天盖地的水雾中，电流随着水雾激蹿，雷霆体魄竟拥有了仿佛瞬移般的能力，一束束电光，一闪即逝，被毁灭光柱融化了大半的身体，也随着电光能量的补充，渐渐恢复。
它蜗牛般的双眼，隔着天空中的水幕，仰望向暗红色巨眼，短暂畏惧过后，一抹暴戾之色。
另一边。
雷洛见到亚瑟斯向自己冲来，平静注视。
月痕瞳孔闪烁，他默默计算着双方接触的时间。
电浆雷剑具有惊人的能量传导切割力，以及后续的麻痹灼烧属性，在其背后风雷双翼惊人速度的加持下，亚瑟斯手持电浆雷剑勇往直前。
这是对付那些行动缓慢家伙的最实用手段。
根据那只暗红色巨眼的威势，亚瑟斯对于雷洛有所判断，掌握这种大威力学术的雷洛，毫无疑问，这位爆破虐杀者的学术力量追求方向，应该属于那种不断追求更大威力学术的进化。
这样的学者，往往会有一个致命的弱点。
那就是灵活度、速度的不足。
而作为【电浆掌控者】，他的风雷双翼速度，在西兰学院中足以排入前三，“咻”的一声，亚瑟斯以惊人速度，再次灵活度避开了雷洛随手一击的重力能量球。
轰！
重力能量球在身后爆炸。
但避开重力能量球攻击的亚瑟斯，却并没有想象中的轻松，感受着爆炸光球的威势，他也不禁头皮发麻的一颤。
若是不小心，没有及时避开这颗能量球，或者被能量球卷入到那诡异的引力磁场中，后果相当严重！
而看那个漂浮在空中的人影，竟然在释放了一颗能量球后，随手指来。
嗯！？
又来了一颗！
这种程度攻击，难道是他的常规攻击手段不成？
面色僵硬，眸中难掩的惊骇之色。
亚瑟斯催动背后风雷双翼的飞行速度，快至极限，虽然再次避开了重力能量球攻击，但因为距离雷洛更近，委实惊险至极。
他必须要保持十二分的注意力，竭尽所能靠近雷洛。
好在天空中那颗暗红色巨眼已经不再追击自己，而是将杰恩作为了目标。
见亚瑟斯连续两次避开自己的重力能量球，并越来越靠近自己，雷洛嘴角流露出一抹冷笑弧度。
他的手掌心，赫然浮现出一个气泡。
“嗯？”
冲刺到雷洛身前仅仅十余米外的亚瑟斯，谨慎凝重，他不知道雷洛要施展什么诡异手段。
灵性术加持，这个气泡拥有了惊人的弹性。
第三个重力球在雷洛控制下，挤压着气泡，在气泡术上留下了一个扭曲凹痕。
随着雷洛残酷嘴角弧度，“咻”的一声，这颗重力能量球的弹道速度，比之前两个重力能量球速度赫然然提升了一倍。
根本无法规避！
“轰”的一声，在亚瑟斯咆哮声中，被火光淹没。
火光一闪。
亚瑟斯冲出了重力能量球的火光。
高度魔导抗性的法袍，被重力火球焚烧殆尽，裸露肌肤上，浮现出大量灼烧水泡，赤红一片，他却不管不顾，势若疯狂，双手持电光雷剑，不顾一切继续冲向雷洛。
他的双眸，浮现出前所未有炽热渴望。
他的嘴角，情不自禁流露出激动矿业。
身后能量激激引起的狂风，拂乱了他额前的焦糊丝发。
这一刻。
亚瑟斯知道，自己体内已经沉眠了二十余年的西兰男人荣耀之魂，已经彻底觉醒的觉醒了，它在熊熊燃烧着，咆哮出一个西兰男人应有的狂野热烈，驱散了他的软弱，驱使他奋不顾身，向那个阴影笼罩西兰学院两年，被奉为传奇神话般的恐怖魔王，发起了挑战。
“我将代替你成为新的传说，走向无上荣光！！”
远方天空的暗红色巨眼，毁灭之光余晖散射。
天空中弥漫着宛如缥缈神国的激涌浪流水雾。
鲜血从亚瑟斯的额头，沿着他大面积灼伤的凄惨面庞，随风而落。
他的双眼，只剩下了那个身影。
外界的一切都与他再没有任何关系。
远处石柱后面仰望窥视的雅倩，情不自禁一声惊呼，甚至连杰恩也转头望了过来，凝望向那个带着十二分必胜信念，勇往直前的争夺荣耀的西兰男人。
空中。
雷洛平静而立。
“哼哼。”
眼看着亚瑟斯手持电光雷剑越来越近，他终于情不自禁发出一声轻笑。
像是魔王在俯瞰不自量力挑战自己权威的勇士，残酷笑容展现出邪恶的弧度。
这种以速度著称的学者，是雷洛最不愿意遭遇的类型。
若是一直游走缠斗，雷洛也很难有太多办法应对。
但现在！
对方既然主动靠近的话……
雷洛蓦然伸出手掌，又紧握成了拳头。
咔嚓，咔嚓，咔嚓。
在一往无前亚瑟斯惊愕注视中，1024夜之守护盾内的雷洛，右手手掌豁然化为半米之巨的漆黑色拳头，随着拳头顶端一道引力波纹荡开，原本就全速向冲向雷洛的亚瑟斯，速度赫然再次被提升了一截。
“以后给我离萝拉远点！”
雷洛一抹狞笑。
“真身！？”
亚瑟斯双眸瞳孔，缩成针尖。
轰！！！
雷光四溅，护身能量盾顷刻间破碎，亚瑟斯滑出一道雷光残影，被雷洛正面一拳轰飞，比来时更快的速度倒飞出去。
沿途半空中，血雾弥漫。
紧接着，空间扭曲，他发动了考核徽章传送功能，九枚考核徽章轻飘飘落下。
双方动态岁多，但就实际而言，整个战斗过程也就几秒而已。
大体而言，就是亚瑟斯以前所未有挑战之势，全速冲向雷洛，避开了太阳之眼毁灭光束，又避开了雷洛两次重力能量球攻击，被雷洛第三枚重力能量球击中后，遭受无害暗示，最后被正面一拳轰飞，离开了密境。
其他人眼中，便是亚瑟斯竭尽所能接近雷洛，结果被一拳秒杀。
雷洛以无可匹敌威势，傲然屹立，看向了【噬能之雷】杰恩。
此刻。
【噬能之雷】杰恩，已经利用消融激流，在天空中制造出了一片水雾屏障，暂时抵挡住了太阳之眼毁灭光柱。
但即使如此！
在雷洛眼中，这不过是尝试利用星幕世界自然规律，抵抗太阳的宏威，以卵击石。
自己维持太阳之眼所需的能量，并不算多，而对方这种状态，可不会长久！
这些水雾，具有消融特性。
地面上的花草植被，竟然纷纷融化，变成了绿色汁液，就连石柱上也腐蚀出了一些凹痕。
杰恩脸色有些难看。
本以为作为西兰绝强者，【电建掌控者】亚瑟斯足以和雷洛缠斗一会儿，自己先尝试将这个棘手的暗红色巨眼打碎后，再与亚瑟斯联手。
却没想到，这家伙在雷洛面前，竟然如此不堪一击。
自寻死路过去，被瞬间秒杀了！
“不，不是亚瑟斯太弱，而是这家伙，强悍得简直像个怪物，亚瑟斯甚至没来得及施展他另外几个棘手学术。”
杰恩努力让自己保持镇定。
“必须要先破除这个暗红色巨眼召唤物，自己才有逃离的机会，否则自己可没有亚瑟斯的速度，在这只暗红色巨眼的毁灭追击下逃命！”
神情凛然。
因为第一天运气不太好的原因，杰恩身上现在只有三枚徽章，今天是毕业考核的第二天，若是在这里被淘汰出局，未通过毕业考核，那可真是天大的笑话。
眼看着那个恐怖的家伙，正不急不躁在向自己缓缓飞来，宛如魔王降世，要对自己进行最后的审判，杰恩不再犹豫。
他迈过了几个试探阶段的学术，发动了最终底牌。
“雷吾大葬！”
静电无声。
电光无痕。
消融激流的水雾中，惊人数量的静电流窜着，并渐渐汇聚。
此刻的溶蚀激流就仿佛一个巨大的储能库，从空中吸收着电离子，在杰恩蝴蝶效应般的拨弄中，引导向融合激流的喷泉处。
便是远处雷洛，也不禁流露出惊异之色。


第二百四十五章 横扫西兰（三）


噼里啪啦！
浪涌泉流，赫然浮现出大自然雷暴般的炸响。
随着杰恩一声歇斯底里咆哮，融入了惊人电力的喷泉，长驱直入，豁然涌向了高空中的那颗暗红色巨眼。
嗡。
在杰恩呐喊咆哮声中，暗红色巨眼竟真的被浪泉穿透出一个洞。
滴落的泉水，仿佛它的眼泪。
紧接着。
密密麻麻裂纹向四周荡开，“噗”的一声，巨眼破碎。
“成，成功了？”
如此简单，杰恩一时间竟有些不敢相信。
不过。
暗红色巨眼虽然破碎，但那颗金色瞳孔却仍在空中注视，一缕缕半扭曲的光之脉络，仍然保持着暗红色巨眼的基础形态。
“我成功了！哈哈哈哈！爆破虐杀者，我承认你的力量！但你想击败我【噬能之雷】杰恩，却是痴心妄想！”
没有了天空太阳之眼的威胁，他有相当自信逃出雷洛的攻击范围，彻底远离这个可怖的怪物。
不再犹豫。
他冲出了高空迷雾阴影的笼罩范围，全速向石林中心区逃去。
反之，雷魂兽则向雷洛冲了过去，阻止雷洛的追击。
石林中部，伯恩将在今天下午尝试挑战西摩雄，届时暗中观战的西兰学员，多不胜数，即使这位被奉为恐怖传说的格兰爆破虐杀者，若要追击过去，也只有死路一条！
雅倩躲在一根石柱后面。
他看到了杰恩击碎太阳之眼的一幕。
“呃？原来个是攻击强度高，防御力极差的元素生物召唤学术？”
她也没有要上前帮助的意思。
虽然不想说，但不得不承认，不论是杰恩，还是绝对速度的亚瑟斯，都是远在她实力之上的强者。
正在这时，她又察觉到什么，仰望天空，难以置信张开嘴巴。
破碎的太阳之眼，竟然一个恍惚，又一次恢复如初！
就仿佛这颗暗红色巨眼微微闭上后，重新睁开了！
它的金色瞳孔微微一转，一抹人性化的讥讽嘲弄之色，俯瞰向逃亡的【噬能之雷】杰恩。
这一刻，雅倩只觉自己毛骨悚然。
这究竟是什么学术！！
嗡。
高空中，又一道毁灭光柱降下，笼罩在猝不及防的杰恩身上。
恐怖的高温，瞬间将他置身火海，护体能量罩仿佛掉入岩浆中的冰块，顷刻间瓦解溶解。
“不可能！！！”
他勉强抬头，看了眼恢复如初的太阳之眼，惊恐绝望中启动了考核徽章，一阵扭曲，离开了考核空间。
两枚考核徽章轻飘飘落下。
地面的泥土，因为学者们的战斗，草木植被大面积死亡，一片狼狈。
“可惜了地面的花草。”
雷洛微微叹息。
草木精灵体质的他，似乎听到了数不清小家伙的痛哭哀嚎。
仿佛辛勤的农民，雷洛以月引潮汐之力，将地面掉落的考核徽章一一收起，放入口袋中。
他看向原地怔怔站着的白怜，保持着格兰贵族绅士风度，微微一笑。
“你不怕我？”
【冰火之歌】白怜，脸色有些僵硬。
如果说不怕，她自己也不会相信，毕竟这位爆破虐杀者的种种恐怖传说，以及后来的虐杀组影响，在西兰自然科学院实在是太大了。
她深吸口气。
“我想知道，你夺走我魔法阵适应之力的方法。”
白怜直视雷洛，她已经随时准备好启动考核徽章的空间逃逸功能。
雷洛看了眼不远处，从石柱阴影中走来的雅倩，回应道：“毕业考核结束后，到格兰公国找我，我会给你答案。嗯，我也希望通过你找到某个答案，你走吧。”
“好！”
白怜欣喜之色，向远处走去。
正在这时。
雅倩和白怜，似乎同时感应到了什么，停下了脚步。
白怜转头惊呼道：“是我的姐姐！”
“你的姐姐？”
雷洛挑眉，绅士风度道：“请放心，如果是你的要求，我会放过她的。”
“不。”
白怜惊恐之色道：“是我不敢保证，她是否会放过你！！！”
呃？
雷洛微微差异之色，没有说话。
另一边。
雅倩慎重道：“二十，二十一，二十二，二十三！雷洛，那个人身上有二十三枚徽章。”
“哦？”
雷洛看向白怜。
“首先感谢白怜小姐的关心，看来我们以后的合作一定会很愉快，那么请问，你的姐姐叫什么。”
白怜深吸口气。
“【冰河咆哮】白七！”
吼！！
一头巨兽的咆哮声，自远方天空荡来，迷雾驱散，一头远比雄狮更威武的五米体长冰霜巨兽，雄浑体魄上骑乘着一名白衣身影。
“原来是她。”
雷洛微微诧异。
日月魔眼金字塔一行，正是这位【冰河咆哮】白七与紫炎结伴而去，但与【冰河咆哮】的种种事迹传说相比，她在金字塔内表现出的实力，实在配不上她的威名。
不过。
最后通过【毁灭者】奎，雷洛对于这位【冰河咆哮】白七，倒是有了一些认识。
由于日月魔眼金字塔内的特殊规则，能量体毒匮乏，因此能量过高的生物进入其中，将会被里面稀薄的环境自动吞噬，因此根本无法发挥出应有的实力，沦为被金字塔消化的‘食物’。
白七和奎一样，都拥有某种自我封印的能力。
但不同的是。
白七的封印程度，远不如奎，因此一进入金字塔内，便不断泄露着体内能量，是最后矛盾冲突时第一个选择主动离开金字塔的人。
而【毁灭者】奎，则是在最后期间，要开启所谓的毁灭模式，进而遭受到金字塔空间规则反噬，慌忙中企图独自霸占五层空间宝物，最后被【通灵者】赫尔和【生存专家】迪伦连手击败。
当然。
这也成了后来【通灵者】赫尔死亡的导火索，【毁灭者】奎打击报复格兰学员的诱因。
……
“那是什么！”
冰霜怪物载着白七，她眺望向远处天空那只暗红色诡异巨眼，脸色微微一变。
身下的冰霜麒麟，也不禁发出一声不安的嘶嚎。
栩栩如生的冰霜鳞片，冰霜麒麟速度加快，在这白七来到【冰火之歌】白怜身边。
与格兰自然科学院不同。
西兰自然科学院的学员，几乎每个人都有相应的称谓，这是从角斗文化所演变出来的文化。
“他们是谁？”
远处天空的那颗暗红色巨眼，让她焦躁不安。
她从未听过学院掌握类似能力的强者，脚下冰霜麒麟不安的跺着蹄子，大片冰霜在地面蔓延。
白怜还未说话，雷洛却先一步开口了。
“呵呵，白七阁下，一年半前我们还曾在魔眼金字塔内短暂合作过，阁下这就忘了？”
说着，雷洛拿出了X面具，调戏般的晃了晃。
“是你！！”
白七惊愕。
“X！？”
然而到现在，她还没有反应过来雷洛的真实身份，显然对于学院流传的爆破虐杀者，她并没有太过于关心。
她看向雷洛胸前的徽章。
“中立学员？”
一旁白怜实在忍不住，低声道：“他就是学院中流传的格兰学院隐藏恐怖怪物，爆破虐杀者！太阳之眼雷洛！”
嗯！！？
白七脸色大变。
“嘿嘿，没错，是我。”
雷洛流露出人畜无害的谦卑微笑，但这个笑容在白七眼中，就仿佛恶魔露出了獠牙。
“原来是你！”
白七深吸口气，控制好自己的情绪。
她感受着空中暴躁的自然能量，看着附近一片狼藉的地面，向一旁的白怜低沉道：“刚刚是谁在这里和他战斗？”
“【噬能之雷】杰恩、【电浆掌控者】亚瑟斯。”
“他们人呢，逃了？”
白七注视着白怜，白怜却缓缓摇了摇头。
“他们被驱逐出考核空间了。”
白七脸色僵硬。
她缓缓转过头，双眸散发着无尽的冷芒，凝重的看着雷洛。
“现在才刚刚考核第二天，你不在格兰学员石林角逐，为何要闯入西兰学院石林，目的是什么？”
雷洛仍旧是那副让人如沐春风般的微笑，将X面具收起。
“只是听说西兰学院强者云集，单纯的想和西兰学员们交流一下学术知识而已，尤其是对被奉为最强者的【炎魂魔男】，我对和他学术交流的渴望，已经让全身细胞都在激动得颤抖。当然，对于那些连逃走都没机会的废物，我也不介意顺手清理掉，想必崇尚力量和荣耀的你们也不会在意吧？”
雷洛理所当然的说着。
“如果非要说有什么目的，呵呵……”
他挑了挑眉，看向白七，兴趣盎然之色。
“【毁灭者】奎、【炎魂魔男】西摩雄、【光影隐秘者】伯恩、【冰河咆哮】白七、【火凤凰】恩吉娜、【织命者】佩什密斯，你们都是我证明学术追求，最渴望的垫脚石，如果有机会的话，我不介意一个一个找到，你们西兰学院强者最多，又和我仇怨最大，所有就先来这里了。”
白七双眼微微一眯。
“将西兰学院作为第一目标了吗？看来为了学院的耀荣，不论如何，我今天都必须要尝试把你留在这里了！”
“把我留在这里？”
雷洛轻声喃喃，一阵微风拂过，随着嘴角的笑容，双眸迸发一抹渴望。


第二百四十六章 横扫西兰（四）


雷洛平静微笑。
头顶上空的暗红色巨眼，散发着凛凛威势，让雷洛感觉自己仿佛站在了宇宙星空的背景下，俯瞰着星幕世界卑微凡人们对自己的抗争。
对于《日心说》的宇宙真理绝对信任，让他对于自己所追求的《星空学术》，充斥着绝对的信心，以至于内心深处竟隐隐渴望有某个追寻其他真理的学者，能够真正与自己的《星空学术》发生碰撞。
但让雷洛失望了。
纵使【火凤凰】安吉娜，面对自己太阳之眼星空学术，也仅仅只是放大镜下的一只稍稍强大的蚂蚁，狼狈逃窜后想要对自己绝地反击，不过是飞蛾扑火，自取灭亡。
即使是借用微不足道的宇宙恒星力量，对于这个行星内的自然规律、进化奥义而言，仍实在是太过于崇高了。
所谓的远古火凤凰血脉真身，在星空学术奥秘下，不过如此罢了。
现在。
面对【冰河咆哮】白七，将冰霜奥秘和魔法阵之力结合的学员，雷洛内心生出许些期待。
也许她能给予自己一些惊喜？
另一边。
面对如此傲然自负的雷洛，白七嘴角同样一抹傲然冷笑。
她手中的冰晶羽扇轻轻挥动。
身前大量积冰霜之力汇聚，宛如凛冬风暴袭来，在这件精品级魔导道具加持下，这些狂暴的冰霜，渐渐汇聚成四只张开双翼的惟妙惟肖冰雕，一双双蔚蓝色幽光的眸子，在狂暴冰霜中绽亮。
这还未完。
她的宽袍簌簌抖动着，体内狂暴能量激荡，周围空气随之骤然降低几个等级，空气中的湿气凝结成漫天冰霜。
一缕缕雪花，无声无锡降落。
这些雪花在某种莫名之力引导下，快速聚会成了一头并暴风缭绕的雪豹，它的体积仅仅比白七身下冰霜麒麟元素坐骑稍小，威风凛凛，低沉咆哮，一双赤红色的眸子在暴风中绽亮。
“冰雕雪豹群葬术。”
喳！
四只冰雕，展翅翱翔，在身后留下一道道冰霜尾痕，从四面八方以不同角度，向雷洛俯冲袭来。
吼！
雪豹则在地面化作一道残影，地面留下了一个个冰霜脚印，狂野矫健身躯完美符合生物力学，更经暴风之力加持，向雷洛扑去。
“哦？”
雷洛傲然屹立于半空中。
“和魔眼金字塔内时候相比，果然不是一个层次。”
话虽这般说，雷洛却仅仅只是伸出右手食指，指向半空中高速俯冲过来的冰雕，轻轻一点。
暗黑色重力能量球瞬间生成，一闪即逝。
轰！
伴随着火球爆炸光束，重力能量球内部，竟然产生了一股惊人的吸扯力，这只被卷入重力火球的冰雕一声尖鸣，便彻底被吸入火球中，消失不见。
雷洛右手连点五次。
重力能量球仿佛气泡术般，接连不断向扑来的冰雕雪豹射去。
轰！轰！轰！轰！
连续的爆炸声过后，竟只剩下了一只冰雕和地面雪豹，灵活避开了重力能量球攻击，其余均被重力能量球撕碎。
这两个冰霜元素召唤物，竟有本能意识般，意识到目标的无可匹敌强大后，知道游走缠斗对于目标根本无法起到任何威胁，反而会被雷洛的重力能量球一个接着一个摧毁，便不顾一切向雷洛冲刺过来。
哼哼。
眼见冰雕急速俯冲向自己，距离只有十几米距离时，半空中飘浮的雷洛一声轻笑。
嗡。
暗红色巨眼，毁灭之光降临。
急速俯冲扑向雷洛的冰雕，被毁灭光柱笼罩，“喳”的一声，惊恐尖叫着。
天空中的暗红色巨眼，金色瞳孔一抹讥讽。
这只栩栩如生冰霜元素生物，瞬间便被绝对的高温高热，分解成数不清的冰渣碎片，又在顷刻间蒸发殆尽，仿佛被一股不容抗拒的力量抹去，再也没有任何痕迹。
紧接着！
暗红色巨眼的毁灭之光，向地面雪豹笼罩过去，却被暴风缭绕的雪豹灵活避开，五米长雪豹之躯猛的向高空一扑，冲向雷洛。
轰。
雷洛随手一拳，便将扑来的雪豹头颅轰碎，看似渺小的身躯仿佛拥有无穷无尽力量，拳头缓缓从暴风缭绕的雪豹头颅中收了回来。
雷洛淡漠之色瞥了远处【冰河咆哮】白七一眼。
白七脸色难看，目光如箭。
“冰咆哮！”
雪豹残躯爆炸成漫天冰霜，与狂暴飓风融为一体，飓风中夹杂着数不清的冰刃，转瞬间将雷洛淹没。
再次躲藏起来的雅倩，目睹雷洛被这般狂暴冰霜之力淹没，取出一颗黑球投掷过去。
轰！
爆炸火光过去，却丝毫没有影响到冰咆哮稳定结构，雅倩脸色难看。
“连我从乌托兰走私来的黑火焰炸弹，都没有效果？”
冰咆哮被爆炸火光干扰，【冰河咆哮】白七森冷瞥了躲藏起来的雅倩一眼，雅倩一个激灵，如坠冰窟。
好一会儿后，雅倩才回过神。
“她的冰霜奥义，竟然仅仅一个眼神，都这么可怕？”
“姐姐！”
【冰火之歌】白怜紧张焦急道：“等等，不要杀……”
白怜的话才刚刚说到一半。
蓦然！
高空中暗红色巨眼，金色瞳孔微微一转，毁灭之光照射降临在冰咆哮飓风之上。
毁灭之光下。
冰咆哮飓风，被无情的碾压撕碎，冰刃化作水滴，露出里面手持古朴书籍，平静而立的黑袍身影。
白怜张了张嘴，说到一半的话，咽了回去。
1024夜之守护盾上凝结的残余冰霜，在毁灭之光下，顷刻融化蒸发，守护盾的晶莹光泽，宛如一块巨大的金刚石。
雷洛漂浮在毁灭之光下，仿佛什么事都没有发生过一般，丝毫没有受到毁灭之光影响，甚至连漆黑的头发也没有任何变化，仿佛沐浴在温水之中，散乱飘逸。
他缓缓抬头，看向【冰河咆哮】白七。
“只是如此而已吗。”
一抹失望之色，雷洛看向白七的眼神，似乎期待锐减。
他翻开手中《秘银封尘》，淡银色光华，宛如一朵火焰。
“这是！？”
【冰河咆哮】白七，注视着雷洛手中《秘银封尘》。
雷洛右手食指轻轻拨弄银色火焰，“嗡”的一声，一颗远比之前更加深邃凝实的暗黑色能量球出现，随着雷洛轻轻一点，激射出去。
轰！！
惊人的爆炸火光，落在一根两米粗细，二十余米高的石柱上，从中轰碎，断裂开来。
拉着白怜看看避开的白七，感受到火光内的爆炸强度，额角情不自禁浮现出密集冷汗。
“完全看不出他的学术攻击，究竟源自于进化奥义，还是自然规律。”


第二百四十七章 横扫西兰（五）


正当白七为雷洛的学术攻击倍感压力时，“咻”的一声，雷洛竟欺身上前，以无可霹雳威势，出现在白七面前。
迎面一拳轰来。
“快闪开！”
冰霜麒麟背上的白七，将白怜一把推开。
她猛得向后一跃。
“吼！”
身下这头五米体长的冰霜巨物，感受到主人的意志，獠牙巨口边的长须，随着咆哮声迎风飘起，向着被1024夜之守护盾晶莹之光笼罩的雷洛扑去。
嘭！
霸道无匹的体魄，即使没有开启星体真身，雷洛受到星幕精华加持的星体体魄，也根本不是这个元素召唤物所能匹敌。
他竟以血肉拳头，一拳轰碎了冰霜麒麟车轮般大小的爪子。
冰霜麒麟作为元素召唤物，亦是凶残。
它一口咬向1024夜之守护盾，两颗獠牙竟突破了1024夜之守护盾，刺入内部，“咔嚓”一声，1024夜之守护盾龟裂出密集的裂纹。
嘭！
雷洛反手一拳，轰碎了冰霜麒麟的小半个脑袋，并再次挥拳，又在冰霜麒麟腹部，一拳轰出了个半米深凹痕，漫天冰晶飘散。
惊人的是，这头冰霜麒麟，竟拥有着惊人的再生力。
才刚刚被雷洛轰碎的脑袋和爪子，又马上重新再生出来。
“冰霜再生？”
雷洛短暂惊异之色，面庞一抹戾气，月引潮汐之力一动，在远处白七惊愕中，被先前雷洛轰断的石柱竟飘了起来，在雷洛月引潮汐之力操纵下，撞向冰霜麒麟。
嘭。
冰霜麒麟遭受巨石正面一击，坠落地面。
似乎有些眩晕，它猛的挣扎起来后，甩了甩脑袋，再次向雷洛仰天咆哮，当真是个打不死的小强。
轰！
石柱再次追下，这头冰霜麒麟竟有所准备，匆忙避开，紧接着一声咆哮，冰封蔓延，竟将这根石柱与地面连接成了一体。
它纵身一跃，抱住半空中雷洛的1024夜之守护盾，向地面坠去。
“好！今天就看你有多少再生能量能够维持!”
地面上的雷洛，竟与这个五米多的冰霜巨物，竟仿佛野兽般相互攻击着。
雷洛的每一次攻击，都爆出漫天冰霜。
见此一幕，远处的白七，眼角狂跳。
这个家伙，竟然与自己的元素召唤物徒手轰杀着，也就是说，他的体魄力量，甚至于比他的学术攻击更强？
片刻后。
四周冰渣，铺满地面，一片狼藉，冰霜麒麟赫然被雷洛一圈一圈轰成了渣！
雷洛拿着冰霜麒麟腹中，一个仿佛水壶般的精致小巧魔导道具。
“极品魔导道具？”
水壶呈银白色，巴掌大小，非常精致。
壶口处冒着白色冰雾，壶身上刻着“冰来”二字。
“冰来壶？”
对于【冰河咆哮】白七，能够拥有一件稀有的极品魔导道具，雷洛并不意外，却没想到那头颇为难缠的冰霜麒麟元素召唤物，竟然是以这件魔导道具为根基，完成的召唤。
提示：发现霜铜125克，绝对零度玄冰10克，黑暗精华0.23克。
雷洛惊喜表情，虽然星核提示的魔导材料成分，愕然凝固。
黑暗精华！！？
本能察觉到什么，雷洛就要甩开这件诡异的魔导道具，却听“咔”的一声，冰来壶壶盖打开了。
惊人数量的白色冰雾，向四周弥漫开来。
这些白色迷雾仿佛有灵性般，将雷洛包围，一层细密的冰霜，迅速在雷洛体表蔓延。
“呃，难道是……”
正要发动太阳之眼毁灭攻击的雷洛，眼珠竟活灵活现的滴溜溜一转，想到什么趣事，嘴角浮现出一抹玩味之色。
一层淡银色月光精神力，笼罩体表。
下一刻。
雷洛再次开启自己的演技，面庞浮现出惊慌表情，难以置信惊呼道：“怎么可能，这种冰霜之力，竟然连我的精神意识……啊！！！”
狰狞咆哮声中，雷洛体魄蓦然浮现出一层漆黑岩石。
岩石晶莹剔透，体魄也随之疯狂膨胀起来，化为五米之巨，背后突起了一根根黑色长刺，散发出无可匹敌的力量波纹！
但即使如此。
力量上的膨胀，却并未能够抵挡冰来壶中，对于精神意志的冰封之力。
无尽的冰寒，侵入他的身躯，涌入他的意识，这个看似庞大恐惧的岩石巨人，挣扎力量越来越弱。
【冰河咆哮】白七，默念着学术咒语。
那是她追寻数学基石的计算方程式，右手浮现出一道蔚蓝色冰痕，将四面八方的寒气汇聚过来，形成了一根诡异的冰枪，冰枪枪头，赫然是条栩栩如生的金枪鱼！
尖锐鱼刺，呼之欲出。
似乎这个学术，对于她而言，也是巨大负担，面庞上微微狰狞。
“姐姐，你要杀了他？”
白怜忍不住惊呼出声。
“白怜！到了这个时候，你难道还没有看出来，他根本还没有发挥出自己真正的力量吗！哼，如果不趁他大意，竭尽所能击败他，我根本没有一丝击败他的可能！别再幻想什么学术交流了，你根本不知道，自己正在面对一个怎样恐怖的怪物！！”
白七喘息着，凝视着那个意识被自己冰来壶封印的岩石巨人。
“这就是他的真身吗？”
从这个岩石巨人身上，她竟然感受到了一种大地的雄厚气息。
“不！从刚刚发动真身瞬间流露的气息来看，这很可能只是他真身的一部分力量而已，大部分力量还没有来得及发动，便因为冰来壶冰封，意识陷入沉眠。然而即使这一部分力量，也让我忍不住的惊悚畏惧，就仿佛将要被一个无底深渊吞下，这很可能是一个比西摩雄更加恐怖的家伙！！”
“爆破虐杀者，你的强大，获得了我的尊敬！这是我游历北冰之海时，开发出的冰霜奥秘，你将是见证它威力的第一人！冰杀贯穿术！”
【冰河咆哮】白七将手中冰枪鱼之矛，投掷向那个体表凝结出一层冰霜的黑色岩石巨人。
咻。
冰枪快若闪电。
沿途尾痕留下大片冰霜，“嘭”的一声，足足三米长的冰枪，准确无误刺入三米高的漆黑石巨人胸口，绽放出蔚蓝色光斑。
下一刻。
冰枪鱼破碎，漫天冰渣飞溅。
黑色巨人胸口，仅仅被破开一块拳头大小的凹痕。
如此一幕，白七呼吸一促，双眸注视着黑色石巨人胸口，委实难以置信。
“怎么可能！竟然破不开他的真身？是以绝对防御生存能力著称的真身！”
嘶……
她倒吸一口凉气口气，目光凝重。
对于大名鼎鼎的真身奥秘，西兰学院中同样同游一位天赋者，她对此拥有大量研究。
“这个家伙，也许是这届毕业考核隐藏的第三个绝望者！”
一个可怕的念头，在她脑海中浮现，挥之不去。
即使这个黑色岩石巨人，没有任何动作，却仍然让白七感受到了惊人的压迫力，胸口仿佛压住了一块巨石。
怎么办？
她轻咬着下唇，她中性面庞，竟不经意间流露出一抹女性化的妖娆。
远处。
【冰火之歌】白怜道：“姐姐，要不然我们去中心区域，呼叫具有更强攻击能力的学员吧。”
“不行！”
白七摇头道：“时间不允许了，他的精神意识很强，强得想要一座火山一样，仿佛随时将会喷发，我的冰来壶根本不可能维持这么长时间。”
“那怎么办？”
白怜已经不再渴求与雷洛的学术交流了。
“呼，吸，呼，吸……”
白七深呼吸着，似乎做出了最后决定，面色凝重她转头看向白怜。
“你不是一直都在追求更强大的魔法阵奥秘吗？我今天给你展示一下，这三年来我将冰霜之力与魔法阵结合，所创造出的独特魔法封印阵，绝对零度封印术！”
