序章 我的前半生

1994年……
某市一座老式居民小区的胡同里。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一个穿着破旧蓝色中山装的老头提着自制的小木箱，高声吆喝着：“射芝麻糖！射芝麻糖喽！三毛钱一次，五毛两次！”
芝麻糖是一种长条形的麦芽糖，外面裹着一层芝麻，吃起来酥脆香甜，是当时老少皆宜的零嘴。
而老头的小木箱两侧提杠上各安装了一个轮盘和一组弹力箭。那边拨动轮盘，这边敲下弹力箭，碰运气射中几根算几根。轮盘上大部分都是一至三根的格子，仅有的几个超过5根往上的格子都非常细小很难射中。当然，如果运气射中了，够向小伙伴吹好几天的。
（本人亲身经历：小时候射中了一次50根的，正在兴喜若狂时老头却提起箱子一溜烟跑了！年幼的我愣了半天，差点崩溃。这件事我记了一辈子！）
几个熊孩子围了过来，凑钱射了两次都只有两根，发现还没直接买的合算，于是不干了，跟在老头屁股后非要补上一根。
可说了半天，老头都不同意。熊孩子们气坏了，齐声吆喝道：“芝麻糖，棍棍糖，射的老头屁股疼！”
老头赶了半天也没用，直到最后威胁要叫家长来才把熊孩子们打发走。其实他也就吓唬一下罢了，真要是把大人们招来，肯定会掰扯着再补上两根！
下班后的王淑兰骑着自行车来到了胡同口。看见后连忙叫住老头，买了几根儿子最爱吃的芝麻糖。
刚想回家，就被邻居赵大姐拦住了。“小王刚买菜回来呀，哟挺丰盛的嘛！什么好日子呀？”
“小莫又拿了个三好学生，给孩子做顿好的奖励一下！”
赵大姐摇了摇头，羡慕的说道：“你们小两口都是正式职工，孩子学习又争气！这日子过得真是红红火火。哎，再看我家那口子，整天不务正业。孩子不好好学习，跟野猴子一样也不说管一管！这日子真是过不下去了……”
王淑兰劝道：“慢慢都会好起来的，再说张大哥现在干个体户也不少挣钱……”
安慰了半天，又拉了一会儿家常，王淑兰才回到了自家的小院。
已经下班的丈夫接过菜篮准备摘菜，而王淑兰则提着芝麻糖走进了儿子的房间。
“小莫，看妈给你拿了什么？”
“芝麻糖！”李莫放下了手中的小学奥数题解，欣喜的接过袋子，拿起一根香甜地吃了起来。
“妈，张凯叫我一会儿吃完饭去去他家玩，他爸给他买了台小霸王。”
听了小李莫的话，王淑兰的脸色立刻沉了下来：“玩什么游戏机！那就不是个好东西！还有李莫我警告你，今后少和张凯来往！不看看你赵阿姨愁成什么样子了！就张凯那样，长大肯定是个二流子！”
年幼的李莫不敢说话，默默的吃着芝麻糖，只觉得嘴里都是苦的。
………………
四年后……
“李海军！你和你们单位那小狐狸精到底怎么回事！”
“就那么回事！王淑兰你这个泼妇，整天数落我，我受够了！”
“你是不是个男人！人家隔壁的张哥是大款才找小三，你有什么资格？就凭你那么点工资，养活我们娘俩都困难！”
“看看！看看！说着说着又说到钱上了！王淑兰你怎么变得这么庸俗！是，我没本事！老张那么有钱你怎么不去找他呀！”
“你混蛋！”
……
吵闹声，摔东西的声音不断响起。
李莫躲在自己的房间里，无神的看着电视。是从什么时候开始的呢？家里的气氛一年比一年紧张，直到变成了战场。人心竟然如此善变，是因为钱的问题吗？
电视上，神奇的外星人罗纳尔多如同被阉割了一般，突然间雄风不再，法国队神奇夺冠！
李莫面无表情的点上一根烟，今晚家里是不能待了，该去哪儿呢？对了听张凯说最近有种叫网吧的地方挺不错，还可以包夜。就去那里呆着吧……
………………
某个大学城网吧内。
烟雾缭绕，味道惊人。
“李莫你干啥呢！快，跟我去刷死亡矿井！”
“你另找人！这本叫升龙道的小说挺不错，以前怎么没发现？”
“你才发现呀！我早tm看完了，行了你看吧，我找公会其他人！”
……
凌晨四五点，张凯精力有些不济，退出游戏后坐在李莫旁边，点了根烟：“莫子，马上毕业了，想清楚要干啥了吗？”
李莫看着小说，面无表情：“就咱们这野鸡大学，出来能干什么？你还好，能去你爸公司接班。我真不知道自己能干啥！”
张凯拍了拍李莫的肩膀，安慰道：“愁什么呀！你家拆迁了分的那好几套房，你爸妈离婚后不是都留给你了吗！光收租金也能养活你了！”
李莫转头望了望戴着眼镜，已经有些痴肥的张凯，心里默默说道：“妈你错了，张凯没有变成二流子，他成了一个死肥宅！”
………………
某个小区内。
鞭炮声噼里啪啦的响起。
在一堆朋友的哄笑声中，张凯挺着巨大的肚子如山大王一般拦住了李莫和徐丽一对新人，调笑道：“我说，你俩才认识了多长时间呀！这算是一见钟情吗？给大伙讲讲呗！”
李莫上前一脚踢开了张凯，转身望着和朋友们笑成一堆的徐丽，穿着白色婚纱的她今天有种圣洁的美。
“我结婚了，我终于找到了自己的另一半！我会幸福的！”
李莫开心的笑了起来。
……
徐丽正在看着芒果台的天天向上，被逗得呵呵直笑。
李莫面无表情的走了过来，将一个粉色的药盒扔在了茶几上，“我说这几年你的肚子一直没有动静，为什么瞒着我偷偷吃药！”
徐丽关掉了电视，脸色十分平淡，“我觉得不幸福，我不想我的孩子以后成长在一个单亲家庭！”
“不幸福？咱们不愁吃不愁穿，我事事依着你，不赌不嫖，连饭都不让你做！你跟我说你不幸福？！”
“不愁吃不愁穿不意味着有钱！再看看你，以前还是眉清目秀的，结婚后越长越胖，连头发都秃了！每天玩个手串，喝着养生茶，还爱穿唐装！我比你小七岁，出去后别人都以为你是我叔叔呢！”
李莫无语的坐在沙发上，觉得心好累。
………………
大富豪会所。
一个金碧辉煌，格调低俗的包间内。
张凯和李莫两个油腻中年人大大咧咧的坐在沙发上，用挑剔的眼光看着站成一排的各色美女。
张凯的表情有些猥琐：“我说莫子，开眼了吧！女人嘛就那么一回事！丢了一棵树，眼前却是整片森林！”
李莫点了一根烟，深深的吸了一口。父母拥有各自的家庭几年不搭理他，老婆离他而去，孩子也没有。他觉得人生就是一个笑话，索性彻底放飞自我！
两人不一会儿就各自挑好了技师，张凯找了一个烈焰红唇、丰乳肥臀，作为老司机他有自己的判断标准。而李莫找了一个青涩的学生妹，以前他也喜欢性感的，现在却喜欢年轻的。可能是年纪大了吧，李莫自嘲道。
青涩的女孩却是个老手，走过来右手直接摸到了李莫大腿根，“老板贵姓啊？”
李莫嘴角一歪：“叫我李叔叔！”
…………
几年没羞没躁的放荡生活后。
李莫和张凯都有些厌倦了。
终于在东莞丢了一次人后彻底告别了欢场。
张凯又喜欢上了养一些稀奇古怪的东西。而爱看网文的李莫则研究起了神秘学。
李莫开了一间花鸟鱼虫店，经常通过地下渠道帮张凯搞一些捕鸟蛛、巨型蜈蚣之类的东西。而张凯则利用出差的时间帮李莫淘些稀奇古怪的护身符和书籍，虽然都是些假玩意。
一天，刚从欧洲出差回来的张凯被李莫神神秘秘的叫到了仓库。
“干啥呀！好基友可不搞基啊！”
“去你的！给你开开眼！”
“这是什么东西？”张凯奇怪的问道。
眼前是一棵半米高的小树，被放在一个巨大的玻璃景观箱内。深黄色的树干长满了黑色的瘤子，树顶却是密密麻麻垂下的绿色藤条。
“睁大眼睛看着！”李莫从旁边的箱子里拿出一只小白鼠，在张凯惊奇的目光中扔向了小树。
小白鼠有些懵，四处乱嗅着，准备爬过小树。然而小树的藤条却纷纷动了起来，如同蛇一般将小白鼠卷曲缠绕起来。在小白鼠吱吱的惨叫声中越缠越紧，藤条上的倒刺深深的扎进小白鼠体内。随着青绿色的藤条渐渐发红，小白鼠彻底没了动静。
“我x！这是什么鬼！”张凯失声惊叫起来。
“传说中的吸血藤！”李莫有些得意：“之前就有传说英军在阿富汗那边因为这玩意死了不少人，前段时间一伙雇佣兵发现后倒腾了出来，我花了50万通过黑市抢到了一颗小树苗。”
张凯眼都红了，“给你80万！这比那什么食人鱼牛x多了！”
“50万就行了，过两天不是你生日么，这是生日礼物！”李莫笑了笑。
“够意思！”张凯拍了拍李莫，正准备上前仔细观赏。呲…的一声，景观箱内一片漆黑。
“咋啦？”
“灯管坏了，我去换一根！”李莫无奈的戴上了橡胶手套。
“换个灯管而已，戴啥橡胶手套！”张凯撇了撇嘴。
“万一中电穿越了咋办？我对现在生活挺满意的！”李莫一边说笑一边将手伸进了景观箱。
然而就在此时，景观箱一侧的空间突然震荡起来，直径三米的黑洞凭空出现。接着，一道蓝白色的能量流猛地喷发出来，将李莫及景观箱瞬间化为粒子，又冲进另一侧突然出现的黑洞中……
张凯瞪大了眼睛，彻底懵了。
半晌，花鸟鱼虫店里突然传来了一声凄厉的声音，“李莫！你不够意思！穿越了也不带上我！”

第一章 降临

黑暗中…
有了一丝微光…
耳边渐渐传来了声音…
那是警车的鸣笛声…
杂乱的脚步声…
尖叫声，爆炸声…
身体渐渐有了知觉…
胸口传来一阵刺痛…
背后是冰凉的路面…
李莫大脑一片混乱，我这是在哪？
借着一丝光芒，李莫发现自己正躺在地上，身上压着一辆翻过来的汽车。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快幸好与一辆平躺着的电动摩托车形成了一个狭小的夹角，自己才没被压死。
夜晚的寒风混合着汽油味，几片碎纸被慢慢吹了进来。
李莫有点儿惊慌，想要慢慢挪出这个危险的地方，却发现自己被卡住了。并且身上传来的一阵刺痛提醒他受伤不轻。
冷静…冷静…周围有人，有警察，这是车祸现场吗？我得弄出点声响！
尽管嗓子干哑得厉害，李莫还是尽最大力气发出了呼救声：“is
anybody
there
？help
me！”
？？？
关键时刻，说啥英文？！
就在李莫发愣时，不远处传来一声巨响，路面一阵震动。接着，耳边传来了铿锵铿锵的走路声，身上一轻，压在上面的汽车被猛的掀起。
得救了！李莫终于放松下来，尽管浑身疼痛无法起身，还是打量起自己的救命恩人想要说声谢谢。
但眼前的这是什么……
一个机器人举着一辆汽车？！
金黄相间的铠甲，浑身都是擦痕，面甲自动掀起，露出了那张熟悉的脸，小罗伯特.唐尼？钢铁侠？
“贾维斯，发现一名伤者，生命体征平稳，呼叫救援人员！”
说了一番后，面甲自动合上，这个钢铁侠就准备转身离开。
李莫愤怒了，眼前一阵发黑。
大明星了不起吗？！
拍电影了不起吗？！
把老子搞成这样，拍拍屁股就想走？……想得美……混蛋！
托尼.斯塔克心里一片怒火，这真是个不平静的一晚！
尽管已经有所猜测，但他还是没有想到一向视作亲人的奥巴代亚.斯坦居然真的背叛了自己，还差点要了自己的小命！
两个人的大战已经波及了很多路人，自己尽管尽力救下了几个，伤亡人数还是不断上升。奥巴代亚已经疯了，必须阻止他！
刚想上前，却发现脚被人抓住了。
他扭头一看，原来是那个华人伤者。这个人满脸愤怒，吐了一口血，虚弱而坚定的说道：“混蛋……赔钱！”
托尼有些懵逼，这个时候你不是应该尖叫着躲远点儿吗？
而就在此时，奥巴代亚驾驶着铁霸王冲了过来，一拳将托尼斯塔克打飞，李莫也被重重地甩飞，撞在街角，晕了过去……
经过了一番艰苦的战斗，托尼终于利用斯塔克集团总部的巨型方舟反应堆爆炸将奥巴代亚击败。
钢铁战甲的能源已经耗尽，托尼.斯塔克无力的躺在地上，意识渐渐模糊…
所有的疯狂，所有的愤怒，都在方舟反应堆巨大的冲击波中化为乌有！
高兴吗？一点都不！
父母离世，是谁陪在自己身边？
举目茫然，是谁给予自己鼓励？
放浪形骇，是谁一次次给自己擦屁股？
奥巴代亚.斯坦！
为什么？！
……………………
一周后。
布鲁克林区一家公立医院。
病房墙上的液晶电视内，反复播放的一段视频：一个小胡子傲娇的说道：“好吧，我就是钢铁侠！”接着就是一个个所谓专家的讨论分析……
啪的一声关掉了电视，李莫有些烦躁。你们兴奋个屁呀！马上美国队长也要来了，绿胖子也要来了，锤基兄弟也要来了，外星人也要来了！
你们到时候是兴奋呀还是悲哀呀？
这么长的时间，李莫当然知道自己已经穿越了！而且现在这个身体也叫李莫，二代移民，双亲去世，最重要的是居然和自己长得一模一样！同样的35岁，同样的油腻！
魂穿？庄周梦蝶？两个宇宙偶然中形成的必然？灵魂共振？
李莫到现在也搞不清楚怎么回事！
正在他胡思乱想时，病房的门打开了，一个肥胖的白人女护士走了进来，“嗨，李，今天看起来气色不错！”说完就帮他量起了血压。
“还好，玛利亚，今天还是你轮班吗？这几天怎么没见克莱尔？”李莫笑了笑说道。
“克莱尔前两天辞职了，不知道为什么！需要我给你她的电话吗？据我所知她现在还是单身哦！”玛利亚做了记录后打趣的说道。
“谢谢，不用了，只是普通朋友的关心罢了！”李莫连忙解释道。
“我知道，华人的含蓄，但你既不帅，也没钱！不学着主动点是根本追不到女孩的！”玛利亚一点儿都不信，摇了摇头，转身出去了。
李莫有些无奈，他只是顺嘴问问而已。虽然克莱尔身材不错，也勉强算是一名黑人美女，但他一点儿都不感性趣。询问的原因是他发现这名叫克莱尔.坦普的女护士就是美剧捍卫者联盟中，与众多英雄关系良好的那名护士。
这时，咚咚咚的敲门声响起。
在李莫说了声请进后，一名身穿整洁的黑色西装，头发梳得一丝不苟的中年白种男人走了进来。带着职业的笑容说道：“李先生你好，我叫保罗，是一名律师，代表斯塔克集团前来与您商量赔偿事宜。”
……
30万美元，所有医疗费用对方全包。李莫表示很满意。只是一点轻伤就能得到这样的赔偿足见斯塔克集团的诚意。
自己那天的表现是否起了点作用？
鬼才知道！托尼斯塔克是个大忙人，小辣椒佩珀也是个大忙人，自己只是个小人物罢了。
至于狮子大张口多要他个几百万？李莫表示呵呵！别忘了，斯塔克集团可是个正宗的军火集团！
………………
三天后，李莫出院了。
打了辆出租车，来到了曼哈顿岛西32街自己的小窝。
这具身体的父母经过一辈子的奋斗给自己留下了一份遗产。一座临街的工艺品小店。
惊喜吧！可是寸土寸金的纽约！店面产权归自己所有！
然而，高额的房产税加上经营不善已经快要压垮自己的前身，所以才会在夜间去打工送外卖。
更可怕的是，紧邻隔壁就是克林顿区，又名西中城。它还有个大名鼎鼎的名字：地狱厨房！
黑帮的骚扰只是小事，定期给这片管事的爱尔兰帮交上保护费就行。之前夜间根本不敢出门，后来打工也只敢从大路走。抄近路走小巷就是自寻死路！每晚都能听到枪响和尖叫声……
李莫摇了摇头，真是个见鬼的世界！
夜晚虽然恐怖，但白天这条街上的人流量还是挺多的。大苹果城作为世界上最大的城市之一，拥有2000多万人口。
而自己所处的这个区，更是汇集了众多外来人口及移民。俄罗斯、东欧、非裔、南美裔……因为语言文化的不同，形成了各自的圈子。
有钱的已经想方设法搬离了这里，跑到了上东城或其他治安好点的地方，剩下的人则普遍缺乏稳定收入，多少都与当地帮会有所牵扯。
而前身的父亲始终坚信要融入纽约就要脱离母语环境，所以一家人搬离了唐人街，来到了这个鬼地方。
因为李莫已经融合了前身的记忆，所以对这个地方分外熟悉。这边是布鲁斯老爹的二手商店，这个贪心的老黑人暗地里干的是销赃的活。那边是俄罗斯人尤金的烤面包房，他的手艺实在一般，所以同时还跑着出租车。不远处南美裔费尔南多斯经营的巴西风味烤肉店生意则相当不错……
打开卷闸门，李莫走进了自家名为李氏的工艺品小店内。十几天没回来，店内已经积了薄薄一层浮灰。
店内的装饰古色古香，琳琅满目的摆放了些仿古瓷器、画卷、扇面、刺绣以及一些青铜佛像。李莫叹了口气，这家人是有多奇葩才会想到在这个混乱的地方推行中国文化，哪怕开个快餐店也比这挣钱！
还好李莫本身就是个随遇而安的性子，再加上刚得了一大笔赔偿也不怎么着急，走一天看一天吧。
这个店面大概有30平米，后面是一间库房和一个工作间。通过走廊的楼梯上了二楼是一个一百平米的起居室，被前身的父亲认真改造后，厨房、卧室、洗手间一应俱全。
这里充满了幸福的回忆，而这也是前身始终坚持，不肯离开的原因。
这里以后就是自己的家了！
李莫打了一盆水，刚想要清理一番，从店门口就闪进一个年轻的黑人小伙，调皮的说道：“嘿，boss，你从那个鬼地方出来了？咱们已经说好的，这段时间可不能算我旷工啊！”
李莫笑了笑，这个留着脏辫的瘦小黑人是自己唯一的员工，小卢卡斯。
其实因为文化及习惯的原因，前身并不喜欢和这条街上的黑人打交道。
他们粗鲁，野蛮，缺乏教养，喜欢穿着宽大的嘻哈风格衣服，嘴里压着韵反复问候对方女性亲属，一副天老大我老二的样子。
但小卢卡斯完全不同。
他的父亲是黑帮的一名小喽，在一次运毒过程中被警察开枪打死。他的母亲年轻时是一名脱衣舞女，年纪大了病魔缠身一直躺在病床上。
这是许多贫民区黑人男孩家庭的普遍状况，一般情况下，小卢卡斯会遵循传统加入黑帮，贩毒、打劫、无恶不做。
而小卢卡斯却出乎意料的拒绝了表亲及一帮兄弟的召唤，自食其力，安心打工，照顾病床上的母亲。
这份出淤泥而不染的美好品德感动了自己的前身，所以给了小卢卡斯这份工作。
当然也有其他原因，小卢卡斯在街面上的消息灵通，可以帮助他避开许多风险。
更重要的是，在前身寂寞空虚冷时，是小卢卡斯给拉的皮条！

第二章 安居

曼哈顿岛西32街。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
李氏工艺品小店。
李莫和自己唯一的员工小卢卡斯正在进行的打扫工作。
小卢卡斯不是个懒鬼，手脚勤快。而李莫也不是习惯指使人的性格。两人通力合作，不一会儿的功夫，店面就恢复了整洁。
李莫扔给了小卢卡斯一瓶可乐，而自己则泡了一壶普洱茶，悠哉悠哉的喝了起来。
“boss！”小卢卡斯喝了一口可乐后，突然有点兴奋的问道：“你那天晚上见到钢铁侠了吗？”
李莫面无表情的吟了口茶，撇了一眼小卢卡斯，悠悠的说道：“嗯，见到了，一个铁皮人被揍得挺惨！怎么，难不成你也有一个超级英雄的梦想？”
不等小卢卡斯回答，李莫继续说了起来：“其实呢，想成为超级英雄也不是没有办法！”
看见小卢卡斯一脸不信的表情，李莫也不在意，继续胡说着：“富人靠科技，比如托尼斯塔克。而穷人完全可以玩变异么！去找个稀奇古怪的昆虫咬你一下，或者注射点儿什么乱七八糟的化工产品等等方法，都会有一定的几率产生超能力！”
“当然也有一定的风险，比如变成了鼻涕一样的东西。”
小卢卡斯有点恶心。
“或者成了苍蝇人，大大的复眼，浑身烂肉！”
小卢卡斯感觉有什么东西涌上了喉咙。
“或者脑袋变的像一只牛油果正在干另一只腐烂的牛油果！”
小卢卡斯受不了了，“哦，**！boss求你别再说了，太恶心了！这种倒霉的超级英雄谁想当谁当去！”
嘴里念念有词地表达了一会儿不满后，小卢卡斯突然叹了口气，“boss，你知道我最羡慕我托尼.斯塔克什么吗？”
李莫：“嗯，羡慕他什么？”
“他居然睡遍了花花公子杂志一整年所有月份的封面女郎！”小卢卡斯的表情突然变得有些淫荡。
李莫立刻严肃起来：“准确的说，并不是所有的！因为3月份他正好有事，但12月份是个双胞胎！”
两个人都有些神往，脸上不觉露出了一幅痴汉的表情……
一名穿着风衣的女士好奇走进了这家店，但看到两人的表情后吓了一跳，立刻转身退了出去。
意淫了好大一会，小卢卡斯嫉妒的说了一声：“禽兽！”
李莫：“流氓！”
小卢卡斯：“他一定很虚！”
李莫：“严重的肾虚！”
小卢卡斯：“比boss你还虚！”
李莫：“对……不对！你tm哪只眼睛看到我虚了！”
小卢卡斯有些委屈：“赛琳娜跟我说的，她说你每次时间又短又无力。她不想丢了你这个老客户，只好假装配合！”
李莫噗的一声喷了一口茶：“她还和谁说了？”
小卢卡斯：“布鲁斯老爹、尤金、玛丽太太、费尔南多斯……”
李莫：“你就说这条街上还有谁不知道吧！”
小卢卡斯：“让我想想……卡特跑路了，所以不知道……还有……boss，我实在想不出来！”
李莫只觉得胸中一口恶气涌上，前身瞧你到底都干了些什么！
好好的一个黑人小伙不去玩嘻哈，被你教育成了一个中国通，连tm肾虚都知道！
更严重的是，身（yang）体（wei）虚（zao）弱（xie）的情况，搞的满大街都知道！
不行！这个锅说什么也不背！李莫暗暗下了决心，改天一定要找赛琳娜切磋一番，为了男人的荣耀！
…………
闲聊中的时光总是过得有点快，转眼间就已经到了中午。一早晨的时间，李氏工艺品小店只做成了一笔生意：一张工艺品扇面，价值8美元！
李莫摇了摇头，这家小店能存活至今是何等的诡异！
然而小店的发展在得到30万美元的赔偿金后已经不是迫在眉睫的问题。
现在最重要的是，叔饿了！
以李莫的性子，如果说降临这个世界后什么让他最难以忍受，那就是在饮食方面了！
醒来后就住院十几天，医院提供的各种糊状的的营养餐和蔬菜沙拉，同他记忆中农村喂猪的猪食没什么两样。
而且美国人与中国人饮食习惯不同，他们早餐和晚餐是主餐，午餐通常不重视，随便对付一下就过去了。
纽约的这些上班族更甚，李莫在医院亲眼看到男护工韦斯特，一个1米9的白人大汉，每天的午餐就是一杯咖啡加一片面包！
李莫都感觉得慌！
而且汉堡、三明治全是冷餐！这一切都让他有些崩溃，作为大吃货国中的佼佼者，他的胃急需一顿热腾腾、香喷喷的中餐来抚慰伤痕。
有心点个中餐外卖，但不远处托马斯.林的中餐馆饭菜那诡异的味道让他直接打消了这个念头。
唐人街那边或许可以吃到正宗的中餐，但那在下东区，以现在曼哈顿的交通……
摇了摇头，李莫直接走上了二楼的厨房，他决定自己动手。因为爱好，再加上前妻不会做饭，所以他锻炼出了一手好厨艺，到哪里都不会饿着。
打开冰箱，一股馊味直接传了出来。李莫捂着鼻子，将发霉的半块披萨、臭了的沙丁鱼罐头、过期的面包牛奶啤酒全部扔进了黑色塑料袋。
前身不会做饭，一直以各种垃圾食品度日，再加上白天看店晚上打工，厨房的灶具已经很久没有用过了。李莫无奈只能收拾清洗起来。
突然，他眼前一亮，一件神器落入了他的视线：一根前身母亲使用过的擀面杖！
擀面杖在手，天下我有！
如何在没有中国调料的情况下，做一顿正宗的中餐？李大厨可以告诉你答案：西红柿鸡蛋手擀面！
“小卢卡斯，小卢卡斯！”李莫蹬蹬蹬的跑下楼，发现自己的雇员正在啃着一个汉堡包。
“扔了这坨屎！”李莫一把抢过汉堡包，丢进了垃圾桶，急迫的说道：“快，去买三斤面粉，还有西红柿和鸡蛋！记住不要那种做面包的面粉！”
小卢卡斯有些无奈，老板回来后好像彻底变了一个人，不过看在手中美元的份上，还是迅速的跑了出去。
地方有点远，小卢卡斯跑了两个街区才把东西买全。回来后，早已将灶台收拾干净的李莫一把抢了过来。
揉面团，醒面，炒鸡蛋，熬酱…
在小卢卡斯惊奇的目光中，李莫将面团擀的又大又圆。折叠，刀切，散开，下面，出锅，浇卤。
两碗热腾腾的西红柿鸡蛋手擀面！
李莫顾不上说话，拿出筷子呲溜呲溜的吃了起来。经常吃中餐外卖的小卢卡斯当然也会用筷子，小心翼翼的挑起一筷子尝了一口，眼睛一亮，也大口大口吃了起来。
面要大口大口，并且发出哧溜哧溜的声音才吃的爽快！用了不到五分钟的时间，两人的面前就只剩下了空碗。
李莫感觉身心都得到了满足，降临漫威世界后的各种不愉快一扫而空，纽约的天空也变得可爱起来……
点上一根烟，李莫舒服的眯上了眼睛。
小卢卡斯咂了咂嘴，似乎还在回味，谄媚的说道：“boss，您的厨艺赶得上三星级大厨了！原来托马斯.林做的根本不是中餐！要不您也开个中餐馆吧，肯定挣钱！”
李莫翻了个白眼：“你吃过三星级厨师做的饭么？而且我也没有兴趣去伺候人！吃饱了吧？快去看店！你要想搭伙，每天工资扣除五美元！”
“吝啬鬼！葛郎台！……”小卢卡斯愤愤不平的走下来楼。
李莫也不在意，两辈子终于有了第第一个员工，不压迫一下怎么能体现资本主义社会的血与泪。
泡了一壶茶，打开电视随便看着新闻。
“密尔沃基一名老人在饮用巴西产的瓜拉纳饮料后，出现伽马中毒症状…”
“哈莱姆区警方查获了一批出自汉默工业的军火，警长米斯蒂.奈特声称与当地的毒蛇帮有关…”
“奥斯本集团将举行新闻发布会宣布在生物基因工程方面的最新进展…”
“兰德集团宣布将与日本财团达成一系列合作意向……”
好像有什么事要发生，不过管他呢！复仇者联盟和外星人纽约大战前买份高额保险去其他地方躲一阵子就行…
李莫并不是个彻彻底底的漫威迷，电影电视剧倒是都看过，具体剧情早就忘了个差不多。
迷迷糊糊两个眼皮打起了架，关了电视爬上床呼呼大睡了起来。
醒来后，天色已经暗了下来。
关了店门，招呼小卢卡斯一起去费尔南多斯的烤肉店吃了顿正宗巴西烤肉。
离别时，小卢卡斯的神情有些严肃：“boss，这段时间晚上不要去送外卖了！最近街面上有些不太平！”
李莫拍了拍小卢卡斯的肩膀：“放心！你老板我今后再也不会给别人打工了！你也注意安全！”
告别了小卢卡斯，李莫回到了家。关上卷闸门，检查了所有门窗后，来到了二楼。
搬了张椅子坐在阳台前，开了瓶啤酒，点了根烟，也没有开灯，他默默的看着窗外。
夜间的曼哈顿有着另一番风景，昏黄路灯照耀下，一栋栋上个世纪的古旧建筑好像在默默诉说着无数裴欢离合，远方帝国大厦的点点灯光如同星辰在闪耀……
李莫摇了摇头，将心中的那点茫然抛到脑后。既来之，则安之，还能咋滴？
伸出右手，一根透明的藤蔓从指尖慢慢钻了出来，在黑暗中发出银白色的微光，如海草一般轻轻摇曳。
“这是金手指吗？我现在到底是什么？”

第三章 新的开始

虽然作为多年的网文爱好者，李莫也时常幻想将自己代入穿越角色中大杀四方。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但猝不及防的降临到漫威世界还是让他有些接受不了，他只是个普通小老百姓，没有接受过任何军事训练，高科技的东西一窍不通，也不善与人争斗。
如果不是命好成了拆二代，他恐怕连生活都成问题。
在医院的最初几天，融合了记忆，搞明白自身处境的他，本已经做好了打算。出院后直接把房子卖了，再搞点赔偿金直接回国过小日子。
但这种不知道算是身体变异，还是异能的出现让他改变了主意。
与他一同穿越而来的那株吸血藤，以一种诡异的方式与他的灵魂结合在一起。
吸血藤的存在介乎于虚幻与现实之间，如同光影一般有形无质，却又如同真实存在一般可对物体造成影响。平时隐藏在脊柱处，可以随意念召唤出来，收发由心。
并且一次不小心操纵吸血藤将插入体内的输液针头吞噬掉后，经过几次偷偷的试验，他发现了吸血藤的另外几个功能。
1、用吸血藤吸收电流后可以增加藤蔓的长度。本来吸血藤最长可伸出体外一米多，但在吸收了大量电能后变成了两米！如果不是医院耗电量的迅速增加引起了医院后勤处的注意，他还准备继续偷电。
2、吸血藤可以通过吸收金属来增加强度，因为怕引起关注，所以李莫只吸收了几个铁盘子后就停了下来。
3、改变物质性状。这个功能是李莫好奇的用吸血藤吸收了注入体内的药物后发现的。活血的药物在耗费了吸血藤少许能量后被凝结成了一粒红色的药丸。抗生素则被凝结成了一粒白色药丸。他偷偷将白色药丸放在了一名感染发热病人的水杯中，几分钟后那个病人的所有炎症表现就全部消失不见。
吸血藤的出现让他打消了之前的打算。这里是漫威世界，地球经常处于被毁灭的危机中。而且马上至尊法师古一就会嗝屁，恐怖的宇宙霸主灭霸将来也会降临。更不用说日常的一些反派、恐怖组织、变异怪物……
作为普通人，随时都有可能会遭受波及而领了便当。如果没有异能，他当然会尽快躲得远远的。
但现在，他要争取一下，不为了当什么超级英雄，他还没那么高的觉悟！只为了一份生机，和一丝小憧憬。毕竟已经来到了漫威世界，有机会到阿斯加德、宇宙中逛一逛，领略一下各种奇幻的景色也挺不错，不枉费这番机缘！
不知不觉夜已经深了，一阵阵困意涌上，李莫将地上的几个空酒瓶收拾好后钻进了温暖的被窝。远处传来一声枪响，似乎有哭闹声和咒骂声传来。李莫叹了口气，渐渐进入了梦乡……
………………
巴西，波多韦德
贫民窟，鳞次栉比的破旧民房依山而建，黑暗中如同一幅抽象混乱的油画。
半个小时前，激烈的枪声，爆炸声，以及野兽狂野的吼叫声响起。贫民窟的居民们关紧了门窗，一家人在黑暗中瑟瑟发抖，祈求着上帝的保佑。
他们根本不想知道发生了什么事，在这个地狱一般的地方挣扎生存，过多的好奇心就意味着死亡。
艾米尔.布朗斯基舔了舔发干的嘴唇，惊恐的望着眼前的巨大绿色怪物。风箱一般粗重的吸气声从怪物鼻子里传出，如提起保龄球一般将一辆巨大的叉车扔向墙壁砸了个大洞。
这个怪物以完全违背巨大体型的敏捷从洞口窜了出去，狂野的嚎叫声渐渐远去……
艾米尔.布朗斯基双腿一软，一屁股跌坐在地上。
几分钟后，一队后勤人员赶到，仔细的清理起了现场。破旧的实验仪器、装满血液的试管、老式的笔记本电脑，除去这些明显非常重要的物品，他们连地上的碎裂玻璃片都没放过…
身材高大，银发白须，面容坚毅的罗斯将军走了上来。没有搭理布朗斯基，鹰一般的眼神打量着四周，若有所思。
灰头土脸的布朗斯基刚想说些什么，就被罗斯将军用轻蔑的眼神阻止了，“好了士兵，你的任务完成了，可以回去休假了！”
这种眼神刺痛了布朗斯基，让他想起了幼时悲惨的童年。他的父亲，那个粗鲁野蛮的俄罗斯壮汉也曾用这种眼神一次次的将他视作无物，“你就是个废物！布朗斯基，连未成年的小熊都能轻易杀死你！”
变强成为了他的执念，后来加入部队，从俄罗斯到英国，又从英国来到美国。刻苦的训练，一次次血醒的战斗，不知不觉中布朗斯基已经成为了精英中的精英。
他已经开始享受战斗的乐趣，并且沉迷于其中。本来以他的资历早就可以晋升为军队将领，但他始终坚持在战斗第一线。这是他的宿命，宁可战死，也不要窝囊的老去。
然而岁月不饶人，他已经40多岁了。尽管仍在坚持着刻苦的训练，他的动作也已经开始迟钝。这对于一名将战斗视作生命的斗士来说是何等的残酷！听说他在海军陆战队的各项成绩已经被一名叫弗兰克.卡索尔的混蛋全部破掉，如果再年轻十岁……
布朗斯基咽了口干涩的唾沫，有些不甘的辩解道：“将军，我已经看见了布鲁斯.班纳，就差一步！但他不是一个人！还有一个巨大的，绿色的，怪物！它是我迄今为止见到过最强大的对手，它到底是什么东西？”
“你不需要知道！上校！你的任务完成了，可以走了！”罗斯将军坚硬而冷漠的说道。
“不，请再给我一次机会，将军！这是耻辱！没有那个怪物的干扰，我一定可以抓住布鲁斯班纳！”布朗斯基恳求道，他不想像条失败的狗一样灰溜溜的滚回去。
罗斯将军看着眼前的士兵，有些犹豫，这已经是自己能找到的最强军人了，或许可以再给他一次机会。
看见布朗斯基还想再说什么，罗斯将军直接打断了他，“他就是它！”
“我不明白，将军！”
“我说，布鲁斯班纳就是那个怪物！”罗斯将军的语气似乎带着一些自嘲，随后拿出了一份厚厚的文件夹递给了布朗斯基，“上面有你所想知道的所有一切！但是记住，上校，这是国家机密！”
布朗斯基接过文件夹，带着一丝探求认真翻阅起来……
“超级士兵血清成功案例：史蒂夫.罗杰斯，绰号美国队长！”
“军方重启超级士兵计划，天才核物理学家布鲁斯.班纳博士加入…”
“卡尔沃大学军方合作实验室发生剧烈爆炸，校园爆炸震惊全美，居民目睹巨大绿色怪物……”
“布鲁斯.班纳异变分析……命名：浩克！”
“军方围捕浩克计划失败，损失如下：黑鹰直升机九架、f-22三架、坦克……”
“浩克失踪，请求神盾局协助…”
“密尔沃基一居民出现伽马中毒，污染物来源地……巴西，波多韦德。”
看完所有文件，布朗斯基深深吸了一口气，原来是这样！他的脑海中浮现了布鲁斯.班纳那文弱的体型和异变后浩克那狂野的身躯。
那是多么伟大的力量啊！变成怪物？
who
care！如果我也能拥有…
布朗斯基表情严肃，心里却暗暗涌上一丝狂热……
巴西边境雨林中，一条小溪边上，布鲁斯.班纳从昏迷中醒来。热带雨林潮湿的环境在寒冷的清晨形成了一片片湿冷的白雾，他**着上身，环抱双臂瑟瑟发抖…
不能再这样下去了！他计划回美国去找蓝先生寻求解决方案，即使冒着暴露的危险！
只有一个人会帮助他，想起了自己的爱人，布鲁斯.班纳喃喃的说道：“贝蒂……”
………………
曼哈顿
8:10
太阳早已从海平面跃起。清晨的阳光穿过码头区，照射在曼哈顿林立的高楼大厦间，在光滑的墙壁及玻璃上反射出炫目而温暖的光芒，将浓雾及黑暗一扫而光。
刚刚醒来的李莫没有理会楼下小卢卡斯的拍门及呼喊声，慢悠悠的刷着牙，听着广播…
“大家好，这里是崔西说，我是你们的朋友崔西.沃克。昨晚，地狱厨房又发生了一起枪击案，受害者是当地一名白人男子，据警方报道，这起枪击案可能与当地的爱尔兰黑帮家族有关。这已经是本月第19起暴力杀人案件，让我们不禁对警方的能力感到质疑……”
李莫嘲笑的摇了摇头，19起？你也太小看地狱厨房了吧！
又过了十分钟，李莫才晃晃悠悠的走下了楼。
打开卷闸门，小卢卡斯迫不及待的钻了进来，抱怨道：“boss，你以前可是非常准时的！我知道生意不好做，但你也不能自暴自弃呀！我还要靠你发薪水呢！这是你的早餐！”
“闭嘴！你怎么跟个娘们一样唠唠叨叨没完！你是个黑人！这里是地狱厨房！cool！
man！”
李莫接过了牛皮纸袋，一看是个汉堡包就直接扔给了小卢卡斯，“这坨东西你自己留着吃吧！我出去一趟，你看好店！”
“no！boss，你不能这样！这可是我辛辛苦苦做的，要知道……”
没有理会小卢卡斯的抱怨，李莫直接出了店门走向拐角处自家的二手皮卡车。
看了看油量，启动车子，打开音响，伴随着邦.乔威的《
it'slife》，破旧的皮卡车呼啸而去……

第四章 可怜的员工

曼哈顿的交通实在是个问题，尤其现在处于上班高峰期。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
海量的私家车，疯狂的黄色出租车、拥挤的行人、到处乱窜的自行车、此起彼伏的鸣笛声、嘈杂难以分辨的各种大屏幕广告声……对于刚来纽约的人来说，简直如地狱一般难以忍受。
但这对于上辈子经历了中国交通洗礼的老司机李莫来说，完全不是问题！
灵活的钻空插队，堵车时疯狂的将喇叭拍出节奏感，小心的避开交警和摄像头…一名被别的怒火冲天的黑人出租车司机探出头来愤怒的喊道：“你疯了吗！黄皮猪！”
李莫探出头来，放开方向盘，两个手同时比出了中指：“吃屎吧！
nigger！
sona
bitch！”
黑人出租车司机气疯了，不理会后座乘客的不断投诉威胁，疯狂的想要追上李莫，然而仅仅几个路口后就跟丢了……
40多分钟后，李莫来到了唐人街。望着一张张华语广告牌，随处可见的黑眼睛黄皮肤，恍惚中仿佛又置身于国内。
然而终究不是！这里的华人普遍讲着粤语和潮汕话，普通话也有点怪腔怪调。这里距市中心不远，街上行走最多的居然是各种肤色的游客！
李莫自嘲的笑了笑，在这个华人最多的地方，他那种疏离和孤独感居然更加强烈了……
走进一家看起来古色古香的广式茶楼，要了一壶铁观音，又将虾饺、烧卖、叉烧包各点了一份。摊开一张当地的华人报纸，李莫悠闲的享受起来…
吃下了最后一口虾饺后，李莫叫住了跑堂的伙计，“你好，我想问一下哪里能买到国内的调料和日用品？”
这个伙计的普通话十分的不标准，李莫听了半天也听不懂。伙计有些着急，一连串潮汕话蹦了出来让李莫更加的糊涂！
这时，后座一个苍老的声音响起，虽然也有些怪异，但勉强能听懂，“往前50米的王氏日杂店东西比较齐全！”
李莫回头看了看，这是一个华人老太太，虽然苍老瘦弱，脸上布满了皱纹和老人斑，但却气度不凡。好像有点脸熟，在哪儿见过？
在李莫道谢后，老太太微微笑了笑，“年轻人国语讲得不错，刚从国内过来？”
“不，我是二代移民，您老身子骨看起来不错！哦不好意思，我叫李莫，还没问您贵姓呢！”
老太太慢慢站了起来，拄着拐杖说道：“我姓高，你可以叫我高夫人！我要走了，有缘再见吧！”
高夫人驼着背，佝偻着双腿慢慢走了，两名身穿黑色西服，戴着墨镜，面容严肃的壮汉随即站了起来，跟在了老太太屁股后。
李莫轻轻吸了口气，这老太太身份不简单那！到底在哪见过呢？
将疑问抛过脑后，李莫随后溜达到了王氏日杂店。说是日杂店，居然分成了两层，每层都有六七百平米！
店内物品齐全，从日常的生活用品到各种中式餐具，从各种香料调味品到南北海鲜干货一应俱全！店内人头攒动，除了华人还有为数不少金发碧眼的外国人……
熟悉的味道扑面而来李莫兴奋的吸了口气，疯狂的扫起货来！电饭锅，压面机都是必须的！铜制火锅？这个可以有！干辣椒、花椒、大料、13香、芝麻酱通通来一份！
这是？
漫威世界居然也有！
老干妈威武！！！
…………
一个小时后。
望着车斗内堆满了货物，连后座都塞满了的二手皮卡，李莫有些尴尬。
原计划是买发电机给藤蔓充电用的，可自己都干了些啥！他不禁有些自责，李莫啊李莫，这里是漫威世界，增强实力，保住小命才是最重要的，可是你却……
这时，肚子里发出了咕的一声，李莫当即愣住了。管他娘的，现在最重要的是一一叔……饿了！
李莫迈着双腿，焦急的钻进了一家四川风味饭店……
……………………
李氏工艺品小店。
小卢卡斯望着一早晨的营业额，25美元的数字深深刺痛了他，不禁感到沮丧以及绝望。
该死的25美元！为什么不是250美元，熟悉中国文化的他宁愿当个250！
这样下去，这家店离关门也就不远了！他该怎么办？
虽然他消息灵通，可以和这条街上的每个人打招呼开玩笑，但仅此而已！
每个人都有自己的圈子，尤金只雇佣了一个俄罗斯人，哪怕那个人经常喝酒误事！费尔南多斯手底下全是南美人，哪怕都是一群懒鬼！布鲁斯老爹倒是黑人，但他不想和帮派有任何牵扯！
这条街上，没人愿意给一个没有接受过教育的黑人小伙子一份正经工作，只有李莫！
他永远忘不了那天，在他已经绝望到准备加入帮派贩毒时，善良的李莫给了他希望和光明！虽然薪水不够丰厚，但也够给母亲买药和维持生活。
而且老板为了维持小店运转，宁愿晚上出去送外卖也没有一次拖欠他的薪水！
这一切他都深深记在心里！他努力做好自己的一切工作，甚至通过自学成了一个中国通！
他不想失业，更不想李莫破产！该怎么办？年轻的小卢卡斯已经开始抓狂！
老板从医院回来后简直变了一个人！之前的他沉默寡言，有点闷骚却十分善良，勤勤恳恳的维持小店运转。
而现在的老板，有些油滑，有些毒舌，又懒又馋又好色！总是一副无所谓的样子！
一定是被钢铁侠把脑子撞坏了！
该死的托尼斯塔克！
该死的超级英雄！
正在小卢卡斯胡思乱想时，从店门口进来一个黑人警察，“你好，我是警员布莱特.马霍尼，昨晚附近发生了一起凶杀案，你有听到什么动静吗？”
小卢卡斯脑袋混乱，有些烦躁的说道：“警察先生，这里是地狱厨房！每时每刻都有人会死去！抢劫、吸毒、帮派仇杀，我可以给你举一大堆例子！问题是，
it's
nonemy
business！”
“嘿，请注意你说话的态度！”布莱特看着眼前烦躁的黑人小伙子，一阵怀疑涌上心头，“请你随我去警局协助调查！”
“嘿，警察先生！”刚进门发现不对的李莫立刻走了过来，“我是这家店的老板，我可以用名誉保证我的雇员是一名好小伙子！他只是因为母亲生病的原因心情不好罢了！”
布莱特看着眼前有些微胖的华人，心情放松下来。来之前他已经做过了简单的调查，这个叫李莫的华人店主是附近少有的良善公民，警局的档案十分干净！
“好吧，李先生，您昨晚有听到什么动静吗？”布莱特拿出了笔记本和笔询问道。
“不好意思，做生意太累了，再加上附近晚上治安不太好，所以我早早就睡觉了，没有听到什么动静！”李莫摊手说道。
“好吧。”布莱特有些无奈，他走访了所有的商户几乎都是这样的说辞。拿出一张名片递给了李莫，“如果你有什么消息可以通知我，我叫布莱特.马霍尼，是刚调过来的警员！”
望着离去的警员，李莫摇了摇头，而小卢卡斯则轻蔑的啐了一口，“又是一个前来送死的菜鸟！”
李莫拍了一下小卢卡斯的脑袋，“胡说八道什么！我们总要对光明抱有一点希望么，虽然不知道他什么时候会被同化成一个黑警察！我说……天气这么好，你怎么这么大怨气？”
小卢卡斯不由得抱怨起来：“boss，你不做生意了吗！跑到现在才回来！早晨的营业额是25美元！……25美元！”
李莫打了个哈哈，“25美元？不错嘛，比昨天好一点！别管了，快来帮我搬东西！”
小卢卡斯随着李莫来到皮卡前，望着各种厨具和调料，眼睛开始发****oss你终于想通了！中餐馆要起个什么名字好呢？让我想一想……李氏顶级华夏料理怎么样？……等等我又想到了一个！”
李莫有些奇怪的望着小卢卡斯，“谁说我要开中餐馆了？”
“那这么多东西？”小卢卡斯有些发懵。
“当然是我平时要吃的啦！”
“你……你这个贪吃鬼！”
尽管已经快要被气哭了，小卢卡斯还是帮着李莫把所有东西抬上了二楼，一一规整。
小卢卡斯擦了擦头上的汗水，望着心情愉快吹着口哨的李莫，用尽量和缓的口气劝说道：“boss，我们的生意本来就不太好，你又随便挥霍，不好好做生意，这样下去会破产的！”
李莫无所谓的摆了摆手，“没关系，你老板我…嘿嘿…得了斯塔克集团一笔赔偿金，足够坚持一段时间了！”
“可是生意总是要做的呀！”小卢卡斯的火气又冒了上来，突然又换上了一副惊恐的表情，“难道说你不准备干了？！”
李莫望着担忧的小卢卡斯，没有再逗这个年轻的黑人小伙，“放心！我的店会一直开下去，生意会越来越好！我决定了，从这个月开始，你的薪水涨50%！”
得到了承诺的小卢卡斯终于放下心来，老板好像变得聪明了许多，或许他有自己的办法吧！
然而，李莫的下一句话却让小卢卡斯惊慌失措，涨薪水的兴奋心情一扫而光。
“听说你有个表亲叫科特.巴雷特？他好像是个黑市军火商人吧？我想找他买点东西！”

第五章 特种合金钢

“boss！”
小卢卡斯急眼了，老板想干什么？
难道狗急跳墙想干一票？！
你连枪都不会拿！
完了完了完了！
脑袋肯定被撞坏了！
该死的托尼斯塔克！
“boss，你可是个华人！勤劳朴实的华人！不是那些黑帮暴徒！你去抢劫会被打死的！我要起诉托尼斯塔克！”小卢卡斯绝望的已经语无伦次了！
李莫有些奇怪，自己的员工今天是怎么了？脑袋被自己敲坏了？不管了，先敲一下再说！
嘣的一下，小卢卡斯抱着脑袋蹲了下来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“你发什么神经！谁说我要去抢劫了？那种没有技术含量的活我会去做吗！再说你起诉托尼斯塔克干什么？那可是我的潜在大客户啊！”
虽然脑袋还很疼，李莫的唾沫星子也快喷到了脸上，小卢卡斯还是很高兴，“不是抢劫就好！可是boss你找他干什么？想买把家伙防身吗？还是去枪店吧，能办下正规的持枪证！”
李莫有点儿头疼，怎么这么难沟通！“黑市军火商就一定只卖军火吗？我想问他能不能搞到特种合金钢！”
“boss你要干什么？”
“我做手工艺品行不行啊！快点去联系！真嗦！”
……………………
特克.巴雷特是一名伟大的军火商人！
当然，这是只存在于他脑海中的想象！
他只是一名最底层的枪支贩子。
就军火交易这一方面来说，大致可分为四个等级。
第一级是国家层面的军火交易。这个自然不用多说。
第二级是国际大军火商以及一些军火公司，比如斯塔克、奥斯本集团，都拥有自己的研发力量。
第三级是一些洲际的军火国际商人，他们拥有广泛的人脉交际圈，既可以从国家以及一些军火公司中拿到产品，也有遍布全国的下游网络。
第四级就最底层的经销商，包括合法的和不合法的，赚的都是一些微薄的利润。
而特克.巴雷特更是混的相当凄惨，经常拿不到好货，不得已只能从一些黑作坊中拿到些次等仿品。他也没有固定的客户群，只有一些走投无路的人贪图便宜才会从他那里拿货。
当然，直接后果是卡枪走火事故频发，他的名声也越发的臭了，逐渐形成了恶性循环。
而且更糟糕的是，因为他处于第一线，消息灵通。所以经常会被人抓住打探消息。警察会揍他，黑帮成员会揍他，那些因为枪支出现问题而抢劫杀人失败的亡命之徒则想要他的命……
他经常处于跑路状态，生意越发的难做了！
前段时间，一个俄罗斯人因为枪支出现问题到处找他。他着实躲好了一阵子，直到那个俄罗斯人前两天被爱尔兰黑帮给干掉，他才开始出来活动。
巴雷特的一个小表亲，拒绝黑暗，投向光明的小卢卡斯下午突然给他打了个电话，说他的老板要找他谈笔生意！
他有些奇怪，就他所知，小卢卡斯那个华人老板只是个普通商人，能有什么生意可谈？不过看看也好，他可不会跟美元过不去！
他看着时间，等天色暗下来时才晃晃悠悠来到了李莫的小店。
ok！他是个黑人，是个地下黑市军火贩子，所以喜欢在黑夜中行动，这没什么不对。
李莫看着眼前的瘦高黑人，黑色的皮衣，棕黄色的小礼帽，本来应该挺帅的。但鼻子上的ok绷，眉角的淤青严重破坏了形象。
李莫忍不住扑哧笑了出来，他实在忍不住了！
上辈子看美剧超胆侠时，特克.巴雷特是为数不多给他留下印象的配角。这个家伙经常挨超胆侠的毒打，每次马特.默多克想要打探情报都会找到这个倒霉的家伙。
一次次的毒打以至于让这个家伙形成了条件反射，一看到超胆侠就跳窗逃跑。
更有意思的是这个家伙拽拽的，信誓旦旦的把问题枪支卖给了杀手。让杀手在经过一系列精彩的动作后发现手枪卡壳！一句mmp不知当讲不当讲颇有疯狂的石头中大盗麦克的风采……
在巴雷特的想象中，这些华人良民遇到自己这种游走于黑暗中的人时，应当奉上敬畏的目光，可为什么这个家伙居然笑了？！
他居然敢笑了，老子有那么搞喜吗？！
巴雷特恼羞成怒，梗着脖子嚷嚷起来：“
what's
up？！你tm在嘲笑我吗？！”
“no、no、no…只是很高兴见到你罢了，cool
，man！”李莫摇晃着脑袋，握手、怼拳、拍胸，流利地做出来一连串黑人打招呼的动作……
巴雷特脑子有些发懵，习惯性的附和着李莫的动作，这家伙脑子有病吧！
一旁的小卢卡斯有些头疼的捂住了额头……
巴雷特回过神来，一把推开了李莫，“嘿，听着，伙计！我不知道你在搞什么！但如果你要是敢耍我……”
然而李莫直接打断了巴雷特的话，搓了搓手指，“大生意！……超过10万美元的大生意！”
嘎…巴雷特被噎了一下，然后露出了兴奋的表情，“10万美元？李老板，你做出了一个正确的决定！巴雷特不会让你失望！我能搞到你想要的任何家伙！听听我的名字，巴……雷……特！”
“不，我不需要军火！”
巴雷特还想继续推销，然而李莫的话如同一盆凉水彻底浇醒了他。
“你果然还是在耍我！”巴雷特有种想掏出家伙的感觉。
“我需要大量的特种合金钢，你能搞到吗？”李莫有些无奈，如果不是因为实在没有门路，他也不会找这个不靠谱的家伙。
昨天晚上在家中做实验时，发现吸血藤在吞噬了普通钢铁后，只会拥有一般铁器的硬度。
这tm能干什么？对付小混混倒是足够了，但他可没忘了电影中正反两派撸铁如同玩泥巴的表现……
能的话就要一步到位！
玩什么养成升级游戏？
有意思吗？来得及吗？
埃德曼合金这个宇宙不知道有没有，振金暂时不要想，钢铁侠用的航空合金他也没有门路！
哪里还能找到牛x点的金属？李莫十分后悔没有好好研究剧情，只顾得上看打斗特效和美女了……
巴雷特沉思起来，他即使混的再惨，还是有一些门路的，只是以前没人要这些玩意儿罢了！嗯，劳伦特好像在汉默工业的废弃品仓库工作……
至于不是军火生意，ok！只要有钱赚，我巴雷特可以是黑市材料商，也可以是黑市情报商。
显然，伟大黑市军火商的理想早就被他抛到了脑后……
想到这里，巴雷特立刻用上了自己的独门谈判技巧，带着一丝神秘和矜持说道：“巴雷特能搞到任何东西！只是你要知道……”
“市价上浮10%！不想干的话我可以找其他人，只是一定要快！”李莫直接打断了巴雷特的话。
“三天！不…给我两天就行！”巴雷特急匆匆的跑了出去。
看着匆匆而去的巴雷特，李莫心情十分愉快，又一件事情顺利搞定了！
再加上下午的时候，他通过翻找黄页联系到了一家小型装修公司。5万美元，对方承诺会将工作室及库房翻修一新，铺设隔音材料，安装柴油发电机组…
李莫不禁为自己的效率点了个赞，就是钱花的有点快，转眼间15万美元就出去了！
摸了摸下巴，估计失误，30万美元赔偿金害怕撑不了多长时间，看来有些计划需要提前了！
李莫看了看自己正准备回家的年轻员工……
“小卢卡斯！”
“boss，什么事？”
“你有认识的黑市药品商吗？”
“你…又…想…干…什…么？！”
小卢卡斯真的有些绝望了，他感觉平和的生活离自己越来越远，一个不靠谱的司机正驾驶着破烂的汽车载着自己狂飙突进……
……………
哈德逊河旁。
一个废旧的小型码头上。
黑夜的寒风裹挟着河上的潮气将一个松动垂下的路灯吹得晃来晃去，不断移动的光线让这里显得有些光怪陆离。
一辆小型厢式货车停靠在河边，坐在驾驶座上的胖威力正上大口大口嚼着一个热狗。
巴雷特单脚踩着一个断裂的桥墩正打着电话：“干的好！劳伦特伙计！你很快就有钱支付你妻子的医药费了！我们凌晨两点的时候就会过去！”
巴雷特挂了电话，走上了小货车的驾驶座，“别吃了！你这头肥猪！我们走！”
胖威力赶忙放下热狗，发动了车子。小货车渐渐消失在黑暗中……
………………
新泽西，汉莫工业仓库。
劳伦特放下了手中的电话，心里一阵火热。妻子昂贵的治疗费用已经压的他快喘不过气来了，没想到时来运转！
他只是个黑人！
他只是个废旧品仓库管理员！
但他爱自己的妻子！
他要守护自己的家庭！
一场疾病可能会摧毁一个普通的家庭，为此他已经卖掉了房子，欠下了巨额的信用卡债务！
可是，还需要一万美元才能请到那个最好的神经外科专家！一想到那个叫斯蒂芬.斯特兰奇的医生那高傲刻薄的嘴脸，他就恨得牙痒痒！
特种合金钢？这东西根本不成问题！尤其是钢铁侠出现后，这里经常会送来各种报废的机器铠甲。
所有人都知道执行主席贾斯汀.汉莫对托尼斯塔克那种混合着崇拜与妒忌的复杂感情！
保密？那是他自以为是罢了！
每个人都有每个人的生存方式，就像刚刚带队离开的那个比利.罗素，如果没有国家安全局的关系，从阿富汗往回护送报废铠甲这种既轻松又挣钱的活哪能轮得到他们铁砧公司！
他有机会，为什么不挣点钱？！
无关对错，无关道德。
仅仅为了生存而已！

第六章 日常的一天

又是一个晴朗的早晨。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
曼哈顿岛西32街。
尤金面包房。
尤金帮妻子将一个个大列巴摆放整齐后，就准备去开出租车。
走到门口，对着那个满脸是毛的俄罗斯大汉吼道：“奥格列夫！别再让我逮到你上班时间喝酒！”
所有人都不明白他为什么要雇佣奥格列夫，又蠢又笨还经常喜欢喝酒误事。
不，他们当然不明白！
奥格列夫有一个性感美丽的妻子！
不给他工作怎么能把他绑在这里？
一想到那具火热性感的躯体，尤金就感到下体有些发胀。
街对角那家李氏工艺品小店不时传来的电钻装修声搞得他有些心烦意燥，看见刚走出来的脏辫年轻黑人，尤金嘲笑到：“小卢卡斯，你们的店要倒闭换人了吗？能坚持到现在可真不容易！……哈哈”
说完话，尤金就扭头钻进了出租车。
小卢卡斯用一种怜悯的眼神看了看离去的尤金，说了句傻x，然后钻进了李莫那辆二手皮卡车。发动车子，扬长而去。
尤金面包房内，奥格列夫鬼头鬼脑的看见尤金走后，立刻飞快走到正在整理黑面包的尤金妻子身后，“艾莲娜，亲爱的！哪个混蛋走了！你想死我了！”
艾莲娜扭头给了奥格列夫一个抚媚的眼神，缓缓蹲了下去。
拉链声传来，奥格列夫双手撑着柜台，露出了陶醉的表情……
小卢卡斯驾驶着二手皮卡车穿过一条条拥挤的街道，来到了一个人烟稀少的街区…
是的，应李莫的要求，他来找一个熟识的黑市药品商人，他经常找这个叫迈克的黑人购买走私药品。并不是什么违禁的药品，而是医院药房的价格他根本无力承担。
在一个拐角的无人停车场内，小卢卡斯停了下来，他看到了迈克正在和另一个人交易。他要等这个人交易完了才能过去，这是规矩。
一个戴着兜帽的白人小哥从迈克手里小心翼翼的接过三颗长得像子弹一样的东西，警惕的看看四周。迫不及待的塞进了菊花里，脸上露出了high翻天的的表情，又舒爽的浑身抖了抖。
别误会，这并不是什么通过**植入的新型毒品，而是来自中国的马应龙痔一疮一栓！
这种来自中国的神药简直是上帝带给美国人的福音，但是通过正规渠道购买实在是太贵了，所以通过黑市购买是最佳的选择。
像迈克这类药贩子，是黑帮控制的走私网络终端，随车携带着卫星定位仪。大佬们坐在华尔街大楼盯着卫星线路图，每一个像迈克这样的终端都代表着数十万美元的利润！
为什么不走私毒品？早就过时了！毒品哪有药品和香烟利润高？那些毒品买卖，大佬们早就交给墨西哥和哥伦比亚的土包子们去干了。
那个白人小哥走后，小卢卡斯立刻走了上去。迈克看见后笑着说道：“看看这是谁！小卢卡斯，最近怎么样？来给你母亲买药吗？”
两人熟练的进行着黑人问候礼，小卢卡斯有些无奈的说道：“是我的老板，他想拿些药品。呃…量有点大！”
迈克无所谓的说道：“没问题，兄弟，但你知道规矩的！”
小卢卡斯耸了耸肩，将一卷美钞递给了迈克……
………………
李莫看了会儿工人干活后感觉有些无聊就走了出来，他计划到附近去逛一逛。
他一点都不担心工程质量，因为之后会有专人进行验收。至于店铺丢失东西？开玩笑，上一个在这条街上这么干的建筑公司不仅没拿到尾款，还被讹了一笔钱。
穿着昨天新买的蓝色唐装，左手把玩着一串沉香，右手提溜着泡了枸杞、麦冬、菊花的大水杯。李莫仿佛又回到了上辈子。
附近其实也没有什么好逛的，虽然抬眼就能远远望到帝国大厦，但步行过去纯属有病！
到是过了邮政总局后会有一个圣约翰大教堂，是美国圣公会主教座堂，听说挺不错的。
但是李莫想了想又打消了这个念头，这里是漫威世界，谁知道里面会有什么鬼玩意儿！
李莫无奈只能随便溜达了起来…
路过一个举着上帝已死牌子的神经病…
饶有兴趣的强势围观了一阵动物保护组织的示威游行…
又驻足欣赏了几个街头艺术家的表演……
走过人来人往，繁华热闹的一个个街区，望着人们奔波、吵闹、欢笑。李莫有种错觉，仿佛自己还在前世的那个地球。
然而这里却是漫威世界，各种灾难频发，超级英雄们的战斗动辄毁天灭地。
绿巨人高高跃起后踩塌的房屋中，钢铁侠被反派打飞的导弹射中的大楼中，那些牺牲的路人甲，他们或许就是眼前一个个鲜活的生命，许多家庭是否因此而支离破碎……
自嘲的笑了笑，这种莫名其妙的悲天悯人情绪是从哪里来的？文青病犯不得！自己也不过是其中的一员罢了…
不知不觉来到了一个几条街区交汇处的小广场。广场上人还不少，有坐在台阶上调笑热吻的年轻情侣，也有父母正在陪着孩子喂鸽子。
广场边上有一个咖啡馆，外面整齐的摆放着许多白色塑料桌椅。李莫选了一张没人的坐了下来打算休息一会。
一位女侍者走了过来，拿着纸和笔，“您需要点什么？”
“请帮我蓄满热水！”李莫举起了自己泡着药材的玻璃水杯。
女侍者：“…………”
美国人没有喝热水的习惯，侍者还得专门去准备。李莫拿起桌子上不知谁丢下的《纽约公报》，无聊的翻看起来。
“地狱厨房地铁通行纳入市政府计划……”
“联合建筑企业进行地产开发，无辜者被驱离家园，幕后黑手……”
李莫摇了摇头，直接将报纸扔回了桌子上。
“新闻报纸很无聊是吧？”
隔壁座位上，一个穿着黄色风衣，戴着眼镜，满脸胡茬的黑人突然说了一句。
不等李莫回答，他就有些自嘲的说道：“地狱厨房的地铁计划年年提起，却总是遥遥无期！不过那份联合建筑企业的黑幕报道却是千真万确的！一点儿也不吸引你吗？”
“怎么说呢？”李莫沉思了一下，“有些不合时宜吧！人们已经习惯了各种丑闻黑幕。相较而言，明星的八卦或许更吸引人！”
“是啊！”黑人有些感慨，“时代变了！以前政治丑闻，种族、宗教以及社会问题是人们关注的焦点，现在他们只对明星露点和婚外恋感兴趣。现在的年轻人通过手机和电脑看新闻，而新的媒体人都穿着裤衩在家写博客！”
“自我介绍一下，我就是那篇无聊新闻的作者，本.尤里克。”黑人伸出了手苦笑的说道。
李莫也自我介绍了一番，两人闲聊起来。这个黑人是纽约公报的一名记者，学识丰富，谈吐优雅。两人非常谈得来……
“现在的年轻人只把他当成了传说，但小时候美国队长却是我的偶像，直到现在我唯一的爱好就是收集他的各种卡片！……哈哈哈！”
本.尤里克爽朗的说笑着。
“是吗，据我所知有一个人和你有相同的爱好！”李莫笑着回应。
“那你一定要给我介绍一下！”
“我知道他，他不知道我！”李莫撇了撇嘴……
聊了半多个小时，本.尤里克接到一个电话准备离开，两人互留了联系方式。
看着黑人有些落寞的背影，李莫突然觉得这个人很可怜！他是个很有职业操守的真正媒体人，却与这个浮躁的社会格格不入！
“或许哪天，你的偶像会从坚冰中醒来重新进入人们的视线！”
李莫突然喊了一句。
本.尤里克没有说话，笑着耸了耸肩，背身摆了摆手慢慢汇入了人群中…
漫无目的的晃悠了半天，又找了一家网上评价十分不错的海鲜餐厅饱餐了一顿……
当李莫迈着八字步慢悠悠的回到店里时，夕阳已经将整个曼哈顿染成了温暖的黄橘色。
建筑工人早就离开了，望着坐在门口的小卢卡斯满腹怨气，黑上加黑的脸庞，李莫心里咯噔一下。
“我交代你的事情都办了吗？”
不等小卢卡斯开始唠叨，李莫就抢先一步嚷嚷了起来。
“已经办好了！boss，你怎么能……”
“别废话！这件事情十分重要！店里装修，放你两天假专门跟进！快点去！go
go！”
小卢卡斯满脸怨气，委屈的离开了。
李莫抹了把额头上不存在的汗，吹着口哨得意的走上了二楼。
………………
夜里。
李莫叼着一根烟躺在新买的摇摇椅上晃来晃去，右手伸出的透明藤蔓如蛇一般钻入电源插孔内吞噬着电能，不时闪烁着银光……
望着又长了50公分的藤蔓，李莫一阵心疼，这个月电费恐怕不少，还好马上柴油发电机组就要装好了！
下午的时候，特克.巴雷特打来电话，说已经搞到了特种合金钢！明天货物就能送到。
不错不错，实力稳步提升，可是光有异能也不行啊，自己要不要找个人训练一下格斗技巧？
就在李莫胡思乱想之际，电话声突然响起，接通电话后，小卢卡斯惊惶失措略带哭声的声音响起，“boss，boss，我妈妈吐血了，她已经昏迷抽搐了！我该怎么办？”

第七章 死亡与新生

“别慌！在家等着，我马上就到！”
李莫没有废话，拿起手机钱包，披上衣服，蹬噔噔跑下了楼。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“喂，克莱尔！你在上班吗？我这边有个重症病人需要你的帮助……”
在医院的时候李莫就已经重新联系到了克莱尔.坦普，她现在在市中心医院急诊科担任夜间护士。
李莫对她并没有什么想法，有个关系不错的医生护士是老油条的生存智慧！如果没有克莱尔的帮助，地狱厨房这个鬼地方大半夜实在没人想来！
小卢卡斯的家离这里不远，开车的话需要绕两个大圈，李莫选择了直接步行穿过小巷抄近路。
小巷的路灯昏暗无比，还有许多已经坏了，造成了光明与黑暗交替，视线极差！凹凸不平的地面积了薄薄一层污水。臭烘烘的绿色铁质垃圾箱上，几只野猫野狗正在翻找着食物。
就在李莫经过一个路口时，拐角的黑暗处突然钻出一个穿着兜帽运动衣的墨西哥人，手里拿把枪对准了李莫。
“别动！把你的……”
“滚蛋！”
不等这个劫匪说下去，李莫就烦躁的一甩手，藤蔓闪电般伸出，卷着劫匪的头砰的一声撞到了墙上，发出了巨大的响声。
墙壁凹陷了进去，劫匪的头也已经瘪了，红的白的溅了一地…
李莫一愣，
这就，
杀人了？！
好像？
就这样吧！
摇了摇头，李莫快速离开了，在小巷昏暗的路灯下，他的背影一会儿进入光明，一会儿进入黑暗……
又过了几个拐角，李莫来到了大街上，对面就是小卢卡斯所在的公寓楼。
电梯年久失修已经停用了，斑驳的墙壁上画满了各种涂鸦。李莫避开了几个睡在楼道上的瘾君子来到了三楼，急迫的敲开了3011号房门。
小卢卡斯快速打开了门，这个可怜的孩子六神无主，口唇干裂，满脸泪痕。
“别担心，救护车马上就来！”李莫拍了拍小卢卡斯的肩膀安慰道。
这是个仅有60平米的单元房，狭**仄的空间内摆放着破旧的家具。柜子的漆都掉了，沙发上都露出了线头…
但是这个陈旧的房间确被小卢卡斯收拾的干干净净，斑驳的桌子上玻璃罐头瓶里养的鲜花竟然让这个破旧的家里有种淡淡的温馨感。
李莫叹了口气，这孩子真不容易！
床上躺着一个黑人妇女，瘦骨如柴却腹大无比，昏迷中却烦躁不安，不停的抽搐和呻吟着…
李莫心里咯噔一下，他以前只知道小卢卡斯母亲长年卧病在床，却没想到这么严重！早知道……
他也有些发愁，还好窗外远远传来了救护车的声音。
克莱尔也跟车过来了，电梯没法用，一群人只好用担架将小卢卡斯母亲抬到了救护车上。
随行的医生简单询问了小卢卡斯后，就大致做出了判断：肝癌晚期、肝硬化腹水、肝昏迷、上消化道出血、糖尿病、高血压！
突然，正在进行检查的克莱尔严肃起来，“病人心率血压迅速下降中！”
“哦**！肾上腺素！人工呼吸…”
救护车伴着鸣笛声消失在夜色中…
………………
病房内，医生们正在进行着抢救。
小卢卡斯双目无神的坐在病房外的横椅上，紧紧咬着手指，时不时恐惧的颤抖一下。
李莫叹了口气，摸了摸小卢卡斯的头，他也不知道该怎么安慰。
不一会儿，医生出来了，无奈的摇了摇头，“病人已经全器官衰竭，没有什么办法，我们只能尽可能减少她的痛苦！”
小卢卡斯疯了一般冲了进去，蹲在病床前握着他母亲的手。一边流着泪一边有些绝望的呢喃着：“no，no，不要离开我！…不要丢下我一个人……”
好似回光返照，小卢卡斯的母亲清醒了过来，但长时间疾病的折磨已经抽干了她最后一丝力气。
她看着眼前的儿子，他是那么的可爱善良，总是那么积极乐观。
年轻时混乱的生活，沉迷于毒品，醉生梦死。不小心生下孩子后也没有尽到做母亲的责任，她甚至为了有时间出去玩而给孩子吃了安眠药！
直到躺到了病床上，所有的狐朋狗友全部远去，只有孤苦年幼的孩子留在身边尽心的照顾她。
她有很多次尝试自杀，但都被孩子哭喊着哀求劝阻住了。
踩着凳子学做饭洗碗…
一次次摔伤、烫伤…
自己学着缝补旧衣服…
手上全是针眼…
为了医药费早早出去打工…
拖着疲惫的身躯打扫房间…
她就这样看着孩子慢慢长大！
这孩子，是地狱中成长起来的天使！
她无比悔恨，为什么自己年轻时没有因为吸毒而死去！
生下了这个天使，却带给了他无尽的苦难！
小卢卡斯的母亲流着泪，嘴不停的一张一合。她发不出一丝声音，但李莫却看懂了她的嘴型…
“
i'm
sorry！…i'm
sorry
！…”
“……
i'm
s……”
李莫突然感觉无比的烦躁，轻轻关上门，走到了阳台上。
点燃一根烟，混合着寒冷的空气深深吸了一口，茫然的望着天空。
“还有烟吗？也给我来一根！”
克莱尔.坦普也走了出来。
“尽管已经见到了太多，但每次遇到这种情况，我还是很难受！”
“为什么还要选择继续这份职业？”
“不知道。”
克莱尔眼神有些迷茫。
“我只是……想要做些什么！”
两人之后都没有说话，过了许久，李莫突然对着天空狠狠的竖起了中指！
……………………
次日。
地狱厨房某条小巷内。
警察已经将这里设置了隔离带，一帮鉴证科的人正在进行着现场取证，小巷楼上的窗户里探出了一个个好奇的脑袋。
布莱特.马霍尼刚刚走访了附近的住户，望着搭档询问的目光，无奈的摇了摇头，“没有任何目击证人，附近的摄像头大部分早就坏了，仅有的几个也没有拍到可疑线索！”
搭档也烦恼的诉说道：“我从没遇见过这样的情况！完全不符合常理！被害者好像以数百公里的时速撞向了墙壁！现场没有任何机器的痕迹！”
“被害者身份确认了吗？”
“嗯，是一名叫莫雷诺的墨西哥人，偷渡过来的，有多次犯罪记录！应该是在实施抢劫时遭遇了不幸！”
突然，布莱特的手机响了起来，和同事打了声招呼后走到一旁接起了电话，“什么事？我正在工作！………明天你要来？……好吧我和母亲会在家里等你！不过我警告你，弗吉尼尔森！不许给我母亲带雪茄！…………你法律系的死党也要来？如果我没记错，是那个盲人，叫马特.默多克吧！好的，我会在家等你们！”
布莱特刚挂断了电话，就听见鉴证科那边传来呼喊，有了新发现！
他赶忙走了过去，一个鉴证科的同事说道：“清洗掉血迹后被害人的颈部发现了勒痕！颈骨已经全部折断！”
一帮人正在讨论，身后突然传来了一个声音，“打扰一下，先生们！”
布莱特转过身来，发现身后站了一名身穿西服，面容和善的白人男子和一名面容冷肃的华人女子。
那名男子露出了一个极富亲和力的笑容：“先生们上午好，我叫菲尔.科尔森，这位是梅琳达.梅。我们来自国土战略防御攻击与后勤保障局。现在起，这里由我们接管！”
……………
之后的几天，李莫都在帮着小卢卡斯筹备葬礼。
店铺已经装修完成，巴雷特也将特种合金钢按时送达。但这些都没有让他的心情有所好转，草草接收了事。
葬礼那天人很少，这个困苦的家庭并没有多少亲戚和好友。
葬礼是由地狱厨房一间小教堂，一名叫兰顿的神父主持的。
李莫陪着小卢卡斯穿着新买的黑色西服静静听着兰顿神父的悼词：
她的一生充满了不幸
饱受魔鬼的诱惑和疾病的摧残
但她又是幸福的
上帝送给他一个光明的天使
主，为信仰你的人
生命只是改变，并非毁灭
我们结束了尘世的旅程，
便获登永远的天乡。
……
葬礼过后，小卢卡斯的神情有些恍惚，总是沉默寡言。
一天下午，李莫拉住了小卢卡斯一起坐在二楼阳台上喝起了啤酒。
“小卢卡斯！”
“我记得你还不到18岁吧！”
“嗯，17岁了！”
“你有什么梦想吗？”
小卢卡斯的眼神突然亮了一下，又黯淡了下去。
“说啊，跟个娘们儿一样！”
“曾经……想当个律师！”
李莫喝了口啤酒，
“那还等什么？去呀！”
小卢卡斯苦笑着摇了摇头，“我很早就辍学了，我也没有钱，我……”
啪，李莫扔给了他一张支票。
点燃一根烟，李莫幽幽的说道：“5万美元，去报个夜校，给老子考个律师回来，继续给我打工还钱！”
小卢卡斯被这种突然而来的惊喜搞懵了，他一个无依无靠，看不见光明的黑人穷孩子突然迎来了人生的转机…
小卢卡斯激动的站了起来，手足无措，嘴唇嚅嚅想说些什么。
李莫摆了摆手，“走吧，记住别让我的钱打了水漂！小心我揍你！”
“是！boss！”小卢卡斯蹬蹬的跑下了楼。
走了呀！李莫有些感慨！
以这个孩子的努力，将来肯定会成为一个成功的律师！
他会遇到一个爱他的妻子，
他会拥有一个可爱的孩子，
他会拥有自己的幸福家庭，
每个人都有自己的命运，两个人之后会见面越来越少，直到渐渐失去联系
再也听不到这个倒霉蛋的嗦了
眼角怎么有些湿！
……
“boss，那些药明天就能到！”
李莫愕然，你怎么又回来了？
“继续上班啊！还不到下班时间呢！”
“你不上学了吗？！”
“上个夜校而已，难道还要辞职？”
“我……”
“boss，你怎么哭了？”
“你tm哪只眼睛看见我哭了！”
“难道你以为我要走！舍不得？”
“舍你妈x！滚下去看店！”
“…………”
“你肯定哭了！”
“再不滚我揍你！”

第八章 侥幸与炼丹

李莫左滚右滚，睡得腰板都有些疼了才从被窝中钻了出来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
点着一根烟，只穿了条裤衩，光着脚吧唧吧唧走到窗前，猛的一下拉开了窗帘。
炽烈的阳光瞬间照亮了整个屋子，看了看表，已经十点了呀？
他早就把钥匙给小卢卡斯那倒霉孩子配了一把，所以能够放心的睡到自然醒。
摸了摸已经下坠突出的小腹，猛的一吸气想憋出个肌肉出来，然并卵！
有些小伤感的他从冰箱里拿出一瓶啤酒舒爽的灌了一大口，又狠狠的抽了一口烟，心情萌萌哒！
昨天晚上试了试刚装好的柴油发电机组，真是量大劲足！彻底满足了他！
的吸血藤！
卯足了劲吸，昨天晚上又暴涨了一米！可惜吸血藤也需要时间来消化能量，所以只能慢慢来！
好的一方面是将特种合金钢吞噬吸收后，藤蔓的强度和力量都有了质的飞跃。
小命又多了一份保障！
哼着小曲刷牙、洗脸，收拾干净，穿戴整齐后，李莫晃晃悠悠的下了楼。
店里的生意，
还是那么差，一个人都没有！
小卢卡斯正抱着本法律书，一边翻看一边做着笔记。
“小卢卡斯！你看着店，我出去转转看能有什么商机没有！”
不理会小卢卡斯的白眼，李莫把玩着手串，端起水杯就准备出门。
然而，店门口突然走进两人，把李莫吓的差点把水杯当手榴弹扔了出去。
大白天的，活见鬼了！
这俩货怎么来了？！
进来的正是科尔森和梅！
眼见科尔森露出了他那副标志性的亲和笑容，李莫心道：来了，来了，我信你个鬼！
科尔森亮了下证件，“两位，我们是fbi的探员，前段时间附近发生了起命案，你们有没有看到什么可疑的人或物？”
李莫有些惊慌，心里不断吐着槽：我f你个xx！有本事你把神盾局全名说出来，看我不嘲笑你个一百遍！原来是那件事暴露了呀！别慌别慌！他们不知道！他们是笨蛋……
想到这里，不等小卢卡斯说话，李莫就对着科尔森嚷嚷道：“探员先生，这里是地狱厨房！每时每刻都有人会死去！抢劫、吸毒、帮派仇杀，我可以给你举一大堆例子！问题是，
it's
nonemy
business！”
说完，李莫还故意对着梅露出了一幅自己都觉得恶心的痴汉表情。
小卢卡斯：“…………”
科尔森有些发愣，“好吧，再见！”
看见两人转身走了，李莫如释重负，还好老子机灵！
出了门后，科尔森一边走一边有些无奈的对梅说道：“我们已经在这里待了一段时间，走访了附近所有人都一无所得！或许只是个过路的超能人！托尼斯塔克那边情况不对，我们要走了！”
梅点了点头，没有说话，又走了几步突然停了下来，“不对！”
科尔森：“怎么了？”
“刚才那个华人老板看我的表情虽然色眯眯，但是！”梅意味深长的看着科尔森，“他的眼神里充满了戒备！”
………………
之后的两天，李莫总感觉有些不对，好像有股视线总在盯着自己！
自己那天是不是表现过头了！
李莫有些担心，所以这两天安安稳稳，做出来一副勤勤恳恳兢兢业业华人老板的形象。不仅终止了炼药的新计划，连偷偷摸摸给吸血藤充电都不敢。
李莫的表现让小卢卡斯直呼奇怪，老板怎么又变了？！
附近的一家餐厅角落。
梅坐在那里无聊的搅拌着一杯咖啡。不一会，科尔森走了进来坐在她的对面。
“他这两天没有表现出任何异常！”梅摇了摇头说道。
“我查阅了他所有的资料，十分干净，没有问题。只有一件事，他是奥巴代亚事件中的受伤人员！”科尔森耸了耸肩说道。
“对了，托尼斯塔克还保存了他当时的影像！”科尔森一边说，一边打开了手机的视频播放。
视频是以钢铁侠的头盔为视角的：爆炸及混乱声中，首先是一支拉住了盔甲脚腕的手。接着，露出了那个华人老板的脸庞。只见他仰起脖子，虚弱的吐了口血，坚定而执着的说道：“混蛋…………赔钱！”
梅有些奇怪，“没有什么异常啊？为什么托尼斯塔克要保留这段视频？”
科尔森耸了耸肩，“托尼斯塔克事后翻看视频时，发现了这段影像。不知道为什么，他好像非常开心。以至于每次心情不好时，他总会观看这段视频，每次都能乐的哈哈直笑！他甚至将视频做成了video，并特别邀请了说唱团体武当派成员method
man进行配乐！”
“无聊的托尼斯塔克！”梅摇了摇头。
“不，实际上！”科尔森保持不住形象，扑哧一声笑了出来，“实际上非常有趣！”
说完他又播放了改编后的视频：
动次打次，动次打次……
伴随着劲爆的黑人说唱音乐，视频中的李莫不断仰头，吐血，仰头，吐血…同时蹦出来劲爆的说唱：
呦、呦、呦、呦、
mother
**你这混蛋赶快赔我钱！
老子吐你一口大姨妈你赶快赔我钱！
老子眼睛能放镭射光你赶快赔我钱！
呦、呦呦、呦呦，
钱、钱钱、钱钱！
…………
梅的眼神都有些直了，好半晌才回过劲来，苦笑一声，“好吧，是我的错觉！这个人……只是个……普通人罢了！”
仍在心惊胆战的李莫不知道自己已经躲过了一劫。当然，如果知道原因，他可能会掐死托尼斯塔克！
…………
斯塔克集团总部。
顶层实验室。
又进行了一次检验，血液中的钯元素含量较昨日又有了明显的升高！托尼斯塔克心情十分低落。
从不可一世的花花公子，到侥幸逃脱，重新审视自己的倒霉蛋；从万众瞩目的钢铁侠到命在旦息的病秧子。
短时间内的几次大起大落一般人根本难以接受！
不过，我是托尼斯塔克！
我是天才！
我可以想到办法！
托尼重新振奋起了精神，给自己调了一杯屎一样难闻的解毒剂。
他正准备捏着鼻子喝下去，突然又停了下来，“贾维斯，把我的改善心情1号视频调出来！”
伴随着李莫的吐血说唱，托尼斯塔克大口大口喝着解毒剂。
突然，他噗的一声从嘴巴和鼻孔里喷出来半杯解毒剂，然后哈哈笑了起来，以至于肚子疼得弯下了腰。
无论看多少次，他都觉得好笑！
“贾维斯，改善心情视频2号和3号什么时候能够完成？”
“
sir，改善心情视频2号jayz和艾米纳姆已经完成了录制，3号贾斯汀比伯和lady
gaga正在紧张创作中！”
“………………”
李莫迟早有天会掐死他！
……………………
科尔森和梅离开后，李莫那种被人盯着的不安感也随之消失。但他还是不敢放松警惕，端着大水杯在附近几条街上又晃悠了两天。
一切ok，没有不安，没有可疑的监视者，李莫终于放松下来。
当天晚上。
李莫继续起了自己的进化大业。
给吸血藤充了一个小时的电，又吞噬了篮球大小的特种合金钢后，李莫停了下来。
因为与吸血藤灵魂纠缠融合在一起，所以他清楚的知道极限在哪里，可以说他就是一株人型吸血藤。
坐在工作室内，李莫开始了新的计划。自从发现了吸血藤具有吸收改变物质性状的能力后，他的心里就冒出了一个想法，为什么不尝试炼制一些牛x的丹药？
受伤后得到的赔偿金以肉眼可见的速度迅速消耗着，他表面看起来无所谓，实际上心里也有些急。这就是他选择开辟的新财路。
当然，他不会炼丹，也没有什么丹方丹炉之类的玩意。只能仗着吸血藤胡乱尝试。
在他的计划中，丹药要通过黑市秘密销售。什么样的丹药最畅销？当然是救命的和壮阳的！
在这个时刻都有危机的漫威世界，在混乱的地狱厨房。你随时可能挨刀、中枪！会有怪物伤害你！超级英雄的战斗会波及你！一颗可能够保命的药丸，你说值多少钱？！
壮阳药更不用说了，瞧一瞧伟哥每年给辉瑞公司带来了什么！那可是代表了上百亿美元的利润！
想到这里，李莫擦了擦口水，直接开搞！他拿出了一大包前两天从唐人街订购的中药材，又将小卢卡斯从黑市上买来的西药一一摆开……
受伤后都需要什么东西？呃，先来点补充气血的！黄芪、丹参、鸡血藤各一把。至于人参、阿胶？留给vip客户吧！
还需要什么呢？管他呢！抗生素、肾上腺素、凝血剂全干上！再来点儿止疼的……
用吸血藤将所有的药物一起吞下，在藤蔓内挤压提取，再耗费点能量改变性状……
藤蔓圆滚滚的肚子不断蠕动，慢慢变小，发出一闪一闪的亮光，最后噗通噗通吐出十来粒拇指大小的药丸。
药丸呈暗红色，有点傻大黑粗的感觉。李莫挠了挠头，“就叫……就叫……就叫大力丸吧！”
同样的方法，李莫又用万艾可加上了一堆壮阳补肾的中药材，想了想又加了点激素炼制成了十来颗淡黄色的药丸，起了个名字叫阳一顶一天！
药丸炼制成功后，李莫却又发了愁。好家伙，这玩意儿应该…可能…大概…不会吃死人吧？！

第九章 日常

次日，李莫晃悠着出去买了几只兔子回来当实验对象。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
关上工作室的门，提起一只可爱的兔子在肚子上砍了一刀。等兔子奄奄一息时又将大力丸喂给兔子，紧张的观察起来。
奇迹发生了！兔子的伤口以肉眼可辨的速度迅速愈合，又过了一会儿，兔子就回复了精神在笼子里活动起来。
但有一个小缺点，兔子的精神变得十分亢奋，并且半边脸间歇性的抽搐着。
李莫有些发愁，到是能救命！但是一个个吃了药丸后都变成了尼古拉斯.赵四，这不砸我招牌吗！
想到两个黑帮大佬在谈判时，你抽一下脸，我抽一下脸……
不行，得改进！
阳顶天也有问题，吃了药的公兔子倒是够阳，只是像嚼了炫迈，完全停不下来呀……
笼子还得清洗，怪恶心的！……
李莫摇了摇头，看来炼药不是一件容易的事，他练这些药是为了救人，可不是用来…………
害人的？！！
李莫想了想，又将这些准备销毁的药丸重新装回了瓶子里，标签上认真写下了…
含笑半步颠，
黯然**丸。
……
接下来的十几天，李莫直接变成了科学怪人，在残害了无数兔子后终于得到了最合适的配方！
接下来就是销售的问题了，
他暂时还不能出面，
他还需要继续隐藏。
他一定要找一个靠谱点的人！
………………
夜晚。
码头区。
一间集装箱内。
昏暗的灯光下，特克.巴雷特用铁撬别开了一个木箱，两排崭新的科尔特在昏暗的视线下闪烁着幽暗的光芒。
特克.巴雷特随便抽出了一把，嗯，手感厚实！陶醉的放在鼻子前，如同吸毒般贪婪的深深闻了一口。
“看看这个！机油与钢铁的味道！全是崭新的家伙！你可以用它做到你想做的任何事！他会是你忠诚的伙计！”说完，巴雷特把枪递给了对面的一个俄罗斯人。
这个俄罗斯人面无表情，仔细、反复、认真的检查着手中的枪，“我听说你的枪经常出问题！”
“全是谣言！”巴雷特愤怒的说道，“全是竞争对手的抹黑罢了！我的家伙全是最可靠的伙计！听听我的名字巴雷特，是巴一雷一特！”
“那就行！”俄罗斯人卸下了弹夹，不知从哪里摸出了一个子弹装了上去。
“你在干什么？你从哪里拿来的子弹？what
f**k！”巴雷特有些发懵的看着俄罗斯人把枪对准了他，退后一步，冷汗冒了出来。
“你前两天坑死的弗拉基米是我的兄弟！吊你出来可真不容易！去死吧！”
俄罗斯人愤怒的扣下了扳机。
然而……
咔……咔咔……
“哦……**！”俄罗斯人一瞬间有些迷茫，他感受到了来自世界的恶意！
砰！回过神来的巴雷特立刻掏出家伙一枪爆了俄罗斯人的头。
巴雷特浑身发软，一屁股坐在了椅子上，剧烈的喘着粗气。死里逃生后又是一股怒火涌了上来。拿着枪走到俄罗斯人尸体前，“f**k！f**k！f**k！”
一连串沉闷的枪声响彻在码头区。
……………………
克莱森特博士是纽约著名的心理医生，在创伤后应激障碍（
ptsd）方面有着相当的建树。
作为相关领域的顶尖专家，尽管他的诊疗费用相当不菲，但预约的病人也已经排到了三周之后。
毫无疑问，克莱森特博士对于自己的能力是相当自信的，但最近的连续两个病人还是让他伤透了脑筋。
其中一个是托尼斯塔克，从沙漠逃脱归来后就经常在他这里接受治疗。关于这个家伙，好吧，他实在不想提起这个家伙！
把我当成什么了！
没这么欺负人的！
另外一个就是眼前的病人。
毫无疑问这是个漂亮的女人，超模一般高挑的身材，洁白的皮肤，精致的五官，柔顺的黑发……
只是黑色的皮衣、陈旧的牛仔裤、磨出边的黑皮鞋，一副男人婆的装扮真是浪费了这个条儿和盘儿！
还有你那铝合金水壶里是什么玩意？！
你说是水？！
你在嘲笑我的智商吗！
满屋子的伏特加味道！
克莱森特博士有心提醒一下，但看见那副桀骜的眼神，还是把到了嘴边的话又混着唾沫咽了下去。
“杰西卡.琼斯，最近又出现闪回（ptsd的一种症状）了吗？”克莱森特博士有些无奈的问。
杰西卡.琼斯又喝了口伏特加，眼神突然变得迷茫，又闪过一丝恐惧，“还是不时会发生！”
“你有照我教你的方法做吗？”
“有，每次我都默念自己家乡的街道名，白桦街、希金斯路、科波特道……”
“效果怎么样？”
杰西卡.琼斯瞬间变得有些不耐烦，“完全没有用！”
“好了！我不会再来这里浪费时间了！”杰西卡.琼斯一边站起来一边说道，然后直接转身走了出去。
诊所候客室里，一个穿着米黄色风衣，面容精致的金发女郎正在接着电话，她是纽约市著名谈话节目《崔西说》的女主持兼制作人崔西.沃克。
“嗯…佩珀小姐…什么？！托尼斯塔克临时取消了我的访谈？！……可是……我们已经说好了！……好吧！”
狠狠挂断了电话，崔西还是气愤不已，“真是个见鬼的混蛋！”
作为童星出道的崔西.沃克一直在积极寻求转型，她不想再做娱乐访谈取悦大众，天生责任感十分强烈的她想做一些有深度的政治社会节目。
在节目组众人的反对下，她选择了个折中的办法，邀请钢铁侠托尼斯塔克！
这个最近热门的话题人物可以兼顾娱乐及政治性，但没想到托尼斯塔克却临时爽约了，理由居然是：他一还一没一想一好！
这时，她看到了刚刚出来的杰西卡.琼斯，急忙走上前去关心的问道，“杰西卡，怎么样？”
杰西卡.琼斯心情复杂的看着眼前的姐妹。年幼时因为车祸成为孤儿，有幸被这家人收养，却没想到眼前女子的母亲桃乐丝只是为了帮助女儿节目炒作。
有心逃离这个虚伪的家，却发现眼前这个女人把自己当成了亲姐妹！
然而这个亲姐妹怂恿自己利用偶然得到的超能力行侠仗义，却暴露在一个恶魔视线中遭受到了一生的噩梦！
侥幸逃脱后还是这个女人细致的关心着自己！
有点混乱！
我该以什么样的态度来对待你！
旧日的噩梦不断折磨着她，眼前的女子的关心又让她心烦意乱，她还能怎么办？
喝了一口手中的伏特加，杰西卡.琼斯烦躁的说道：“这是个庸医！以后我不会来了！没有重要事不要联系我！”
“你必须给我个联系方式！”崔西.沃克有些急了。
杰西卡.琼斯甩出一张名片，紧了紧衣衫，头也不回的大步离开了。
崔西.沃克赶忙拿起名片，上面写着：假名侦探事务所，杰西卡琼斯，曼哈顿岛西32街…
………………
晚上8:30
特克.巴雷特正驱车前往西32街。
车载音响正播放着他最喜欢的西海岸说唱音乐，往日里他总会跟着节奏附和摇摆，但现在却一点儿也没心情。
昨晚的事一直浮现在他的心里，
我tm是怎么了？
他是一个在哈姆莱区长大的孩子，那里的混乱程度一点都不亚于地狱厨房。
那里是全美黑人的“华盛顿”，是黑人文化的麦加圣地！当然也聚集了最强大的黑人帮派。
曾经那里是荣耀之地，他们反抗种族歧视，他们吹响了黑人运动的号角！然而成功之后却迅速堕落下来，甚至比之前更加不堪！
父母都在一次参与对抗白人警察的活动中死去，幼小的他开始在这个浑乱之地挣扎求生……
参加帮派，贩毒，杀人，他什么都干，他从不认为自己是个好人，他也不屑一顾。如果他是好人早就见了上帝！
他只是不想……一事无成！
军火生意越做越差，以至于完全看不到希望。已经有些走投无路的他甚至开始考虑答应别人去贩卖妇女！
这tm是他以前最瞧不起的！
但他又能怎样？
只是为了生存而已……
远远的，巴雷特看到了那家李氏工艺品店，最近唯一让他挣到钱的华人老板不知道叫他来有什么事…
李莫和小卢卡斯正在店里吃火锅。
百叶、鸡胗、大腰子样样齐全！
不要奇怪，只要有钱，纽约这个地方什么东西都能买到！
不是有那句话么，如果你爱他，送他到纽约，因为那里是天堂！如果你恨他，送他到纽约，因为那里是地狱！
李莫觉得自己过得还不错，
最起码对得起胃！
在小卢卡斯嫌弃的目光中，李莫捞起一块大腰子美美的吃了起来…
这时，巴雷特走了进来。
李莫嚼着腰子，“唔……坐，坐！…先吃点儿，再喝两盅！我们中国人喜欢在酒场上谈事情！”
是的，因为实在没有其他人，李莫只好找巴雷特作为自己的代理人。
火锅作为风行世界的美食，自然有它独特的魅力，三人都吃得非常愉快。
李莫拿出一瓶红星二锅头给三人满上喝了起来……
感觉有点闷…
李莫习惯性的想要搞活一下气氛…
我教你们玩个酒令！
最简单的，掷色子！
李莫今晚运气不佳…
换令！换令！
扑克牌21点……
换令！换令！
明七暗七……
两只小蜜蜂……
剪刀、石头、布……
……
我想干啥来着？

第十章 乱七八糟的一天

李莫是被旱醒的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
双目无神，四肢乏力，头晕目眩，恶心干呕，医学诊断：宿醉！
艰难的从床上爬了起来，跌跌撞撞的找了一杯水咕咚咕咚喝下，感觉脑袋发胀，太阳穴处的血管在砰砰乱跳，又赶忙找了片阿司匹林吞下…
李莫有点儿感慨，力不从心了呀，这具身体比自己之前的还要不堪！
薄薄的睡衣根本顶不住寒冷的侵袭，他迫切需要一条秋裤！
用新买的砂锅放了点小米和南瓜，大火烧开后又转小火…
趁着熬粥的空档，李莫走下了楼，小卢卡斯和巴雷特都在，正一人啃着一个汉堡。
这两货，居然神采奕奕！
李莫有些嫉妒，
如果我再年轻10岁！
将巴雷特叫进了工作间，李莫的表情显得神秘莫测，“其实，我是一个方士！”
看着巴雷特一副迷茫的样子，李莫有些无奈，“巫师！炼金术士！”
“嗯！”巴雷特表情严肃。
李莫？！
你不应该表现出各种怀疑不信，让我装个b吗？
巴雷特：“地下世界中经常流传着一些传说，没想到你也是他们中的一员！如果其他人我或许认为在吹牛，但你是个华人！”
好吧，无意中的称赞让李莫心情大爽。不过为了证明自己丹药的牛x还是又祸害了几只兔子。
“李老板，你是说，你会将这些神奇的炼金药剂交给我来卖？”巴雷特顿时激动起来，他非常清楚这些药丸会在地下世界中引起多大的波澜！
命运的峰回路转让巴雷特顿时陷入了对于未来的憧憬…
“嗯，不错！你会得到5%的提成！但是如果背叛我！”李莫的脸色阴沉下来，透明的藤蔓从手中伸出将一截钢筋弯曲，“你会死的很惨！”
巴雷特还在憧憬着，
我可以不做人贩子！
我也不做黑市军火商人！
我是更伟大的，黑市秘宝商人！
“喂！我说！如果背叛我你会死得很惨！”李莫再次扭断了一根钢筋。
“哦，知道了。”回过神来的巴雷特十分坦然，被手枪打死和被异能杀死有什么区别？反正如果真出现情况，他肯定会跑路！
李莫已经开始有些后悔了…
送走了欢天喜地的巴雷特，李莫又喝了碗小米南瓜粥养了养胃，端着一杯乌龙茶就又出门溜达了。
被留下看店的小卢卡斯习惯性的翻了个白眼，他早就知道老板在干什么了。刚开始得知后，他还表现出了各种兴奋惊奇，以为自己会成为超级英雄的助手。
然而李莫随后的表现…小卢卡斯看了看手中的法律书，还是当律师靠谱点！
此时已是早晨十点，纽约上空万里无云，刺眼的阳光对于宿醉的人来说是最大的敌人。因此李莫溜达了一会儿就有些受不了，准备到街区小公园内找个阴凉的地方休息一会。
然而，公园内的黄金地段，一个有着树荫遮挡的长条椅上已经坐了一个人。
好一条大长腿！
侧影可以打90分！
是个美女！
李莫笑眯眯的凑上前去。
年轻时候还眉清目秀的李莫遇见美女时，总会一本正经，装作不在意却时刻将自己的最佳角度呈现出来。
随着年龄的增大，颜值血崩似的下降，李莫终于可以放心大胆的对着各路美女各种视奸。言语荤素不忌，对于美女的厌恶目光可以坦然的口哨回应。
爱情？那玩意儿是什么？
节操？早就随着张凯扔在了东莞！
然而奇怪的是，放飞自我后的李莫反而比当小鲜肉时更受欢迎，这是什么道理？
李莫晃晃悠悠的走到长条椅另一端坐下，“hello…”
然而，呃…好大的酒味！本来就宿醉的李莫差点没恶心的吐了出来。
这个美女肌肤雪白，五官清秀，一头乌黑浓密的秀发让人很有好感。
但苍白的口唇，紧皱的眉头，捂着额头的右手和满身的酒味暴露了她同样宿醉的事实。
她拿起手中的不锈钢水壶喝了一口，等等，那是酒吧！
以酒解酒，强！
老爷们儿都没你厉害！
对于李莫的招呼，美女面无表情的看了眼就无视了。
李莫也不在意，虽然这是个美女但还没get到他的g点，因为lljzy！
但他也没有离开，因为发现这个美女是一名超级英雄，捍卫者联盟中的杰西卡.琼斯！
李莫没有看过漫画，美剧看到这货和傻大黑粗的卢克.凯奇滚在一起时就弃剧了。他只是有点好奇，这家伙来这里干什么？
这时，一个熟悉的身影走了过来，是尤金那个家伙！
尤金操着俄式卷舌英语说道：“李，你也在呀？正好，我需要你为我做个证明！”
尤金从面无表情的杰西卡.琼斯手里接过一叠照片，晃了晃，有些得意的说道：“我拿到了艾莲娜和奥格列夫那蠢货出轨的证据！这个婊子！她一分钱也别想从我这里得到！”
尤金走后没一会儿，艾莲娜也来了，同样从杰西卡手中拿到了一叠照片。对着李莫几乎说了同样的话，“李，你需要为我做个证明！我要给尤金那该死的家伙一个深刻的教训！面包房是我一个人的！”
李莫倒吸了一口凉气，又看了看依旧面无表情的杰西卡.琼斯。
这个女人，
竟然，
歹毒如斯！
李莫摇了摇头，忍不住说道：“你是不是有点儿太缺德了！”
杰西卡.琼斯满脸无所谓的表情，“两个人从相爱到互相憎恨，还不得不生活在一起，温和的面容下全是仇视！你不觉得挺有意思吗？再说，这只是两份委托罢了！”
说完，这个女人又喝了口伏特加，背起一个破旧的背包就离开了。
李莫：我信你个大头鬼，别以为我不知道你是个什么德性！女酒鬼！神经病！偷窥狂！
李莫没有着急离开，抽着小烟躺在长椅上，又休息了半天将满满一大瓶乌龙茶喝完，宿醉的不适感明显缓解后才晃晃悠悠的回了家。
在店里面坐了一小会儿，正在考虑中午给自己做点什么吃的时候，街对面尤金的面包店传来了激烈的争吵声。
端了个水杯，又装了包瓜子，李莫兴冲冲的跑了出去准备强势围观。
美国人有一遇到事情有报警的习惯，但这条街上的人好像都不是正宗正经美国人。
看见布鲁斯老爹、费尔南多斯和好几个商家老板都已经走了出来，李莫连忙冲上前去抢了个黄金角度。
店里的战争已经开始升级。
照片如雪花一般散落在地上，奥格列夫茫然的蹲在那里，被捉奸后本来心虚的神情大乱，却在照片上发现了自己的妻子？他一时有些接受不了这个事实！
尤金和艾莲娜则挥舞着双手大声用俄语和夹杂着英语互相谩骂，手指都快要捅了对方的鼻子上。
“你这个混蛋！每天留我在店里辛辛苦苦！你却在外面偷腥！我要提起离婚诉讼，面包房是我的！”
“臭婊子！你一分钱也拿不到！你也还好意思说？看看吧，你每天都给奥格列夫那头蠢熊咬，居然每天还吻我？！”
尤金不知想到了什么，两眼瞬间红了，顺手拿起一个大列巴一下子砸到了艾莲娜脸上。
“我x！”李莫一看不行啊，吵架归吵架，怎么还动手了？居然打女人！想了想，准备上前制止。
ok，他从没接触过俄罗斯女人！
艾莲娜气疯了，转头跑进了里间。再出来时，手里已经拿了一把硕大的左轮手枪！
尤金瞬间萎了，举着双手，“no，冷静！亲爱的，冷静！”
然而，他小看了女人的疯狂！
砰的一声巨响，尽管艾莲娜枪法不佳，尽管尤金反射性的躲了一下，他的一只耳朵还是被打飞了！
尤金吓坏了，忍着剧烈的头晕和疼痛四处乱窜。艾莲娜的枪口也随着尤金四处移动。砰砰砰连续五枪，直到没了子弹艾莲娜还在疯狂的扣着扳机。
这把枪的后坐力太大了，尤金没打到，店外看热闹的遭了殃。
尽管在艾莲娜掏出枪后，众人就已经开始后退，但谁也没想到她会这么胡乱开枪。
布鲁斯老爹的礼帽被打飞了，费尔南多斯右臂中了一枪正躺在地下呻吟，其余人都没事，包括李莫。
但李莫正惊疑不定的看着手中的子弹，他本该中弹的！
可就在他惊恐的用双手挡着脑袋时，手中伸出的藤蔓突然长出了一个巨大的东西挡住了子弹！
那是一个
直径一米，
闪闪发亮的，
菊…花！
这是什么个情况？
但现在还不是仔细探究的时候，李莫小心看了看左右。还好，所有人都处于惊慌中，没人发现！
街对面不远处的一幢大楼三层，杰西卡.琼斯放下了手中的望远镜，松了一口气的同时，眼神中若有所思。
下午的时间里一片混乱，救护车拉走了伤者，警察封锁现场，询问，录口供，当李莫回到家里时，天色已黑了下来。
吃过饭后李莫就开始了研究，藤蔓前端长出了一个花骨朵，张开后就是一朵菊花。
可软可硬，软的时候可以当触手，硬的时候可以当盾牌！
这玩意儿好啊！
李莫露出菊花，收起菊花，又露出又收起，玩儿了个不亦乐乎。
“你这是个什么东西？”
阳台上突然传来的声音吓得李莫菊花一抖。
戒备的扭头一看，立刻有些火大，是杰西卡.琼斯这个偷窥狂！

第十一章 就让一切随风

这个家伙过来干什么？
她为什么会找到我家？
被发现了，怎么办？
李莫一时有些凌乱，菊花一抖一收，不知道该怎么办。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“放松，我没有什么恶意！我也与常人有所不同，你是我见过的第二个同类，过来打个招呼而已！”杰西卡.琼斯摊开双手解释道。
李莫本来就知道她的身份，刚才只是吃了一惊而已。再加上杰西卡.琼斯这家伙怎么也算是个超级英雄吧，应该没那么无聊到处去透露自己的身份。
想到这里，李莫也放松了下来。
“你能把那玩意儿收起来吗？不知道为什么它让我有种不适感！”杰西卡.琼斯有些无奈的说道。
李莫也回过神来，一下午只顾得兴奋了，这玩意儿…这玩意儿！
有点毁形象！
李莫赶忙将菊花变成花骨朵，但藤蔓依然在空中如蛇一般慢慢扭曲着。
杰西卡.琼斯刚才只是有点不适，现在的眼神却慢慢变得有点儿惊疑不定、恐惧以及戒备！
李莫有些奇怪，看看杰西卡，又看看正在扭动的藤蔓…
恍然大悟后顿时崩溃，
“老子不是触手怪！”
闪电般将藤蔓收回体内，李莫哆哆嗦嗦的点燃了一根烟，一屁股在阳台的椅子上狠狠的抽了一口。
节操那东西可有可无，形象毁了可咋救？一想到今后会被人冠以变态和触手怪的名声，尤其还加上个大叔！李莫就感觉前途一片黑暗！看见杰西卡背包上的酒壶，一把拿了过来，拧开后狠狠灌了一口伏特加。
杰西卡.琼斯看见李莫这副样子摇头笑了一下，被抢走酒壶也不在意，顺手拿起李莫放在桌子上的烟点了一根抽了起来。
之后两人都没说话，抽着烟就着伏特加，你一口我一口很快就见了底。
沉默的气氛在杰西卡将空了的酒壶抖了抖，又说了声**后被打破。
李莫扑哧一声笑了，这家伙挺有意思！摇摇晃晃的站起来去橱柜里拿了两瓶红星二锅头，“尝尝这个！”
杰西卡接过酒瓶，拧开就是一大口，“口感不错！”
两人端着酒瓶互相碰了一下，悠悠的喝了起来…
“和一个刚见面的陌生男人喝酒，你就不害怕吗？”李莫突然问了一句。
杰西卡.琼斯摇了摇头，“你只是个拥有能力的普通人罢了，我见过正真的恶魔，那是一段…”
她的眼神中闪过一丝恐惧，“算了，我不想说了！”
又是一阵沉默后，杰西卡.琼斯的神情有些低落，“今天的事情我错了，我想他们会结束那种煎熬，结果发生了意外，还好没人死去！”
她又看了看自己的双手，“我每次都会把事情搞得更糟糕！就像这身该死的能力，我的父母因此车祸去世，我也因为能力引起了那个恶魔的注意。”
“我一点也不喜欢，甚至可以说讨厌！”杰西卡琼斯苦笑着说：“但有个你唯一的亲人总是希望你能用这身能力去帮助别人，去成为一个超级英雄！”
“简直是胡说八道！”李莫嗤笑了一声，他虽然没有看完那部美剧，但也知道这个女人悲惨的过往。
“总有人会在旁边指指点点，你需要这样做！你需要那样做！但他们忘了！”李莫扭过头定定看着杰西卡.琼斯的眼睛，“这tm是你自己的人生！”
李莫说着说着就站了起来，“超级英雄？有了超能力就一定要成为超级英雄吗？！首先你得具有英雄的品质，但大部分都是普通人罢了！”
“我们也有自己的想法，自己的爱恨，自己想过的人生！我们也会遇到艰难、困惑，甚至…”李莫又看了看杰西卡.琼斯，眼中闪过一丝同情，“难以启齿的不幸过往！”
“那个时候，谁又会来救我们？连自己都救不了，居然还有人逼叨着你不去拯救世界？”李莫轻笑一声，“让他们有多远滚多远！”
杰西卡.琼斯的眉头舒展开来，“说的对！让他们有多远滚多远！”
酒精上头，李莫亢奋起来，提起还没喝完的酒瓶从阳台上远远的扔了出去，“我f**k超级英雄！谁爱当谁当去！”
杰西卡.琼斯也有些兴奋的将酒瓶子扔了出去，“老娘不想当什么狗屁超级英雄！都给我滚远点儿！基尔格雷夫你这个混蛋！老娘不怕你！去死吧！f**k
you！”
晕晕乎乎，酒精亢奋的两人开始不停的对着天空大声咒骂，尽情的说着各种肮脏下流的话，疯狂的大笑大叫，互相揪着对方的衣衫嘲笑对方…
隔阂被打破，一种暧昧悄然滋生…
杰西卡是个贞洁烈女吗？no！
李莫是个岸然君子吗？no！
两人都不是什么好货！
…………
李莫：“…”
杰西卡：“………来呀！”
两人疯狂的拥吻起来…
李莫：“你tm慢点！我新买的衣服！”
李莫：“你劲儿太大了，慢点儿！”
李莫：“你…”
杰西卡：“闭嘴！”
李莫被杰西卡扔到了床上…
床开始剧烈摇晃起来…
李莫：“慢点！疼！疼！”
杰西卡：“闭嘴！”
床摇晃的更剧烈了，碰撞的墙皮都不停的往下掉…
啪嗒一声，相框掉了下来…
过了许久，屋子里终于平静下来。
李莫用颤抖的手抽着烟，感觉浑身都疼，腰都是空的…
杰西卡的手又摸了上来…
李莫眼神有些恐惧，“不要！”
屋子里再次剧烈震动起来…
…吱…呀…吱…呀
哐当一声，床塌了！
李莫突然想起来卢克凯奇的异能是什么，……金刚不坏！
李莫不知道杰西卡.琼斯什么时候走的，因为他已经彻底丧失意识，晕了过去…
………………
次日早晨八点。
小卢卡斯穿着一身运动服，晨跑了半个多小时后来到了李氏工艺品小店。
自从母亲去世后，他的生活一度显得有些空虚。之前虽然很累，打工挣钱还要做家务以及照顾生病的母亲。贫穷、繁忙、疲惫，但是非常充实。
后来他成了一个人，有了充足的时间，却茫然失落，心里空落落的不知道该做些什么。
还好他的boss给了他一个新的希望以及人生目标！从此，读书、锻炼，每天充实着自己。
如往常一般打开卷闸门后，小卢卡斯立刻一惊！两个仿古花瓶在地上碎了一地，订在墙上的一个巨大扇面一断掉落，松松垮垮的挂在那里…
这是怎么了？
遭贼了？
不好，boss！
小卢卡斯疯狂的跑上二楼，眼前的情况更是让他心惊肉跳！
一个相框掉落在那里，玻璃碎裂。墙皮掉了一地，床已经塌了。李莫赤身**的躺在那里，身上只有一条薄薄的被单。
最让小卢卡斯害怕的是，李莫口唇苍白，脸色痛苦，额头滚烫，叫了半天都叫不醒！
“boss
！boss！你怎么了？！”小卢卡斯的声音已经带上了一丝哭腔，母亲已经去世，如果唯一关心他的boss再出个什么三长两短…
小卢卡斯六神无主，哆哆嗦嗦的拿出了手机，拨通了克莱尔.坦普的电话，“克莱尔，克莱尔，你快点带人过来！boss，boss他出事了！”
…………
李莫悠悠醒转。
再次睁开眼时，他发现自己躺在病床上，穿着连体衣，左臂上扎着液体。
轻轻扭头，就看到了小卢卡斯。
“boss你终于醒了！”
李莫看了看小卢卡斯，他从没想过一个人的表情居然可以这么复杂，那是一种混合着欣慰、放松、愤怒、鄙视、恨铁不成钢…
老子该送你去加州电影学院！
一旁的克莱尔.坦普以一种带着善意的嘲笑口吻说道：“浑身多处软组织损伤、腰椎轻度错位、下体皮肤损伤、酒精中毒、感冒发烧…之前有过激烈的性行为！……可怜的李！你到底经历了什么可怕的事情？！”
李莫突然觉得好羞耻，言语闪烁，“我…我和一个人练习摔跤…她太强了！我不是对手！”
克莱尔.坦普：“…………”
小卢卡斯：“……”
李莫：“你们那是什么眼神！我，我累了！我要睡觉！”他蒙上了被子，活像一只鹌鹑！
…………
假名侦探事务所。
90年代修建的大楼隔音效果非常差。
楼顶上传来了激烈的争吵声，那是一对相爱相杀的小夫妻。
睡梦中的杰西卡.琼斯被吵得有点烦躁，迷迷糊糊的摸起了一只床边的靴子。
她头也不看的随手一甩，靴子呼啸般的撞在天花板上。砸出个深坑，落下阵阵灰尘。
巨大的响动让楼上的吵闹声曳然而止，几秒钟后，一个男声传来，“sorry！”
杰西卡琼斯终于香甜地睡了过去。
然而十分钟后…
桌子上的闹钟叮铃铃响起，震动的如同想要跳舞一般。
杰西卡.琼斯怒了，随手一下子将闹钟拍成了散碎的零件…
连着两次被打扰，杰西卡.琼斯也没有了睡意，悠悠的睁开了眼睛。
好久没有睡得这么舒服了！
没有被噩梦惊醒！
没有出现恐怖的闪回！
昨晚发生了什么？
哇哦，是和李！
杰西卡琼斯嘴角一弯，真是个有趣的家伙！
或许下次可以找他！
杰西卡.琼斯若有所思。
至于谈恋爱？
e！no
way！
………………
神盾局三叉戟总部。
科尔森带着他那副招牌笑容步履稳健地走过了一个个走廊，来到一间巨大的办公室。
一个高大的身影正背对着他站在落地窗前。
“局长，布鲁斯.班纳博士已经出现在了美国边境，罗斯将军还在监视着格雷本学院的蓝先生。不过用的是我们的系统！托尼斯塔克那边失败了很多次，看来他已经没有了信心，有点儿自暴自弃！我们是否可以准备开始介入？”科尔森恭敬的汇报着。
“不要着急，再等一等！”那个高大的身影转过身来，一只独眼闪烁着阴沉而又睿智的光芒。
“还不到最佳的时刻！”

第十二章 爱与恨

医院从来就不是个讨人喜欢的地方！
疾病的痛苦只是最常见的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
在这里，你可以见到人世间最珍贵的生死相依，至死不渝！
在这里，你也可以见到最灭绝人性的背叛与抛弃！
友情、爱情、亲情在这里都会受到一次次的考验！
道德与法律，
理智与感性，
苍老疲惫的死亡，
纯净懵懂的新生……
李莫叹了口气，他真的不喜欢这里！尤其是现在！
“mr李！这是第几次了？！请你配合我的工作！也为你自己的健康着想！”实习女医生格蕾抱着双臂，怒火不住的上涌，她从未见过如此难搞的病人！
李莫穿着连体病号衣，光着脚丫子，左手持着输液架，面色尴尬的把手中的烟熄灭。
该死！自己已经找了最偏僻的楼道，怎么还是被这个家伙逮住了？
在格雷的监视或者说押送下，李莫左手持着输液架，右手扶着腰间的固定带，直挺挺的向病房走去。
作为一个超能力者，他真的羡慕别人视伤病于无物，今天浴血大战，明天满血原地复活魔力值max的设定。
但他的这具身体…
他也有想过嗑药流的，但好不容易配出的大力丸只对外伤有奇效，至于阳顶天…
关键是还没收到客户的回访，没有经过临床检验的药他是绝对不吃的！
看着格蕾面无表情的脸，李莫撇了撇嘴，这个女医生也是个大烟鬼！他发现过好几次这女人偷偷抽烟，那个享受的表情…
不过他也挺理解的，没有嗑兴奋剂就不错了！
推开走廊的门进入候诊室大厅，一片杂乱的气息伴着各种声音混合而成的噪音扑面而来！
十几排的候客长椅上已经挤满了等待中的病人，旁边还站着不少。几个头破血流的光头大胡子白人壮汉正在互相争吵着，旁边的警察已经虎视眈眈的拿出了电棍。
“让开！让开！”
听见声音，李莫赶忙躲在一旁，两个护工推着病床赶往手术室，病床上还跪着一个正给病人做着人工呼吸的护士。
一阵喧哗声传来，又进来一批病人。这应该是出了什么事故，一男一女背对着坐在病床上，一根铁杆将他们的胸部穿在一起。还有一个男子被细铁条扎穿了脑袋，却仍然神采奕奕的和人聊着天？！
格蕾交代了李莫一下，就匆匆的推着一个重症病人走了。
所有的医生护士都配备了呼叫器，时刻接受着调度室的命令。这里是纽约市中心医院急诊科，这里简直就是一个战场！
士兵当然需要点东西缓解精神压力…
回到病房时，小卢卡斯刚好领了一个人过来，“boss，你看这是谁！”
这不是尤金吗？
等等，这家伙…
包扎着半边耳朵的绷带、尖瘦的下巴、明黄色，乱糟糟的短发短须、受了震荡而视线集中，迷茫深邃的的双眼…
活像某个伟大画家的自画像！
尤金的神情有些迷茫，看起来前天发生的事对他打击不轻。和李莫打了声招呼后就呆呆的坐在那里，双目无神不知在想些什么…
李莫和小卢卡斯互相看了看，摇了摇头，也没有说话，整个病房陷入了一种沉默的氛围。
过了好一会儿，尤金才自言自语一般喃喃起来：“我今天在警局见到艾莲娜了，一天的时间她好像就苍老了十几岁，对什么事情都漠不关心，就像一具行尸走肉！”
又是一阵沉默…
过了一会，尤金面带回忆的诉说道：“我突然想起了年轻的时候…我的家乡在索契旁边的一个小村庄，那里是那样的宁静祥和。
艾莲娜是当时村里最漂亮的姑娘！那个时候的她是多么单纯善良，却被我这个坏小子追到了手！我还记得她那个经常拿枪恐吓我的父亲，那是粗鲁又直爽的俄罗斯汉子…
为了挣钱和追逐梦想，我们来到了纽约。后来，慢慢的，我们都变了！
如同受到了魔鬼的引诱，在这个该死的城市追逐各自的**！
我甚至忘记了，我曾经在婚礼上发誓，一辈子要像珍宝一样对待艾莲娜！
天哪！为什么事情会成了这样！”
这个李莫印象中奸猾好色的尤金突然像个孩子一样哭了起来，双手捂着脸，泪水伴着哽咽声溢出了指缝…
后来尤金走了，据他所说，警方会以持枪伤人罪起诉艾莲娜。他计划卖掉面包店，用来安抚受伤的费尔南多斯以及聘请律师。
他要带着艾莲娜回家乡，他要离开这个该死的地方！
李莫叹了口气。
回归你心灵的家园吧，梵高！
…………
有人选择离开，有人选择前来。
莫斯科。
这个曾经几经起伏的伟大城市，现在正在新一代强人的带领下慢慢回复着生机。
外来的游客通常会流连忘返于克里姆林宫、红场这些地方，感叹着这真是个美好的城市！
他们从来没有去过莫斯科的老旧贫民区！
这些依旧保留着上个世纪时代特色的老旧建筑已经变得有些腐朽不堪，曾经光滑整洁的青石街道历经岁月后已经变得坑坑洼洼。融化后的雪水混合着冰屑形成了一个个的小水洼。街上的人们穿着厚厚的深色调大衣行走在纷纷扬扬的大雪中……
一个有着半圆形穹顶的街道过巷中，伊万.凡科从一个行色匆匆的冷峻年轻人手中接过了一个牛皮袋。
牛皮袋中的证件护照以及机票全是真的！尽管他已经因为暗中贩卖核材料被俄罗斯国家安全局列入了黑名单，这些东西也能保证它顺利离开。
而这些东西也只不过花费了他贩卖出去的一个小发明而已，这个国家的政府机关依然漏洞重重！
他的父亲，曾经与霍华德.斯塔克并肩作战的天才科学家，安东.凡科终于结束了数十年的痛苦诅咒。死的时候依然怨毒的盯着电视上得意洋洋的钢铁侠托尼斯塔克，不停的对着伊万.凡科说着：“这些，本来都是属于你的！”
伊万.凡科其实并不怎么羡慕托尼斯塔克，同为天才科学家的他有着自己的骄傲。他只是心中憋了一团火！
仅仅因为理念的分歧，他的父亲就被霍华德.斯塔克驱逐出了美国。霍华德是美国的现代工业之父，是二战英雄，是神盾局创立者之一。而他的父亲只是一个叛逃的俄罗斯科学家而已！
方舟反应堆是他父亲与霍华德斯塔克共同设想建造而成。他的父亲如同垃圾一般躲在这个鬼地方经历了20年的痛苦折磨，而托尼斯塔克却洋洋得意的凭借方舟反应堆成为了备受世人称赞的钢铁侠！
他要为父亲讨还一个公道！
看着手中通往摩纳哥的机票，伊万.凡科的眼中露出了一丝轻蔑的嘲笑。
………………
华盛顿
d.c。
国家军事安全委员会。
在一众记者的闪光灯和摄像头下，面对着满屋善意及恶意的目光，面对着台上各怀鬼胎的议员政客，托尼.斯塔克神色轻佻的发表着演讲：
“武器？不，它是一个高科技义肢！它与我合二为一，我们是一体的！”
“你们要我交出它，就是让我交出我自己！等同于劳役或者卖淫！嗯，或许某些州的法律…”
“我保护了美国！”
“我维持了东西方的秩序！”
“你们可以安心的看着！”
“我不会把它交给你们！”
“我是钢铁侠！”
推开了疯狂提问的记者，在轰然而起的喧哗声中，背对着憎恨、厌恶、恶毒、羡慕、崇敬的各种眼光，托尼斯塔克径直离开，留下了一个高傲的背影。
关上车门，所有的喧嚣都被挡在了门外。托尼.斯塔克拿出了随身携带的血毒检测仪，检测结果让他的心情瞬间灰暗下来。
已经没有了希望！
他已经无能为力！
他已经时日无多！
如果一个人知道自己只剩下了一个月，甚至更短的寿命会干些什么？普通人或许有着更多的选择，美食、旅游、美女…
但他是托尼.斯塔克，他是亿万富豪、他是众所周知的花花公子！他已享尽人间繁华！
成为钢铁侠后，为了树立一个标杆，他开始了严格要求自己！
而现在…
放松一下吧，本质上自己只不过是个贪玩的小孩而已！
“哈皮，那边联系的怎么样了？”
“摩纳哥一级方程式大奖赛组委会表示非常荣幸，他们万分期待亿万富豪钢铁侠的大驾光临！”
“那还等什么，
let's
go！”
………………
纽约市中心医院。
拍了x光复查后发现腰椎恢复良好，格蕾表示再观察一天就可以出院。李莫松了口气，终于可以离开这个鬼地方了，可憋死他了。
小卢卡斯自然也非常高兴，面带期盼的说道，“boss，出院后我们去参观斯塔克工业展览会吧！”
李莫一惊，那可不是个好地方，好像钢铁侠要在那里和人干架，路人甲乙丙丁那个惨呀！
仔细询问后才放下心来。原来斯塔克工业展览会并不是他所想象的一个晚会性质的东西。
那是一个大型的展览园区，各国的最新科技成果都将在那里设置展区，而时间将会持续一整年！
上次展会还是霍华德斯塔克在世的时候，已经过去几十年了。这次托尼斯塔克重新举办引爆了全美民众的热情。
李莫瞬间了然，这不和上海世博会一样么！只要不去汉莫公司展厅就安全！
去！为啥不去！
李莫十分兴奋的问小卢卡斯：
“有”
show
girl
吗？

第十三章 斯塔克工业展览会

两天后，得到出院许可的李莫火烧屁股一样逃离了那个地方，回到了自家的小店。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
还是自己的窝舒服呀！
回家后的李莫第一件事就是炒了几盘小菜慰劳了一下自己可怜的胃。然后又泡了一壶普洱。
品一杯香茗，抽一根小烟，悠闲中静观漫威世界风起云涌，任它风吹雨打，我自竹杖芒鞋轻胜马，一蓑烟雨任平生，啧啧，多好！
打开电视后，几乎所有的频道都在播放着一则重大消息：亿万富豪、钢铁侠托尼斯.塔克在摩洛哥一级方程式大奖赛中受到了不明人士的袭击，所幸伤势较轻没有生命危险。袭击者是一名俄罗斯男性，已经被当场拘捕。俄罗斯政府官方新闻发言人表示对此事毫不知情。据现场的目击者报道：袭击者手持两把威力巨大的闪电鞭…………
李莫心道，这是钢铁侠二剧情开始了呀！看来明天得赶快去博览会逛一圈，万一打架后封园了怎么办？就像前世看到某些没有底线的小说，不赶快看看并且投票支持一波的话，被404了怎么办？
………
特克.巴雷特消息十分灵通，当天晚上就悄悄找上门来了。
这家伙，竟然已经把货全卖完了？
据特克巴雷特交代，先期的二十颗大力丸及十颗阳顶天，他只不过找了几个帮派小首领推销了几颗，就被闻风而来的大佬们将剩下的货抢购一空！
这家伙为了演示药丸的作用，硬生生给了自己一枪！
够狠！果然是混社会的！
推广价每颗一万美金，所得29万美金他直接分给了巴雷特4万。
眼见着自己的药丸这么畅销，李莫却决定放缓步伐，一是看下用药反应，二是提高价格搞饥饿营销，第三就是他的一点小担心，万一放出药丸太多，哪个反派通过嗑药流搞死了某个超级英雄，引发蝴蝶效应墨菲定律马太福音厄尔尼诺现象事态失控地球爆炸怎么解？
钱嘛，够用就行！
不止药丸的顺利销售，夜晚他给藤蔓升级时，发现长到十米后就停止了生长，反而从根部又冒出两个细枝来！
以后更像触手怪了！
不过李莫已经想通了，
触手怪怎么了？
来来来！
让触手怪叔叔好好疼疼你！
………………
第二天，李莫提着泡了罗汉果、金银花、薄荷叶的大水杯准备和小卢卡斯去参观斯塔克工业展览会。
今天的天气格外晴朗，纽约上空的骄阳好像给这个臃肿庞大的城市添了一丝活力。
街对面传来了电钻和喷气射钉枪的声音，尤金面包店前两天还破碎的玻璃已经被人收拾干净并换上了一面崭新的，陈旧的招牌被取下，几个工人正在里面装修。
手脚可真快！
小卢卡斯看了看说道：“尤金已经把面包铺卖了，听说买家又租给了一个叫卢克.凯奇的黑人准备开个酒吧。”
李莫：“mmp！”
小卢卡斯：“boss，这是什么意思？”…
两人没有开车，乘坐长岛铁路来到了位于皇后区的法拉盛。斯塔克工业展览会的举办地点就在这里。
这里拥有兴旺的商业区和庞大的住宅区，聚集了大量的移民，这里是中国人移居纽约的首选地，55%的居民是亚裔。
帮派势力也很强，虽然及不上地狱厨房和哈莱姆区，但混乱程度也远远高出了纽约的平均线。
这里是美国世界级体育运动会的主办地，纽约大都会棒球队主场就在这里。每年夏天的美网公开赛也在这里举办。
法拉盛的草原公园是纽约市第二大公园，纽约的两次世界博览会就在这里举办，斯塔克集团的两次工业博览会也都在这里举行！
尽管已经有所预料，斯塔克工业博览会汹涌的人流量还是把李莫惊的可不轻，谁说国外人少的！
幸好李莫拥有世博会的经验，提前让小卢卡斯网上订了票，买了两个汉堡避开用餐高峰期，集中选择几个有兴趣的展馆早早排队…
斯塔克集团的展馆当然是重中之重，不仅拥有悬浮车、方舟反应堆、单人概念飞行器…
最重要的是这里的
show
girl普遍高于及格线！斯塔克这老司机果然人脉广！
看着一个大凶大臀的性感美女，拿着一个银色的圆柱形3d扫描仪在穿着比基尼的身上扫来扫去，还不时划过烈焰红唇…
李莫一瞬间有种错觉，她一定把那玩意儿当成了一个嗡嗡嗡！
而最让李莫兴致盎然的是这里居然也有暴雪展馆！你玩过vr的暗黑破坏神吗？你玩过桌面显示三维立体成像的星际争霸吗！
李莫直接放弃了其他展馆赖在里面，小卢卡斯揪也揪不出去，直到晚上闭馆后才被保安撵了出去。
一天下来，浑身是汗、饥肠辘辘的李莫发出感叹：漫威世界，真好！
斯塔克工业展览会拥有庞大的展区，众多的公司纷纷亮出了最新的黑科技。李莫直接做了决定，就在附近订了间酒店住下，什么时候玩完什么时候回家！
叔有钱有时间，任性不解释！
………………
当天晚上。
加利福利亚州。
新月市。
鹈鹕湾监狱（pbsp）
这里是美国最高级别的重刑犯监狱。能在这里服刑的罪犯，只要能有命出去，就如同在高等学府镀了一层金一样，身份地位大幅度提高。
美国政府在这里投入了巨大的精力，每年的运营资金高达1.8亿美元！虽然与神盾局的监狱还有段距离，但关押没有超能力的普通犯人也是足够了！
一间狭小的狱房内，伊万.凡科静静的坐在那里，挑染了几缕白色乱糟糟的长发遮住了视线，满是刺青的右手无聊而有节律的敲击着床沿。
还是失败了呀！托尼斯塔克好运躲过了一劫！不过已经无所谓了，从出生后生命中就没有一丝光明的伊万.凡科早就看透了这个世界，对于这个世界他就如同一个陌生的过客。就这么来，就这么去吧！
突然，铁栏门上传来了响动声，一名犯人被推了进来。原来有了室友了呀，等等，这个人的模样…
伊万.凡科看了看这个身高体型包括发型都与自己极为相似的犯人，又看了看狱警故意丢下的钥匙，露出了一丝带着嘲意的笑容。
托尼.斯塔克，看来你的对手也不甘寂寞呀！
………………
汉默工业。
武器实验室。
贾斯汀.汉默正在享用着一块刚刚从日本空运过来的和牛牛排，尽管这里里不过是间实验室，餐盘也被放置在一张实验桌上。他还是如同坐在米其林饭店一般系着餐巾，双手标准而优雅的运用着刀叉。
他是世代豪门，他是大军火商，他纵横于美国上流社会，他与军方政府都有着良好的合作关系，他是汉莫工业执行主席！
不过又能怎样呢？他的前面有一个天才，所有的成就在天才托尼.斯塔克如同恒星一般炽烈的光芒中都显得微不足道，从很小的时候就是这样！
他也曾疯狂的崇拜托尼斯塔克，接近他，恭维他，甚至愿意当他的狗腿子！
然而，托尼.斯塔克无视了他！
好吧，不能成为朋友那就作为对手吧！他开始一次次的给托尼斯塔克找麻烦，甚至最近配合着国会逼迫托尼斯塔克交出钢铁战衣！
然而，托尼斯塔克轻松化解后仍然无视他！
真是！……他娘的！
不过机会终于来了！望着比利.罗素领进来的伊万.凡科，贾斯丁.汉莫得意的笑了。
托尼.斯塔克，你不是就仗着方舟反应堆和钢铁战衣才会如此不可一世吗！如果剥夺了这些，你还会剩下什么？
真想快点看到你那时候的表情！
………………
四天！
用了整整四天的时间，李莫才将史塔克工业展览会全部游览完毕。
激情过后就是空虚，浑身疲惫、腰膝酸软的李莫迫切的想要回去睡他个三天三夜！
心急店里生意的小卢卡斯两天前就回去了。李莫嗤之以鼻，那店里有生意吗？几个月还没他一颗小药丸挣的多！
好像那不是他自己的店一样！
走到法拉盛草原公园门口时，李莫碰到了一个熟人，纽约公报的本.尤里克。
本.尤里克过来是为了撰写一篇关于斯塔克工业博览会的报道。已经完成并且发回了报社，但他还是计划多留几天。
面对李莫的疑问，本.尤里克显得有些忧心忡忡，他是为了托尼.斯塔克！
作为自美国队长之后，全球范围内最具影响力的超级英雄。托尼.斯塔克最近的表现简直让人大跌眼镜！
从花花公子到超级英雄，作为浪子回头的典范，托尼.斯塔克受到了美国民众及有识之士的普遍称赞。
然而他比贾斯汀比伯还让人失望！
公司扔给了小辣椒佩珀、
召集一大堆女明星玩**派对、
驾驶钢铁战衣到处炫耀、
自由女神像上撒尿……
下一步他还想干什么？
抱着原子弹撸一把吗！
本.尤里克本想通过采访的机会进行一番劝阻，但无奈托尼.斯塔克最近实在是行踪不定。他抱着一丝希望想在这里蹲守几天，看看是不是能…
李莫叹了口气，有心劝阻却又发现自己说不出任何理由。就让本.盖伦尽一份自己的心吧！
回家后的李莫整整睡了一天一夜才醒了过来，本想端着水壶出去遛弯的他被突然到来的一个人震惊了！
李莫难以置信的看着手中的邀请函，又抬头看看托尼.斯塔克的保镖哈皮。
托尼.斯塔克生日宴会邀请我？
还特意写了邀请函？
托尼.斯塔克！
手写邀请函？！
你tm是在逗我的吧！
我是生活在哪个三流小白文中吗？
一时间李莫风中凌乱…
哈皮走后好长时间，李莫都没有回过劲来。我被发现了？黑卤蛋要来抓我？托尼要让我加入a-
super
boys？
应该不会吧……
难道？！突然想到了一个可能，李莫神情变得有些兴奋起来。
难道托尼.斯塔克最近玩儿的有点太疯，严重肾亏后偷偷吃了我的阳顶天？
难道他想要？
申请vip加精？

第十四章徘徊于正经与不正经之间

“什么？托尼.斯塔克的生日宴会？”
刚上班的小卢卡斯被这个严重失真的消息搞晕了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“这不可能！托尼斯塔克交往的都是上流社会人士，他怎么会邀请你这个……”
“我怎么了！我很下流吗！我很社会吗！”李莫顿时有些不爽，他可是穿越一族，托尼斯塔克怎么不能邀请他了？有的小说中还跪舔呢！
经过了反复的争论争吵以及各种举例证明，小卢卡斯还是终于相信了这个事实：他的boss，一个没颜没钱没才没德没皮没脸贪吃好色游手好闲的华人小老板，成了亿万富豪钢铁侠的座上宾！
确认消息后小卢卡斯又有些担心，“boss，不是你那个可怕的异能被人发现了吧？！”
李莫再三保证后，小卢卡斯犯起了嘀咕，托尼.斯塔克发神经了吧？好像最近确实有点神经不正常！
在李莫将自己的猜测和小卢卡斯说了后，小卢卡斯想了想也确实有可能！于是钢铁侠邀请李莫的原因只剩下了两个：肾虚or神经。
不管怎样，这都是个好事情呀！两人都有些兴奋。
小卢卡斯想的是他的boss会接触到一大波上流社会名流。你想想，上流社会的名流啊，一个比一个风流！哪能不肾虚？手持神药阳顶天的boss不是可以凭此青云直上！
李莫兴奋的是终于想起了电影中的桥段，具体怎么来着记不清，只记得当时的景色真是：波涛汹涌啊！
虽然目的想法不同，但意见却殊途同归。那就是一个中心思想：两天后李莫的亮相必须要帅、要酷、要得体……
这需要提前准备！只剩2天了！
夸张？不，一点都不！你不看那些明星为了红毯亮相得提前多少天准备？背后可是整整一个团队的力量！
可是该怎么办呢？
小卢卡斯：“boss你不要看我！我认识最有钱的人就是你！”
李莫：“那该怎么办？我是这里我认识的人中最有钱的！”
没有办法，于是，在漫威世界地球美国纽约曼哈顿岛西32街李氏工艺品小店。
一个前世中国平庸小百姓，
一个漫威美国贫困小黑人，
格外认真的开始讨论起入场服装及租用车辆来……
贫穷限制了他们的想象力，
赋予了他们创造力！
漫威世界仍在运转，剧情已经……
不！绝不会崩坏！
“
deadpool你出来干什么！你动我电脑干什么！……你的新电影上映要来打波广告？！我tm知道你有钱做特效了！……什么？你说大家都想看你，也想进来玩一把？不行！你会搞崩我的书的！……你摸我屁股干什么？！快滚回去！……好了，这个低俗的家伙终于走了！现在清空脑袋认真创作，不敢翻车不敢翻车！……你tm又出来摸我脑袋干什么！！！”
呼…呼…气死我了！
那个家伙……应该是走了！
好了，正经文开始！
……
不要再想那个不正经的家伙，
想李莫！
……………………
次日。
纽约哈莱姆区。
这里是纽约黑人聚集区，这里是黑人文化圣地。
徜徉在大街小巷，你可以看到各种或狂野或精致的涂鸦，差的会被人用喷漆迅速涂上f**k！漂亮有韵味的人们则会保留并且驻足欣赏。
街边经常可以见到有人放个音响就开始表演
freestyle，或者三五成群进行炫酷的街舞对决…
特克.巴雷特站在一个舞者旁边欣赏了一会儿后，丢下五美金并表达了称赞，而舞者也在舞蹈中随既加了个敬礼…
巴雷特摇头笑着离开了，呼吸着哈莱姆区的空气，他的身心都感受到了久未谋面的愉悦。
虽然人们总是批判哈莱姆区的混乱与无序，但他一点都不认同，因为这里是他的家园！并且重新找回希望的他，甚至连街边拐角处，正鬼头鬼脑进行交易的毒贩子都觉的得分外可爱！
走过一条条街道，巴雷特来到了一间名叫老爹的理发铺。
“老爹”亨利.亨特曾经是一个黑帮的头头，现在几乎街面上所有的老大都曾是他手下的boy。从鹈鹕湾重型监狱大学顺利毕业后，所有人都认为他会一统阿莱姆区。然而他却出人意料地选择了退隐并开了这家理发铺。
因为受人尊敬，所以慢慢出现了一个不成文的规定，老爹的理发铺禁止闹事！这里也成了哈莱姆区的瑞士（中立国）。
戴着圆顶小礼帽的老爹正在给一个抱着篮球的小孩剃头，一边还开着玩笑：“所以说，只有铁血时代的尼克斯才是真正的纽约尼克斯队…”
撞铃声响，老爹扭头看见推门进来的特克.巴雷特，惊喜顿时浮上脸庞，“看看这是谁！我的小伙子，你有多长时间没来我这里了？”
特克.巴雷特看着老爹日益苍老的面庞，顿时涌上一股复杂难言的情绪。自从父母死后，老爹一直对自己照顾有加。无论身为黑帮大佬时，或者出狱后，都一直劝自己远离地下世界。而自己根本没有一句能听得进去…
许久未见面的两人一时间都不知该说些什么，店里的气氛顿时沉默下来。老爹将小孩的头剃完后洗了洗手，叫了一个员工进行后续工作。
巴雷特有些惊奇的看着这个伙计。这个家伙带着淡淡的微笑，一脸书卷气，但身上总有一股子巴雷特熟悉的贼腥味。最重要的，这家伙tmd是个白人！
哈莱姆区！老爹理发铺！白人！
老爹看到巴雷特难以置信的目光，摇摇头说道：“这个伙计叫斯科特.朗，因为犯了点事应一个老伙计的要求在我这里躲一阵子，我估计他很快就要离开了！……算了，不说他了！”
老爹的神情变得有些严肃起来，“说说你吧！特克.巴雷特！你这次回来想干什么？继续进行你那假冒枪支交易吗！你还要将乔治的名誉玷污多少次！**！我当初就该把你送到白人区哪里！”
特克.巴雷特没有答话，微笑着摇摇头，指指嘴巴又指指桌子上的一个铁罐子。老爹一拍头，从身上掏出一美元放进了铁罐子。这是他自己的规定，店内禁止说脏话，每说一次就要向铁罐子里放一美元进行每月的慈善捐款。
巴雷特面带微笑眼睛坚定的望着老爹，“我现在跟了一个华人老板，做正经的贵重药材生意！看一看！我脸上不再有伤痕，我不再怕那些警察和黑帮成员，我现在可以自由的行走在阳光下！”
老爹盯着巴雷特的眼睛看了一会儿，笑了，他相信这个孩子的话！一时有些感慨，面带回忆的说道：“看到现在的你，让我想起了乔治！那时候的他总是一副自信的样子，面对那些白人官员也能据理力争！我跟你说，他那时候他还办了一件糗事……”
两人舒心的交谈了起来，理发铺里不时回响起一阵阵爽朗的笑声……
许久未见的两人聊了很久，从店里出来时天色已经黯淡了下来，巴雷特又驱车前往一家名叫“哈莱姆天堂”的夜总会。
这里是哈莱姆区最大的黑人帮会“毒蛇帮”的基地，而巴雷特要来见他们的首领，“水腹蛇”康奈尔斯托克斯。
与人们想象的不同，“哈莱姆天堂”作为黑帮的基地，并没有乌烟瘴气，反而十分有格调，拥有一种90年代蓝调布鲁斯的气质。因为他们的首领康奈尔是个专业的音乐爱好者！
巴雷特在一个黑人壮汉的带领下来到了位于二楼的雅间，看到了康奈尔。这是个身材修长的黑人，熨得笔挺的西装，修剪精致的胡鬓，再加上较高音乐修养的原因，使他拥有一种特殊的魅力。
看到走进来的巴雷特，康奈尔微笑着点头示意他坐下，并说道：“马上有我一个很喜欢的歌手进行表演，咱们听完再说！”
巴雷特点了点头，随手拿起一杯侍者奉上的香槟，认真看向了舞台。
台上站了一名身穿晚礼服的女歌手，是个拥有金发的漂亮混血儿。点头示意后，在乐队的演奏下。富有节奏和韵味的空灵歌声响起，瞬间抓住了众人的心…
寻寻觅觅，真爱难寻
世事无常消磨掉我仅存的耐心
为何在我最艰难的时候苦苦等待
徘徊在刚装修好的房子之外
只是想看着你奔向有我的方向
…………
我的世界需要一个救世主
我一直在寻找一个能够拯救我的人
我感觉就像被老天玩弄于股掌之间
被这个沉重的世界压得喘不过气
曾与狼共舞的我难以脱身
我只想逃往天堂希望你能助我一臂之力
一直在祈祷只愿能得到一声回应
只愿我的superman
…会来拯救我
……
演唱完毕后，全场掌声雷动。康奈尔也不停的鼓着掌，摇着头啧啧赞叹，眼中似乎泛出了泪花。
巴雷特有些奇怪的看着康奈尔，这家伙有病吧！之前的他很少接触这些大佬，因为药丸的原因才能徘徊于他们中间。
巴雷特直接问道：“康奈尔，你找我有什么事情吗？”
康奈儿满意的笑了，他不喜欢别人叫他外号水腹蛇，如同他不喜欢用自己那双本音是钢琴家的修长双手亲自杀人！
“有一伙人似乎查到了你老板的身份和地址，他们想要打他的主意！”康奈尔喝了口香槟慢悠悠的说道。
巴雷特一惊，“是谁？什么时候？”
“哥伦比亚人！就在今晚！”

第十五章 Great master！

特克.巴雷特心里猛地一惊，眼角一跳，脸上却不动声色：“哦？这是他们在找死！但也得给boss打个电话！”
他焦急万分，动作却依然沉稳。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快考验的时刻来临了，虽然知道总有这么一天，但没想到来得这么快！
药丸神奇的作用必将会引起一众豺狼贪婪的目光。他对外神神秘秘想依靠那些地下传说作为震慑，但他真的小看了人性的**。
嘟嘟
电话无人接听！
康奈尔轻轻一笑，“不要着急！我想你的boss作为‘它们’中的一员，肯定能轻易应付！”
巴雷特面无表情，心中却大骂起来，他知道这个外号水蝮蛇的家伙真不是什么好人！他敢肯定，康奈尔肯定在外围埋伏了人，一但哥伦比亚人得手…
…………
曼哈顿岛西32街。
此时，夜已经深了。这条街上的大部分店铺早已关门，路上没有一个行人。
两辆黑色的小型面包车缓缓驶来，停靠在一个小巷边。格力罗斯.冈萨雷斯用吸管将车内小桌上长长的一道白粉猛地吸入鼻中，舒爽的向后一靠又用手使劲砸了砸脑袋。留着长长刀疤的脸上挤出一个狰狞的笑容。
他十分鄙视当地的哪些黑帮大佬，一个虚无的地下传说就吓得他们止步不前，看来他们在纽约的繁华中已经丧失了血性。在哥伦比亚丛林中经过血与火狱炼出来的他一点也不在乎，只不过是个华人小店主而已…
李氏工艺品小店。
又制作了几份小药丸的李莫打了个哈欠。和小卢卡斯商量了一天也没出个结果，两人的主意越来越扯，最后还是李莫灵机一动给加州一个专门进行此类活动的服务公司下了个委托。
说起来他接受托尼斯塔克的邀请也是为了去见识一番。顺便看一看以后能不能走高端销售路线。
他记得电影中没有多少危险，只是最后好像托尼斯塔克和他的那个好基友战争机器展开了一场黑白大战，筋疲力尽，空虚失落…
说起来托尼斯塔克那个好基友，那家伙，那家伙的脸确实像狮面人身像！托尼你是对埃及文化有特殊的爱好吗？
正当他回想起战争机器的脸，被自己逗得呵呵直笑时，楼上突然传来了响动，然后就是一连串下楼的脚步声…
有贼？李莫笑了笑，不紧不慢的站了起来，抄起货架旁边的一根旧棒球棍，一脚踢开门，高举棒球棍就要砸向…………两个黑幽幽的枪口？
发生什么事了？
李莫有点懵，仔细一看，这是两个粗壮凶悍的南美裔，手里拿的家伙一看就不好惹！
可这俩人怎么看起来比他还紧张？
桑德罗和桑托斯心里一阵紧张，之前就得到消息，他们要来对付一个巫师！他们虽然和国民警卫队都敢打，但从小在南美丛林长大的他们对于巫师的恐惧是印在骨子里的。
他们可不是老大那神经病疯子，说实话一点儿都不想来，可是没有办法抽签抽中了。从小巷的铁梯爬进窗户后，虽然已经拿枪指着这个华人巫师，但还是情绪失控的喊着：“该死！放下你的法杖！”
法杖？李莫奇怪的看了看手中的棒球棍，这两家伙有病吧？
看到不同于普通毛贼的俩人，而且没有一上来就开枪，李莫已经猜到了原因。
想了想，李莫丢掉了自己的“法杖”，举起双手，“轻松，放松！”
随后，在两人的押送下，打开卷闸门上了小巷口的面包车。
李莫不想突然打起来把家给毁了，哥伦比亚黑帮的人也不想动静太大引起政府的注意，所以双方都很有默契的来到了一处废旧码头区。
夜已经深了，虽然不远处的大桥和哈德逊河对岸的高楼大厦仍然灯火通明。但这片码头区却静得让人发寒，一片漆黑中只能依靠车头灯照明。
虽然已经抓住了李莫，但冈萨雷斯并没有着急的想要动手，他是抢东西不是杀人。
冈萨雷斯挤出一个微笑，但刀疤脸更显得狰狞，“我的朋友，想必你已经猜到了，我们想要你手中神奇药剂的配方！”
已经到了这里，李莫也不再顾忌，随意的打量着这些人，“那东西只有我能炼的出来，如果想要的话，下一批自己去竞价！”
冈萨雷斯笑了笑，眼神示意了一下手下，“给我们的朋友点颜色瞧瞧！”
两个壮汉一点头，放下手中端着的枪，各自抽出一根电棍打开开关，拿着前端滋啦滋啦直冒电火花的电棍走上前去。
然而，他们还没走到跟前，一根闪着荧光的藤蔓就如长鞭一般啪啪两下就将两人抽飞。
冈萨雷斯瞳孔一缩，端起枪就喊了起来：“**！他确实是个巫师！开火！”
其他人本来就有些紧张，听见冈萨雷斯的声音，顿时一同开起火来。
枪声连续不断响起，无数子弹划着曳光射向了李莫。但让他们吃惊的是，一朵巨大的泛着银光的菊花突然出现在那个华人身前，挡住了所有的子弹。
眼见无法伤害到李莫，冈萨雷斯向一个手下使了个眼色。那个手下放下枪从车厢内拿出了一把rpg！
李莫不慌不忙的躲在菊花后面，吸收了特种合金钢后，藤蔓的强度已经大幅度提高，最起码抵挡这些普通的武器是没有问题的。
说实话，他一点也不想跟这些亡命之徒起冲突，好好的过日子不行吗？他不畏惧杀人，也不想变成杀人狂魔。在小巷中误杀的那个人只是还没学会控制力度，刚才抽飞的那俩人也只是晕了而已。
他打定了主意震慑一下，再给个教训让他们知难而退就行了。
枪声渐渐停止了，李莫心想，知道拿叔没办法了吧，看叔跟你们好好掰扯掰扯。
李莫收起了菊花，表情轻松的说道：“我说你们…我x！”
一枚火箭弹冒着长长的尾焰向他冲来！
轰！巨大的火光爆炸将李莫包围。
浓烟散去，哥伦比亚黑帮的人紧张的睁眼瞧去，然而让他们失望的是，一朵菊花冒着白烟屹立不倒！
李莫腿都有点打颤，幸亏老子反应快！欺负我没有远程是吧！
璨璨，黎仲未够班呐！！
藤蔓变粗变壮，菊花收成花骨朵，藤蔓内储存的电流释放出来沿藤蔓形成了一道道圆形电弧光，刚刚吸收的子弹被熔成一颗铁球…
仿超电磁炮！！
铁球伴随着耀眼的电磁弧光猛地发射出去，挡在前面的两个黑帮成员瞬间变成碎末焦炭。电磁炮弹又将挡在路上的一辆面包车轰成碎渣才远远的射入哈得逊河中，激起巨大的响声和水浪…
粗壮的藤蔓发着红光，冒着白烟，好像精疲力尽慢慢垂了下来…
李莫有些无奈，这一招虽然威力巨大，但损耗可不小，只能来一发！
他的藤蔓虽然不错，但各种状态下都容易让某些不正经的人想到某些不可名状的物事…
他，也很无奈呀！
其余还在存活的黑帮成员都已经吓的肝胆欲裂，他们的首领冈萨雷斯也被一个碗大的汽车碎片插在小腹上，嘴里吐着血，眼见是不能活了。
李莫想了想，走上前去，猛的一下拔出了冈萨雷斯小腹的碎片，又喂给了他一颗……含笑半步颠！
在所有人惊奇的眼光下，冈萨雷斯腹部的伤口飞快的愈合，人也渐渐从弥留状态变的精神抖擞！
同时，嘎，半个脸一抽！
李莫看到众人敬畏的眼光，点点头矜持的说道：“给你们一个教训罢了，我并不喜欢杀人！”
他又想了想，看来这次是真的要暴露了，那就彻底打响名号吧！
他的神情变得有些严肃，挺起了腰板，幽幽的说道：你们可以叫我
great
master！
master中文翻译：主人！
great
master中文翻译：大宗湿！
冈萨雷斯心里彻底服了，不仅畏惧李莫的神秘力量，还有这药丸！
不仅能迅速恢复伤势，而且，嘎，有种兴奋的感觉，嘎，比最纯的海洛因还爽！
李莫看着这货狰狞的刀疤脸一抽一抽，也有些蛋疼！
想了想，恶趣味上来，神秘的说道：“你知道中国的算命术吗？”
冈萨雷斯：“听说过，嘎，和西方的塔罗牌占卜术，嘎，一样！”
李莫眼中带上了一丝怜悯，“我算了你的命格，如果不改个名字，怕是活不过今年！”
冈萨雷斯：“
great
master，嘎，请求您为我改个名字！”
李莫：“附耳上来！”
…………
之后，李莫叫了个黑帮成员开了另一辆车把他送回家去了。
冈萨雷斯望着远去的车尾灯，有些感激有些兴奋。一是捡回一条命，二是被神秘的
great
master改写了命运！
虽然多了个脸抽的毛病，但没什么，这可以让我的刀疤脸更有威慑性！成为我的招牌动作！
我被改写命运后会一飞冲天！
这个动作也会随着我格力罗斯冈萨雷斯尼古拉斯赵四扬名全球！
嘎！

第十六章 所谓自己、所谓国家

不是每个人都能有龙傲天的心理素质！
当学生时第一次打架赢了的时候，
从众多候选者中成功应聘的时候，
击败男神获得女生芳心的时候，
挣到生平第一桶金的时候，
做生意击垮了一个竞争者的时候，
你什么感觉？
会微微一笑理所当然吗？
龙傲天有那个心理素质，
李莫没有！
获得异能的中年油腻大叔
vs
哥伦比亚毒枭黑帮
ko！！
第一次战斗胜利的兴奋心情不吐不快，可惜张凯不在…
小卢卡斯？只会跟着喊666，好像还不够爽！
特克.巴雷特？…在手下面前乱显摆是不是有点low？！
杰西卡.琼斯…
去参加生日晚宴需不需要一个女伴？这是李莫给自己找的理由。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
其实每个男人都喜欢在女人面前表现出高大上！年轻时可能会比较露骨，成熟后则会不动声色，其实深入骨髓！
然而…
被送回西32街的李莫本来已经兴致勃勃的走到了杰西卡.琼斯公寓楼下。
但不知他突然想到了什么，摸了摸依然有点酸痛的腰，又扭头走了…
心理素质不行！
身体素质……
这个夜里过去后，许多暗中观察者悄悄退去，
great
master在大名开始渐渐流传出去，成为了众多地下都市传说之一。
………………
皇后区。
汉默工业武器实验室。
伊万.凡科嘴里叼着牙签正在对着一具汉莫工业的钢铁战甲进行着改装。
这些战甲的设计让他觉得有些可笑，就凭这些想要击败托尼斯塔克简直是痴人说梦…
这时，空旷的武器实验室大厅传来了一阵急促的脚步声。
“铛铛！使命必达！”
贾斯丁.汉默领着自己的保镖比利.罗素和管家来到实验台下，以一种华丽的腔调对着伊万.凡科说道。
一个眼神示意，带着谦和笑容的管家将手里蒙着白布的笼子打开，里面是一只漂亮的白色鹦鹉。
天知道这个邋遢的家伙为什么提出要自己在莫斯科的鹦鹉！贾斯汀汉默有些无奈，他的手还伸不到莫斯科，只能重新买了一只。
“这不是我的鸟！”伊万.凡科有些不高兴，他十分怀念那只在莫斯科贫民区地下室里陪伴了自己一年的鹦鹉伙计。
“同样是鸟有什么区别呢？看看它的羽毛是多么的漂亮…”
解释了半天仍然没有得到伊万.凡科回应的贾斯汀.汉默自觉无趣。扭头看了一眼实验台上的钢铁战甲，顿时眼都红了。
“这tm是什么？！”
他不顾仪态的爬上实验台，揪下了钢铁战甲头部的配件。
“你能告诉我驾驶员的位置在哪吗？我要的是钢铁战甲！不是钢铁机器人！”
贾斯汀.汉默气得浑身发抖。自己不知耗费了多大的代价，搭进了多少人情才将这个邋遢的天才捞了出来。给予他所有的支持，无条件的配合。
但换来的却是这么个玩意儿！
他早已对外放出了风声，汉默工业不日将举办自己的钢铁战甲发布会。并且已经和军方的大佬打好了招呼，关系到上千亿美元的订单，全完了！
最重要的是，自己会再一次像小丑一般遭到托尼.斯塔克的无视！
面对怒火冲天的贾斯汀.汉默，仍旧一脸吃嘛嘛香表情的伊万.凡科无所谓的说道：“为什么一定要用钢铁战甲呢？远程操控更能减少士兵伤亡率！你就凭这些破烂想要打败钢铁侠？不是每个人都是托尼.斯塔克！”
“而且…”
伊万.凡科露出了一个似笑非笑，略带嘲讽的表情，意味深长的说道。
“机器比人可靠！”
贾斯汀汉默的怒火渐渐平息下来。好吧，好吧这个理由勉强说得过去。而且减少士兵伤亡率也可以作为一个卖点，毕竟每年那高额的抚恤赔偿金早就让军方伤透了脑筋！只要在发布会上一炮打响…
想到到这里，贾斯汀汉默的心情又好了起来，高兴的问道：“那么现在这些钢铁机器人可以干些什么呢？可以飞么？能作战吗？”
伊万.凡科一脸无所谓的表情：“它们现在还不能飞，也不能作战。”
贾斯汀.汉默愣了一下，有些不死心的问道：“那它们能做些什么？”
伊万.凡科：“它们会敬礼！”
贾斯汀.汉默：“……”
…………
弗吉尼亚州。
在与华盛顿特区交界处的波托马克河边，郁郁葱葱的树林中，隐藏着一座阴沉而又庞大的白色建筑群。
这里是cia，美国中央情报局总部。
一间装饰沉稳复古的办公室内，高级主管兼顾问威廉罗林斯正站在高大的落地窗前接着电话。
这是个40多岁，已经谢顶，身材依然健硕的中年白人。一只让人发寒的义眼配合着鹰钩鼻让他显得格外阴郁。
“好了，我知道了，你继续跟进！…还有，不要忘记你的身份！你只是我的一条狗而已，比利.罗素！”
挂掉了电话，威廉罗林斯眼中若有所思。想了想，他又拨通了一个电话。
“维克多，汉默工业那边进展不顺利，我们费尽心思弄回来了一个废物！……好了，我知道上面催得紧，看来还是要从你手下那个罗德上校身上打开突破口！……没有可是！这关系到我们的伟业！……万岁，hydra！”
…………
纽约布鲁克林区。
一家私人疗养院大门外。
换下了作战服，西装革履比利.罗素显得衣冠楚楚，风度翩翩。
挂断了电话，他的嘴角露出了一丝轻蔑的嘲笑，一条狗吗？
轻抚了一下乌黑油亮的背头，英俊的脸上露出了温和而又有亲和力的笑容，步履轻快的走进了疗养院。
一路上，所有碰见的护理工作人员都高兴地和他打着招呼。他温文尔雅的行事方式早就赢得了这里所有人的好感。
走到一间病房外，一个目光中带着痴迷，心里砰砰乱跳的小护士对着他说道：“她今天很不错！”
“麻烦你了，凯丽！”比利罗素回应给女护士一个温暖的笑容后，推开病房的门走了进去。
病房的床上，躺着一个苍老的白人女性。早已丧失了任何意识思维，只剩下简单生理反射的她医学上称为植物人。
比利.罗素关上房门后脱掉了外套，搬了张椅子坐在病床前。亲吻了一下病人的额头，又用双手握紧了病人的一只手带着温暖的笑容说了起来。
“我最近过的还可以，公司一切顺利，其他的也还好。总之，非常幸福！你最近怎么样？”
他用手温柔细致的将年老女性额前干枯杂乱的白发慢慢捋顺。向后靠着看了看，好像非常满意。
又从怀里拿出一支装满绿色液体的针剂慢慢推进了年老女人的输液器后，比利.罗素的眼神变得更加温柔。
“在你把刚出生的我抛弃在奥巴尼消防队的大门口时有没有想到这一天？”
“我非常幸福！我非常成功！我有了一家自己的安保公司，我非常有钱！”
“你有没有后悔过呢？”
“你为什么不早点死呢？”
“不，你还不能死！”
“我要你看着我一步步更加成功！”
“我要你活在人间地狱中后悔！”
“亲爱的…母亲！”
……
在病房内又待了整整一个小时，比利.罗素关上房门走了出来。温柔地对着刚走过来的凯丽护士说道：“我的工作很忙，拜托你要照顾好我的母亲！还有，你也要注意自己的身体！”
在凯丽痴迷的眼光中，比利.罗素迈着轻快的步伐离开了疗养院。
他的好友军医柯提斯曾经感叹万事万物都在变，每个人也在跟着改变。
但他没有答话，因为他知道自己一点也没变。从被全世界抛弃的那一刻起，他就只为自己而活！
没有任何人！
只有他自己！
为了自己，他可以丢掉任何的是非观，他可以在明知道至交好友，弗兰克.卡索尔将因为“冥犬行动”的行为而遭到全家杀害时无动于衷…
比利.罗素扭头看了看疗养院，温暖的笑容中却带着冰冷的眼神，没有人！没有人值得依靠！
我只为自己而活！
………………
北卡来洛纳州，特维斯。
美国空军基地。
“我反对！长官！”
罗德上校笔挺的站在办公室，眼睛死死地盯着自己的上级维克多将军。
“我们不能以军事行动强行抢夺托尼.斯塔克的钢铁战甲！这是对公民财产和人权的践踏！”
维克多将军轻蔑的笑了一下，“公民人权？！自从托尼.斯塔克驾驶着战甲到处炫耀后，现在几乎所有的国家都在秘密进行研制！”
“他说十年内没有人可以研发出钢铁战甲的技术，但摩洛哥那是什么？！”
“他说他会保护我们，但瞧瞧他现在都在干些什么！”
“美国的利益正在遭受到威胁！”
“记住你的身份，士兵！”
“国家利益高于一切！”
罗德上校的眼中阴晴不定，咬了咬牙，近乎哀求的说道：“那样会引发巨大的冲突！让我再劝托尼一次！”
维克多将军面无表情，眼中却闪过一丝惊喜。
“你只有一次机会！上校！”

第十七章 生日晚宴前

清晨。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
李氏工艺品小店。
厨房里灶台上的水壶已经呜呜的冒起了热烟。
电视里，一名性感的女主持正主持播放着早间新闻。
“昨晚，密西根州一名失踪2月后回到家中的女孩，在突然持枪杀死了自己的亲生父母后在家中自杀身亡…”
“亿万富豪、钢铁侠托尼.斯塔克将于今晚在位于马里布的豪宅中举行生日晚宴，鉴于钢铁侠最近种种出格的表现，我们不禁怀疑…”
噗……
卫生间里，穿着新买的米奇睡衣的李莫吐掉了漱口水。嘴角还粘着泡沫的他出神的盯着镜子，突然露出一个绅士般的微笑，对着镜子说道…
“女士，你的笑容是我见过最甜美的，想要一起喝咖啡吗？”
*美国酒吧文化中喝咖啡代表约炮*
“这位先生，您虽然看起来风流倜傥，但是两眼发黑，面色…啧啧，您是不是经常神疲乏力、腰膝酸软？…这样啊，看您投缘，为你介绍个好东西…”
对着镜子练习了半天，李莫满意的点了点头。擦擦嘴出去给自己冲泡了一杯前两天刚手工制作好的蜂蜜柚子茶。
又捻了一小撮枸杞直接吃了…
端着茶杯路过镜子时，突然又侧身退了回来，对着镜子举起茶杯神秘一笑，说道：“你可以叫我great
master！”
吃过早饭，哼着小曲儿将自己打理干净的李莫迈着轻快的步伐下了楼。
晨跑回来将店里收拾的干干净净的小卢卡斯正抱着一本法律书做笔记，看见李莫后打趣了一句，“boss，你看起来不错，今天晚上肯定会有所收获！”
“那是必须的！过了今晚，我的客户名单中就会多出一大帮上流社会人物，我们的世界也将发生改变。”又整了整衣领的李莫突然叹了口气，“悠闲的日子怕是不多了…”
走到门口时，李莫又是一个突然转身，“小卢卡斯，你可要跟上叔的脚步哦！”
阳光下，李莫的笑容让小卢卡斯差点刺瞎了眼睛。
“boss…”
“你想说什么？”
“你裤子没拉拉链！”
李莫黑着脸拉上拉链，走出了门。
此时刚过早晨八点半，深吸了一口清凉的空气，李莫感觉整个人都变得清爽起来。
街对面的那家酒吧已经差不多装修完成，卢克凯奇那个傻大黑粗站在那里和一个工人说着什么。
李莫面无表情，即使卢克是个超级英雄，即使卢克性格不错，即使卢克的超能力是个绝佳的mt，他也一点儿不想上去打招呼。
他讨厌大凶鸡！
李莫今日的一天行程计划是这样安排的：乘坐地铁前往肯尼迪国际机场，经过六个小时的航行到达洛杉矶国际机场。稍事吃饭休息，经过一家名叫绿宝石的服务公司包装后前往托尼斯塔克位于马布里的豪宅参加晚宴。少量喝酒，文明观球，拓展客户群。最后强势围观托尼和好基友的黑白大战。如果再能捕获一两个受到惊吓的妹子的话，今天晚上…
简直是，完美！
………………
加州马里布。
托尼斯塔克的豪华别墅。
电视上，斯特恩议员天生讨喜的脸面带微笑，嘴上却毫不留情的嘲讽着：“毫无疑问托尼斯塔克是个天才，他发誓要保护我们。但看看他现在都干了些什么？他把公司交给一个从未听说过的小女孩，经常做一些荒诞的事情，我们可以把自己的安全寄托在这么一个……”
啪，小辣椒佩珀走进房间直接关了电视。她有些心疼的望着坐在沙发上，双眼无神、满脸憔悴的托尼。
曾经那个英俊潇洒、风流倜傥托尼斯塔克怎么成了现在这个鬼样子？佩珀也很心累，要顶着无数的质疑管理庞大的斯塔克集团已经让她操碎了心。再加上托尼现在这个样子…
直觉告诉她托尼有事在瞒着她，但询问了几次都得不到答案。
她唯一能做的，就只有咬牙硬撑。
她清楚的知道，托尼现在能够依靠的也只有她了…
“你的生日party准备好了，今天晚上玩的开心点。”
或许一场热闹的晚宴可以让托尼苦闷的心情得到释放。小辣椒说了一声就走了，托尼现在不管事，所有的事情都压到了她一个人身上。
尽管她是个女强人。
她也是个女人！
托尼.斯塔克依然还在发呆，他知道自己已经时日无多。从胸口的反应炉延展而出的，代表钯中毒症状的纹路每天都在增加，现在已经扩散到了脖子上。
他还有太多的事情没有做，
他的英雄之路才刚刚开启，
他…
如果李莫在肯定会跟他吐槽：你的悲哀就在于，人死了，钱却越来越多！问题是连个能败家的小斯塔克都没有，你就吊大的从来不考虑继承人的问题吗？
没过一会儿，另一个女人走了进来。这个女人有着红色的柔亮头发，身材不高，却极为匀称霸道、前凸后翘。皮肤白皙滑腻，五官精致小巧。即使不苟言笑也有一种惊人的魅惑。
是小辣椒佩伯的私人助理娜塔莉，这个女人太勾人了！一进公司就把托尼.斯塔克吸引住了。
之前还想过要不要…可惜后来被钯中毒的事情占据了全部心神。
娜塔莉拿出一份文件让托尼签署后，突然靠了过来…
托尼叉开了腿，你想干什么？
可惜娜塔莉只是面无表情的拿出一盒粉底，右手食指沾了少许，帮托尼擦拭掩盖左侧额头的淤青…
托尼松了口气，又好像有丁点失落。
不过，娜塔莉靠的稍微近了点…
性感的低胸小西装…
制服诱惑啊…
看着眼前一对白皙滑腻的半球，托尼.斯塔克不自觉咽了口唾沫，呼吸都有些粗重，真是要了亲命了！
不过他也没有继续什么动作，直觉告诉他这个女人有点不对劲。再加上小命都要玩完了，还想什么…
要不要放松一下？
算了，快死了就不要给佩珀添堵了。
哎…今天…
托尼突然问了眼前女人一个问题：
“如果你知道你快要死了，这是你最后一个生日party，你会怎么过？”
娜塔莉面无表情地站了起来，理所当然的说道：“做我想做的任何事，f**k我想f**k的任何人！”
托尼：“……”
老司机！
娜塔莉说完就回头扭着腰枝走了，伴随着清脆的高跟鞋底敲击大理石地板的声音，看着那左右摇摆的结实坚挺的…
咕咚…
托尼重重地咽了口唾沫。
嗡…正向外走着的娜塔莉突然感觉到了手机的震动，掏出一看后上面显示着：您有一条新的消息。
她走到一处无人僻静的地方，将手机不知怎么操作了一下，又经过指纹扫描后，原本普通的手机界面突然出现了一个鹰型标志，接着又出现了任务信息。
目标：李莫
绰号：（great
master）
身份：曼哈顿岛华人店主
暂未发现隐藏身份
能力：目前仅发现藤蔓型能量物质化操控
说明：1月前第一厨房发生一起凶杀案，疑似超能人所为，探员菲尔.科尔森及梅琳达.梅前往调查无果。之后，纽约地下黑市上出现名为：daliwan及yangdingtian的神秘药剂。李莫再与前往抢夺的黑帮战斗中展露能力。受托尼.斯塔克邀请参加生日晚宴。
任务性质：接近探查、评估
危险评估：★★
……………………
经过六个小时的飞行后，李莫来到了洛杉矶国际机场，连饭都没吃一口就被等候在那里的工作人员拉到了绿宝石服务公司。
因为好莱坞的原因，每天都会有无数的酒会、发布会、红毯仪式…催生出大量的类似绿宝石这样的服务公司。
克里斯是一个穿着打扮和说话都有些妖媚的，白人壮汉！他是李莫这个客户的直接负责人。
“mr李，快！我们时间不多了！”
“这才几点，我还没吃饭呢。”
“那可是托尼.斯塔克的生日宴会！隔壁的一个妖艳贱货从早晨就化妆化到现在，我们必须在两个小时内准备完成，天哪，我都快疯了！”
克里斯这个壮汉娇嗔的挥舞着小拳拳在原地跺了几下，地板都有点震。
李莫起了一层鸡皮疙瘩，害怕的向后退了一步，弱弱的说道：“那，那行，听你的。你可不可以离我…稍远一点儿？我对人过敏。”
冲澡、修剪毛发指甲、修眉、面部皮肤护理、精油按摩、化妆、设计造型…
李莫底惊呆了，他以为就是给他准备身好衣服再派辆好车就行了，没想到居然这么复杂…
穿着睡衣，望着镜子中精神焕发的自己，李莫十分满意，他觉得自己已经达到了近十年来的颜值巅峰！
站在一旁的克里斯挺着腰枝双手环抱，观察了一会儿后，摇头说道：“你的体型……应该提前一周打招呼的，我们有从英国萨维尔老街聘请的裁缝，现在只好用现成的了。”
“这身怎么样？”
“我不要这么多格子的，太骚！”
“那好吧，这一身呢？”
“我喜欢这个颜色，就是两个肩膀太宽松。”
“哦我知道了，再看看这身，绝对符合你的意…看，我就知道你会喜欢！不过穿这一身最好将扣子扣上！”
“扣，扣不上，有点紧。”
“来，挺胸抬头吸气，扣上了！你要保持这个状态。”
嘣…
李莫一松气，扣子被崩飞了…
好不容易收拾好的两人正准备去租车，李莫突然接到了一个电话，挂断后诧异的望着克里斯。
“托尼斯塔克派了自己的司机接我？”
一辆豪华的黑色加长林肯上，李莫好奇的左右摸了摸，又用屁股使劲压了压，有心拿出酒柜的酒先干两口又觉得有些不合适。
路上，无聊的他看到托尼的司机兼保镖哈皮，突然想到了，这货不是导演么？难道……
“你是上帝吗？”
“no！”
哈皮转过了头，
“我只是托尼.斯塔克先生的一个”
“老司机！”

第十八章 疯狂夜宴（上）

托尼斯塔克的豪宅位于马里布。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
哈皮驾驶着加长林肯出了洛杉矶往西行驶，不同于纽约的高楼大厦及汹涌人潮，这里的房屋普遍较矮，沿途栽满了高大的棕榈树。
这里是南加州典型的气候环境，沿海岸线分布了以圣塔摩尼卡海滩为代表的著名海滩。因为气候风景宜人，环境优美，所以许多好莱坞明星及有钱人都在这里购置了豪宅。
此时天色已黑，沿着海岸线行驶，一侧在月光照射下呈现墨蓝色的大海波澜壮阔。李莫打开了窗户，感受清凉海风吹拂面庞的感觉，仔细倾听不断传来的海浪冲刷海滩的声音…
他十分心痒，恨不得立刻赚上一大笔钱也在这边弄个…小型别墅。
托尼.斯塔克的别墅修建在一块临海的小型断崖之上，拥有1021平方米的占地面积。道路两旁只有昏暗的路灯，但遥望山顶却已经灯火通明。
山脚下已经设立了岗亭，一辆辆豪车只有在经过检查后才能被放行，沿着宽敞平坦的道路直达山顶。
今晚的客人为数不少，经过门口处巨大的圆形停机坪，磨磨蹭蹭了半天排才排着队将车停好。
跟随哈皮进入别墅后，李莫立刻好奇的四处打量起来。如同尼克初次到了盖茨比的豪华夜宴，他也瞬间被这个纸醉金迷的场景吸引住了…
一个个衣冠楚楚的男士端着香槟三五成群的聚在一起低声交谈，更有许多身着各式晚礼服的靓女穿梭其中…
许多中年人他不认识，但现场来的明星可真不少。乔治克鲁尼正和两个美女调笑着，听说这家伙交友广阔是个派对动物…
看，那是谁，jayz和艾米纳姆也来了！他们看我干什么？还笑着向我举香槟示意？真有礼貌！
贾斯汀比伯也来了，我x，怎么和一个美女说着说着就钻进厕所里了？我要不要拿着手机上去拍一段？
哈皮将他领进来后就不知道去哪了，过了一会儿李莫就觉得有些无聊了。说实话这地方他只是刚开始有点好奇，其实一点儿也不羡慕，这并不是他想要的生活…
端壶茶，在市井中体味人生，美酒佳肴，悠闲度日才更适合他。
想到自己来的目的，他整了整衣领，端起一杯香槟就在人群中转悠了起来。过了一会儿，他就发现事情与他想象的不太一样…
那边几个看起来比较肾虚的中年人，一刻不停的在讨论着今年的大选和各自的看法。还有这边的，总是在讨论各自公司的交流与合作，甚至已经开始打电话安排谈判人选…
你们活的累不累呀？
这可是托尼斯塔克的生日晚宴！
你们来干嘛的呀？
不虚吗？
还有那些女人，聊的全是些关于时装发布会，美容和八卦…
李莫有些无奈，难道让他直接上去说：“别管什么大选了！来一颗本大湿的阳顶天，性福的生活就在眼前？”
就在李莫感到无趣的想要离开的时候，派对的主人到来了。
托尼斯塔克今晚穿了一件暗红色的衬衣，这个垫了内增高的家伙还风骚的露出了胸口。
看电影时李莫就觉得奇怪，拍摄这个家伙时导演总是以各种仰视的角度拍，有时候身高看起来和雷大锤那猛汉都差不多！
有钱就可以为所欲为吗？
托尼斯塔克出来后，许多宾客立刻纷纷上前和他打起了招呼。李莫倒也不着急，肾亏买药丸这件事毕竟还是私下里说好。
但出乎他意料的是，托尼.斯塔克和一些人打完招呼后，看见他就径直走了过来。
看来这家伙虚得很严重！
托尼.斯塔克走到李莫跟前，上下打量了一番，用一种十分诚恳的口吻说道：“十分高兴你能来，这段时间十分感激你，而且，
i'm
sorry！”
李莫一边微笑着点头回应，一边心想：这家伙还这么感激我，说明对我的药丸效果十分满意，这可是个大客户呀！我要不要狮子大张口？
不过，这家伙不愧是超级英雄！这么长时间了还能记得害我受伤的事，还特意过来说声对不起！
看来情报有误，
谁说这家伙是个贱人了？
我都有点不好意思问他要高价了…
这家伙最近有点不好过，
我要不要告诉他怎么合成新元素？
就在李莫犹豫时，托尼.斯塔克走向了其他人，而另一个熟悉的面孔出现在了他的面前，让他心中一惊…
这是个性感到有些耀眼的女人，不过李莫心里却紧张的防备起来。
娜塔莎.罗曼诺夫，外号黑寡妇，江湖人称“寡姐”。前苏联特工，目前是神盾局的高级特工，日后的妇联成员之一。现在好像在斯塔克集团玩潜伏…
“寡姐”对着李莫轻轻一笑，举起酒杯示意了一下，“这里很无聊吧，认识一下，我叫娜塔莉，是执行主席佩珀的助理。”
“呵呵，幸会，幸会。”李莫面带笑容，心却提了起来。他很有自知之明，黑寡妇肯定不会是看上了他，想要一起喝咖啡。
自己被神盾局盯上了！
两人开始闲聊起来，娜塔莎有意无力的套取情报，李莫则顺着她胡扯一番。
尽管心理防备，但这个女人太勾人了！李莫的心理素质…
他嘴上一本正经，眼睛却不由自主的瞄向了那对坚挺的白腻…
娜塔莎也不在意，多年的特工生涯中她早已习惯了这种目光。况且作为从红房子出来的燕子，身体也是一种武器。
不过，她还是故意漏出了一个不快的表情，“mr李，你的眼神可不是一个绅士该有的眼神！”
李莫随即正义凛然地回答道：“你看错了！我正在盯着你的眼说话，我只是有点斜视的毛病而已…”
正在两人有一搭没一搭的胡扯时，李莫发现有些他看中的，疑似肾虚的客户已经和托尼告别准备离开。
这就完啦？
李莫有些失望。
和想象中的不一样啊，
托尼斯塔克你太让人失望了，我还以为你是同道中人呢！
李莫摇了摇头，正准备离开却被娜塔莎叫住了。
“这么快就准备离开了吗？”
“这不是结束了吗？”李莫有些无奈。
顺着李莫的目光看去，娜塔莎笑了笑，“那些人离开是为了把时间交给真正来玩的人而已，楼下才是party真正的场地。”
还有这事儿？
李莫一看，确实发现已经有一些美女和年轻人三五成群的往楼下走去。
又聊了一会儿后，娜塔莎就被佩珀叫走了，李莫立刻走下了楼。
刚下了楼，劲爆的电子音乐和狂热的气氛立刻扑面而来。
一个混血小哥dj正疯狂的打着碟，伴随着节奏感十分强烈的音乐，许多美女早就踢飞了高跟鞋，光着脚在地上跳着舞，时不时拿起手里的酒瓶狠狠来上一口…
李莫也兴奋起来，放下了香槟杯，从桌子上拿起一瓶酒。
田纳西伏特加，怎么是黑色的？
猛的来了一口后，李莫摇晃着身子混入了人群…
气氛越来越热，人们玩的越来越嗨。有人已经将酒装进了玩具水枪中互相喷射，有人推来了一个巨大的镂空冰雕将酒倒上去后一堆人围着喝…
李莫虽然长得不吸引人，但酒量不错，很快就过来两个已经玩儿疯了的辣妹夹着他跳起了贴面舞。
“你叫什么名字？以前怎么没见过呢？”一名辣妹摇晃着大声问道。
“我叫李莫！你可以叫我号great
master！啊-呜一一！”
……
李莫尚且如此，托尼.斯塔克作为主人自然是众人灌酒的首要对象。再加上自觉命不久矣，有些自暴自弃，来者不拒，很快就喝大了。
几个美女围着他开始提出了要求，“我们不要托尼.斯塔克，我们要钢铁侠！”
一群看热闹不嫌事大的人顿时一起围着吼了起来：“钢铁侠！钢铁侠！钢铁侠！”
托尼.斯塔克摇摇晃晃的站了起来，叹了一口气出去了。
众人顿时面面相觑，气氛一下子冷了下来，难道生气了？
突然一个炫酷的金红色的战甲从门外飞了进来，蓝色的尾焰熄灭后停下摆了个风骚的造型。
面甲掀起，托尼.斯塔克两颊发红，眼神迷离，“让我们high起来！”
所有人顿时跟着疯叫着，围着钢铁侠跳起了机器人舞。而托尼也穿着战甲踉踉跄跄的扭着屁股。
眼尖的李莫发现那个屁股好像…
“他tm抬高了战甲的臀部！这个**！”李莫疯狂的大叫着嘲笑起来…
所有人也疯狂大笑，高声喊着：“抬高高，举高高…”
托尼不以为意，反而更加疯狂的利用喷射器飘在空中扭起了屁股。接着又停下来作秀般说道：“有些人问我在战甲中如何解小手？就是这样！”
托尼一挺腰，然后露出了一个舒爽的表情。得意的说道：“它有自动清洁循环系统！”
一群人高呼起来…
“过滤出来的水还可以喝！”
一群人更加疯狂…
小辣椒佩珀有些看不下去了，她发觉事情有些失控，走上台前拿起话筒说道：“好了，宴会就到这里，托尼已经有些累了！”
所有人顿觉索然无味。
托尼.斯塔克却一把抢过了话筒，有些伤感的说了起来：“这段时间我要感谢两个人，第一个是佩珀，你总是那么细致的照顾我，关心我。第二个就是mr李！”
随着托尼斯塔克一指，所有人的视线都集中到了李莫身上。
喝大了的李莫有些懵逼，随即有些感动。仅仅因为我的药丸治好了你的肾亏，你就这样隆重的感谢我。
托尼，你太客气了！

第十九章 疯狂夜宴（下）

音乐已经停了下来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
大厅里，所有来宾都有些疑惑，难道这个貌不起眼的华人是托尼斯塔克隐藏的好基友？
托尼.斯塔克眼神迷离，嘴角带着一丝笑容：“大家都知道我这段时间…快，嗯…而mr李是唯一能带给我笑容的人！”
李莫感动的都快哭了，托尼你真是好人，也不怕当众丢人，竟然肯这样为我的药打广告！
咯儿，托尼斯塔克打了个长长的酒嗝，嘴里好像吐出点东西又咽了回去，吧唧了一下嘴巴继续说道：“我本来想将一些东西单独给mr李看的，但我现在又想，为什么不分享给大家呢？你同意吗，mr李？”
李莫虽然喝的头昏脑胀，但还是感慨万千，这么好的vip客户真是难得！我还能说什么呢？
想到这里，一点儿都不犹豫，高声喊道：“e
on！让大家都看一下吧！”
“yes！”
托尼.斯塔克摆了一个帅气的造型，一个回身射箭式，“贾维斯，改善心情视频一号！”
随即，一道全息悬浮屏幕出现在了所有来宾面前，劲爆的说唱音乐响起，李莫的吐血鬼畜表演正式上演…
李莫一下子懵了！
怎么回事儿？
这tm什么玩意儿？
不是打广告吗？
我怎么跑到了上面？
这tm不是鬼畜吗？
我被鬼畜了！！
李莫顿时觉得天旋地转，感觉不是他疯了，就是其他人疯了，或者整个世界都是疯的！
一时间李莫陷入了深深的迷茫中…
周围的嘉宾可不管这些，他们感觉太逗了！大笑着，高呼着，口哨声此起彼伏…
改善心情二号视频更加劲爆，不愧是大咖，jayz和艾米纳姆甚至在视频中加上了大段说唱歌词，表达了穷人对富人的不满，对社会不公的控诉…
三号视频则换成了电子舞曲风格，lady
gaga和贾斯汀比伯将大热神曲
despacito改编了进去…
随着舞曲的播放，气氛越来越热烈，人们跟着跳起了舞。李莫旁边的两个辣妹也已经疯了，不停的抚摸亲吻李莫的脸颊，有一个甚至把手伸进了…
然而，李莫浑身都是软的！
李莫自从来到这个漫威世界，他就从没想过长生飞剑幕后大佬吞噬诸天什么的，他只想卖点小药丸，挣俩小钱钱，舒舒服服过过小日子而已。
但即使他没想着威临诸天，也没想着隔了不知多少位面无数晶壁跑到这儿来丢这人吧！
老夫不是王司徒！
不是…老子不想上吐槽大会！
想到这里，李莫眼都红了，什么超能力都忘了，抡起手中的酒瓶子朝着托尼.斯塔克的头狠狠扔了过去…
但托尼斯塔克不知练就了什么反应神经，抬手一个能量冲击波就将瓶子击得粉碎。
现场的气氛一下子冷了下来，所有人都一惊，这是…打起来了？
然而托尼.斯塔克好像已经喝的整个人都不对了，高呼一声“yeah！”同时伴着一个运动员进球的狂欢动作，“都扔过来！”
一时间人们狂欢起来，纷纷一个个将手中的瓶子扔向托尼斯塔克，然后在空中被一一击碎。有一个美女甚至抱来了一个大西瓜扔了过去，被托尼.斯塔克胸前的反应炉冲击波击碎后西瓜瓤碎片溅得满屋子都是…
狂暴的现场气氛中，李莫却渐渐冷静下来，但还是憋了一独子气。
这个托尼.斯塔克果然是个贱人！
比我想象中还要贱！
老子要不要想办法宰了他？
但宰了他我也肯定跑不了！
而且今后的剧情崩了怎么办？
再者因为这事杀人…
不行，老子还是想杀了他！
一时间李莫脸上阴晴不定，心里想着一个千古难题。
大王，杀还是不杀？
……
别墅外，托尼斯塔克的好基友罗德上校一边停车一边还在和上司打着电话，“你们不能采取行动！…我会劝说托尼回到他应有的岗位上！…嗯好的。”
停下车后，罗德上校就急匆匆的走进了别墅。他想要和托尼来一次深刻的谈话，然而看到眼前疯狂荒谬的场景，顿时一股邪火直冲上头。
作为托尼真正的好基友，他可以容忍托尼对他一次次肆无忌惮的玩笑打趣，他可以无视别人对他抱大腿的恶俗评价。但他绝对忍受不了自己的朋友就这样堕落下去。
你是普通人的时候怎么乱来都可以，谁的死党还没有几斤烂事？作为好基友帮着顶就是了。
但你已经发明了钢铁战甲，你成了万众敬仰的钢铁侠！你就不能这样再放纵自我！知不知道多少人在盯着你和你的钢铁战甲，军队甚至已经打算对你采取行动，老子好不容易…
想到这里，罗德上校再也难以压抑心中的愤怒。快步走到底层实验室，输入密码启动了一具战甲。
……
大厅内，随着劲爆的音乐，托尼.斯塔克依然穿着战甲和人们放纵狂欢着。
李莫还在处于犹豫状态中，脸上阴晴不定，一小截藤蔓微微露出又收回…
就在这时，一声愤怒的“
stop！”打断惊醒了所有人。
一具没有涂漆的亮银色的钢铁战甲出现在了门口。罗德上校面甲弹起，那张狮身人面脸越发的阴沉，愤怒的扫视了众人一眼，咬着牙喊道：“都给我滚出去！”
“夭寿啦！”
宾客们都尖叫着跑了出去，李莫愕然的望着身边的两个辣妹突然放开他跑了出去，焦急的大吼一声，“等等，电话！电话还没留呢！”
我容易吗我！
李莫本就不是个省油的灯，年轻时喝酒打架那是常事，只能说年纪大了开始修身养性。但是今晚先是喝大了浑身亢奋，又惨遭鬼畜视频羞辱，更令他难以接受的是到嘴的肥肉都能丢了…
怒气值，max！
托尼还在晕晕乎乎的跳着舞，怎么突然人怎么都跑了，音乐也停了？扭头一看，傻笑着说道：“罗德你也来了？傻站什么，过来嗨！”又扭头对着钻在桌子下的dj说道：“小哥，音乐继续！”
罗德上校愤怒的冲上来，从后面一把抱住了托尼斯塔克，“停下来，你这混蛋，你不配穿这身战甲！”
托尼.斯塔克嗤笑一声，面甲自动合上，猛的启动喷射引擎。顶着后背的罗德一起飞了出去，将墙壁撞破一个大洞。
同时，李莫也热血上头，管他娘的，打了再说！高呼一声，“算我一个，揍他丫的！”。踉踉跄跄的也跟着冲了上去…
托尼.斯塔克技术娴熟，在空中就双手向后，依靠喷射引擎稳稳地停了下来。而生手罗德就没那么好运，滚在地上摇晃着脑袋半天起不来。
托尼.斯塔克站起来后摇着头说道：“你还是把它放回去吧，免得有人受伤！”
然而，正当他准备转身离开时，李莫红着眼冲了上来，藤蔓卷起旁边的巨大杠铃一下子就把托尼打飞了出去，同时骂到：“贱人受死！”
钢铁战甲的防御力确实没得说，杠铃手柄都打弯了托尼也没受到半点伤害，并且利用引擎喷射停留在了空中。
“你到底是个什么玩意儿？”托尼望着空中不断扭曲着的藤蔓诧异的对着李莫说道。
罗德上校此时也站了起来，看见一个怪人正与托尼对持着，心里一急，对着李莫抬手就是一道能量冲击波。
幸亏李莫眼尖，连忙用菊花盾牌挡住了冲击波。心里一阵恼火，对着罗德高声骂到：“你有病啊！打我干什么？”
托尼斯塔克脑子不清楚，也在一旁帮着腔：“对呀！李是我今晚的重要客人，你打他干什么？你是不是玩的太high了？”
罗德上校都快气糊涂了，我为你操碎了心，你这混蛋还在那说着风凉话！脑子一热握着拳头冲了上去对着托尼的脑袋就是一下，接着，两个铁人如同小孩一般你一拳我一拳的互相打了起来…
李莫鼻孔里喘着粗气，你们两个都不是什么好东西！有心上去加入战团，但又想到自己脆弱的身体。索性站在外围，操纵十米长的藤蔓抽这个一下抽那个一下，还时不时卷起粗重的训练仪器狠命往里砸…
大厅里很快被破坏的乱七八糟，墙壁坍塌，到处都是碎石。托尼和罗德都打出了真火，同时启动了胸前的反应炉喷射器，两股粗大的能量冲击波在空中相遇对峙…
能量越积越大，中间已经开始出现一个球型的不稳定能量球。而李莫正好又扔过去了一个哑铃，瞬间破坏了那股平衡。
巨大的爆炸声响起，肉眼可见的球型能量波不断扩散，所有的玻璃器具家具全部被震碎，托尼和罗德也被炸飞了出去。
“我x！”李莫瞳孔一缩，马上用巨大的菊花躺在了身前，但还是被那股巨大的力量炸飞到了墙上…
大厅里渐渐安静下来，托尼.斯塔克本就喝了酒，战斗一番后出了一身汗，酒虽然醒了，但全身乏力斜靠在墙上。
罗德上校则还有余力，慢慢的站了起来。
托尼已经清醒过来，他知道罗德被军方逼着要拿钢铁战甲，拿就拿吧！反正自己快死了，就当做一个临别的礼物吧。他也不想将自己快死的消息告诉罗德，让好基友左右为难。
罗德上校面色复杂的看着托尼.斯塔克，托尼现在这个样子已经守护不了战甲。他认为自己拿走战甲至少可以保他一命。尽管觉得自己是为托尼好，但也还是有一种背叛朋友的感觉，让他心里十分难受…
两人隔着面甲互相望着，久久没有说话…
罗德咬了咬牙，启动引擎从窗口飞了出去，慢慢化作了一道流星…
托尼面甲弹开，脸上充满了失落。慢慢的看着罗德离开，心里默默念着，别了，我的挚友！
李莫望着这种场景，不知怎么想起了年少时和张凯，也曾喝酒红脸打架，但第二天就又像鬼冢英吉和弹间龙二一般，骑着机车在黄昏中，家乡的公路上欢笑飞驰的场景…
心里一阵难受，怒火渐渐平息下来。看这家伙这么惨就原谅他吧。
李莫忍着浑身的酸痛走到托尼旁边一屁股坐下，颤颤抖抖的拿出盒烟，点燃一根深吸了一口后又问托尼：“来一根？”
托尼扭过头来，脸色有些鄙夷：“我不抽烟，我只抽雪茄！”
李莫的火又点上了来，你tm果然是个贱人！
托尼又说道：“你这个能力看起来好邪恶呀，就像某个下流的魔怪一样！以后叫你触手怪吧。”
“你个充电娃娃还好说我？”
“触手怪！”
“充电娃娃！”
“触手怪！”
“充气娃娃！”
……
……
*致敬友情！

第二十章 神盾局顾问

虽然生平第一次坐私人飞机，
但李莫是黑着脸回到纽约的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
作为漫威世界的妮妮宝贝，混乱过后，自然有一大帮人抢着帮托尼.斯塔克收拾烂摊子。
在小辣椒佩珀的指挥下。
一群医护人员冲了进去，紧张的好像托尼.斯塔克马上就要不久于人世。
一家著名的建筑公司快速赶来清理杂物，修葺房屋…
托尼.斯塔克，你何其有幸能有了这面巨大的红旗！
李莫的这趟洛杉矶之行，没有收获客户，没有收获辣妹，唯一的收获是：
丢了老脸，闪了老腰。
当然讹了托尼斯塔克半吨的航天级特种金属钢在李莫看来根本就不算事。
回到家后的李莫立刻觉得舒心了很多，果然家才是唯一心灵的港湾。
香喷喷的热茶，美味诱人的中华料理，一本有趣的书，几部搞笑的电影，温暖的被窝，充足的睡眠…
李莫很快就恢复了好心情，在这个残忍冷酷的世界，如果没有点阿q精神，不学着对自己好一点的话。
呵呵…
两天后。
一个美丽的早晨。
收拾好心情的李莫穿戴一新，哼着小曲，提着泡了红枣枸杞的水杯决定出去遛一圈，以崭新的面貌面对这个世界。
蹬蹬蹬下了楼，和小卢卡斯打了声招呼，“小卢卡斯，老板我去转一转看有什么商机没有，你看好店啊！”
然而，迫不及待出去的李莫没有注意到小卢卡斯脸上混合着欲言又止、不忍、哭笑不得…的奥斯卡影帝表情。
今天的阳光特别清澈，空气中仿佛有一种湿润感，李莫决定走远一点，到更远的街区或者干脆到中央公园去消磨一天的时光。
然而他还没走几步，费尔南多斯就带着他那可爱性感的女儿索菲亚冲了上来要求合影。
什么个情况？
尽管搞不清楚状况，李莫还是愉快的答应了他们的要求。在和索菲亚对着手机合影时，甚至配合着做了一个猫拳嘟嘴的动作。
两人合影后就没有再理李莫，一个劲儿的在那发着推特。
李莫挠挠头走了，但还没走两步，布鲁斯老爹也冲了上来。你这个老不羞，想干嘛？
李莫是善良的，于是合影，比出了黑帮说唱歌手的手势。
他心里已经感觉到十分不对劲了，在几个陌生人也冲上来表示要求合影时，他撒脚就跑回了店里。
“小卢卡斯，小卢卡斯…”气喘吁吁的李莫扶着门问道：“我怎么感觉所有人都不对劲，他们都要求和我……”
小卢卡斯直接打断了他的话，“boss！”
“嗯？”
“你成网红了！”
……
我成tmd网红了！在迅速翻遍了各大视频网站后，李莫确定了这个事实。
根据画质来看，不是托尼.斯塔克泄露出去的，是那天的嘉宾有人用手机拍了下来传到网上。
他以为那件糗事就这么过去了，然而现实却残忍得如同霹雳击中了他。
悦耳的手机铃声响起…
“喂…”李莫有气无力。
“你好，这里是艾伦秀，我们诚意的邀请您上本期的节目。”
“让那个女拉拉见鬼去，我喜欢柯南！”
又是手机铃声响起…
“喂…”
“你好，这里是柯南秀…”
李莫直接挂断了电话跑上了楼，拨通了托尼.斯塔克的电话整整咆哮了半个小时。
托尼.斯塔克也没料到事情会出现这种变化，他虽然玩心重但也没像这样搞人，满口答应了会处理这件事。
已经红遍了全美怎么解？
小辣椒佩珀让他知道了这个答案，第二天就有好几个更加鬼畜更加搞笑的视频迅速抢占了头条！第三天更多…
李莫的网红之路刚刚开始就迅速结束。
果然，网红是资本的玩物。
生活，终于回归了正常。
然而有些事情终归是躲不过的…
为了感谢克莱尔坦普的多次帮忙，风波平息后的李莫特意选了一家最近网上十分火爆的意大利餐馆请客吃饭。
尽管克莱尔再三推辞，还是被李莫以华人的礼仪习惯作为理由邀请了出来。席间两人聊得十分愉快，克莱尔这个人很不错，爽朗，大气。尽管拿着那段视频开了个玩笑，也一点也没让李莫觉得心里不舒服。
纽约的天气今天有些多变。早晨还阳光明媚，在他们结束午餐时天空就已经变得有些阴沉起来。
和克莱尔告别后，李莫开着新买的福特野马往家赶。是的，他终于换了车。虽然不是什么名贵的豪车，但他喜欢这辆车的造型。
回家的路上有些堵，因为街上好几段路都聚集了大量的游行示威人群。
事件的起因发生在上周。佛罗里达州的一所高中，一名19岁的枪手带着合法购买的ar-15血洗了校园，造成17人死亡。而这已经是今年发生的第三起校园枪击案了。
全美数万名高中生纷纷罢课走上街头，组织了波及全美的抗议活动，许多市民也踊跃加入到了其中。旨在掀起禁枪活动。而另一方面，也有大批反对禁枪的人携带武器走上街头与之对峙，在全美许多地方都引发了冲突。
被堵在街上的李莫无聊的趴在方向盘上，抽着烟看着互相叫骂着的两群人。
他忽然想起前世看到一篇评论说，禁止公民携带武器会逐渐阉割民族的血性。他觉得有些道理，但武器的泛滥又会成为严重的社会安全隐患。
有许多事，即使到了他这个年纪也还是搞不清楚。不过他却知道一件事，要求禁枪的是学生、普通市民和公知分子。反对禁枪者背后则是军火公司和大牧场主等。
堵车堵了两个小时。当他回到自己的小店时，已经到了下午四五点左右。
当他走进店里时，发现小卢卡斯正和一个人聊得非常愉快。尽管那个人的笑容非常具有亲和力，李莫还是叹了口气，神盾局终究还是找上门来了。
打发小卢卡斯回家后，菲尔.科尔森当即表明了来意，“mr李，这是我们第二次见面了吧，正式介绍一下。我叫菲尔.科尔森，来自国土战略防御攻击与后勤保障局。我想，你可能已经知道我的来意了。”
李莫也没有说话，虽然之前他也设想过吐槽这个长名字的情景，但不知怎么突然没了兴致。自顾自的泡了一壶普洱茶，然后递给菲尔.科尔森一杯。
菲尔.科尔森感觉气氛有点闷，就找起了话题。喝了一口茶后说道：“嗯不错的茶，其实我对中国文化也有研究，这铁观音是1982年的吗？”
李莫一头黑线，皮笑肉不笑的呵呵了一声。
看见科尔森还想说什么，就直接打断了他的话，“你既然知道我是什么人，就敢一个人过来？”
菲尔.科尔森仍然保持着礼貌的微笑，“我们已经观察了你一段时间，分析得出结论你的危险程度比较低，而且你是一个好人！”
好人？李莫一时愣了一下，随后又略带嘲讽的问道：“既然说我是好人，为什么在外面埋伏了那么多人？”
科尔森似乎有些尴尬，“你说笑了，只有我一个人过来。”
李莫眼皮直跳，老子信你才有鬼呢！被我一诈就看出来了。果然没一个好东西！
科尔森一看情形不对，索性直接表明了来意，“mr李，我是来邀请你加入我们的部门。我们的部门…”
李莫直接打断了他的话，“我加入！”
科尔森一愣，这么爽快？
“不过条件待遇嘛，咱们得好好谈一谈！”李莫喝了一口茶，悠悠的说道。
李莫心里早有了准备，这件事根本逃不掉。虽然在电影中总是打酱油，但在这里神盾局是一个情报无孔不入，全世界范围内都有着恐怖的影响力和执行力的超级组织。
并且自己有杀人的把柄握在别人手里，对抗的后果是什么？做个逃犯？或者成为反派被人打死？还不如爽快点争取对自己有利的条件。
神盾局特殊顾问，这是李莫得到的职位。时间完全自由安排，需要协助时他才会出马。
薪水嘛，低的让人无语。不过李莫在意的是这层身份带来的保护伞。而神盾局则看重的是李莫的炼药能力，至于战斗力神盾局并不看重。李莫的身体是他最大的弱点，一个狙击手就能轻松对付他。
送走科尔森后，李莫的心也放松下来。他对这件事也十分满意，神盾局并不需要自己参加战斗。
有个光明正大的身份，安心做个炼药师，慢慢的提升自己的实力，出事时泡壶茶在那群野人后面喊着666，没事时悠闲度日，岂不美哉？
心情愉快的他哼着小曲揉好了一团面，然后又摘洗起了今天路上买来的韭菜。心情不错，吃饺子！
剁馅儿，擀皮儿，下锅…
捞出一盘热腾腾的饺子，拿个小碟放点老干妈加醋，在满上一杯二锅头…
李莫舒心的叹了口气，果然悠闲的日子才适合我呀！
电话声突然响起，
是科尔森，他不刚走吗？
“mr李，我需要你的帮助！”
“……”

第二十一章 蝴蝶效应

“你需要帮助？”
哼！
李莫有些气不过，没听说过这样使唤人的！狠狠的吃了口饺子，又嘬了杯二锅头才慢悠悠的说道：“如果我没记错的话，我还没入职了吧？连雇佣工都不算吧？你们还没权利…”
李莫刚怼了几句，就想到以后毕竟是同事，打交道时间还长，不好搞的那么僵。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快语气又缓和下来，无奈的说道：“说吧，什么事儿？先说好啊，我是好人，打架，不会！”
“什么？！”
呃…李莫差点被嘴里的饺子噎死，猛的站了起来，“托尼.斯塔克马上就要死了？问我有没有什么办法？”
这不对吧？
不是这么回事吧！
托尼.斯塔克现在不是应该已经在黑卤蛋的提醒下发现了新元素吗？他不是应该已经满血复活重新浪起来了吗？
李莫顿时惊慌起来，他不是神算子可以推测事情的发展，更不是什么牛x人物可以将全世界人类玩于鼓掌做个隐藏**oss。
他能够悠哉悠哉心里不慌，凭的就是吸血藤金手指和对漫威未来世界发展的大致了解。
现在，如果托尼.斯塔克死了怎么办？未来世界发展成什么样子他简直不敢想。万一外星人入侵成功了呢？万一地球毁灭了呢？好像有个古一挺牛x，但谁敢去赌啊！
托尼.斯塔克，不能死！
想到这里，李莫也急了起来，大声说道：“我马上赶过去！你们在哪儿？…斯塔克大厦…已经过来接我了…好的。”
简单收拾了一番的李莫匆忙出了店门。此时天色已黑，路上行人稀少，白天繁华的街道此时在昏暗的路灯下显得格外空旷。大部分店铺都已经关门，只有街对面卢克凯奇的酒吧亮着灯，偶尔钻进去一两个客人。
没过几分钟，科尔森就开着车来了。路上，李莫从科尔森的口中得知了原委。
本来正常的剧情是神盾局将托尼父亲的遗物交给了他后，已经绝望的托尼在去小辣椒办公室的时候发现了那块斯塔克未来社区模型，从而破解谜题合成了新元素。
但现在情况是，托尼没有去位于洛杉矶的小辣椒办公室，因为佩珀有事一直待在纽约！
而佩珀来纽约的原因是，前段时间处理李莫的事制作了大量的鬼畜视频。本就对这个年轻女孩能力有所怀疑公司员工，都觉得她和托尼一样做事情不靠谱，董事会里有些不满佩珀当权的成员开始蠢蠢欲动。
再加上前段时间的全国禁枪大游行造成了多起冲突，有心人将矛头引向了斯塔克与奥斯本集团。强势的诺曼.奥斯本轻松化解，而刚刚接任董事长难以服众的小辣椒就有些疲于应付…
托尼直到晕倒在马里布别墅也没发现新元素的线索！
原来，源头是自己。
从他降临这个世界，说出“赔钱”的那一刻起，这个世界就已经走向了未知。
这就是蝴蝶效应么？自己这只蝴蝶将在即将到来的狂风暴雨中如何自处？李莫一时有些迷茫…
自从在奥巴代亚事件遭到破坏后，斯塔克大厦已经翻修一新，并且更加现代化。
李莫和科尔森乘坐电梯来到了位于27层的医疗室。这里已经经过了彻底改造，洁白的大厅内拥有各种最高科技的医疗器械。纽约几位医学各领域的杰出专家正聚在那里商讨解决方案。
李莫坐在一旁听了半天后大概了解了现在的情况。如果只是少量的钯进入人体并不会造成多大的损害，但托尼因为长期的钯中毒已经对身体各器官机能造成了极大的损害。
目前虽然经过抢救暂时平稳，但随时会出现多器官衰竭的症状死亡。必须马上切断钯中毒源头，但一旦取走了胸部的反应堆，心脏血管中的弹片很快就会要了他的命…
专家们在那里争论不休，无人可拿出一个稳妥服众的方案。而得知事情经过的小辣椒佩珀已经有些崩溃，握着昏迷中的托尼的手一直掉眼泪。
“要不我们先把他心脏附近的弹片取出来吧。”李莫想了想后突然说道。
空气突然安静下来…
众多专家看着李莫，有人迷茫有人鄙夷，但都没说话，因为摸不清李莫的来头。
只有一个人站了出来，这个专家有着大长脸、小眼睛、卷发头，眼神执着明亮，嘴角却总带着一丝刻薄的笑意。
他没有一上来就嘲笑李莫，反而认真的问了李莫几个需要解决的问题。李莫当然听不懂，这个人顿时换上了一张冷漠脸，“无关人员请出去！”
祝你早点出车祸！史蒂芬.斯特兰奇。李莫当然知道这是谁，以前挺喜欢，现在挺讨厌。
他扭头看了看科尔森，科尔森顿时会意，走上前说道：“先生们，我想我们就要签订一份保密协议…”
之后的事情就进展的比较顺利，几个专家通力合作制定了一份手术方案。技术最好的斯蒂芬.斯特兰奇主刀，另一名专家辅助。而李莫则需要在最先进血管造影的帮助下，利用新长出的极为细小的藤蔓迅速通过斯蒂芬的开口将弹片吞噬。
托尼的命保住了，专家们还顺便将他胸口的洞进行了修补，他将通过药物治疗慢慢恢复健康。
李莫则烦躁得直挠头，托尼离恢复健康至少还需要一个月，也就是说这段时间里钢铁侠不会出现在人们的视线中。
而且最重要的是，没有经过长期的死亡威胁，在一次次困难中成长起来的托尼.斯塔克可以成为那个拯救世界的超级英雄钢铁侠吗？
英雄，不只是说说而已。
………………
南加利福尼亚州东南部。
莫哈维沙漠。
美军空军基地。
在维克多将军的微笑注视下，贾斯汀.汉默以夸张的姿态展示着汉默工业的各种武器。
最后他们决定在罗德上校从托尼那里拿回来的这具钢铁战甲上，外置火神炮和汉默的得意之作，超级微型响尾蛇导弹“前妻”。并将这具钢铁战甲命名为“战争机器”。
贾斯汀.汉默得意洋洋的领着人将这具钢铁战甲运送回去了。
望着贾斯汀.汉默远去的身影，罗德上校紧紧的抿住了嘴唇。这个小丑一样的家伙一直在觑窥死党托尼的战甲技术，几次徒劳无功却被自己亲手奉上。自己是不是错了？
不，我没有错！
这样做是为了国家，是为了帮助托尼！
罗德上校的眼神变得坚定，可心里总有一种失落感。
………………
斯塔克大厦。
鬼门关里走了一圈的托尼.斯塔克醒来后没有想着去开发新元素。而是第一时间正视自己的内心…
他决定，
追求小辣椒做自己的女友！
我x！
望着几分钟内就将小辣椒搞定，并且在那开始你侬我侬，拌嘴撒狗粮的托尼两口子。
李莫头皮一阵发麻。
现在是想这个的时间吗？
没几天那个俄罗斯人，就是那个diy手工等级不输于你，小手工作坊里做出来的山寨玩意儿，就能把你打的不要不要的家伙就要来了。
你还在这里演琼瑶？
李莫有苦说不出来，自己咋说呀，所有人都不知道，来假扮一次先知吗？那以后麻烦更大！
他想了半天终于想出个不是办法的办法，借助神盾局的力量。
离开旁若无人撒狗粮的两人，李莫找到了仍然待在史塔克大厦的科尔森，开始飙演技。
“呦，科尔森，托尼已经好转了你还在这里干什么？”
菲尔，科尔森依然带着礼貌的笑容，“现阶段保证托尼的安全就是我的任务。”
李莫脸上泛起浓浓的疑惑，“托尼和你们，不，咱们神盾局应该不怎么打交道吧？”
“以前没有，但自从他发明了可以影响地区局势的钢铁战甲后，就与我们有关系。并且有个计划…嗯，你不需要知道这些。”
不就是超男组合嘛，有什么了不起？
李莫心里撇了撇嘴，却做出一幅恍然大悟的表情，“原来是这样！可是他的好友罗德上校拿走一具战甲你们就不担心吗？”
科尔森微微笑了笑，“我们已经分析过，以托尼的技术，无论军方还是汉默工业都难以破解。”
“不是吧。”李莫的脸上又带了一丝不屑，“不是有个挺厉害的俄罗斯人吗，那天电视上都播出了。”
“他关押在鹈鹕湾重型监狱，以她的罪行估计要待一辈子！”科尔森虽然依然微笑，可已经有些不耐烦，这家伙嘴真多！
“一个监狱而已，我是贾斯汀汉默肯定想办法把他弄出来。”李莫摇了摇头，好像对汉默的智商表示抱歉。
“不可能…那边有我们的人，并没有报告…或许…我需要确认一下！”
在李莫鄙视嘲讽的注视下，科尔森的脸色越来越差，再也笑不出来。终于在打了一个电话后脸色大变匆匆离去。
我还以为你一直能笑呢！
李莫松了口气，同时心里有些得意，为什么一定要左等右等，最后经历一场血腥战斗才去将事情解决呢？
为了表示自己战斗力强悍，傲视天下吗？成年人嘛，要学会用成年人的解决方法。借力打力运筹于帷幄之中才是成年男人的浪漫！
想到这里，李莫得意的喝了口茶。
…………
弗尼吉亚州
cia总部
威廉罗林斯在接到个电话后眉头微皱，又打了个电话，“比利.罗素，马上执行b计划！”
李莫高兴得太早了，他只想到了借用神盾局的力量，却忘了神盾局的欢喜冤家，九头蛇。
凡人的智慧…

第二十二章 意料之外

斯塔克大厦
科尔森走后，心情放松下来的李莫顿时起了游览一番的心思。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快这里可是漫威电影中的著名景点啊。
洛基会在这里丢掉神的尊严…
天空中会出现一个大洞…
哲学家奥创会在这里诞生…
想到这里，兴致上来的李莫立刻问托尼.斯塔克要了份通行证闲逛了起来。
这座大楼有300多米高，四周高楼林立，李莫认识的有洛克菲勒大厦和花旗银行总部。后方则远远的可以看到纽约中央公园。
这里不愧是曼哈顿的黄金地带，刚刚翻修好就已经有了无数家公司入驻。此时已是晚上，大部分公司办公点都已经关门熄灯，但也有一些公司内还有人在加班。这个地方讨生活不容易。
逛了一会儿，李莫就有感觉些无聊。走到一个走廊尽头，点燃一根烟，透过巨大的玻璃窗看着在黑夜中依然灯火辉煌的曼哈顿商圈。突然想到一个问题。
这里经历过一战后，应该没什么公司在作死的想要往这里挤了吧？那么这么高的大楼仅仅作为斯塔克集团的办公点和复联的总部？
运营费用得有多高？
再加上被破坏的斯塔克工业博物展园区…
哦…托尼…你真有钱！
…………
科尔森正开着车，焦急的赶往皇后区的汉默工业武器实验室。
鹈鹕湾重型监狱传来消息，一个多月前监狱发生了一场暴动。伊万.凡科在这场暴动中已经死去，尸体分辨不清已经火化。
纯粹胡扯！
为什么不早点报告？
科尔森有些愤怒，经验丰富的他一听就知道了其中的猫腻。那边的留守人员有问题，有人想办法把伊万.凡科弄了出去，汉默工业嫌疑最大。
再加上罗德上校拿走的那辆战甲，已经送到汉默工业一星期左右了。
伊万.凡科可能已经破解了战甲的技术，再加上汉默工业的资源，这里是人口密集的纽约市…
一想到这里，科尔森头皮都有些发麻，猛的一踩油门同时打开了蓝牙电话，“娜塔莎，你还要多久能赶到？…好的，我已经叫了格兰特.沃德领了一队行动小组前去支援，他们驾驶着昆式战斗机，应该能和你同时到达！”
黑色的越野车灵活的在车流中穿插行进，科尔森有些后悔，早知道应该把自己的宝贝车子开来…
…………
汉默工业武器实验室。
贾斯汀.汉默望着眼前一脸无所谓的表情，还在玩着鸟的伊万.凡科。不由得一阵火大。
“你知道什么叫契约精神吗？”贾斯汀汉默松了松有些发紧的领带，“我救你出来，我给了你所有的资源，甚至带来了一具托尼那个贱人的钢铁战甲！你却告诉我还没有任何进展？”
“告诉你！我能把你救出来，也能把你重新扔回那个该死的鬼地方！”
看见伊万.凡科没有搭理他，依然在那逗着那只鹦鹉，贾斯汀汉默再也控制不住情绪，“你tm还玩鸟！”
正要上前教训一下这个混蛋俄罗斯人，实验大厅门口却传来一阵密集的脚步声。贾斯汀.汉默扭头一看，顿时满脸愕然，“比利.罗素，你领这么多人来干什么？”
比利.罗素面无表情，根本没有搭理贾斯汀.汉默，砰砰两枪打死了贾斯汀的两个保镖，然后挥了挥手说道：“把东西带走。”
几名蒙面的武装人员点了点头，放下手中的枪口，就要去推大厅正中陈放着钢铁战甲的那辆实验平台车。
“住手！你们干什么？这是我的！”贾斯丁汉默急了，连忙上去阻止，却被一个武装人员一个手刀击晕了过去。
“队长，他怎么办？”一名武装人员用枪指着伊万.凡科，扭头问比利.罗素。
比利.罗素冷漠的看了伊万.凡科一眼，说道：“这个家伙没用，干掉他！”
伊万.凡科开始看到事情不对，已经暗暗警惕了起来。听到这句话后立刻向后一个翻滚，然后迅速躲到了一个实验台后。伴随着一阵枪响，钢制实验台上被子弹击打出了阵阵火星。
两名武装人员刚要绕后包抄，大厅门口突然响起了一个声音，“住手！全部不许动！”
比利.罗素和手下的武装人员扭头一看，一名谢顶中年西服男人和一名高大英俊穿着皮衣的年轻人正举着手枪对着他们。他们身后还有十几名身穿黑色战斗服，端着自动步枪的人。
看着作战服上的鹰形标志，比利.罗素顿时有点头大，“该死，是神盾局。”
两方人马互相对峙，谁也不敢轻举妄动。
突然，比利.罗素这帮人的上方掉下来两个圆片。砰的一声闪光和烟雾，一道黑色的身影从屋顶跳下。性感矫健的身姿，火红的头发，正是黑寡妇娜塔莎.罗曼诺夫。凌空飞腿、肘击，转眼间就撂翻了四五个人。
平衡被打破，瞬间枪声大作，比利罗素一方又被干掉三人。其他的人则战术翻滚四散开来，寻找掩体开枪反击。
眼看自己的人越来越少，比利.罗素无奈的大叫一声，“住手！我投降！”同时扔下了枪，举起双手。
待手下将比利.罗素拷住后，科尔森皱着眉头上前喝问道：“你是什么人？你为谁工作？伊万.凡科在哪里？”
看着一声不吭的比利.罗素，科尔森有些无奈，挥挥手让手下仔细搜索这个地方。
一群人将这里到处搜索了一遍也没有发现伊万凡科的身影。科尔森正准备扩大搜索范围。黑寡妇娜塔莎突然举起了手，“都别动！仔细听，那是什么声音？”
众人停下脚步，仔细聆听后发现那是一种类似齿轮转动的细小声音，从一扇墙壁后传来。
众人面面相觑，两个队员看了看，小心的持枪慢慢靠了过去…
就在他们走到墙壁前，仔细观察是否有暗门时，轰的一声，墙壁突然碎裂成几块，向外迸射而出。两名队员也被碎块撞飞，倒在地上不省人事。
伴随着阵阵落下的灰尘和不时闪过的电火花，一个高大的人形装甲出现在众人面前。这具装甲看起来远比托尼那身更大，胸口的圆形反应炉发出明亮的蓝白色光芒，两手各持着一条闪着雷光的粗大铁鞭。
“隐蔽！”格尔森瞳孔一缩，同时大喊起来。
所有人立刻四散开来，各自找了个遮挡物然后疯狂的向着那具铠甲开枪。然而让他们无奈的是，子弹打在这具铠甲上却如同挠痒痒一般被全部崩飞。
铠甲内的伊万.凡科张狂的笑着摇了摇头，冲过来张臂挥舞雷鞭，将几个躲在实验器材后面的队员连同掩体一起打飞了出去。
黑寡妇娜塔莎皱了皱眉头，毫不犹豫的向着高大铠甲冲了过去。翻滚，腾空，险之又险的避开了挥舞过来的雷鞭。又灵活迅捷地爬到了铠甲背后，从双手腕各自拿出了一根细小的黑色尖锐铁棍，狠狠的插在铠甲缝隙中，然后向后跳跃闪避。
一阵电火花闪过，铠甲停止了动作定在哪里。
“emp？”
伊万.凡科笑了笑，思路正确，但这种功率还奈何不了我！
系统重启，在神盾局众人有些失望的眼神中，铠甲再次动了起来并且拔出了后背上的铁棍。
娜塔莎还想上前，可惜被警惕的伊万凡科挥舞着雷鞭逼退。现场一时僵了下来。
铠甲内的伊万.凡科叼着牙签冷漠的看着眼前的众人。他不知道眼前的这些和刚才的那批都是些什么人。不过他也不在乎，无非都是些垂涎铠甲技术的势力罢了，都是一路货色。
他的目标至始至终只有一个，托尼斯塔克！
刚开始他只想杀掉托尼斯塔克，但得到了铠甲技术后他改变了主意。仅仅杀掉托尼斯塔克远远不够，他要用这种技术羞辱钢铁侠，并且毁掉他们父子的心血，斯塔克工业博物园。
伊万凡科本想在汉默工业的新闻发布会上发动。但让他没想到的是，通过黑客技术调查到托尼竟然已经病危？再加上眼前的突发情况让他已经没了耐心。
他要干掉托尼斯塔克，立刻、马上！在那个花花公子被死神带走之前。
想到这里，伊万.凡科不再理会眼前的这些人。启动引擎，铠甲瞬间飞起，撞破房顶的玻璃窗化作一道流星飞走。
科尔森看着远去的伊万.凡科，顿时想到了他去干什么，脸色大变，“该死！他要去斯塔克大厦找托尼！”连忙着急的拨打起了电话。
…………
斯塔克大厦。
李莫正准备和托尼斯塔克道别，通过旁敲侧击后，他发现托尼仍然没有放弃钢铁侠的理想，并且仍然想要开发新元素。
轻轻嘘了口气，看来事情没有变得不可收拾，再加上自己已经提醒了科尔森，神盾局那帮家伙应该处理干净了吧？
李莫看着眼前的托尼斯塔克，自己和这家伙好像有点属性相克，在一起没说几句话就开始互相嘲讽。
最重要的是，
老子tm不是来给你当保姆的！
心累呀！
李莫摇了摇头，他有点厌烦这一切。或许暂时离开纽约一阵子，来一次想走就走的公路旅行是个不错的主意！
突然，电话声响起，托尼斯塔克接起后听了几句就神色大变，“不好！伊万.凡科向这里来了，他有新研制的战甲！”
握勒个大草！
就知道你们这帮打酱油的不靠谱。
李莫顿时急了起来，“还等什么，快跑呀！”
“已经迟了。”还穿着病号衣的托尼坐起来虚弱的说道，并且指指窗外。
窗外，一具高大的铠甲依靠离子喷射引擎悬浮在空中。面甲弹起，露出了伊万.凡科的脸，正与他们隔着玻璃相望，他的眼神中充满了戏谑与残忍。
李莫六神无主，望着伊万.凡科将一根牙签吐出来吞进去的，鬼使神差的骂了一句，“**！”
托尼更加紧张，“怎么了？”
“这家伙口活真好！”

第二十三章 结束

你tm有病是吧！
托尼满头黑线。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“你还等什么？快穿战甲呀！”李莫朝着托尼吼道。
“**！我醒来就在这里，战甲全在马里布呢！”
“你不是有个随身携带的圣斗士铠甲宝箱吗？”
“什么乱七八糟的，那是便携式铠甲，哈皮背着呢，我是拎包的人吗？”
装逼作死呀！
碰的一声，伊万.凡科撞破了玻璃冲了进来，李莫连忙举起菊花盾牌挡住飞溅的玻璃，却又发现一道雷鞭甩了过来。
“我也有鞭！”
李莫左手持盾，右手将藤蔓甩了过去，与甩过来的雷鞭紧紧纠缠在一起。同时，藤蔓开始不断吸取起雷鞭上的电能。
伊万.凡科眉头微皱，将另一只支雷鞭也抽了过来。李莫则顺势一挥，左手的菊花变成花骨朵微张，然后如同一朵食人花一般瞬间咬住了雷鞭。藤蔓的吞噬功能启动。
几秒钟的时间，两条雷鞭就被破坏，断成了几截。
伊万.凡科有些烦躁，他以前通过黑客技术获得过某些情报。知道世界上有一类特殊的人群，但没想到托尼身边也有一个。
他直接扯掉了外接在铠甲上依然闪着电火花的断鞭，提起旁边的一个医学显像仪如同炮弹一般扔向了李莫。
但是李莫的藤蔓自从吞噬了从托尼那讹来的航天级特种合金钢后，强度力量速度等都有了一个大幅度的提高。
李莫虽然身体是普通人，嗯，比普通人差一点。但是藤蔓却十分强力，就好像他前世看过的一部动漫《寄身兽》。不同的是藤蔓没有自主意识，与他融为一体，完全配合他的思维而动。
啪的一声巨响，伊万扔过来的医学显像仪被猛的抽飞，撞在墙上碎了一地。
说实话，连李莫都没想到自己的藤蔓这么给力。嘴角露出一丝笑容，没招了吧？尝尝我这招！
“千山鸟飞绝之橡皮机关枪！”
两根藤蔓前端变尖变硬，后端则如同强力的弹簧迅速压缩后又猛的向前突刺。速度猛的加快，形成了枪林弹雨般的效果对着伊万.凡科就是一阵乱打。
藤蔓快速突进激起的风卷起了地面受到波及产生的碎石粉尘，还有玻璃碎块和一些碎纸屑，加上数百条发着银光的藤蔓残影。屋内的的景象都变得有些模糊…
伊万.凡科还没有反应过来就遭到了狂风暴雨般的攻击，连忙用手护住了头同时启动喷射引擎背身飞出房间，停在了半空中。
李莫的藤蔓长度只有十米，伊万.凡科飞出去后已经脱离了他的攻击范围，李莫也喘了口粗气停了下来。
托尼斯塔克瞪大了眼睛看着这一切，不由得咽了口唾沫，随即又变得兴奋，“快上啊，触手怪，这家伙看起来已经不行了！还有你应该破坏他胸前的反应炉！”
“闭嘴！你这个没了电的娃娃！”李莫直接扭头朝托尼吼了一句。他确实脑袋一热没想到。
伊万.凡科此时的情况有些惨，前身的许多护甲都已经扭曲碎裂，甚至还有一些零件在不停的往下掉。但他的铠甲核心部位没有受损，依然正常运转。
面甲弹起，噗的一声吐出一口血沫，伊万.凡科突然嘿嘿笑了起来，似乎带着一丝，嘲讽？
他被打傻了吗？李莫有些奇怪，但随即瞳孔一缩，紧张的竖起了菊花盾。原来伊万.凡科突然抬起右臂，露出来围绕右臂一圈的镶嵌式微型飞弹发射器。
嗖，飞弹发射了出来，李莫连忙把脑袋缩在了盾牌后，却发现飞弹的目标是楼下！
李莫还有点懵逼，轰的一声，伴随着巨大的火光和爆炸声，房间内一阵强烈的震动，一块地板塌了下去。
“快想点办法！这家伙想要炸楼！”李莫一边朝着托尼斯塔克吼着，一边用藤蔓卷起房间内的杂物朝着着伊万.凡科扔去。同时，另一根藤蔓变粗变硬，周身泛起电弧，变成了超电磁炮。
另一边的托尼.斯塔克也不停的在自己的透明手机上操作着，“再坚持一下！我接过了汉默工业那具铠甲的控制权，正在向这里赶来。”
又看了看李莫手中已变成类似枪炮玩意的藤蔓，奇怪的问道：“为什么不打他？”
伊万.凡科刚才也注意到李莫手中藤蔓的变化，早就警惕起来做起了不规则的闪避。
李莫用电磁炮指着伊万瞄了半天，有些哭丧的扭头对着托尼说道：“我tm瞄不准，只有一次机会！”
……
几分钟前。
给托尼.斯塔克打完电话后，着急的科尔森带着人就要离开赶去支援。
刚走到门口，就发现门口停了数辆黑色商务车，一队全副武装的人马正持枪指着他们。
一名身穿黑西服的高个子白人走上来亮了一下证件说道：“我是cia探员鲍勃，你们手中的比利.罗素是我们的人，他正在汉默工业卧底，我要带走他。”
科尔森皱了皱眉头说道：“他与一宗恐怖袭击事件有关，我不能把他交给你们。”
那个白人有些嘲讽的说到：“先生们，你们神盾局是个全球组织不假，但这里是美国！”
科尔森刚要继续反驳，突然躺在平台上的那具铠甲自动激活，起身后朝着斯塔克大厦方向飞去。
昆式战斗机也随后跟着起飞，追在后面。原来黑寡妇娜塔莎看到情况不对早就偷偷上了飞机。
科尔森顿时有些轻松下来，扭头和这个cia的探员掰扯起来。
…………
斯塔克工业大厦。
轰！
又是一声巨响，房间抖的更厉害，大片的灰尘落下，又是一块地板碎裂。
李莫都快急疯了，一边用电磁炮喵着伊万凡科，一边超着托尼斯塔克大声吼着：“该死，快做点什么！”
同样焦急的托尼.斯塔克突然眼睛一亮，吼道：“来了！”
李莫扭头一看，一具铠甲从远处飞了过来，从背后一把抱住了伊万.凡科。刚想瞄准，却发现伊万.凡科剧烈的挣扎，并且启动喷射引擎带着身上的累赘向后飞去。
“**！抱紧他，靠近点！”李莫紧张的瞄着伊万.凡科准备开炮，他等不及了，再等就干脆没了机会。
突然，一辆昆式战斗机从远处飞来，机头一下子将伊万.凡科连同背后的机甲撞向了李莫。
好机会！
李莫不再犹豫，超电磁炮发射，强烈刺目的雷光闪过，不但将伊万.凡科打得四分五裂，还在空中留下一道雷痕直射天际。
李莫松了一口气，浑身疲惫一屁股坐了下来。
托尼却显得有些兴奋，“yes！触手怪你做到了！你tm做到了！”同时拿起李莫的手一个击掌，然后使劲搂着李莫的肩膀。
昆式战斗机悬浮停在碎裂的窗户前，一个曼妙的身影跳了下来，沙哑性感的声音响起，“嘿，boys，看起来你们玩的不错，很有爱嘛…”
李莫和托尼互相看了看，使劲推开了对方，同时对着一旁吐了口水，互相骂了起来。
“你干什么？死基佬！”
“你这个丝触手怪离我远点！”
“你这个没电的嗡嗡嗡！”
……
次日
李氏工艺品小店
浑身酸痛的李莫艰难的从床上爬了起来，昨天晚上不顾众人住院养伤的劝阻，毅然离开了斯塔克大厦回到了家中。对他来说，自己的狗窝比什么地方都强。
托尼斯塔克当晚就乘坐神盾局的飞机回到了马里布，那里相对安全。已经干掉伊万.凡科，事件应该告一段落了吧。
李莫吃了片止痛药，洗了把脸，看着镜子中脸上依然带着擦痕的自己，喃喃的说道：“我tm到底在干什么？”
熬了一碗白粥，从卤肉锅中夹出两个卤鸡蛋，又从冰箱中拿出一盒腌好的咸菜，打开电视后香甜的吃了起来。
“这里是崔西说，昨晚，斯塔克工业大厦发生了剧烈爆炸。据官方发言人声称是房间内燃气管道泄漏所导致。但也有目击证人声称看到了身着钢铁战甲的人在空中战斗，这已经是今年的第二起了！结合托尼斯塔克之前反常的行为，我们不禁要问，钢铁侠，what
are
you
doing？”
“据闻，已经入住斯塔克工业大厦的一些公司，因为顾及到安全问题，已经开始考虑是否搬离斯塔克大厦…”
随后的几天，一切风平浪静。
李莫没有出去闲逛的心思，搬了张摇摇椅放在店里。每天泡泡茶，看看小说，打打游戏，和小卢卡斯斗斗嘴，日子过得十分惬意。
除了…
“boss，街对面有个穿着西装戴着墨镜的傻大个子白人一直在盯着咱们。手里拿个报纸，脑袋却一直扭在这边…”
“嗯，知道了，你也一直盯着他看，他就会离开了。”
李莫有些无奈，早知道神盾局肯定不会轻易意相信自己，一定会监视观察一段时间。
但你们派个靠谱点的人行不行？
不要这么明目张胆好吗？
“boss，那家伙被我看的脸红了，他不敢看我走了。”
“嗯，知道了。”
“boss，那家伙又换了身运动装，假装在那玩滑板。哦，**，他摔的可真惨！又被我盯的脸红跑了。”
“boss，他又换了身工人装，假装在卢克凯奇店外干活。嘿，被卢克凯奇那个黑壮汉撵走了…”
“哦，**！真辣眼睛，他又换了身女人的装束，衣服都崩开了，腿毛都露出来了！这家伙是傻的吗？已经被人围住开始拍照了…”
李莫受不了了，翻开科尔森的电话吼了半天。
“不要在意，这是必要的程序。”电话那头的科尔森声音依然礼貌，“那是个名叫乔治的新人，作战技能优秀，就是脑子有点笨。我这就叫他过去，以后就是你的属下，帮我好好调教一下。”
那个叫乔治的新人接到电话后，摆脱了围观的人群，来到了李莫店里。
他喏喏地刚想要说什么就被李莫打断了，“闭嘴！去换身衣服，顺便帮我买包烟。”
“是，长官。”
乔治垂头丧气的轻声答道，走到店门口时又扭头看着小卢卡斯。用一种安慰的口吻说道：“伙计，我不歧视同性恋，但我不是gay，你也不是我的菜。”
“你有病吗？”小卢卡斯傻眼了。
“我身体很好。”乔治摸了摸头傻笑的说道。

第二十四章 老人与小孩

纽约数日来总是晴雨不定。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
阴沉的天空笼罩着这个2000多万人口的钢铁丛林。人们的心情都仿佛受到了感染。行人拿着雨伞面无表情匆匆赶路，拥挤前行的车辆一个个冒着尾气不时响起急躁的滴滴声。
偶尔蹿出一个老司机驾驶的黄色出租车，闪过有些积水的路面时总会溅起不小的水花，差点受到波及的行人则开始放声怒骂…
李氏工艺品小店。
李莫以一种葛优躺的姿势瘫在摇摇椅上，感觉无趣的有些生无可恋。
人就是这样，有事的时候心里想着老子什么也不想干，要休息！空闲上几天又觉得浑身发痒。
特克.巴雷特那边药丸销售一切顺利，客户反应良好，也没有不长眼的打坏主意。
李莫自己终于放下心试了一颗，
第二天从杰西卡琼斯家里，
走着出来，
满面红光…
菲尔.科尔森从他这里拿走一批药丸，又送了一批药材、转了10万美金后就匆匆离开，说是到边境上有些事。
托尼.斯塔克那边打过一次电话，李莫本想托他把暴雪展会上的最新游戏设备给弄上两台。但两人在电话上谈着谈着就开始互相嘲讽，最后吵了一架。不过看那贱人当时兴奋的心情可能已经合成了新元素。
本打算开车去黄石公园玩儿，但是这该死的天气…
店里，小卢卡斯依然在抱着本法律书学习，这小子简直比华人还华人。乔治则一本正经的坐在那里看着电视，只是时不时用一种期盼的眼神看着李莫。
这家伙，总是抱怨着人都废了，想出任务。可是李莫哪有什么鬼任务给他，跑腿买烟买酒算不算？
李莫摸了摸鼻子，突然好奇的问道：“乔治，我看了你的履历，你为什么不顾部队的挽留硬要去神盾局呢？”
乔治有些不好意思，面带回忆的说道：“我可以说是一起超自然事件的幸存者，小的时候住在印第安纳州，当时有四个同学不小心打开了异空间的大门…因此，我从小就对这类事件十分着迷。而且，神盾局的前身是队长呆过的地方。”
看着乔治满脸的痴迷与崇拜，李莫摇了摇头，又是一个美队的粉丝，怪不得科尔森把这家伙招了进来。
这时，小卢卡斯接到了一个电话，听完后满脸不爽的表情，无奈的对李莫说道：“boss，我被赶出来了，在租到新的房子前要在你这里住借住一段时间。”
李莫有些奇怪，“被赶出来了？怎么回事？”
小卢卡斯摇了摇头说道：“我租住的那间公寓楼听说开发商要进行改造。天知道那个鬼地方能建成什么？”
“因为之前那个地方破旧，房租便宜，所以大部分住户都签了长约。现在开发商要毁约，我们这些年轻人倒无所谓，还得到了一小笔补偿金。但一些孤寡老人不想搬离那里，被断水断电还不时有人上门骚扰，过得十分凄惨。不过听说地狱厨房一家新开的叫尼尔森-默多克的律师事务所愿意帮助他们起诉开发商。”
乔治有些奇怪，“正常的商业行为呀？为什么不肯搬？”
小卢卡斯鄙视的翻了个白眼，这个中产阶级白人家庭长大的乖宝宝哪里知道底层人民的艰辛。
李莫则解释道，“这些老人没有工作能力和收入，全凭救济金生活。以之前的房租他们还能有个家，如果搬出去即使得到补偿金也会流离失所，成为流浪者。”
乔治有些愕然，“怎么会这样？我能帮助他们做些什么吗？”
小卢卡斯面无表情的摇了摇头，“你做不到任何事！因为那里整片都要拆迁，差不多会有500多名孤寡老人，他们大部分年轻时都吸毒，疾病缠身。这不是普通人可以承受的负担。”
李莫看到两人情绪都有些低落，安慰道：“先看看那家律师所的起诉结果吧。哦对了，我突然想到这个天气吃火锅是个不错的主意…”
乔治看着李莫在那忙里忙外整菜备料，有些感动的和小卢卡斯说道：“长官人真好，为了安慰我们亲自下厨做饭。”
小卢卡斯撇了撇嘴，“boss当然不错，不过一会儿他喜欢夹的菜你少吃。还有，你的酒量怎么样？”
…………
午饭过后，乔治拖着小卢卡斯离开了。说是要出去逛逛，但李莫哪能猜不到他们要去干什么。
乔治这家伙，作为一个神盾局那种黑心机构的特工，真是十分不合格。甚至称得上一个奇葩。
不过，
能够看到这种热心肠的家伙，
心情总是不错的。
李莫眯着眼抽了根烟，饭后不宜运动啊！躺在摇椅上摇着摇着就睡了过去，打起了呼噜…
叮铃铃…叮铃铃
一阵电话铃声突然将睡梦中的李莫吵醒。迷迷糊糊打开手机看了看，没有来电显示。循声望去，原来是柜台上的一个有线电话。
我的店里居然还有固定电话？
我怎么不知道！
李莫站起来伸了个懒腰，有气无力的接起了电话。
“您好，请问是李氏工艺品店吗？”对面传来一个女孩子的声音，听起来稚嫩甜美。
“嗯，你是谁？”
“这里是蕾欧.李伯曼，你们什么时候能回来？”
“过来？干什么？”李莫有些奇怪。
“你们不是已经在网上接了单吗？”
“网上接单？你等一下…”李莫捂住话筒用手机给小卢卡斯打了个电话，“小卢卡斯，这tm怎么回事儿？我们怎么会有网上接单？”
解释了一通后，李莫才知道小卢卡斯为了拓展业务给李氏工艺品小店注册了家网店。当时已经和李莫说了，但李莫只是打了个哈哈说随便玩儿。
网店同样不景气，昨天才接到了第一单生意：一个小女孩的妈妈喜欢中国文化，这个女孩决定给妈妈一个生日惊喜，需要李莫他们拿一个工艺品花瓶作为生日礼物，并且还要拿一些中国结和彩带帮忙布置生日会。
小卢卡斯已经准备好了东西，但是喝了点酒，又被乔治拖走忘了这件事。
这个小卢卡斯，真能找事！
李莫拿起听筒，用尽量和蔼的语气说道：“不好意思呀小姑娘，我们准备倒闭，你另找一家好么？”
对面的小女孩一听急了，已经带了些抽泣，“那我该怎么办？我要在妈妈下班之前布置好，在找一家已经来不及了！妈妈一个人照顾我们很累，我只是想让她高兴一下…”
多孝顺的小女孩啊，
真是个小天使。
李莫心软了，“ok
ok你别急，我这就过去。”
放下电话，李莫匆匆忙忙收拾好东西，开着野马冲了出去。
李莫这个人，同情心是有，但更偏重于小孩。地狱厨房的那些老人他也表示同情，但仅仅表示而已，真要让他做什么他还得考虑一番。但小孩子就不同了，尤其是乖巧可爱的小孩，如果遭到不幸他都会跟着掉泪。
在他的想法中，除去一些疾病、意外灾祸，大人的许多不幸都是源于自身错误的选择。或因贪婪，或因懦弱，或因无知，或因放纵。
但无论什么原因，遇到不幸时，即使孤身一人，也要握紧的拳头选择与命运战斗。
即使如同小丑一般失败了，也要对着该死的命运婊子狠狠的说声f**k
you！挨打也要挺直了腰板。
但孩子就不同了，越小越缺乏抗争的能力，只能被动迎接着这个世界的善良与残忍…
皇后区。
这里的治安情况相叫地狱厨房好了许多，但也分地方。
小蕾欧的家位于一个中产阶级社区，独立的小楼，门前还有草坪。这里的住户普遍都有稳定的收入，晚上也很少见流浪汉和抢劫者。
此时天空蒙蒙飘着一层细雨，李莫下了车也没打伞，抱着箱子走到了门口。
摁了门铃后，里面观望了一会儿。一个大约七八岁，眉清目秀有些婴儿肥的白人小女孩打开了门。
“是蕾欧吗？我叫李莫，是李氏工艺品小店的老板。”李莫尽量摆出了一个和善的笑容。
“感谢上帝，你终于来了！妈妈再过半个小时就回来了”蕾欧欢呼了一下，就领着李莫进了房间。
李莫进门后大致打量了一下，这里有着常见的美式装修风格，客厅整洁有序，看得出女主人的用心。
将箱子放在桌子上，李莫从里面将东西一件件拿了出来，“可爱的蕾欧小姐，这是你选的礼物，一个漂亮的青花花瓶，我们已经给你做好了包装。这里还有一些漂亮的彩带和中国结，我想你的母亲一定会喜欢。”
蕾欧接过东西一件件观看，眼神里充满了兴奋。
“好吧，让我们开始布置吧！”李莫看了看房间的构造，心里已经有了打算，拍了拍手大声说道。
拉起彩带，挂上中国结，将气球一个个打好气…没过一会儿，这个家里就充满了喜庆的气氛。
李莫打气球时看到了一个大胡子男人的相框，不经意的问道：“蕾欧，你的父亲呢？”
“我的父亲已经去世了。”蕾欧兴奋的眼神顿时变得有些黯淡。
“啊，对不起！”李莫有些尴尬，连忙转移话题，“对了，你订生日蛋糕了吗？”
“我自己做的，学校手工课上学的。买礼物已经用尽了我的零用钱，不过我想妈妈一定会喜欢。”雷欧有些自豪的说道。
“真是个厉害的小姑娘！”李莫比出了个大手指，一副夸张的惊叹表情。然后又是一拍脑袋，“对了，忘了告诉你，作为我们网店开办的第一百个客户，你这次的费用全免，稍后我会将费用退给你。”
“真的？这真是个美妙的消息！”蕾欧兴奋地和李莫击了个掌。
就在这时，一阵开锁声后门口进来个漂亮的金发美女。看到眼前的情况，惊声叫道：“我的上帝，你是什么人！蕾欧快过来！”
这是女孩的妈妈嘛？
李莫有些尴尬，
……
“我说我不是怪叔叔你信吗？”

第二十五章 起风了

面对着一把银色小巧女士防身手枪。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快李莫乖乖举起了双手。
“放松，放松，我真的不是坏人。”
一个独立抚养一对儿女的单身母亲，在纽约这个混乱的城市中，她会变成一头护崽的母狼。
李莫当然不怕这个玩具一样的东西，不过他更不想显露自己的能力。
因为那样的话，
不是坏人也像坏人。
还好，经过小蕾欧的解释，再加上李莫和善的华人面孔加分，这位母亲终于相信了李莫。
“我真的非常抱歉，不过请你理解一位单身母亲的担忧。介绍一下，我叫莎拉。”女人有点儿不好意思，将枪放进手包。
“没关系，我叫李莫，是一家华人工艺品商店老板。”李莫笑了笑，忍不住又说道：“蕾欧真是一个非常懂事的小姑娘。”
“是的！”莎拉满脸幸福的抱了一下女儿，亲吻了一下额头说道：“甜心，妈妈真的很幸福！”
看到眼前温馨的一幕，李莫心里也一阵温暖。不过事情已经完成，他也决定离开，“莎拉女士，我想我该告辞了。蕾欧，这是退你的钱。”
李莫放下30美元就要离开，却被问清楚缘由后的莎拉阻止了，望着李莫她微笑着摇了摇头。
她可不会相信李莫的鬼话，不过她却感受到了李莫的善意，执意想要付钱却被李莫坚决的阻止了。
“要不…您留下来尝尝蕾欧做的蛋糕再走？”莎拉有些犹豫的说道。
“不了，不太合适。”李莫连忙拒绝，刚准备离开，一名年轻人打开门走了进来。
高中生的打扮，棕黑色的头发，相貌英俊却满脸的桀骜与阴郁。
“f**k！你是谁？”年轻人的眼中充满了警惕。
“扎克！你怎么说话的？快向李先生道歉。”还没等李莫说话莎拉就高声训道。
弄清楚情况后，年轻人一脸不耐与不屑，“没事了就请你离开这里，难道你也想打我母亲的主意？”
嘿，这个兔崽子怎么说话的？李莫有些火大。
虽然莎拉是个金发美女，
虽然她五官精致，
身材性感…
声音迷人…
人妻…
等等，这都不是重点！你那是什么眼神？看不起…不是，你怎么和你母亲说话的？太没礼貌了。
李莫黑着脸准备离开，身后已经爆发了剧烈的争吵。
“扎克，今天校长给我打电话，你霸凌了一名叫彼得.帕克的同学？”
“不关你的事！”
“你必须给我个解释！”
“……”
小蕾欧的哭声随之响起。
李莫有些怒了，什么玩意儿嘛！扭头就吼了起来：“我说你们怎么回事儿？有什么矛盾不能改天再谈吗？没看到小蕾欧为这个生日会做了多少努力吗？她是你们家里最小的成员，你们应该感到羞愧！”
说完，憋着一肚子气的李莫就转身离开了。
……
天色愈加阴沉。
雨渐渐变大了，伴随着沙沙声不断落在车窗玻璃上，雨刷器徒劳的一摇一摆，视线一会儿模糊一会儿清晰。
街上的行人渐渐稀少，这个繁华的都市好像也有些变得有些空旷，车载音响里播放那曲《
soundssilence》此刻显得十分应景。
李莫感觉到了深切的孤独。
他突然想到了自己的父母，自己的前妻。
为什么人们总是对着外人可以展示宽容，而对于自己的亲人总是苛责以待？
李莫点燃了一根烟，深深吸了一口，试图压下眼睛的酸涩，视线却变得有些模糊…
蓝色的野马缓缓行驶在在纽约的大街上。路过地狱厨房的那间小教堂时，李莫突然停下了车，睁睁的望着教堂顶端雨中的十字架。
过了一会儿，他下车走进了小教堂。曾经主持过小卢卡斯母亲葬礼的兰顿神父正在整理着一叠宣传册。
看到突然走进来的李莫，兰顿神父一愣，随后微笑的说道：“李先生，你有什么事吗？”
“没…没事，我只是进来避个雨。”
“李先生，我感觉你好像有心事，需要和我说一说吗？上帝会聆听你的心声的。”
“嗯…没事，我只是想进来续杯开水。还有，这里能抽烟吗？”
“……”
“兰顿神父，你每天倾听那么多人的忏悔，最可笑的事情是什么？”
“我不能泄露任何信徒的**！”
“那我就放心…不，我是说，要不我也说一段儿？”
“主，会聆听的。”
“要从哪说起呢？先从我小学时候说起吧，我跟你说，那时候呀……”
半个小时过去了…
一个小时…
三个小时…
雨渐渐停了，天色已经暗了下来。
李莫心情愉快的从教堂走了出来，有人说树洞是最好的聆听者，但哪有一个善解人意的神父好？
李莫决定以后心情不好的时候就来转一转，刚好省了看心理医生的钱。
教堂里，
兰顿神父瘫坐在椅子上，
不停的用手绢擦着额头的汗，
他突然感觉，
心好累……
李莫哼着小曲儿回到店里时，小卢卡斯正在那看着电视，乔治已经回了家。
“小卢卡斯。”
“boss，什么事？”
“赶快把你那破网店给我关了。”
“为什么？”
“什么tm为什么，我们的宗旨是什么？”
“少惹是非，安全第一。”
“那不就得了！快给我关了。”
…………
废弃码头区。
刚下过雨，坑坑洼洼的水泥地上到处都是积水。昏黄的路灯下，一个个生锈的集装箱诉说着曾经的繁荣。
一辆白色的大型拖车缓缓驶来，后面还跟着一辆二手的通用小汽车。轮胎压过路面的声音在这个寂静的夜里显得特别清晰。
两辆车停在了码头边，从车上下来了六个人，四周查看了一番后互相点着烟抽了起来。
为首的是一名满脸坑坑洼洼，留着黑色大胡子的墨西哥男人。他抽了一会儿烟后拿出手机看了看时间。
“你们几个，去看看死了几个人？”墨西哥人操着古怪的口音对手下说道。
墨西哥人名叫帕奎斯，本来快要混不下去的他突然得到了一份工作，运送拐卖人口。
这事儿本来是交给一个叫巴雷特的黑人去做的，但那家伙不知发了什么神经自立门户，所以这个美差就落到了帕奎斯身上。
几名手下听到后走过去打开了拖车后面的集装箱，他们已经通过这种方法进行了好几次人口买卖。
集装箱里有30多个女人，她们中的有些人是已经上了警局失踪人口名单的白人年轻女孩，但大部分都是些语言不通的非法移民，姿色普遍尚佳。
这些女将被送往欧洲，而从东欧地区也将送来一批女孩进行卖淫、运毒等工作。她们的性命如同草芥一般没有任何保障，帕奎斯他们将这些女人集中起来撵进货柜箱进行运输。密闭性良好的货柜箱只留下一丝缝隙用于换气，因窒息或虚弱死亡是常有的事。
“老大，死了三个。”清点了一番人数后一名手下报告道。
“嗯，ok，还不错！你们把尸体处理一下。”帕奎斯十分满意，因为这距离他预计的死亡人数低了许多。待会儿只要将这些女人送上船，再接受了另一批女人，所得的钱财就足够他逍遥一阵子。
几名手下将尸体丢入哈德逊河中后，互相打了个眼色，解开皮带淫笑着走向了这些女人。
一些女孩有些恐惧的哭泣了起来，而另一些已经麻木的如同一具尸体。帕奎斯也不在意，长得漂亮的他已经尝过了鲜，让手下愉快一下又有什么关系呢？
只是些货物而已罢了。
他一生中有许多次被人痛苦的诅咒会受到上帝的惩罚，不过上帝在哪？从年幼时一家人被毒枭杀害之后他就再也不相信这些狗屁玩意了。
突然，从黑暗中飞来一根短棍，将距离这些女孩最近的一名手下击晕了过去。
“什么人？”
帕奎斯和剩下的人猛的一惊，赶忙掏出了家伙拿着手电警惕的四处查看。
“他在那！”一名手下惊叫了起来。其他人纷纷将手电筒照向了那名手下指的地方。
一个生锈的红色货柜箱上，一名身穿黑色紧身衣的男子正静静地站在那里。矫健的身影，紧握的双拳，蒙着头和眼睛的黑布，在几道手电光束的照耀下，如同一个从黑暗中走来的，
恶魔。
帕奎斯瞳孔一缩，大叫一声：“**！干掉他！”同时狠狠的扣动了扳机。
枪声，
惨叫声，
拳头击打在**上的声音，
不断的从废旧码头上传来。
没过一会儿就安静了下来…
…………
地狱厨房。
爱尔兰黑帮的驻地，一群各个分区的小头目正聚集在二楼会客室。抽着雪茄，喝着伏特加互相争吵着。
地狱厨房最近的氛围有些不对，平静的海面之下好像正孕育着某种可怕的风暴。心思灵敏的他们都感觉到了异样，但就是不知道从何而来。
他们的首领是一名身穿白色西服的谢顶男人，他正冷漠的望着眼前乱糟糟的场景，嘴角露出了一丝狞笑。
刚想要说些什么，一声沉闷的枪声响起，首领的半个脑袋消失不见，鲜血、骨渣和脑浆喷满了半个墙壁。
“哦**！有狙击手！”
所有人都有些惊慌失措，迅速找了掩体，掏出手枪对着黑乎乎的窗外疯狂的扣动着扳机。
然而，对面那充满节奏感在枪声没有受到一丝干扰，一个个的小头目被打成了破布娃娃，就连冲上来帮忙的其他帮派成员也遭遇了相同的命运。
枪声渐渐停了下来，这里已经没有了活人。到处都是断肢残尸，鲜血铺满了整个地板，如同炼狱。
对面的楼上，一名身穿黑色风衣，留着美军部队锅盖头，面容坚毅的男子不紧不慢的收拾起了狙击枪。
昏暗的灯光下，胸口的凯夫拉装甲上，一个巨大的白色骷髅头若隐若现…
地狱厨房，起风了。
李氏工艺品小店。
熟睡中的李莫裹了裹被子，睡得无比香甜，渐渐打起了呼噜…

第二十六章 争论

昨晚的事件震惊了整个纽约。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这里的人们虽然已经习惯了报纸上各种各样的枪杀新闻，但当整整47条人命如同最不值钱的破布娃娃一般，被人用军用武器一夜之间屠戮一尽时，人们还是感到了恐慌以及愤怒。
恐慌是因为这不再是中东那一串串容易被遗忘的平民伤亡数字，而是切切实实发生在了他们身边，万一伤害到了自己怎么办？
愤怒是因为生命的尊严受到了践踏，即使死去的是一群人渣。
……
曼哈顿，克洛大街。
纽约警察局总部就坐落在这里，对面就是纽约市政厅。
这一天，这两个机构同时涌来了大批的记者。
市政府的一位官员发言表示了对于事态的关注和担忧，并且质疑了这一任警察局长的能力，还把这一事件与前段时间全美的禁枪大游行联系了起来，发表了自己的看法…
纽约警察局新闻发部厅。
休息室里，第一副局长乔治.斯黛西整了整领带，面无表情的推开门走了出去。
一时间，无数的闪光灯咔嚓咔嚓响起，台下坐着的记者如饿狼一般身体前倾高举起右手想要提问。
乔治.斯黛西没有理会，先是通报了警方的调查结果然后又表达了警方抓住行凶者的决心。
然而台下的记者可没有那么好糊弄，一名******的金发女记者直接高声问了起来：“史黛西局长，我们注意到行凶者使用的是军方制式武器，并且过程中有着浓浓的军队作风，是否怀疑这起事件是军方的秘密行动。”
乔治.史黛西：“我们已经提出了质询，军方的回答是毫无此事。当然也不排除退伍军人所为。”
又一名胖胖的记者举起手直接问道：“史黛西局长，地狱厨房最近已经发生了数起针对黑帮违法活动的事件，具被救者及幸存者描述，是一名黑衣蒙眼的人所为，有人称他为超级英雄。结合到被害者的身份，是否考虑同样为超级英雄的行动？”
乔治.史黛西脸色一黑，发现提问者是纽约日报那个三版小报的记者，谁把这个臭虫放起来的？
他想了想，还是严肃的说道：“无论他是什么人，所作所为已经触犯了法律，我们都要将他拘捕！”
胖记者有些兴奋，狡邪的反问了一句：“包括钢铁侠托尼.斯塔克吗？”
**！
乔治.史黛西彻底脸黑了，原来tm在这儿等着我呢！
他能怎么回答？说是的话会捅了一个大马蜂窝，即使托尼不在意，有人也会针对他。说不是的话那会丢了整个警察系统的脸，怎么也不好过。
不过乔治.史黛西想了想，还是说出了自己心中的想法：“无论任何人，即使抱着正义的目标无视法律，那么当律法的尊严受到践踏时，将会有更多的无辜民众受害！”
说完，不管身后记者们的喧哗声，扭头走了出去…
随后数天，
警方并没有如他们所说的那样迅速破案，甚至连嫌疑人都无法锁定。
不过人们的关注点已经转移向了另一个方向，乔治.史黛西那天的话引发了全美的热烈讨论，人们开始第一次正视一个问题：
超级英雄存在的合法及必要性！
电视、报纸、网络，几乎所有的媒体都针对此事展开了专栏讨论。专家们分成几派各持己见，社会评论家纷纷在报纸上表达自己的意见…
记者们随机采访了街头的民众，民众的看法更是千奇百怪。
一位华尔街精英：“我不关心什么超级英雄，除非他能影响金融市场。”
一位白发老者：“他们的所作所为在我看来与暴徒没有两样。”
一个小孩：“我喜欢超级英雄，你看，我已经收集了美国队长和钢铁侠的手办。”
一位黑人年轻人：“为什么不能有超级英雄？他们清除了危害我们的人渣。要我说，干的好伙计！”
旁边一个南美裔的年轻人突然冲上吼了一句：“当他们干掉的是你的亲人的时候，你就不这么想了，混蛋！”
“
you
f**k！”
两人迅速打成了一团…
……
李莫接到了托尼.斯塔克的电话，“嘿，伙计，现在的舆论对我们不太友好啊，你有什么看法？”
李莫有些奇怪，反问道：“那不是讨论你们这些超级英雄的事吗？关我什么事？”
托尼.斯塔克：“你不是超级英雄吗？”
“**！真是莫名其妙，我什么时候说我是超级英雄了？”
托尼.斯塔克有些不屑，“得了吧，你连外号都选好了！哈哈，
gre-at
mast-er
，
g-reat
m-aster，
grea-t
ma-ster…”
托尼开始以各种阴阳怪调的语气反复嘲讽的说着李莫的外号。
李莫满头黑线，直接挂断了电话。贱人，以后有你头疼的时候。
那场发生在地狱厨房的事件李莫当然知道，要问他有什么看法？
没有看法！
他早就没了单纯的把一件事分个对错的想法。
这件事他当然知道是谁做的。当时看电视时他也曾吼着把那群人渣杀个片甲不留，好爽。
但他真正生活在这个地狱厨房时，发现周围的居民对于这件事不是兴奋而是恐惧。
是一种既有的生活被暴力破坏的恐惧。
有光明就会有黑暗，有些东西是杀不尽的，谁知道下一个填补空白的会不会比以前的爱尔兰黑帮更加凶狠。
惩罚者做错了吗？
他杀的没有一个人是无辜的，那群罪人确实该下地狱。
惩罚者完全正确吗？
李莫不予置评，小卢卡斯刚刚去参加了一名叫莫瑞的小伙子的葬礼。
莫瑞也是爱尔兰黑帮的成员，就住在这条街上。这小子也跟着帮派收保护费、贩毒，但他很有原则不会随便敲诈人，对他来说黑帮只是一种职业而已。
这条街上的每一个人都受到过他的帮助，每个星期都会组织人给附近的流浪汉送食物衣物。李莫有时见了他也会亲切的打个招呼，抽烟聊天。
莫瑞是好人吗？肯定不是，他也满手血腥，只是比许多人更有底线。他的母亲，那个总是打趣李莫的玛丽太太，已经受不住打击脑出血住了院，谁来照顾她？
事实就是这样，这里没人觉得自己被拯救了，更没人会觉得前途一片光明。有的，只是恐惧而已。
李莫悠悠的抽了根烟，看了看刚刚打完电话的乔治。
关于地狱厨房那群老人被强拆的事，乔治和局里打了报告却被训成了白痴。不过他还是和马特.默多克沟通一下决定找自己的关系调查事件背后的猫腻。
“乔治。”李莫突然问道：“如果前两天实施屠杀的是一名超级英雄的行为，你觉得对不对？”
“超级英雄？”乔治嗤之以鼻。
“真正的超级英雄不是仅仅依靠杀戮的恐惧，而是在黑暗中给予人们光明和希望，就像队长，在那个最黑暗的时刻…”
望着开始滔滔不绝讲述起美国队长事迹的乔治，李莫笑着摇摇头戴上了耳机玩起了游戏。
傻小子，单纯一点也好…
…………
地狱厨房小教堂。
兰顿神父透过隔间望了望那个正在做着忏悔的年轻人。
这个年轻人已经来了几次，英俊的脸庞时常带着和善的笑容，眼睛炯炯有神可惜却是个瞎子。
望着神情疲惫的年轻人，兰顿神父摇摇头说道：“马特，我不知道你最近在做什么。不过从你的话语中我感觉是一件正义的事。你需要休息一下了，有许多事情不是一蹴而就的。”
马特.默多克眼睛没有焦距，喃喃的说道：“神父，我做了许多违反我职业道德的事。但是我真的没有办法，一想到某些事情，我就难以抑制心中的怒火。”
兰顿神父有些怜悯的说道：“你会受伤的，孩子。”
马特.默多克微微笑了笑，“我们家族最擅长的事就是挨打。只要不死，我就会站起来。一次，一次，直到正义得到伸张！”
走出小教堂，马特默多克紧了紧手动的盲人杖。他确实很疲惫，白天要作为一个正常的律师，夜晚则要去做义务警员。
还有地狱厨房一些楼房强拆的事，虽然迷雾重重，但他已经感觉到了背后的巨大黑暗。
再加上那个在地狱厨房随意屠杀，造成人们恐慌和恐惧的混蛋，到现在还没有一点儿线索。
或许我需要寻求帮助？马特.默多克禁不住有些想到。
在与那些黑帮成员打交道的时候，他得知了地狱厨房还有许多都市传说。其中最出名的是一个绰号叫
great
master的人，许多人都知道那是一个华人小店店主。但没人想去惹他，也没见他出来招惹别人。
地狱厨房的形势越来越严峻，马特.默多克已经感觉到了即将来临的巨大风暴。
不能再等下去了！
马特决定今晚就去试探一番。
…………
当晚。
正在叼着烟用吸血藤夹鸡蛋练习掌控力的李莫看到了从阳台上翻身进来的马特.默多克。
虽然穿着黑色夜行衣，戴着遮住了眼睛的黑色头巾，但李莫哪能不知道这是谁。
你们一个个就没有走门的习惯吗？
马特刚要介绍自己，就被李莫打断了，“我知道你是谁，你有什么事？”
在马特说了自己的来意后，李莫直接选择了拒绝。
马特有些愕然，也有些颓丧，或许是自己想当然了，摇摇头就准备离开。
李莫叹了口气，叫住了马特.默多克，“我不喜欢做什么超级英雄，不过我还是希望你能成功。这样吧，送你几个能快速恢复伤势的药丸。希望能帮到你。”
马特.默多克接过药丸，他早就听说了这个神奇的东西，可惜太贵他实在买不起。道了声谢后离开了。
望着那个有些孤单的背影消失在黑暗中，李莫有些烦躁。如果对方大义凛然的说出你愧对你的能力之类的话，他会直接唾他一脸。
可是现在…
烦恼得有些睡不着觉，李莫拿出了一颗阳顶天准备去找杰西卡.琼斯倾诉一番…
想了想，
又拿了一颗…

第二十七章 决定出手

杰西卡家的床十分结实。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
李莫有些好奇，忍不住问了一句：“你家的床在哪订的？”
“闭嘴，快动！”
“哦。”
……
事毕，两人点着烟幽幽抽了起来。
李莫将今天的事大致说了一遍，有些迟疑的问道：“你说…我是不是应该帮助他们一下？”
杰西卡有些烦躁，“我自己都一堆烂事，没心情帮你开解。”
李莫有些自讨无趣的问道：“我们不是朋友吗？和你说说都不行，你把我当成什么了！”
杰西卡.琼斯面无表情，“一个谈的来，不会烦我，需要时常充电的嗡嗡嗡。”
李莫如遭雷劈。
杰西卡看到李莫的样子笑着摇了摇头，起身去穿衣服，“某人还经常开导我做事情要看开些，轮到他自己的时候却扭扭捏捏。你不是这样的人。”
穿上了内衣，杰西卡.琼斯拿起桌上的酒瓶灌了一口，有些好笑的看着李莫。
“你到底在怕什么？”
我tm在怕什么？
我怕的东西多了，
我怕麻烦，
我更怕那些需要承担的责任，
即使得到异能，我也仍然是上辈子那个混吃等死的普通人啊。
李莫越想越烦躁，
f**k！
不管了，想那么多干什么？上辈子过得窝窝囊囊，好不容易有了第二次机会，不顺着自己的心意做事，不如去死好了！
老子不是要当什么狗屁超级英雄！
我只是做我想做的事而已…
…………
经过了连续数日的阴雨天，纽约的天空终于放晴。远远望去，整个城市如同被刚刚清洗过一般，在从海平面升起的朝阳中露出晨露般的光辉。
地狱厨房的一间肉品加工厂外的马路上，一辆黑白相间的警车缓缓驶来，停在了加工厂门口。
布莱特.马霍尼从警车上下来，紧了紧黑色制服上的皮带，对着从副驾驶上下来的搭档说道：“小心点，马文。我们走。”
他们接到了报警，有人声称昨晚听到从这里传来异样的声音，今早这里大门紧闭没有一个人出来。作为离这里最近的警员，他们奉命过来例行调查。
走到门口，按了半天门铃也没见人应答，他们立刻感觉到了不对劲。门外热闹繁华，这里却如同鬼蜮一般寂静。
布拉特和搭档打了个眼色，两人从旁边的矮墙上翻了进去，掏出警用手枪小心探索前行。
进了前厅，这里空无一人，有一些玻璃柜台被打破，撒了满地的玻璃，还有一些血迹。
“布拉特，你看！”搭档指了指前面。地上有一道被拖行的血印，已经变得有些发黑。
两人有些紧张，咽了口唾沫，紧紧握着手枪沿着血印前行，来到了冷冻仓库外。
互相看了看，布拉特上前缓缓推开了大门，眼前的景象让人震撼。
几十具尸体垂着脑袋和一扇扇猪肉被一排排挂在铁钩上，地上到处都是血。
两人再也忍不住，躲到一旁扶着墙吐了起来…
…………
快中午时李莫才回到小店。
小卢卡斯和乔治正在看着电视谈论着什么，小卢卡斯有些恐惧，而乔治则满脸愤慨。
李莫也坐下看了会儿新闻，原来昨晚又发生了一起针对黑帮的屠杀事件。
因为这次更加的骇人听闻，蜂拥而来的记者走漏了消息，所以很快就传遍了整个纽约。
整整46名墨西哥贩毒集团成员，在他们的一个秘密据点，表面为肉类加工厂实则饭毒窝点的地方，被人全部干掉并且像肉排一样挂在了仓库。
李莫摇了摇头，他对惩罚者其实没有什么特别坏的观感，复仇而已，是个大男人都会做的。但弗兰克.卡索尔的复仇手段太过酷烈与血腥，已经搞得整个纽约人心惶惶。
最重要的是，完全没有搞到点上！
幕后黑手不定在哪儿躲着乐呢。
想到这里李莫就有些不爽，自己本来逍遥的日子被打破，而那帮搞鬼的坏蛋却不知在哪抽着雪茄玩女人…
f**k！
李莫直接骂了一句，问乔治要了马特，默多克的律师所地址，直接出门开着蓝色野马扬长而去。留下小卢卡斯和乔治面面相觑。
尼尔森.默多克律师事务所离这不远，只有几个街区的距离。李莫不一会儿就到了楼下。
这是座90年代的老式楼房，纽约多的是这种建筑。陈旧、坚固充满了怀旧感。
走上二楼敲了门后，开门的是一位金发圆脸有些婴儿肥的年轻人，正是律师所的另一位合伙人弗吉.尼尔森。李莫不禁心里吐槽：看来每一个男人都需要一个好基友。
弗吉以为来了客户，刚要询问，戴着墨镜的马特.默多克就走了出来说道：“弗吉，李先生是来找我的。”
弗吉耸了耸肩说道：“ok，你们聊，我和凯伦去那些老人那里看看情况。”
马特领着李莫来到另一个房间坐下，李莫看着眼前的盲人律师，这是他少有的，由心佩服的超级英雄。没有超强的能力，却有着许多人都缺少的，无与伦比的勇气和强大的信念。
“李先生，你这次来是有什么事吗？”马特有些奇怪，昨晚上不是刚拒绝了自己的请求么。
李莫也没有拐弯抹角，直接说道：“你的要求我同意了，别问为什么。让我们一起把那群捣鬼的家伙揪出来弹小丁丁。”
马特不禁笑了笑，将地狱厨房最近的情况和自己的调查结果讲给了李莫。
李莫撇了撇嘴，“你的调查结果太肤浅，拆迁这件事的幕后黑手是一个想要一统纽约地下世界的大胖子，他通过一个忘了叫什么名字的公司记不得用什么手段弄点钱好像准备干掉一堆人…”
马特：“…………”
李莫：“你听懂了吗？”
马特有些头疼的问道：“那个大胖子叫什么？”
李莫：“金大胖，不，叫金大饼。”
马特忍不住搔了搔头，“会有人叫这种名字吗？还是个黑道大佬。”
李莫呵呵一笑，“你不知道的事情还多呢，至于那个疯狂杀手我也知道是谁。”
马特眉头皱了起来，“是谁？”
李莫叹了口气，“一个痛苦的人…”
解释了半天后，马特大致弄懂了怎么回事，皱了皱眉头说道：“不管他的原因是什么，我们不能让他再这样屠杀下去了！”
李莫也同意，“金大饼的事可以先缓缓，必须先阻止弗兰克大兵，恐惧带来的后果更严重！给你讲个故事吧，我知道一个叫小丑的反派，通过混乱的恐惧控制人心……”
马特听完倒抽一口气，“怎么会有这样可怕的疯子，他在哪？我们必须先干掉他！”
李莫微微一笑，“放松放松，只是个虚构人物而已，他应该…肯定不会出现在这里。”
马特问道：“有弗兰克的住址线索吗？”
“不清楚，不过我知道他的下个目标是一个叫地狱犬的飞车党。”
“知道什么时间吗？”
“不清楚。”
“那怎么办？”
“蹲点！”
…………
纽约退役老兵服务中心。
一场欢送会已经到了尾声，因伤残退役的黑人医务兵柯提斯拿着纸杯一瘸一拐走到了宴会主角，一名黑人年轻人面前。
先碰了一杯，又狠狠拥抱了一下，“山姆，没想到你也要走了，真有点舍不得，不过还是祝你在华盛顿那边工作生活愉快！”
“你也是，保重好自己。”山姆.威尔逊微笑的说道。
结束了欢送会，柯提斯乘车回到了自己位于布鲁克林的家。晚上的活动都要提前准备。
他组织了一个退役军人互助会，旨在帮助有创伤后应激障碍（
ptsd)的退役军人走出阴霾，回归正常生活。
在一间租来的宽敞房间内，柯提斯将十几把椅子摆成了一个圆圈，又准备好了酒水。
拍了拍手，正准备休息一下，发现门口进来了一个人。西装革履，英俊而温和的笑容，整洁黑亮的背头，正是比利.罗素。
两人拥抱了一下，柯提斯笑着开起了玩笑：“好久没见你来了，上次去你公司听说你惹上了点麻烦？”
比利.罗素笑了笑：“一群爱管闲事的家伙罢了，他们奈何不了我。”
两人坐下聊了起来，谈起曾在部队服役的种种，不禁互相打趣欢笑…
过了一会儿，比利.罗素突然止住了笑容，漫不经心的问道：“听说最近地狱厨房发生的事了吗？”
柯提斯也停止了笑容，“嗯，知道一些，无非是些帮派仇杀罢了。”
比利.罗素嘴角一抽，“或许吧，你有弗兰克的消息吗？”
柯提斯摇了摇头：“没有任何消息。”
比利.罗素有些担心的说道：“好的，如果他来找你一定要告诉我！”
两人又说了一会儿话后，比利.罗素走了，留下了一张5千美元的支票。
柯蒂斯也没拒绝，直接收了起来，他这个互助会能够举办起来全凭老友的赞助。
收拾好东西后，柯提斯揉揉酸痛的腿，坐在了一张椅子上，幽幽的问道：“为什么不告诉他？”
弗兰克.卡索尔推开一个小门从暗处走了出来，“他现在过得很好，我不想连累他。”
柯蒂斯叹了口气，“弗兰克，你的手段太过激烈了。”
弗兰克.卡索儿坚毅的脸上闪过一丝痛苦，“我每天都在噩梦中醒来，每天都会梦到妻儿被杀害的那天，血债必须用血来偿！”
“有时候我们需要前行，你这样会毁了自己的。”
“我早已身处地狱…”

第二十八章 黑夜

漆黑的夜。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
远处高楼闪着点点灯光，在昏黄的路灯应照下，一幢幢老式楼房在不断冒出的水汽和林立的钢架中显得光怪陆离。
地狱犬飞车党的据点是一个被改造成俱乐部的废旧仓库，一个满身刺青穿着夹克的白人壮汉守在门口。
街对面一处高楼的水塔下，李莫和马特两人蹲在那里聊着天。
马特依然是黑色夜行衣包裹着头巾，而李莫则披了一件连体斗篷，宽大的兜帽遮住了眼睛，只能看见嘴巴。
话说既然出来混，没有一件标志性的装备是很不带感的事情。
超级英雄们的常用紧身衣？
李莫摸了摸有些突出的小腹，
那种羞耻的衣服是绝对不会穿的！
于是，在斯塔克工业博览会上的暴雪展馆买的一件cosplay道具，带有暗金色边纹的神秘法师袍就成了他的最佳选择。
“你穿的那个不嫌累赘吗？”马特有些奇怪的问道。
“你不懂，我是中远程职业，不和人肉搏。”李莫摇着头说道。
马特看着从诡秘的黑袍子里不断伸出的一条条泛着银光的透明藤蔓，不禁有些头皮发麻，忍不住说道：“你看起来真不像好人。”
李莫翻了个白眼，不想再纠缠这个话题。
马特突然停止了说话，凝神静听，“那边有位女士遇到了麻烦，我去处理一下。”说完就以一连串炫酷的跑酷动作下了楼。
过一会儿马特就回来了，刚聊了几句就又说道：“有个劫匪挟持了个小孩，我去处理一下。”
来来回回几次后，李莫看的牙都有些疼，挠了挠头说道：“我只帮忙把这些事情平息后就不会再管了，你完了该干什么干什么。话说你每天晚上穿着内衣出来打坏人不嫌累吗？”
马特摇了摇头，“这不是内衣！我也很累，但我能清楚的听到那些邪恶与痛苦，许多无辜的人正在受到伤害，我永远不会停下来。”
李莫不再说话，虽然他自己做不到，但他永远不会去诋毁和看轻这些英雄。
前世竟然有人在网上质疑那些抗日英雄的事迹和人品，在他看来那些人比犯下邪恶罪行的人更加垃圾。
每个人都可以有自己的各种性格缺点，但应当对那些美好的品德保持敬意。
过了一会儿，李莫有些无聊，点了一根烟，又在马特难以置信的眼神中掏出一瓶红星二锅头狠狠闷了一口，打了个嗝说道：“我们已经守了两天了，不知道今晚会不会来？”
马特无奈的摇摇头，突然一愣神，“我听到了组装枪械的声音，就在那边。”
李莫顺着马特指的方向一看，隔壁的楼顶上好像有一个身影，模模糊糊的看不大清楚。
刚想要说什么马特已经冲了上去，跑到楼前凌空一跃，跨过了四五米的楼道间隔后一个翻滚泄力继续冲了上去。
李莫当然没那身体素质，不过也有自己的办法。如同章鱼行走一般，几条触手，不，藤蔓卷曲翻滚前行，轻轻一用力就猛的向前蹿起十几米高，落地后甚至已经追上了马特。
对面正是弗兰克.卡索儿，听到异常响动后早已警惕的扭过头来。发现一个黑衣蒙眼人和一个满是触手的黑袍怪物向自己冲来。
什么怪物？弗兰克头皮发麻的抬起自动步枪就要扣动扳机，可惜被听觉灵敏的马特一个飞棍将步枪击落。
马特和弗兰克开始了近身战。两人都是搏斗高手，马特的动作飘逸连贯，而弗兰克则明显使用的是军队格斗术，凶狠凌厉，甚至还能抽空放两枪。
弗兰克左手挡住了侧踢，右手狠狠挥拳击中了马特的脸颊，而马特在被击中后向后倒下的同时也顺势半空一个扭身，反腿踢中了弗兰克的嘴巴。
俩人满嘴是血。
李莫看得都牙疼，连忙高呼：“嘿伙计，停下，我们没有恶意！”
弗兰克听到了眼前触手黑袍怪的声音，瞬间想到了好莱坞的各种魔怪电影，连忙开了几枪。看到被对方用花朵样的透明盾牌挡住后又是一颗手榴弹扔了过去。
李莫反应也不慢，用触手一下子将手榴弹挑飞起了十几米高。轰的一声，伴随着巨大的火光整个天空响起了阵阵回声。
真tm死脑筋！
我看起来很像坏人吗？
李莫没了耐心，一根十米长的藤蔓猛的伸出，瞬间将弗兰克卷成了粽子。眼看对面已经被枪声和爆炸声惊动蜂拥而出的大批地狱犬暴徒，对着马特说道：“我们先离开这里，另找个地方谈。”
两人在楼顶飞速前行，街上已经有警车响着鸣笛向着刚才的地方赶去。尽量避开人多的地方，不一会儿就来到了一间废弃仓库内。
马特喘着粗气坐在一旁休息，而李莫看了看被藤蔓卷在半空中的弗兰克，顿时牙疼的抽了口气。
他为了防止弗兰克喊叫，用藤蔓在他的嘴上也勒了一圈。但弗兰克正在用牙使劲咬着比钢铁坚硬好几倍的藤蔓，牙龈都冒出了血，显得格外凄惨。
“嘿，你冷静点儿，那玩意儿真的咬不动！”李莫无奈的说道，“我们真的没有恶意，我会放开你，咱们好好谈谈不行吗？”
李莫松开了藤蔓，被放开的弗兰克慢慢冷静下来，但眼神仍然充满了警惕。
马特叹了口气没有说话，李莫摇摇头慢慢说道：“嘿大兵，我知道你叫弗兰克.卡索儿，我也知道你是为了你的家人复仇，但你的方向错了！我有一点消息…”
李莫开始将自己知道的一些情况讲述给了弗兰克。
李莫和马特曾经讨论过对于弗兰克的处理意见。李莫态度很坚决，为家人复仇没有什么不对，换他自己会干得更狠。
只需要为他指明复仇方向，并且劝他尽量改变一下方式不要对普通人造成恐慌就行了。
马特也不是迂腐之人，虽然讨厌这种疯狂杀人的风格，但最后也同意了李莫的做法。
“这不可能！”弗兰克的双眼通红，这个怪人说的情况让他难以置信。自己的家人被杀不是受到黑帮毒品交易连累，而是有人策划，并且自己的长官和战友都参与到了其中！
李莫有些怜悯的看着眼前的硬汉，这个可怜的家伙全家被杀，遭到了朋友的背叛，还被一直蒙在鼓里。
摇了摇头李莫继续说道：“你也不是傻子，有些人名我虽然说不清楚，但你应该能想通吧？即使不相信我你也可以先调查清楚再说嘛。”
弗兰克慢慢冷静下来，想起了冥犬行动，想起来自己撞破的毒品交易，拳头越捏越紧…
达成协议后三人各自离开了，弗兰克会暂时停止杀戮去追查幕后真凶，马特也会依照李莫的线索去调查地狱厨房最近一系列事件的原因。
望着离去的两人，李莫叹了口气，别人只看到了超级英雄表面的风光，但谁又能体会他们各自所背负的沉重？
此时已经过了午夜12点，李莫晃晃悠悠的回到西32街。望着空无一人的街道却无心睡眠。
街对面卢克凯奇的酒吧依然还在亮着灯，李莫脑子一抽，鬼使神差的走了进去。
酒吧里只剩下了两个喝得人事不醒的醉鬼，看卢克凯奇的样子好像已经准备打烊。
“嘿，大块头，给我来杯最烈的酒！”李莫大摇大摆的坐在吧台前说道。
卢克凯奇看了看这个从不打交道的邻居，笑着说道：“李老板，我以为你从来不喜欢来酒吧喝酒。”
“怎么可能，我可是有过横扫酒吧一条街的记录，人送外号酒场知心可爱大叔的。”
李莫被那张漆黑的脸上露出的大白牙晃得有些刺眼，转头打量四周，随口胡乱应付着。
突然，李莫眼睛一亮，“你这里还有台球桌？来一局怎么样？怕输的话就算了！”
“怕输？”卢克凯奇黑脸一黑，面无表情的把本来给李莫调好的地狱龙舌兰放过一边，从暗格里拿出了一瓶外号“尖叫的耶稣”，酒精浓度95%的金麦酒咣的一下放在了桌子上。
“我可是开酒吧的，mr
李！”
…………
中央公园附近的一座高大写字楼。
电梯内，西装革履、文质彬彬的詹姆斯.韦斯利看了看手机上的信息，眼中若有所思。
到达30层时他走了出去，来到了一间宽大的办公室。
办公室里漆黑一片，一个人正背对着他坐在一个宽大的沙发上，透过落地玻璃看着远处灯火通明的地狱厨房。
詹姆斯上前恭敬的说道：“boss，利兰.奥斯利那边已经将款项全部抽出。‘铁匠’急速扩展的毒品生意已经引起了高夫人和‘极道’的不满，我已经放出了谣言说阿纳托利是‘铁匠’的暗子。我们在哈莱姆区的议员已经对玛丽亚挪用竞选基金的事提出了质询，康奈尔已经开始不择手段疯狂敛财填补窟窿。一切都在按照您的计划进行。”
“你干的不错，詹姆斯。”一个沙哑混厚的声音从沙发那里传来，“钱不是最重要的，只有那些可怜的野狗才会去疯狂抢食。这个城市必须按照我的意愿运行，如果不行…”
一个庞大的身躯站了起来，伸手虚握的远方，“那就让这个腐朽的城市，”
“燃烧！”

第二十九章 曾经的荣耀

清晨。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
连续的阴雨天过后，纽约终于迎来了一个艳阳天，空中没有一丝云彩，阳光透过林立的楼房在街上洒下斑驳的光辉。
人们的心情也仿佛从前几日的阴霾中走了出来，小商贩们露出了笑脸招呼客人，而街上的美女们也迫不及待的，嗯，展示自己的身材。
李氏工艺品小店。
李莫躺在摇椅上，惬意的盯着店外街上一个个路过的漂亮美腿，心里默默打着分，还在一口一口慢慢喝着泡了胖大海的水。
他绝对不是因为看美女而干渴，而是喉咙发炎疼的厉害。卢克凯奇那个面黑心黑的家伙，拿出来的酒是人喝的吗？
李莫喝了两口就差点晕厥，于是他无耻的作弊了。
拿出一颗藤蔓凝结的透明酒丸，这玩意儿厉害呀，都可以当燃烧弹用了，就叫：冬天里的一把火吧。
卢克凯奇那家伙是皮肤刀枪不入，可不是内脏刀枪不入。昨晚死不认输结果喝到休克吐血了，已经被他叫克莱尔.坦普送到了医院。
李莫莫名的有些开心，嘿嘿直笑，一不小心被水呛得直咳嗽…
至于医院会不会发现卢克凯奇刀枪不入，没法输液，从而拉去切片什么的……
这个世界总会有故事发生的，纠结那么多干什么？
不过他也有发愁的事情，昨晚看到弗兰克的狙击步枪后，他心里直犯膈应。
菊花盾牌虽然强悍，但如果他被人远距离狙击爆头了怎么办？连丸药都来不及吃。
将来会遇见各种敌人，保住自己的小命是首要的问题。对于这个问题的解决方案，他没有一点头绪。
话说美队、寡姐和鹰眼包括托尼怎么预防远距离狙击的呢？真是令人费解。
乔治哪个不务正业的家伙早就配合马特去调查联合国际投资者公司去了。
小卢卡斯看着自家boss一会儿色眯眯的傻笑，一会儿愁眉苦脸，眉头都拧成了一团，有些担心的说道：“boss，你要嫌闷就出去调查周围的商机吧。”
“嗦！我是那种人吗？只有老头才每天无事可干，到处晃悠。”李莫若有所思的摸了摸下巴，“不过我确实需要放松一下出去找找灵感！”
…………
博文电子游艺厅。
啊嘟给！
嚎呦给！
嚎、嚎、嚎呦给！
啊~~！
ko！
“yeah！”
李莫满眼通红的朝着旁边的对手怒吼，不容易呀，终于赢了一把！
旁边的一个卷发白人胖小孩面无表情的竖起了中指。
李莫一点儿都不在意，奸笑的拿起了自己的战利品，一根雪糕，得意的舔着。
胖小孩则拿着一大把赢来的电子代金券，欢呼一声带着一帮同伴奔向其他角落。
“哎，别走呀，再陪我玩会儿嘛！”李莫急了，太不厚道了。
就像输了一晚上麻将，好不容易转运别人却不玩儿了？
正当李莫气呼呼的时候，一个性感沙哑的声音响起，“我陪你玩儿一会儿。”
李莫看着旁边坐下的窈窕身影，虽然戴了一个金色的假发，但他哪里会不认识。
“寡，寡，不，娜塔莎你怎么来了？”李莫有些紧张的咽了咽唾沫，又狠狠舔了一口雪糕。
“度假。”娜塔莎面无表情的说道。
“度假？来这里？”
“我不能有点爱好吗？”
“当然可以。”李莫轻松了下来，好端端的紧张什么？我也是神盾局顾问，自己人，自己人。
娜塔莎穿了一件紧身的t恤，外面套着一件小巧的棕色皮衣，更显得胸前宏伟突出。
李莫强制自己看着娜塔莎的眼睛，眼神却止不住往下溜了30公分。
“你斜视的毛病还没好吗？要不要我帮你纠正一下。”没有处在任务当中的娜塔莎眼神有点冷。
“哎？我的怎么眼睛突然好了？
好奇怪哟。”
李莫立刻一本正经。
“敢不敢来一局？”娜塔莎丢进了一个游戏币问道。
“敢不敢？我可是曾经号称街机游戏届小霸王的选手。先说好，别以为你是女人我就会让你，待会输了不许哭！”李莫把雪糕往嘴里一咬，撸起了两个袖子。
娜塔莎没有说话，眼角泛上了一丝杀气。
round
one，
本田对春丽
ready
，go！
“看我五魁手！”李莫怒呵。
“看我钻山炮！”李莫再怒呵。
呃~~，ko！
本田鼻青脸肿。
“这局不算！我还没热好身！”李莫愤愤不平。“我用春丽更拿手！”
round
two，
春丽对桑吉尔夫
ready
，go！
“看我大美腿！”李莫怒呵。
“看我倒转大美腿！”李莫再怒呵。
然后春丽被桑吉尔夫抱着坐来坐去，就没有停下过。
啊嗯~~，ko！
春丽满口吐血。
“嗯，其实这是我最不拿手的游戏！”李莫糯糯的说道。
“接着来！”娜塔莎扭了扭脖子，发出卡啦卡啦的声音。
真人快打，
拳皇，
铁拳，
死或生，
侍魂，
豪血寺一族，
李莫浑身瘫软躺在椅子上，脸色苍白，失魂落魄。
娜塔莎大大咧咧坐在椅子上翘起了二郎腿，拿着杯冰镇可乐吸的吱吱响。
“超级特工欺负普通人…”李莫嘴里直嘟囔。
“谢谢你，李，好久没有玩得这么愉快了。”娜塔莎摇了摇头笑着说道。
“整整踩了我半天，你当然爽了！”李莫还有些愤愤不平，看着这个从小就是特工的女人，突然觉得有些陌生。
“玩个游戏，至于吗？你可以经常来玩，不过别找我！”
“我的假期很少。”
“有多少？”
“今年这一天。”
“卤，不，局长也太能压榨劳动力了吧！当特工有什么好，有没有想过退休？”
“除了当特工，我还能干什么？”娜塔莎的眼神突然变得有些迷茫。
“你有存款吗？”
“不记得，有很多吧。”
“开个电子游艺厅啊！”李莫摸了摸下巴说道：“我们还可以组织个联赛！”
“好啊，到时候我就开个电子游艺厅。”娜塔莎笑了笑，起身准备离开。
“哎，你去哪儿？”李莫有些奇怪。
“回去准备，明天有任务。”
“什么任务那么急，都不让人多休息一天。”李莫撇了撇嘴。
“核危机。”
“哦，您忙！”
望着那个出了门，汇入人群的靓丽身影，李莫也突然没了玩的兴致。突然又一拍脑袋，“对了，我还没问她怎么躲子弹呢！”
……
从电子游艺厅出来，已经接近了黄昏。夕阳在大街上洒下了黄色的光芒。
肚子饿的咕咕直叫的李莫找了一家网红包子铺，结果发现真是名不符实。
被人踩了一天，又没有美好的食物温暖受伤的心，李莫的心情可想而知。
当晚，黑衣蒙面的马特又摸了过来，本想和李莫讨论一下自己的调查结果。结果看到李莫的一张臭脸，识趣的告辞离开了。
此后的数天，纽约表面一片平静，暗地里却波涛汹涌。
哈莱姆区。
为了填补议员姐姐玛丽亚所挪用的竞选基金，毒蛇帮的老大康奈尔命令手下疯狂敛财。
本就有些不堪重负的黑哥们儿们都有些义愤填膺，有人选择了搬离此地，但还有一部分人选择了拿起家伙对抗。
有人干掉了前来收取保护费的毒蛇帮成员，第二天却遭到了更加血腥的报复。
有的人为了躲避报复，跑到了“老爹”的理发铺，然而已经杀红了眼的毒蛇帮成员已经拿着枪在外窥视。他们已经顾不了什么所谓的中立区了。
特克.巴雷特这段时间一直待在布鲁克林，听闻了消息，焦急的驱车来到了哈莱姆。
哈莱姆空气中的气氛明显多了一丝紧张，没有了曾经的欢声笑语，人人眼中充满了警惕。
特克.巴雷特来到了老店理发铺门外，担忧的看了眼站在街对面小巷的几个黑人，那些人在脸上都纹满了刺青，属于最疯狂的黑帮成员。
老爹这里的人比平常多了好几倍，有些人还在包扎着伤口。
巴雷特把老爹拉到拐角，“老爹，现在就跟我走，马上！”
老爹倔强的摇了摇头，“我是不会离开的。”
“这里太危险了！”巴雷特有些焦急。
老爹摘下自己的小礼帽拍了拍，“哈莱姆区的黑帮已经疯了，他们已经丢失了荣耀。曾经我们聚集起来赶走了白人，以为黑人区会崛起，没想到却加速了哈莱姆区的堕落。难道我们黑人真的如他们所说是懒散与混乱的代名词？”
“不，这不是真的！我们也有着无数的骄傲，马丁.路德.金、迈克尔.乔丹、迈克尔.杰克逊…他们为我们赢得了荣耀，这份荣耀需要坚守。”
“我这里是哈莱姆现在唯一的希望之地，我不会离开，哪怕是死！”
特克巴雷特盯着老爹的双眼看了许久，突然说道：“我会留下来陪你。”
“哦，**！你得离开！”老爹急了。
“不，老爹，年轻时我没有听你，现在依然不会听你的。”
特克.巴雷特笑了，“我是曾经的哈莱姆之光的儿子，我不会再躲下去了，永远，永远不会！”
“还有，老爹。”巴雷特挑了挑眉毛指指桌上的储钱罐，
“说脏话罚一美元！”
地狱厨房。
从不露面，只在暗中进行操控的，绰号“铁匠”的人依靠不明来源的大量毒品，以低廉的价格冲垮了纽约的地下赌场交易市场。
许多与毒品交易相关的帮派疯了一样四处寻找，却难以捕捉到“铁匠”的踪迹。
其中尤以中国黑帮和日本极道最为恼火，因为资金的缺乏阻碍了他们的一个重要计划。
兵强马壮，火力强悍的俄罗斯黑帮因为缺少毒品分销渠道，所以一直干着运输的活。
有些嚣张，且不服管教的他们早就成了金并的眼中钉，再加上盛怒之下金并干掉他们首领阿纳托利的弟弟。
所以俄罗斯黑帮就成了金并首先要除掉的势力。
他先是将杀死阿纳托利弟弟的事嫁祸给了已经在地狱厨房里声名鹊起的马特.默多克。
又告诉中国黑帮及日本极道之前的谣言属实，俄罗斯人确实是铁匠的暗子。
所以就当俄罗斯人疯狂的寻找马特.默多克进行报复时，却没发现他们自己，也已经成为了别人的猎物。

第三十章 混乱都市（一）

黑暗中的黑暗是什么感觉？
唐人街的阿坤可以告诉你。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他生来就是一名盲人，只能从别人的描述中想象光的存在以及色彩的美好。
他对于光有许多想象：绚烂的、刺目的、光怪陆离的…
然而一切的想象都是那么虚假。最终，他对于光的想象与一家人在一起时的温暖渐渐重合。
那，就是他对光的感觉。
阿坤出生在唐人街，父母是偷渡过来的黑户，只能打一些零工维持生活。虽然生活困苦，只能居住在阴暗潮湿的地下室，但父亲宽厚幽默，母亲善良勤劳，弟弟妹妹也十分乖巧听话。
阿坤觉得，这就足够了。
白天父母上班，有时夜里还会加班。阿坤就在家照顾弟弟妹妹，在弟弟妹妹的指挥下打扫房间，做些简单的饭食。虽然很累，但阿坤乐在其中。他已经和父母商量好了，要去学习盲人按摩，一家人一起攒钱供养弟弟妹妹上学接受教育。
贫穷并不可怕，只要还拥有希望。
然而，所有的一切都在那个下午曳然而止。父母外出遭遇了车祸，父亲当场惨死，母亲瘫痪在床，他们没有得到任何赔偿。
出生就处在黑暗中的阿坤感受到了更深沉的黑暗，黑暗的名字叫绝望。
他决定去找高夫人。
高夫人是华人黑帮的首领，唐人街所有人都知道这个老太太不是什么好人。但是这个老太太又有一个众所周知的优点，公平。
华人遇到困难去找她，她不会给你任何施舍，但她会公平交易。
你需要一份薪水优厚的工作去养活一家人？好的，去她的毒品加工厂，只要割掉了舌头不乱说话，薪水会按时发放。
你想要复仇？好的，她会帮你处理干净，只要你按照她的指示去做一件事，有可能会被打死也有可能会进监狱。但你想要杀的那个人绝对会死。
阿坤在一个熟人的带领下见到了高夫人。
“孩子，你要什么？”一个苍老的女声毫无感情的问道。
阿坤想象对面出声的是一个什么人，天使？恶魔？无所谓，只要她遵守承诺。
“尊敬的高夫人，我需要一个希望，我希望母亲能够有人照顾，我希望弟弟妹妹能够顺利成长上学。”阿坤有些紧张，他担心自己没有足够的筹码换取这一切。
对面的高夫人沉默了一会儿，突然问道：“你愿意用自己的生命去换取这一切吗？”
阿坤欣喜若狂，脸上洋溢出灿烂的笑容，“我愿意！”
遵照高夫人的指示，阿坤来到了地狱厨房俄罗斯黑帮的地盘。他只说了一句话就见到了他们的老大。
“我知道夜魔是谁！”
夜魔是什么东西，阿坤其实一点儿也不清楚，但他知道的是自己已经来到了预定地点。
对面的俄罗斯人开始疯狂的威胁他，推搡他，甚至拿匕首架在了他的脖子上，但阿坤只是痴痴的笑着。
他摸了摸自己的衣服，里面穿了一件特制的炸弹背心，遥控器就在他的盲人杖上。
阿坤毫不犹豫的按下了遥控器。
他会用生命重新点燃希望的光芒。
………………
哈莱姆区。
一个破旧的屋子内。
屋子里杂乱不堪，沙发上沾着点点油腻和黑斑，地板上更是积了厚厚的一层灰。
鲁克站在卫生间镜子前，用手使劲擦了擦模糊的镜子，看着镜中的自己。
镜中是一个光头黑人的面庞，头上有一个硕大的如蜈蚣一样的刀疤，脸上纹满了刺青，那点点泪痕状的刺青代表了一个个死在他手上的人。
眼神麻木凶恨，可惜眼角肿了一大块，嘴巴也破了。
鲁克被自己的老大康奈尔打了。
原因是他贸然冲进了中立区，持着枪威胁了老爹。
f**k！
鲁克狠狠的骂了一句，然后走到了客厅桌子前。
用手一把将桌子上的杂物扫到了一边，从兜里拿出了一包白粉，磕成一条线，用力的一吸。
鲁克瘫倒在沙发上，睁睁地望着自己的家。屋子里的景象慢慢拉长，飘飘忽忽的好像又回到了从前…
那时候的家还是温暖干净的，父亲端着啤酒看着尼克斯的比赛放声怒吼，胖胖的母亲一边唠叨一边拿出了一个苹果派。
那时候的自己正在干什么？对，自己正拿着一个篮球，好几所大学的篮球队已经发来了邀请函。那时候的自己前途无量，想要成为一个大球星，想要挣钱让母亲去名牌商店而不是二手商店买衣服，想要挣钱让父亲可以经常去麦迪逊广场花园看球…
那时候…
后来发生了什么，鲁克直到现在也不敢去回想那段黑暗的经历。只能说，在人生的拐角处，命运推搡着他走向了地狱。
之后他加入了黑帮，凭着人高马大，敢杀敢拼渐渐成了核心帮众。
别人畏惧他，以为他嗜杀，但他只是在以鲜血刺激已经麻木的生命。
康奈尔老大狠狠揍了他一顿，他知道原因，不仅仅是因为许多人尊敬老爹，最重要的是老爹那里有着身处黑暗的人们对于希望仅存的幻想。
狗屎！
你们这帮渣滓还会有希望吗？你们或许可以在梦中想象着自己是一个律师、医生、警察，想象着自己有一个温暖的家，但醒来后你依然要拿着家伙去贩毒杀人。
即使老大康奈尔，每天西装革履发掘出了许多音乐人，但依然是个见不得光的黑帮头子。
这份希望是虚假的！
希望，多么令人刺痛的字眼。
毒品的劲头慢慢过去，鲁克慢慢挣扎着爬了起来，走到拐角处从隐藏的墙缝中抠出两颗手榴弹。这是他在一次交易中截留下来的货物。
揣着手榴弹驱车来到了老爹的理发铺，即使已经是晚上，鲁克也依然能从窗外玻璃上看到里面一个个正在吹牛欢笑的人。
虚假的希望？
还是不要存在的好。
让我们一起在地狱里痛苦挣扎吧…
………………
皇后区。
一家普通的居民小院内，地面被挖出一个大坑，大坑内整整齐齐垛着绿色的沙袋，上面盖了半张帐篷布。
这是一个标准美军战壕。
小比利从睡梦中惊醒，脑中的枪声、炸弹声渐渐消失，看了看旁边发现自己仍然处在战壕中，心情才安定下来。
起身刷牙，洗脸，收拾屋子。即使已经退伍，他还依然保持着军队的作风。
走到窗前，看了看自己前段时间买回来的小鸟。即使他打开了窗户，打开了鸟笼，这只小鸟也始终不愿飞出去。
看着小鸟愣了一会儿，小比利穿上衣服准备去参加分享会。
经过阿富汗战争退役回来后，他被诊断出患上了创伤后应激障碍（
ptsd)。
本来他没当做一回事，但症状越来越严重，他经常感觉自己仍然处在战场中。在一次被惊醒差点给了父亲一枪后，他选择了接受治疗，独自居住并参加退役老兵柯提斯组织的分享会。
这是他最后一次参加。
到了分享会，大家围坐成了一圈，柯提斯看了看一张空着的椅子，突然问道：“保罗已经有两天没来了，小比利我看你经常和他在一起，你知道他去哪了吗？”
小比利面无表情的回答道：“不清楚，长官。”
分享会后，小比利找到了柯提斯，“长官，是你向比利罗素要求拒绝让我进入铁砧公司么？”
柯提斯担忧的看了看小比利，语重心长的说道：“是的，如果让你去不仅会害了别人更会害了你自己！孩子，生活不像战争，战争会结束，可只要人活着，生活总要继续，或许有些伤痛永远好不了，但做点改变总比无动于衷强无数倍！”
小比利一动不动的看着柯提斯的眼睛，他能感受到眼前这个人在真诚的关心自己。
他，不是敌人！
离开分享会后，小比利来到了一处旧房子。看了看四周，打开门走了进去。
客厅的沙发上坐着一个脖子上插了把刀的死人，正是柯提斯提到的保罗。
这个总是在分享会上提出过激言论的保罗一度让小比利引为知己。但是在一同参加对抗禁枪示威者的活动中，这个虚张声势的家伙可耻的跑了。
战场上，逃兵需要被处决，所以小比利干掉了他。
小比利痛恨那些禁枪支持者，为什么要禁枪呢？这里是战场，放眼望去，全世界都是美国的敌人。
那些禁枪的人都是美国的叛徒！
可惜让小比利失望的是，禁枪游行在全国造成了巨大的影响，国会已经在考虑这一提案。
他，绝不允许这种事情发生。
打开了一个黑色的包裹，里面放着他自制的炸弹。军事技能杰出的他甚至可以计算出炸弹的杀伤范围。
背着包裹，小比利来到了纽约时代广场。
即使是夜晚，这里依然灯火通明，人**织往来，巨大的广告牌上正在播放着斯塔克集团的最新产品广告。
小比利深吸一口气，
麻木堕落的美国人啊，
就让我的死，
来拯救你们！
………………
轰！地狱厨房。
轰！哈莱姆区。
轰！时代广场。
纽约彻底乱了。
爆炸声将李莫从睡梦中惊醒，
“咋咧？”

第三十一章混乱都市（二）

布莱特.马霍尼开着警车，脑子里还是一片混乱，到底发生了什么？
副驾驶上的搭档还在不停诅咒着：“这些该死的疯子，先是疯狂杀戮，然后又是连续爆炸，他们想毁了纽约吗？一群该下地狱的杂种…”
警车伴着刺耳的警笛声行驶在大街上，沿途的车辆纷纷避让，不时能看见赶往其他方向救援的救护车和消防车。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
来到了地狱厨房俄罗斯黑帮所在的仓库，这里早已一片狼藉，到处是崩裂的碎玻璃，房顶破了个大洞还在滚滚冒着浓烟。几条从消防车上喷射出的水龙还在奋力的扑灭着残存的明火。
警方早已拉开了警戒线，远处还站着一些看热闹的市民。一些破烂焦黑的尸体被抬出来摆放在那里，偶尔有一两个还存有生命体征的被拉上救护车迅速离去。
布莱特下了警车和几个同事打了声招呼，就观察起了现场。
“有什么线索吗？”
“还没有，现场被严重破坏，摄像头也没有拍到什么有用的东西，只能等医院的伤者抢救后再问口供。”
“该死！”
“听说哈莱姆区那边已经查明爆炸案是由毒蛇帮做的，时代广场那边则是一个发疯的神经病干的。”
“真惨！”布莱特摇了摇头。
“这里不算什么，听同事说时代广场那边简直是人间地狱！”
“唉…先干活吧，看看有没有目击证人，再找找各自的线人…”
……
不远处的高楼顶阴暗处，马特和李莫正站在那里望着下方。
“真是疯狂的一夜，纽约简直成了战场。”李莫摇了摇头说道。
马特没有说话，紧握着双拳，愤怒的全身都在颤抖。
这是生他养他的城市，他熟悉这里的每一条街道。而这座城市正在受到那些混蛋的毒害，他甚至能清晰的听到楼下居民恐惧的呼吸声和小孩压抑的哭泣声。
或许弗兰克的做法是对的？
突然萌生的想法让马特猛的一惊，他甚至有了一些迷茫，对自己长久以来坚持不杀人的做法有了一些怀疑…
他不知道怎样做才是最好的方法，不过他知道有些人必须为此付出代价！
李莫没有马特那么深的感触，他毕竟是个外来者。不过他也不是看到别人痛苦就幸灾乐祸的那类人，身处灾难现场其实并不是一件好受的事情，他有点想回家了。
手机铃声突然响起，李莫拿起一看是克莱尔.坦普，这时候她不是应该很忙吗？
“喂，克莱尔，什么事？”
“嘿，李，从哈莱姆那边送来一个重伤病人叫特克.巴雷特。我记得你住院时他来看过你，是你的朋友吗？”
“**！他去那里干什么，他现在怎么样？”
“还在昏迷中，他的一只手臂受伤较重，医生正在给他截肢。”
………………
时代广场。
在无数巨大的广告牌的光芒下，这里依然清晰可见，但却没有往日的繁华，只有一片狼藉。
街上飘撒着许多碎纸片，仅剩一只的鞋子，扔在一旁没人管的购物袋…
一排蒙着白布的尸体躺在那里，对面的一排打开后门救护车上，还坐着一个个头破血流的伤者。
有的人一脸的恍惚后怕，有的人在放声哭泣，有的人哆嗦着嘴不停的在胸前画着十字架…
有许多警察在问着幸存者的口供，还有一些警察在牵着狼狗排查可能存在的其他炸弹，几个身穿西服的fbi正在激烈的争论着。
伴随着强烈的破空声，一道金红色的身影拖着长长的尾焰呼啸而来，铿锵一声降落在路面。
是钢铁侠托尼斯塔克。
然而，这里没有了往日为他欢呼的人群，现场的人都只是麻木的看了他一眼。
面甲弹起，露出了托尼斯塔克紧皱眉头的脸。走到几个正在争论的fbi身前，问道：“你们知道是谁做的吗？”
“比利.莫伦斯，一名退役的陆军士兵，从阿富汗战场回来后被查出患有ptsd，这是我们在他家里找到的遗书。”一名fbi将手中的平板电脑给托尼看了看。
合上面甲，贾维斯开始迅速调集比利既往的所有资料、接触人群、银行账户…
调查结果：没有内部的种种阴谋，没有外部的敌人指示，只是一个被逼疯了的美国大兵。
托尼一瞬间有些迷茫，他有着最先进强大的武器，但是敌人呢，
在哪儿？
他应该向谁开火？
迷茫之后又是愤怒，托尼忍不住开始冷嘲热讽：“哈，发疯的士兵，自杀式炸弹袭击，又是伟大美国的作品。”
现场的几个fbi面面相觑没有说话。托尼还在那发着牢骚，一个人终于忍不住问了句：“那么事情发生的时候你在哪呢？钢铁侠先生。”
托尼张了张嘴说不出话来，他刚从阿富汗回来，在那里打击了一伙恐怖分子。
广场一面大广告牌上，斯塔克集团的产品广告播放到了尾声。托尼的面孔出现了，自信的挥舞着手势说道：
我是钢铁侠，
我是美国的守护者！
………………
曼哈顿，克洛大街。
纽约警察局总部。
这里正在举办着临时记者招待会，闪光灯伴着咔嚓咔嚓声不时发出刺目的亮光。
面容刚毅的第一副局长乔治.史黛西站在台上，感觉自己就像面对着一堆饿狼。
警察局长年事已高，受不了压力递交辞呈提前退休。乔治.史黛西临时行使局长权力。但台下的记者可不管你是谁，一个个尖锐的问题不断响起。
“乔治局长，先是两次大规模屠杀，然后又是连环爆炸案，你对于纽约现在的治安情况有什么感想？”
“乔治局长，你之前的诺言呢？有议员抨击警察部门纪律败坏，你有什么看法？”
“……”
坐在台下的本.尤里克看了看四周犹如打了鸡血一般的同行，无奈的摇了摇头。他理解同行的想要大新闻的渴求，但现在这个时候这样做真的很不合适。
想到这里，本.尤里克站了起来大声问道：“乔治局长，对于现在的情况，我想请问警察部门有没有什么相应的应对方案？”
已经被问得有些恼火的乔治欣赏的看了眼本.尤里克。他知道这个记者，曾经的普利策奖得主，后来却默默无闻。
借着本.尤里克给的台阶，乔治.史黛西对着话筒沉稳的说道：“这是个令人悲伤的一天，连续发生了骇人听闻的惨案。关于地狱厨房和哈莱姆区的爆炸案我们已经查出了是纽约市的黑帮所为，他们已经严重干扰了纽约的社会治安。我们将对他们开展前所未有的严厉打击。”
“东方的那个国家也实施过类似的行动，治安情况得到了根本扭转，我非常欣赏。因此，我将这次行动给予了相同的命名，那就是，”
“第一次纽约严打！”
………………
哈莱姆区。
看着电视上纽约警察局记者招待会的直播。在乔治.史黛西说出严打后，黑人女议员玛利亚再也抑制不住自己的愤怒，朝着自己的弟弟康奈儿吼了起来。
“这就是你想看到的结果吗？现在不是50年代的纽约！你是黑帮份子，你应该像老鼠一样躲在下水道，而不是玩恐怖袭击！”
康奈尔有些无奈：“那不是我下令做的，是一个脑子有毛病的家伙自己干的。而且谁能想到会同时发生三起爆炸？我计划消失一段时间。”
“那我该怎么办？许多人都知道你是我的弟弟，挪用竞选基金的事还没摆平，又发生了这种事。已经有议员提出了质询！”
康奈尔头痛的按住了眉头。
唐人街。
高夫人拄着拐杖看完了直播，嘴角漏出一丝嘲讽的笑容，“愚蠢的人，当你决定搅动深潭，就要做好面对鳄鱼的准备。不过，现在还不是时候，我需要离开一段时间。”
对于这个老人来说，权力与金钱只是手段，而非目的。她决定舍弃一部分力量留在这里陪警察玩，自己去做更重要的事。
高夫人不知想到了什么，苍老的面容上露出了回忆，“昆仑…”
伴随着拐杖敲击地面的声音，这个驼着背，佝偻着双腿的身影渐渐消失在黑暗中。
中央公园附近一座大厦。
威尔逊.菲斯克面无表情的看着直播，虽然连续的三起爆炸让他有些意外，但都与他无关，不是吗？
有人会承担这一切。
而他将是最后的胜利者。
詹姆斯.韦斯利抬了抬眼镜，仰慕的看着眼前这个雄伟的身影，多么完美的首领啊！他很清楚自己不具备成为首领的资质，但他将会辅佐这个人成为纽约的黑道帝王。
一个婀娜的身影走了过来，环抱住了威尔逊.菲斯克。
“亲爱的瓦妮莎，我的目标就要实现了。到时候我会多抽出时间来陪你。”菲斯克看着怀中的女人，不由得露出了一丝柔情。
自从和母亲一起将虐待狂父亲分尸后，他就一直处于黑暗的孤独中，直到遇见了眼前的女人。
“亲爱的。”瓦妮莎脸上闪过了一丝犹豫，“我为你骄傲，但是这有什么用呢，我们始终处在黑暗中。”
“你不懂，亲爱的，只有……”
“我怀孕了！”瓦妮莎打断了菲斯克的话语，“我希望我们的儿子可以正大光明的出现在世人面前！我们还有其他的方法，不是吗？”
菲斯克的脸上露出了欣喜，不由自主的摸了摸西装袖口处的一枚陈旧的袖扣。那是他从父亲的尸体上摸来的，为了提醒自己不要成为父亲那样的人。
沉默了许久，菲斯克脸上露出了一丝笑容，“听你的，亲爱的！”
“切瑞议员，是我，菲斯克。”威尔逊.菲斯克拿出电话拨通了一个号码，“我会支持你赶走布隆伯格，登上市长宝座。我需要你为我组织一个慈善晚宴。”
“是的，我决定了，我需要所有的纽约人都认识我，威尔逊.菲斯克！”

第三十二章 混乱都市（三）

纽约市中心医院急诊科。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这里比平时更加的繁忙，嘈杂的脚步声、吵闹声、痛苦的呻吟声、病床轮子在地板上发出的咕噜声…
这些声音不停的钻入李莫的脑袋中，让他更加烦躁。
“嘿，李，你没事吧？不要担心，在里面进行手术的是克里斯汀.帕尔默医生，我想你朋友会没事的。嗯抱歉，我有事先走了。”
神色疲惫的实习女医生格蕾过来刚安慰了一句，就被调度室传来的讯息叫走了。
难过？不，应该不是难过。
特克.巴雷特说到底只是一个黑道小混混，即使后来成了李莫的手下也并没有多深的感情。
处的多了，算是一个熟人吧。
可自己为什么会感到烦躁呢？
李莫回想起自己降临这个世界后的经历，接触过的人，小卢卡斯、托尼、尤金、巴雷特、杰西卡…
他们一个个并不是只有着单一面孔的npc，他们有着各自的人生和喜怒哀乐。
尽管自己总想置身事外，但不知不觉中已经受到了影响，纠葛越来越深。
之前还想过不要破坏剧情闷声发大财来着，现在想想简直可笑，不知不觉中不知已经改变了多少。
原来，
我已经成了这个世界，
命运的一份子。
巴雷特的手术十分顺利，虽然还处于昏迷中，但医生表示一切正常。
李莫看看没事就回家了。医院外，他远远地看到一个熟人抱着一捧玫瑰迎上了给巴雷特主刀的克里斯汀医生。
斯蒂芬.斯特兰奇。
这是他的妞？
真巧。
不过李莫已经习惯了种种巧合，冥冥中好像有一只刚刚做饭受伤的手在操控着他的命运。
第二天，李莫带着焦急的小卢卡斯和乔治来医院看望特克.巴雷特。
自己的三个手下，什么时候感情变得这么好？难道这就是老板与下属之间的代沟吗？
医院里，尽管小卢卡斯和乔治在旁不断安慰，特克巴雷特还是一脸恍惚，表情悲伤。
李莫也不咸不淡的开了个玩笑：“不就断个手么，没什么大不了。而且告诉你一个秘密，在这个世界断手有可能会让你的命运发生重大改变。”
在三人的插科打诨下，特克.巴雷特终于慢慢回过神来，虚弱的说道：“boss，伙计们，谢谢你们。我不是因为断手而难过，一个非常重要的人离我而去了。”
“boss，我想出院。我要去准备老爹的葬礼。”
…………
纽约市警察局所谓的第一次严打活动很快就展开了。
早就被最近发生的一系列恶**件激怒的警察们彻底放开了手脚，在乔治局长的撑腰下，全副武装的冲进了之前他们不想涉及的区域。
皇后区。
一间废旧的工厂外。
一个穿着防弹衣，满头银发的中年白人警察掏出手枪，对着身后全副武装的手下说道：“伙计们，里面就是kk帮的制毒工厂，大家注意安全。”
警察们悄悄地放翻了守卫，进入了工厂内部。许多穿着黄色防化服的人正坐在化学台前进行操作，几个满是纹身的白人大汉正在持枪巡逻。
“不许动！我们是nypd（纽约市警察局），全部放下手中的武器！”
砰！
一个黑帮分子紧张地扣动了扳机。
“该死！劳伦斯中枪了，反击！”
工厂里爆发了激烈的枪战，乱成了一锅粥。
布鲁克林区。
一家汽车旅馆。
亚美尼亚黑帮的一个首领正躲在一个房间内烦躁的来回踱步。
他一直小心翼翼的不触及警察的底线，没想到却受到了连累，真是天降横祸。
“f**k！毒蛇帮那帮脑子进水的黑鬼，躲过这劫老子非干死你们！”
突然，门外响起了响动声，他紧张的拿起了一把自动步枪。
“冲撞锤！”
“一起去死吧！”首领疯狂的隔着门开起了枪。
哈莱姆区。
一个穿着嘻哈服，戴着黑色线帽的年轻黑人被几个警察堵住，脸被按在了墙上。
“混蛋！快说，你们的老大康奈尔躲在哪儿？”
“我不知道，我又不是毒蛇帮的那帮杂种。”年轻黑人满脸气愤。
“胡说！我看到你卖白粉了，你以为我不知道这一片所有卖毒品的全是康奈尔的手下。”
“f**k！那是药，来自中国的云南白药，你们这些笨蛋。”
咣的一下，年轻黑人被手枪托打了个满头是血。
“把他铐回去，走私药品也能定罪。”
……
纽约市的第一次严打活动进行的如火如荼，全市大大小小，凡是近期有犯罪活动的黑帮和个人全部遭受到了打击。与爆炸案相关的组织更是受到了重点照顾。
警察局里一片繁忙，抓人，查线索，录口供，没有一个闲人。被抓捕回来的犯罪分子更是数不胜数，一时间警察局里人满为患。
眼看严打活动取得的成果越来越大，乔治史黛西局长喜上眉梢。但正当他想要举办记者招待会宣布这一消息时，事情却有了急转而下的变化。
首先，因为行动部署仓促，被抓回来的犯罪分子种类繁多。既有真正的黑帮毒枭，也有为数不少的小偷小摸。
纽约市警察局可没有定罪的权力，小偷小摸的有的被判监禁了十几天，有的仅仅被罚去做社区劳动。而给那些真正的黑帮首领和毒枭在定罪时，通常要面对着庞大的律师团。地检被累成了狗，连法官都颇有微词。
然后，连续的高压终于引起了地下社会的反抗。有人悄悄打警察的黑枪，有人更加疯狂做案。
纽约市警察局最近一段时间牺牲和致残的警员呈直线上升趋势，连乔治.史黛西都遭到过两次暗杀。
骄傲的警察们群情激奋，手段更加激烈，黑帮的报复也更加血腥。街头时常爆发枪战。
如果说爆炸案让纽约市民人心惶惶的话，现在急转而下的社会治安则让他们彻底愤怒了。
终于，在一个小孩上学时，被街头爆发枪战的流弹射中不治身亡后。纽约市这座高压中的锅炉彻底爆炸了。
无数的市民开始走上街头示威游行，抗议政府的无能。许多议员开始发出自己的声音，有的提出应该进一步加大打击力度，而更多的则是借机抨击对手，攫取政治资本。
媒体也分成了好几派，从互相争吵到不择手段的诋毁，整个社会乱成了一片。
有些不明真相的帮派分子看到现在这种情况，天真的认为自己有了颠覆社会的力量，从而更加胡作非为，引发加剧了社会矛盾。
反对的声音越来越强，政府不得不下令乔治.史黛西停止这一次行动。
至此，轰轰烈烈的纽约第一次严打行动戛然而止，留下了一个更加动荡的社会。
……
李莫一直关注着事态进展，刚开始他还觉得有戏，到后面越来越不以为然。
看来民主专政你们美帝根本玩不转。
马特.默多克这段时间快要忙疯了，白天作为律师案件急剧增多。晚上作为夜魔侠，既要将那些依靠律师钻法律漏洞逃脱惩罚的黑帮分子，一个打折手脚。还要调查这一系列事件幕后的真凶。
他越来越感觉到李莫的线索是对的，有一个巨大的阴影笼罩在纽约上空。
然而他找了所有人，不知折磨了多少消息灵通的黑帮分子，也没有一个人知道这个外号叫金色饼干的人。
隐藏的好深啊！
无可奈何的马特只能去找李莫商量对策。
李莫这段时间一直呆在店里，小卢卡斯和乔治陪着巴雷特举办葬礼后，轮流去医院照顾只有一只手的巴雷特。
倒不是李莫看中店里的生意，主要是外面人心惶惶的实在没有意思。
马特这次选择了白天过来，穿着西装，戴着墨镜，拄着盲人杖。李莫正在店里躺着摇椅看新闻。
看到马特，李莫打趣了一声：“装得倒挺像那么回事儿。”
马特笑了笑，潇洒的收起盲人杖，步履稳健的跨入店门，“当隐藏已经成为习惯的时候，你已经很难再去改变什么了。”
“我一直好奇一件事，在你的感知中，世界到底是什么样的？”李莫喝了口茶问道。
“我真的无法具体描述，我能清楚的听到声波碰到人体又扩散开来，所有的东西都好像在燃烧，又十分清晰。我甚至能感觉到你脸上肌肉的律动，喝的茶水通过吞咽肌下滑。刚开始很难接受，现在已经习惯了。”
马特坐下来，有些无奈的继续说道：“不说这些了，通过这段时间的调查，我能感觉到有人在操控着一切，但我怎么也找不到你所说的那个金色饼干。”
李莫挠了挠头，“应该是叫这个的呀。”
“你从哪里得到的消息？”
“一个叫奈飞的华人。”
马特沉思了一会儿，突然问道：“用华语应该怎么叫？”
“华语拼音叫jin
bing。”
马特低着头念叨了一会儿，“或许我们搞错了，这是个音译词，应该叫king
pin，意思是首脑。但这个人究竟是谁呢？”
李莫摇了摇头，突然瞪大了眼睛看着电视，“就是这个死肥猪！”
电视上，whh电视台正播着新闻：应切瑞议员邀请，知名商人威尔逊.菲斯克宣布今晚举办慈善晚宴，旨在救助在最近的一系列事件中受到伤害的市民及警察…

第三十三章混乱都市（四）

纽约市川普大楼。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
作为纽约市首屈一指的高档酒店，三层金碧辉煌的宴会大厅是纽约上流社会举办活动的最佳场地。
此时，宴会大厅内灯火辉煌，这里已经汇聚了许多衣冠楚楚、穿戴讲究的男士和身着雍容华贵晚礼服，佩戴着各色珠宝的名媛。觥筹交错间谈吐得体，尽显风度。
大家的话题离不开纽约最近发生的事件，还在猜测这个神秘商人威尔逊.菲斯克的来历。
其实，许多人心中不以为然，纽约再乱也很难危及到他们。除非影响了他们的生意或者社会地位，所谓的慈善晚宴，只是场
show。
这是规则，社会的规则。在在他们这些人看来，只有那些搞不清楚状况的人才会谴责这一切。他们得到名望，或许某些人会得到救助，不是很好吗？
关键的问题在于这场秀的主人，一个在众多集团中拥有股份，突然从暗中走出来的威尔逊.菲斯克。看看手中的波尔科夫香槟酒吧，连他们都觉得奢侈。
一旁的休息室里，切瑞议员和威尔逊.菲斯克正在坐着闲谈。他们一点儿都不急，现在还不到他们出场的时刻。
“你为什么想通了要出现在大众面前？”切瑞议员喝了口香槟，奇怪的问道。
“一个新生命的诞生让我改变了某些想法，或许我以后做事情需要委婉一些。”威尔逊.菲斯克不由自主的摸了摸那枚袖扣。
“随便，不管怎么说，我们就要胜利了。权力的滋味啊，当你品尝过后就好像吸毒一般更加渴求。”切瑞议员有些得志意满的摇了摇头，突然饶有兴趣的提起了一件事。
“最近听到个可笑的传闻，此间的主人居然大言不惭的提出今后某个时间会竞选总统。”
“可笑？我一点儿都不觉得。”威尔逊.菲斯克的表情却很严肃，“在这个疯狂的世界什么稀奇古怪的事都有可能发生！何况他有钱，会造势，就已经成功了一大半。”
“但有一点！”菲斯克不由自主的皱了皱眉头，“他那条又宽又大又长的红领带让人看得有些厌烦，这种品味让我实在难以恭维…”
通往宴会大厅的一间后厨。
十几个身穿黑色马甲白衬衣的侍者正在紧张的备菜摆盘。
李莫穿着一身高档西服，难受的松了松领口，随手从旁边拿起一个马卡龙放在嘴里嚼了起来，“唔…你的门路挺广呀，马特…唔…我还以为咱们要从楼上往进跳呢…唔…”
马特笑了笑，“做我们律师这行的，总会帮助到一些人，我想他们不会拒绝这个小小要求的。”
“说的也对。”李莫点了点头。
马特凝神听了听，说道：“那边要开始了，我们走吧。”
“嗯，好的。哎，稍等一下！”
李莫叫住了旁边端着一个盘子经过的侍者，“这里面是什么？这么香。”
“奶油小肋排，我们主厨的拿手好菜。”侍者得意的掀起了盖子，将盘子内的菜品展示给了李莫。
“是吗？我不信！”李莫伸手拿出一块尝了尝。
“好吧，我信了。”又用手指伸进盘里将小肋排的造型整理好。
侍者无语的看了看李莫，又将盘子重新端了回去。
马特摇了摇头，转身推开门走进了宴会大厅。李莫连忙将手上的奶油放在嘴里嘬干净，跟了上去。
俩人走到外面，没有引起别人的注意，因为所有的客人全部聚集到了宴会厅的舞台前。
切瑞议员在上面随便讲了几句话，活跃了一番气氛后，就将舞台让给了威尔逊.菲斯克。
那个庞大的身躯上来后，所有的宾客都感觉到了一股压力，有的人不禁咽了口唾沫。
威尔逊.菲斯克看着台下的众人，双手交叉摸了一下袖扣，浑厚的声音响起：“我知道我对于大家来说都很陌生，因为我长期关注于自己的生意。但在这个艰难的时刻，作为纽约的一份子，作为这个城市的孩子，我决定站出来。”
“这座城市正在慢慢变得腐朽，族群矛盾突出，基础建设老化，人们失去了梦想。现在更是已经成为了一个混乱之城。”
“我不会再沉默下去，首先我将成立一个菲斯克慈善基金，用来帮助在前段时间受伤的市民和警察。”
“我会向警察局进行捐助，我会竞选议员为市民发出自己的声音。我会积极的与在座的各位在各方面进行合作。”
“纽约将会更加美好！”
台下的宾客奉上了热烈的掌声，威尔逊.菲斯克则微笑着点头致意。
马特和李莫静静的站在最后面目睹了这一切。
“这样的人会是幕后真凶吗？”马特有些迷茫。
“怎么不可能？”李莫撇了撇嘴，“我不知道你们的看法，反正在我的印象中。许多站在上面讲话的人，越是冠冕堂皇，背后就越不是什么好人。”
这时，菲斯克的心腹手下詹姆斯走过来在他身边轻声说了句话。菲斯克向来宾表示歉意后就随着詹姆斯往休息室的方向走去。
马特随即眉头一皱，不动声色的跟了上去。别人听不到，但他却听得一清二楚。
那个秘书的话是，“boss，高夫人和极道那边不对劲。”
菲斯科和詹姆斯关上了门在休息室里谈话。马特站在离休息室不远的地方假装喝着香槟，却在凝神倾听里面的谈话。
过了一会儿，马特露出了一副恍然大悟的表情，随即而来就是止不住的愤怒。听着里面的一个个阴谋，他的愤怒越来越强烈。叮的一声，手中的香槟酒杯被捏碎，香槟酒液和玻璃片摔了一地，被割伤的手慢慢滴下了血。
“哦**，这是什么高档酒店，用的还是劣质玻璃杯，快来把这里清理一下。”李莫高声喊了句，叫过一个侍者清理，然后拉着马特走出了酒店。
酒店外，随便拿条毛巾将手包扎了一下的马特，仰望着天空深深吸了口气说道：“李，你是对的！这个人就是所有事件的幕后黑手。”
“确认了就好。一会儿完了咱们去干掉他，让一切回归正常。你继续当你的英雄，我也能安生过日子。哇……完美！”李莫点了点头认真的说道。
“不，我们不能那样做。”
“你脑子有病吗？还要来一个百转千回曲曲折折的剧情吗？”李莫瞪大了眼睛奇怪的看着马特。
“直接杀掉他定不是个好主意，他已经在纽约有了一定的名望，被人杀掉会引起更大的波澜。而且他的手下失去控制也会让事情更加糟糕。我需要收集证据让他受到法律的惩处。”马特坚定的说道。
李莫看了看马特，耸了耸肩，“好吧，按照你的方法来。”
他理解马特的想法，许多人成为超级英雄都是因为有着自己的坚持，所以造成了各自不同的风格。
如果马特会跟着他直接去杀人，那就不会是超胆侠了。
……
其后的几天，马特一直在收集相关的证据。菲斯克不知道马特已经盯上了他，所以依然在有条不紊的布置着一切。
马特则身处暗处，凭借着超强的听力，敏捷的身手，逐渐摸清了许多事情。
李莫则来到了唐人街。
马特调查到地狱厨房爆炸案是由中国黑帮的高夫人指示。因为不懂华语，对华人的习惯也不太理解，所以拜托李莫前来调查。
警察们也得到了一丝线索，所以对中国黑帮也展开了打击。
李莫来到这里，刚好碰见了警方正在抓捕嫌疑犯。他好奇的跟了上去。
一座普通民房外，一队荷枪实弹的警察悄悄来到了门口。咣的一声踹开了门冲了进去。
“全部举起手来，我们是nypd。”训练有素的警察们迅速控制了房间内的所有人：一个正在做饭的中年妇女，一个目瞪口呆的男人，一对满脸惊恐抱在一起瑟瑟发抖的男女幼童，一个躺在病床上满脸苍白的女人。
男人赶忙举起了双手，“你要做咩，我系好人。”
领头的白人警察拿枪顶着男人的额头：“f**k！我tm听不懂你在说什么，说英语！”
男人吓得都快尿裤子了，“我咩都唔知，我系畀唔该照顾呢一屋企人！”
“f**k！说英语，你这个黄皮猪！”白人警察一枪托将男人打的满头是血。
“f**k！”李莫咣的一脚将门彻底踢散架，走了进来，挥舞了一下手中的神盾局证件，“你们这帮混蛋全部给老子不许动，我是国土战略防御攻击与后勤保障局高级顾问，这里现在tm由我接管！”
屋里的一群警察目瞪口呆，纷纷举起了枪对准李莫，这个穿着唐装抱着茶杯的人怎么看都不像是一个探员。领头的白人警察鼻孔里喷着粗气，“把你的证件拿过来，我们要核查。”
“尽管查！”李莫将证件甩了过去。
一个警察打了一通电话后对着领头的白人警察点了点头，“长官，是真的！”
“我们在调查地狱厨房爆炸案，管你们神盾局什么事？”白人警察有些不服气。
“我说，这里由我tm接管！你耳朵聋了吗？婊子！”李莫用手指狠命戳着白人警察的胸口，对着他的脸使劲叫嚷着，唾沫都喷了出去。
“你的上司是谁？我要投诉你！”白人警察的脸都快气红了。
“尼克.弗瑞！你tm有种去告！”

第三十四章混乱都市（五）

“尼克.弗瑞是吧，我要一起投诉你们，有你这样没有素质的手下，他也难辞其咎！”白人警察咬牙切齿的说道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“尼克.弗瑞会很高兴听到你这样说的。还有，你真是个天生的婊子！”李莫拉过把椅子，大大咧咧的坐在了房间正中，喝了一口茶轻蔑的看着眼前的一帮警察。
白人警察首领都快气疯了，想要冲上来动手却被其他人死死拉住，屋里的警察都义愤填膺的盯着李莫。在李莫看傻子一样的眼光中，白人警察联系起了自己的上司。
很快，科尔森的电话就打了过来，“李，发生什么事了？我们接到了纽约市警察局的投诉。”
李莫面无表情的将事情说了一遍。
“好的，我知道了。你注意安全，乔治已经赶过去了。”科尔森听完就挂了电话。
不一会儿，乔治就赶来了，这个傻大个冲进屋子看见李莫安然无恙才吁了口气，然后跃跃欲试的看着房间内的一堆警察，“长官，要我下了他们的枪吗？”
李莫奇怪的看着乔治，“这么冲动干什么，你能hold住吗？”
乔治扭头委屈的看了李莫一眼，“长官，我的作战技能真的十分优秀。”
李莫无所谓的摆了摆手，“就这群渣滓，还不需要。”
又过了一会儿，白人警察接到了上司的电话，离这么远李莫都能听到电话对面传来的骂声。
警察们灰溜溜的走了，那个白人警察一脸恨意扭头对李莫说道：“这件事不会这么算了的。”
“你放心，肯定不会这么算了的！”李莫悠悠的喝了口茶。
那些人走后，李莫又给科尔森打了个电话，“你怎么说的？我看对面气的不轻。”
“我对他们的长官说
it's
noneyour
business！”科尔森回答道。
“哈，科尔森，我发现我有点欣赏你了。”李莫笑着说道。
“是吗？很高兴你能这么想，需要局里帮你找律师告他们种族歧视吗？”
“不用，我有更合适的人选。”李莫摇了摇头说道。
其实李莫不喜欢动不动就告种族歧视，总有一种弱势群体的感觉。
在他看来，人类社会各种歧视无处不在，地域歧视，贫富歧视，文化歧视，颜值歧视，连幼儿园里爱捣蛋的小朋友都会受到老师同学的歧视。
但从小看新闻联播长大的李莫表示，种族歧视是个什么鬼玩意儿？
他见识到了，那是一种对于你骄傲无比的血脉的鄙视，让李莫第一次有了杀他个尸横片野的冲动。
但已经伸出来的藤蔓又缩了回去，让他痛苦的死去？太便宜他了！简单的搞死他说不定纽约市警察局敢给他颁个烈士勋章。
而且，李莫看了看一屋子战战兢兢的老弱病残。
有些事并不是简单的杀人就能解决。
自从来到这个世界，李莫第一次主动想要做些什么。
李莫用尽量和蔼的语气问那个中年男人：“这到底是怎么一回事？不要怕，我给你们撑腰。”
中年男人一脸茫然：“老板你系边个，究竟发生咩？我应该点呀？”
李莫：“……”
这时，躺在病床上的女人虚弱的说道：“先生，你有什么事就问我吧，根叔他不懂英语也不会说普通话。”
李莫开始耐心的听女人讲述事情的经过，渐渐搞懂了怎么一会回事。
原来，这个贫困的华人家庭遇到了难以迈过的坎，他们的大儿子为了给这个家庭求得一线生机，答应华人黑帮首领高夫人去做了人体炸弹。那个根叔两口子是高夫人付钱来照顾这一家子的。
李莫叹了口气，不知该说什么。
这时，收到李莫消息的马特匆匆赶到，“李，你这里发生什么事了？”
“地狱厨房的爆炸案我知道是谁做的了。”李莫揉了揉眉头说道。
“是谁？”
“一个没你运气好，走投无路的盲人。”李莫叹了口气将事情经过讲了一遍。
马特握着盲人杖的手紧了又紧，郑重的说道：“李，我要求作为他们的代理律师！”
李莫点点头，“当然会是你，不过这个先不急，我们先去见见那个高夫人。”
随后，乔治被安排待在这里保护这一家子。李莫和马特逼问了几个人后，来到了高夫人的制毒工厂。
工厂内的黑帮小喽罗很容易就被他们收拾干净，高夫人数日前就已经不知所踪。
没有逮到高夫人，李莫和马特并不在意，他们头疼的是眼前的事：一群制毒工厂内被割掉舌头的工人，面对着他们摆出了一副拼命的架势。
马特有些迷茫，“李，我们救了他们，为什么他们还要这样？”
李莫看着眼前一个个疲惫的黄皮肤黑眼睛，心里忍不住有些发酸，“华人为了家庭，即使魔鬼给的契约也会欣然接受，只是为了自己的家人。”
“我们该怎么办？”马特没了主意。
沉默了一会儿，李莫面无表情的说道：“赶走他们，捣毁这里！”
在工人们怨毒仇恨的目光中，李莫发泄似的将制毒工厂砸了个稀巴烂。
走出工厂外，天色已黑。李莫点燃一根烟，深深吸了一口，拨通了托尼.斯塔克的电话，“嘿，托尼，我要你帮我个忙，你鬼畜我的事情一笔勾销。过段时间我还会帮你搞个好东西作为报酬。”
……
次日。
斯塔克集团执行总裁佩珀波兹突然宣布将在长岛开设一家大型的产品外包装工厂。
工厂只雇用纽约的华裔贫困家庭工人，工资发放标准不低于纽约平均水平线。
工厂不以营利为目的，除去运营费用，剩下的将成立一个旨在帮助华裔贫困家庭学子就学的慈善基金。
这条消息即使在现在混乱的纽约也引起了轩然大波，有人抨击这是种族歧视。佩珀波兹回应工厂大股东另有其人，这是他的特殊要求。
一时间，纽约许多贫困华裔家庭受惠。当地的华人商会多次想要通过斯塔克集团联系那个神秘的大股东表示感谢，但始终得不到回应。
渐渐的，没人再提起这件事。
马特每天晚上继续收集威尔逊.菲斯克犯罪集团相关证据，白天则将全部精力放在了这件案子上。
尼尔森.默多克律师事务所正式就纽约市警察局在执法过程中的种族歧视，向法院提起了诉讼。
开庭那天，李莫就坐在下面。
经过了一系列的罗列证据，证人询问，终于到了最后的时刻。
马特紧了紧手中的盲人杖，慢慢的走到了陪审席前，用一种低沉的声音做起了陈词。
“法官大人，各位陪审团成员。首先请允许我问一个额外的问题：你们知道盲人的世界吗？”
“盲人的世界里一片黑暗，我们只能用自己的触觉、嗅觉、听觉以及心灵去感知这个世界。”
“自杀炸弹袭击者是一个年轻盲人，很少外出接触社会。贫困，没有接受教育，没有任何生存的技能。从出生以来就没有物质及精神上的享受。这个贫困的家庭对于他来说，就是整个世界。”
“他的世界受到了毁灭性的打击，失去了任何希望。在这种情况下，许多正常人都有可能会自暴自弃，但这个什么都不懂的年轻盲人没有！”
“他选择了牺牲，是的，牺牲！虽然他卷入了黑帮争斗，进行了自杀式炸弹袭击。但对于他的世界，他的家庭来说，他是个英雄！”
“是的，纽约市警察局的各位先生们很快找到了线索。但看看这个年轻盲人拯救后的家庭吧，老人、妇女、儿童。我想请问那位警察先生，他们对你造成威胁了吗？他们是罪犯吗？你没有按照既定程序执法，更用种族歧视的语言威胁了他们！”
“各位陪审团成员，这不仅仅是一个种族歧视的案件，更是一个人性的拷问。”
马特结束了陈词，陪审席上的人们早已泣不成声，一个黑人老大妈甚至忍不住破口大骂起来。
这场案件的胜负毫无疑问，纽约市警察局为了脸面也曾想挣扎一下，但随即又有人爆出了那个白人警察与数个未成年少女发生关系的丑闻。
纽约市警察局这下彻底坐蜡了，本来就因为严打活动的失败饱受质疑，这下名声更是臭不可闻。连局里许多心怀正义的警察都开始表达不满。
将那个白人警察立刻除名，发布道歉声明，给予丰厚的赔偿金，纽约市警察局的动作迅速无比。他们也想迅速结束这件该死的事。
这件事让本来就已经动荡不安的纽约更加混乱。威尔逊.菲斯克加快了动作，许多地方乱了起来，而他则和切瑞议员开始对市长一系的力量进行大肆抨击。
虽然情况更加恶劣，但马特一点儿也不后悔。如果为了大局而要牺牲掉某些弱小的人群，那不是他想要追求的正义与公平。
对于现在的情况，他的解决方案就是更加努力的收集菲斯科的犯罪证据。心怀感激的李莫也积极配合了起来。
至于那个白人警察？
在所有人的期盼下他很快入了狱。
原警察，恋童癖，种族歧视者。
他在监狱过得很愉快。
当天放风时就被好几个大汉建立了美好的关系。
对于这些，李莫表示呵呵。
我真的不喜欢杀人！

第三十五章混乱都市（六）

人是善变的动物。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
同所有人一样，李莫也曾有过飞扬洒脱，热血混蛋的青春。
他曾为了挽回初恋，在**的时候，在舍友的帮助下，半夜接起几条床单从宿舍三楼往下爬。结果绳结松动掉下来摔折了腿。
他曾为了替一个被打的同学出气，和张凯一起拿着片刀，和学校外的自行车盗窃团伙来了一场让整个学院路震惊的大血拼。
之后他慢慢的长大。
之前许多让他愤怒、疑惑、悲伤的事都慢慢变的可以理解，也慢慢变的很难再去相信什么。
慢慢的，他不再为物质发愁。
渐渐的，许多美好从他生命中消失。
快乐吗？
和张凯喝酒时，两人常常会感叹那个曾经漂亮清纯的学习委员，如今却变得有些恶俗市侩。那些曾经一起喝酒踢球的损友们一个个变得陌生，渐行渐远…
看《老男孩》时，两人都说着这没有什么，却都哭的稀里哗啦。
许多东西越长大就越来越少，才变得越来越珍贵。
比如爱情，隔壁的小孩谈恋爱被大人打的要死要活，李莫却偷偷替他们打掩护。因为没有掺杂其他东西的初恋可能是这两个小孩人生中的第一次，也可能是最后一次。
或许会痛彻心扉，或许多少年后想起会暗自流泪，但这将是他们人生中最重要的回忆之一。
比如友情，李莫和张凯虽然被人称作狐朋狗友，但他们却都分外珍惜，懂得为对方着想。
因为已经有太多，你认为会陪伴你一生的朋友，或因误会，或因金钱，或因距离，噗的一声就从你的生命中消失不见，遗失在茫茫人海中，从此再无纠葛。
又比如公平与正义。
李莫看着眼前的马特.默多克，突然想起了法院门口放的那尊正义女神雕像，同样的蒙住了双眼，左手高举天秤，用来度量世间不公，右手持剑，象征诛杀世间邪恶。前秤后剑，表示虽主张正义，却不提倡不必要的杀戮，也寓指任何人不能假借正义之名，对他人进行无端杀戮。
李莫不知道马特这样的人物是怀着怎样的心思被创造出来的。虽然觉得马特有些时候十分迂腐，但从不妨碍他对马特这类人的尊敬。
因为身处暗处，所以马特的调查卓有成效，取得了许多关键性的证据。
菲斯克犯罪集团的神秘面纱被渐渐揭开，这是一个覆盖了各行各业的黑暗网络。
底层的黑帮、受到胁迫的工人、洗钱公司、黑警察、**的议员…
这背后所代表的东西让马特不寒而栗，他将一些证据暗中交给了几个正义的警察，调查时内部却有重重阻挠。他找了几家报社，有的人将信将疑，有的人避而远之，还有个笨蛋想要拿这些威胁菲斯克，结果全家被杀还惊动了菲斯克。
看着在那里忧心忡忡，喋喋不休的马特，李莫摇了摇头。在漫威世界里，这些都算什么呀？
李莫突然冒出个想法，和马特聊聊九头蛇怎么样？或者，灭霸？多玛姆？
不过，
想想还是算了。
看着一脸疲倦的马特，李莫突然说道：“有些事情不是一蹴而就的，你活的太累了，马特，人生并不只有那些东西！你应该休息一下，或许找个女人滚滚床单，我看你事务所的那个漂亮女助手对你挺有意思。或者叫个朋友，咱们一起去卢克凯奇的酒吧打台球…”
“我没有心思休息！”马特的情绪变得有些激动，“纽约变得越来越混乱，那些无辜者痛苦的声音不断的传入我的耳朵，我的城市正在受到毒害…”
“好的，好的，我知道了。”李莫连忙打断了马特的话语。
你的城市？
怎么每个城市都有说这话的人？
超级英雄们的主人翁精神真强。
还有，
不会过劳死才是你的超能力吧！
李莫暗自吐槽了一番，摇摇头说道：“直接交给警察肯定有问题，每天看新闻市长一系这段时间被菲斯克他们逼得很惨，你把手里的东西交给他们才是正确的！媒体方面肯定也要跟进，交给我吧。我认识一个记者，那也是个一根筋的家伙。”
……
次日。
纽约中央公园。
今天的天气十分好，绚烂的阳光让公园里的花草树木显得更加绿意盎然。
李莫坐在一处绿荫下的长凳上用手里的花生喂着几只胆大的松鼠。对面的大草坪上，许多家庭铺着餐布进行着野餐，孩子们打闹的笑声不断传来。左侧的一块空地上，一伙街头艺人正在表演着爵士乐。
两个身穿**短运动裤的美女从对面的小道跑来，两对又细又长白晃晃的大腿让李莫不自觉的吹了声口哨，招来了两个抚媚的白眼。
“李，你的行为真像90年代街上的痞子。”一个声音突然从旁边传来。
李莫回头看了看，一个衣着严谨的黑人在旁边坐了下来。正是他要等的人，纽约公报的本.尤里克。
“我那是在表达称赞，人家美女都不介意，你着什么急？”李莫翻了个白眼。
本.尤里克无奈的笑着摇摇头，“你找我有什么事吗？电话里也没说清楚。”
“大新闻，你最想要的大新闻。正义的记者，罪恶的集团，好莱坞说不定会给你拍个传记电影的！”李莫习惯性的贫嘴起来，顺便把包里厚厚的资料递给了本.尤里克。
本无奈的摇摇头，拿过东西看了起来，眉头越皱越紧…
李莫撇了撇嘴，无聊的继续逗起了松鼠。这些小家伙胆子可真大，也很贪婪，一个个把腮帮子憋的硕大。李莫不停的喂着，想看看它们到底能憋多大。
过了一会儿，本.尤里克干哑的声音从旁边传来，“李，这些东西是真的吗？简直让人难以置信，你真是给了我一个危险的炸弹。”
“当然是真的，有些记者因为恐惧不敢报道。不过我知道你肯定不会。”李莫习惯性的掏出根烟，又塞了回去。
“当然不会，我会做番调查，如果是真的话公众需要得知真相！”本.尤里克小心的收拾起东西，严肃的说道。
“这件事情很危险，这段时间我会叫一个叫乔治的伙计去保护你。”
“不需要，我经历过许多…”
“非常需要！拒绝的话这件事你就不要再掺和了。”李莫打断了本.尤里克的话，坚定的说道。
“好吧，听你的。”本.尤里克无奈的点了点头。
本走后，李莫又随便溜达了一会儿就出了公园驱车前往哈莱姆区。
特克.巴雷特在那边开了家店，听说正在装修中，李莫实在无聊过去看一看。
李莫是第一次来到哈莱姆区，当即被这里浓厚的黑人文化氛围吸引住了。
不得不说，这帮黑叔叔的音乐天赋真的不是gai的，来这里说句：你有free
style吗？绝对是在找不自在！
街上买菜的大妈都能比着手指给你秀上两段，而且绝对来源于生活。
坐在车里李莫远远的看到了特克.巴雷特，他正在和一帮人说着话。李莫没有上前，停下车抽起了烟。
人的命运真的是会改变的，曾经那个满脸猥琐的巴雷特，现在穿着西装挺直了腰板，表情平和眼神坚定。在人群的环绕中，拍拍这个的肩膀，又认真的叮嘱那个一句，已经慢慢有了一丝领袖的风范。
爆炸事件过后，仅剩一只手的巴雷特继承了老爹的意志，回到了哈莱姆区决定重新开辟一个希望之地。
他没有老爹的威望，所以成立了一个邻里互助组织。很快吸引了大批身处黑暗与绝望的人的加入，这个组织在短短的一段时间就发展壮大，已经有了保护自己的能力。
等到巴雷特旁边的人少了以后，李莫摁了摁喇叭。巴雷特看到后连忙跑了过来坐进了副驾驶座。
“boss，你来了怎么不通知我一声让我去接你。”巴雷特的脸上充满了真诚。
“你现在也是老大了，我哪敢麻烦你呀？”李莫开了句玩笑。
“boss，你说的是什么话，我永远不会忘了…”巴雷特有些急了。
“行了，行了，跟你开玩笑的！以前那个有意思的巴雷特去哪儿了？”李莫无奈的摇了摇头。
巴雷特这才放下心来，下车后给李莫充当导游在附近逛了起来。
走到原来老爹理发铺的地方，这里的废墟已经被清理干净。街道一旁摆满了许多花、照片和蜡烛，巴雷特介绍道这是许多人在对老爹和爆炸中死去的其他人进行哀悼和纪念。
李莫点了点头，看着正在进行紧张装修的店铺问道：“你准备开个什么店？总不会还是理发店吧，你又不会给人剃头。”
巴雷特的神情有些严肃：“我曾想过许多，最后发现这里现在最需要的并不是快餐店、服装店或其他什么的。而是需要知识！”
“我会开一家书店，所有的居民都可以在这里免费看书。人们学习，接受新的知识，慢慢形成良好的氛围逐渐改变这里的风气。”
“书籍和知识是武装头脑的武器，我感觉现在自己才是个真正的武器商人！”
“很不错的想法。”李莫赞赏的点了点头，“估计会赔本，我的药丸生意你继续领着，挣点钱也能补贴这里。”
“谢谢你，boss。”巴雷特十分感动。
“对了，店铺的名字想好了吗？”李莫突然问了一句。
巴雷特认真的回答道：“因为许多人需要打工养家，白天没有时间。所以我会24小时营业，我给它取了个不错的名字。”
“深夜书屋。”

答谢以及一些问题的说明

从开书到现在，刚刚超过了10万字，收藏也快达到了一万。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
说实话，吓了一跳，心里有点儿小扑腾，也有点小窃喜。
感谢各位书友的支持，推荐以及打赏！！！！！！
（被人吐槽感叹号狂魔也认了！）
说实话，写书以来每天最幸福的时刻是什么？
是暗中偷窥本章说！
有意思啊，个个都是人才，有时候高兴的想打个滚。
你们的支持才是我写作的动力。
下面将集中回答一些问题。
1、关于主角。
作者也是个老书虫，有些东西看的久了渐渐有些乏味。想着吧，要不构建一个有些另类的主角？
有时候挺喜欢看一些r级片之类的玩意儿，里面的主角大多是中年人，有许多梗也是中年人玩起来才不那么违和。
起初的设计是死侍的r级片风格+hbo黄暴台+港式无厘头。
结果吓了我一跳，有趣是有趣，两天肯定404。
好吧削减削减再削减，于是有了李莫，中年油滑痞子一个。（还肾虚！）
如此没有代入感的角色，自己心里都打鼓。
不过还好，许多人也挺喜欢。大概已经习惯了主角杀伐果断，智商超群，统一多元宇宙。
多元宇宙和主脚都很表示很累呀。
代入感也叫了一句很累。
偶尔来点儿不一样的尝尝鲜吧。
2、关于书中的英文
不是秀！不是秀！不是秀！
作者的英文也是一坨…
我脑子有病才会在网络小说中说英文表达自己的高大上？看看主角吧，都肾虚了还怎么高大上？
真正高贵的是美德！
加英文的意思是
防止被和谐
加强情景感觉
有些话用英文骂出来好像更带感
几句英语骂人的话应该表达不出英文的高明吧？
多了也不会，翻来覆去就那么几句，有时候怼人好像挺带感。
3、关于世界观和时间线
以电影为主线，电视剧扩展空间，x战警、神奇四侠们等他们彻底收回版权编圆了再说。
小蜘蛛是荷兰弟。
没有仙侠，
没有其他次元的力量。
想写的东西太多了，忙不过来呀
电视剧的时间线因为剧情需要所以会小崩一下，总体沿着电影的线路发展。
4、能力会逐渐加强，但不是一蹴而就的事情，直接进化成克苏鲁还怎么玩？
签合约时直接大言不惭的吹了500万字！
好像泄露了什么…
是谁…惊醒了沉睡中的我，那是你们…的幻…觉（挥舞了一下触手）
5、更新
我也想疯狂爆肝，然后理直气壮的求票求推荐。
但是能力有限啊，工作生活挺忙又不是专职写手，随便灌水的话大家会弃书，我也写的没有动力。
作者的能力会慢慢提升的
好了，里八嗦就到现在，反正大家也并不想看这些玩意儿。
再次感谢大家的支持，感谢编辑豆浆和小圆签我的书并连续给了推荐，感谢各位单主的扶持，感谢各位粉丝的打赏…
无以为报，写书去也

第三十六章混乱都市（七）

纽约公报是1725年由威廉.布雷德福创办，是纽约的第一份报纸。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
创刊初期以拥护政府政策为主，被当时的人们称作“满纸枯燥无味的材料和令人生厌的颂词。”
18世纪经过曾格案件后加入了争取新闻自由斗争的阵营，从此以态度独立、言论犀利著称。
之后在美国的多个重大历史事件中都能看到纽约公报的身影，尼克松访华、水门事件、肯尼迪遇刺…
而最为出名的就是他们的记者多次跟随美国队长深入前线，发回了大量的详实报道。那是纽约公报的黄金年代。
然而随着新世纪的到来，网络电视媒体的高度发达，所有的纸质媒体包括纽约公报都已经呈现了衰落的态势。
然而，新闻价值的重要性并不会因为它的承载体不同而被人们忽略！
今天一大早，当人们拿到第一份纽约公报时，就被上面的头条报道给惊呆了。随后这个重磅消息以原子弹爆炸一般的速度引爆了整个纽约。
“纽约混乱事件背后的黑手！”
“菲斯克的罪恶帝国！”
“令人惊恐的黑暗网络！”
刚开始还有人怀疑报道的真实性，但随着市长一系的突然发力，无数确凿的证据，音频，视频被一一放出。
纽约市民彻底愤怒了，无数人走上街头展开了抗议活动，抗议什么？
政府的不作为？
议员的**？
纽约市警察局的无能？
不管了，总之需要抗议点什么，总需要有人为这些事情负责。
市长一系的议员官僚一扫之前的颓势，纷纷在媒体上发言。或义正言辞，或冷嘲热讽，都是老油条了，没人会放过这个机会。
fbi、地检、纽约市警察局都针对菲斯克的集团展开了调查行动。
其实，菲斯克这个犯罪网络虽说隐秘，但那是针对普通人的。上层的许多人都或多或少有所察觉，只是在没有触及到他们的利益之前没有必要招惹是非而已。
……
天色暗了下来。
纽约中央公园旁高大的写字楼上。
菲斯克站在高大的落地窗前，俯视着街上依然密密麻麻的示威人群，嘴角露出了一丝嘲讽的笑容。
他的手下詹姆斯依然是文质彬彬，一副冷静的样子，“boss，fbi和警察正在向这边赶来，我们该走了。”
“瓦妮莎那边怎么样了？”
“已经安全到达了古巴。”
“詹姆斯，你是对的！”菲斯克抚摸着自己的袖扣说道：“站在明处就要承受来自暗处的攻击，最重要的是你得按照他们的游戏规则来玩，真是…可笑！查清楚是谁在针对我们了吗？”
“是夜魔还有一个外号叫大师的人。”詹姆斯认真的说道。
“那个记者呢？”
“有人保护，我们派去的人被抓住了。”
“那就算了，不着急，有的是时间慢慢玩。”菲斯克的眼角跳动了一下，庞大的身躯转了过来，“我们离开这里。”
不远处的楼道上，穿着夜行衣的马特放翻了一个守卫后凝神一听，对着旁边正在打着哈欠的李莫说道：“李，你是对的，菲斯克想要逃跑。”
李莫这两天一直待在哈莱姆区，跟着一帮黑哥们白天睡觉晚上彻夜狂欢，还处在宿醉的状态中，有气无力的说道：“那不明摆着吗，肥肥又不是傻子。话说你不能换身像样的制服吗，这身简直low爆了，像个撬保险柜的小贼或者，内衣爱好者？”
马特无奈的摇了摇头，继续说道：“警察已经赶来，我们也守住了出口，他别想……不好，我听到了直升机桨的声音，他们要乘坐直升机逃跑！”
说完，马特就冲了出去，李莫也摇了摇头跟了上去。
楼顶的风特别大，停机坪的指示灯照亮了整个楼顶。马特从顶楼的出口跑出来时，菲斯克已经坐上了直升机，看到跑出来的马特，露出了个意味深长的笑容。
马特急了，向前追去的同时在空中一个旋身将手中的短棍扔了出去。短棍带着强大的惯性击裂了驾驶员旁边的玻璃，驾驶员吓了一跳，随即启动了直升机开始起飞。
文质彬彬的詹姆斯端起了一杆自动步枪朝着马特不断扫射，马特连忙翻滚躲避，一道道子弹划着曳光射在了楼顶的地面上，溅起了阵阵石屑。
慢了一步的李莫赶上来时刚好看到了眼前的情形，耸了耸肩然后张开巨大的菊花盾走上前去护住了马特，随后伸出了一根十米长的触手，不，藤蔓！一把将已经离开地面的直升机揪了下来。
直升机斜着掉落在了楼顶，仍在旋转着的螺旋桨刮在地面上，伴随着刺耳的声音划出了道道火花，随后扭曲停了下来。
詹姆斯和驾驶员已经满头是血晕了过去，菲斯克则慢慢从直升机里爬了出来。
李莫刚要上前就被马特拦住了，“他只是个普通人，我来！”
李莫眨了眨眼，“好吧，你来。”
马特走到了刚从直升机里爬出来的菲斯克旁边，刚刚按住了肩膀就被一股巨力猛的推开。
菲斯克如同巨熊一般站了起来，用凶狠的眼神盯着马特，怒吼一声张开双臂闷头冲了过来。
猝不及防的马特被狠狠扑到了地上，发出了咚的一声。
李莫皱着脸吸了口凉气，“真狠啊，不过这招数怎么这么眼熟，好像街机上的胖子常用。”看到马特又挨了一记老拳，高声问道：“要不要帮忙，伙计？”
马特努力挣脱了菲斯克的束缚，拉开了距离喘着粗气说道：“不用，我能行。”
“好吧，随你的便。”李莫怂了耸肩，掏出一根烟悠悠的抽了一口，看起了热闹。
这两人基本属于同一级别的选手，一个灵巧一个强壮，打那个是血肉横飞，不相上下。
两人战了数百回合，只见马特豹眼环瞪，怒喝一声：“哇呀呀呀，气杀我也，菲老匹夫，看棍！”
瞬时间马特使了个托棍计，反手抽出一柄云纹镔铁棍，照着菲斯克的风门穴就是一棍！
啊噗
英-雄-落幕。
马特喘着粗气摇摇欲坠，看了眼正在摆着奇怪造型的李莫，虚弱的问道：“李，你在做什么？”
李莫收起了造型，“没事，闲着无聊怀念一位姓单的老先生。”
“这种时候你还在怀念他，一定是个非常了不起的人吧。”
“嗯，非常了不起，我从他嘴里得知了一个个精彩的世界。”
“那以后一定要介绍给我。”
“可惜呀，你是见不到他了！”李莫深深吸了口烟，迷茫的望着漆黑的天空。
回不去了…
…………
随着菲斯克和切瑞议员的被捕，笼罩在纽约上空的阴霾也好像被一扫而空。
尽管马特还在隐藏，但经过本.尤里克的报道，市民们还是得知了这个活跃在纽约夜晚的超级英雄。
媒体给他起了个绰号：夜魔侠。
随着马特换了崭新的装备，恶魔状的头盔也渐渐坐实了这个外号。
曼哈顿西32街。
李氏工艺品店。
小卢卡斯伸了一下腰，“这该死的事终于过去了，感觉街上的人好像多了不少。”
乔治也点了点头说道：“是啊，经历过灾难后的人们总会变得更加坚强。就像队长那个时候…”
李莫喝了口茶悠悠的说道：“纽约市民的神经，我是很佩服的，百炼成钢嘛，今后会越来越厉害的。”
“对了，小卢卡斯。”李莫突然想到了什么，“我有种不好的感觉，待在我这里今后会越来越危险，要不你干脆到远一点的地方上学吧。”
“不！boss，这里是我的家，我哪里也不去。”小卢卡斯坚定的摇了摇头。
“那万一今后别人拿你威胁我怎么办？万一我脑子一抽不受威胁你被弄死了怎么办？”李莫打趣的问道。
小卢卡斯的表情很认真，“我已经跟着乔治在学习一些防身术，我还在隔壁街上新开的一家中国武馆报了名。”
“中国武馆啊…”李莫有些心动的摸了摸下巴，“要不我也去学两手？反正闲着也是闲着。”
当天下午，李莫就随着小卢卡斯来到了那家所谓的中国武馆。
看到榻榻米、武士服、木剑…李莫直接就嚷嚷起来，“小卢卡斯亏你还跟我学习中国文化，这tm是日本武道馆！”
“连李小龙先生也说过以无法为有法，无论哪种格斗技法有用不就行了吗？”一个女人说着纯正的普通话走了过来，“你好，我是这家道馆的教练，科琳.温。”
李莫看了看眼前的女人，这眉毛，这眼睛，“你是中国人？”
科琳.温耸了耸肩，“我的父亲是华人，我的母亲是日本人。这位先生，即使你想学也学不了，你已经过了最佳学习的年龄。”
“你的意思是说我老？”李莫来了倔脾气，摸了摸凸出来的肚子，“我今天就非要看看你这个什么玩意儿有多难？”
“还是算了，你会受伤的。”
“激将法对我很有用，我一定要学学看。”
“好吧。”科琳.温有些无奈，这个大叔真难说话，“我们先来热热身，跟着我，1、2、1、2…”
李莫：“1234，2234…这有什么难的，小学生都比这复杂。”
科琳.温：“热身完毕，现在开始拉大筋。”
李莫：“这有什么难的，不就是劈大叉吗。”
科琳.温：“你这个起不到效果，要再往下压。来吧，每个人都可以的！”
李莫：“已经到底了，你要干什么？”
科琳.温：“嘿！我压！”
李莫：“啊一嗷~~嚎嚎…小卢卡斯，打电话，吼人！”
小卢卡斯：“boss，叫多少人？”
李莫：“你想啥呀？找医生，叫克莱尔快过来。嗷呜~练啥功夫呀？脑子抽抽了我。”

第三十七章 神秘事件（上）

纽约市中心医院急诊科。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“李，没多大问题，冷敷后注意休息，不要剧烈运动。”实习医生格蕾摘掉了蓝色的手套对着李莫说道。
“还有，李。”格蕾有些意味深长的的眨了眨眼，“想上次那样激烈的性生活也不允许哦！”
“**！”李莫睁大了眼睛，“你怎么知道？”
“这件事挺出名的，整个医院都传遍了，你是第一例哦。那是多么猛烈的战场啊，你可以把她介绍给我吗？”格蕾有些期盼的问道。
“那是个女的！”李莫觉得大腿内侧拉扯着某对物件有些疼。
“我可不介意做个双插头，哈哈…”格蕾笑着离开了。
“怪不得我从没看过的某些欧美片子上总会出现女医生，一个比一个重口味！”被调侃了的李莫不服气的嘟囔着。
“哈哈哈~”旁边传来了一阵上气不接下气的笑声。李莫回头一看，是一个拄着双拐的年轻黑人。
“有什么好笑的，小心我卖你个轮椅。”李莫没好气的说道。
“不好意思，不好意思，哈哈。”年轻黑人连忙道歉，想忍住笑却又被呛了一下。
李莫摇了摇头，这黑家伙的笑点也太低了，“伙计，你是怎么受伤的？”
“晚上搜寻观察ufo的时候不小心摔伤的。”黑人小伙总算忍住了笑，但说出来的话又让李莫吃了一惊。
“ufo？纽约哪里有？”
“纽约好长时间没有观察到了，那需要耐心的搜索。”黑人小伙子如实说道。
李莫松了口气，还以为齐塔瑞人提前打过来了。
“你不信？我可是真正目击过ufo的人！小的时候我住在奥克兰，晚上打球时看见ufo在对面的楼顶出现，底部闪着幽蓝的光芒逐渐消失在云层上空…”黑人小伙陷入了某种回忆中。
李莫没有理会这个二货，一步一咧嘴地走出了病房。
刚出了楼道，就看到克莱尔和科琳.温还有卢克凯奇三人联袂而来。克莱尔和科琳.温聊的热火朝天，直到卢克凯奇对着李莫打了声招呼两个女人才看了过来。
“李先生，真的不好意思，是我鲁莽了！”科琳.温不停地弯腰鞠躬道歉。
“算了，算了，你这动作看的我挺不自在。”李莫摇了摇头问道：“你和克莱尔认识啊？”
“不，因为你的事才认识，但我们一见如故，挺谈得来的。”克莱尔抢先回答道。
李莫不说话了，正如女人很难理解男人之间的友情，他也一直搞不懂女人的友谊。刚见面没多久的人就可以好的像调了蜜一样。
他的眼睛盯住了克莱尔腰上的一只手，又大又黑，是卢克凯奇的。
“你们两个，这是？”
“我们在一起了。”卢克凯奇微笑的说道。
李莫当即眉开眼笑，“祝福你们，我觉得你们俩挺合适的。改天一起喝酒。”
卢克凯奇眼角一抽，笑的有些勉强，“呃，到时候再说吧。”
辞别众人后，李莫回到了小店，在家宅了两天。每天睡觉睡到自然醒，醒来后就想着法给自己做各种美食。
两天后，工艺品小店。
乔治接了个电话后兴冲冲地喊了起来：“长官长官，我们有任务了！”
正瘫在躺椅上喝着茶的李莫瞪圆了眼睛，“任务？我只是个顾问，接什么鬼任务？”连忙接通科尔森的电话问怎么回事。
“李，只是个简单的探查任务，只是有点奇怪，看看你是否能给点意见。”科尔森的声音有些无奈，“我这边有个大麻烦，实在走不开。”
李莫看了看一脸期盼的乔治，撇了撇嘴，“好吧，反正也闲的无聊。是什么样的任务？”
乔治这个傻大个已经压抑不住兴奋的心情，激动的说道：“灵异事件！”
任务地点在地狱厨房一家殡仪馆，李莫来到这里时已经有一个意想不到的人等在哪里，兰顿神父。
“李，没想到你是神盾局的人。”兰顿神父满脸愕然。
李莫也有些吃惊，任务简报称会有教廷派来的驱魔人合作共同探查，难道这老头还有隐藏身份？
询问后才知道，原来这老头只是负责接待的，教廷派来的另有其人，过一会儿才能到来。
李莫饶有兴趣的问兰顿神父，“神父，真的有邪灵恶魔么？”
兰顿神父擦了擦眼镜，“算上里面的那个，我这辈子就见过两次。我不知道那是什么，但绝对是不应存在于世间的东西。”
不一会，两个身穿神职人员制服的人驱车来到了这里。一个满脸胡茬，眼神沧桑。一个则相对年轻，满脸的疲惫。
他们做了一番自我介绍，年轻的叫托马斯，年长的叫马库斯，这俩人受教廷派遣常年游走于世界各地处理类似事件。
兴趣上来的李莫不停地缠着两人问东问西，可这两人总是沉默以对让李莫无可奈何。
在殡仪馆外的一所房间里，兰顿神父将自己所得知的情况作了介绍。
这家殡仪馆是由一对父子共同经营，前段时间一具无名女尸被送来后父子两双双惨死，期间发生了许多古怪的事情。
fbi调查好后，发现这具女尸与欧洲的一起神秘案件中的女尸极为相似，在死了两名探员之后就将这件案子交给了神盾局和教廷。现在那具女尸还停放在殡仪馆无人敢动。
众人面面相觑，李莫不禁问道：“就这些吗，还有什么具体资料没？”
兰顿神父点了点头，从一个黑色皮包中拿出了一个u盘，“这是教廷转交给我迄今为止最详细的资料，为了防止引起恐慌现在才给大家看，非常抱歉。”
说完，兰顿神父打开了一台笔记本电脑插入u盘，读取里面的视频文件…
这是欧洲一家医学研究机构的资料，这具女尸是在英国的一个建筑工地上发现的。
首先是一些文字资料，表明这具尸体在发现后一直没有腐烂，血液仍然可以流动。外皮完好，内脏和骨骼却被破坏得一塌糊涂。
之后则是这家医学实验中心详细的视频资料。
屏幕亮起后，出现了一个中年男人，头发花白但打理得一丝不苟，戴着一副金丝眼镜，一脸的书卷气，一身整洁的白大褂，蓝色衬衣打着枣红色的领带，面带喜气。
“1996年9月13号，菲尔顿医学实验室，第一次视频。”
“我得到了！我得到了！我终于得到了无名氏！虽然花费了巨大的代价，但我想我会得到明年的诺贝尔医学奖，人类的进化史上会留下我的浓重一笔！”
“第二次视频，这具尸体确实有古怪。血液及皮肤细胞仍保持着活性，但我确定而且非常肯定，她已经死亡很久。”说着说着，脸上面带嘲讽，“居然有人将其归结于迷信？这是能力不足者给自己找的理由。”
“第三次视频，尸体的外表看起来很完整，虽然有被性侵的痕迹。”说完中年人的面色有些疑惑，“内脏和骨骼被破坏得十分厉害，好像遭受了无数人非人的虐待，我在胃里找到了一些曼陀罗花的种子和这个！”说完，中年人拿起了一个小布袋。“有人跟我说这就是传说中的巫术袋-？更奇怪的是碳14检测这东西最起码有2000年了？”
中年人的形象已经有些颓废，浓浓的黑眼圈，充满血丝的眼睛，疲惫的说道“第四次视频，这具尸体居然有两层皮肤，第一层的弹性和柔韧度远远超于常人，而第二层是坚硬的角质层，具有防弹衣一样的防护力。我用了特殊的工具才解剖开来，第一层皮肤下面有一些古怪的符号和图纹。”说完，中年人拿起一张张画满了诡异符号和图文的皮肤，在屏幕前挨个展示记录。“难道真的和宗教有关？不，不，不！绝对不可能！这世界上只有科技！没有神话！最近我常能听到一些异常的响动和女人的声音，可能是我真的太累了…”
“第五次视频，我完全没有得到任何有用的东西！这他妈所有的迹象都和宗教巫术有关，这不科学！”
“第六次视频，我什么都不想说了，或许这件事我接手，从头到尾就是一个错误。”
“第七次视频，上帝呀，我干了什么！已经死了两个人了！罗根和凯瑟琳！许多人都辞职了，也好…”
“她没死！她没死！我被她困在这里了，门打不开，电话打不通！谁来救救我！”
“上帝！啊……”
眼看着中年人好像被什么东西给拖在半空，活生生撕裂后，屏幕暗了下来。
众人互相看了看，都能从对方的眼中发现疑惑和恐惧。
李莫艰难的咽了口唾沫，有些后悔接下了这个任务。扭头看了看乔治，这傻大个一脸的惊恐和兴奋。
李莫很熟悉那种表情，这家伙把这当恐怖片看了，真是没救了！
李莫有些奇怪，这里不是漫威世界吗？怎么会出现这种玩意？
难道，
我是处在某个疯狂作家的笔下？
难道，
这里是无限世界？

第三十八章 神秘事件（中）

屋内的空气有些沉闷。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
李莫点了一根烟悠悠的抽了起来，来之前他本以为所谓的神秘事件不过是某些恶作剧或者有人异能觉醒。
没想到确有其事。
说实话，李莫有些害怕，从没接触过这些玩意儿啊。
但要说转身离开，这个念头几秒钟就被李莫抛到了脑后。
没办法，
身为一个恐怖片爱好者，
好奇心之火在熊熊燃烧呀混蛋！
要说李莫这厮，有些时候带些混不吝。比如小的时候一个人走夜路时，许多人时常能感觉到背后有人。
有的人可能会选择抱着一颗扑通扑通的心快速离开，而李莫却要不停的扭头看看究竟有什么。
记得初中的时候，有一天同桌早晨上学时眼角青紫还破了个口子。李莫还以为他被人打了要去帮他出头，没想到同桌却满脸惊恐的说昨天晚上遇见鬼了！
据同桌描述，昨天晚自习后回家走夜路，路过一段昏暗的小巷时，发现身后七八米处跟着个白色的影子。
他有点害怕，就快步跑了起来。没想到那道白影却死死的跟着他，他吓坏了，捡起一块石头就朝那个白影扔了过去。但刚扔出去的石头就被反弹回来砸到了他的眼角上！
同桌当即顾不得疼痛六神无主的跑回了家。
李莫感到十分好奇，缠着同桌晚上要去见鬼。同桌当然一个劲的拒绝。
李莫心有不甘，打听好路线想要晚上单独行动，却在一顿饭的工夫内打消了主意。
在食堂吃饭的时候，一个头上缠着绷带的家伙不停的向周围同伴吹嘘：“看到那道鬼影，老子一点也不怕！还使劲追他并且拿石头扔他来着。”还洋洋得意地指了指头上的伤，“瞧见没有，这就是被鬼反射回来的石头伤的…”
我去你个大头鬼！
李莫当时气坏了，什么玩意儿嘛。憋了一肚子坏没把这事告诉同桌。
让同桌绕了整整一个学期的远路…
虽然是个假鬼，但从此却开启了李莫的作死爱好。
看了《山村老尸》后赞叹不已，抱着影碟机放学后在教室开了一场展映会。一个女生被吓得尿了裤子，李莫也被罚着一个人打扫操场。
还有领着一帮小伙伴探索城里当时的抗日地道，结果迷了路，手电筒没电蜡烛燃尽。一帮人花了整整一天一夜才爬了出来…
慢慢的这些行为转变成了对于恐怖片的爱好，还参加了一个灵异兴趣社团。虽然社团组织的鬼楼、**探险活动毛都没见着一个，但好歹也约了几个p。
现在有机会见到真的了，心里直犯痒的李莫哪里肯走？再说，这里还有两个专业人士呢！
李莫转头看了看那俩驱魔人，发现那个叫马库斯的正坐在电脑前将视频返回定格。
马库斯眼睛死死地盯着人皮上图案符号，又从包里拿出一个写满资料图画的黑色笔记本不停对照，眉头越皱越紧。
李莫的好奇心越来越浓。
过了一会儿，马库斯猛的站了起来，“事情不太妙，我需要确认一下！托马斯，联系梵蒂冈，让他们把我要的资料发过来。”
就在那俩人操着一口意大利语不停打电话联系时，李莫看了看旁边。
兰顿神父起身就给他们联系午餐去了，而坐在椅子上的乔治的脸色却不太好。
“乔治，你害怕了？”李莫笑了笑问道。
“不，长官。”乔治摇了摇头，“我想到了一些不愉快的事情。”
“什么事情，讲给我听听。”李莫拉过一把椅子，摆出了一副听戏的样子，可惜没有一包瓜子。
“是关于女巫，长官。虽然女巫已经被证实，美国官方资料中也有贝尔女巫的记载，甚至安德鲁.杰克逊总统也亲口做了证实。但是…”乔治叹了口气继续说道：“看了视频上尸体受到的侵害，我想起了中世纪的那段黑暗历史。”
“捕杀女巫？我也听说过，不过那么久远的事情你在这难过什么？”李莫有些奇怪的问道。
“我给您看个资料吧。”乔治说着拿出了一个小型的平板电脑调出资料递给了李莫。
李莫接过电脑看了起来，是关于那段历史的描述…
公元3951500年是欧洲最黑暗的中世纪时期，在西罗马灭亡后欧洲大陆就陷入了长年混战。在15至18世纪兴起“猎杀女巫”的风潮，整整三个世纪内就有大约十万名所谓的“女巫”被各种处死。
按照当时教会的宣传，女巫是同魔鬼缔有密约、并把自己的灵魂卖给了魔鬼的人，是魔鬼的后裔。女巫们通常都会被脱得一丝不挂地被拷问、游街示众和处死。
虽然也抓捕并杀死了一些女巫，但绝大部分都是些普通女性。有的因为些口舌争端就被人诬陷为女巫。有的因为长得漂亮，求婚不成者怀恨在心就向教会造谣。还有为数不少是因为被传教士觑窥美色而当成女巫抓捕了起来…
在看到一段记载时，李莫噗的一下把嘴里的水喷了出来。
“这些道貌岸然的审判者们审问“女巫”时，自身还常常施以巫术“以巫治巫”。他们事先要为刑罚成功而祈祷；向“女巫”腹中灌“圣水”，他们还口念各种咒语以迫使“固执的魔鬼之妻”开口招供……”
真tm人才呀，李莫摇了摇头，又想到教会不时流传的各种性丑闻，向乔治问道：“你是信徒吗？乔治。”
“我是天主教徒。”
“我一直有个问题。”李莫挠了挠头，“你说这帮家伙总是借着上帝的名义行魔鬼之实，他们到底是信还是不信？”
“他们迟早会见魔鬼的！”乔治愤怒的说道。
李莫还想要说什么，就被一个声音打断了。
“那些罪人迟早会受到惩罚，但首先，我们要对付眼前的恶魔！”马库斯走了过来，一脸的忧心重重，“我有了这具女巫尸体的资料，来头不小啊。”
“哦，怎么说？”李莫兴奋坏了，今天真是来对了。
马库斯看了李莫一眼，很奇怪这个神盾局的华人在兴奋什么，我们是在对付魔鬼啊混蛋。
不过生性严肃的马库斯没有多想，继续说道：“各位，不知道你们听说过比斯这个人吗？”
看到众人都纷纷摇头，他继续说道：“比斯是诺亚的儿子之一，并没有在圣经中出现，他没能登上父亲的方舟。”
“但比斯和女儿听从了神的指示，建造了另一艘方舟！同时登上这艘方舟的还有一个名叫费坦的男人和50多个女人。”
“在经过七年的海上漂泊，他们到达了爱尔兰。不久，比斯和妻子先后死去，而费坦则娶了比斯的女儿。”
“之后到来的大洪水卷走了除了费坦外的所有人，独自活下来的费坦，开始在爱尔兰及世界各地生活和游荡，他先后化身成多种动物，继续活了5500年，在这期间，他掌握了无人能及的知识。”
“这和那具女尸有什么关系吗？”李莫奇怪的问道。
马库斯忧心忡忡的回答道：“我怀疑那具女尸就是著名的女巫凯斯！她是费坦的弟子之一，发现许多凯尔特神话中都有她的背影！”
“最后关于凯斯的记载，是在阿萨神族与深海巨人族佛摩尔的国王，邪眼魔王巴罗尔的战争中。凯斯站在了巴罗尔一方，被奥丁击碎了灵魂，尸体却因为不知名的原因存留了下来。”
“根据多次发生的情况来看，这具尸体是在进行着某种献祭。”马库斯的声音有些沙哑，“它在谋求复活！”
李莫有些心惊，我的天，怎么又和奥丁那独眼大佬扯上关系了。
“这个，我们先撤退吧。各自上报，这种神话中的玩意儿不是我们能应付的。把你们教廷的圣骑士吼上，什么朗基努斯枪啊的都拿上，这是个高级副本。”
李莫萎了，本想跟着驱魔人去见识一番，但这玩意儿听着就让人胆颤。什么几千年啊，上古神话啊，是眼前这帮半吊子能对付得了的吗？
“圣骑士？我就是啊。”马库斯回答道。
“就你！圣骑士？你会治疗吗，你有光环吗，你有神圣套装吗？”李莫大失所望，圣骑士就这德性？
马库斯满脸黑线，“我不清楚你说的都是些什么玩意儿，朗基努斯枪不可能，不过我会让教廷送来一件神器。”
“神器？”李莫眨了眨眼，决定先留下来看看。
没两天，教廷就派人将东西送来了。李莫凑在跟前看着马库斯从一个破旧皮箱中拿出了一个，
棒槌？
还是木头的！
虽然一头被削尖，但这黑漆麻乎的是什么玩意儿？
神器不应该闪闪发光，拿出后会立刻风起云涌的吗？
看到李莫嫌弃的目光，马库斯黑着脸耐心解释道：“这是凯尔特人德鲁伊教神圣橡树上的木心雕刻而成的破魔锥，拿着它可以抵御魔鬼迷惑，并且经过了教廷历代先贤的祈福，对女巫和大部分黑暗生物有着强烈的克制作用。”
哦，原来是这样，李莫顿时了然，不就是：
破魔锥
由神圣橡树木心制成。
+10抵御诅咒
+10抵御精神攻击
+10神圣祝福
+10对黑暗生物伤害
嘛？
“装备勉强还行，但对付里面的“尸体发火”我们等级怕是不够吧？”李莫还是有些担心。
“没关系，根据我的推测它现在只是具尸体，失去了大部分威能。仅保留了迷惑人心的能力。”马库斯摇了摇头说道。
“那还差不多。”李莫稍微放心下来。
“这些都是我的猜测，但即使我错了，拼了命也要把这个恶魔除掉！”马库斯一脸的坚定。
李莫：“…………”

第三十九章 神秘事件（下）

任务：**的女尸！
任务描述：在远古的神话时代，女巫凯斯站在了深海巨人一方意图颠覆伟大的米德加尔特。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快然而邪恶必将失败，在神王奥丁的率领下，阿萨神族击败了邪恶的巨人，女巫凯斯也被击碎了灵魂。多少年过去了，女巫凯斯的尸体仍然在米德加尔特兴风作浪，妄图复活。如果让它成功，米德加尔特的人民将迎来巨大的威胁！
地点：地狱厨房殡仪馆
目标：消灭女巫凯斯尸体（0/1）
任务奖励：未知？
如果接受任务，请点击驱魔人马库斯头上的黄色感叹…
不接呀！混蛋！
当我脑子秀逗了吗？
“乔治，我们走，将情况上报，让科尔森另找人来。”李莫扭头就准备离开，然而…
李莫没有听到回应，转头看见低着头站在那里不肯走的乔治，当然明白怎么一回事，顿时火冒三丈，“你这混蛋，脑子有病吗？快跟我走。”
看到乔治仍然站在那里低着头一动不动，李莫直接冲了上去先是踹了乔治屁股一脚，然后扇着脑袋说道：“逞能是吧，英雄是吧，拯救世界是吧，你tm不想想你死了你家人怎么办？”
“boss。”
“呼-呼-，什么事？”李莫打的手都疼了，一个劲儿在那喘气。
“我所有的家人都在那场超自然事件中死去了，我是孤儿，跟着姑姑住了没两年就参军了。”乔治低着头说道。
“我…我…尼玛…哼！”李莫看了乔治半天，点燃一根烟深深吸了一口，有些烦躁的问马库斯，“你tm到底有没有把握？”
马库斯摇了摇头，认真的说道：“其实事情并没有那么危险，我们快速冲进去，什么都不要理会，直接拿破魔锥插到女尸心脏上就没问题了。”
“我看过恐怖片里作死的人都是你这么说的！”李莫没好气的怼了一句，接着说道：“就进去转一圈，能行就做，不行马上撤！”
……
殡仪馆门口。
兰顿神父年老体弱被安排在外接应，参加行动的有两个看起来不太靠谱的驱魔人和两个半吊子神盾局人员。
李莫深吸了一口气，问道：“路线都记清楚了吗？”
众人齐齐点头。
“ok，我再重复一遍！”李莫严肃认真的说道：“进去以后，1、不许看镜子，2、不许看奇怪的小洞、床下和衣柜，3、无论听到什么声音不要开无关紧要的门，4、不许单独行动。我们一路跑到集合点，不用多嘴直接插死她！听明白了吗？”
众人齐齐点头。
“好，行动！”
李莫一声令下，四个人撒腿跑进了殡仪馆。
殡仪馆其实并没有多大，通过一个小礼堂，再穿过一个不长的走廊，就能到达放置尸体的地方。
进入小礼堂后，众人明显感觉到了一股阴寒，但没有其他异常。李莫没有犹豫，带着大家迅速跑到了礼堂的一侧，打开门冲进了走廊。
走廊两侧的墙壁上可以看到子弹射击的弹孔，地上还能看到一些喷溅的血迹。看到乔治准备观察一番，李莫大吼了一声：“别去管这些，跟我走！”
到了走廊底部，李莫心头一阵窃喜。看来自己的策略是对的，像恐怖片的主角一样犹犹豫豫磨磨蹭蹭不是找死吗？
咣！李莫一脚踹开了门。
然而，
门后还是走廊…
李莫脸上阴晴不定，迅速将门关上又打开，咣当咣当连续折腾了十几下，门后依然是走廊没有任何变化。
“**，中招了，撤！”李莫不敢犹豫，领着众人迅速返回进走廊的门，然而打开后，还是走廊！
“你tm不是说拿着那根玩意儿就不会中招吗？”李莫一把揪住了马库斯的领子吼道。
“我没有受到任何侵袭，这里的环境受到了改变。对不起，我低估了那具尸体的能耐。”马库斯一脸的忧心重重。
“你tm肯定是哪部恐怖片里的角色！”李莫一把推开了马库斯，往地下啐了一口，狠狠的说道。
托马斯赶忙扶住了马库斯，皱着眉头说道：“现在不是争吵的时候，我们应该怎么办？”
“怎么办？哼哼”
李莫在两个驱魔人惊恐的目光中伸出了七八条藤蔓，“暴力拆迁！我看那玩意儿能坚持多久？”
李莫也发了狠，驱使着藤蔓轰的一声击在墙壁上打出了个大洞，洞后面漆黑一片什么也看不见。
李莫犹豫了一下，没有管洞的后面是什么，转身破坏其他地方。很快，走廊的墙壁就变得坑坑洼洼，摇摇欲坠。
“走，下一个地方！”
李莫带领着众人来到了下一条走廊，继续开始了拆迁破坏…
连续破坏了七八条走廊后，终于有了不一样的变化。
这是一个公共厕所。
洗手池里的水龙头还在一下一下的滴着水，水溅在洗手池上的声音在静谧的房间内显得清晰可闻。
突然，水龙头滴出来的水慢慢变成了血红色，并且流量越来越大…
吱！
李莫用触手直接将水龙头扭曲捏扁，啥玩意儿也流不出来了。
“快看！”托马斯惊恐的指着镜子，镜子中有一个白衣长发女人正背对着他们，并且开始慢慢转身。
咣！
李莫用触手拆下了另一面镜子，怼在了这面镜子前。
镜中的女人转身露出了血红的瞳孔，却发现对面也是一对血红的瞳孔。
啊~！
众人脑海中传来一阵凄厉的尖叫声。
镜子，碎了。
哗哗哗，一个厕所的间隔内传来了马桶冲水的声音。
李莫直接打开了门，发现一只沾满了大便的手正在从马桶里伸出来。
“真tm恶心！”李莫嫌弃的摇了摇头。合上了马桶盖子，又用触手在地上挖了一大块石头压在了上面。
公共厕所空间内一阵恍惚，
又出现了一扇门。
李莫领着众人打开门后，许多耳熟能详的怪物向他们冲了过来。
李莫撇了撇嘴，
没有环绕立体音效，差评！
没有高超的悬疑镜头，差评！
没有创意只顾抄袭，大差评！
“就不能来点儿新鲜的吗？”李莫挥舞着触手，怒吼着冲了上去。
捏碎了一个满脸伤疤的布娃娃，
甩飞了一个黑袍白面具，
打烂了一个戴着冰球面具的壮汉，
将一个从电视机里钻出来的脑袋按了回去，
把一个满头钉子的sm狂扭成了麻花…
李莫已经杀到了癫狂，揪过了一个混蛋的电锯左右乱劈，屋子里血肉肢体乱飞。
慢慢的，屋子里安静下来。乔治和两个驱魔人都惊呆了。
李莫用满是鲜血的手掏出一根烟点着后深深吸了一口，幽幽的说道：“还有谁？”
咔嚓！
旁边的一扇门被一柄斧头劈开了个大洞，杰克.尼克尔森瞪着双眼从里面钻出了脑袋。
“你tm来迟了！”李莫用触手揪下了这个脑袋。
空间内恍惚、恍惚、再恍惚。
露出了一扇门。
打开门后，是一个宽敞的房间，四周放着几个柜子，屋子正中是一个钢制平台车。车子上陈放着一具雪白的女性尸体。
胜利就在眼前！
四个男人看着那具雪白的赤**性尸体，跃跃欲试。
似乎感觉到了李莫就是最大的威胁，许多手术刀和尖锐的笔慢慢悬浮起来对准了李莫。
其他人大吃一惊，刚要上前就被李莫组止了。张开了巨大的菊花盾护住了自己和乔治，李莫对着两个驱魔人吼道：“别管我，你们快上，”
“插死她！”
托马斯和马库斯互相看了一眼，咬着牙冲到了尸体前。马库斯高高举起破魔锥照着尸体的心脏狠狠插了进去。
成功了！
众人心里一阵暗喜。
然而，
一双手突然握住了马库斯的手腕，将插进一半的破魔锥又慢慢往出拔…
是年轻的托马斯。
马库斯大吃一惊，抬头看向了对面的同伴，“托马斯，你tm在干什么？”
托马斯慢慢抬起头，露出了一双没有眼白纯黑色的眼睛，用一种怪异的腔调说道：“马库斯，好久不见，我又来看你们了…哈哈哈…”
“希亚拉波斯！是你这个混蛋。”马库斯焦急万分。
希亚拉波斯是他们曾经从费城一个小女孩身上驱走的恶魔，这个恶魔狡诈无比并且非常记仇。总是在暗中觑窥着他们伺机报仇。
因为他们非常注意，几次都没有让这个恶魔得逞，所以希亚拉波斯很长时间没有出现。没想到却在这个关键时刻出来捣乱。
马库斯头大无比，看到眼前的破魔锥突然计上心头。猛的一下双手放开，向后使劲一拉，将托马斯的脸贴到了破魔锥上。
“啊！…”
伴随着凄厉的惨叫声和滚滚浓烟，托马斯的眼神恢复了正常。
“该死！”托马斯清楚自己刚才被附身了，不过现在可没时间跟那个恶魔算账，最重要的是先毁了女巫凯斯的尸体。
托马斯没有犹豫，立刻握住了眼前的破魔锥努力向下插。
然而，插到了一半，又是一双手握住了他的手腕慢慢往上拔。
是马库斯…
马库斯瞪着漆黑的眼珠笑道：“哔哩哔哩，惊喜吧，我又回来了！”
“尼玛！”
托马斯脑袋都炸了，用了相同的方法将马库斯的脸贴到了破魔追上驱走了恶魔。
清醒的马库斯赶忙握住了破魔锥往下插，然而又被托马斯的手握住了往上拔。
“大家一起做游戏！”
“尼玛！”
反反复复，
插进拔出…
女巫尸体的眼睛慢慢睁的越来越大，嘴巴变得有些扭曲…
哗啦啦！
躲在菊花盾后的李莫发现浮在空中的刀具全部落了下来。看到平台上的情形顿时大怒，都这种时候了还玩这种羞耻的游戏，
你们是有多饥渴啊，混蛋！
不清楚情况的李莫猛的冲了上去，伸出一根触手一下子将破魔锥钉到了底。
屋子里一下子安静了下来，托马斯和马库斯连忙各自灌了一大口圣水，又将一个十字架贴在了自己的额头上，喘着粗气滑坐到了地上。
“结束了吗？”李莫舔了舔有些干涩的嘴唇问道。
然而还没等到回应，李莫就发现眼前的尸体开始不断的抖动起来…
“这tm怎么回事？”李莫急了，什么狗屁神器，一点儿都不管用。
“破魔锥止住它的行动，还需要彻底烧毁它！”马库斯一边说一边艰难的爬了起来，从怀里拿出一瓶圣油洒在了尸体上。
扔下火柴点燃后，尸体上冒出了熊熊的火焰。
“应该完事了吧？”李莫刚问了一句就又瞪大了眼睛。
火焰似乎在某种力量作用下，有越来越小的趋势。
“**！火力不够，我的圣油用完了！”马库斯摸遍了全身上下脸色惨白的说道。
“你tm就不能靠谱点吗?这是什么
tm三流恐怖片呀？”李莫脑袋都快要炸了，突然想到了什么，脸上露出了惊喜的表情。
和卢克凯奇喝酒时不是凝结了一颗酒丸吗？那玩意儿烧起来绝对猛啊！
幸亏自己有带着害人药丸的习惯！
想到这里，李莫一刻都不敢犹豫，从怀中拿出了一颗药丸直接扔到了女巫尸体张开的嘴里。
然而，
火势还在慢慢减小，并且比刚才速度更快。
“怎么回事，没有用啊？”马库斯焦急的问道。
李莫突然想到了什么，掏出怀里的几颗药丸核对后脸色变得惨白。
“我可能扔错了！”
“你扔的是什么？”
李莫艰难的咽了口唾沫，
“黯然**丸！”

第四十章神秘事件（续）

“那是什么玩意儿？”马库斯艰难的问道，他有种不好的预感。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“你不会想知道的…”李莫咽了口唾沫，慢慢往后退。同时解下皮带又系住，并且，
打了个死结。
最后关头功亏一篑的感觉实在不爽，李莫想了想，试探性的将“冬天里的一把火”扔了进去。
然而，没什么卵用。
火焰已经彻底熄灭了…
“还愣着干什么，快点离开那里！”李莫看到还在那里发呆的两个驱魔人吼了一声。
“boss，现在是什么情况，我们该怎么办？”乔治走上来问道，作为几人当中唯一受过专业训练的，这个傻大个一直在为帮不上什么忙而耿耿于怀。
但是李莫也一头懵逼，你问我怎么办？我tm哪里知道该怎么办。接下来会发生什么？
李莫根本不敢想，
反正女巫凯斯的尸体肯定不会站起来喊着嘤嘤嘤…
想到这里，李莫又往后退了几步，扭头对着乔治说道：“事情大条了，快点联系科尔森。不，直接联系尼克.弗瑞，把能叫的都叫…”
李莫不说话了，他发现乔治已经没有在听，惊恐的指着前方。
李莫咽了口唾沫，缓缓扭过了有些僵硬的脖子。
女巫的尸体飘了起来，眼睛变成了纯黑色，头发无风自动，胸口插着的破魔锥被一股力量慢慢推了出来…
“完了，一切都完了。”年轻的驱魔人托马斯一屁股坐到了地上，有些崩溃的朝着李莫喊道：“你给她吃了什么玩意儿？怎么让她提前复活了！”
“我tm哪里知道呀，那颗药丸好像没这个功能呀…”李莫也有些崩溃，连忙举起了巨大的菊花盾。
马库斯咬了咬牙，反手抽出了一把雕刻着奇怪花纹的匕首冲了上去，一脚踩在了平台上凌空跃起，拿着匕首使劲刺向了女巫。
这老家伙要挂了！李莫心想，在所有的片子里boss苏醒时第一个冲上去的肯定送人头。
果然，马库斯刚跳起来就被女尸一把抓住了握着匕首的手腕，一把捏住了脖子，在空中不停的蹬着腿…
一旁的托马斯冲上来想要营救，却被女尸一脚踢到了墙上，晕了过去。乔治拿起手枪不停的开着枪，但所有的子弹到女巫身前就会被某种力量改变轨道弹到一边。
女尸的脸上肌肉不断扭曲，同时慢慢张开了嘴巴。
这是要干什么？
是要做一番boss回归宣告吗？
还是，
要吸血？
李莫惊恐的盯着前方，不由得咽了口唾沫。
然而，
“啊~嗯~！”
女巫发出了一声勾魂夺魄的呻吟，李莫发誓自己在所有的片子中，在所有的欢场中都从来没有听到过如此诱人的声音。
更让他有些崩溃的是，自己居然石更了？
我可是老司机呀，
这绝对是魔法！
女巫死死地盯着马库斯，呼吸声越来越粗，同时苍白的脸上泛起了一抹潮红。
马库斯有一种不妙的感觉，好像刚才自己直接被弄死才是对的选择，那个混蛋华人的药丸绝对不是什么正经东西。
咣！
马库斯被直接摔到了台子上，四肢被某种力量固定住，摆出了一个大字形。
女巫缓缓飘了下来，一屁股坐在了马库斯身上，同时喘着粗气解开了马库斯的上衣不断抚摸着…
你要干嘛？
老硬汉马库斯哭了，自己战斗的一生难道会以这种荒谬的方式结束？
更让他羞愧万分的是，已经羊胃多年的他居然有了反应…
该死！辣眼睛啊！
更重要的是，
“老子不想被
four
zero
four呀，混蛋！”李莫怒吼着冲了上去，他突然感觉自己不做些什么的话，自己连同整个世界都会成为一片空白。
几根触手带着雷霆万钧的力量一下子将女巫打飞了出去，李莫以极快的速度用藤蔓将马库斯和摔在一旁的托马斯卷到身后，同时张起了菊花盾面对着女巫慢慢向后退。
女巫毫发无伤的缓缓站起来，扭了扭脖子，喘着粗气向他飞扑过来。
咣！啪！
李莫先是用菊花盾一挡，然后又用触手将女巫抽飞。然而女巫就如同永不停歇的机器一样，一次一次不停的扑过来。
咣！咣咣！
李莫第一次感觉到了吃力，菊花盾有种要碎了的感觉。
“你到底能不能挡得住？”马库斯感觉不妙，有些担心的问道。
“不知道！”李莫咬了咬牙，“她好像已经迷失了神智，只剩下本能的力量，而这种力量会越来越强大。”
终于，在扑击了无数次未果后，女巫也有些累了，如同母豹一般蹲在台子上漆黑的眼睛四处观察着。
突然，她的眼神死死的盯住了某个物体再也不肯移动方向。
那是，
破魔锥。
接下来发生的事简直让马库斯怒火冲天，“该死，你这恶魔不允许这样玷污教廷的神器！”
“废什么话！趁她忙着我们赶快走！”李莫直接用藤蔓卷起了一干人等就往后退，“就让破魔锥为我们殿后吧！”
“该死！你们这帮混蛋呀。”马库斯这个老男人捂着双眼呜呜哭了起来。
乔治也一脸傻愣愣的，恐怖片怎么变成a片了？画风转变的如此突然，这个单纯孩子的脑袋根本转不过弯来。
突然，
李莫发现眼前的空间中好像出现了一面巨大的玻璃，有时会泛起一些如钻石般璀璨的褶皱。
这是什么玩意儿？
李莫看了看旁边，马库斯还在哭，而乔治好像根本没发现眼前的异常。
呲…呲…
明黄色的火花突然出现，之后旋转着露出了一个圆形的门。
李莫眼睛一顿，他立刻知道了什么人要来。
果然，一个穿着黄色僧衣样服装，戴着兜帽的高挑身影背着双手走了出来，后面还跟着两个手下。
一个胖胖的华人。
一个留着金色辫子的阴侮白人。
那个高挑的身影伸出一只手向前一推，仍在以120马力做着发动机运动的女巫就被推进了身后突然出现的黑色大洞中，不知被放逐到了什么位面。
那个高挑身影转身准备离开，却突然好像感受到了李莫的目光往这边瞟了一眼。
虽然被兜帽遮住了脸，但李莫能感觉到那道意味深长的目光。
李莫的额头上流下一滴冷汗，一动也不敢动。说实话，他真的感觉到了小说中那种磅礴的压力。
但是那个高挑身影只是瞟了一眼就离开了…
他的两个手下还没有离开，胖胖的华人往这边看着说道：“卡西利亚斯，那边那个触手怪好像能看见我。”
李莫的眼神立刻瞟向了一边，装作轻松的吹起了口哨。
卡西利亚斯无所谓的看了一眼，“只是个有些特殊能力的人，隔着镜像空间他看不到我们。我们走吧。”
“等一下！”胖胖的华人突然说道，“我能听懂，他吹的是好一朵美丽的茉莉花。吹得怪好听的，让我再听一会儿…”
尼玛！
李莫气的差点儿气息不匀，连忙换了首曲子吹起了菊花台。
胖胖的华人听了一会儿，有些惋惜的说道：“虽然也很好听，但不知怎么屁股有点疼，我们走吧。哎你有没有发现至尊法师最近好像有些心事。”
卡西利亚斯若有所思，“有些事不是我们能知道的，让我们先离开这里吧。”
两人走后，空间门和玻璃样的东西也随之消失不见…
总算tm走了，李莫松了口气，他还没有做好接触那些人的心理准备。而且那里好像还要发生一场事故，要死不少人。
电影里好像没那么严重，但现实可能比电影还要残酷的许多。
还不到时候。
其他人都没能看到刚才发生的一切，他们只是发现女巫突然消失了。
这件事终于结束了。
李莫一个劲的声称自己看到破魔锥做了伟大的牺牲，带着女巫同归于尽，化为了灰烬。
马库斯和托马斯好像也接受了这种说法，收拾了一下东西当天就离开了。
乔治则另有一项艰巨的任务：写任务报告。这可为难坏了这个傻大个，相比之下他宁可孤身面对一帮悍匪。
……
当天夜里。
李氏工艺品小店。
李莫躺在床上叼着一根烟，伸出了一根藤蔓仔细观察。
白天在和女巫战斗的时候，藤蔓好像吸收到了一些东西。不是电能，也不是物质，而是某种难以言喻的东西。
看不见，摸不着。
却能隐约的感觉到。
李莫找了半天也没找见什么东西，索性暂时放到了一边。他还有许多疑问。
为什么自己能看透镜像空间？
为什么古一法师没有揭穿自己？
想得脑袋疼也没有想出个所以然，李莫昏昏沉沉的睡了过去。
窗外的月亮在这寂静的夜里显得特别明亮，隐隐约约的，好像传来一阵刺耳的警笛声…

第四十一章 活着的人

哧！
一辆黑色的suv
甩出个漂亮的弧线漂移过了一个弯道，轮胎冒着烟在地上划出了道黑色的弧线。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
车子猛的向前一冲，继续飞驰在空旷的街道上。
此时已是深夜，不知什么时候一片乌云就飘了过来，遮挡住了纽约上空明亮的月光。
suv行驶的街道一侧楼顶上，一道暗红色的身影在急速飞奔着，飞身越过高低不平的建筑物，以高超的平衡技巧在狭小的过道上穿行，眼睛死死地盯着这辆车。
马特.默多克心里一阵焦急，威尔逊.菲斯克那家伙居然越狱了！你们这帮混蛋不知道这家伙能造成多大的破坏吗？
纽约警方那帮笨蛋早就不知道被甩到哪里去了，现在只能靠自己了！
想到这里，马特咬牙加快了速度。
终于等到了机会，在一个拐弯处车辆速度放慢时，马特先是跳到了广告牌上，又顺势跳到了路灯上，一个空翻趴到了车顶。
注意到了车顶剧烈的响动，司机开始左右扭着方向盘想要将马特摔下去。车内的另一个人也拿出了一把英格拉姆拉动保险栓朝着车顶扫射起来。
马特听到枪栓的声音立刻侧身躲避，从车顶左侧翻滚下的同时一拳捣碎了车窗玻璃，将司机打晕了过去。
一个巧妙的翻滚卸力，马特毫发无伤的站了起来，而失去控制的suv则一头撞到了路边的消防栓上。
强劲的水柱冲天而起，之后又如同倾盆大雨一般洒落。一个穿着白西服的庞大身躯打开车门滚了出来，被水打湿了西服，显得有些狼狈。爬起来踉踉跄跄的想要逃跑。
“束手就擒吧，菲斯克，你跑不了的！”马特喊了一声，迅速追了上去。
那道身影眼看无法逃脱，抽出一把匕首朝马特冲了过来。
马特已经感觉到不对劲了，轻松的制伏后揪起了这个人的领子，“该死！你是假冒的，菲斯克在哪儿？”
这个身高、体型、外貌都与菲斯克极为相像的人也不说话，只是嘲弄的看着马特，裂开嘴嘿嘿直笑。
“你这混蛋，快说话！”焦急与愤怒冲昏了马特的头脑，不停的逼问着，同时对这个人进行着殴打。
“你永远找不到他的，但他会来找你，无处不在，无处不在，哈哈哈…”这个假冒菲斯克满头是血疯狂的大笑着。
愤怒的马特一拳打昏了这个人，喘着粗气站了起来。左右打量后，却慢慢变得有些茫然，握紧了拳头站在那里，任凭落下的水珠不断洒落在身上…
……
某座大厦高层。
菲斯克已经换了一身合体的西服，围着餐巾坐在高大的落地窗前享用着出狱后的第一顿菲力牛排。
刀叉极为精细优雅的分割着仍带着血丝的牛排，菲斯克切下一块放入口中细嚼了一会儿后，又端起酒杯喝了一口红酒。
詹姆斯.韦斯利带着一幅文质彬彬的笑容，手里拿着一叠文件，恭敬的站在旁边。
菲斯克拿起餐巾擦了擦嘴，若有所思的看着窗外的点点灯光，低沉的声音响起，“养在鱼缸里的食人鱼会认为自己是最强大的，他永远不知道海洋里会有着怎样的怪物。詹姆斯，我们需要改变方式了。”
詹姆斯点了点头，“老板，有一伙神秘的人一直想要与我们接触，我查不到他们的任何消息。”
菲斯克摇了摇头，“不用理会他们，世界上总会有各种各样的组织，在没有获得强大的力量前贸然接触只会成为他们的盘中餐。手合会需要的那块地皮转交给他们了吗？”
“已经做了妥善处理。”詹姆斯点头回答道。
“很好，切断与他们的联系。今后我们隐于地下，注意收集一切超凡力量的资料。”菲斯克看着远方，眼角不自然的跳了跳，“我的父亲只有一句话是对的。”
“拥有了力量，才拥有选择权。”
…………
两日后，
纽约皇后区。
明媚的阳光透过玻璃窗照射在宽敞的教室里，空气中弥漫着一股严肃的气氛。
李莫罕见的穿了一身合体的西装，带着一副金丝平光眼镜站在讲台上。
他用一种低沉浑厚的声音讲述道：“阴阳学说是中国文化最重要的部分之一，我们认为万事万物都存在着对立制约与平衡。追求万物平衡以达到一种阴平阳秘的境界，道法自然而至天人合一！”
讲完后，李莫背着双手，用一种深邃的目光看着台下的听众，“大家都知道了吗？”
台下坐着一帮已经彻底懵逼了的萝莉和正太，一个卷头发的黑人小孩忍不住举手大声说道：“我知道了，我知道了，这是霍格沃茨的魔法课程。李先生，你会阿瓦达索命咒吗？”
李莫苦苦维持的形象绷不住了，额头流下了一滴冷汗，有些干涩的说道：“抱歉，我…我不会。”
一旁戴着眼镜的年轻女老师忍不住摇了摇头，“李先生，您讲的这些孩子们根本听不懂，你应该讲一讲中国的美食和大熊猫。”
“好的，好的。”李莫尴尬的挠了挠头，“就讲滚滚，就讲滚滚…”
熊猫的力量是可以穿越国界与位面的，李莫的熊猫故事很快就吸引了学生们的注意力，不由得暗自松了口气。
事情要从前天说起，正在街上溜达的李莫突然接到了小萝莉蕾欧的电话。她们学校要组织一次文化活动，蕾欧想到了这个善良的中国大叔，所以邀请他去给她的同学讲一讲中国文化。
对这个十分懂事的小萝莉好感十足的李莫欣然接受。但一想到推广中国文化的重任李莫就压力十足，在家整整备了两天课。
结果就出现了现在的场面。
结束了课程，同学们还意犹未尽，缠着李莫问东问西。李莫被一个个古怪的问题搞得头大无比，连忙拿出了自己的礼物转移注意力。
一箱熊猫玩偶。
教室里一片欢呼，李莫也欣慰的擦擦额头的冷汗。
课后，在学校组织的冷餐会上，蕾欧的母亲莎拉专门过来表示感谢，“李先生，非常感谢您能答应蕾欧的请求。还有，上次的事十分抱歉。”
李莫喝了口橙汁，摇摇头说道：“没关系，我能理解，每个家庭都有自己的难处。”
“对了，可以问你件事吗？”李莫有些迟疑的问道：“小蕾欧的父亲怎么去世的？如果不方便当我没说。”
莎拉喝了口手中的饮料，双眼渐渐有些湿润，“我的丈夫叫大卫.李伯曼，是一名国安局的工作人员。他做了一件很勇敢但是很愚蠢的事。具体的我不能多说。”
李莫没有再问，还用多说嘛，无非就是个可怜的牺牲品而已。
有些人为了自己的理想和信念不怕牺牲自己的生命，但李莫认为有些事情值得，有些事情真的不值得。
成为英雄，留下眼前的孤儿寡母，不知道莎拉的丈夫再有一次机会的话，会做什么样的选择？
有时候活着的人比死去的更凄惨。
……
深夜，
长岛，
一个高档私人别墅。
客厅中间的地板上，一个满头银发的高大中年男人斜靠着沙发坐在地上正在痛苦的呻吟着。他的四肢已经被敲碎，扭曲的不成样子，鲜血流了一地。
弗兰克.卡索尔拿着一把沾满了鲜血的锤子坐在对面的沙发上，他的衣服和脸上都是喷溅的血迹。
“为什么，你是我的上司，我救过你的命，你为什么要杀害我的家人？”弗兰克.卡索尔看着眼前的男人，双眼充满了怒火。
在那天被李莫提醒后，弗兰克就展开了暗中的调查。尽管许多证据已经被毁灭，弗兰克还是找到了眼前的这个人。
雷.斯库诺弗，美国海军陆战队上校，自己在伊拉克战场时的上司。战后化名“铁匠”，依靠军队的便利从中东走私的大量毒品统治了纽约的毒品市场。
中央公园事件，自己的家人被杀害的幕后黑手。
“为什么？哈哈…哈。”自知难逃一死的雷.斯库诺弗已经有些疯狂，“经历了那场战争后，我什么也没得到，只留下了一身的伤病。我弄点钱养老有什么不对？你也是军队出来的，我教过你什么忘了吗？不是朋友，就是敌人！”
“我已经退出了，我只是想回家而已，你们却害死了我的家人。”弗兰克.卡索尔有些自言自语的说道：“我的女儿喜欢看书，我已经答应她带她去纽约图书馆。我的儿子喜欢棒球，他真的很有天赋，那天还带着我送给他的洋基队的帽子。我的妻子那天烤了好吃的饼干…”
“你拒绝我们的时候，就应该会想到有这种结果。”看到弗兰克提着锤子起身走了过来，雷.斯库诺弗垂死挣扎起来，“等一下，等一下，你不想知道背后还有谁吗？”
“我会查出来一一干掉他们，现在到你付出代价的时候了。”弗兰克面无表情的双手举起了锤子，一下子将雷的脑袋砸成了烂西瓜。
和家人在一起的一幕幕不时在脑海中回放着，弗兰克茫然的举着锤子使劲砸着雷的尸体
一下，
一下，
直到把尸体砸成了肉泥…
弗兰克丢掉了锤子，一屁股坐在沙发上，他的眼里充满了茫然与痛苦。
即使再血腥的复仇也丝毫不能减轻他心里的痛苦。
突然，口袋里的手机不断的震动起来。弗兰克拿起后看了看，是一个陌生的电话号码。
“快离开那里！”
一个焦急的男子声音响起。

番外 大卫.李伯曼

你，是一个爱国者吗？
……
一个破旧的，装满电子仪器的地下室。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
满脸胡茬，浑身恶臭的大卫.李伯曼看着眼前的监视器。
妻子莎拉一如往常的上班下班，照顾和接送孩子，只是一个人时常常会哭泣。
扎克性格变的有些古怪，说话行事充满了戾气。
小蕾欧依然是一个天使…
大卫.李伯曼痛苦的拿起一瓶伏特加狠狠灌了一口。
…………
7年前，纽约圣路易医院母婴病房，莎拉对大卫.李伯曼欣喜地说道：“亲爱的，你看。蕾欧在看我呢，真是个可人！”
大卫温柔地看着妻子和女儿，“她真是上帝赐给我们的天使。”
“噢！我的上帝！”莎拉突然惊恐地望向电视。
大卫扭头一看，整个人都蒙了。电视上，两架飞机分别撞在了那两坐纽约的标志性高楼上，产生了巨大火球和爆炸。
之后，在主持人崩溃的叫喊声中，周围的五座建筑物相继倒塌，画面如同世界末日。
之后的数天，大卫都有如行尸走肉一般，灾难性的一幕不断在脑海中浮现。
电视上，银发的总统正在发表讲话，“我的同胞们，我们会跨越对于我们国家和整个世界的这次危险。我们会走过一个危险的时代，带来和平。我们将为我们的自由而战。我们将给别人带来自由。我们会被众人所理解。
上帝保佑我们的国家，我们都会为她而战！”
夜里，大卫辗转反侧，难以入睡。被惊醒的莎拉抱着吻了一下他的额头，“亲爱的，怎么了？”
抱着怀里的妻子，望着婴儿床上四个月大的女儿。大卫万分不舍，但还是下了决心，辞去大学教师的职务。
无论参加军队或是国安局都行，
自己要为这个国家而战！
…………
阿富汗
“大卫，快击毙目标！”
“可是长官，那只是个女人，没有武器！还带了个孩子!”
“f**k!服从命令！”
“bonmm!”
大卫傻了眼的看着那个女人在怀里拉了一把后，剧烈的爆炸声响起。自己和孩子粉身碎骨，同时也炸死了周围的十几个美国士兵。
…………
fbi纽约分部。
“大伙，这是我们新来的同事，大卫.李伯曼。”
“大家好！”
“你好！”“你好！”
“嗨，你好，我叫爱德华.斯诺登，很高兴认识你！”一个戴着眼镜的文静男子说道。
…………
“嗨，爱德华，你怎么了？最近总是心神不宁的。”
“大卫，我发现了一些事情！”
“你发现了什么？”
“大卫，国家的利益和人性的良知，你会选择哪一边？”
眼前又仿佛回想起阿富汗的点点滴滴，“我真的不知道！”大卫.李伯曼喃喃的说道。
…………
“大卫，斯诺登叛国了，我们要去干掉他！”
“什么？这不可能！”
“你自己看！”
“什么？政府怎么能做这种事情？”
“什么为什么？我只知道斯诺登违背了美国的利益！”
…………
“亲爱的，你怎么了？”
“莎拉，我发现了一些事情，是关于伊拉克的，他们做的太过分了。”大卫.李伯曼满脸纠结的抱着妻子。
他感觉了事件背后的重重黑幕，但还是决定将资料上交。
…………
“我不是叛国者！”站在哈德逊河边，大卫.李伯曼对着一帮fbi探员怒吼道。
啪！一声枪响。
大卫掉入了哈德逊河里。
…………
侥幸逃生的大卫决定化身幽灵，在洗刷自己的清白前不能见到家人，那样会把危险带给她们。
地下室里，一堆堆偷来的电子元件、处理器、屏幕被慢慢组装起来。
依靠扎实的技术和情报分析能力，大卫.李伯曼不停的将各种信息汇总。
从链接到家里的监视器上每天观察家人是他生存的动力。
……
今天是妻子的生日，看着小蕾欧在一个华人的帮助下布置生日会，大卫.李伯曼倍感欣慰。
生日会最后的不欢而散，
小蕾欧的哭泣让他心如刀割。
小蕾欧，等爸爸回来。
…………
汇集了所有信息后，大卫.李伯曼在一个人的名字上用红笔重重画了个圈。
这个人将是破局的关键，
弗兰克.卡索尔！
…………
我是一个爱国者，
但如果让我再选一次，
我会选择自己的家人！

第四十二章 做客

“你是谁？”
弗兰克.卡索尔用沾满鲜血的手拿着电话面无表情的问道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“这个问题并不重要，你那里是个陷阱，现在有一队全副武装的人员正在向你靠近！你需要”
弗兰克.卡索尔直接挂掉了电话，扔了手机。他不喜欢藏头露尾的人，这个号码既然被人追踪到就已经不能用了。
他来到了窗前，将窗帘掀开了一个小缝向下望去，果然一大帮手持自动步枪的蒙面武装人员正在慢慢接近。
弗兰克想了想，扔掉了锤子，走向了楼下…
这伙武装人员看起来十分训练有素，快速接近别墅后又用流畅的战术队形进入了屋子。
客厅空无一人，只有一大滩血迹。领队摆了个手势，这伙武装人员迅速分成了两队开始进行搜索。
咔！
整个屋子的灯突然全部熄灭，就在他们提高警惕戒备时，一个队员惨叫了起来。
“开火！”
枪声在黑暗的别墅中不断响起，伴随着枪口发出的火光，不时响起惨叫声和骨裂声…
别墅内渐渐安静下来，浑身是血的弗兰克.卡索尔步履蹒跚的离开了这里。
又过了一会儿，两辆装甲车从夜色中缓缓驶来，停在了别墅门口。
又是一队身着相同制服的武装人员从车上跳下端着自动步枪快速进入了别墅。
一个穿着作战靴皮靴的高大身影最后下了车，慢慢走进了别墅。
电闸被重新合上，别墅内又恢复了光明，现场一片狼藉，到处都是尸体和喷洒的血液。
突然，一阵悦耳的手机铃声响起。
这个高大的身影跨过了一具具尸体从地上捡起来一个沾满了血迹的手机，毫不犹豫的按了接听键。
“好吧好吧，弗兰克.卡索尔，我叫大卫.李伯曼，我知道是谁杀害了你的家人。我们有着共同的敌人，所以应该彼此信任。喂，你有在听吗？”
“你叫大卫.李伯曼？”高大的身影冷酷的说道。
“你，你不是弗兰克，你是谁？”
“我叫比利.罗素。”高大的身影有些玩味的说道：“不知道你听过没有？”
“**！”
…………
地狱厨房。
卢克.凯奇的酒吧。
这里已经不复当初冷清的样子，作为附近几条街上唯一的酒吧，已经渐渐有了人气。
尤其是在卢克.凯奇揍翻了几个前来闹事的混混后，晚上过来消遣的人越来越多。
因为附近的人普遍文化程度不高，所以酒吧里并没有放那些格调高雅的音乐，一首jayz的《
empire
statemind
》飘荡在空气中…
我成长于布鲁克林区，现在信步于翠贝卡街
虽然和罗伯特德尼罗做了邻居，但我永远是那个嘻哈仔
我曾在哈林区贩毒，和多米尼加兄弟们厮混
比邻着百老汇的灯红酒绿，我想起那家麦记快餐店
没错这就是我的态度，因为我来自
纽约，摩天大楼堆砌筑成的梦想
现在你身处纽约，你已经无所不能
纽约街区让你浴火重生
纽约霓虹灯让你热血沸腾，
来吧，聆听纽约的声音
聆听纽约的声音……
李莫跟随着强劲的节奏摇摆着身体，挤开了几个人来到了吧台前，“哟，大块头，一杯地狱龙舌兰。”
卢克.凯奇很快调好了酒放在李莫面前，“嘿，李，最近过得怎么样？”
李莫无所谓的耸了耸肩，“就那样呗，有事的时候忙的像个疯子，无聊的时候感觉全世界只剩下了一个人。生活如此艰辛，总要为自己找点儿乐子。”
卢克凯奇摇摇头，没有说话，转身去招呼其他客人去了。
这时，旁边传来了一个声音，“你说的对…呃…伙计。人要学会…呃…及时行乐，指不定哪天地球就会…呃…爆炸。”
李莫扭头看了看，旁边坐了一个满头银发的老头，穿着一身脏兮兮的白大褂，嘴里还不停的打着嗝。
最重要的是，李莫有些恶心的说道：“嘿，老头，你喝的那个屎绿色还冒着脓泡的玩意儿是什么？天哪，真恶心！”
老头晃晃自己手里的酒杯，“你说这玩意儿？没错…呃…某种意义上来说它确实是屎，巴克拉星球上的酒虫拉出来的玩意儿酿制而成。该死，我为什么会出现在这个无聊的位面，我肯定是喝多了…呃。”
李莫嫌弃的往旁边挪了挪，这是哪个精神病院放出来的老疯子。
这时一个穿着黄衣服的小孩挤了过来，拉着老头的衣服说道：“瑞克，醒醒，我们要回家了！”
老头摇了摇头有些不满的说道：“该死，我为什么到哪里…呃…都要带着你这个跟屁虫？好吧，我们走，这里实在太无聊了。”
看着离开的两人，李莫摇了摇头，真是个疯子，居然带着小孩来逛酒吧。
突然，他睁大了眼睛，他看到那个小孩在临走时，居然摸了一个女人的屁股！
真是个疯狂的世界…
一直喝到了酒吧打烊，李莫才摇摇晃晃的离开。临走时，卢克.凯奇偷偷拉着他说下周三会举办一个活动，性感的女士可以免费喝酒，时候会有许多美女。
李莫顿时意会，笑着拍了拍卢克凯奇的肩膀，他发现自己有点欣赏这个黑大凶鸡了。
……
第二天，
李莫精心打扮了一番后下了楼。
小卢卡斯换了一本更厚的法律书正在学习，这孩子已经剪去了脏辫，并且还戴上了一副眼镜。
乔治正在那里不停着做着俯卧撑，可怜的孩子，已经被憋疯了吧。
李莫摇了摇头，没去管这俩人，直接出了门，他今天有个重要的活动。
小萝莉蕾欧打电话邀请他今天去家里做客，她那性感的母亲此刻肯定正在家里精心准备着午餐。
李莫摸了摸口袋里的超薄夜光带刺，他其实并不是一个色中饿鬼。
但是总应该有所准备不是吗？
如果有万一呢？
人，要学会着眼于未来。
李莫意气风发的走向了自己的蓝色福特野马，烤肉店的老板费尔南多斯的女儿索菲亚正好迎面走了过来。
这小姑娘身材越来越辣了呀，她才17吧，怎么就发育成这样了，简直天理难容！难道这是拉美女人的种族天赋？
“嘿，李，你今天好像看起来有些不一样。”索菲亚迎面打了个招呼。
“是吗，比平常帅了吧？”
“你是在撩我吗？我一点都不这样认为，什么时候等你长出头发，练出胸肌，减肥成功再说。”索菲亚摇了摇头，“你如果还是网红的话，说不定为了成名我会给你个机会。”
李莫被噎了个够呛，这个倒霉的小姑娘，想成名想疯了吧，“你家的生意挺不错的呀，当明星有什么好的？”
“这里是纽约，我天生属于更大的舞台，我一点也不想呆在那个油腻的餐馆浪费青春。好了，不和你聊了，我要去试镜了。”索菲亚说完就转身离开了。
看着那个离去的靓丽身影，李莫叹了口气，希望这个小姑娘不要迷失在纽约的繁华中，从而走岔了路吧。
……
驱车路过一家大型超市时，李莫想了想停下车走了进去，第一次正式做客总要带些礼物吧。
要带些什么好呢？李莫在超市里边逛边想，按照传统带瓶酒的话显得有点太过正式，而且没什么意思。太过贵重的话又显得自己不怀好意…
一阵富有节奏感的音乐惊醒了沉思中的李莫，原来是斯塔克集团一个附属电子品牌正在进行新产品促销。
一群穿着清凉的小姐姐正在摆出不同的造型展示手里的电子产品。
最近也没联系，不知道托尼在忙些什么。
不过话说回来，这帮模特的身材可真是…
李莫不知不觉看的有些入迷，又不知不觉被忽悠着买了一台烟盒大的微型dv，还着有兴趣的拍了一大段。
等到模特表演结束，李莫才恍然发现已经快要到约定的时间，着急的随便拿了个大布娃娃和一套女士化妆品就冲了出去。
等到李莫满头大汗的抱着一人高的玩偶敲开门时，发现蕾欧和扎克正在无聊的坐在餐桌前。
紧赶慢赶还是有些迟了呀，李莫抱歉的说道：“不好意思，我来晚了，纽约这该死的交通实在是让人无可奈何呀。”
莎拉微笑着摇头说道：“没关系，我们也才刚刚准备好。”
李莫将手中的玩偶递给了欢呼雀跃的蕾欧，又将化妆品送给了莎拉。在得到两声感谢后大家把目光集中到了扎克身上。
该死，把这个讨厌的臭小子给忘了！
对了，还有那个。
李莫急忙从口袋里拿出那个微型dv，却一不小心带出了一大把紫色包装的小袋子，“哦，不好意思，这是我买的新型口香糖。”
在扎克鄙夷，蕾欧好奇，莎拉若有所思的目光中，李莫面不改色的将超薄荧光带刺装回了口袋。
“这是斯塔克集团最新款的dv，我专门买来送给你的，扎克。”李莫将dv递给了扎克.李伯曼。
尽管再混蛋，男孩子对于最新电子产品的魅力也是难以抵挡的，扎克道了声谢后就坐在餐桌前摆弄了起来。
气氛渐渐轻松了起来，李莫一边逗着蕾欧，一边和莎拉交流着小孩的教育问题。
“有个教育学家说过，父母是孩子的第一任老师，这个观点我十分认同。所以我们要在孩子面前以身作则…”李莫一脸正气的侃侃而谈。
新型的dv有一个投影功能，扎克一不小心按出了这个功能键，餐桌上顿时出现了李莫在超市拍的片段。
那是饱满的胸部，浑圆的臀部，笔直的大腿，诱惑的红唇…
糗大了，李莫将头渐渐埋到了胸口，突然又抬起头说道。
“我说那是最新的游戏宣传片你们信吗？”

第四十三章 变故

如何化解尴尬的气氛？
那就是转移话题，不停的转移话题。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“小蕾欧你喜欢哪个明星啊？”
“莎拉，你平时工作忙吗？”
“扎克，你们学校最酷的是谁？”
在李莫面不改色的插科打诨下，家宴在一片轻松的气氛中结束。
蕾欧抱着大布娃娃去自己的少女心房间布置，而扎克则回到房间忙着在facebook上炫耀自己的新dv。
莎拉在忙着收拾餐桌，她今天穿了一条紧身的牛仔裤，完美的将臀线和笔直的长腿展现了出来，有一种紧绷绷的诱惑。
李莫端着杯餐后酒，假装在欣赏着屋子的布置，在莎拉转身后却不由自主的瞟了过去。
女人的直觉是非常灵敏的，从李莫进屋后的表现和身后不断传来的灼热视线，莎拉当然知道这个男人在想什么。
收拾好东西后，莎拉端着一杯酒走了过来，有些迟疑的说道：“那个，李先生，我希望你不要误会，真的很感激你为蕾欧做的那些。你是个好人，但我暂时不会考虑那些。”
得了，被发好人卡了。
如果年轻十岁的话，李莫可能会装作不懂或尴尬的离开。但对于现在的他来说，好人卡就意味着入场券。
“哇哦，真的非常抱歉。不过我希望你能理解，莎拉。你真的太美了，没有一个男人能抵抗你的魅力。”
“你要知道，男人嘛，总是会有些不切实际的幻想，这是通病。如果认真的话，归根结底，这都是上帝的错！”李莫做了个搞怪的表情，逗得莎拉呵呵直笑。
“不过话说回来，你现在也是单身，又长得这么漂亮，在公司没有人追求你吗？”李莫喝了口酒轻松的问道。
“是有那么几个，不过感觉不太合适就拒绝了。更多的是一些色眯眯的男人，比如我的上司，经常言语上调戏我，并且在我转身时偷窥我。”莎拉喝了口酒，无奈的说道。
“哦，真是个下流的色狼。”李莫叹着气说道：“你是怎么对付他的，要不要我去警告他一番。”
莎拉忍不住得意的笑了起来，“我对他说，嘿，混球，要不给我带薪的假期，要不我去告你性骚扰！”
“yes，干得不错！”李莫起身和莎拉击了个掌。
“其实我是真的想告他的，不过”莎拉叹了口气，情绪有些低落的继续说道：“我需要这份工作抚养两个孩子，想了想还是带薪的假期更划算。”
“我能理解，虽然我没有孩子，但可以想象得到照顾两个孩子是一件很艰辛的事情。”李莫安慰的说道。
莎拉喝了点酒，情绪上来忍不住诉苦道：“有时候真的感觉太累了，没有时间和闺蜜聚会，没有时间参加瑜伽课，全部精力都集中在两个孩子身上。蕾欧还好说，扎克越长越大，我已经不知道和他怎么沟通。你知道吗，前天我替他收拾屋子，他床前的那块地毯硬的被我掰折了。”
莎拉忍不住做了个掰东西的手势，“掰折了你能想象得到吗？天哪，我该怎么跟他说！”
“哇哦，真是个精力充沛的小伙子！不用担心，青春期的男孩就是这个样子，等他交了女朋友就会好一点。”李莫憋着笑说道。
“或许吧，有时候感觉自己都不是自己了。”莎拉的情绪有些低落。
“生活中总会遇见各种各样的人生低谷。”李莫看见就喝完了，拿起酒瓶给两人又各自倒了一杯，“那其实并不是一件坏事。”
“为什么这么说？”
“那意味着马上就要开始攀登人生的第二个高峰。而且在这个时候，许多事情在你看来其实也挺不错的。”李莫和莎拉碰了下酒杯，“生活就是这样，有时候我们需要苦中作乐。”
“敬生活，敬苦中作乐！”两人举了下酒杯同时说道。
叮咚！李莫的手机响了。
“等一下，我看一下短信。”李莫打开了手机，短信上写着：您好，您的信用卡正在某处被网上消费，请迅速核实。
李莫挠了挠头，老子从来不办信用卡，怎么来到这里也能收到诈骗短信？
“有事吗？”莎拉问道。
“没事，一个骚扰短信，我们说到什么地方了？”李莫把手机装回口袋问道。
叮咚！又是一个短信。李莫又拿起手机看了看，上面写着：您的家里正在失火，请速回查看！
这他妈谁在关键时刻玩我？李莫有些火大，看了看发送短信的是一堆乱码，气的直接关了手机，继续和莎拉聊了起来…
布鲁克林某处地下室。
大卫.李伯曼感觉糟透了，前两天联系弗兰克失败，还被人知道了自己人仍然活着。现在还有个不怀好意的家伙在家勾引着自己的妻子，天哪，我该怎么办？
痛苦的拿起一瓶酒猛灌了一大口，大卫.李伯曼将绿色卫衣的兜帽套在脑袋上捂着双眼不敢继续往下看。
妻子没有错，她并不知道自己还活着，错的是这个华人混球，这个该死的混球！
大卫愤怒的趴在电脑前不停的敲击着键盘，他要查清这个混球的老底，给他点颜色瞧瞧。
作为原来的大学信息工程学教授，之后又成为了fbi的资深情报专家，大卫.李伯曼不仅是一个超级黑客，而且还熟悉所有隐秘部门的网站漏洞。
很快，李莫的底细就被他摸了个一清二楚。
这家伙居然是神盾局的高级顾问？大卫.李伯曼的瞳孔迅速扩大，一个普通的华人店主，没有接受过任何训练和高等教育怎么能成为高级顾问？
难道？
大卫咬了咬牙，先是窃取了自己知道的一个神盾局人员的id，又通过层层手段进入了神盾局位于加州的某个信息库，终于查到了关于李莫的一段视频。
那是托尼斯塔克生日宴会上，某个胆大的保安用手机拍摄的，李莫和托尼他们混战的视频。
看着视频上挥舞着触手的李莫，大卫.李伯曼捂住了脑袋，这家伙果然是“他们”中的一员。
自己该怎么办？
冲回家里撵走这个流氓吗？让自己的敌人知道了，会给家人带来死亡的危险。
大卫.李伯曼感觉浑身都在发凉，根本不敢看家里的监视视频。
又过了好大一会儿，他实在忍不住又点开了家里的监控。
咦？那家伙已经走了？
莎拉好样的！
大卫忍不住握住拳头高呼起来。然而紧接着，他就惊恐的睁大了眼睛。
一伙蒙面的武装人员冲进了他的家里！他们训练有素的打晕了自己的孩子和妻子并且抬上了停在门口的一辆车上。
该死，一定是自己露底后被敌人摸上门了！
怎么办？怎么办？
大卫.李伯曼痛苦焦急的在地下室里转来转去。
报警？根本没用！
拿着枪去救家人？
自己根本没有那个能力…
对了，那个混球！
大卫.李伯曼连忙趴在电脑前联系起了李莫。
该死！那个混蛋把手机关了，还好我已经在他手机里放置了个小程序。
……
李莫已经告别了莎拉一家人，正开着自己的福特野马行驶在大街上。
他心情愉快的吹着口哨，今天虽然没有进一步的实质性接触，但他已经赢得了莎拉的好感。
莎拉已经答应他会约个时间出来一起吃饭。一切都会水到渠成，李莫一点都不着急，想到这里他不禁有些心痒痒。
就在这时，放在一旁的手机突然震动了一下自行开了机，紧接着一个电话拨进来又自动接听，里面传来了一个男人的声音：“嘿，你好，我是莎拉的丈夫大卫.李伯曼！”
“哦**！”李莫吓了一跳，车子一下扭到了路边。
“你这混蛋！已经死了也不放过莎拉？”李莫有些心虚，有些气急败坏的说道：“乖乖滚回去，不然老子带着一大帮驱魔人来收拾你！”
“你在说些什么玩意儿？”电话里大卫的声音有些焦急，“我没有死，事情以后再说，莎拉她们被绑架了，这是监控录像！”
李莫拿起了手机，看了看大卫发过来的视频，这是，莎拉的家里？
“你是变态吗，监控自己的家人。”李莫忍不住吐槽道。
“现在不是说这个的时候好吗，快去救她们！”大卫.李伯曼已经带上了一丝哭腔。
“你能追踪到他们吗？给我指路！”李莫不在继续废话，猛的一打方向盘，福特野马车轮胎与地面剧烈的摩擦，冒着烟在原地甩了个尾，接着开始在大街上飞速逆行。
“是一辆黑色的奔驰，车牌号5hl983，他们们已经出了布什威客大街，正在往蒙迪特大道方向前行。”
蓝色福特野马在大街上逆行又横冲直撞，惊起了无数人的抱怨和嘀嘀声，很快又被几辆警车给盯上了。
李莫没有理会那些，他开着车，心里还在想着这tm到底是怎么一回事？
怎么好好的言情片，呃，应该是言情片又转变成了动作片？不过无所谓了，小萝莉和大美女是肯定需要救的，即使已经有主了。
这个大卫.李伯曼怎么不去死？
车辆飞速行驶，后面跟着的警车越来越多，李莫无奈打了个电话让乔治帮忙沟通。
根据大卫.李伯曼的指示，李莫绕了个近路来到了一个高架桥上，下车后跃跃欲试的等在那里。
“他们还有多长时间能到？”李莫四处瞅了瞅拿着电话问道。
“嗯，好像我搞错了，他们从桥下过来了。”大卫那边的声音有些焦急。
“真是个蠢货！”李莫趴在桥边往下一看，果然一辆黑色的奔驰车正在往这边驶来。
李莫左右摇了摇脑袋，几根触手猛的伸出，如同章鱼一般从脚上跳了下去，一下子拦在了路中间。
此时路上还有几辆其它的车在行驶，看到一个怪人挥舞着触手站在路中间，车辆纷纷左右躲避。
“噢，上帝呀，那是什么？”一个白人西装男觉得裤裆一热，一下子撞到了路边的护栏上。
那辆黑色奔驰车也正好赶到，李莫用触手一下子将车抬了起来，两根触手灵活的打开门，里面的武装人员惨叫着被扔飞了十几米高。
李莫走过去打开了车门，车内的莎拉和蕾欧都已经醒了过来，她们嘴上贴着胶带，正满脸惊恐的望着挥舞着触手的李莫。
“我说我不是触手怪，你们还信吗？”

第四十四章 新的超级英雄？

李氏工艺品小店。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
二楼，扎克坐在椅子上发愣，莎拉则紧紧抱着蕾欧，她的脑子有些糊涂。自己的丈夫居然还活着？刚刚聊的不错的华裔男性竟然是个不可名状的怪物…
中午还是家庭伦理片，怎么一下子成了警匪+阴谋+恐怖片了？
一楼，李莫端着一杯茶正慢慢的喝着，看似波澜不惊，心里早已翻滚360度的骂着着**。
是因为李伯曼一家的事吗？
当然不是，把人救回来并保证安全那就不错了，至于剩下的事，他根本没心思去管。
乔治在一边紧张的接着科尔森的电话，不时被训得像个龟孙子一样。挂断电话后，他朝着李莫摇了摇头，“boss，已经没办法了，网络上已经传遍了。”
是的，李莫暴露了，彻底暴露在公众面前。公路上的许多旁观者用手机拍摄下了他救人时的情景，并且飞快的传到了网络上。
李莫本来不当回事，但他高估了神盾局的能耐。还没等神盾局反应过来，这件事就已经在全美形成了讨论热潮。
照理说，这里是漫威世界，不应该会这样的呀。但请原谅这些可怜的民众吧，没经过纽约大战的他们，神经还没那么强大。而且李莫当时的形象，确实有些惊悚。
有些强大的媒体甚至已经将李莫人肉了出来，并且将李莫当时的鬼畜视频翻出来…
网络上已经吵翻了天，李莫根本不敢去看相关评论。
小店的卷闸门已经关闭，门外聚集了大批的疯狂记者，要不是李莫朝着卷闸门放了两枪，记者们早就冲了进来。
用某个人的话来说，就是漫威大世界即将开启的时代，李莫的寂静生活碎掉了，仿佛雷霆贯穿长空，电光tm直射天心……
乔治看到李莫的样子，有些担心，安慰的说道：“boss，反正已经这样了，你就看开一点做个明面上的超级英雄吧，托尼.斯塔克不是早就暴露身份了吗。”
乔治还是有些傻呀，看看小卢卡斯，一声不吭的躲在那里装透明人。
果然，李莫嘿嘿冷笑了起来，“你还tm想着超级英雄，超级沾点边，英雄谁tm爱当谁当去，老子不稀罕！”
“抱歉，就算我脑子抽抽了想当，形象也不合适啊。”李莫站起来，朝着乔治有些神经质的吼了起来。
“你见过我这身材的超级英雄吗？”
“超级反派更合适吧！”
“没有大凶鸡，谁tm想睡我？”
“holy
**！”
“难道还能美颜一下？我tm又不是只p胡子。”
“我这异能也不配套吧？”
“都跟弗莱迪不相上下了。”
“美女们晚上会做噩梦的！”
“我tm拍小电影更合适吧。”
“看清楚我的嘴型，f**k
，super，
hero！”
乔治都快哭了，我招谁惹谁了，我就在家锻炼了一下身体怎么就成这样了，科尔森训我，老板跟疯了一样骂我。
小卢卡斯在旁边咳嗽了一下，在手机上点开了一段视频，“boss，其实也是有人喜欢你的。”
李默和乔治扭头看了看，视频上是一个丰乳肥臀的性感女明星的采访，这个女星的所有家族姐妹都以绯闻炒作著称全美。
只见她对着屏幕说道：“恐怖？我一点也不觉得。相反，我觉得他很可爱，sexy，看到他的样子，我已经有些…给我来电话呀！”
李莫直接吼了起来：“我的粉丝难道都是这种重口味的家伙吗？”
小卢卡斯和乔治都不敢说话了，过了一会儿，李莫突然问了一句：“那个，小卢卡斯，你能搞到她的联系方式吗？”
小卢卡斯，“……”
乔治，“……”
过了一会儿，李莫的手机响了，他一看是科尔森的电话就直接接了起来：“你要是抱怨的话我就直接挂电话！”
科尔森的声音有些无奈：“很抱歉，李，我这边有个比你麻烦十倍的事情需要处理。你暂时不要接触任何媒体，托尼.斯塔克已经赶去你那边了，你先住他那里。”
“神盾局没人了吗，让那个家伙过来不是添乱吗？”李莫一听就火了。
科尔森叹了口气，这些家伙怎么没一个省油的灯，“托尼听到这件事十分兴奋，直接就从加州过来了，我拦都拦不住，就这样吧。”
科尔森说完就直接挂了电话，李莫愣愣看着电话，喃喃的说了一句：“哦**！”
……
此时已近黄昏。
李氏工艺品小店门外仍然聚集着大批的记者，三三两两的聚在一起交换着消息，不时扭头看一看紧闭的大门和窗帘，希望能拍到一张有用的照片。
这群记者都是不要命的吗？
他们其实刚开始也怕，视频刚流传出来时，网络上各种谣言四起。
有的说是军方的实验失败品，
有的说是从海里跑出来的邪神，
有的说是从外星来的异型，
还有个cosplay社团宣称是被她们从二次元释放出来的魔怪……
军方的有些人想要有所行动，但在得到神盾局和与他们关系良好的托尼.斯塔克的通知后就停止了动作。
就在人们开始恐慌的时候，托尼.斯塔克首先站了出来，发布了一个视频：他叫李莫，并不是什么怪物，只是有些异能而已。他是我的朋友，甚至还救了我两次。他是个超级英雄，他的外号是
great
master，噗嗤！哈哈哈…
紧接着，纽约公报的著名记者，普利策奖得主本.尤里克也出来做了证实：是的，我可以证明，李莫是一名超级英雄！他在暗中守卫着纽约，菲斯克犯罪集团的证据就是他交给我的…
网络上的谣言平息后，人们的话题开始转移到这个恐怖的超级英雄到底是什么样的人？
记者们放心了，不是什么能要人命的杀人魔怪就行，超级英雄他们一点儿都不怕，何况是这么有争议性的超级英雄，如果有需要，
他们能把他的内裤都给扒出来！
几个警察远远的站在一边冷眼旁观，纽约市警察局上上下下都知道了上次出丑就是因为这个叫李莫的家伙。上头隐性的命令是：
找机会给这家伙一点颜色瞧瞧。
李莫的邻居们早就被记者采访了个遍。
布鲁斯老爹：“李莫平时嘛，普普通通，毕竟要隐藏身份。但你们想知道超级英雄great
master是怎样拥有异能的吗？那是在我这里淘到了一件神奇面具后得到的！纽约市民，来布鲁斯老爹的店里吧，这里是梦想之地！”
费尔南多斯：“我们打的交道不多，但他是个好人。”
这时，他的女儿索菲亚突然走了过来说道：“李莫一直在追求我！是的，在追求我！你瞧，我的身材多棒，我将会在今年的新片《莫里斯的春梦》中扮演女4号，我叫索菲亚…唔…”
费尔南多斯捂住了女儿的嘴往后拖，“闭嘴，你这丢人现眼的东西。”
卢克凯奇黑着脸把一大帮记者赶了出去，紧紧关上了店门，心里一阵后怕。
看看吧，这就是暴露了异能的结果！
我是不是该离开纽约这个是非之地？
可是贷款开的酒吧怎么办？
玛丽太太的房客赛琳娜冲了出来对记者说道：“我有关于李莫绝对劲爆的消息，只需要10万…不…5万美元！”
记者们一看这个女人的穿着就知道她是个性工作者，这类人的可信度太低了，民众不会把她们和超级英雄联系起来，所以没了兴趣纷纷离开。
赛琳娜一看就知道怎么回事，朝着记者疯狂喊道：“你们这帮混蛋一定会后悔的！”
……
已经到了晚饭的时间。
正当记者们开始纷纷点外卖准备连夜蹲守时，一个身影拖着长长的尾焰从远处呼啸而来，铿锵一下降落在了地面，面甲弹起，露出了托尼.斯塔克那满含笑意的脸庞。
闪光灯不断亮起，记者们纷纷围了上去，“托尼，你是来看望李莫的吗？”
“是的，我听说某个可怕的魔怪被更可怕的记者堵在了门里，所以前来搭救！”
“开个玩笑，我是来接我的好友李莫去我那里暂住一段时间。先生们，你们已经严重干扰了我朋友的生活！毕竟魔怪，不，超级英雄也是需要私人空间的。或许我应该成立一个超级英雄人权组织？”
托尼.斯塔克说完就不再理会不断提问的记者，把手举成了喇叭形大声叫道：“哟吼，触手怪，让我们离开这里！”
托尼刚说完，一辆昆式战机就缓缓飞了下来，悬浮停在空中尾部舱门开启，正对着李莫的二楼窗户。
李莫在二楼就听到了托尼在下面胡说八道，一阵火大，打开窗户后首先拿起一个酒瓶子就朝着托尼的脑袋扔了过去。
可惜，准头不佳，酒瓶扔到了托尼战甲背上撞了个粉碎。
托尼扭头看了看，又朝着记者耸了耸肩，“看来某人的脾气不太好。”
乔治首先跳上了飞机，把李伯曼一家人和小卢卡斯一个个接了上去。
李莫最后上去时，记者们的闪光灯咔嚓咔嚓纷纷响起，一名记者忍不住高呼起来，“嘿！触手侠，给个正面！”
李莫忍不住了，扭头朝着下面的记者吐了口唾沫，双手比起了中指，“f**k
you！”
……
当晚，李莫的这段视频就出现在了cbs新闻上。
一个满头白发的主持人定住了画面，扭回头看着观众：“这就是前方记者发来的视频，这个新出现的超级英雄，他有着众多的外号，great
master、触手侠、魔怪侠…随便吧，这不重要，我们关心的是。”
“李莫，到底是个什么样的人？”

第四十五章 锵锵三人行

凯瑟琳是来自德克萨斯州的农场姑娘，向往都市繁华生活的她大学毕业后一直打拼在纽约。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
每天早晨她都要早早的乘坐地铁从长岛赶往曼哈顿上班。
如同往常一样，她左臂挎着背包，右手拿着个汉堡，随着拥挤的人流一边吃一边匆匆的下了地铁。
经过地铁过道时，一个衣衫凌乱的乞讨者已经早早的开启了表演，他一边弹着吉他，一边唱道：
嘿，他的名字叫触手侠，
他貌不起眼，他能力非凡，
他是纽约的守夜者，
他却是人们心中的梦魇……
凯瑟琳匆匆路过了这个乞讨者，她一点儿都不觉得奇怪，这两天全美最热门的新闻就是这个新出现的超级英雄。
他是个怎么样的人，普通民众其实并不在意，紧跟着热点新闻凑热闹就行了。
乞讨者改编了新的歌曲希望能多挣几美元，而据说许多快餐店也跟风出了新的小章鱼餐点，名叫一口一个触手怪。
从地铁出口上来，凯瑟琳又经过一个街区，来到了自己工作的地方，号角日报社。
进门后，她发现报社内早已是一片忙碌，蹑手蹑脚的来到自己的办公桌前坐下。一旁的男同事对着她偷偷指了指老板办公室，做了个头上冒火的搞怪动作。
凯瑟琳无所谓的耸了耸肩，她知道老板又习惯性的发火了。
办公室内，号角日报老板j.乔纳詹姆士抽着雪茄，拍着桌子，大声对着几个主编吼道：“为什么这几天的头版头条全是那个怪胎的消息？纽约是在围着他转吗，还是他给你们塞钱了？”
几个主编早就习惯了老板的风格，一个个跟没事人一样。
一个谢顶的中年白人主编喝了一口咖啡说道：“老板，这是热点新闻，民众喜欢看这些。钢铁侠的新闻早就不是新闻了，民众需要新的刺激点。凯特，我们昨天的报纸销量怎么样？”他扭过头向旁边的中年妇女问道。
中年妇女凯特耸了耸肩：“供不应求，我们加印了一次，也全卖光了！”
“这样啊…”詹姆士被噎了一下，抽了口雪茄摇头说道：“民众到底是怎么想的，只有美国队长那样的人才配称为超级英雄，怎么随便一个花花公子和怪胎都能引起他们的追捧？”
他想了一会儿，突然问道：“现在纽约媒体对于他的看法都是什么样的？”
中年妇女凯特拿起笔记看了一下，“四成表示赞赏，四成持中立态度，还有两成在不断的质疑。”
“那就这样吧。”詹姆士站了起来，抽着雪茄说道：“民众不是喜欢看吗，我们就尽量的多报道他！不过要换个方向，这种低俗没有教养的怪胎，何德何能被称为超级英雄？”
“以后我们报社所有的新闻就照这样写！”
…………
纽约斯塔克集团大厦。
高层实验室里，托尼.斯塔克穿着一件紧身t恤，喝着咖啡，大大的打了个哈欠。
昨晚突然来了灵感，对于钢铁战甲的优化升级有了新的方向，所以他在实验室里整整忙了一个晚上。
别人只看到了钢铁战甲的强大与炫酷，但谁又能知道其中凝结了他多少的心血。
说实话，他已经好久没有放松和举行派对了。自从决定成为超级英雄后，他为自己树立了一个很高的标准，骄傲的他不允许自己懈怠。
突然想起父亲从小就经常给他灌输的，美国队长的故事。托尼撇了撇嘴，“我可不是在学他！”
这时，实验台前突然出现了一个悬浮的投影框，小辣椒佩珀的脸出现在那上面，“托尼，有件事要咨询一下你的意见。陆军的罗斯将军要求购买三台我们的超声波战车。”
“我不是已经把武器部门关掉了吗？再说那玩意儿只是个噱头，对军队战力并没有多大的提升，还没有一枚杰利科导弹作用大，他是怎么想的？”托尼喝了口咖啡问道。
佩珀耸了耸肩表示自己也不清楚。
托尼想了想说道：“我说过不卖武器就不卖了。这样吧，把那玩意儿送给他换个承诺，他是拿来打鸟还是打大象跟我们没有关系。”
和佩珀通话完毕后，托尼又突然问道：“贾维斯，我们的触手怪朋友这两天在干什么？”
贾维斯的声音响起：“李先生先是看新闻砸坏了三台电视机，之后两天除去酗酒和点餐，剩下的时间都在玩全息投影游戏。”
托尼点了点头，端着咖啡来到了上一层的游戏室，看到里面的情形，一口咖啡喷了出来。
虽然不经常玩儿，但他设计的这间全息游戏室功能着实强劲，甚至能够模拟战场训练。
但李莫那家伙，
却在里面一蹦一跳的玩着马里奥顶蘑菇！
托尼斯塔克直接关了游戏室的开关，“大叔，你都一大把年纪了，没想到还这么有童心？”
“大叔？”李莫额头上的青筋鼓了鼓，“如果我没记错的话，你tm1969年生的吧，现在都2008年了，你40的人了跟我在这装嫩！”
托尼脑袋一闷，他最讨厌别人提起他的年纪，这个触手怪果然讨厌。
李莫则突然沉思起来，托尼这家伙说起来也不小了呀，十年后50岁的人了还和一帮小鲜肉在那蹦来蹦去到处拯救世界，惨啊！
李莫看向托尼的眼神，不觉得带上了一丝怜悯。
“你tm那是什么眼神！”托尼怒了，冲过去一个过肩摔把李莫抡到了地上。
“f**k！”李莫则趁托尼得意的时候，一下子把他绊翻，抱着一条腿光着脚丫子往托尼脸上蹬去。
正当两人打闹的时候，贾维斯的声音响了起来：“李先生，您的客人到了。”
两人都愣了一下，托尼奇怪的问道：“你的客人？”
“嗯，就是我带回来的那个美女人妻的丈夫，还有另一个朋友。”李莫点了点头回答道。
托尼的眼神不觉带着些鄙夷，“没想到你有这种爱好，果然叫你触手怪没错。”
“充气娃娃，找死！”
……
李莫和托尼来到会客室的时候，李伯曼一家正在那里拥抱哭泣，马特则在一边喝着咖啡。
李莫看到蕾欧一个劲的叫爸爸，不知怎么心中泛起了酸，没好气的冷哼了一声。
托尼在旁边看看李莫，又看看李伯曼一家人，心中八卦之火熊熊燃烧。
大卫.李伯曼被李莫的一声冷哼惊醒了，扭头看了看李莫，咳嗽了一声，为难的说道：“李先生…呃…谢谢你！”
说完后，他和李莫都觉得有些别扭。
最怕，空气突然宁静。
马特笑了笑，打破了尴尬的气氛说道：“李，我帮你把人安全带到了，这两天你可真是火爆全美呀。”
李莫没再去管李伯曼一家人，点了点头说道：“麻烦你了，马特。给你们介绍一下，钢铁侠托尼.斯塔克，夜魔侠马特.默多克。”
马特：“你好，托尼斯塔克先生。”
托尼：“你好，原来你就是那个喜欢穿着内衣在晚上揍流氓的那个人。”
李莫捂住了额头，托尼的这张嘴啊！摇了摇头，对着马特说道：“别在意，他就是嘴有些臭，人却是个不错的家伙。”
马特温和的笑了笑，“没关系，我能理解，所以他才和你成为朋友了么。还有，托尼先生，我已经换了装备，不穿内衣揍人很久了。”
“嗯，是啊。”李莫点点头，又突然挠挠头，“哎，不对，我怎么听着你这话这么别扭…”
三人不痛不痒的说了一会儿话，李莫发现马特和托尼不怎么谈得上来，索性也不再管他们，将李伯曼的事情跟他们大致说了说。
他是实在不想揽这个麻烦了，干脆把问题抛给了两个爱管闲事的超级英雄。
托尼听完后，不屑的撇了撇嘴说道：“看来有人想掩饰一些东西，我会想办法查清楚的。比起这些，我更关心的是，你们居然认识那个杀人狂？还放走了他？”
马特叹了口气，将弗兰克卡索尔的事情讲了一遍，说道：“我很同情弗兰克的遭遇，也很痛恨那些人渣，当法律对这些人无可奈何时，我也会暗中施加惩罚，但这种无休止的杀戮我十分不赞同，说实话，我很矛盾。”
托尼.斯塔克听了后皱着眉头说道：“对于有些人来说，确实该死！但弗兰克的这种杀戮已经造成了一些恐慌，对社会的秩序造成了破坏，可能会有更多无辜的人深受其害。我会帮他查出凶手，但会阻止他继续这样下去。”
李莫听着听着，突然有些不爽，插嘴问道：“但那些仍在逍遥法外的人渣呢？法律奈何不了他们，警方奈何不了他们，那些受害者的正义，谁给他们？”
马特看了看李莫，坚定的说道：“正义有时会迟到，但永远不会缺席。”
李莫冷笑了一声，“我看未必吧，就像李伯曼的事，有人制造噩梦，有人掩盖噩梦，有人美其名曰是维护世界和谐。你说正义有时会迟到，但永远不会缺席？”
“我tm想问正义究竟要迟到多久？”
“这该死的世界，或许就需要弗兰克.卡索尔这样一个人！”
“算了，你们爱咋咋办，关我屁事。”李莫摇了摇头，这些超级英雄一个比一个有自己的坚持，就让他们乐呵的自己玩儿去吧。他自己还一屁股烂事呢！
就这样吧，各执其念，各行其道！

第四十六章 来呀，互相伤害呀！

早晨的谈话没有取得什么结果。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
李莫怼了一句后，就选择了沉默，他实在没有心情再继续管下去了。
托尼和马特也并没有如李莫想象中那样英雄惜英雄达成一致，聊了一会儿马特就离开了，他们会以各自的方式去解决这件事。
随便玩儿吧，这件事终究会解决。李莫看了看李伯曼一家人，点了点头就离开了。
对于蕾欧和莎拉，李莫是抱着一种怜悯的心情，这种怜悯一度让他产生了错觉。
现在，这一家人已经重新团聚。有两个超级英雄的帮助，足以保证他们的安全。
他能够帮的也就到这里了。
许多人终究只是过客罢了…
回到自己的房间，李莫发现被砸坏的液晶电视已经重新换了一台。
顺手拿起遥控器犹豫了一下，又远远的扔了出去，李莫都能想得到电视上是怎么说他的。
两辈子他都只是个屁民而已，嬉笑怒骂，自由放荡惯了。措不及防的暴露在镁光灯下，让他非常的难以适应。
老子的异能恐怖惊悚，咋了？
老子朝记者竖中指，咋了？
老子朝你们吐口水，咋了？
至于找一大帮专家拿着放大镜研究我是个什么样的人吗？
李莫后悔的肠子都断了，这根本不是他想要的生活。
他想一个人静静地穿过纽约的大街小巷，找一间不错的餐馆畅享美食，或者拿一本书在咖啡馆悠闲度日，去大都会博物馆逛一逛，在麦迪逊广场花园球馆近距离看一看比赛，约一个美女去百老汇欣赏歌舞剧……
现在，全完了。
作孽啊。
……
晚上8时多。
一辆黑色的老式福特汽车缓缓的驶入了斯塔克集团大厦的地下停车库。
纽约公报的本.尤里克慢慢的将车停好，下车后忍不住用手巾擦了一下额头的汗。
此时已是春末夏初的时节，纽约的天气已经有了一丝潮闷感，本.尤里克的老式车空调早就坏掉了，所以尽管穿着格子短袖衬衫，还是热得出了一头汗。
他来这里是为了见李莫，他的这个朋友这段时间始终处在媒体的风头浪朝中。有无脑的夸赞，也有胡乱的抹黑，更多的是冷眼旁观和冷嘲热讽。
本.尤里克深深感觉到了忧虑，所以过来想要给自己的朋友做一个专访，给大众还原一个真实的李莫。
在接待室拿到了身份卡后，本.尤里克在贾维斯的语音指引下来到了李莫的房间。
李莫正在房间无聊的玩着电子游戏，看到来人后立刻站了起来，“哇哦，看看这是谁，大记者来探监来了。”
互相寒暄了一番后，两人坐在了一张桌子前，李莫拿出了一瓶酒，而本.尤里克拿出了录音笔。
“你拿那玩意儿干什么？”俩人同时问了对方一句。
“李，我来是要给你做一篇专访的。”本.尤里克摇了摇头说道。
“我还以为你是来找我喝酒来着。专访？弄那玩意儿干啥。”李莫挠了挠头，专访这个高大上的词一下子让他有些发懵。
本.尤里克叹了口气，“李，这段时间不好过吧，你躲在这里不出声，媒体对你的猜测越来越离谱，我想要帮帮你。”
“让他们猜去吧！”说到这里李莫就有些恼火，忍不住诉起苦来：“你说这些人是不是闲的无聊，每天盯着我干嘛？我又没偷他们老婆！你们马上就要迎来第一位黑人总统了，这新闻不更有价值吗？”
“只是刚列入竞选人行列而已，现在的你比他更具新闻价值。”
本.尤里克摇了摇头继续说道：“无论你怎么想，也改变不了这个事实了，超级英雄从来就是媒体解读的焦点。民众对于超级英雄的心情是复杂的，既有期盼又有防备，你这样只会让事情越来越糟。”
“我根本没想当什么超级英雄，这种东西还能硬逼吗？他们也太一厢情愿了吧！”李莫一肚子委屈，还没听说过被超级英雄的。
“那就勇敢的多接触媒体，大声的说出自己的观点！”本.尤里克盯着李莫，眼神中意味深长，“无论好的，还是坏的，在这个混乱的时代中，”
“你都需要发出自己的声音！”
…………
弗吉尼亚州。
cia，美国中央情报局总部。
办公室内，威廉罗林斯正在接着电话：“好的，维克多，我知道了，放心，我知道怎么做。”
放下电话后，威廉罗林斯眉头紧皱，一只独眼露出了凶戾的光芒。
他本名奥兰吉，暗中是九头蛇的成员，之前服务于军队，在代号“冥犬”的行动中为九头蛇除掉了许多目标，立功后被运作来到了这里当上了高级主管。
弗兰克.卡索尔是他在“冥犬”行动中的手下，因为对他的残暴行为不满而在一次冲突中挖掉了他的眼睛。
弗兰克的上司“铁匠”、战友比利.罗素都已经被他腐蚀，而弗兰克.卡索尔则被他设计杀害了全家。
这只是他的一个小小报复行为而已，没想到却唤醒了一个杀神。单只弗兰克.卡索尔一个人他并不在意，他有着足够的势力慢慢玩死弗兰克。
但现在事情却变得有些棘手，之前认为已经除掉的一个fbi情报分析师居然还活着？钢铁侠托尼.斯塔克也卷了进来依靠军方开始调查这件事。
如果只是他一个人，大不了玩个假死消失。但背后还有着九头蛇组织的许多首尾，虽然他已经消除了大部分痕迹，但保不准还会留下些什么。再加上托尼斯塔克与神盾局的关系……
想到这里，奥兰吉坐不住了，他首先打电话给了fbi的一个副局长：“马丁，我得到个消息，之前通知你们的那个叛国者大卫.李伯曼还活着。对，就在斯塔克大厦住着，你不会再想搞一次棱镜门事件吧？”
接着他又打了个电话：“比利.罗素，因为你这条狗的无能，事情变得很麻烦！你会很快处理好？不，我决定亲自去纽约。”
挂断电话后，奥兰吉坐在桌子前沉默了许久，右手指无意识的敲着桌子，“钢铁侠托尼.斯塔克？脱去了那身铠甲，你也只是个普通人而已…”
…………
斯塔克集团大厦。
小卢卡斯推开门就嚷嚷了起来：“boss，我回来了，店里都没事，我还带了你最喜欢的那家店的包子！”
刚说完，小卢卡斯就愣住了，他发现李莫正在专心致志的浏览着网络上关于他的各种消息。
boss这是怎么了？
不是一看到这些新闻就会发火发神经吗？
难道被媒体给刺激傻了？
小卢卡斯有些担心，向一旁的乔治递了个询问的眼神。
乔治也忧愁的摇了摇头，表示自己也不知道怎么回事。
时间一分一秒的过去，李莫终于看完了这段时间关于他的所有新闻和评价。
他点了一根烟，深深吸了一口，“小卢卡斯，乔治，你们认为我是个深海邪神吗？”
乔治和小卢卡斯同时摇头。
“那我是个意图颠覆人类的坏蛋吗？”
两个手下连忙摇头。
“他们居然还说我低俗没有教养？”
两个手下犹豫了一下。
李莫不气反笑，“就算他们说的对，那他们在那指手画脚的让我干这干那什么意思？我每天很闲吗？”
两个手下点了点头。
李莫狠狠的拍了一下桌子，“看见我很闲他们心里不爽是不是？tm的这帮混蛋，老子还有很多事！”
“第一件事叫不想管闲事！”
“第二件事叫关你屁事！”
“小卢卡斯，这段时间有哪些媒体联系我想要上电视？”李莫在客厅里转了一圈问道。
小卢卡斯拿出笔记本报了一大堆媒体的名字。
“行了行了，那些严肃媒体全部略过，和我的风格不符，我怕忍不住揍他们。找几个轻松点的，就艾伦秀、柯南秀和深夜秀吧！给我联系他们。”李莫喘着粗气对小卢卡斯说道。
乔治在一旁听得急了，“boss，科尔森长官说暂时不要联系任何媒体。”
“我又没联系，是媒体主动联系的我。所有人，都把科尔森的电话拉黑！”李莫没好气的说道。
“boss，你想要干什么？”小卢卡斯担忧的问道。
“他们不是想知道我是个怎样的人吗？”李莫深深的抽了口烟，狠狠的说道，
“那就让这群家伙开开眼！”
…………
路易斯安那州。
一间汽车旅馆内。
布鲁斯.班纳看着自己的女友贝蒂，心里一阵甜蜜。
自己如同丧家之犬一样躲避着全世界。害怕受到伤害，更害怕伤害到别人。
他一度孤独的感到绝望。
而只有眼前的这个女人，是自己在这个世界唯一的心灵港湾。
昨天刚刚从罗斯将军的围捕中逃脱，女友义无反顾的抛弃了一切跟着他。让他彻底结束这一切噩梦的心思更加强烈。
看到女友在那里不停的收拾着东西，布鲁斯.班纳无奈的说道：“亲爱的，我们是在逃亡，为了防止泄漏行踪，许多东西都不能带在身上。”
贝蒂有些不好意思，把自己的背包递了过来，“你看看都有什么东西我们不能带。”
布鲁斯.班纳拿起背包一一翻捡了起来，“手机不能用，这些信用卡都不能用……算了，东西全部不要了，全都是危险物品！”
贝蒂有些迷茫的拿起了一支口红，“这个也能泄露我们的信息？”
布鲁斯.班纳“……”
离此地不远的另一间秘密仓库内。
一排工作人员正在紧张的操作着电脑，科尔森站在一边抱着双臂眉头紧皱。
这次行动让他憋屈极了，秘密行动还不能引起军方的警惕，眼看着罗斯将军一次次胡乱瞎搞却无能为力的感觉实在不爽。
昨天又是一次失败的围捕行动，结果彻底丢失了布鲁斯班纳的踪影。
“还没有线索吗？”科尔森问道。
“没有他们的任何消息。不过根据之前的线索来判断，布鲁斯.班纳很有可能会去纽约格雷本学院找一个叫蓝先生的人。”一名情报分析师抬了抬眼镜说道。
“纽约啊…”科尔森脸色有些发苦，“麻烦的家伙全聚到一起了。”
…………
绿胖子还有三天到达战场！

第四十七章 第一夜（上）

次日夜晚。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
突如其来的一场小雨驱散了纽约刚刚泛起的一丝闷热，缤纷的霓虹华彩在湿滑的路面上反射出了模糊的光影…
……
布鲁克林区。
一辆黑色的商务车缓缓驶来，停在了一座老式的深红色居民楼前。
比利.罗斯穿着一身合体的枣红色高档西服下了车，打着雨伞，抬头看了看眼前的楼房，眼神渐渐变得冷漠。
楼上的一间屋子里，柯提斯举办的退伍老兵分享会已经到了尾声，他看了看围坐着一圈的人，拍了拍手说道：“感谢大家的分享，大家都有各自的不幸。我还是那句老话，战争已经结束，生活还要继续。好了，今天就到这里，明天还是这个时间。”
和分享会的成员一一告别后，柯提斯拖着一条残废了的腿慢慢收拾着座椅。
咚咚，两声叩门声响起，柯提斯扭头一看，脸上洋溢着笑容：“比利，你来啦，有两天没见面了。”
比利.罗素笑了笑，走进来后拖过一张椅子坐了下来，“前段时间有点小麻烦。”
“没事吧？”柯提斯担忧的问了问。
“事情还在掌握中，我准备解决这个麻烦。”比利罗素盯着柯提斯的眼睛说道。
“比利，你怎么了？”柯提斯皱了皱眉，感觉到了一丝不对劲。
“柯提斯，我的老友，你能联系到弗兰克吗？”比利.罗素四个手指来回敲击着桌子，若无其事的问道。
“他不是已经死了吗？”柯提斯笑得有些勉强。
“得了，老伙计，不要再兜圈子了，我需要知道弗兰克的下落。”比利罗素叹了口气，眼神突然变得冷漠起来。
柯提斯盯着比利的眼睛看了半天，有些难以置信的说道：“弗兰克家人的事情，你也有参与？你可是他最好的朋友！你甚至是他儿子的教父！”
面对柯提斯的指责，比利.罗素面无表情的说道：“我事先知道，但我拒绝参与。每个人都有自己要走的路，这是弗兰克自己的选择。”
“你这混蛋！”柯提斯愤怒极了，拖着一条残腿冲上来，一拳挥向了比利.罗素。
比利.罗素轻松的闪过，伸腿绊翻了柯提斯，掏出一把手枪指着自己老友的头，“瘸子，你要学会为自己着想，说出他的下落，我们还是朋友！”
柯提斯没有说话，一口浓痰唾在了比利.罗素的脸上。
比利.罗素面无表情的掏出手绢擦了擦，一枪托将柯提斯打晕了过去。
“做的很好！”奥兰吉从门外的阴影处走了进来，一只独眼闪着阴沉的光芒，“下一步就是把弗兰克引出来。”
比利.罗素收起了枪，看着晕倒在地上的老友，脱口说道：“如果可能的话，留这瘸子一命。”
“如果非需要他死呢？”奥兰吉扭头看着比利.罗素，嘴角露出了一丝嘲笑。
“那他就去死吧。”比利.罗素面无表情的回道：“每个人都有自己的选择。”
…………
曼哈顿岛西南端。
细胞生命系实验室。
塞缪尔.史登博士坐在实验台前，通过电子显微镜看着培养皿里的红细胞经过刺激突然由红色变成了绿色，并且体积膨胀了数倍。
小心翼翼的滴入了一滴紫色的药水，绿色的细胞经过数次扭曲后慢慢恢复了原状。
“完美！”塞缪尔.史登博士欣喜的笑了起来。
作为在生命科学领域卓有成就的专家，他早在数年前便化名“蓝先生”与一名叫“绿先生”的人建立起了联系，讨论关于伽马射线人体异变的问题。
起先他还有所怀疑，但在“绿先生”寄来一份血液样本后，他就只剩下了赞叹，简直是神迹！
数天前，“绿先生”突然联系他想要解决自身的问题，经过了无数次试验后他终于研究出了解药。
使用解药后会出现什么样的情况？塞缪尔.史登博士充满了好奇。
格雷本学院外的一辆厢式货车柜里，几个神盾局的工作人员正在看着屏幕监视着史登博士的动态。
科尔森抱着双臂站在一旁问道：“布鲁斯.班纳就是要来见他吗？”
“是的，长官。”一名工作人员扭头答道。
“给他建立一份档案。罗斯将军那边现在什么情况？”科尔森皱了皱眉问道。
“他的手下布朗斯基已经成功注射了超级士兵血清，罗斯将军正调集特种部队向这里赶来。”
“**！我有种不好的预感。”科尔森无奈的说道。
…………
斯塔克大厦。
“哇哦，如果解决不了困难就解决制造困难的人。”
托尼.斯塔克一边看着眼前全息悬浮框上的“冥犬”行动档案，一边说道：“真是特别有效的方法，罗斯将军。不过这么多错误目标是怎么回事？看来美军刺客大学的世界排名一定非常糟糕。”
“听说你们还准备大规模采用无人机进行刺杀活动，还已经给奥斯本集团下了订单？”托尼忍不住摇了摇头，“美国人民以后可要当心了…”
“够了，托尼.斯塔克！那些武器许多都是你制造发明的，所以你也没有资格在这说这种话。”屏幕另一头的罗斯将军有些不耐烦，“承诺还给你了，我还有事，就这样吧。”
看着罗斯将军挂断了视频电话，托尼.斯塔克撇了撇嘴，继续浏览起了档案。
渐渐的，他的眉头皱了起来，“有些事情好像不太对…”
…………
曼哈顿岛西52街。
cbs（哥伦比亚广播大厦）
17层演播厅休息室
李莫站在高大的落地窗前，抽着一根烟，静静的看着窗外的璀璨夜景。
就在数天前，自己还在这个城市的某个酒吧聊天打屁，无人认识。现在确人尽皆知，待在这里等待着与全国观众的见面。
人生真是，一盆狗血啊…
咚咚咚的敲门声传来，一个工作人员小心翼翼的走了进来，对着李莫有些紧张的说道：“李，李先生，节目就要开始了，您可以去后台准备了。”
李莫看着这个戴眼镜的白人小伙子，撇了撇嘴问道：“你很怕我吗？我又不吃人。”
小伙子吞了口唾沫，“我，我不怕！”
李莫笑了笑没有说话，转身向门外走去，小伙子紧紧跟在身后。
“吼啊！”李某突然转身做了个张牙舞爪的动作，小伙子被吓得一屁股坐在地上，一边胡乱蹬着腿向后退，一边失声的叫了起来…
李莫摇了摇头，笑着走向演播厅。

第四十八章第一夜（下）

演播大厅内，观众席上早已坐满了人，随着一段优美的旋律响起，艾伦德杰尼勒斯穿着一件蓝色的体恤走了出来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这个留着一头金色短发的女人是目前全美最热的脱口秀主持人之一，以轻松诙谐的主持风格备受青睐。作为人尽皆知的出柜者，她总是一副中性的打扮。
她一出场，观众们的掌声和欢呼声就连绵不断，数次温和的示意后，观众席渐渐安静了下来。
“ok，欢迎收看艾伦秀。”
艾伦站在台前流利的组织着语言，“在这个舞台上我们邀请过许多名人，有明星、政要和热点新闻人物。但是今天会第一次有超级英雄出现在这里。”
“他是最近火爆全美的焦点人物，他的身上充满了谜团和争议，让我们欢迎李莫！”
观众席上的掌声、欢呼声和口哨声不断响起，不是他们有多喜欢李莫，而是每一个人来他们都会这样，而且他们对这个人也确实有些好奇。
李莫从后台走了出来，对着观众挥了挥手，然后和艾伦握手后坐在了沙发上。
“首先欢迎李莫的到来，然后和大家说一个消息，之前我想要和他讨论台本，但他拒绝了，所以一切都是最真实的呈现。”艾伦的话又惊起了一阵掌声。
“李，能说说你为什么突然决定接受我们的邀请了吗？”艾伦转身朝着李莫问道。
“这段时间媒体总是死咬着我不放，各种稀奇古怪的猜测越来越离谱！好吧，我来了，你们看到真实的我后会慢慢失去兴趣的，我也能轻松下来。”李莫有些无奈的回答道。
“大概一个月前我也邀请过你，当然，那时候情况不一样，但你当时拒绝得非常无情。”艾伦的话引起了观众的好奇。
“有吗？”李莫挠了挠头。
“我们可是留有证据的！”艾伦意味深长的说了一句，然后工作人员播放了一段音频：
“让那个女拉拉见鬼去，我喜欢柯南！”
一段歇斯底里的吼叫引起了观众的笑声。
李莫有些尴尬，他终于想起来这是他短暂的网红生涯初期受邀时说的话。
“李，你对同性恋有不好的看法吗？”艾伦的声音有些严肃。
“不，一点儿也不！”李莫立刻否定的说道：“我尊重任何人的想法和意愿，爱情这东西很奇妙，有人对一个充气娃娃也能产生爱情，所以我没有一点觉得不妥。”
“好吧，但我还是对你的品味表示怀疑，你居然喜欢柯南那个家伙！”艾伦搞怪的皱了皱眉头，“虽然我也经常看，柯南你可别得意哦！”
观众们大笑着鼓起了掌，李莫耸了耸肩，他觉得一点儿也不好笑。
艾伦看到李莫的样子，心里立刻有数自己没找准这个嘉宾的幽默点，随即开始问到实质性的问题。
“李，大家其实想知道的是，你对做一个超级英雄有什么样的感想？”
李莫的表情顿时严肃起来，“首先声明的一点，我不是什么超级英雄！只是个得到力量的普通人。”
“我认为一个人得到超脱当前规则的力量后，他的内在会慢慢显露出来，有人会不断追求光明与正义成为一个英雄，而有的人会追求自我的**成为幕后黑手。而我并没有什么实质性的追求，如果要说的话，就是随心所欲，活得痛快吧。”
“这么说，你的意思是你不会去拯救别人？”艾伦问道。
“看情况吧，想做就做，不想做就不做。我不会因为任何人的想法而做改变。”
讲到这里，李莫皱了皱眉，忍不住抱怨起来：“总有一些人想要把自己的想法强加在别人身上，你需要做这个，你需要做那个。我只想说一句，f**k
you！或许有些人把自己的理想寄托在了我身上，但是很抱歉，我不是你想的那样，回去看漫画吧，总有你想要的！即使帮助别人，也是因为我想要这样做，而不是为了成为你们口中的超级英雄。”
“你们认为我应该成为道德模范？不能竖中指，吐口水？ok，看着，一个中指，两个中指…”李莫对着镜头狠狠的比起了中指。
“李，这个节目有许多孩子看，我们会把中指做模糊处理的。”艾伦有些无奈的说道。
“那样看起来更下流。”李莫意味深长的说道，“就像男人的某种玩意儿。”
艾伦顿时了然，“我明白了，不过我还是决定做模糊处理，那样会增加收视率！”
李莫朝艾伦树了个大手拇指。
“说说你的外号吧，great
master，有什么特别的含义吗？你有英雄制服吗？”艾伦继续问道。
“ok。”李莫摸了摸鼻子说道：“突然得到力量后，总是会做一些无聊的事情。我不想被称为触手man，触手队长，所以给自己取了个大师的名号，现在想起来有些傻，随便怎么称呼吧，我只是李莫而已。”
“至于制服？我这体型穿上那玩意儿可以去周六夜现场了。”李莫自嘲的说道。
观众们哈哈笑着鼓起掌来，他们喜欢这种坦诚的话。
聊天还在继续，李莫将自己的想法说了出来，并且分享了一些有趣的事情，节目尾声时他对着镜头说道：“好了，你们也看到了，我就是这样的一个人。我不会成为你们想要的那副模样，我只会成为我想要成为的那个人。”
“因为这是我的人生！”
艾伦鼓了鼓掌，她深有同感，就像在那个保守的年代她毅然承认自己是个同性恋。
即使因此沉寂了一段时间，失去了很多机会，她也经常劝解人们要做真实的自己。
“好了，现在是最后的环节。”艾伦站了起来说道：“我们会随机接通三个观众来电，他们可以就自己的难题询问李莫的解答，让我们接通第一个。”
“艾伦你好，我是来自密西西比州的露比，我想询问李莫，我已经发现三次男友出轨了，但我爱他，实在舍不得离开他，我应该怎么办？”
李莫挠了挠头，怎么一上来就是最高难度的问题，想了半天也想不出来，有些无奈的说道：“抱歉露比，爱情这东西最让人盲目，我说让你离开他你是听不进任何劝解的，干脆，剪了它的小丁丁？”
电话被啪的一声挂断，李莫朝着艾伦无奈的耸了耸肩。
第二个电话。
“我是来自德克萨斯州的劳伦斯，我在学校经常受到霸凌，李莫你可以来救我吗？”
“抱歉，我不会。”李莫直接回答道。
“为什么？”劳伦斯有些气愤，“你明明有这个能力。”
“因为我懒，那地方离我太远了！”
李莫摇了摇头，“嘿，伙计，永远不要把希望寄托在别人身上，这样子你只会一辈子软弱下去。你听不懂的话就乖乖装怂吧！”
第三个电话。
“你好，李莫，我是来自新泽西的鲍勃，我长得又肥又丑，总受到别人的嘲笑，因此得了社交恐惧症。我该怎么办？我觉得自己的存在就是个错误。”
李莫摸了摸鼻子，“嘿，鲍勃伙计，我不会给你灌什么心灵鸡汤，相信那玩意儿你也看了不少。”
“每个人都有自己的缺陷，你首先得学会坦诚面对自己，老子就肥就丑咋了？然后对着任何敢于嘲笑你的人狠狠竖起中指，然后骂一句f**k
you！”
“连你自己都不敢承认自己的话，还有谁会来承认你？”
节目录完了，李莫和艾伦交换了电话后就离开了哥伦比亚广播大厦。
乔治开着车载着李莫缓缓驶出了大街，“boss，回斯塔克大厦吗？”
李莫点燃一根烟，看着车窗外不断落下的雨滴，“不，我们回家！”

第四十九章第二夜（上）

雨断断续续的下了一整天，晚上的时候已经形成了瓢泼大雨，行人们打着雨伞匆匆赶路，希望快点回到干爽的家里享受一杯温暖的咖啡。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一辆黄色的出租车正行驶在通往布鲁克林区的路上，黑人出租车司机罗斯把着方向盘，不时通过后视镜看着后座上的人。
他是在西中城接到的这个客人，一身红色的皮质紧身衣，还戴着一顶有双角的头盔，眼睛处是红色的镜片，就像一个，恶魔。
“伙计，你是在cosplay那个叫夜魔侠的人吗？在这种天气里？”罗斯有些紧张的问道。
“嗯，没有办法，你要知道，我们社团的组织者是个狂热爱好者。”马特叹了口气说道。
“该死，你吓死我了，我就说嘛，超级英雄不可能这么可怜，在这种倒霉的天气里还要出去行侠仗义，还tm打出租车！”罗斯吁了一口气轻松起来，很快恢复了黑人+出租车司机的本能，带着押韵不停的说了起来…
马特无奈的摇了摇头，他也不想在这个天气出门，但是他查到了弗兰克有一个退役的好友住在布鲁克林区。
数天调查的毫无结果已经让他有些心急，无论能不能找到，他都要去碰碰运气。
到了地方后，马特上了楼，发现一个白人大汉正准备离开。
“伙计，你也是来参加分享会的吗？一看你就病的不轻，可惜今晚主办者不在家，可能他看到这个糟糕的天气没想到有人会来吧。”白人大汉摇了摇头离开了。
马特被噎得不轻，他突然觉得今天晚上出门是个错误的选择。
敲了敲门，里面没人回应。马特想了想，转身出去从外墙翻窗进了屋子。
屋里有些凌乱，一杯咖啡被摔在了地上。马特心里一惊，仔细搜索了起来。
桌子上的一个光碟引起了他的注意。正当他准备去拿时，突然耳朵一动，猛的侧身躲开了从身后飞过来的一把匕首。
一个身影从窗户外跳了进来，手持着一把军用匕首冲向马特。两人交手了两下后，马特猛的向后退去，“弗兰克，是我！”
来者正是弗兰克.卡索尔，他来探望老友，只穿着便衣带着两把匕首。看到老友的房子里有个穿着制服的陌生人，当即冲了进来。
听到喊声后弗兰克想起了眼前的人是谁，因为换了身制服他一时没认出来，不过这些不是重要的。弗兰克有些愤怒的问道：“你来干什么？你把柯提斯怎么了？”
“冷静，弗兰克。”马特无奈的说道：“我来时就已经是这样了，我也不知道发生了什么，桌子上有个光盘，还放了颗子弹，我想会是线索。”
弗兰克警惕的看了马特一眼，过去拿起光盘在柯提斯的电脑上播放了起来。
视频上首先出现了老友柯提斯的身影，被绑在椅子上，头上还破了个口子。接着，两个十分熟悉的面孔出现在了屏幕上。一个有着鹰钩鼻的独眼白人看着屏幕笑了笑，“弗兰克，看到我们，我想你已经猜到了什么。福勒仓库，我知道你一定会来的。”
“奥兰吉！”看到这个被自己亲手挖掉一只眼睛的人，弗兰克顿时明白了一切，接着又痛苦的喃喃说道：“比利，为什么？”
“别担心，我陪你一起去救人。”马特摇了摇头，对着弗兰克说道。
“滚！我的事情不用你管。”弗兰克冷漠的回应了一声，拔起插在墙上的匕首准备离开。
“现在可不是你一个人的事了！”马特拦住了弗兰克，将大卫.李伯曼一家的事情和查到的线索慢慢讲了起来…
…………
格雷本学院外。
监视车里，科尔森端起一杯咖啡喝了一口，他的任务是处理绿巨人这个麻烦。本来的打算是控制与拘禁，但在看到浩克的威力后他改变了主意，或者沟通与建立起联系是个不错的主意。
可惜，罗斯将军对于绿巨人的视若禁脔让任务变得阻碍重重。
“港口和车站有消息吗？”科尔森向旁边的工作人员问道。
“所有的监视器和记录都查不到他们的信息，我想布鲁斯.班纳在长期的逃亡中已经对所有监控手段了如指掌。”工作人员看着电脑回答道。
科尔森叹了口气，看来只能在这里守株待兔了，好在长期的特工生涯已经磨练出了一份不错的耐性。
这时，他的手机铃声突然响起。科尔森拿起手机一看，来电显示是托尼.斯塔克，这个家伙打来干什么？
“你好，斯塔克先生，您有什么事吗？”科尔森礼貌的问道。
“科尔？菲儿森？抱歉，我实在想不起你的名字。”对面的托尼说道，“作为神盾局的特别顾问，我想我也应该做出一些贡献，你知道有什么组织在针对神盾局吗？”
“我想没有，我们职责是处理异常事件，很少会有组织与我们产生敌对关系。”科尔森想了想回答道。
“哇哦，你的级别一定不高，我是不是该直接找尼克.弗瑞问。”托尼懒散的说道。
“斯塔克先生，你是找不到局长的，除非局长联系你。有什么事情可以找我说。如果不重要的话，嗯…你知道，我这边其实也挺忙的。”科尔森摇了摇头无奈的说道。
“好吧，我这边偶然中得到了一份文件，军队组织的一个暗杀项目中出现了许多错误的目标，我黑了神盾局的情报库发现了一个有趣的现象，错误名单中，大部分人都是你们的潜伏特工！我把文件传给你。”
“好的，谢谢你，斯塔克先生。”科尔森严肃了起来，对着一旁的工作人员说道：“给我一**立电脑，你们先出去。”
…………
曼哈顿。
洛克菲勒大厦。
nbc（美国全国广播公司）
这一期的柯南秀刚开始没多久。
“什么？上帝呀，该死！你竟然觉得你的异能不好？”柯南.奥布莱恩睁大了眼睛看着李莫，接着摇了摇头说道：“真是难以置信，你根本不知道我在看到你的视频时有多么羡慕，我要是拥有你的异能…”
柯南的表情带上了一丝神往，“我能同时搞定18个女人！”
台下的观众哈哈笑了起来。
噗，李莫一口水喷了出来，“你这家伙脑子里在想些什么？”
看到柯南这货依然是一副神往的样子，李莫无奈的推了推他，“嘿，伙计，醒一醒。”
柯南回过神擦了擦口水，轻声的对李莫说道：“我知道有个不错的地方，录完节目后我们可以一起去，不过得aa制。”
李莫回过头，一本正经的对着观众说道：“我根本不知道这个家伙在说些什么，他或许想到了一家不错的餐厅？或许女***员多一点？”
台下的观众笑着嘘了起来，一个白人男子突然站了起来大声说道：“嗨，伙计们，请一定要带上我，今晚的费用我出！”
两个保安冲了进来，一人提着一个手臂将这个白人男子往外拖，这个白人男子还在疯狂的吼着：“抗议，抗议，你们不能剥夺男性公民的权利！”
观众们又是一阵哈哈大笑。
柯南站了起来，大声说道：“抱歉，这里不是内华达州！”
节目的气氛渐渐变得有些低俗，好吧，它本来就不怎么正经，这也是李莫喜欢柯南秀的原因…
节目渐渐到了尾声，柯南轻声咳了一下说道：“李，作为一个不怎么成功的超级英雄，好吧，我知道你讨厌这个称呼。”
柯南摇了摇头，继续说道：“作为一个不怎么成功的名人，你需要为大家分享一些东西。就是心灵鸡汤这种玩意儿，你知道，我想让节目表现得高大上一点！”
“好吧，该死，我实在想不出什么东西。”李莫摇了摇头，“要不你先说吧。”
“ok！”柯南扭过头对着镜头说道，“嗨伙计，如果你像我一样，每天早晨对着医药柜的镜子，和一副苍老浮肿雀斑横生的衰脸对视，你要放宽心一点，因为每个年轻人迟早会经历这么一天，想到这里是不是高兴了一点？”
李莫扭过头说道，“如果你到了我这个岁数，在健身房看到一个个棒小伙活力青春的身体，不要为自己的肚腩伤心，因为它已经跟定了你，死死缠着你，再怎么也锻炼不下去了。既然如此，以后可以放开胃口吃，是不是让你开心一点？”
柯南：“现在的经济实在不景气，年轻人们不要为自己的大学贷款担忧。这是我的建议，不要再还了！改名换姓，另走他乡，他们找不到你的，这是我的经历。”
李莫嘴角抽了抽，说道：“不要听这个家伙的胡说八道，他只是走了狗屎运成功才还清了贷款。年轻人不要为没钱担心，你要学会习惯，因为没钱的日子还不知道有多长。”
气氛渐渐变了，台下的观众有种想走的冲动，电视机前的观众也想关了电视，都是些什么人呀……

第五十章第二夜（下）

“boss，你是要往娱乐圈发展吗？”
录完节目回家的路上，乔治一边开着车，一边问道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“鬼才想呢！乔治、小卢卡斯你们要记住，媒体都是这副该死的德性，永远追求新鲜劲爆的事物。我如果一直躲着他们，他们反而更来劲，给他们想要的，新鲜感过去后我们反而能获得安宁。”李莫抽了口烟吐了个烟圈，胸有成竹的说道。
“哦，boss，你想的可真美！”小卢卡斯耸耸肩说道。
“**！你这混蛋嘴越来越多，真不该让你去学法律。”李莫不爽的一下一下拍起了小卢卡斯的脖子。
小卢卡斯抱着头躲了两下，连忙说道：“boss，再过两天就是你的生日了，想好怎么过了吗？”
李某一下子被转移了注意力，生日啊？
自己与前身恰好是同一天生日，去年的这个时候，自己和张凯在酒吧包场举办了个cosplay派对，既有不知火舞也有血精灵，而前身和小卢卡斯在小店孤单的吃了个蛋糕。
自己既然来了，就不会再那么惨。
“我要举办个让人难忘的cosplay派对，要有足够的酒水，要有足够的美女，所有认识的家伙都要来！柯南介绍了个不错的地方，让我找一找卡片…”李莫连忙拿出钱包翻了起来，“哈，找到了，月光庄园！听起来就是个不错的地方…”
李莫续续叨叨的说起了自己的想法，乔治和小卢卡斯也不停的谈了自己的建议。
车窗外的雨下的越来越大…
码头区。
福勒仓库。
这个仓库地址相对偏僻，仓库的前主人因为经营远洋生意失败而将仓库挂牌出售，被不知名的买家买了下来。
一百米外的一堆废弃建材上，弗兰克用红外线望远镜观察了一会儿，放下望远镜抹了把脸上的雨水，摇了摇头说道：“外面看不到暗哨。”
马特凝神静听了一会儿，“应该就是这里，仓库里有不少的人，还能听到拉枪栓的声音。”
弗兰克眼神坚毅的盯着仓库，“我先进去，你随后来。”
马特点了点头，看着弗兰克递过来的手枪，摇摇头掏出了自己的比利棍。
弗兰克也不再相劝，随手将手枪插回，爬下建材堆，趁着雨夜向仓库潜行了过去。
仓库内一处空地上，柯提斯被绑在一张椅子上，旁边有着一伙武装人员，四周的走廊上都有着全副武装的人员在警惕的巡逻。
奥兰吉点了一根雪茄，突然问旁边的比利.罗素，“弗兰克今天会来吗？”
比利.罗素面色严肃，“只要他收到了我们的信息，就一定会来。没有人比我更了解他。”
突然，仓库门一声剧烈的爆炸，木板在巨大的火球中四处飞溅。正当所有人的注意力集中在门口时，仓库里的所有照明灯突然同时熄灭。
黑暗中，一个个沉闷的声音响起，原来弗兰克从窗户顶爬了进来，正在清理站在最高处的士兵。
比利.罗素感觉到了不对，拿起把信号枪朝着仓库顶端射了一发，仓库内顿时一片光明，他看到了弗兰克正站在楼梯上割断了一个士兵的脖子。
两人四目相对，弗兰克眼中一片怒火，而比利.罗素则面无表情。没有废话，两人当即端起自动步枪互射了起来。
激烈的枪声响起，所有的人都朝着弗兰克疯狂的扣动着扳机。而弗兰克则不断的翻滚闪避，利用仓库内大大小小的箱子掩护反击。
情况一时陷入了僵持，而因为弗兰克之前已经清理掉了一部分人，将防御阵型撕破了个口子，再加上不时干掉的士兵，胜利的天平已经开始慢慢倾斜。
奥兰吉摇了摇头，直接上去拿枪顶住了科提斯的脑袋，大声吼道：“嘿，弗兰克！你没有胜算的，乖乖出来吧！”
看到弗兰克没有回应，奥兰吉拿着枪在科提斯的腿上开了两枪，“我说，你这混蛋给我出来！”
剧烈的痛楚让昏迷中的柯提斯醒了过来，大声惨叫了起来。
弗兰克咬了咬牙，丢掉了枪举起双手慢慢走了出来。
两名士兵立刻冲上去，将弗兰克身上的枪械全部卸掉，押着他走了过来。他们使劲踹了一下弗兰克的小腿，但弗兰克却只是趔趄了一下，硬挺没有跪。
奥兰吉嘴角抽出个难看的笑容，扣动扳机一枪打在了弗兰克的大腿上，走上前去，拿着枪托不断的砸着弗兰克的头，“你这混蛋，我已经干掉了你的一家人，你还活着干什么？总是给我找麻烦…”
弗兰克两下子就被打得头破血流，脑子一阵眩晕，流下的血模糊了视线。但所有身体上的伤痛都被无边的怒火淹没，血液流入了眼睛，但弗兰克没有眨眼，只是死死地盯着奥兰吉。
被这双眼睛盯着，即使已经占据了主动，奥兰吉心中还是突然冒起了寒气。接着就是一阵恼羞成怒，疯狂的殴打起了弗兰克。
就在这时，两根短棍突然从暗处飞了出来，将用枪指着弗兰克的两名士兵击晕了过去。紧接着一道身影冲了出来凌厉迅捷的打翻了好几个士兵。
就在奥兰吉愣神的一刹那，弗兰克骤然而起，一把扭断了他的手腕夺下了手枪，一只手从背后勒着他的脖子，并且用枪顶住了奥兰吉的脑袋。
所有人停下了动作，马特从地上捡起两根棍子，警惕的站在了弗兰克旁边。
弗兰克喘着粗气，杀害自己一家人的罪魁祸首就在眼前。他不由自主的想要扣动扳机，但看了看好友科提斯又硬生生的忍了下来。
无边的怒火在他胸中激荡，弗兰克怒吼了一声，张开大嘴一下子咬掉了奥兰吉一只耳朵，在嘴里嚼了起来。
奥兰吉惨叫了起来，在场的所有人都不由自主的打了个冷战。
马特摇了摇头，叹了口气对着比利.罗素说道：“快放了科提斯。”
奥兰吉也惨叫着说道：“快放了他！”
比利.罗素看了看眼前的所有人，突然温和的笑了起来，“奥兰吉，把我当成狗只是你的一厢情愿，对我来说只是个交易，你已经没有了价值。”说完，在所有人惊诧的目光中一枪打死了奥兰吉。
比利.罗素笑了笑，温和的说道：“弗兰克，这局我赢了。”
“比利，为什么？我把你当成最好的朋友！”弗兰克唾掉了嘴里的肉沫，忍着怒火说道。
“只是个选择而已，我选择了自己。”比利.罗素耸了耸肩，一把扯掉了科提斯的外套，众人才发现科提斯的身上已经绑上了炸弹。
比利.罗素摇了摇手中的遥控器，“我说过，你没有胜算的弗兰克！对不起，所谓友情，只是人生中的另一个假象而已。”
“no！”突然，被绑在椅子上的科柯提斯呻吟了一声，艰难的说道：“比利…我想说…你错了！再见…弗兰克。”
说完，在所有人惊骇的目光中，科提斯奋力的低下头咬住了一根线路使劲一扯，计时器瞬间归零。
轰！
剧烈的爆炸声响起，守在科提斯旁边的士兵顿时被炸成了碎块，稍远一点的人则纷纷卧倒。
浓烟渐渐散去，比利.罗素忍着剧烈的耳鸣摇摇晃晃的爬了起来，赶忙端起了自动步枪，然而弗兰克所在的地方已经空无一人。
“**！”比利.罗素狠狠的踢了一下箱子。接着，拿起手机拨了个号码：“先生，任务失败，奥兰吉已经死了。”
“没有必要再进行下去了。”电话那头传来了一个苍老的声音，“托尼.斯塔克已经将东西交给了神盾局，尼克.弗瑞已经有了警惕，立刻隐藏身份，清理一切痕迹。”
“知道了，先生。”比利.罗素挂断了电话，抹掉了嘴角的一丝血迹，眼神中若有所思。
…………
深夜。
李氏工艺品小店。
工作室里。
李莫有些牙疼的看着马特从弗兰克的腿里用镊子夹出子弹，连忙递过去了一颗大力丸。
伤口迅速的愈合，弗兰克的呼吸慢慢稳了下来，没一会儿就清醒了过来。
醒过来的弗兰克看了两人一眼，道了声谢就不再说话，低着头坐在那里如同死人一般。
李莫叹了口气说道：“嘿，大兵，我们很理解你现在的感受。不过我想，你的家人和朋友在天堂之上一定不希望看到你现在的样子，生活总要继续的。”
弗兰克低着头突然喃喃的说道：“我还在打仗的时候，从未想过接下来会发生什么，战争结束后我要做什么，但我想就是这样，这可能是最困难的部分，寂静。枪炮声停止后的那种寂静。如果真要说的话，我只是……我很害怕。”
“但当时，我还有家人和朋友，他们是我和这个世界唯一的纽带。但是因为罪恶，我已经失去了所有的一切。”弗兰克一边说一边挣扎的站了起来向门外走去。
在门口时，他突然停了下来，“失去，是一切痛苦的根源。他们不是给我起了个外号叫惩罚者吗？那好，我以后就叫惩罚者，我将从此惩罚那些造成这一切失去的恶人，也藉此惩罚我自己！”
说完，弗兰克就头也不回的走了出去。马特想要冲上去，却被李莫摇摇头拦住了。
弗兰克的身影渐渐消失在黑暗中。
雨下的越来越大，无数的水线从天际落下，在昏黄的路灯下击在地面，不断碎裂……

第五十一章第三夜（上）

下了一整夜后，大雨好像释放掉了最后的力量，清晨时渐渐小了下来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快终于在下午过后，天空开始放晴。
傍晚时分，大苹果城好像被清洗了一番，曼哈顿的高楼大厦在夕阳的余晖以及已经亮起的的霓虹灯下闪耀着灼灼的光辉。
因为雨天路滑，几条主干道上都出现了连环碰撞事故，再加上下班晚高峰的原因，拥挤的车辆排成了长龙。宽敞的马路一时间变的水泄不通。
焦急的车主们一边打着电话不停的抱怨，一边疯狂的按着喇叭催促，嘀嘀声响彻了整条大街。
几名正在处理事故的交警已经穿上了反光制服。一名拿着指挥棒的黑人交警向同事抱怨道：“这帮混蛋们没看见我们正在忙吗？该死，吵得我都要得神经衰弱症了，或者我该去申请那该死的医疗补助。”
他的同事是一名又高又壮的大胡子白人，这家伙挑了挑眉毛，突然问道：“保罗，你晚上有事吗？”
“倒也没什么要紧的事，计划和同事们去酒吧喝一杯。”黑人交警耸了耸肩说道。
“那就好，我们动作慢一点，让这群混蛋再多等一会儿！”白人警察坏笑着说道。
“yeah，这主意棒极了！”黑人交警挑了挑眉毛说道。
两个交警互相撞了下拳头，扭了个霹雳舞步，动作更加慢了…
拥挤的车潮中，正在前往nbc的李莫也被堵在那里。坐在驾驶席上的乔治焦急的左顾右盼，不时连续的拍着喇叭。
坐在后座玩着手机游戏的李莫皱了皱眉头说道：“我说你着什么急呀？那又不是加速键，你拍烂了也没多大用。”
“可是boss，我们就要迟到了。”乔治有些担忧的说道。
“那又怎么样？迟到又不是我的错。”李莫放下手机，耸了耸肩说道：“该着急的是今夜秀节目组，我的目的已经达到了，你没发现这两天的报纸我已经从头版头条跌落到第三版了吗？去不去都无所谓了。”
“好吧，听您的。”乔治想想也对，放下心来，插上cd听起了音乐。
前方不知道出了多大的事故，车流半天没有挪动。乔治等着等着，突然感觉小腹有点绞痛，这种感觉越来越强烈，他开始不安的扭来扭去。
“我说你又怎么了？”李莫奇怪的问道。
“boss，我们晚上吃的烤肉好像有点问题。”乔治捂着肚子艰难的说道。
“嗯，我当时就感觉肉的质感有点不对，该死的墨西哥佬！”李莫愤愤不平的说道。
“可是boss你为什么没事？”乔治奇怪的问道。
“因为我是中国人呀！”李莫里所当然的回答道。
又过了一会儿，一种小腹要下坠的感觉猛的席卷了乔治的神经，“boss，我要憋不住了！”
乔治开始惊慌失措的四处打量，四周全是高档写字楼，进去找卫生间要先在保安那登记，然后还要等电梯…
李莫一看就知道怎么回事，撇了撇嘴说道：“想什么呢，赶快找个小巷解决一下。”
啊？随地大小便！乔治为难极了，他一辈子也没干过这事儿。可就当他犹豫的时候，那种感觉突如其来的强烈，已经彻底淹没了他的羞耻神经。
不管了！乔治拉开门就要当街解决。
这时，李莫突然递过来一个袋子。
“boss！”乔治热泪盈眶，“难道你是要我在车里解决？”
“想什么呢？到外面拉到袋子里，别让人骂咱们。”李莫摇了摇头说道。
乔治为难的看了看袋子，“可是这个不够大，而且还有个洞！”
“笨哪，你不会套脑袋上吗！”李莫也着急了。
乔治一时风中凌乱，最后咬了咬牙，拿起袋子套在脑袋上就下了车。
然而，一切都已经迟了…
乔治站在大街上，脑袋上套着个袋子，浑身都在发抖，路边的行人都在奇怪的望着他。
“boss，你自己一个人去吧，我…我想回家。”乔治背对着李莫说道，他的声音已经带上了一丝哭腔。
“嗯，回去吧，这两天你就不要来了，在家散散心。”李莫柔声安慰道。
“嗯，谢谢boss。”乔治一把扯下了头上的袋子，仰天叹了口气，慢慢的走了。
望着乔治在车流中落寞的身影，李莫摇了摇头，眼神中若有所思。
实力停滞不前一段时间了，或许，我该合成一种强力泻药？
…………
哈德逊河岸。
布鲁斯.班纳牵着贝蒂的手从一艘私人渡轮上下了船，抬头看了看远处林立的高楼和往来穿梭的人群，尽管戴着棒球帽，他还是把外衣的兜帽也套了上来。
贝蒂安慰的拍了拍布鲁斯.班纳的手，“亲爱的，不要担心，我们的噩梦马上就要结束了。”
布鲁斯.班纳点了点头，牵着贝蒂的手汇入了人群。
贝蒂好久没来纽约了，自从班纳出事后，她就一直离群索居，过着实验室和家两点一线的生活。现在牵着爱人的手，她好像又回到了大学的时候，兴奋得左顾右盼，不时指着什么对班纳说笑…
布鲁斯.班纳望着眼前的这个露出一丝孩子气的女人，心中一片温暖。马上就要结束这件该死的事了，他要带着贝蒂世界各地逛一逛，好好的享受生活。
他们一路来到了地铁站前，刚要下去，布鲁斯.班纳突然犹豫了起来，“贝蒂，我突然觉得坐地铁这个主意糟透了。在拥挤的车厢里，还有着各色各样的人，万一发生什么，我怕我控制不住它。”
贝蒂想想也是，万一班纳在地铁里变身…
想到那种情形，贝蒂不由得打了个冷颤。但翻找了钱包后，却有些为难的说道：“我们只有30美金现金了，如果打车，晚上连吃饭的钱都不够了。”
“没关系，只要解药的使用结果如同预期一样，我们就可以立刻使用信用卡了。”布鲁斯.班纳安慰的说道。
他们站在街边刚拦了一下，一辆黄色的出租车就停了下来。
“欢迎来到纽约，先说好，皇后区和布鲁克林免谈！”黑人小哥司机押着韵说道。
“我们要去格雷本学院。”布鲁斯.班纳连忙说道。
“好的，要不要我带你们顺路转一转，看看自由女神像？”黑人小哥耸了耸肩说道。
贝蒂心里一惊，早就听说纽约的出租车司机喜欢宰客，没想到这么明目张胆，连忙说道：“我们只到格雷本学院，哪儿也不去，先说好，我们身上只有20美元！”
“**！哦不，我的意思是说没有问题。”黑人司机有些沮丧，发动车子猛的蹿了出去。
“你这要去哪儿？还有，你能不能慢一点！”贝蒂感觉路线不对，并且速度有点快，布鲁斯.班纳已经紧张的握住了扶手。
“嘿，美女，那两条街已经彻底堵住了，我这已经是最精简的路线了。”黑人小哥感觉有些委屈。
“我知道，这是你们习惯用的伎俩，多出来的钱不算，否则我会打311投诉你！”贝蒂有些愤怒的说道。
“好吧好吧，你说了算！”黑人小哥有些愤愤不平，开着车如同脱缰的野马，速度加快并且开出了方程式赛车的水平。
布鲁斯.班纳和贝蒂在后座上被甩得扭来扭去，贝蒂惊恐的发现布鲁斯.班纳已经满头冷汗，并且，眼睛已经开始泛绿…
“你这混蛋！开慢一点，否则你会后悔的！”贝蒂有些歇斯底里的朝着黑人小哥司机吼道。
“sorry…我有间歇性的耳鸣…你说什么我听不见。”黑人小哥司机得意的耸了耸肩，将车内的黑人说唱音乐音量放到了最大，并且速度更加的快了…
庆幸的是，布鲁斯.班纳经过长时间的锻炼，已经稍微能控制一些怒气。出租车安全的到达了格雷本学院门外。
下车后，布鲁斯.班纳扶着电线杆干呕起来，贝蒂有些失控的踢了车子的轮胎一脚，朝着黑人司机吼道：“混蛋，f**k
you！”
“来呀，f**k
me。”黑人小哥司机做了个轻佻的动作，连忙开着车窜了出去。
“**！**！…”贝蒂气坏了，在原地不停的发泄着不满。
布鲁斯.班纳缓了过来，过来安慰她说道：“算了，不要生气，你知道我会一些控制怒气的方法，你只需要…”
“闭嘴！”贝蒂打断了他的话，“我们走！”
布鲁斯.班纳不敢再说话，如同委屈的小媳妇一般跟在贝蒂的屁股后，走进了格雷本学院…
……
格雷本学院外的神盾局监视车内。
“发现目标，布鲁斯.班纳来了。”一名工作人员兴奋地说道。
“立刻启动紧急预案，尽量疏散人群，让我进去和他谈一谈。”科尔森整了整领带，深吸了一口气说道。
“来不及了，罗斯将军已经领着一队人向这里赶了过来。”一名工作人员无奈的说道。
“**！”科尔森有些头大，他们要是闹起来怎么办，这里可是人群密集的曼哈顿，又不能让罗斯将军知道他们在这里。
“塞缪尔.史登博士的解药制作的情况怎么样了？”科尔森突然问了一句。
“这几次试验的结果成功率还不错。”工作人员回答道。
“希望他们能成功吧。”科尔森叹了口气，他对与浩克沟通没有一点信心。在他看来，这种危险的野兽还是消失为妙。
……
半个小时后，细胞生命系实验室。
“上帝呀，我们成功了！”塞缪尔.史登博士看着手术台上的绿色怪物渐渐恢复成人型，不禁痴迷的说道：“真是奇妙的生命反应…”
恢复过来的布鲁斯.班纳欣喜若狂，终于摆脱了这个噩梦！他握紧了旁边贝蒂的手：“亲爱的，我们终于可以过上平静的生活了。”
砰的一声，
实验室的大门碎裂开来。
一个面色阴沉的俄罗斯人冲了进来，狠狠的给了布鲁斯.班纳一个耳光。

第五十二章第三夜（中）

人生就是这样，当你陷入对未来的美好意淫时，现实总是会一记狠狠的耳光抽醒你。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“你要干什么？”
布鲁斯.班纳看着眼前这个面容扭曲的俄罗斯人，捂着脸，脑子一阵发懵。
他认出了这个总是在追捕自己的家伙，三番两次的被自己体内的野兽蹂躏，却总是死不了。
“我已经用了解药，不会再造成破坏了！”布鲁斯.班纳有些着急的辩解道。
“那些东西没人会在乎，让它出来！”
布朗斯基愤怒极了，他承受了九死一生的痛苦注射了超级战士血清，就是为了击败那个野兽，而眼前这个懦弱的家伙竟然想让那个伟大的战士消失？
绝对不可以！
所以在听到布鲁斯.班纳要给自己注射解药时，布朗斯基不顾罗斯将军的命令直接冲了进来。
“混蛋，给我出来，和我战斗！”布朗斯基又给了班纳一记狠狠的耳光。
贝蒂冲上来想要拉开布朗斯基，却被他一把推在墙上撞晕了。
“贝蒂！混蛋，你听我解释！”布鲁斯.班纳脸有些发木，看到贝蒂摔倒，着急的想要起来，却被布朗斯基一只手按在了手术台上。
啪！又一记耳光。
“听着，它已经出不来了。”布鲁斯.班纳喘着粗气说道。
啪啪！两记耳光。
“你激怒我了，你会后悔的！”布鲁斯.班纳有些恼羞成怒。
啪啪！布朗斯基又是正反两记耳光，“出来啊，蹂躏我啊！”
“你等着，它马上就出来了！”布鲁斯.班纳突然有些后悔。
啪啪啪！布朗斯基吼道：“来啊！”
“出不来！”布鲁斯.班纳欲哭无泪。
“废物！”布朗斯基一拳头将班纳打晕了过去。
“上校！够了，罗斯将军让你立刻停下。”几名士兵端着步枪冲了进来对着布朗斯基说道。
布朗斯基喘着粗气看着几名士兵将昏迷中的班纳抬了出去，他想不通为什么有人会放弃那样伟大的力量。
扭头看了看倒在一旁的塞缪尔.史登博士，布朗斯基一把将他揪住提在了空中。
“给我注射那个怪物的血清，我要得到那种力量！”
塞缪尔.史登博士咽了口唾沫，“好的好的，但看起来你已经注射了某些东西，你可能会死，也可能会变成更可怕的怪物。”
布朗斯基嘴角露出了一丝狞笑，“我不在乎！”
……
美利坚大街与百老汇大街交界处。
李莫好不容易将车开了出来，但在这里却又堵住了。
“sorry，我想今天我是去不了了…派人来接我？不，不需要，咱们改天再说吧，非常抱歉。”李莫挂断了电话，无奈的看着眼前的场景。
“嘿bitch，你难道没有长眼吗？”一个肥胖的黑人女子看着自己被撞坏的二手车尾灯愤怒的说道。
“嘿，你这个bitch出门没刷牙吗？明明是你突然急刹车！”一名身材不输于她的白人大妈下车后直接吼了起来。
两人骂了几句就开始互相推搡，然后就揪头发，扇耳光的打了起来。一大群人迅速开始围观，一名白人西装男刚上去劝了两句，就被两名大妈一人一拳打成了熊猫眼。
旁边的一个留着脏辫的白人司机看了李莫半天后，突然说道：“你不是，就是那个章鱼侠吗？为什么不上去制止她们。”
李莫翻了个白眼，“滚一边儿去，我只看到两位女士正在进行着友好的切磋。你怎么不上去？”
白人司机摇了摇头返回了自己的车里，一边走一边小声的嘟囔着：“真是个混蛋！”
他刚说完，车子的前轮就砰的一声爆了，扭头一看，只见李莫在那里得意的吹着口哨。
……
格雷本学院外。
科尔森在监视车里看着罗斯将军将布鲁斯.班纳押走，松了口气的同时摇了摇头。
“看来解药是成功了，等那些人走后，我们进去将实验资料收集一份。”科尔森对着手下命令道，同时已经决定停止对绿巨人的招募行动。
格雷本学院细胞生命系实验室内，塞缪尔.史登博士惊恐而又痴迷的望着布朗斯基从一个人类变成了一个又高又壮，肌肉虬结的怪物，并且脊椎和各个反关节处都长出了长长的骨刺。
“多么美妙啊！”塞缪尔.史登博士情不自禁的想要上去摸一摸，却被布朗斯基随手一挥，飞到了实验器材上晕了过去。
布朗斯基低头看了看自己，又捏了捏拳头，他感觉到了无与伦比的力量，周围的一切在他看来都那么矮小，脆弱。那么容易，被摧毁！
一群士兵刚要上去收拾残余，实验室二楼墙壁突然砰的一声如炸弹般碎裂。
一个高大强壮的怪物跳了出来，随手挥了两下，这群士兵就如同破布娃娃一般被打飞了出去。
“开火！”不远处的一群士兵看到后红了眼，一起端起自动步枪朝着这个怪物疯狂的扣动扳机。
布朗斯基先是习惯性的举起手臂护了一下，在感觉射到身上的子弹是那样的无力后，嘿嘿一笑，抓起旁边的一辆汽车就扔了过去。
看到那群士兵没了动静，布朗斯基轻蔑的唾了一口，粗壮的双腿一蹲，砰的一下就跳到了楼顶，哈哈狂笑着远去。
倒塌的砖石堆中，一名幸存的士兵爬了起来，抖了抖头上的尘土，拿起通话器吼道：“浩克出现了，他往百老汇的方向去了，快拦住他！”
监视车里，科尔森和手下看着远去的怪物，面面相觑，“布鲁斯.班纳不是已经被捉住了吗，那又是什么鬼？”
…………
百老汇大街上。
拥挤的车流中，司机们或是焦躁，或是无聊的拍着喇叭。街道两旁，在霓虹灯的照射下，行人们川流不息。有一家大小穿戴整齐去看歌舞剧的，有拥抱亲吻的情侣，有骑在父亲脖子上兴奋的四处打望着的孩子…
一名西装革履的中年白人站在绅士俱乐部前正打着电话，“亲爱的，我正在洛杉矶谈生意，你听这满大街的车笛声！不不不，我绝对没有和罗宾他们去脱衣舞俱乐部，对天发誓，如果我说谎的话，就立刻去见上帝！”
一辆车子突然从空中飞了过来，一下子将中年白人砸成了肉酱…
百老汇大街上骚乱起来，一个大约四米高的巨大怪物突然跳到了路中央，疯狂的打砸起来。
一辆辆汽车如同玩具一般被四处抛飞，毁坏的汽车开始燃烧，到处都是火光。人们尖叫着四处逃亡，一名满脸漆黑的小女孩坐在毁坏的汽车前放声痛哭……
接到消息的罗斯将军他们已经乘坐军用飞机返回，正盘旋在百老汇大街上空。
望着显示器上那地狱一般的场景，布鲁斯.班纳冲着罗斯将军愤怒的喊道：“那是你的人吧，这就是你想要的结果吗！”
罗斯将军动了动嘴唇无言以对。
布鲁斯.班纳咬了咬牙，打开了舱门准备往下跳。
贝蒂连忙拉住了他，“亲爱的不要，你已经注射了解药，这样会死的！”
布鲁斯.班纳安慰的拍了拍贝蒂的手，“我能感觉到，它还在那里！放心，我死不了。”说完就跳了下去。
看着渐渐消失在夜空中的爱人，贝蒂无助的伸出了手…
……
看完热闹的李莫坐在车里正无聊的听着歌，突然发现司机们纷纷下车开始向前逃跑，并且不时惊恐的向后望去。
出什么事了？
李莫挠了挠头推开车门下了车，扭头一看，顿时瞳孔一缩，一辆车子正在从空中向他砸来。
“**！”李莫大吃一惊，瞬间伸出了四根藤蔓将车子稳稳地接住，放下车子后，一家人痛哭流涕的从里面爬了出来。
没有理会那一家人的不断感谢，李莫几根藤蔓在地上一弹，瞬间跳到了高处，攀爬在一坐大楼中间。
远远的，他看到一个高大的身影正站在那里，如同金刚一般正进行着破坏，大街上已是一片混乱。
无敌浩克他还是看过的，这不是那个反派，好像叫啥…布朗基基的吗？
还没等他想明白怎么回事，那个怪物已经一路横冲直撞的来到了离他一百米处的大街上。
李莫顿时瞳孔一缩，
哦，**！我的眼睛要瞎了！
上帝呀，
给那可怜的孩子一条裤衩吧！
那根甩来甩去的棒球棍是怎么回事？
为什么上面还有倒刺？
为什么电影里没有？
难道是被p掉了吗！
正当李莫风中凌乱的时候，一道身影拖着长长的火光从远处飞来，托尼.斯塔克悬浮停在了李莫旁边。
“李，怎么回事，那是个什么怪物，我们快去制止它！”托尼.斯塔克有些着急的说道。
李莫疯狂的摇了摇头，“不去不去，那家伙力大无穷，防御力惊人，嗑着就伤，碰着就死。别说是我，就是你这身铁皮上去也只有被捶的份！”
“那怎么办？难道我们就这样眼睁睁的看着他搞破坏！”托尼气急败坏的说道。
“放心，没事！”李莫胸有成竹的说道：“听说过浩克吗，一会儿就来了，你先上去吸引他的注意力，注意不要近身战，我去救人。”
“好的，就这么办！”对于罗斯将军的项目，托尼还是非常清楚的。没有废话，托尼飞过去照着布朗斯基的脸上就是一记冲击波，“hello，小猴子，想要来根大香蕉吗？”
托尼在那儿不停的骚扰着布朗斯基，而李莫则负责救人和接住被扔飞的汽车。上去硬怼他有点从心，可救几个人还是莫得问题的。
看着一个个飞来的汽车，李莫开启了缓冲模式。
我接，
我接，
我再接。
哇！天上掉下个人，这哥们可真惨，一定被扔得很大力，不过你今天好运遇到了我。
李莫足足用四根藤蔓缓冲才把这个人接住。
被救下的人愤怒的看着李莫，“你为什么要救我！”
嘿，救人还救出毛病来了，李莫有些火大。
等等，这个人的模样好像有些熟悉…
李莫小心翼翼的问道：“你叫什么名字？”
“布鲁斯.班纳！”
李莫：“……”
托尼那边对阵布朗斯基已经感到了压力，这个怪物真的十分难搞，果然听李莫的没错，不过为什么这么长时间？
“李，那家伙什么时候能来？”托尼朝着李莫吼道。
李莫挠了挠头，有些为难的说道，
“托尼，我回家上个厕所你同意吗？”

第五十三章第三夜（下）

“他说什么？贾维斯，我出现幻听了吗？”听到李莫的话，托尼一时有些发愣。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“
sir，您没有听错，李先生说他要回家小便。经过科学研究，憋尿不仅不利于身体健康而且精神负担很重，会诱发精神性遗尿，膀胱肌松弛无力…”
“是这样啊！”托尼恍然大悟，看来自己做实验总是全神贯注也不太好。
“
sir，比起这些，我认为您更应该关注眼前的危机。”
“你说什么？哦，**！”托尼回过神来，眼前已经出现了一个巨大的拳头。
托尼.斯塔克如同炮弹一般被布朗斯基捶了出去，空中翻滚了几圈，又在大街上拖出长长的痕迹，最后停在了李莫身边。
托尼抬头看了看李莫。
“…嗨！”
李莫不好意思的打了个招呼。
摇了摇有些眩晕的脑袋，托尼挣扎着爬了起来，虽然没有受伤，但铠甲的一些部位已经冒出了电火花。
“你到底…在搞什么！你说的那个大个子怎么还没来？”托尼抓狂的跺了跺腿。
咣当，后背的一个零件掉了下来。
………
就在刚才托尼与布朗斯基战斗的时候，罗斯将军指挥的应急部队也已经到达了战场。
伴着隆隆的声音，数量装甲车驶到了百老汇大街上，空中也出现了五架武装直升机。
“开火！”
火神炮已经瞄准，地面指挥官一声令下，伴随着电机的转动声，数道火线一起倾泻向了布朗斯基。
一拳打飞托尼后，本要继续冲上去的布朗斯基立刻挨了无数枪，周围的地面也被子弹打得尘土乱飞。
布朗斯基忍着疼痛，连忙举起了一辆汽车当做盾牌。但很快，汽车也被打得千疮百孔，马上就要散架。
看了看天上的武装直升机，布朗斯基露出一丝狞笑。双腿用力，猛的一下跳到了旁边大楼十层高的地方，四肢如破开豆腐一般扒在大楼墙壁上。之后又是一个借力跳向空中，抓住了一架直升机晃悠倾斜的撞向旁边的大楼…
媒体也来了一辆直升机，看到这种情况后，连忙远远避开并且拉升了高度，一名胆大的主持人正在做着现场直播，“这里是nbc，我们正在为您带来现场的情况，可以看到军方的攻击受挫，并且已经损失了一架直升机。而我们的超级英雄们好像正在那里商量着什么，希望他们可以想到办法，上帝保佑…”
直播信号传入了千家万户。电视机前，户外的大屏幕前，无数的纽约市民正目不转睛的盯着画面。有人紧张的握紧了亲人的手，有人不停的在胸口画着十字架…
………
看着已经抓狂的托尼，李莫有些心虚的指了指旁边的布鲁斯.班纳，“嗯…事实上，他已经来了，就是这个伙计。”
托尼难以置信的看了看眼前文弱的班纳，对着李莫吼道：“你是在开玩笑吗！”
布鲁斯.班纳有些无奈的摇摇头，“我还需要变身才能应付那个家伙，但是…”
“对，他需要变身，就好像喊‘我是希瑞’那一类的玩意儿。”李莫连忙抢过了话题。
“那你赶快喊呀！”托尼对班纳焦急的说道。
布鲁斯.班纳：“……”
轰！轰！
不远处又是一阵爆炸声传来，托尼扭头看了看已经开始溃败的军队，对着李莫吼道：“我再上去顶一会儿，你赶快搞定他！”
说完，托尼就猛的冲了上去，留下了面面相觑的李莫和班纳。
李莫挠了挠头对着布鲁斯.班纳说道：“嘿，伙计，你也看到现在的情况了，怎么样才能让那个大块头出来。”
布鲁斯.班纳咬了咬牙，“打我，激怒我！”
“好吧。”李莫走上前去，扬起了手，又突然犹豫起来。
“怎么啦？”已经咬紧牙做好准备的班纳奇怪的问道。
“你说，那个大家伙出来……不会找我麻烦吧？”李莫担心地说道。
“那个，我也说不准…应该不会吧，不过现在只有这个办法了！”布鲁斯.班纳摇了摇头说道。
“好吧。”李莫扬起了手，又犹豫的停了下来，“我还是有些担心，你能做个保证吗？”
“我tm怎么保证？”布鲁斯.班纳有些抓狂的吼道，“现在还顾得上那些吗，来打我呀，你这懦夫！”
“好，这可是你让我打的！”李莫也吼了起来。
“来呀！”班纳怒吼。
“我可要打了！”李莫怒吼。
“用尽全力打！”班纳再次怒吼。
李莫挥下了手。
啪唧~
已经咬牙闭眼做好准备的班纳陷入了迷茫中，你这是在打我吗？
睁开眼，眼前已经没有了李莫的身影。抬头一看，李莫这家伙已经挥舞着触手爬上了五楼，并且远远地对着他喊道：“那家伙要出来了吗？”
班纳突然感觉，
好气哟！
就在这时，托尼突然飞了过来，看到眼前的情况，摇了摇头，随后对着李莫坚毅的说道：“来不及了，我们只能靠自己了，我还有一招大功率的激光武器，但是用完后能量就会严重不足，另一具铠甲飞过来还需要一段时间，这段时间我的安全就靠你了！李，我能信任你吗？”
李莫连忙拍拍胸口，“没问题，你尽管上，之后的事情就交给我了。”
托尼：“……”
为什么我的心里总有种不安的感觉？
托尼：“你能做个保证吗？”
李莫：“大概…应该…没问题吧？”
托尼看着李莫，突然有种要吐血的感觉。
就在这时，布朗斯基已经把军方打的落花流水，扭头向着这里冲了过来。
托尼悲愤欲绝的迎了上去。
一道炽热的红色激光划过，布朗斯基连忙举起了双臂护住头颅。接着，剧烈的疼痛让他忍不住嚎叫了起来，两根粗壮的手臂几乎被激光切进了一半。
“我弄伤了他两只手！”托尼兴奋的喊了起来。
“yeah！666！”趴在楼上的李莫也同时伸出了双臂和触手欢呼。
就在他们高兴时，布朗斯基忍着剧痛冲了过来，一个头槌将托尼击飞了出去，连带在后面看热闹的布鲁斯.班纳一起镶进了墙里。
李莫悻悻的放下了手，看到布朗斯基冲向了托尼，连忙跳下了楼，数根触手一起死死缠住了布朗斯基。
李莫一直搞不清楚自己的触手力量上限在哪里，现在他知道了，比眼前的怪物差一点。
布朗斯基浑身肌肉发力，慢慢的一根一根将身上的触手扯开，好在李莫现在足足有18根触手，不停的轮流缠上去，勉强维持住了平衡。
慢慢的，布朗斯基挣脱的速度越来越快，李莫连忙空出一条触手不停的朝着布朗斯基的脑袋使劲抽。
啪…啪…啪…
布朗斯基脸上被抽出了一道道鞭痕，一边愤怒的嚎叫，一边加快了挣脱的步伐。
李莫咬了咬牙，用出了自己的终极武器电磁炮，一根藤蔓开始变粗变壮，雷电环绕。
轰！
伴随着轰鸣的雷电声，布朗斯基的胸口被打出了个大洞，李莫脸上浮现出了笑容，你难道还不死？
“yeah！”镶嵌在墙里的托尼也高兴的欢呼了一声，然而就当他准备出来时，突然砰的一下，整个人被远远的打飞了出去。
一个绿色的粗壮拳头从墙洞里伸了出来，紧接着整面墙被轰隆一声打碎，浩克喘着粗气从里面走了出来。
而另一边，本来十分兴奋的李莫眼神渐渐有些惶恐，他看到布朗斯基胸口的大洞和双臂的激光切痕正在以肉眼可见的速度迅速恢复着。
该怎么办呢？
李莫有些着急，不过很快，他的脸上就充满了惊喜，嘴角露出了一丝坏笑。因为他看到了布朗斯基身后，一个绿色的强壮身影正在隆隆的向这里冲来。
“呦吼！大块头，你的好基友来了。”李莫松开了触手，耸了耸肩说道。
布朗斯基刚要有所动作，就被后面突然冲上来的浩克一拳头猛地打翻在地，又一拳头将脑袋打进了路面。
疯狂的对着布朗斯基捶了一阵后，浩克喘着粗气看向了旁边的李莫。
“嗨！”李莫额头流下了一滴冷汗，“我是你的好朋友，不记得了吗？”
浩克抽了抽鼻子，一把揪住李莫的触手使劲甩到了天上。
“你tm果然记仇……”
被甩上20层楼高的李莫连忙用触手扒住了旁边的大楼，同时心里愤愤不平，这家伙白长那么大的块头，怎么心眼这么小。
然而浩克也没得意多久，布朗斯基猛的翻身起来，一拳把浩克远远的打飞了出去，砸扁了一辆汽车。
浩克摇了摇头，爬起来挥舞着汽车和冲过来的布朗斯基打了起来…
布朗斯基所化身的怪物（经此一役后被称为憎恶）转变是稳定的，不像布鲁斯.班纳一样可以在人类状态与浩克之间变化。
他的实力也是稳定的，比冷静时的浩克稍强，但不像浩克一样力量没有上限。就目前的战况来说，布朗斯基稍占上风。
两个大家伙都拥有非凡的力量速度和最狂野的破坏力，四周的建筑对于他们来说如同豆腐一样脆弱，百老汇大街上很快就千疮百孔，一些房屋已经开始摇摇欲坠。
这时，军方也来凑热闹，又是数量装甲车和直升机进入了战场。连续数枚rpg射向了正在战斗中的两个大个子。
剧烈的爆炸干扰了他们的战斗，本来已经稍落下风的浩克立刻被布朗斯基压制住了。
李莫一看急了，这不添乱吗？触手猛的一弹，跳到了军方指挥人员身前。
“你们干什么呀？两个怪物中有一个是好人！”李莫对着军方指挥官说道。
军方指挥官是一个中年的白人，他当然知道李莫是什么人，连忙问道：“哪一个是坏人？”
李莫连忙指了指布朗斯基。
白人指挥官点了点头，拿起通话器说道：“全体注意，集中火力。”
“打那个没穿裤衩的！”

第五十四章第三夜（续）

“收到！”
一名武装直升机上的机枪手回应了一声，立刻将火神炮瞄准了布朗斯基，嘴里嚼着口香糖不断念叨着：“e…e
on…你这个小可怜儿，来尝尝叔叔的子弹…”
刚好这时，布朗斯基狠狠一拳打飞了浩克。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快随即，军队所有的火力全部倾泻到了他的身上。
布朗斯基虽然没有受到太大的伤害，但依然被打得生疼，rpg
在身上爆炸时的火光也严重干扰了他的视线。
愤怒的布朗斯基拔出一根路灯狠狠的朝着直升机扔了过去，直升机灵巧的躲过后，路灯斜斜的插入了一幢大楼中，这栋高档写字楼的一大片外墙玻璃顿时粉碎…
就在布朗斯基受到骚扰时，浩克猛的冲上来就是狠狠一拳。
砰的一声巨响，布朗斯基如炮弹一般被打飞，将一栋大楼的外墙撞了个大窟窿。
浩克随即怒吼了一声，也跟着冲进了大楼中。
因为看不到目标，军队的攻击也随之停了下来。
在所有人的视线中，大楼内不断爆发出狂野的怒吼和墙壁倒塌的隆隆声，人们仿佛感觉到了地面都在震动。
没过一会，整栋大楼就开始慢慢倾斜，塌陷，最终轰隆隆的化为了一堆废墟，漫天的尘土飘起…
砰！砰！
两个满身尘土的强壮身影分别从废墟中跳了出来，接着又立刻缠斗在了一起，如导弹肆虐一般从地面又打到了另一幢大楼顶上。
布朗斯基一拳打飞了浩克，又抱着楼顶的水塔砸毁了一架直升机后，喘着粗气看着眼前的所有敌人。
不远处，浩克已经从瓦砾堆中重新爬了起来，并且怒吼着向他冲来…
军队重新集结了队形，武装直升机上的枪口已经冒出了火光…
托尼.斯塔克换了新的铠甲向他飞来…
那个触手怪正…
躲在后面抽烟？
布朗斯基嘿嘿的笑了起来，他感觉全身的血液都在燃烧。
他喜欢这种感觉，这种…强大，战斗的感觉。
哪怕再多的敌人，又有什么？
站在楼顶上仰天怒嚎了一声，布朗斯基迎着浩克冲了上去…
激烈的战斗还在持续，在军队和托尼.斯塔克的干扰下，布朗斯基渐渐的被浩克压制。
最终，浩克擒住了布朗斯基，并且用一根粗壮的铁链勒住了他的脖子。
铁链越勒越紧，布朗斯基开始缺氧，渐渐没了力气，手臂无力的垂了下来…
恍惚中，布朗斯基好像看到了家乡，那个大雪纷飞的西伯利亚…
“你就是个废物！布朗斯基，连未成年的小熊都能轻易杀死你！”父亲轻蔑的看着他。
“哎…布朗斯基，你为什么这么胆小，我已经老了，不可能永远照顾你的，你这样长大后可怎么面对这个冰冷的世界呢…”
“布朗斯基，快跑！是成年的棕熊！该死，你这混蛋离我儿子远一点！”
年轻的布朗斯基满脸惊恐的在西伯利亚冰原上奔跑着，身后是与棕熊搏斗的年迈父亲…
父亲，你看到了吗，我不再恐惧，我是一个斗士！
……
“布鲁斯，不要！”
贝蒂的呼喊声惊醒了浩克，他看了看周围，一把推开了快要断气的布朗斯基，喘着粗气站了起来。
贝蒂欣喜的向他奔来，浩克站在原地没有动，他看了看周围，人们的眼神中充满了戒备、恐惧和厌恶…
浩克看了看自己粗壮的手，自己终究是一个怪物啊，和贝蒂在一起最终只会害了她。
自己的爱人，应该有一个正常的人生。
“布鲁斯…”贝蒂来到浩克面前，想要伸手拉住他的手。
浩克后退一步摇了摇头，他死死地盯着眼前的爱人，眼神里充满了不舍与痛苦。
就这样吧！
浩克猛地转身奔跑了几步，奋力一跳，强壮的身影消失在了夜空中，远远的传来了一声痛苦的嚎叫声…
李莫看着眼前的情景，摇摇头叹口气。
他抽了口烟，扭头看了看旁边铠甲破碎、疲惫欲死的托尼，撇了撇嘴说道：“今天晚上够爽吧，你的装备需要升级了。”
托尼没好气的看了李莫一眼，“你还有脸说，本来有个计划想要拉你进来，经过今晚的战斗我觉得还是不要的好…”
李莫伸了个懒腰，“那我真应该谢谢你！”
…………
混乱的一晚过去了。
清晨破晓，阳光如同往常一样透过曼哈顿的高楼照射在了百老汇大街上，然而这里已经没有了往日的繁华，整个中段几乎被打成了废墟。
接受了市政厅外包的公司已经开始清理废墟，大批的搜救人员还在废墟中搜索着生还者，沿路摆满了用来祭奠死者的花朵，照片和蜡烛…
经过这一晚，纽约市民惊恐的发现，原来这个世界上不只有拿着枪的黑帮分子，还有如此超出常理的，破坏力惊人的怪物。
在得知这是军方的实验意外产物后，整个纽约掀起了新一轮的抗议热潮，市民纷纷走上街头，谴责罪恶的美国政府和军方…
因为事情闹得太大，军事委员会迅速作出了裁决。罗斯将军被问责，丢掉了大部分权力，成了看管布朗斯基的狱卒。
媒体和民众开始歌颂托尼和李莫，每天都是各种肉麻的新闻报道。至于军方，那本来就是罪魁祸首。而浩克，人们只记得他也是一个怪物…
……
夜晚。
一家不知名的快餐厅。
餐厅内早已空无一人，神盾局的六级特工西特维尔正坐在一个卡座上喝着咖啡。
没过一会儿，科尔森走了进来坐在他的面前，“我得到了一些消息，事情不太妙啊！”
“发生什么事了？”西特维尔喝了口咖啡问道。
“世界安全理事会的成员居然想让布朗斯基入队。”科尔森耸了耸肩说道。
西特维尔一口咖啡喷了出来，“他们脑子进水了吗？”
科尔森摇了摇头，“他们大概是想通过布朗斯基，往准备成立的队伍里插入一颗钉子吧”。
“那我们该怎么办？”西特维尔眼中若有所思。
“我们不可能直接违抗世界安全理事会的命令，不过如果罗斯将军那边拒绝的话就可以了。”科尔森说道。
“那谁去说呢，你看我行吗？”西特维尔眼神中有些期盼。
“这个人嘴巴要毒，要能把罗斯将军气得够呛，我们的顾问就是个很好的人选！”科尔森笑着说道。
“托尼和李莫吗？”
“不，不，不！”格尔森连忙摇头，“他们两个在一起只能把事情搞砸，托尼一个人就足够了。”
“那李莫呢？”西特维尔问道。
科尔森的语气有些无奈，“他要举办自己的生日party，之后又要进行汽车旅行。”
“是不是对他有点太放纵了？”西特维尔试探的问道。
“他威胁要断了药物的供应。”科尔森耸了耸肩，“反正我是不会去当这个恶人。”
……
纽约的一处地下室里。
塞缪尔.史登博士看着镜框中的自己，浑身绿色的皮肤，头颅变得硕大无比。
他被布朗斯基推倒后不小心感染到了浩克的血液，醒来后就变成了这个样子。
怪物吗？
他一点儿也不在乎。
他感觉好极了！
思维、记忆、逻辑、判断，所有关于大脑的能力都不知增强了多少倍。许多科学难题此刻在他脑中如同幼儿园算数一般清晰可解。
对于一个痴迷未知的科学家来说，还有什么比一个超强的大脑更重要？
咚咚咚的敲门声响起，随后一个庞大的身躯走了进来，“博士，你考虑的怎么样了？”
塞缪尔.史登嘴角露出了一丝嘲笑，“威尔逊.菲斯克，没想到居然是你救了我，一个黑帮头子？你想要得到什么？”
威尔逊.菲斯克面无表情的说道，“我要力量，超越一切的力量！”

第五十五章 世界总是在变

报纸上称我为超级英雄，
我刚刚拯救了纽约！
然而并没有什么卵用，
连个税都免不了…
李莫看了看眼前的报税单，又难以置信的看了看马特和他的合伙人弗吉。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
是的，又到了一年一度的报税季，要不是小卢卡斯的提醒，李莫差点忘了这岔。
对于繁琐的税务规则，李莫根本玩不转，所以拜托马特.默多克帮忙。最后计算出的结果让他大吃一惊。
“为什么涨的这么多？我的营业额根本没增加，你不会还替国税局工作吧？”
李莫警惕的看了看马特，这家伙可是知道自己底细的。
“不是针对你，现在地狱厨房的所有人都不好过。”一边的弗吉无奈的摇了摇头，“我们都快交不起律师事务所的房租了。”
“该死的，到底发生了什么，是不是菲斯克搞的鬼，我就说你当时应该干掉他！”李莫愤愤不平的说道。
“是纽约市政府！”马特摇了摇头说道，“不过这一天终究会来临，我问你，这里是什么地方？”
“地狱厨房。”
“隔壁又是什么地方？”
“曼哈顿中城商圈。”
“这就是原因。”马特叹了口气，详细讲起了事情的经过。
纽约作为世界上最发达的城市之一，地价从来就不便宜。而曼哈顿作为纽约的商业中心更是寸土寸金。
地狱厨房因为多种族及黑帮的历史原因一直没有得到有效的开发，这一直是纽约市政府的心病。
不论从经济上还是从面子上，都如同一块狗屎放在了法式大餐中间。
早在数年前，纽约政府和一些地产开发商就开始着眼解决地狱厨房的问题。
他们选择了最软最毒的方法，不断的对地狱厨房进行投资和地皮炒作。近年来地价不断飙升，地狱厨房居民的生活开支连年上涨，这样就会让许多穷人、外来族裔和黑帮分子慢慢无法生活而撤离这里，有钱的人则会逐渐搬过来…
“他们称之为都市仕绅化。”弗吉嘲讽的插嘴说道。
李莫瞬间了然，真是到哪儿都一个样啊…
“还好我有额外收入。”李莫小声的嘟囔了一声。
马特摇了摇头说道，“李，我知道你在黑市上卖药丸赚了不少钱。不过我劝你还是交税的好。”
“在美国最不能惹的两个部门是国税局和美国联邦救灾总署，后者很难见到，而且前者所有人的噩梦。知道阿尔卡彭么？”
李莫连忙点了点头。
马特继续说道：“他有一句话，重机枪比冲锋枪好使；要按时向联邦政府纳税；以及**时一定要戴安全套。”
李莫越想越心疼，这些钱可是自己辛辛苦苦挣来的血汗钱，难道就这样交出去？
“让那些狗娘养的来试试！”李莫愤怒的喊了一声，
“老子就不爱带套！”
送走了马特和弗吉后，李莫左思右想还是拿起了电话，“嘿，科尔森，看在我刚刚拯救了纽约的份上，帮伙计一个忙…”
科尔森还是有些用处的，从神盾局走特别账户，各种巧立名目的避税方法让李莫大开眼界。
“厉害呀。”李莫赞叹了一声，“你这家伙平时肯定没少捞！”
科尔森黑着脸挂断了电话。
李莫耸了耸肩，端着水杯，愉快的出了门。
小卢卡斯去联系生日party场地，
乔治请假休养身心，
工艺品小店习惯性的关门…
为什么李莫敢大摇大摆的出门？
因为随着新闻热度的下降，人们似乎已经习惯了他的存在。
熟人们不再惊讶，而陌生人…嗯，李莫长相太平凡了，再加上欧美人对于亚洲人的脸盲，走在大街上也没几个人认识。
即使有人看着像，上来询问。李莫也会回道：“抱歉，你认错了，我姓王，住你家隔壁…”
雨后的天空尤其显得蔚蓝，温暖的阳光照射下来，各家的门店和街边小贩的水果摊、报刊亭，好像颜色都比平日里鲜艳了几分。
李莫无奈的从杰西卡的公寓楼上下来，假名侦探事务所关着门，打电话后得知杰西卡这家伙有个案子要忙，已经跟去了洛杉矶。
出门没多久，他就遇到了一个熟人，前身的老相好，赛琳娜。
这个女人正拖着一个巨大的旅行箱，站在街边等着车，看到李莫后，远远的就打了声招呼。
李莫有些无奈的走上前去，“嗨，塞琳娜，你要出门吗？”
“哦，李，当了超级英雄后就忘了我了吗，你不是最喜欢我的腰和腿么？”赛琳娜踩着高跟鞋蹦直了腿。
“那就今晚吧！”李莫笑了笑，有些谣言需要澄清一下了。
“开玩笑的。”赛琳娜笑着说了一声，最后眼神变得有些落寞，“我要离开纽约了。”
“为什么？”李莫有些奇怪的问道。
“李，你知道吗，我其实是学舞蹈的。”赛琳娜抽了口女士烟，“年轻的时候怀着大明星的梦想来到了纽约，梦碎后又想着成为百老汇的演员，慢慢的沉迷于酒精和大麻，为了生活开始接受一些交易。”
“有天醒来时，发现自己已经成为了一个妓女。”赛琳娜自嘲的笑了一声，“或许从肯塔基的牧场来到纽约就是个错误的选择，我的人生已经毁了。”
李莫跟着叹了口气，都说来纽约追梦，但是像塞琳娜这种女孩的遭遇每年不知有多少。
看到这个女孩儿有些迷茫，李莫安慰了起来，“其实也没什么，教你个方法，你应该攒了一些钱吧。将自己弄的清纯点，回到肯塔基找个老实人，编造一份虚假的经历，你就可以重新开启一段人生了。”
赛琳娜眼睛一亮，“这个方法不错呀，我可以告诉我的姐妹吗？”
李莫有些蛋疼的点了点头。
“你是我的超级英雄。”赛琳娜在李莫脸上狠狠亲了一口，“再见了，如果以后见到我的话，不要说认识我。”
“我知道。”李莫耸了耸肩，“尤其是在你旁边有个老实男人的时候。”
看着赛琳娜远去的身影，李莫突然感觉良心有点痛。
一路溜达着，李莫来到了自己常去的小公园，如果不是马特的提醒，他还没有注意到沿途的建筑工地已经越来越多。
这就是马特所说的仕伸化么？
随着生活成本的逐渐提高，地狱厨房常见的粗俗的小贩、鬼祟的毒贩子、衣着暴露的站街女、贫困的艺术家、黑帮分子…
都会慢慢消失。
到那个时候，这里还会被称为地狱厨房吗？
人们可能会回复它原本的称呼，
克林顿区吧。
李莫并不为此感叹，因为世界总是在变，就像在这个公园里，
居然有人在cosplay他？
呵呵，李莫笑了笑，即使对当超级英雄不感冒，此刻他的虚荣心还是小小的满足了一下。
他饶有兴趣的走上前去看了起来。
这服装做的挺逼真呀，看看这触手，啧啧…
而那个人也仔细盯了李莫一会儿，脸上随之浮现出了惊喜的表情，“你是李，哦my
god！伙计，你拯救了纽约。”
“要合影吗？”问了一声后，他期盼的望着李莫。
李莫微笑着点了点头，对自己的粉丝，他还是挺宽容的。
对着手机，两人做了几个欣喜，搞怪的动作。
拍完照后，李莫刚要离开，却被这个人拦住了，
“谢谢惠顾，五美元！”

第五十六章 莎翁情史

“我刚刚拯救了纽约！”
李莫有些难以接受，不说美女献吻吧，已经认出了自己，还来这出？
这个人耸了耸肩，摊出了双手，“比起那个，我更在乎自己的钱包能不能得到拯救。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
好吧，有这个理由就足够了。
李莫乖乖掏了钱，单只这身衣服的做工就值这个价。
闲着没事，李莫和这个伙计聊起了天。
这家伙叫罗伯特，居然是百老汇的一个演员，还和一群朋友组成了个先锋实验剧团。
李莫有些奇怪的问道：“那你怎么干起这个来了？”
罗伯特耸了耸肩，“剧院被你们的战斗波及，塌了一大片。我们受到你们的启发尝试着排一出关于前晚大战的实验剧，但实在没钱了，这不是出来凑经费么。”
李莫肃然起敬，他一直认为，只有贫困饥饿的才能被称为艺术家。
又聊了一会儿，李莫就应罗伯特的邀请去观看他们的新剧排演。
罗伯特他们租住的地方离这里不远，是一栋更加破旧的老式建筑。
走在脏乱破旧的过道里，罗伯特无奈的对着李莫说道：“如果不是离百老汇近，傻子才会出钱住这种地方。但即使这样，我们也快付不起房租了。”
走到一间房门外，罗伯特推开门大声喊道：“嗨，伙计们，看我带谁来了，李莫本人来看我们的排练了！”
房间内顿时响起了一片鬼嚎和口哨声。
李莫进去后和一堆人挨个撞了撞拳头打招呼，这一群人有的长发凌乱，有的是一副朋克风格的打扮，都有一种颓废艺术家的气质。
房间内更是杂乱无比，墙皮破裂，酒瓶子扔的到处都是，烟灰缸里烟头堆成了山…
李莫也不在意，坐在沙发上启了一瓶递过来的啤酒就喝了起来。
表演开始了，
首先是一个穿着强壮肌肉戏服的人跳了出来，李莫看了看，嗯…没穿裤衩，这是布朗斯基，现在应该说憎恶，纽约媒体新起的名字。
憎恶的扮演者眼神迷离的盯着前方，摊开双手，深沉的说道：“生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题。”
噗，李莫一口啤酒喷了出来。
接着，罗伯特扮演的李莫迈着夸张的舞步走了出来，“世界上本无所谓的好与坏，一切都是思想使然，与其迎逢献媚，乞求别人的欢心，我宁愿被众人所鄙弃…”
李莫已经忍不住笑了起来，这算什么，莎士比亚版的漫威吗？
钢铁侠的扮演者出来后，居然还跳了一段踢踏舞，“上天生出我们，是要把我们当成火炬，不是照亮自己，而是要普照世界…”
接下来的剧情更是荒诞无比，憎恶和浩克居然产生了一种惺惺相惜的情愫。
李莫已经笑得肚子都要疼了，他以为是一出搞笑剧，结果没想到是爱情剧。
不愧是来自腐国的编剧！
是的，坐在一旁的人告诉他，罗伯特来自英国。
随着各种人物的登场，李莫渐渐看懂了这出剧，罗伯特想要表达的是普通人在灾难下的生存与挣扎，剧中的主角其实是在灾难夜中的一对情侣。
坐在沙发上的一个人笑着对李莫说道：“罗伯特这家伙，为了讨好女友，把男女主人公分别叫做罗伯特和朱丽丝。”
正当男女主人公经过了各种苦难开始拥吻时，咣咣咣的敲门声突然响起。
排练暂时中止，罗伯特打开门，门外站了一个高挑的金发白人女子，这个女人面无表情的说道：“罗伯特，你出来一下，我有事对你说。”
众人面面相觑，都感觉到了有些不对劲。一个人小声对着李莫说道：“那就是罗伯特的女友朱丽丝。”
不一会儿，门外的声音渐渐大了起来。罗伯特在外面高声的喊了起来，声音中带着一丝痛苦，“为什么？我已经打算向你求婚了！”
而那个女人也愤怒的高声喊了起来，“你还好意思说为什么！年轻时，我什么都不懂，仰慕你的才华跟着你离开英国来到了纽约。而你呢，这么多年一事无成，我受够了这种生活。是的，鲍勃又胖又丑，但他有钱，能给我安稳的生活！”
说完，众人就听到了这个女人转身离去，高跟鞋在地板上咚咚咚的声音…
罗伯特失魂落魄的走了进来，看着他朋友们关心的眼神，苦涩的说道：“别管她，排练继续。”
众人叹了口气，戏剧排练在一种沉闷的气氛中继续进行…
最终，憎恶因为出于对浩克的爱，死在了浩克的怀里。
浩克痛苦的仰天大叫：“为了爱你，我将与时间对抗，它从你身上夺走的，我会重新嫁接…”
而剧中的情侣主角也从灾难中逃脱，他们回想了很多事。男主角想起曾经经历的困难和过往的点点滴滴，仰头望着前方，说出了莎翁名剧《麦克白》中的一句经典台词，
黑夜无论怎样悠长，白昼总会到来！
……
沉默了许久，罗伯特叹了口气，对着李莫说道：“我请几个评论家看过，他们都说这是荒诞无聊的狗屎，朱丽丝是对的，我果然是一个一无所是的废物。”
李莫点燃一根烟，深深吸了一口，“我曾经看过一篇文章，16世纪的巴黎，各种文学戏剧评论家层出不穷。他们各种刁钻嘲讽的评论甚至想让作者跳楼自杀，但是许多人沉默下来，努力前行，最终出现了光辉璀璨的文艺复兴时代。”
“你喜欢戏剧吗？”李莫对着罗伯特问道。
“戏剧是我此生唯一的情人！”罗伯特的眼神中出现了一丝光彩。
“如果你爱一样东西，就尝试着接受他的全部吧。”李莫撇了撇嘴说道。“还有，这出剧确实如评论家所说是荒诞无聊的狗屎！”
房间内所有的演员都有些失神落魄，有的人甚至流出了眼泪…
“不过，我想说的是…”李莫嘴角带上了一丝笑意，
“我tm简直爱死它了！”
房间内所有人顿时转悲为喜，终于有人肯承认他们了，他们忍受着失意、贫穷，有时候仅仅是为了自己的东西得到别人的承认。
看着众人已经开始互相击掌拥抱，李莫的声音也大了起来，“还有，我可以邀请你们在我的生日party上演出这出剧吗？”
“虽然不是在剧场，只个小小的生日聚会，观众可能也不会太多，但起码…”李莫笑了笑，“我会为这出剧掏钱！”
众人已经忍不住开始欢呼。
“肯定够你们交一段时间房租了，你们不用离开这里了！”李莫耸了耸肩说道。
“yeah！”房间内落魄的演员们彻底疯狂的欢呼了起来，情不自禁地跳起了舞…
从楼上下来时，李莫的嘴角还带着一丝笑意，和一群追逐梦想的人在一起时，心情总是愉快的。
这时，电话突然响起，是小卢卡斯的来电，“boss，你说的那个地方倒是答应了我们包场，但是我感觉生日party在妓院举办总是有些怪怪的…”
“推了他们！”李莫嘴角洋溢出了一次灿烂的笑容，“我会另找个地方，我会给自己来一个盛大的秀！”
挂断了电话，李莫站在在地狱厨房阳光灿烂的大街上，仰头望了望的天空…
happy
birthday！

第五十七章 前一天

有人说，人生好比一场旅行。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
当你背上行囊出发时，会遇到各种各样的事，各色各样的人。
有些事会改变你的想法，你或许会在下个路口转弯，尽管你也不知道前方是笔直的大道，或是崎岖的山路。
父母陪你走过一段路，就会渐渐掉队。有些人会擦肩而过，有些人会陪你走一程，而更多的人则行走在人生的另一条路上。
所有一切都是人生路上的风景。
你能做的，只有坚定的走下去…
十年前的李莫生日前一天，他还在cd旅游。小旅馆里，一边用诺基亚直板机给张凯发着短信，一边无聊的看着超级女声，心里充满了对未来的迷茫。
十年后的这一天，他却在漫威世界地狱厨房的一家游艺厅里打着街机，看淡了许多事，心里也多了一份坦然。
“嘿，李！”
正在和他一起打着拳皇的中年白人胖子突然说道：“你不是超级英雄吗，作为我们地狱厨房出来的代表，你应该学着钢铁侠时常出去打击罪恶。”
李莫一个连招把白人ko，耸了耸肩，“哦，那可真是见了鬼了！”
中年白人摇了摇头没有说话，两人继续开始了下一局。
从游艺厅出来后，李莫一边慢悠悠的逛着，一边给所有认识的人发了短信，告知生日party举行的地点并让他们尽可以带朋友来玩。
并不是李莫有多喜欢热闹，
他只是突然有点孤单而已…
一路步行回到西32街，李莫看到布鲁斯老爹正站在店外打量着他那家二手回收品小店，身影显得有些落寞。
“呦，布鲁斯，你怎么了，要破产了么？”李莫上前打了个招呼。
“**！你这家伙怎么嘴越来越毒。”布鲁斯老爹摇了摇头，“破产倒不至于，我把店卖了。”
“生意不景气吗？”李莫猜测的问道。
布鲁斯老爹叹了口气，“这些年生活成本越来越高，许多来我这处理东西的人都搬走了。再加上那个夜魔侠每天晚上捣乱，生意越来越难做了。”
李莫笑了笑，“那你准备怎么办呀？”
“搬到布鲁克林。”布鲁斯老爹的声音有些沮丧和愤怒，“我从小在这里长大，经历过黑手党横行的年代，看着高楼大厦拔地而起，没想到临老了却被人赶出纽约！”
“布鲁克林不也属于纽约吗？”李莫点了根烟问道。
“只有住在曼哈顿才能自称纽约人，布鲁克林那都是穷鬼住的地方，新泽西、皇后区都是乡下！”布鲁斯老爹满脸不屑的啐了一口。
“那我以后见面该叫你穷鬼乡下人喽。”李莫撇了撇嘴说道。
布鲁斯老爹摇了摇头，“这条街上有几个是有钱人？玛丽太太已经走了，卖了房子到佛罗里达养老，只有费尔南多斯一心装修想继续坚持。对了，你计划怎么办？”
李莫耸了耸肩，“我是有钱人！”
“**！”布鲁斯老爹的眼神有些嫉妒，“真羡慕你们这些超级英雄，挣钱可真容易。”
“超级英雄跟挣钱没多大关系吧？”李莫嘟囔了一句，“tm连税都不给免。”
布鲁斯老爹理所当然的说道：“怎么没有关系，难道没有商家找你做广告吗？难道打击罪恶的时候你不会没收黑帮的现金吗？难道没有有钱的小妞和蹭热度的模特小明星找你吗？”
“你tm说的太有道理了！不过，”李莫有些迟疑，“是不是有些太没节操了？”
“节操？”布鲁斯老爹挠了挠头，“那是个什么玩意儿？”
“姜还是老的辣呀！”李莫感叹的说了一句，“你为什么不学玛丽太太去佛罗里达养老？”
“**！”布鲁斯老爹坚定的摇了摇头，“我才不会去和那帮插尿管的老头去抢一个小护士。”
“好吧，你永远是对的。”李莫彻底败退，“收到我的信息了吧，和老街坊们都去凑个热闹吧，以后说不定就见不着了。”
布鲁斯老爹叹了口气，没有继续说话。
李莫突然有些伤感，这条街上的熟人越来越少，不知不觉许多店都已经转让关门。连卢克凯奇那新开没多久的酒吧也关了门，据说被银行追贷款的人给撵跑了…
或许他也开始准备做超级英雄这份有钱途的职业了吧。
回到小店后，李莫刚泡了一壶茶，小卢卡斯就回来了。
这小家伙的形象也变了许多，剪去了脏辫，煞有介事的穿上了西装，还戴着一副黑框眼镜。
“boss，我已经联系好了一家专门策划party的公司。我已经去转过一圈，天哪，那地方可真不错！”小卢卡斯喝了一口水，羡慕的说道。
“当然不错，不过你这辈子不要想了，不是每个律师都能挣大钱的。瞧见马特没有，那家伙的事务所都快关门了。”李莫喝了口茶，打趣的说道。
是的，举办party的场地找到了。因为计划来的人太多，所以需要找个大点的地方。
李莫当然没有这个门路，所以打电话找有钱人帮忙。托尼对于这种事没有什么概念，所以他直接打电话找了小辣椒佩珀。
当天下午，就有一家人联系了李莫，说要把自己闲置的庄园暂借给他。
那地方在长岛，李莫还没去过。不过想来应该十分不错。
美国人对于参加party的热情是难以想象的，因为李莫的特别表明了可以随意带朋友来，所以这个消息很快的扩散开来…
哈莱姆区。
几名穿着宽大嘻哈服的黑人青年围着科特.巴雷特，“boss，听说你的boss要举办生日party，可以带我们见识一番吗。”
巴雷特：“当然可以，不过你们这帮家伙全部给我注意点言行，不要去了把客人吓到了…”
曼哈顿上东区
一个高档小别墅里
一名白人女子亲昵的对着儿子说道：“宝贝，你不是喜欢超级英雄吗。李莫要举办生日party，钢铁侠肯定也会去，有个朋友邀请了我。”
“yeah！”白人胖小孩高兴的跳了起来。
一旁的父亲有些担心的说道：“会不会有什么危险，去一些不三不四的人？”
“你想多了。”白人女子摇了摇头，“那可是超级英雄的生日party！”
“说的也是。”父亲放心了下来。
巴西烤肉店。
费尔南多斯看着自己的女儿索菲娅在那儿不停的拿着一件件衣服比来比去，忍不住说道：“只是个生日party而已，你想干什么？”
索菲娅满脸憧憬的说道：“托尼.斯塔克也会去，你说我要是勾引上他，会不会给我投资拍一部电影？”
费尔南多斯嗤之以鼻：“托尼那个花花公子什么样的女人没见过，还没有勾引李莫胜算大。该死，你谁都不能勾引！”
肯尼迪国际机场。
驱魔人马库斯和托马斯满脸疲惫的下了飞机。
他们又经历了一次危险的灵异事件。来到纽约时，正好接到了李莫的邀请电话。
托马斯：“我们有必要去吗，和他又不是很熟。”
马库斯担心的看着托马斯一眼：“再怎么说也一起战斗过，还有你也需要放松一下精神，希亚拉波斯这两天出来捣乱了吗？”
托马斯自信的点了点头，“没问题了，只要我保持坚强的意志，他是没机会出来的！”
……
布鲁克林一间车库。
一名满是纹身的高壮白人胖子大大咬了一口手里的汉堡，摸了摸头问道，“阿瓜，老大让我们去李莫的生日party放炸弹？”
“阿呆，我们的机会来了，只要干成了这件事，一定会得到赏识！”一个留着西瓜头的黑人瘦子兴奋的说道。
“为什么会选我们？”
“大概是因为我们聪明吧…”

第五十八章 生日party（一）

李氏工艺品小店。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
卫生间里，李莫洗漱完后望着镜中的脸庞，“生日快乐！”他默默的对自己说道。
走下楼后，小卢卡斯和乔治早已等在那里，两人都是一脸的笑意，“生日快乐，boss。”
李莫笑了笑，“那么正经干什么，我们出发！”
长岛位于纽约市东南，三面环海，被称为最适宜人类居住的地方之一。岛上有着不少的葡萄酒庄园，再加上出色的人文环境，吸引了不少的游客前往，更有大批的富人选择在这里修建豪华庄园。
乔治开车载着两人，经过了差不多两个小时的路程后，终于来到了长岛。
沿途优美的风景数不胜收，穿过一个两旁绿树如茵的大道，一座浅白色的豪华庄园渐渐出现在了三人眼前。
车子来到大门前，巨大的黑色镂空铁门慢慢的自动打开，乔治开着车缓缓的驶了进去。
乔治停好车后，李莫下车饶有兴趣的打量起这坐庄园。主体是一座三层的美式别墅，占地面积有600多平米。
别墅前有一个面积不小的空地，中央是一座圆形的花池，花池中间有一座美人鱼雕像喷泉。
别墅左边是一个游泳池，右边可以看到停机坪和更远处的高尔夫球场。
豪宅呀，李莫面无表情，心里却一阵羡慕。
此刻，别墅前空地上，有一帮身穿蓝色制服的工作人员正在进行着装点，搭凉棚，布置餐桌，充气球，一派繁忙的景象。
别墅前一个站着的女人吸引了李莫的目光，雪白的皮肤，金发碧眼，高挑的身材，紧绷的黑色铅笔裙和白色女式衬衫，让胸前的丰满和浑圆的臀部呼之欲出。
小卢卡斯在旁边小声说了句，“这就是别墅的主人，名叫斯蒂芬妮.马利克。”
李莫点了点头，走上前去伸出了右手，“非常感谢您的慷慨，马利克小姐。”
“没关系，这里只是我家人度假的地方，很少用到。”斯蒂芬妮.马利克笑了笑，“而且我也很荣幸能够结识大名鼎鼎的李莫先生。”
“您过奖了。”李莫笑了笑，什么想结识我，还不是看在斯塔克集团的份上。
斯蒂芬妮看到李莫的表情，摇了摇头微笑说道：“我并不是卖托尼那个花花公子的面子，你的药丸帮了我很大的忙，而且我对你的异能也很有兴趣。”
出乎意料的回答让李莫有些摸不着头脑，“那个，我的异能…你知道的，可能会引起女士的不适。”
斯蒂芬妮露出了一副神秘的笑容：“我对有触手的东西很有好感。”
李莫被噎了一下，这女人好重的口味，早就听说上流社会的人有些乱，没想到看起来挺高贵的女人也有这爱好。
两人聊了一会儿斯蒂芬妮就走了，临走时两人交换了电话，李莫则答应了斯蒂芬妮直接购买药丸的要求。
斯蒂芬妮走后，李莫松了口气。说实话，这女人言谈举止有种贵族的气质，这么彬彬有礼的谈话总是让人感觉有点累。
小卢卡斯去查看party的准备情况，乔治四处查看地形，他负责今晚的安保工作。而李莫则参观起了别墅。
时间过得很快，转眼就到了下午。夕阳西下，整个庄园在昏黄的阳光照射下，呈现出一种别致的美感。
李莫和小卢卡斯正坐在白色的椅子上聊着天。突然，天空中传来一阵呼啸声，一道身影划破天际从远处飞来，金红色的铠甲停在地面自动打开，托尼穿着一身西装从里面走了出来。
“怎么这么冷清？”托尼随意打量了几眼，诧异的问道。
“客人都还没来呢。”李莫抽了口烟回答道。
“我说的不是那个。”托尼摇了摇头，拿起电话拨了个号码，“哈皮，我们以前经常找的那个公司叫什么名字，让他们拉两车美女过来。对，就是李莫这里。”
托尼一边说，一边用一种鄙视的眼光望着李莫，“好不容易放松一下，我可不想整晚和一群基佬在一起喝酒。”
李莫耸了耸肩，“哇哦，两车美女，真的非常不错。问题是你敢乱来吗，我可是会给佩珀打小报告的人。”
“你什么时候和佩珀联系上的，还有，你这混蛋叫那么亲热干什么。”托尼不禁有些不爽。
“谁让你只是个铁皮人，而佩珀才是总裁呢。”李莫理直气壮的说道。
“你这触手怪脸皮真厚。”
“比起你还差一点。”
望着已经开始吵嘴的两人，小卢卡斯摇了摇头连忙离开。
夜幕开始降临，庄园内的灯一一亮了起来。那两车美女到了，个个都穿着紧身短裙，修长的大腿踩着高跟鞋。
一群群的走过来后，打了声招呼就熟练的去别墅里换了泳衣在游泳池边嬉戏起来，一名黑人dj放起了劲爆的音乐，气氛顿时热闹了起来。
“哇哦，这才像样嘛。”李莫不禁赞了一句。
不一会儿，客人纷纷到来，李莫上前打起了招呼。
“马特你们来啦，玩的高兴点。”
“索菲娅今晚可真漂亮，费尔南多斯你绷着脸干什么。”
“哇哦，这不是两位驱魔人吗，今晚这里没有魔鬼，只有魔鬼身材的美女…”
“巴雷特，这都是你的手下吗，怎么一个个西装革履的，这tm又不是参加葬礼，都去给我high起来。”
“本.尤里克，咱们有段时间没见面了，多谢你在报纸上挺我。这位是？”李莫看了看尤里克旁边的一家三口。
“这是我的同事玛利亚和她的丈夫罗宾。”本.尤里克介绍道。
这个文质彬彬的女人和李莫握手说道：“李先生生日快乐，你是我儿子的偶像，所以冒昧来参加聚会。”
“欢迎欢迎。”李莫说了句后蹲下来看了看眼前的白人小鬼，“嘿，伙计，你叫什么名字？”
“我叫凯文，李莫你可以给我签个名吗。”小鬼有些紧张的说道。
“当然没有问题。”李莫笑了笑，“看见没有，钢铁侠就在哪边，随后你可以去找他玩。”
“我可以摸摸他的铠甲吗？”小鬼凯文满脸的期盼。
“我想他是不会拒绝的。去吧，玩的高兴点。”李莫摸了摸凯文的头说道。
随后来的人越来越多，李莫一一打了招呼后来到了dj台前，拿起了话筒说道：“欢迎大家来参加我的生日party，我只有一个要求，放下所有负担，尽情的享受这个美好的夜晚，一会儿别墅后面会有一个有趣的戏剧表演。好了，就说这么多，小哥，音乐high起来！”
黑人dj小哥点了点头，随后劲爆的音乐响起，来宾们纷纷欢呼后跟着音乐扭动起来…
气氛越来越热烈，各色酒水都在以肉眼可见的速度迅速消耗着。
托尼被小凯文缠得没办法，拉着他去看自己的铠甲。
布鲁斯老爹旁边围了一群人，他正在讲述古老纽约的黑帮传奇，一只手已经摸上了一名泳装美女的腰。
马特和尤里克不知怎么聊到了一起，一个正义律师，一个正义记者，两人仿佛找到了知己。
李莫随便跳了一会儿，就独自一人来到了二楼的阳台上，微笑的看了看空地上热闹的人群，又端起酒杯朝着天空敬了一下。
夜晚的天空中，一轮明月挂在天际，显得格外皎洁。

第五十九章 生日party（二）

气氛越来越热，人们已经放下了矜持，彻底融入了party欢乐的氛围中。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
李莫站在阳台上喝了会儿酒，看着游泳池边的一群比基尼美女正在打闹、嬉戏、跳水。泳池内的水在池底淡蓝色灯光的照耀下波光粼粼，无数条细长的美腿穿梭其中…
李莫突然感觉到浑身燥热。
一定是酒喝多了！
他换上泳裤，披着毛巾，准备去散散热。
穿着拖鞋啪啦啪啦下了楼，李莫迎面就撞见了两个人。
一个高大的白人胖子，身上的西装感觉一不小心就要被崩裂。
一个矮小的黑人瘦子，黑色的西服硬被他穿出了嘻哈的感觉。
“你们是…”李莫疑惑的看着两人。
对面两人紧张的吞了口唾沫。
“西装被你们穿成这样，一定是巴雷特的手下吧，玩的开心点。”李莫恍然大悟，说完后就急匆匆的冲了出去。
“阿瓜，他好像没有发现我们，还是你有办法，想到了假扮宾客混起来。”白人胖子惊喜的说道。
“电影里都是这么演的，呦。”黑人瘦子摇摆着身子理所当然的说道。
“阿瓜，我们一会儿怎么放炸弹？”
“呦，笨那，阿呆，我们先躲在这里，一会儿等切蛋糕的时候突然冲出去，直接引爆身上的炸弹。”
“那个……我们怎么办？”
“我tm也不知道，呦！”
“阿瓜，你为什么突然这样说话，感觉怪怪的。”白人胖子阿呆挠了挠头。
黑人瘦子阿瓜晃着身子，比着手势，“我不知道未来到底会怎样，
万一任务失败只好另寻他路，
黑人出头只能靠着篮球和嘻哈，
我也想有车子马子票子叶子，
但在我心里你依然是我的吼米，
嘻哈是一种生活的态度，呦！”
阿呆点了点头，“不管怎样，我挺你，兄弟，嘘…前面那个门好像开着。”
“让我们过去看一看，呦。”
房间里，托尼有些无奈的看着白人小孩凯文在钢铁战甲上摸了又摸。
“ok，小鬼，你看过也摸过了，快点回去找妈妈吧！”托尼有些不耐烦的说道。
“钢铁侠先生，我还有最后一个请求。”白人小孩两眼冒着光。
“没有请求，没有要求。”
“我想听听您经常说的那句台词。”
“什么台词？”
“就是您给最喜欢的甜甜圈做广告的那句。”
“不可能，绝不！”
“求你了…”小孩两眼泛起了水光。
“呃…好吧，这是最后一个要求了！”托尼犹豫了一会儿，无奈的摇了摇头，咳了咳嗓子，正要说话，突然又看了看旁边的小孩，“其实你可以把它录下来当铃声！”
小孩凯文手忙脚乱的拿出了手机。
托尼点了点头，声音变得严肃浑厚，“我是钢铁侠，举起手来，你们已经被我包围了…”
刚好走到门口的阿呆和阿瓜吓得举起了双手。
“no，别开火，我们投降！”
“**，我们是你的粉丝，呦！”
托尼还在继续念着台词，“我要干掉你们。”
阿呆和阿瓜有种想要尿尿的感觉。
托尼：“你们这帮小甜甜！”
阿呆：“我们不叫小甜甜。”
阿瓜：“呦！”
托尼领着小孩凯文出来，阿呆和阿瓜吓得抱在了一起。
托尼连忙捂住了小孩的眼，“该死，上面有卧室，别在这里。”说完就领着小孩匆匆离去。
“发生了什么？”
“我也不知道，呦。”
两人互相看了看，继续向前走去。
来到一个无人的走廊，阿呆拿出了老大给他们的高科技炸弹，“我记得上面好像有延时装置吧。”
突然，一旁的门打开了，驱魔人托马斯一脸轻松的从厕所走了出来。
咣当，阿呆的炸弹掉到了地上。
气氛一下子变得宁静，
滋啦～
托马斯刚想要些说什么，就被阿呆用拿出的小型电棍击晕了过去。
阿呆连忙捡起了炸弹揣进怀里。
两人刚吁了口气，突然又惊恐的发现托马斯颤颤巍巍的爬了起来。
托马斯一不小心又被恶魔希亚拉波斯附身了，他的眼睛已经变成了纯黑色，嘴角露出了一丝笑容，“哔哩哔哩，你们好呀。”
滋啦~滋啦~
阿呆和阿瓜一起拿出了电棍捅了上去，托马斯浑身颤抖的倒了下去。
“你不该起来的，哟。”阿瓜狠狠比了个手势，说完就和阿呆转身离去。
“阿瓜，你有没有发现他的眼睛…”
“人受到惊吓，瞳孔会扩大，呦。”
声音渐渐远去…
托马斯再次战战巍巍的爬了起来，纯黑色的眼睛泛出了一丝迷茫，
发生什么了？
现在的人都不怕魔鬼了吗，还是他希亚拉波斯一直和这两驱魔人纠缠，导致业务生熟了？
他扭了扭脖子，刚想要出去找马库斯算账，一个中年女人就跌跌撞撞的冲了进来，一下子抱着他扑进了卫生间。
“哦，小可怜儿，你是专门在这里等我的吗，我刚才就注意到你了…”中年女人一身酒气抱着托马斯疯狂的亲吻着。
“吼~，女人，看着我！”托马斯挣脱了中年女人的怀抱，张开大嘴，一条舌头伸出了20公分长，还在女人的脸上舔了一下。
中年女人先是一愣，随后脸上一片潮红，眼睛里闪出了水光，“哦，小可怜儿，你的口技一定很好！”
说完，一把将托马斯的脑袋按到了胯下裙子里，眼睛翻白，满脸舒爽，“哦，yes！”
“哦，**！f**k！”
托马斯满脸狼狈的从中年女人的胯下挣扎出来，对着女人嘴巴如蛇一般张大，牙齿开始慢慢变尖…
醉酒女人不知喝了多少，闭着眼睛一下子全吐了出来，喷了托马斯满脸满嘴，随后倒在地上打起了呼噜。
“哈密啦哔哩咕噜！（该死的蠢女人！）”
希亚拉波斯附身的托马斯将嘴里的东西吐了出来，狠狠的踢了地上的女人一脚，拿起衣服在脸上胡乱抹了一把，坚定的拉开门走了出去。
他要找人泄愤！
在楼道里走了没多久，他就发现一间敞开的屋子里，沙发上围坐了一圈人，正在喷云吐雾。
希亚拉波斯狠狠的把门一摔，对着这群人脑袋转了360度，又四肢着地在天花板上爬来爬去…
“哇哦，酷！”
“不错的表演！”
沙发上的一群人眼神涣散，满脸傻笑的鼓起了掌，有人还吹起了口哨。
发生什么事了？希亚拉波斯跳了下来，满脸疑惑的看着这些人。
“嘿，伙计，想要high一下嘛？”一个黑人拿着半根手卷烟递向了希亚拉波斯。
希亚拉波斯奇怪的拿了过来，狠狠的抽了一口，随后脸上冒出了傻笑，他感觉视线开始拉长，心情无比的安宁。
从地狱诞生出来，他从没有过这种美好的感觉。
“这是什么东西？”
“菠萝快车。”
“哈利拉古拉！（好东西）”
随后，希亚拉波斯也坐在沙发上，和这帮人一起喷云吐雾了起来。
抽了一会儿，希亚拉波斯突然抱着脸哭了起来，“地狱太无聊了，我只是想出来恶作剧而已…”
旁边的黑人将他的脑袋放在自己的胸口，安慰的拍了起来。
这时，咚咚咚的敲门声响起。
随后一名西装革履的中年白人推开了门。
“各位，你们见到我的妻子没有？”

第六十章 生日party（三）

中年白人正是小孩凯文的父亲罗宾，刚才厕所里那是他的妻子玛丽亚。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
罗宾说完后就顿了一下，他看了看屋子里沙发上一圈人喷云吐雾，满脸傻笑的样子，顿时明白了怎么回事。
不就是在high吗，大学里他也常玩，相较而言。他还是喜欢经典的北极之光，mr.nice和
black
domina简直烂透了。
“哇哦，不好意思打扰了，先生们你们继续。”中年白人罗宾脸上浮现出笑容，还用双手指了指屋子里的人，
“看好你们哟！”
说完后他就退了出去，并且轻轻的关上了门。
罗宾耸了耸肩向楼下走去，这并不是他所喜欢的party氛围。
走到楼梯口，他看见亿万富豪钢铁侠托尼.斯塔克穿着泳裤正向门外走去，一名性感的女孩从门外冲进来说道：“斯塔克先生，我叫索菲娅，很高兴认识你。”
可惜托尼完全无视了这个女孩，继续向门外走去，留下了女孩失望的身影。
罗宾刚才在派对上就已经注意到了这个女孩，他走上前去彬彬有礼的说道：“斯塔克先生是不会对一个青涩的女孩感兴趣的，我叫罗宾，是一名华尔街投资人，有什么需要我帮助的吗。”
“我只是想拍电影，想成为大明星而已。”索菲娅摇了摇头说道。
“哇哦，刚好我认识哥伦比亚的一名制片人。”罗宾若无其事的说道。
“真的吗，你可以介绍我吗？”索菲娅有些欣喜，拉住了罗宾的胳膊说道。
“我很看好你哟，不如，我们上去找个房间慢慢聊。”罗宾面带笑容，挑了挑眉毛说道。
索菲娅笑着点了点头，两人刚要上楼，突然从门外冲进一个南美人，正是烤肉店老板费尔南多斯。
费尔南多斯愤怒的冲了上来，揪住罗宾的衣领，从怀里掏出一把手枪顶在他的额头，“你这白种混蛋想对我女儿做什么，她才17岁，你这个禽兽！”
罗宾吓坏了，举起双手结结巴巴的说道：“对不起，我不知道，我以为他只是个…”
“你难道是说我女儿是个婊子？”费尔南多斯更加愤怒，立刻将子弹上了镗。
“不，不，她是个该死的天使！”罗宾都快哭了，他感觉自己快要尿裤子了。
这时候，索菲娅一把拉下了费尔南多斯拿着枪的手，冲着他吼道：“你不要管我，你以为我还是个小女孩吗！”
罗宾惊慌失措，踉踉跄跄的夺门而出，身后留下了父女俩的吵闹声。
冲到门外，混进了正在疯狂扭动着的人群中，罗宾蹦蹦乱跳的心才渐渐平静下来。
“**！”罗宾有些沮丧的骂了一句，今晚他感觉糟糕极了，真想快点离开这里。
“请问你见到我妻子了吗？”
“请问你见到一个白人女子，金发，大概这么高…”
罗宾开始四处打听起自己的妻子。
渐渐的，他来到了特克.巴雷特身边，巴雷特正抱着两名比基尼美女调笑着。
罗宾羡慕的看了一眼，比起这个穿着普通品牌的黑人来说，他感觉一身昂贵西服的自己在这个party上，就像一个可怜虫。
“请问你见到我的妻子了吗？”罗宾礼貌的问了一句。
巴雷特看了罗宾一眼，“嘿，伙计，不要担心，这是我老板的派对，没人敢来捣乱，放松一点。”说完，将怀里的一名比基尼美女推给了罗宾。
罗宾顺势搂住美女细滑的腰，端起酒杯喝了口酒，心情渐渐安定下来。
他感激地对巴雷特说道：“谢谢你，伙计，你真是个不错的家伙。”
两人喝着酒聊了起来，越聊越感觉投缘…
“哈哈，哈莱姆区那么有意思吗，说实话我不太敢去，那里的黑人帮派太乱了。”罗宾喝着酒说道。
“说实话你们那个地方，我也不大敢去。在白人富人聚集的地方，我恐怕得一直举着双手，掏根烟都说不定会被警察击毙。”巴雷特自嘲的说道。
“我也讨厌那帮种族歧视的家伙，或许你可以领我到你们哈莱姆区投资？”罗宾连忙安慰的说道。
“就这么说定了。”巴雷特扬起了眉毛，“到时候我可以带你见识一些特别的地方…”
两人心有灵犀的淫笑起来。
这时，小孩凯文不知从哪里钻了出来，揪着罗宾的衣服兴奋的说道：“父亲，父亲，我录到了钢铁侠的声音当铃声，你……”
凯文盯着父亲搂着比基尼美女的手不说话了。
罗宾无奈的掏出钱包，拿出来几张钞票，“你什么都没见到，不是吗？”
“我可以失忆一个月。”凯文点点头说道。
罗宾无奈的又掏出了几张。
“ok，我刚刚没见过你。”凯文拿起钱就跑了。
“可怕的孩子。”巴雷特感叹道。
“这是我们犹太人的教育方法。”罗宾扬了扬眉毛，两人同时笑了起来。
小孩凯文今晚兴奋极了，他见到了偶像李莫，还拿到了钢铁侠托尼.斯塔克的录音，这个生日party简直太酷了。
他疯狂的到处跑着，
穿过了在疯狂扭动着的人群；
避过了一个盲人大叔的拐杖；
跑过泳池边，对着正在和一群光身子阿姨捉迷藏的李莫和钢铁侠做了个鬼脸，
又从一个正在美女怂恿下疯狂喝酒的神父大叔手臂下钻过…
他终于跑累了，来到餐桌前，拿起一个蟹黄堡狠狠的咬了一口。
“这个美味极了，不是吗？”旁边一个高大的白人胖子一手拿着一个蟹黄堡边吃边说道。
小儿凯文点了点头，嚼着蟹黄堡问道“当然，我叫凯文，你叫什么名字？”
“我叫阿呆…呃”白人胖子好像被噎到了，疯狂的找起水来。
“这里，这里！”凯文连忙端起来一瓶果汁递了过去。
阿呆拿过来一口气灌了下去，轻松的吁了口气，“谢谢你，凯文，我好多了。”
“你为什么不去那边跳舞。”凯文问道。
“那有什么意思，比起那个，我更喜欢孩之宝的玩具和漫画书。”阿呆回答道。
“酷，你知道那个吗……”
两人兴致勃勃的聊起了天。
过了一会儿，凯文离开了。
阿瓜从跳舞的人群中钻了出来，满头大汗的走过来对着阿呆说道：“yes，那个dj可真棒，我感觉浑身的细胞都在跳舞，呦，呦呦。”
“阿瓜。”
“伙计你要说什么，呦。”
“我不想干了。”阿呆盯着凯文远去的身影，“我想回加州孤儿院去照顾那帮孩子们。”
阿瓜盯着阿呆看了一会儿，“我挺你，兄弟，我也不想干了，我要去追求我的嘻哈音乐之梦。呦！”
“那这个怎么办？”阿呆拿出了炸弹。
“让这玩意儿见鬼去吧，呦！”阿瓜拿过炸弹，一下子远远的扔了出去。
两人满含热泪的看着对方，狠狠的怼了一下拳头，又紧紧的拥抱了一会儿。
“阿瓜，你以后要保重！”
“阿呆，你永远是我的吼米，呦。”
“对了，你刚才把炸弹设定时间了吗？”
“不记得了，那个很重要吗，呦！”
“无所谓了…”
炸弹掉在了一辆送货车顶上，上面显示着剩余时间：23分钟…
小卢卡斯正在给一个人签着单，“好了，给你，伙计。”
把签字板递过去后，小卢卡斯又忍不住看了一下送货员的脸。
送货员是个黑人，他得意的摸了一下自己满脸的大胡子，“不错吧，这是我偶像哈登的风格。”
“你开心就好。”小卢卡斯摇了摇头。
“好了，我要走了伙计，还有一家要送。天哪，这些有钱人开起party可真疯狂！”送货员摇了摇头，转身上了车。
送货车慢慢的驶出庄园…
又过了一会儿，切蛋糕的时间到了。
音乐停了下来，几名比基尼美女推着三层的蛋糕车慢慢的走了出来，人群聚了过来，口哨声不断响起。
李莫被推搡到了蛋糕前，蜡烛一一被点亮，灯光暗下，所有的人都唱起了生日歌…
李莫在心底默默许个愿后，睁开眼举起了酒杯，
“今天我们有幸聚在了一起，无论你的种族，无论你的身份，无论你的财富，我想说的是，请珍惜今晚的快乐，我们，不醉不归！”
“yeah！”所有人都高呼了起来，声音是如此的吵闹，以至于掩盖了远方隐隐传来的爆炸声。
托尼突然端起一盘蛋糕就糊到了李莫脸上，掀起了疯狂的蛋糕大战…
劲爆的音乐继续响起，所有人都感到十分快乐。
阿呆和阿瓜满含热泪，忍不住又来了一个临别的拥抱…
费尔南多斯父女正在互相道歉…
罗宾和巴雷特笑着碰了下酒杯…
恶魔希亚拉波斯将头靠在旁边黑人的胸膛上，满脸幸福的傻笑…
中年女人玛丽娅在厕所里美美的睡着，口水流了一地…
小孩凯文趁人不注意，在泳池里撒了一泡尿…
生日party整整进行到了凌晨三点。
……
次日清晨
刺眼的阳光照在卧室里，李莫眨了眨眼，头痛欲裂的醒了过来。慢慢掀开了搭在身上的胳膊和长腿，从两个女人中间挣扎着爬了起来。
咕咚咕咚的喝了一杯水，缓解了一下干渴的喉咙。
打开电视机，电视上正在播放着一则新闻：“奥斯本家族在长岛的庄园昨晚举行聚会时遭到了汽车炸弹袭击，据悉…”
“倒霉的奥斯本。”李莫嘟囔了一声转身走进了卫生间。
电视上新闻还在继续，“凶手被当场抓住，是一名伪装成送货员的极端恐怖分子…”
电视画面上，一名被铐着的大胡子黑人对着电视机疯狂的吼着，
“我是无辜的，我恨哈登！”

第六十一章 一路向西

5月的纽约，是一个美好的时节。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
白天平均温度20c，没有刺骨的寒风，没有酷热的烈阳和狂降的暴雨。
在明媚的阳光下，纽约将自己最好的一面展现在了人们面前。
这一月，纽约将密集的举办各种的活动，哈莱姆区会举办爵士音乐节，中央公园会举办“公园中的莎士比亚”，曼哈顿第九大道将会迎来国际美食节…
而今天，正举办的是纽约自行车之行活动。
超过三万名来自全球各地的自行车手，包括专业与非专业的，都将参加全长40英里，跨越纽约市五个区的自行车之旅。
在近一整天的时间里，许多道路与桥梁将会净空，好让自行车可以尽兴奔驰在路上。
为了加速地狱厨房的开发，纽约市政府将地狱厨房一小段较为安全的地方也规划在行程计划中。
其中就包括西32街。
街道两旁已经挤满了市民和游客，许多人都穿着t恤，戴着墨镜。一边吃着冰淇淋的同时，一连为街道上呼啸而过的骑手加油欢呼。
马特.默多克持着盲人杖行走在街道上，在欢乐的人群中他却是一脸的忧愁。
他最近总有一种急迫感，威尔逊.菲斯克自从越狱后就再也没有露面，几次努力的查找都只是徒劳无功。
马特隐隐感觉到菲斯克并没有离开，或许正隐藏在这个庞大城市的某处，暗中编织着更为庞大的犯罪网络。
再加上前段时间震惊纽约的绿巨人事件。
纽约的这份平静，不知道还能持续多久…
他决定去找李莫商讨一下对策。
至于为什么不直接打电话？
因为他发现李莫已经成了有事开机，无事关机的那类人。
没过多久，马特就来到了李氏工艺品小店门口。
小店内居然罕见的人满为患，大部分都是游客的装扮，手里个个拿着一把中国风的折扇。
小卢卡斯正在柜台后兴奋的收银。
马特不好意思打扰。
好不容易打发走了这一波客人，马特立刻上前问道：“小卢卡斯，李在不在？”
“boss已经走了。”小卢卡斯回答道。
“出去溜达了吗，什么时候能回来？”
“不是，boss汽车旅行去了。”
“去哪儿了，要去多久？”
“他计划要开车横跨美国，时间不定，只说有事会联系我。”
“他就丢下纽约这一摊子不管了？”马特有些心急。
“小店有我就足够了。”小卢卡斯面无表情的说道。
“我不是说这个。”
“我知道你要说什么，我想说的是…”小卢卡斯翻了个白眼，
“boss又不是纽约之王！”
……
皇后区。
这里正在举办着一年一度的皇后区美食节，所有著名餐厅都会拿出自己的看家本事在大街上，摆摊。
李莫正站在一个法式餐厅摊位前，在戴着白色高帽的大厨注视下，拿着一块鲜艳可口的马卡龙小心翼翼的咬了一口。
美味的甜食是原罪啊…
李莫陶醉的咀嚼着，混合着花草香味的清甜缓缓的沁入了整个身心，带来了幸福的感觉。
李莫赞叹的摇了摇头，对着大厨树起了大拇指，“塞特迪丽克秀！（法语：这玩意儿美味极了！）”
李莫会法语了吗？
好吧，他只会两句：这玩意儿美味极了，这玩意儿吃的像坨屎。
餐前小甜点，我给90分！
李莫点了点头，在心中默默打了个分，转身看了看街道两旁远远望不到头的摊位。
旁边的墨西哥鸡肉卷香味已经飘了过来。而另一旁的摊位上，一个厨师正在小心翼翼的削着一个西班牙火腿…
整条大街上都挤满了沉浸在各色美食中的人。
这tm才是需要被征服的世界啊！
李莫雄心勃勃的正要离开，突然又被法国大厨叫住了。
这个高大肥胖的大厨朝着李莫调皮的眨了眨眼，又从下面又端出了一个杯子，里面是滑嫩嫩颤巍巍的黄色布丁，上面还撒满了金箔。
布丁在温暖的阳光下散发着诱人的光芒。
李莫转头看了看望不到头的摊位，又流着口水盯着布丁看了一会儿，看了看价钱，悲愤的朝着大厨点了点头…
时间总是过得很快，
因为肚子是有极限的，
李莫从拥挤的人群中穿了出来，扭头不舍的看了看这条幸福的街道，安慰了自己一句好事不可占尽后，就转身离开了这里。
从停车场出来，李莫开着自己的蓝色福特野马来到了阿斯托利亚的一座老式公寓楼前。
这里的老式楼房较地狱厨房明显不同，保养的很好，更加干净的同时也添加了许多现代化设施。
李莫进门后，穿过明亮的楼道来到了二层。
这里已经被改建成了小型办公楼，一些租不起大型写字楼的小公司和组织都会选择这类场所。
看了看标志后，李莫推开门走进了一间办公室。办公室里陈设简单，四周墙上贴满了各种宣传画。
一个穿着格子短衬衫，满脸大胡子的白人男子正坐在办公桌前接着电话。
他一边用耳朵和肩膀夹着听筒，一边在笔记本上记着东西，还用眼神示意李莫稍等。
李莫撇了撇嘴，拿起一本宣传册看了起来。
男子接完电话后，立刻朝着李莫走了过来并且伸出了右手，“你好，你就是王先生吧，我叫巴瑞，欢迎来到66号公路联盟。”
“你可以称呼我老王，其他人还没来吗？”李莫握着手说道。
“他们打了电话，一会儿就来。”巴瑞看了看手表说道，随后转身给李莫倒了一杯咖啡。
“王先生，您66号公路知道多少？”巴瑞喝着咖啡问道。
“事实上不多，是有人向我推荐，说这是汽车旅行最好的选择。”李莫耸了耸肩说道。
“这确实是最好的选择！”巴瑞的情绪有些激动，“您看过《愤怒的葡萄》吗？”
“那是啥玩意儿，电影？”李莫一脸懵逼。
巴瑞的眼神充满了激情，“约翰斯坦贝克把这条道路描述为美国人的母亲之路，飞翔之路。海明威在这条路边的小咖啡馆里写出了《老人与海》，赫尔曼在这条路上的汽车旅馆里写出了《公民凯恩》，克拉克.盖博通过这里淘金，克林特.伊斯特伍德在这里拔枪，阿甘在这里奔跑…”
李莫脑袋有点疼，连忙打断了巴瑞的话，“好了好了，我知道了，这确实是一条不错的路线。找你们主要是凑几个一起上路的伙伴，你知道，路线太长一个人确实有些无聊。”
“好吧。”被打断激情演说的巴瑞有些郁闷，“我登记一下，您是计划走完全程，还是只选择一段。”
李莫笑了笑，“我计划走完全程，从纽约到拉斯维加斯，横跨美国”
“一路向西！”

第六十二章 旅途的伙伴

巴瑞找了几个话题，见提不起李莫的兴趣，无奈的耸了耸肩坐在电脑桌前工作了起来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
房间里顿时安静下来，只能听见墙上钟表秒针的滴答声和巴瑞钢笔尖划过纸上的沙沙声。
李莫走神的喝了口咖啡，他在猜测自己路上的同伴会是什么样的人。
最好不要忧郁的文化人，那样旅途会变得格外沉闷。
更烦爱管闲事的话唠，那简直会成为地狱…
快到预定时间时，敲门声接二连三响起，和李莫同一批报名的人陆陆续续来到了办公室。
因为不熟的原因，只是互相点头示意了一下。
“ok！”巴瑞拍了拍手，做了个幽默的表情，“我为你们介绍一下这次汽车旅行的同伴。”
首先是一对来自皇后区的好基友，准备进行高中毕业旅行。
赛斯，拥有一头卷毛和肥胖大妈一样的身材，**将体恤绷出了轮廓。好吧，他是个男的，眼神有些猥琐。
埃文，经常描写的竹竿一样的身材就是在说他，衣服怎么看都不合体，戴着一副眼镜，典型的学校怪咖。
之后是沃特，一名在曼哈顿工作的中年白领，即使来旅行也是一身呆板的西服，说话有些拘谨。
最后是一名美女作家，伊丽莎白，多么美妙的名字，金发碧眼，还有着美国人最欣赏的大嘴。模特一样纤细的身材，身着宽松的白色休闲衬衫和紧腿的牛仔裤。就是年纪比李莫还大两岁。
至于李莫，则换了一身普通的牛仔服，戴着墨镜，自称来自唐人街的老王，是一家普通的店主。
看到这些所谓的同伴，李莫暗自撇了撇嘴，好吧，一个无趣的白领，两个高中生蠢货，一个引不起他性趣的大龄熟妇。
他已经可以想象会有多么无聊了。
决定了，过两天就甩开他们单独上路。
巴瑞依然在那滔滔不绝的讲述着旅途注意事项，给每人分了一张旅行地图后大声拍着手兴奋的吼道：“好了，大家出发吧，开启你们的66号公路梦幻旅程！”
所有人面无表情的盯着他，随后伊丽莎白和白领沃特看到巴瑞的窘境，配合的挤了个难看的笑容。
巴瑞有些沮丧，“好吧，上路。”
众人走出了大楼，来到了停车场，伊丽莎白和沃特都开着普通的家用沃尔沃，一辆红色，一辆银色。
至于那俩高中生，一看就是不知从哪里搞来的二手车，希望他们半路别趴窝。
众人定好次序后，发动车子驶出了停车场。
在经过了一次堵车后，这个窘迫的车队慢慢开出了纽约。他们首先要前往伊利诺伊州的芝加哥，66号公路的入口就在那里。
车队行驶上宽敞的高速公路后，李莫翻出了一张枪炮与玫瑰乐队的cd，无聊的听了起来。
实际上，他选择在这个时候进行汽车旅行，也抱着自己的一些小打算。
实力已经停滞不前一段时间了。
手里所拥有的金属已经不能满足吸血藤的进化需求，现在的极限是：18根十米长的触手，航空金属级的硬度。
雷大锤好像就要从天而降了。
如果没记错的话，应该是在新墨西哥州吧，当地的居民还举办拔锤子大赛来着，那个随后跟过来的银色大铁人李莫可是惦记好久了。
那玩意儿一定不一般吧，或许能对吸血藤的进化有帮助。
希望一切顺利…
车队中，中年白领沃特正在给母亲打着电话，“是的，母亲，已经出了纽约，我会注意安全。”
“最重要的规则，不要走神！”电话那头传来了严厉的声音。
“我会尽量避免。”沃特耸了耸肩说道，然后，走起了神。
如同大多数人一样，他拥有着家和公司两点一线的普通生活，也拥有着许多人都有的毛病……走神做白日梦。
而他则稍微严重点，看见美女时会幻想英雄救美，被上司训斥时会幻想暴打上司，看电影时会把自己幻想成主人公。
他是如此的投入以至于经常走神，误了班车，耽误了工作，只敢幻想而不敢追心仪的女人…
渐渐的，他没有了朋友，工作不顺心，越来越孤僻，生活一团糟。
他时常幻想能够出现某些奇遇改变这一切，直到有天看到了一则寓言。
有个人每天都在对着寺院的神像祈祷：神啊，让我中500万吧。
日复一日，年复一年…
神终于被他缠得不耐烦了，于是在这个人再次祈祷时，神像复活过来，揪着他的衣领吼道，
“你tm也要先去买张彩票呀！”
沃特决定改变这一切，从一场年轻时就错过的旅行开始。
……
伊丽莎白挂断了电话，双手扶着方向盘，眼泪情不自禁的流了下来。
她的律师刚刚打电话，丈夫已经同意在离婚协议书上签字。
她拥有所有女人都羡慕的生活，从小就美丽漂亮，被众多男人追捧，大学毕业后成为专栏作家，嫁给了个多金帅气的男人。
但她并不快乐，为了别人的称赞一直在努力，为了维持身材一直在节食，为了心爱的男人一直在改变自己…
渐渐的，她对一切都开始麻木，每天夜里即使在心爱的男人身边，也会感到无尽的孤独和恐惧。
朋友、亲人、丈夫，所有人都无法理解她，认为她是在矫情。
她回首前半生时，发现自己一辈子都在为别人而活。
她已经迷失了对生活的信念。
于是，伊丽莎白在所有人看神经病一样的眼光中，放弃所有一切，踏上了寻找自我的旅程。
……
最后面的一辆车上。
埃文放了一首歌，随着音乐的节奏晃动着身子，胖子赛斯则满眼无神的盯着前方。
“**！”胖子塞斯突然骂了一句。
“怎么了？”埃文关了音乐扭头问道。
“这和我想象的根本不一样！”胖子塞斯的情绪有些激动，“为什么我们的同伴不是辣妹，而是三个无趣的中年人？好吧，那个女人长得不错，但她**不大！”
“我觉得还行。”埃文耸了耸肩，“在wwxxx网站上我最喜欢看熟女了。”
“但她不会让你打炮！”塞斯朝着埃文吼道，“我们出来汽车旅行不就是为了打炮吗？”
“为什么一定要打炮？”埃文疑惑的说道，“66号公路的文化也是相当迷人。”
“去tm的文化，我要打炮！”胖子塞斯神经质的吼了起来。
“我们严重缺乏性经验。”
“难道你想上了大学还被女人鄙视？”塞斯捏着嗓子学起了女人的声音，“哦，埃文你很不错，但你太不会办事了。”
“那我们该怎么办？”埃文挠了挠头问道。
“沿途不是有很多汽车旅馆吗？”塞斯眼神变得坚定，“即使找妓女，我们也要一路打炮过去，争取成为性高手！”
“可是我们的预算不够。”埃文有些发愁的说道。
“光屁股回家我也要打炮！”胖子吼道。
埃文想了半天，突然眼神一亮，“我们可以写旅行日志投给网站赚钱，只要我们将文章写得又酸又文艺，那些爱做梦的女人一定会出钱看。”
“这个办法不错，不过你知道我可不会写那玩意儿，发动你常春藤大学高材生的智商，我们**的资金就靠那些女人了。”胖子兴奋的说道。
“没问题！”埃文自信的挑了挑眉毛。
……
车子一路行驶，快到芝加哥时夜幕降临，李莫一行人找了间不错的汽车旅馆住了下来。
李莫无聊的看着电视。
沃特拿出了一本空白的笔记，他要将自己的经历写上去。
伊丽莎白拿着本意大利语词典正在学习，她的下一站是意大利。
塞斯鬼头鬼脑的一直往外瞅，没有妓女敲门让他十分沮丧。
埃文则拿出了笔记本电脑…
……
埃文的66号公路探险：
梦中的号角声提醒了我，踏上了寻找未来的路，途中结识了三个有趣的伙伴：
一名英俊的企业高管，
流露出迷茫眼神的好莱坞美女明星，
和一个神秘的华夏人…

第六十三章 米歇尔餐厅

“什么破玩意儿！”
李莫使劲拍了拍好像中了病毒一般疯狂的gps。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
在经过城乡结合部，进入芝加哥市区后，gps就开始不断无休止的重新定位，在纽约的时候他就没用过这玩意儿，没想到这么不靠谱。
兜兜转转了一个多小时，李莫他们才从高楼林立的芝加哥市区出来，转上密西根大道，西行上了亚当路，一块巨大的褐色牌子横跨在路南。
66号公路由此开始。
因为早晨没吃饭，李莫强烈建议去亚当路上的“卢.米歇尔”餐厅就餐，因为旅行手册上诸多媒体将它夸上了天。
来到餐厅四处打量后，李莫撇了撇嘴，这家餐厅或许不是最好的，但却是最会吹牛逼的。
门外的破旧大招牌上用不同的颜色分别写着，
“入选全美第一名的早、午餐馆”
“我们提供最高品质的烘培食物”
“我们提供世界上最优雅的咖啡”
连服务员递过来的菜单上都写着，
“世界上最好的饭！”
饭店厅堂很深，沿着后厨、收银台和大厅，错落有致的白色桌椅一直排到了露天大街上。
后厨开放的窗口上，厨师边操作边与等待的侍者说笑。
四周枣红色的墙上框表着各个年代杂志和报纸关于66号公路的海报。整个餐厅弥漫着烘烤面包、肉类、咖啡、混杂的甜腻气味…
李莫他们随便选了一张桌子坐下。
漂亮的黑人女侍者立刻走了过来，手里拿着纸和笔，嚼着口香糖问道：“先生们，你们想要点什么？”
她一边说，一边还将一份炸牛奶球放在了伊丽莎白面前，“免费提供女士一份。”
那玩意儿一看就很香甜，李莫吞了吞口水，“为什么没有我们的？”
“仅限于妇女和儿童。”
“你这是歧视。”
伊丽莎白看着有些油腻，就推到了李莫旁边，“王先生，这份送给你。”
李莫拿起一个尝了后大失所望，嘟囔了一句，“人黑又黑不愣，（法语：这玩意儿像屎一样难吃。）”
“嘿，你怎么说话的，以为我听不懂法语吗，每年都有一大堆过来旅游的法国佬这样说。”黑人女侍者放下了手中的纸和笔，面无表情的说道。
她又对着正盯着菜单做白日梦的沃特说道，“那上面研究不出什么玩意儿来，还有你…”
她指了指正在盯着她胸口的丰满流口水的塞斯，“回家吃你妈妈的奶去！”
声音有些大，餐厅内的所有人都一下子愣住了。
另一边的棕发白人女侍者听到后连忙过来将她拉走，另一名白人小伙子过来微笑的说道：“先生们不好意思，现在由我为你们服务，请原谅克里丝，她的家人刚刚去世。”
看到黑人女侍者脱了制服离开，小伙子就用一种惊悚混杂着兴奋的语气对着李莫他们小声说道：
“听说她的家人是被天蛾人袭击致死！”
李莫一脸懵逼，是本地的超级坏蛋吗？
这时，紧邻桌子上的一个客人凑了过来问道：“又一个吗？这是本月第五起了吧…”
桌子上的人都兴奋的讨论了起来，李莫渐渐的听明白了怎么一回事。
原来天娥人是美国本土一个流传甚广的传说，以前也有人声称见过，但都没留下什么证据。
然而就在最近，芝加哥市出现了好几起目击事件，有人拍下了模糊的照片，并且已经出现了受害者。
时间就在吃饭和恐怖故事闲聊中慢慢度过。
紧邻的那桌有三个人，他们自称是芝加哥本地一个灵异社团的成员，有两个人积极的参与了讨论。而一个叫亚当斯的，脸色苍白的长发年轻人却在那有些不耐烦的催促着。
李莫这边也有一个不说话的，那就是小胖子塞斯。
埃文有些担心的看了看好基友，“塞斯，你怎么了，有人目睹到了天娥人呀，你不好奇吗？”
小胖子塞斯刚才被女服务员训的有些下不来台，再加上一路上的欲求不满，闻言之后顿时爆发了。
“什么天娥人，我不关心那些，就算有，我也只关心它是不是女的，能不能让我干！”
声音如此之大，整个餐厅顿时一静，随后爆发出了哄堂的笑声，口哨声不断响起…
“好样的，是个汉子！”
“就靠你为民除害了！”
各种各样的调笑声不断响起。
小胖子塞斯低下了头。
伊丽莎白笑着打趣道，“嘿，男孩，你这样急色可是追不到女孩子的。”
“no，no，no”李莫摇了摇手指，“伊丽莎白，你应该理解，荷尔蒙的威力是十分强大的，青春期的男孩看到任何洞洞都会引起丰富的联想…”
小胖子的头埋得更低了。
这时，餐厅内突然安静了下来，原来伴随着轰鸣的发动机声，一大帮哈雷骑士从远处而来，停下车后一一走进了餐厅。
这帮人个个膀大腰圆，戴着头巾墨镜，留着长长的胡子，穿着皮衣皮夹克，裸露的胳膊外满是纹身。
李莫看到埃文和塞斯两个高中生有些紧张，就打趣的对他们说道：“没关系，这帮人只是表面上凶而已，实际上都是软蛋，那些纹身都是贴纸贴上去的。”
“是真的吗？”埃文紧张的问道。
“当然是真的。”李莫挑了挑眉毛，“不信你上去蘸点唾沫擦一擦就知道了。”
看着埃文和塞斯一脸你当我白痴的表情，在场的三个中年人忍不住喝呵呵笑了起来。
之前这个小团队的人都不怎么说话，经过这一番玩笑后，气氛渐渐融洽了起来。
有时候，人们对于不熟的人反而更能吐露心声，团队的人各自聊起了来参加汽车旅行的原因和愿望。
都是有故事的人啊，李莫感觉到有些惊喜，看来这个旅途不会那么无聊了，他貌似找到了些有趣的事情。
李莫对着沃特说道：“容易出神作白日梦不是什么问题，我也有过。你的问题在于拥有**，却缺乏付诸行动的自信和决心。这样吧，我来帮你解决这个问题，你只要记住一点：我说冲的时候你就毫不犹豫的往前冲…”
对于伊丽莎白，他则说道：“你感觉到不快乐和迷茫，是因为你的思想仍然在被过去的规则所束缚。人一生只有在儿童时代才能感觉到单纯的快乐。所以我认为你应该抛却所有世俗观点，想吃就吃，想玩儿就玩儿，如果一件事不知道怎么办，可以问我！”
他又看了看两个高中生，笑着说道：“至于你们更简单，青春性旅行，那玩意儿年轻时我早玩够了，听我安排就行！”
“伙计们。”
李莫看了看几个同伴，嘴角露出了一丝笑容，
“准备上车，现在由我把控方向盘！”
……
埃文的66号公路探险：
魔幻的旅行故事正在展开，
我们见到了传说中的天娥人，
而那个神秘的中国人，
竟然是个心灵master（大师！）

第六十四章 暴风骑士

叮…哧…
在喧闹的米歇尔餐厅中，李莫用防风打火机点燃了一根烟，左手卡着腰，深深吸了一口。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他看了看眼前的几个人，
循规蹈矩只会意淫的中年白领，
失去自我的迷茫大龄文艺女青年，
满脑子白色液体的肥仔与怪咖。
队伍太稚嫩了，需要锤炼啊！
不远处坐着的那帮哈雷骑士吵闹声惊醒了李莫，他扭头一看，两个白人壮汉正在掰着手腕，其他人则围了一圈脸红脖子粗的加油吹口哨…
李莫眼珠子一转，嘴角露出一丝笑意。
“现在我们开始第一个试炼，沃特、塞斯和埃文…”李莫指了指那帮哈雷骑士，
“你们去找他们借摩托车玩一玩！”
三人一听，立刻怀疑的瞪大了眼睛，狠命的摇着头。
“不，你在开玩笑，他们会杀了我的！”塞斯小声的吼道。
李莫撇了撇嘴角，“沃特，我们的规则是什么，你想一辈子就那样吗？还有你们两个。”
李莫看了看塞斯和埃文，“今天晚上的精彩节目看来我不需要准备了。”
三人面面相觑。
犹豫了半天，最终塞斯满脸青筋的的站了起来，悲壮的向哈雷骑士们走去，剩下两个人也狠了狠心，跟在了塞斯屁股后…
一条已经出现裂纹的公路上，两旁是废弃的工业区，生锈的铁门和杂草丛生的地面，有一种末日的美感。
远远的轰鸣声响起，黑压压的一大帮哈雷骑士呼啸而来。
李莫骑着一辆经典款的哈雷戴维森领先而行，戴着墨镜叼着香烟，任凭迎面而来的风吹过脸庞。
车队里，疯狂的欢呼声不断传来，沃特和塞斯坐在三轮摩托车挎子里，戴着安全帽和墨镜兴奋的嚎叫着。
而伊丽莎白和埃文则被人带在后座，绑着头巾戴着墨镜，同样在疯狂欢呼。
其他哈雷骑士们则全是一脸酷酷的表情。
感受着哈雷强劲的动力，望着两旁的荒凉厂房不断向后退去，李莫在风中肆意的笑了起来…
这个所谓的试炼其实很简单，勇敢的走上前去说出要求，那帮人就会很痛快的答应。
这帮人根本不是飞车党，他们只是普通的哈雷爱好者而已。
刚进门李莫就注意到了，虽然这些人一个个又高又壮、相貌凶狠。但他们的衣服和头巾整洁干净，身上有纹身却没有任何疤痕，说话大声都是只文明的玩笑，领头人手腕上戴着的宝玑表更是出卖了他们。
不同于那些兼职贩毒的飞车党。这些哈雷骑士普遍都有着正经的工作，可能是律师、小店主或者商务人士。
平日里西装革履上班生活，假期里就会聚在一起，换上皮夹克，骑着心爱的哈雷摩托，享受机车独有的怀旧与自由。
有时他们甚至会自掏腰包组织活动，以便推广哈雷摩托文化。
他们巴不得有更多的人感受哈雷的魅力呢！
哈雷车队绕着附近转了好几圈后回到了米歇尔餐厅。
伊丽莎白他们下车后仍然兴奋无比，不停的和哈雷骑士们搞怪自拍，摄影留念。
最终依依不舍的告别，望着哈雷骑士们呼啸而去。
“我想我爱上哈雷摩托了。”中年白领沃特望着离去的骑士们，情不自禁的说道，其他人也纷纷点头。
李莫笑了笑，“好了，我们也该离开了。”
……
沿着66号公路，李莫他们的车队驶离了芝加哥城，途经城市最边远的黑人区。
如同许多美国大城市的贫民窟一样，这里的建筑杂乱破败不堪，街上垃圾成山。
街上如鬼魂一样游荡着几个黑人，在李莫他们经过时，都面无表情的盯着他们的车辆。
两旁的墙壁上画满了表达诅咒与祈祷的涂鸦，有些怪诞无比让人看得恶心，小教堂旁边的墙壁上则写着大大的几个字。
“找到上帝！”
夜幕降临时，他们来到了威明顿镇。
远远的就看到了66号公路的欢迎者“吉米尼巨人”。这个怪异的雕塑一身绿色短衫长裤、银色头盔和靴子，手里还托着小火箭。
60年代，美国公路边汽修厂常用这招来招揽客人，随着时代的发展被拆的越来越少。
塞斯已经和众人混熟，所以显露出了本性，在通话器里吼着：“这家伙应该叫迪克，因为他长得就像个迪克，手里还抱着个迪克！”
其他人则笑着摇了摇头。
众人找了一家汽车旅馆，将就的吃了些东西后纷纷找房间住下。
在李莫刚要进房间时，塞斯和埃文扭扭捏捏的拦住了他。
李莫当然知道这俩货是什么意思，笑着摇头说道：“回房间等着，今晚是专属于你们俩的试炼。”
两人互相看了看，满脸兴奋的回到了各自的房间。
此时天色已黑，旅馆走廊的灯已经亮了起来。李莫点燃一根烟，深深吸了一口后对着旁边黑暗的夜空吐了个烟圈，最后晃晃悠悠的下楼。
旅店的接待室里，满脸皱纹的老板娘正坐在沙发前，电视里无聊的肥皂剧好像吸引了她的全部注意力。
李莫走到桌子前，先是敲了敲桌子，随后掏出了20美元的现金，对着被吸引了注意力的老板娘晃了晃，“可以聊聊附近的姑娘吗？”
老板娘收了现金，面无表情的说道：“劳拉最年轻漂亮，可惜毒品和性病已经毁了她的身体。凯丽喜欢勾结附近的混混玩仙人跳。玛莉姐妹俩最可靠，就是年纪有点大。”
“究竟有多大？”李莫玩味的问道。
“大概有三十七、八岁吧。”
“就她俩了。”李莫笑了笑。
“她们住在117号房间。”老板娘说完就继续坐下看起了电视。
来到117号房间，李莫敲了敲门后走进了房间。
玛莉姐妹是一对白人双胞胎，身材高大性感，前凸后翘，穿着宽大的t恤和黑色的丝袜。大波浪的金发和艳丽的红唇满是肉欲的气息，就是眼角已经有了鱼尾纹。
“哦，客人，您需要服务吗，我们可以3p哟。”玛莉姐妹走上来摸着李莫的胸脯说道。
“嗯，那个，我们还是先聊聊吧。”李莫推开了两人的手。
开玩笑，吃惯了大餐，这种野味根本吸引不了他。
“附近的客人多吗？”李莫随意的问道。
玛莉姐妹也不在意，她们并不心急的做生意，只是一辈子习惯了这种生活而已。
姐姐无所谓的耸了耸肩，似乎有些抱怨的说道：“就那样了，现在愿意找我们的都是些粗鲁的货车司机和重口味的家伙，已经有些厌倦。”
“哦，是这样啊。”李莫若有所思的说道，“上面有两个纽约来的雏，高中刚毕业，涉世未深。年轻、冲动、生涩、稚嫩，如同春天里沾着露水的青草，他们…”
“别说了！”玛莉姐妹俩眼里泛着光，喘着粗气问道：“多少钱？”
“20美金。”李莫耸了耸肩。
望着姐妹俩兴奋离去的身影，李莫感叹的说道：“年轻真好。”
……
塞斯和埃文在各自的房间里焦躁不安的等着。
埃文拿出了在纽约就准备好套套、纸巾、杀精润滑油一一摆放整齐。
塞斯对着镜子往嘴里喷了口气清新剂，又往腋下喷了点香水，不停的对着镜子鼓着肌肉。
突然间，敲门声响起。
在塞斯眼中，门慢慢的打开后，进来了一个只有在以往最狂暴的影片中才能见到的女主角。
他沉迷了进去，
他感觉自己，
如同暴风骑士一般，
飞驰在一场粉红色的梦境中。
就在他灵魂出窍的时候，
骑在身上的女人啪的一下给了他一耳光，“叫我小甜甜！”
“什么？”塞斯有些发懵。
啪的一下又是一记耳光，女人的声音突然变得凶狠。
“我说，叫我小甜甜，你这个婊子！”
“大王饶命！”塞斯举起了手。
爱情动作戏变成了单纯的动作戏。
塞斯被一脚踹到了床下，“发生什么事了？我不喜欢这种风格。”他有些懵逼的说道。
然而，
就在趴在地上的塞斯想要爬起时，
不经意的扭头一看，
床底下，
一个没有了眼睛，极度扭曲的面孔，
正死死地盯着他…

第六十五章 行者

啊！~~
塞斯吓得一阵哆嗦，手脚并用的想要爬起来，却发现地上有些滑。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
碰的一下，又摔了下去。
踉踉跄跄的爬起来，冲到了门口又转身对着一脸懵逼的玛莉焦急惊恐的连连挥手示意离开。
玛莉也有些不爽，自己的十八般武艺还没使出来，箱子里带的道具一件都还没用呢。
这就吓住了？
是不是应该温柔一点？
塞斯一看玛莉的样子，也顾不上管她了，打开门光着身子就冲了出去。
在这个深夜的小镇汽车旅馆，楼道里响起了凄厉的惨叫声…
宁静的夜被打破，好事的旅客们纷纷走了出来。
李莫穿着睡衣叼着烟晃悠着过来，先是看了看浑身**神不守舍的赛斯，又转头向正在不紧不慢穿着衣服的玛莉问道：“发生什么事了？”
“床底下有具尸体。”玛莉耸了耸肩回答道。
“呦，撞彩了呀，真是幸运的小孩儿。”李莫笑了笑说道。
其实不怪他们不当回事，床底下发现尸体在沿途的汽车旅馆里并不是件新鲜事。
有些人杀人后只是随便往床底下一塞就转身开车离开，老板们更不会去仔细去收拾屋子。有时候这个房间甚至数天无人居住，直到味儿大了才会被人发现。
围观的旅客们明白怎么一回事后就开始不断的议论着。
“可怜的小孩，希望没留下阴影，不知他爽完了没有。”
“上回在堪萨斯我也遇见过一次。”
“话说好久没找玛莉姐妹两了…”
……
当地警局接到报警，足足过了半个小时后才来了两辆警车，警灯的光在汽车旅馆院子里闪烁不定。
尸体被抬了出来，穿着一件黑色皮质情趣衣，如木乃伊般脱水干枯，浑身粘满了白色粉末，棕色的长发如干草堆一般…
是个女人。
“该死，这不是凯丽么，我早晨才见过她。”玛莉姐妹中的一个突然惊呼了起来。
这时，正站在出租屋门口的两名警察转过了身。
“都已经成这样了，你还能认识，玛莉，请随我回警局调查！”一个小卷发的高大白人警察说道。
“呃…为避免搞错，最好双胞胎一起来。”另一个稍矮的棕黑发白人警察笑了笑说道。
“法克和迪克，你们两个混蛋别开玩笑了。”姐妹俩中的一个不爽的哼了一声，“我能认出来是因为凯丽这婊子今早刚和我借的那件皮衣！”
两名警察互相笑了笑，随后来到了一脸苍白的塞斯面前。
法克摇了摇头，“孩子，你麻烦大了！”
迪克：“非常大的麻烦！”
“伊利诺伊州**违法。”
“还牵涉到了凶杀案。”
“州监狱是个不错的地方。”
“希望你会捡肥皂。”
“这样能好过一点。”
这俩人一唱一和的把塞斯下了个不轻。
李莫在一旁笑着摇了摇头，“好了，警察先生们，别吓唬这个可怜的孩子了，快点录口供吧，我们还要休息呢。”
两名警察耸了耸肩，开始正经录取起了口供。
在询问了所有人，并且从老板娘那里得知这间房这几日并没有租出去时，法克摇了摇头说道：“看来这并不是第一现场。”
迪克叹了口气：“又是一件悬案。”
法克想了想说道：“这好像和通报的天娥人袭击受害者尸体很像。”
迪克：“那不正好吗，直接交给上面，省得我们费事。”
法克：“说的太对了，反正也没事，要不我们出去喝一杯吧。”
迪克：“好的，把你老婆叫出来吧，别让她一个人在家孤单。”
法克：“你那么关心我老婆干什么？”
迪克：“因为她漂亮啊。”
两人一边说一边离开了…
这件事乱糟糟的闹到了半夜。
所有警察离开后，埃文走到了李莫旁边，有些担心的说道：“老板给塞斯新开了一个房间，不过他好像受的打击不轻，一个人躲在房里。”
“放心吧，没事的。”李莫拍拍埃文的肩膀，扭头对着玛莉姐妹说道：“真是个可怜的孩子，我想，这时候他需要一场狂暴的欢愉来忘却恐惧。”
玛莉姐妹笑了笑，拉着手一起走进了塞斯的房间。
慢慢关上了房门。
……
原计划的行程被打断。
第二天，在接到当地警察局的通知后，李莫他们才驱车出发。
他们原计划今天傍晚的时候到达伊利诺伊州的首府春田，但计划永远赶不上变化。
先是凶杀案的耽误，接着李莫又在路边的小镇发现了一家有趣的店。
店名old
school（守旧派），老板是从纽约回归故乡的人，曾经做过伍迪.艾伦的摄影师。
这家店风格奇特，大门是西部片中常见的那种半扇木门，店内是全木质结构，看得出经历过岁月的沉淀。
两侧的墙壁上放满了各种古旧的影集和黑白照片，鲍勃.迪伦、詹姆斯迪恩、猫王、梦露…许多老爷汽车模型相互挨挤，胶木唱片摆满了一墙。
吧台侧面放着那种老式的弹子游戏机和唱片机，李莫兴致勃勃的要了硬币，听了一会儿甲壳虫，打了一会儿弹子游戏，奖品是几颗彩色糖球。
这家店既是酒吧又是饭店，大厨的手艺还算不错，几人各点了一份牛排、奶油炖蘑菇和肉沫土豆泥。
饭后几人又和老板聊了一会儿，才又踏上了行程。
离春田还有一半路程时，天色暗了下来，李莫干脆提议就地野营。
搭建起事先买好的帐篷，几个人围着篝火堆喝起了啤酒。
沃特兴致勃勃的拿出了一把吉它，就在众人安心准备当听众时，这家伙却问了句：“你们谁会弹？”
篝火音乐会就此作罢。
塞斯一整天都没精打采，迫不及待的钻进了帐篷，不一会儿就传来了呼噜声。
沃特拿着一张世界地图不停的描来描去，这家伙已经有了野心。
埃文和伊丽莎白都拿出笔记本写起了东西，李莫无聊的凑过去看了起来。
埃文有些卡文，他实在编不下去了，征询起了李莫的意见。
李莫拍拍他的肩膀，“小子，有些东西不是那么简单，你写的文章美则美矣，实际上空洞无物，没有灵魂。”他摇了摇头说道，
“骗读者钱没有那么容易的！”
“可是我该怎么办？”埃文有些发愁，“我们的预算只够旅行费用，嫖j的钱凑不够呀。”
“你应该写一些你们同龄人喜欢的东西。”李莫想了想说道，“女孩喜欢高大帅气的男生，男孩则会把自己当成主角。再加上学校的各种撕逼打脸，妥妥的能吸引人，再加点魔幻元素就更好了！”
“要不就来点儿吸血鬼和狼人？我们极客的东西一般人搞不定。”埃文兴奋的说道。
“看好你呦！”李莫指了指他。
旁边的伊丽莎白扑哧一声笑了出来，“李，我也想听听你的意见。”
“嗯，说吧。”李莫喝了口啤酒，有点自得，自己也能指点文化人了。
“我现在正写的这本书叫《美食、祈祷与恋爱》，但我感觉不会那么畅销，估计有许多人骂我矫情，但我会坚持写下去。”
伊丽莎白喝了口啤酒，“但是，你知道的，我已经一无所有了，我也想要挣点钱生活。”
“这个更简单了！”
李莫点燃根烟，深深吸了一口，“来一个霸道总裁的故事，女主角要各种玛丽苏，各种傻白甜，被霸道总裁爱得不要不要的。”
“这种事根本不可能！”伊丽莎白摇了摇头，“我只见过阴险狡猾的总裁，没见过你说的那种。”
“你不让读者爽，他会给你掏钱？”李莫不屑的说了一句，“最好来点能挑动人**的东西！”
“好吧，我试试看。”伊丽莎白似乎有些破罐子破摔，“来点s-m怎么样？该起个什么名字呢？”
“霸道总裁与玛丽苏怎么样？”李莫问道。
“有点太直白了，这种文章需要文艺点的名字。”伊丽莎白摇了摇头，“就叫格雷的50度黑吧。”
“随便，你喜欢就行。”李莫撇了撇嘴，仰天躺了下来。
柴木在篝火堆中不断发出噼啪的声音，周围是静谧的夜，偶尔有虫鸣声传来。
天空，是璀璨的星河，
真是奇妙的感觉，
好久没有看过星空了。
前世，星空代表着一个个的未知。
而在这个漫威世界，
那里有着无数的文明。
李莫痴痴的望着天空，
伸出了手掌，
星空好像，触手可及…
…………
埃文的66号公路探险：
旅途中，我遇到了一名叫伊莎贝拉的女孩，她为我讲述了一个隐藏在暮色中的故事…

第六十六章 怪奇物语

伊丽莎白从梦魇中醒了过来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
似乎已经习惯了，对人生的茫然与未来的恐惧始终纠缠着她。
抹了抹眼角不知什么时候流出的泪水，伊丽莎白开始听从朋友的建议，第一次诚心的祈祷。
全知全能的主啊，
我在这里诚心忏悔，
请引领我走出困境，
离开恐惧的深渊…
“求你了。”伊丽莎白颤抖的乞求道：“请给予我回应！”
啪…
帐篷外传来了响声。
是谁？
伊丽莎白瞳孔顿时收缩，
难道是，
夜袭？
说实话，和四个男人上路，伊丽莎白还是有些担心的，虽然这些伙计看起来都不错。
但有时候，荷尔蒙是会让男人发狂，丧失理智的。
到时候该怎么办？
我该拼死挣扎，
还是闭着眼睛享受…
正当伊丽莎白思索这个问题的时候，帐篷外又传来了巨大的，
扑棱翅膀的声音！
除了鸟人，
tm没有男人会长翅膀！
远超以往的巨大恐惧如深渊般袭来，伊丽莎白浑身颤抖，用手紧紧捂住嘴巴防止自己叫出来。
低沉的嗡嗡声渐渐靠近，伊丽莎白流着泪轻轻的向帐篷后靠去，黑漆漆的帐篷上隐隐约约可以看到两个碗大的橘红色光斑。
那是眼睛吗？
伊丽莎白已经用牙齿咬破了手，终于忍不住呜呜的哭了起来。
结合一路上的见闻，她想起了目击者们关于天娥人的描述…
大约有2米高，
肩膀非常宽大，
一对类似人的脚，
巨大明亮的眼睛于头额上，
头连接着肩部巨大的翅膀，
毛皮是灰暗的灰色或褐色，
飞行时会发出嗡嗡嗡的叫声！
刺啦…
黑暗中传来布匹被撕裂的声音，
伊丽莎白颤抖的拿出手机，
点开了手电筒，
帐篷内亮起了银白色的光，
一根类似迪克的东西伸了进来，
还在不断的伸进伸出…
谁tm在玩儿老娘！
伊丽莎白怒火冲天，
是塞斯那个精虫上脑的小混蛋吗？
你可真有精力！
伊丽莎白随手抄起旁边的女士防狼电棍直接怼了上去。
随着电棍呲啦呲啦的声音，
那玩意儿不断的颤抖，
吐出了白浆…
突然，
一阵巨大的嗡嗡声突然传来，伊丽莎白感觉到整个脑袋都在轰鸣，胸口烦闷，还有一种强烈的恶心感。
那玩意儿瞬间缩回，帐篷外响起了重物倒地翻滚，还有一阵阵的扑棱声…
外面不是人！
伊丽莎白一阵傻眼，之后就是惊恐。
完了，怪物会先吃我的！
这时，帐篷外又突然响起了那个华人老王的声音，
“呀，好大的一只扑棱蛾子！”
随后，就是一阵凄厉的尖叫声。
“老王快跑！”
伊丽莎白终于克服了恐惧，焦急的冲了出来大声吼道。
然而眼前的景象，
让她感觉到了世界，
深深的恶意！
在伊丽莎白的眼中，那个华人老王伸出了数根触手，将一只圆滚滚，白绒绒，如卡通片一般蠢萌蠢萌的飞蛾如同标本一般固定在地上。
那只飞蛾样的东西睁着一双碗口大，水汪汪的眼睛，满是哀求的看着李莫。
伊丽莎白脑袋有些糊涂，我还在做噩梦吗，为什么全是怪物？
这时，听到声音走出来的埃文兴奋的喊了一声：“老王你是触手侠李莫！”
“什么乱七八糟的。”李莫有些不爽，“我就叫李莫，没有外号！”
伊丽莎白终于想起来这个人是谁，顿时心里安稳了下来，随后就是浓浓的好奇心。
车队所有的人都走了上来，埃文和塞斯围着李莫大呼小叫，而沃特则饶有兴趣的看着那只蛾子怪物。
“老王，不，李你骗得我们好苦。”伊丽莎白摇了摇头，随后打量起了地上的怪物，“这就是天娥人吗？”
地上的这玩意儿确实可以称之为天娥人，如同一个人钻进了巨大的蛾子布偶娃娃中，头和胸连接的地方露出个人脸，两只胳膊从肚子旁伸了出来，肚子下这是两条正常人的腿，上面还长满了腿毛。
又仔细一看，这张脸似乎有些眼熟，不是米歇尔餐厅里那个叫亚当斯的年轻人吗！
他不是芝加哥灵异社团专门研究天娥人的吗，到底怎么回事？
这时，位于人脸上方的蛾子口器中伸出了一根长长的类似迪克一般的玩意儿，左右探来探去。
李莫沉思了一下，突然问道，“谁能记得那些受害者的性别？”
埃文回答道：“好像全部是女性，来到这里，他也首先袭击的是伊丽莎白。”
李莫恍然大悟，
原来是个吸妹汁的怪物！
这时，高材生埃文有些奇怪的说道：“天娥人的传说由来已久，几乎从上个世纪就已经有了目击者，难道因为会变成人形才能躲藏这么深？”
众人都没有一个答案，有人提议审问一下这个蛾子怪亚当斯。
可惜，亚当斯似乎已经丧失了神智，嘴里不停的念叨着：“不渴，不渴，不渴…”
“你tm还会说中文？”李莫摇了摇头，“都着急的喝妹汁了，还说不渴！”
说完，李莫的几根触手迅速一绞，将这个天娥人撕成了碎片。
其他人有些傻眼，埃文结结巴巴的说道：“这…这就杀了呀。”
“你想留着当宠物吗？”李莫撇了撇嘴。
伊丽莎白思索了一番，“他可能不是在说中文，而是在说英文，书！”
“输就输了，还想翻盘呀？”李莫有些不耐烦，“咱们离开这里，另找个地方，看着就恶心。”
其他人面面相觑，随后各自收拾起帐篷开着车离开了这里。
黑夜中，几辆车渐渐远去…
天娥人的几片尸体上，一些黑紫色的光芒如水雾般渐渐飘散，最后呈现出了人类七零八落的身体。
……
堪萨斯州
某个小镇的地下室。
这里幽暗，古老，四周墙壁上的岩石布满了青苔，几根火把斜斜的插在上面，为宽广的地下室里带来了昏黄的光芒。
正中央是一个圆形的祭台，上面用红色的不知名颜料画着六芒星和一些古怪的符号。
一名身穿白色纱质睡衣的金发女郎躺在上面，白皙的皮肤，清秀的五官，双眼紧闭。
一群穿着黑色修士服的人围成了一圈，宽大的兜帽遮掩了他们的相貌，一个个只能看到鼻子以下。
他们正中间，一名身穿红色修士服的人正抱着一本书，这本书有着黑色的皮质封面，枯黄的纸张上全是一些疯狂的不知名文字和诡异的图案。
在红色修士服人的带领下，所有人都在高声吟唱着：
那永久的存在不会死去，
而在怪异的永恒中，
连死亡也会死去，
永恒的存在，
请回应我们的召唤，
以此少女为容器，
降临吧！
……
降临吧！
……
降临吧！
“这tm根本没用！”躺在祭坛上的少女突然坐了起来，有些抓狂的吼道：“坎迪丝，我跟你说过多少遍了，这本书只是个疯子的呓语罢了！”
身穿红色修士服的人有些不甘心的说道：“或许是我们的容器让邪神不满意？”
“或许…我们应该想其他办法…”祭坛上的少女试探的问道。
红色修士服下的声音有些苦涩，“除了这个，我们还有什么退路吗？”

第六十七章 肖申克的救赎

车灯刺破黑暗，
在荒凉的平原上不断向前延展。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
夜幕中，在有些昏白的车灯光线下，年代久远，有着大量沥青补丁的66号公路飞速后退。
架不住伊丽莎白他们的哀求，再加上李莫也想舒舒服服的睡一觉，所以他们选择了继续上路…
汽车旅馆在五、六十年代时简直是遍地开花，当时美国经济状况良好，许多人都会选择汽车旅行。
到80年代经济不景气后，汽车旅馆也告别了黄金时代，逐渐被大大小小的连锁酒店所取代。
时至今日，只有66号公路因为成了怀旧汽车旅行路线，所以沿线还存在着为数不少的汽车旅馆。
果然，继续行驶了大约半小时后，远远的看见路边竖立着一块招牌。
红色彩灯管围出的hotel（旅馆）在黑夜中清晰可见，字母上面还有个斜躺着的**轮廓。
旅途的疲惫再加上刚才的突发事件，让众人都没有聊天的心思，匆匆开房并迅速进入了梦乡。
睡到日上三竿，李莫才起床洗漱了一番，叼着烟晃晃悠悠的走了出来。
昨天没注意，今天才发现这家旅店的人竟然出奇的多，停车场上密密麻麻的停满了车。过道里还有不少人勾肩搭背，互相调笑的聚在一起。
“这是准备赶集么？”李莫嘟囔了一句，随后来到了旅馆的餐厅。
如同这座旅馆一样，餐厅也是典型五六十年代的怀旧风，原木吧台前是红色皮垫的高脚椅，咖啡色的卡座，白色的餐桌。
伊丽莎白他们早就来了，坐在一起正一边吃饭一边聊着天。
李莫坐下后，先要了杯咖啡又随便点了点儿东西。
“聊什么呢？”李莫喝了口咖啡问道。
“在聊昨天晚上的事。”埃文的神情有些犹豫，“嗯…那个，触手…不，李先生，我们是不是应该报警？”
“对我有什么好处吗？”李莫反问了一句。
“那个，或许…”埃文挠着头想了半天后，做了个抱歉的手势。
“那就不要找麻烦，你们只需要知道怪物死了就行了。我们的旅行才是最重要的。还有…”
李莫对着几人认真的说道：“别叫什么李先生，接下来的旅途，我还是老王！”
接着，最没心没肺的塞斯马上附和道：“你们想那么多干什么，这趟旅途听老王的。”
接着，他的表情有些兴奋，“你们知道这里为什么这么多人吗？我刚才打听了一下，居然有许多人专门赶来看脱衣舞表演的！”
“这里的老板叫蒂姆，一年前回来后买下这家旅馆，这里很快依靠怀旧风和高超的脱衣舞表演打响了名气。”
塞斯扬起了自己的手机，“我居然在全美最大的社区交友平台starting
point上面也能找到它的排名！”
“这样啊…”李莫摸了摸下巴，又看了看几个人。
伊丽莎白有些好奇，
塞斯和埃文一脸期盼，
沃特眼睛也发着光。
“好吧。”李莫笑着耸了耸肩，
“既然有缘碰上了就支持一波吧！”
夜幕降临，
旅馆里渐渐热闹起来。
李莫一行人先是换了零钱，随后走向了后院那个有着巨大荧光**招牌的仓库。
门外站着两个高壮的黑人，大光头，满脸的凶相。他们穿着黑色紧身体恤，大晚上还戴着墨镜。
几人走到门口时，一名黑人面无表情的拦住了伊丽莎白。
李莫正要上前时，黑人壮汉突然露出了笑容，大白牙在晚上显得有些耀眼，“女士请往右走，今天晚上西海岸有名的魔力麦克会来表演。”
看着伊丽莎白兴奋的离去，几人耸了耸肩，一起了进去。
门打开后，劲爆的音乐，闪烁的灯光，兴奋的口哨声，烟草味混合着**立刻扑面而来。
大厅里有些黑，四周是一个个的小房间，挂着珠帘，粉红色的灯光中隐约可以看到一些诱人的酮体正在进行着表演。
大厅内则呈扇形分配着四个t型舞台，每个舞台上都有不同的舞者正在进行着表演，舞台下则各自聚了一堆喝着啤酒，吹着口哨，挥舞着钞票的男人。
“哇哦，简直是太酷了！”
塞斯兴奋的吼了起来。
几人来到了一个人少的舞台，一名舞者刚刚回去。
随着新一曲的音乐响起，圆形的光柱照在舞台中央，一名身穿亮金色短裙的白人美女从幕布后款款而来。
金发碧眼，1米75多的个子还穿着高跟鞋，皮肤雪白，烈焰红唇，夸张的曲线，再加上浑圆紧绷的大长腿，一出场就震撼了众人。
她先是迈着猫步缓缓走到了t台前，接着猛的一个马步扭起了腰，双手开始在身上不断的游走，眼神迷离的盯着观众。
接下来就是各种性感诱惑的舞蹈动作表演，台下的众人开始疯狂欢呼。
“你简直太酷啦！”塞斯朝着脱衣舞女郎喊了一声，接着有些疯狂的丢了两张十美元的钞票。
脱衣舞女郎看到后，先是叉开腿跪了下来，然后在舞台上如猫一般爬了过来，诱惑的盯着塞斯扭动着身躯。
突然，按着塞斯的脑袋一下子贴到自己的丰满上，狠狠的来了一阵洗面奶。
“我也要，我也要！”埃文急了，也丢了两张钞票，随后女郎也爬了过去，按住了他的脑袋。
塞斯满脸通红，眼角突然流出了泪。
“你怎么了？”李莫奇怪的问道。
塞斯有些感动的说道，“我之前去过纽约的脱衣舞场，那些家伙长得又老又丑，我扔个十块钱根本不理我。这里的美女真敬业！”
李莫安慰的拍了拍塞斯的肩膀，嘴角露出了一丝笑容，“再让你看个精彩的。”
随后李莫将几张纸钞分别折叠了一下，挨个竖着放在舞台上，吹了声口哨说道：“美女，这里！”
那名女郎看见后站了起来，迈着猫步走了过来，先是背对着李莫他们一阵抖臀舞，最后一下子蹲下，用屁股把钞票一个个夹了起来…
“哦，我的上帝呀！”塞斯难以置信的瞪大了眼睛。
美女看到塞斯的样子，露出一丝调皮的笑容，缓缓走到塞斯面前，猛的叉开了大腿…
塞斯彻底傻眼了，
圣光啊！
旁边坐着一位戴着牛仔帽的白人，看到塞斯的样子，笑着摇了摇头，一口气喝光了手中的啤酒，站了起来。
避开了狂热的人群，他蹬着铁制楼梯来到了二楼。
二楼放着一些宽敞的沙发，一名金发中年男子正靠在栏杆前，一边喝着啤酒一边微笑的看着大厅里狂热的人群。
他是旅店的老板蒂姆。
“这位先生，你有什么事吗？”蒂姆看到上来的牛仔帽男子问道。
“介绍一下，我叫威廉，是一名赏金猎人。”男子脱下了牛仔帽，突然从怀里拿出了一把手枪，指着蒂姆。
“三年前，纽约出现了数起恶性案件，有许多人在参加聚会时被迷晕，醒来后发现自己躺在冰水里，已经被割掉了一个肾。警局查出了凶手并发了悬赏，但谁也没想到你居然躲在这里。”
赏金猎人威廉有些玩味的说道：“我说的对吗，纽约大名鼎鼎的削肾客，蒂姆.罗宾！”
“我觉得你还是离开的好。”蒂姆.罗宾笑着说道。
看到赏金猎人威廉无动于衷的样子，蒂姆.罗宾叹了口气，“在这混乱的世界里，我们都希望得到各自的救赎，你的救赎是什么，钱吗？”
“我从没说自己是好人，但有些钱我不会拿。”威廉笑着摇了摇头。
“是吗？”蒂姆.罗宾的眼神有些发冷，“恐惧让人陷入囚牢，希望让人获得救赎。”
随着话语落下，他张开了嘴巴，牙齿开始变尖，眼睛发出了绿光。
“你还想要钱吗？”

第六十八章 青蛙

“what
the
**！”（我艹！）
赏金猎人威廉脑子有些混乱，他抓过各种各样的逃犯，这些人在被捕前总会说些无意义的话。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
或者百般辩解，或者感叹人生，但无一例外都被他抓到警局换了钱。
但眼前这是什么情况？
我不是怪物猎人呀！
下意识的，威廉想要扣动扳机，然而蒂姆.罗宾却闪电般的冲上来，一把扯断了他拿枪的胳膊。
断臂处滚烫的热血喷洒了一地，钻心的刺痛让威廉忍不住滚在地上大声嘶嚎起来。
然而，他的喊声却淹没在了劲爆的音乐中，正沉迷于**中的客人们无人注意…
蒂姆.罗宾歪着头笑了笑，扔掉了手中的断臂，一下子将威廉扑倒在地，唔住了他的嘴巴，“嘘嘘，不要惊扰了我的客人。”
说完，满口利齿的大嘴咬了上去，威廉的意识渐渐模糊。
过了一会儿，蒂姆.罗宾站了起来，掏出手绢擦了擦满下巴的鲜血，随后满意的看了看下面仍然处于兴奋状态中的人群，端起啤酒虚敬了一下，畅快的喝了起来。
蒂姆从小在这座旅馆长大，虽然母亲只是常住的一名妓女，但在那个黄金的年代，他是无忧无虑的。
旅客、嫖客、警察、瘾君子、嬉皮士…他倾听着这些人的故事，每日里幻想外面世界的精彩。
然而好景不长，经济衰退，母亲病死，怀抱梦想的他一头冲进了纽约，残酷的现实却给了他狠狠一棍。
自从报复性的将一个常欺负他的人割掉肾卖钱后，蒂姆就沉迷了进去，渐渐‘削肾客’的大名出现在纽约的各个街头小报上。
一年前，有些厌倦的他带着资金回到家乡买下了这里，努力经营并恢复了当初的繁华。
当初一无所有时，他无所畏惧，现在重新找到了快乐，却也有了失去自由的恐惧。
直到前段时间，一个奇怪客人的出现。
那人让他看了本书，无数诡异的东西涌入了他的身体，随后就是无尽的黑暗…
醒来后，那个人和书都消失不见，而他就成了现在这个样子。
不是吸血鬼，而是本地的一个黑暗传说，名为贡嘎的吸血妖精，那是他童年最深的恐惧。
小时候，母亲常用这个传说吓唬他，让他保持安静，隔壁传来的奇怪声响更让他躲在被窝里瑟瑟发抖。
长大后，虽然已经知道那是母亲在接客，但那依然是挥之不去的阴影。
现在他成了恐惧本身，但却有了守护快乐的希望，至于那本书是什么玩意儿。
很重要吗？
脱衣舞场的喧嚣一直持续到了后半夜，客人纷纷散场回到了自己的房间。
塞斯和埃文两个小子各自拥有了一个伴，要知道这些收入不菲的脱衣女舞女郎可不是那么好搞定，他们花光了所有的积蓄，至于明天怎么办…
精虫上脑就是这种情况。
伊丽莎白光着身子躺在麦克的怀里，一边用手指在大凶鸡上画着圆圈，一边问道：“听说你有自己的公司，为什么还要做脱衣舞男？”
英俊的麦克耸了耸肩，“每个人都有自己的喜好不是吗，我听了你的故事。”
他想了想说道：“我认为男女的关系就如同一个间隔，靠近会感到温暖，但婚后的男女却总想要不断的深入，以爱的名义拥有对方的全部，自由的灵魂就会感到痛苦。”
伊丽莎白笑了笑，“或许吧，不过我现在想要更深入一些…”
李莫坐在房间内的阳台前，端着啤酒，看着窗外的明月。
想起了自己的几个旅途同伴，李莫忍不住喝了一口啤酒，感叹道：“少年败给轻狂的理想，青年败给苦涩的爱情，中年人败给沧桑的现实，人生总是这么无奈呀。”
“我说的对吗，乔茜？”李莫喝了口啤酒问道。
一个漂亮的混血女郎从下面抬起头来，抹了抹嘴角，“我不知道你在说什么，但我觉得你会败给我。”
“哦，那你可以试试看。”李莫暗中拿出了一颗阳顶天，混着啤酒吞下。
……
夜深了。
整个旅馆安静了下来，有些房间还响着奇怪的声音。
脱衣舞场的一个仓库间隔里，威廉的尸体被蒂姆扔在这里，这是他得到力量后的第一次杀人。
明天再处理吧，蒂姆想到，或许该为自己的旅馆增添个花园？
黑暗中，
威廉的尸体渐渐起了变化，前肢开始变短变粗，两条大腿前曲，肚子和脸鼓了起来。
嗖，一条长长的舌头吐出又缩回。
传说中，吸血妖精最喜欢养青蛙…
威廉睁开眼，露出了一双竖瞳，他虽然已经丧失了神智，但仍能感觉到不远处，有着甜美鲜血的味道。
这种诱惑是如此的强烈，让他忍不住猛的向前一跳。
砰！
只剩一只前肢的威廉，失去平衡撞到了铁门上…
黑人保安洛克拿着手电筒巡视了一番正准备回去睡觉，突然听到仓库那里传来砰砰的撞门声。
“该死！”洛克愤怒的大步走了上去，一把打开了门，“莉莉，你能不能不要再在仓库里接客了！”
一条长长的舌头伸出，
温柔的舔了他一下。
“**！”
剧烈的挣扎和惨叫声响起，没过一会儿，威廉一蹦一滚的离开了这里，朝着旅馆方向而去。
仅仅持续了十分钟，黑人保安也变成了青蛙一般的怪物，吐了下舌头，也跟了上去。
寂静的夜里，
旅馆内突然响起了一声惨叫，之后又安静下来，紧接着又是一阵惨叫声和摔打声。
一些客人被惊醒了，有的人出去查看后遭到了怪物的袭击，剩下的则吓得关紧了们。
旅馆内渐渐乱了起来，有人开始报警呼救，然而已经迟了，一些怪物撞破了玻璃冲了房间。
……
塞斯太困了，他感觉到自己的腰仿佛被掏空了一截，迷迷糊糊中听到了外面的吵闹声，闭着眼睛摸了摸旁边的黑人女郎，“外面发生什么事了？”
“可能是一些醉鬼吧，别管他们，继续睡。或者你还想再来一次？”黑人女郎打了个哈欠说道。
塞斯马上醒了过来，终于想起自己已经在这个女郎身上花掉了全部剩余资金。
他的脸上阴晴不定，尽管疲惫欲死，还是咬了咬牙，“好吧！”
这时，砰砰砰的敲门声响起，塞斯挣扎着爬了起来，有些不耐烦的打开了门，“谁呀？”
另外站了一个满脸是血的强壮白人，手里拿着一把枪，“嘿，伙计，我是你的邻居，这里已经被怪物包围了，快和我一起冲出去！”
塞斯吞了口唾沫，“我已经没钱了！”
“f**k！你tm在想什么？”白人男子有些愤怒，“我说的是真的，你这个笨猪。”
“你以为我是在抢劫吗？在这儿等死吧，等警察来就迟了！”白人男子挥舞了一下手枪，“都是一群没用的家伙，我会自己杀出个黎明！”
突然，从楼道侧面蹦出个怪物，一下子将他扑倒在地，尽管他激烈的反抗，并且对着怪物的肚子开了几枪，但还是被怪物咬破了脖子，不一会儿就没了声响。
看到眼前的一切，塞斯有些发懵，吞了口唾沫缓缓向后退去，然而那怪物已经扭回了头，“呱！”
“哦**！”塞斯猛的一下关上了门，用尽全部力量死死顶住，砰砰的撞击感不断从门上传来。
“触手侠，李莫，老王，你在哪？快来救我呀！”塞斯是有些绝望的吼了起来。
李莫的房间。
音响里播放着马赛曲，
“认输了吗？”李莫吼道。
“还差一点…”乔茜喘着气说道。
“继续！”

第六十九章 哇，魔法书！

哐啷！
一个怪物撞破玻璃跳了进来，对着李莫大叫了一声，“呱…”
“啊~”乔茜惊恐的叫了起来，浑身一阵颤抖。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“哦，**！”李莫一把搂起身下的乔茜，两根触手猛的伸出，一下子将眼前的青蛙怪扭成了两节，血液肢体喷洒了一地。
“这是什么东西？你又是什么怪物？”乔茜挣脱了李莫的怀抱，有些崩溃的退到了墙根吼道。
“我不知道这玩意儿是什么，至于我嘛…”李莫有些无奈，看来身份要暴露了呀。
“我叫李莫，你放心了吧。”
“我管你叫什么，别吃我！”乔茜流着泪说道。
“你不知道我？”李莫惊奇的指着自己的鼻子问道，“你难道从来不看新闻吗，我拯救了纽约！”
“我没时间看那该死的新闻，我要挣钱养家，你这个该死的怪物！”乔茜已经彻底的绝望了。
“ok，你冷静一下，拿着我的手机，对，搜索新闻，触手侠。”李莫把手机扔给了乔茜并且细声安慰道，但随后心里就是一阵别扭，这名字真难听。
乔茜将信将疑的看了看李莫，李莫挺了挺胸摆了个高大上的姿势。
随后这个女人稍微冷静了一些，看起了新闻，过了一会儿奇怪的看一眼李莫，“你真是个超级英雄？”
“我不是什么超级英雄，不过那上面确实在说我。”李莫光着身子耸了耸肩说道。
“这么说，我干了个超级英雄？”
“嗯…你非要这么想也行。”
“我居然干了个超级英雄，tm超级英雄居然嫖了我？”乔茜突然兴奋起来，喃喃自语的说道：“我要上脸书炫耀一番…”
“**！”李莫骂了一句，不再理会这个脑袋有些脱线的姑娘，他现在心里一肚子气，到底是谁在搞他？
一路上又是蛾子又是青蛙的，接下来是不是还想给他来条蜥蜴？
“躲在这里不要出来。”李莫叮嘱了乔茜一句，用触手卷起一堆家具堵住了窗户，随后开门走了出去。
黑夜里，整个旅馆已经乱了起来，有些房间的灯开着，有些则闪烁不定。怒骂声，惨叫声不断响起，到处是一片呱呱的声音。
“今晚tm青蛙开大会！”李莫摇了摇头，数根触手迅速伸出在地上弯曲，嗖的一下，整个人弹射出去。
几个同伴的房间离他不远。
当他赶到时，发现一个英俊强壮的裸男正用皮带勒着一只青蛙怪的脖子，而小胖子塞斯一边用铁棍狠敲这个怪物的脑袋，一边疯狂的叫喊着，眼里还流着泪。
可怜的塞斯，两次了吧，希望他别留下阴影，李莫摇了摇头，上去干掉了怪物。
几个人的情况都还好，只是受了点惊吓，多亏这个叫麦克的裸男，不光肌肉发达，身手还不错。
又是一个大凶鸡呀，李莫呵呵了一声，随便点了点头。
“李先生，我是你的粉丝。”麦克激动的走上前来，看到李莫看自己的眼神后，嘴角露出了笑容，他在许多男人身上都见过这种眼神，没想到超级英雄也不免俗。
“我可以为您打造一套健身方案，很容易就能练出好身材。”麦克露出一副你懂的表情，“要知道，肌肉可是女人的催情剂。”
“好说，好说，给我你的联系方式。”李莫立刻眉开眼笑的要了电话，“话说你是怎么锻炼的呢？”
伊丽莎白咳了一声，“先生们，现在好像不是说这个的时候吧。”
旅馆里还有一些幸存者在反抗着，时不时还会响起一声惨叫。楼道里，几只青蛙怪已经蹦了过来。
“哦，好吧。”李莫耸了耸肩，对着麦克说道：“咱们一会儿再聊。”
十几条触手同时伸出，李莫闪电般在楼道间弹来弹去，不断清理着青蛙怪。
这些怪物对于普通人来说很有威胁，但李莫表示很轻松。
一只蛤蟆四条腿，
两只蛤蟆八条腿，
这只蛤蟆三条腿…
在清理这些怪物的时候，李莫发现一个长着尖牙，眼冒绿光的中年白人也在疯狂的杀着怪。
有些奇怪的是，这男人一招手，那些怪物就会抢着跑过去让他撕碎。
李莫呵呵了一声没有理会，清理完所有青蛙怪后来到了这人面前，“哎，伙计，说说怎么回事，是你在搞我吗？”
“全没了…全没了…”这个男人眼中绿光慢慢消失，傻呆呆的站在一片尸体中间自言自语。
“tm到底怎么一回事？”李莫有些不耐烦，触手一下将这个人卷了过来问道。
这个男人回过神来，任凭李莫揪着自己，苦笑了一声，“你是那个纽约的什么章鱼侠吧，我叫蒂姆，是这家店的老板，事情是这样的…”
听完蒂姆的讲述后，李莫兴趣大增，前世他都喜欢研究这些神神秘秘的东西。
之前的那个蛾子怪也提到了书吧，那个亚当斯是专门研究天蛾人的，而眼前这个家伙变成了自己的梦魇。
好牛x的法术书！
黑暗法师什么的最帅了！
莫非是古一大师丢的书？
李莫嘴角露出了笑容，之前他还有想过等那个尼泊尔法师塔内乱结束后，走斯蒂芬.斯特兰奇的关系去进修一番，能找到法术书的话以后不用看他脸色了。
至于神盾局？
这tm是当顾问的福利！
回过神来，李莫笑咪咪的刚要继续询问，却发现这个老板蒂姆有些不对劲。
他一会儿脸上露出了阴险的笑容，“我要献祭，你们都要死…”，一会儿又露出了绝望的表情，“我的家，我的一切都没了…”
在李莫惊诧的眼光中，这家伙一下子将自己的脑袋扭了360度，软软的倒了下去。
“啧啧…”李莫摇了摇头，“削肾客，你得到了自己不应得到的东西，没想到却失去了全部，悲哀啊！”
……
此时，天边已经泛起了白。
整个旅馆一片混乱，到处都是玻璃碎渣，破碎的门窗，许多走廊和房间都是大片的血迹，残碎的怪物尸体七零八落。
一些幸存者聚在一起低声的抽泣，伊丽莎白几人走了过来，不知所措的他们纷纷询问李莫下一步该怎么办。
“别担心。”李莫大手一挥，“我有的是擦屁股的人。”
说完后，就掏出手机打给了乔治。
经历了惊心动魄的一晚，伊丽莎白他们几个坐在一起互相安慰。
李莫则独自走到一旁，开了瓶啤酒点了根烟。
根据时间和线索推测，那个蛾子怪是在1月前接触到的书，而这个旅店老板是在半个月前，那么拿着这本书的人就在66号公路上，他选择这条路一定有自己的原因。
但不管怎么说，那家伙就在前方…
小样儿，等着我！
大约过了半个小时，春田警局的警察先赶到了，一个个看到现场后脸色都不好看，一些人甚至吐了出来。
李莫笑了笑，掏出证件后就没再搭理他们。
又过了半个小时，神盾局的人也赶来了，一架昆式战机迎着初起的朝阳停在了旅店停车场上。
领队的是一名灰发的中年人，不苟言笑，对着李莫点了点头，“李先生生，这里发生了什么？”
李莫耸了耸肩，“这家店的老板可能是被青蛙咬了，产生了变异，他的尸体在那里。你们要注意，现场可能还残留青蛙丧尸病毒。”
中年人的神情更加严肃，“好的，我们会注意。”
中年人领了一队人穿着防化服开始进行处理，乔治走了过来担心的问道：“boss你没事吧？”
“没问题。”李莫摆了摆手，“倒是你要注意安全，别有什么事就傻不愣登的往上冲。”
“还有…”李莫的声音小了一些，“新墨西哥那边有什么异常吗？”
“没有异常！”乔治摇了摇头。
“有情况就立刻通知我，不要告诉任何人。”李莫严肃的说道，“这是危及世界的机密。”
“是，boss！”
……
在将事情处理完毕后，李莫一行人继续踏上了行程，虽然发生了许多危险，但伊丽莎白他们还是执意选择完成旅途。
眼前是一片广阔的旷野，一条笔直的大道穿行其间。伊利诺伊州的边界远远被甩在了身后。
李莫拿起通话器：“埃文，查询一下密苏里州有什么古老的传说，或者最近发生了什么诡异的事情？”
话音刚落，通话器对面就响起了赛斯有些歇斯底里的声音，“李，不，老王你想干什么？我再也不想经历那些可怕的事情了！”
李莫立马严肃的训了起来：
“你不知道埃文正在写小说吗？”
“你不知道作家需要采风吗？”
“而且记住，”
“你们现在是穷光蛋！”

第七十章 小样儿

密苏里州，
波托西县
这里原是一座几万人的小镇。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
富莱恩家族的黑魔法引起的瘟疫震惊了整个美国社会。
官方有记载的，无数驱魔人曾在这里倒了血霉。
这里是密苏里远近闻名的鬼城。
这里却空无一人…
李莫站在杂草丛生的大街上，两旁是藤蔓缠绕荒芜的小镇建筑，有些已经坍塌腐朽。
“这就是你说的魔鬼城？”他没好气的看了埃文一眼。
“我都说了，是你硬要来的！”埃文小声嘟囔了一句。
李莫看了看天上炽热的阳光，有些蛋疼的给马库斯打了个电话。
“……呃，事情的经过就是这样，最后一个神秘人突然从光圈中出来解决了这件事。”电话对面的马库斯给李莫讲述了这里发生的事情。
李莫有些无奈，这里确实发生了一些事情，最后应该是被古一搞定了，和自己想要追查的事情无关。
“嗯，对了，托马斯现在怎么样？”
“还是老样子，我相信那孩子会走出困境的，他是个坚强的斗士！”
“好的，希望上帝保佑他。”李莫说完后挂断了电话，仍然觉得有些不可思议。
托马斯那家伙看起来挺老实的，
居然也会抽大麻？
好吧，奥观海也抽过，
可为什么嫌不过瘾还去抽海洛因？
不知道那玩意儿比魔鬼还可怕吗？
漫威世界真奇妙…
李莫摇了摇头，转身问埃文：“最近还有其他可疑诡异的事吗？”
埃文摇了摇头。
“密苏里州没有，那堪萨斯州呢？”李莫不死心的问道。
“网上没有任何消息。”埃文十分肯定的回答道。
“**！**！…”李莫狠狠的踢着旁边的草丛发泄了一番。
他有些沮丧，好不容易提起兴趣筹谋一样东西，过程却是如此的艰难。
他看过的那些小说主角不是挺容易吗？
我tm也是穿越者呀！
“找个有趣的地方散散心吧。”李莫叹了口气对埃文说道，随后有些落寞的转身离开了。
“这就是超级英雄，能力越大，责任越大。”埃文看着李莫的背影有些感叹的说道。
“虽然我觉得他不是那种人，但无论如何，伙计。”塞斯笑了起来，“我们可以继续旅程了，我要在自己的本子上添加新的记录！”
埃文古怪的看着赛斯，
“伙计，我们没钱了…”
……
密苏里州最有名的是溶洞，但心情不好的李莫直接否决了，众人一致决定继续出发。
在大潘尼河附近，李莫他们遇到了自出发以来最美的风景。
大河从群山中穿梭而过，两岸是足以沁人心田的绿，天空清澈无比，鸟儿在林间歌唱，阳光洒下路旁的树林，露出了一道道带着氤氲的光柱。
李莫的心情终于好了起来，或许是自己和那本书的缘分还不到吧，这里是漫威世界，这家伙总会露出头的。
转过一道弯，山林间的路旁空地上突兀的出现了一座酒吧，全原木建造的粗狂风格，好像一位正在迎接旅人的守山人。
李莫他们将车停了下来，门口停着几辆大型哈雷摩托，和一辆粗苯的皮卡车。
一条拉布拉多兴奋的从门里冲了出来，黑黑的眼睛看着李莫他们，围着他们绕来绕去。
李莫蹲下使劲搔了搔拉布拉多的脑袋，“这伙计真聪明，他在欢迎我们呢。”
酒吧内空间很大，进去一眼就能望到台球桌和飞镖盘，四周的墙上是各种森林风景的照片，一个人正坐在吧台后，是一个高壮的白人男子，裹着的骷髅图案的头巾，长长的大胡子，粗壮的手臂肌肉将白t恤狠狠的鼓了起来，手腕上戴着皮腕套，正悠哉悠哉的抽着雪茄。
“嗨，伙计们，欢迎来到山鹰酒吧！我叫劳伦斯。”他张开了手臂，爽朗的笑着。
“这里的风景真美！”李莫走上去打了个招呼，“你选了个不错的地方。”
劳伦斯哈哈的笑了一声，“我喜欢你，伙计。想来点什么吗？”
“我们都快饿死了，有什么可推荐的吗？”李莫左右打量着这间酒吧。
“那你一定要试试劳伦斯的特制烤肉，再来点儿冰啤酒怎么样？”
“最好不过了！”李莫也笑了。
在劳伦斯去准备的时候，沃特和伊丽莎白起了兴趣开始比试飞镖，李莫和赛斯他们则坐在卡座喝啤酒。
埃文突然接到一个电话，在听电话时他的表情越来越兴奋，挂断后直接疯狂的吼了起来：“我签约了，我签约了，该死的他们和我签约了！狗娘养的，塞斯，我们tm有钱了！”
塞斯也跟着埃文疯吼了起来，随后埃文跑了出去，说要给所有认识的人打电话。
赛斯看着艾文出去的背影，兴奋的表情渐渐消失，眼中出现了一丝落寞。
李莫摇了摇头，拍了拍塞斯的肩膀，“你不为他感到高兴吗？”
“我当然为他高兴，他是我最好的朋友。”塞斯辩解了一句，随后声音低了下来，“这趟旅程后我们就要分开了，他去常春藤名校，而我会去个三流的野鸡大学。”
“你们不去同一所大学，你不是说你也是常春藤名校的吗？”李莫有些懵逼。
“我在吹牛。”赛斯苦笑了一声，“和埃文不一样，我从小脑子就不好使，最大的特长爱好是画迪克，坦克迪克，美国队长迪克，章鱼迪克，嗯，不是在说你。”
李莫一口啤酒喷了出来，“伙计，你可真有才！”
“科学研究
20%的男人都画过迪克！”塞斯脸红脖子粗的辩解道。
“谁tm跟你说的？”李莫憋着笑问道。
“是埃文，他最聪明了！”塞斯自豪的说道。
李莫沉默了一会儿，突然微笑着说道：“他说的对，我也画过迪克。”
“我就知道埃文是对的！”塞斯兴奋的举了举拳头，随后却有些伤心，“我虽然笨，但也明白一些事，埃文会去常春藤名校，他会成为一个杰出的作家。而我会混一段时间，成为一个工人或者什么的，我们可能…”
说着说着，塞斯突然哭了起来。
“你这个混蛋！”埃文突然愤怒的冲了上来，含着泪一拳打翻了赛斯，他刚才就已经回来，听了一段时间。
“我们永远是朋友！不管你有钱没钱，哪怕你去做牛郎，你也必须记住，埃文永远是塞斯的朋友！”埃文揪着塞斯的领子吼道。
“是，埃文永远是塞斯的朋友！”塞斯库的哭着突然笑了，“做牛郎没人要我。”
“你这个bitch！”埃文笑着骂了一声，两人互相捶起了胸。
李莫看着这两人，不禁开心的笑了起来，“塞斯你也可以当作家的。”
“你在安慰我吗，我丝毫感觉不到快乐…”塞斯耸了耸肩。
“你可以将你们的故事写出来，原封不动，各种粗话，各种糗事都写出来。”李莫指点着说道。
“那种低俗下流的东西有人看吗？”
“你也知道低俗下流呀？”李莫笑了笑，然后肯定的点了点头，“相信我，有很多人会喜欢的！”
“好吧，那我试一试。”赛斯也有些意动，“我该叫个什么名字好呢，叫《我们俩》怎么样？”
“这名字简直是坨狗屎。”李莫摇了摇头，“直白点儿，就叫《太坏了》！”
“yeah！”塞斯和埃文拍了下手，激动的聊了起来高中时的糗事。
李莫也很开心，美美的点了根烟抽了起来。
这时，门外进来三个人，两男一女，都是文质彬彬的中年人。
李莫起初没有在意，但酒吧的人太少了，在听到他们谈论书时顿时警觉起来。
其中一个男人说道：“伊莱，这本书太危险了，你也看到那两个男人的结果了，我们应当把它带回动力实验室…”
李莫忍不住露出了笑容，美美的抽了一口烟。
小样儿，可逮着你们了！

第七十一章 只是个开始

许多男人都有一手烧烤的绝活。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
李莫上辈子就是个中高手，同时烤40串羊肉是他在露营时吸引女孩的绝招。
但比起劳伦斯的手艺来，李莫实在是自愧不如。
整扇的的猪排同时用香料和颗粒盐腌制，山核桃木和樱桃木混合烟熏，中途刷上蜂蜜，成品散发着酱红色的莹润光芒，最后撒上芝麻，细细分割…
这种烤肉的香味足以让李莫这种肉食动物发狂。
一人一个小巧的铸铁煎盘里盛放着焦香的烤玉米饼，上面滴了薄薄的一层清甜的枫糖浆。
再配上清爽的酷尔斯淡啤，
所有人都对劳伦斯竖起了大拇指。
美食会让人放松心情，酒吧仅有的几个客人们愉快的聊起了天，李莫在闲聊中有意无意的探听出了这三个人的来历。
他们来自长岛的一家动力实验室，一对中年夫妇分别叫乔瑟夫和露西，另一名中年男子叫伊莱。
李莫喝了口啤酒，脸上露出了笑容，“很高兴认识你们。”
吃过烧烤后，这三人就立刻将众人告辞离开，他们迫不及待的想要回实验室研究那本书。
李莫等了几分钟后，和正在疯狂庆祝的埃文他们打了个招呼，出门跟了上去。
这三人开着银色沃尔沃在山路间穿行，而李莫则依靠触手在旁边的山林树木间飞速弹射，眼睛死死的盯着这辆车，在一个拐角的路段拦住了这几人。
几根触手一下子将车举起两米高，如抖糖果盒一般将他们从车里倒了出来。
这三人摔得不轻，爬起来后惊恐的看着李莫的触手。华人对他们来说确实有些脸盲，但这标志性的异能可不是人人都有。
“你是那个什么侠，你要干什么？”乔瑟夫咽了口唾沫问道。
“你们手里的那本书和我有缘。”李莫露出了笑意。
三人都有些犹豫，毕竟已经见识过了那本书的威力。
“书可以给你，但你要放过我们。”身为女性的露西当机立断的说道。
李莫耸了耸肩没有说话，三人顿时有些崩溃。
“是因为路上死去那些人吗？那只是实验意外。”乔瑟夫辩解道。
“你是个超级英雄，不能乱杀无辜！”另一名男子伊莱也疯狂的喊道。
李莫差点气笑了，这是什么理由，就许你们罔顾人命疯狂实验，轮到你们自己了就要求我不能乱杀人？
双婊什么的最讨厌了！
“我突然对干掉你们没有一丝心理障碍。”李莫笑着摇了摇头，几根触手猛的伸了出去。
干掉几人，连同车子一同扔到了旁边悬崖下的密西西比河后，李莫仔细端详起手中的书。
黑色的厚重硬皮封面，上面有个如翻写6一样的奇怪符号，书页是有些发黄的羊皮纸构成，足有十公分厚。
李莫迅速窜进了旁边的密林中，坐在一块空地上打开了书。
让他惊异的事情发生了，书籍先是空白一片，随后出现了大段大段的中文？
李莫认真的读了起来，不一会儿就沉迷了进去…
如同李莫想象的一样，古今中外绝大部分的秘典只要牵涉到神秘侧的东西，总会伴有大量的宗教传说，无论魔鬼还是天使，都一个毛病。
这本书的作者是一个叫西索恩的家伙，将自己吹得简直如同盘古一般，并且洋洋得意地记录了信徒是如何对他进行血祭，以及他的一些所谓丰功伟绩。
这家伙居然自称冥神，李莫嗤之以鼻，“你这么吊，我怎么从没听说过你？”
他干脆直接略过了这些废话，开始专注上面记载的各种法术，果然是黑魔法书，记载着各种诡异残忍和强大的黑魔法。
李莫一边看一边思考，在他不注意的时候，书籍上开始慢慢渗透出黑紫色流质一样的光茫，逐渐沿着手臂，包裹了他的全身…
李莫恍恍惚惚的做了个梦，
如同隔着磨砂玻璃一般看不清楚，
他似乎身处在黑暗的宇宙中，
到处是巨大的黑色晶体状星球，
晶体上还在不断渗出腐朽的黑色液体，
然而更令他惊恐的是，
隐隐约约，
一道黑色的身影矗立在群星之中，
看不到边际也感受不到远近，
李莫能感觉到有什么东西在不停的涌入自己的身体，
如同最深处的黑暗，
能够腐蚀人的灵魂，
李莫的意识渐渐有些迷糊…
突然，
这种感觉如潮水般退去，
他立刻清醒了过来，
有些惊奇的感觉到，
与他灵魂纠缠在一起的吸血藤，
已将所有涌入体内的力量抽取一空！
李莫猛的睁开了眼，眼前还是青翠氤氲的山林，树上还有清脆的鸟鸣声。
他冒了一头冷汗，一下子将手里的书远远的扔了出去。
这tm什么鬼玩意儿？
他连忙召唤出吸血藤，惊奇的发现吸血藤现在已经彻底变得实质化。
整体呈现墨绿色，还有一些尖锐的白刺，藤蔓已经突破了限制长到了12米，强度和力量也大为提升。
菊花盾也消失了，因为所有的藤蔓前端都长出了一种古怪的暗紫色花，张开的话如同带着钉刺的盾牌，合上的话如同满口利齿的大嘴。
还好让李莫安心的事，吸血藤只是利用那种古怪的力量产生了进化，并没有受到什么不良的影响。
而让他兴奋的是，经过吸血藤如同过滤一般的吸收，他的脑海中留下了一种纯净的法术知识，符文！
真是走了狗屎运啊，李莫立刻想通了其中的道理，不禁喜上眉梢。
这本书确实能给人力量，但同时灵魂也会遭到腐蚀，或者死亡或者沦为某个强大存在的奴仆。
而依靠吸血藤的力量，自己避过一劫，并且得了不少的好处。
这玩意儿确实很危险，李莫心情复杂地看着丢在地上的书，有心扔掉却又舍不得。
他能感觉到书中还有着浩渺如海的知识和力量。
沉思了一会儿，李莫决定将它藏到一个不为人知的地方。
随身携带太危险了，不只这书本身，还有随之而来的觑窥目光。
……
李莫怀着难以掩饰的笑意回到了山鹰酒吧。
埃文的签约庆祝会仍在继续，所有人都已经喝得有些微醺。
“老王，你去哪儿了，这么久？”伊丽莎白问道。
“我感悟了一下人生。”李莫耸了耸肩，“发现自己还挺幸运的。”
“那还说什么，为幸运干杯！”塞斯大呼小叫了起来。
“干杯！”李莫端起一杯啤酒，一饮而尽。
签约庆祝会结束后，一行人又在酒吧休息了一会儿，听歌，聊天，打台球…
等到清醒一些后，众人告别了劳伦斯，发动汽车离开了这里。
望着后视镜里渐渐消失的山峦风景，李莫嘴角带上了一丝笑意。
这只是个开始，
未来的路还很长！

第七十二章 邪教之圣子到

堪萨斯州以农业和畜牧业为主，66号公路从该州东南角顶端切入后会立即穿出。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
李莫他们原本计划直接穿行而过，但一个66号公路旅行者之家的伙计告诉他们，附近的小镇上正在举办牛肉烹调大赛。
于是众人一致决定过来品鉴一番。
但当来到这个名叫巴特斯克泉水小镇后，眼前的景象却让他们大吃一惊。
这是个最普通不过的美国小镇，低矮的楼房，简单的建筑，不远处就能看到大片的向日葵田，一派田园风光。
本该是宁静的小镇，但在主干道上，却有一名身穿黑色披风的大胡子白人站在高台上，摇着手中的白纸疯狂的喊着：“深空邪神将要毁灭世界，圣子李莫已经降临人间，加入触手教，我们将会得到救赎！”
而下面则站了一大堆一脸狂热的人，也在一起跟着呼喊，“我们需要得到救赎！”
李莫坐车里一脸的懵逼，
自己怎么成了圣子？
什么时候成立了教派？
“埃文，你知道这是tm怎么一回事吗？”李莫拿着通话器问道。
“李，没想到你居然有自己的教派？简直太酷了！”埃文兴奋的声音传来。
李莫顿时牙疼起来，美国这鬼地方宗教信仰自由，除去基本的三大神教，各种稀奇古怪的教派数不胜数。
崇尚一夫多妻可以成立教派，崇尚一妻多夫也可以成立教派，喜欢一起玩自杀的教派也不少…
更让人无语的是，全世界有统计的
5000左右邪教，一大半都聚集在美国，这个国家堪称是邪教大本营！
一想到这些邪教的种种作为，其中的一些屎盆子就将扣到自己脑袋上，李莫就一阵火大。
“埃文，你们去看一下怎么回事，我在刚才经过的那个汽车旅馆等你们。”李莫立刻发动了汽车离开这里，这地方让他有股胸闷的感觉。
埃文下车后来到那个传教者旁边，装作感兴趣的旅客询问起了这个教派的教义。
伊丽莎白、沃特和赛斯则在镇子上打探起了这个教派的所作所为…
李莫不耐烦的一直等到了晚上，埃文他们终于赶了回来。
“这个教派看起来不像是邪教。”埃文他们一致做出了结论。
“怎么回事？”李莫本已做好了大闹一番的准备，没想到却是这个答案。
埃文拿出了一个本子，详细介绍了起来…
这个教派是在李莫被曝光后不久成立的，同样宣扬末日论，但主旨是要用爱与和平感化世界。
教主文森特是镇上的知名人士，在这个教派成立后，不仅积极推广慈善活动，还对小镇的经济做出了重大贡献。这个牛肉烹调大赛就是他出钱筹办的。
“这个小镇的大部分人都加入了进去，他们甚至有了自己的政治诉求，想要参加竞选。”伊丽莎白补充了一句。
“那他们也是盗用我的名义骗人。”李莫气愤的说道。
“或者，以诈骗的名义起诉他们？”埃文试探的问道。
“这个…”李莫犹豫了一下，但一想到托尼他们得知后的嘴脸，立刻摇了摇头，“那样更丢人！”
“我tm一点儿都不信，一定要深入了解一下。”李莫哼了一声，“他们不是宣扬我是圣子么，那你去告诉他们…”
“圣子到了！”
……
如果你信耶稣，但酥哥告诉你，他要来视察，你会怎么办？
“我们要拿出最尊荣的礼仪！”一个教徒狂热的吼道。
“听说东方迎接最尊贵的人需要用水喷地，再撒上黄土。”一名教师信徒严肃的说道。
“就这么办，我们要连夜赶工！”另一名大胡子教徒拍了一下桌子说道，“教主，您觉得怎么样？”
“呃…我觉得这样办还行。”教主文森特后悔死了，他只是想混个议员而已，怎么搞成这样了。
“教主，您沟通主神得到了什么回应？”一名信徒狂热的问道。
“神说，他很happy！”
文森特都快哭了…
……
次日，
“我就说他们不怀好意吧，昨天还是干净的街道，今天就故意弄成这个样子，分明是害怕我来！”
走在已经变成烂泥地的主干道上，李莫愤愤不平的对着伊丽莎白他们说道。
远远的，他们看见镇子口黑压压的聚集了一大批人，一个个穿的光鲜亮丽，正狂热的看着李莫。
李莫有种不好的感觉，离近一些时，他被这些人的行为吓懵了。
这些人一下子扑到了烂泥地上，一个个哭喊着，跪着前行来到李莫身前，“圣子啊，请给我们救赎！”
“那个，那个，我只是过路而已。”李莫看着跪在眼前的一帮人一个个把脑袋伸了过来，不知所措的说道。
“李，我想他们是要你给施洗礼。”伊丽莎白犹豫了一下说道。
“我该怎么做？”
“把手按他们头上就行。”
“呃，好的。”
所谓的施洗礼结束后，望着那一个个仿佛磕了药一般癫狂的信徒，李莫看了看自己的手掌。
难道我真是什么圣子？
那才是见鬼了！
李莫心里冷笑着的配合这些人，不断接受他们的朝拜，如神棍一般解答他们的迷惑…
一天下来，尽管知道怎么一回事，李莫还是被捧得有些飘飘然…
这就是被凡人当成神的感觉吗？
怪不得那些神总是那么高傲。
李莫有些不耐烦了，他并没有发现什么异常的东西，这些只是一群脑子抽抽的普通人罢了。
他决定明天就离开这里，这里让他觉得恶心，他们爱怎么玩儿怎么玩儿吧。
还能怎么做，宰了这群愚民不成？
那样的话，和那些把自己当成神的蠢货有什么不同？
……
夜晚，
距离李莫住的地方不远处的一条暗巷里，几个年轻的漂亮女人正聚在一起讨论着。
“坎迪斯，那个圣子就住在那个房子里，留守的人已经被我骗走了。”
“从他表现出的能力来看，是邪神最好的容器。”
“可我们要怎么带走他，我们毕竟都是普通人。”
“姐妹们，我们需要做出点牺牲了，他毕竟是个男人，总会累的…”
李莫穿睡衣，正坐在房间里抽着烟看电视。
咚咚的敲门声突然响起，
打开门后，出现了两个漂亮的女人，一个金发的白人少女，一个有些混血的棕发少妇，两人都穿着牛仔短裤白背心，漂亮的长腿穿着马丁靴。
李莫咽了口唾沫，“你们有什么事？”
“我们被派来服侍圣子。”棕发少妇甜甜的说道。
没想到，还有这好事？
算了，这事儿干了多不好意思，李莫叹了口气说道：“嗯，那个，还是不要了。”
可这两女人根本没有理会，直接进来关上了门，走到李莫旁边一人舔起了耳垂，一人蹲了下去…
“这不好吧…”李莫犹豫的说道，“嗯…慢点…”
好吧，他没忍住。
这都是上帝的错。
李莫很快发现了不对劲，这俩女人怎么和疯了一样？
这里果然有问题，这是想用糖衣炮弹麻痹自己呀…
又一轮后，李莫装作疲惫的睡起了觉，看看她们到底想干什么。
虽然他真的很疲惫。
这两个女人推了他半天，发现他睡熟后，立刻打开了门，好几个女人冲了进来，七手八脚的把他抬上了担架…
这是要干嘛？
难道，
想要把自己抓回去当那个什么奴？

第七十三章 宗教战争

真是太有趣了！
李莫微微眯着眼，舒舒服服的躺在担架上，任凭这些女人把自己抬出了房子。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
此时已是夜深人静，小镇上大部分地方一片漆黑，只有几个路灯还亮着黄光。
这些女人抬着李莫专挑暗处行走，穿过了大街，进入了一座古旧的维多利亚风格别墅里。
通过壁橱后幽暗的密道，来到一个宽广的地下室大厅。
李莫趁人不注意迅速眯着眼睛瞄了一下四周后有些吃惊，这地方看起来年代不短呀。
看来是个隐藏很深的邪教！
被这些女人抬到了中央的祭台上后，李莫并没有发现什么异常，所以决定继续装睡，看她们想干什么。
他突然翻了个身，还吧唧了一下嘴，装作打起了呼噜。
这些女人被吓了一跳，刚才的那个少女对着头领担心的问道：“坎迪丝，他万一醒了怎么办？”
“没关系。”那个叫坎迪丝的女人一点儿都不担心，“如果醒了，就说我们正在玩游戏，男人是什么德性你还不清楚吗？我们快开始！”
这些女人迅速换上了修士服，在祭台旁边画起了各种古怪的符号，坎迪丝恭敬的拿出了一本书…
气氛逐渐变得严肃。
虽然并没有感觉到奇怪的能量，但李莫也跟着紧张了起来。
这些人聚在一起，领头的开始大声吟唱：
那永久的存在不会死去，
而在那怪异的永恒中，
连死亡也会死去，
永恒的存在，
请回应我们的召唤，
以此触手怪为容器，
降临吧，降临吧，降临吧！
李莫绷紧了神经，随时准备出手。
然而过了好大一会儿，还是没有发生任何异常。
又过了一会儿…
“我就说没有用！”
刚才的少女突然抓狂的叫了起来，“这只是你从旧货市场上淘来的破书，我看过许多版本，他们都说这是疯子写的。”
其他人也纷纷议论了起来。
原来是假的呀，李莫松了一口气，随即准备逗逗这些女人，看看她们到底想干什么…
“是谁…在召唤我…”
李莫慢慢从祭台上爬了出来，脸色冰冷，眼神冷漠，十几条触手同时伸了出来，如蛇一般扭动，前端的大嘴还在不断张合…
那些女人吓得立刻跪了下来，领头的坎迪丝结结巴巴的说道：“无上的…存在啊，是我们…这些卑微之人在召唤你。”
“你们…想要得到什么？”李莫的声音有些空灵。
“我们想要获得您的庇佑，统治镇子上的男人！”那个女人虔诚的说道。
搞毛呀？！
李莫风中凌乱，差点一跤摔了下来，你们搞这么大阵仗，就是为了统治一个镇子的男人？
李莫实在难以置信。
“要我杀了他们吗？”他继续问道。
“不，不要。”领头的和下面的女人都有些着急，“他们都是我们的丈夫，儿子和父亲，我们不能失去他们！”
“那又是…为了什么？”李莫好奇的问道。
“事情是这样的。”领头的坎迪丝详细讲述起了经过…
这个小镇的人自殖民以来就早早的在这里扎根，因为当时的习俗，再加上地处偏远，男人在当时家庭中处于绝对主导地位。
随着女权运动的兴起，女人们开始觉醒了，她们反抗不公，对男人展开了各种行动。渐渐的，她们取得了权利，甚至一度占据了上风。
镇子上的男人受不了，他们也想举行男权运动，可惜社会上无人响应。一名叫罗伯特的男人灵机一动，成立了一个父权教派，凭着宗教的强大洗脑力量，渐渐的挽回了颓势。
而女人们也针对性的成立了女权宗教，与小镇子上的男人展开了时间漫长的宗教战争。
他们的战争行为包括：女人不给做饭、男人不去干活、女人不让做a、男人就去嫖j…
而就在李莫出现后，平衡被打破。
镇上的知名人士文森特成立了触手教，本想趁热度为自己的农产品打波广告并当个议员什么的。但一大帮男权宗教的人加入后，这个触手教的味道就变了…
镇上的女人们彻底落到了下风。
“他们居然敢对我大声呼喝，这在以前根本不能想象。”一名女人忍不住说了起来。
其他人也纷纷附和起来…
“他们变得越来越懒。”
“干起活来总是应付差事。”
“光明正大的藏起了私房钱。”
“聚众观看脱衣舞表演。”
“他们甚至连澡都不经常洗了！”
……
望着下面吵吵闹闹的一大堆女人，李莫彻底风中凌乱。
“就为了这个，你们就敢召唤本邪神？”他忍不住问道。
“这日子没法过了！”
“对，我一天都忍受不下去了！”
女人们纷纷愤怒的吼道。
李莫有股吐血的冲动，随后恍然大悟，原来男女之间的战争，才是波及整个宇宙，最旷日持久的战争呀…
这tm连神也无可奈何呀！
李莫配合这些人演完戏后，回去叫醒伊丽莎白他们，将事情的经过说了一番。
众人都是一脸的惊诧和感叹。
李莫实在不知道该怎么办，最后只能以触手教圣子，女权教邪神的身份对双方下达了神谕：
男人不能欺负女人，不能使用家庭暴力。
女人要多关心男人，不能做奇奇怪怪的事情。
至于他们能不能做到，
鬼才知道！
在以神明的身份参加完厨艺大赛后，李莫他们离开了这里。
巴特斯克泉水小镇在后视镜上渐渐消失，谁能想到这个宁静的小镇正在进行着一场旷日持久的宗教战争，或许还将永远持续下去。
吵吵闹闹，平平安安，
这或许就是普通人的生活吧。
…………
之后的行程相对平稳，美食和沿途漂亮的风景成为了主题，当然，还有女人。
横穿奥克拉马州，他们又在德克萨斯州参加了一个草地音乐帐篷节。
数以万计的人聚集在广阔的旷野上，被搭起的帐篷一眼望不到边。
五个搭建起的户外舞台上，许多地下乐队和明星轮番进行演出。
无论男女都化身成了酒鬼，手里时常端着一瓶啤酒，许多店家开着餐车前来，除去德州特色美食，也有其他国家的小吃。嗯…鸡蛋灌饼卖的最火。
躁动中的人们都放下了矜持。有些时候，只要看对眼，就立刻一起钻进了帐篷。
套套成了仅次于啤酒瓶的污染源。
不远处，赛斯和埃文正在一唱一和的讲着笑话，周围聚集了一群哈哈大笑的女生，他们已经学会了凭借自己的幽默感吸引妹子。
伊丽莎白已经彻底抛弃了过去，放飞了自我，一路上没心没肺的吃喝不断，已经胖了好几斤。脱衣舞男麦克昨天特地赶了过来，他们正在忘情舌吻着，这俩奇葩凑成了一对。
李莫和沃特也正和几个女人坐在一起喝酒聊天。
沃特和一名长的不漂亮但十分耐看的圆脸女孩儿聊得十分热乎。
李莫突然接到了乔治电话，走到了一旁。
“boss，新墨西哥州那边掉下来一个锤子…”
挂断了电话，李莫喊了沃特过来。
“很遗憾，我有事要离开了。”
“不和他们说一声吗？”
“不用，就这样吧，接下来是属于你们的旅途。”
李莫看到沃特神情有些哀伤，笑了笑说道，“我看那个叫莉莉的女孩十分不错，适合成为妻子。”
沃特为难的说道：“我也觉得她很不错，温柔善良大方，但是我离她太远了，我们年纪相差十岁，我没有了稳定的工作，我…”
“停！”李莫啊打断了沃特的嗦。
望着这个一路上没有什么存在感的中年白领，李莫说道：“你记得我对你的要求吗？”
沃特点了点头，“当你说冲的时候我就毫不犹豫往上冲。”
“那么现在我说…”李莫脸上露出了笑容，
“冲上去！”
沃特看了李莫一会儿，咬了咬牙扭头走向了那个女孩，表情一脸坚毅。
看着已经和女孩聊的热火朝天的沃特，李莫笑了笑，掏出一根烟深深吸了一口。
对着天空吐了一个烟圈，李莫转身走向了车子。
……
蓝色福特野马渐渐驶离了帐篷音乐节的现场。
李莫这个假邪神，
要去看看所谓的神，
到底是个什么德行…

第七十四章 雷神

新墨西哥州
普恩特
安蒂卡是一个只有着两千多人的小镇，镇上的居民大多是附近矿业公司的工人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
依托着新墨西哥州丰富的矿产和石油资源，虽然这里属于沙漠气候，土地干旱，降水稀少，但还是有像安蒂卡这样的小镇遍布了整个州的旷野。
安蒂卡小镇一公里外，赤黄的土地表面已经变得有些干裂，只能看到一些裸露的岩石和沙蓬、风滚草之类的植物。
笔直通往小镇的公路上，一条沙漠蜥蜴正在悠闲的晒着太阳。
突然，它似乎感觉到了什么，睁开眼迅速扭动着身躯，钻进了公路旁边的石缝里。
十几秒后，一辆蓝色福特野马划过了路面，飞快的驶向安蒂卡小镇。
野马迅速停在了一家便利店前，穿着白背心、牛仔裤，戴着墨镜的李莫下车后抹了一把满头的汗，抱怨道：“这什么鬼地方，真tm热死我了！”
走进便利店里，李莫打开冰柜拿出一听雪碧直接启开端到了嘴边，在收银员诧异的目光中一边喝一边掏出零钱结账。
收银员是个印第安小伙子，他摇摇头说道：“看来你经历了个艰难的旅途，伙计。”
冰凉的雪碧祛散了一身的烦热，李莫打了个嗝，“我没想到这里居然这么远，准备不足。对了，听说前几天，从天上掉下个东西？”
印第安小伙子耸了耸肩，“就在镇西50英里外，有人说是卫星，不过我没去看，又不是掉钱，去干什么？”
李莫笑了笑，正准备离开，那小伙子又突然说了一句：“对了，听他们说好像是军队的人已经把那里戒严了，你来迟了。”
“嗯，谢了。”李莫摆了摆手，走出了便利店。
此时已临近中午，小镇的街上并没有多少人。李莫出门就看到了三个熟悉的面孔迎面走来。
雷神的马子简.福斯特，艾瑞克.沙维格博士和女助手露易丝。
这三人正在一边走，一边讨论着。
“不知道前两天撞的那个人怎么样了，我们把他扔在医院里没事吧？”简.福斯特有些担心的说道。
“肯定没事，他只是晕了过去，你没看见他的身材有多强壮吗？”女助手路易斯刚说完就吞了一下口水。
李莫一恍惚，仿佛又看到了前世电视上，麦克斯抖了抖巨大的胸，“渴死老娘了…”
自嘲的摇了摇头，李莫寻思了一下就决定先去医院看一看。
这雷大锤到底是个怎么样的人，是否会对自己的计划产生影响。
有些时候事情需要眼见为实。
和路人打听了一下，镇上的医院就在200米外的拐角。
这是个小型医院，应该是附近的矿业公司投资的，至少各种设施齐全。
经过候诊大厅没多远，李莫就看见通往急诊室的走廊冲出一个女护士，惊慌失措的大声喊着：“病人打医生啦，病人打医生了啦！”
“医…医闹？”
李莫还没反应过来，几名正在闲聊的强壮男护工就撸起袖子冲了上去。
这时，从急诊室方向又冲出了一个人，粗矿俊朗的面容，满头的金色长发，强壮的身躯让宽大的病号服都变的有些窄小，迈着毛茸茸的两条大长腿就向大厅跑来。
这家伙正是被流放的阿斯加德大王子，雷神索尔。
一名冲上去的男护工刚要伸手抓索尔，就被他一个过肩摔扔到了旁边的墙上。
这时从后面也冲出来几个护工，前后夹击，以橄榄球抱摔的姿势几人一起用力将雷神索尔按到了墙上。
“你们在干什么，我是来自阿斯加德的雷神索尔，你们岂敢如此！”索尔一边挣扎一边愤怒地喊道。
“先生，请您冷静，我们不会伤害您的。”一名肥胖的黑人女医生上前说道。
“你是什么人，我在神域从未见过你这样丑的女人，不要碰我，离我远一点儿！”索尔皱着眉头吼道，加大了挣扎的力度。
肥胖黑人女医生的脸色迅速冷了下来，对着旁边的男护工一个眼神示意。
男护工点点头，上去一针就打到了索尔脖子上。
没过一会儿，索尔就两眼翻白，软软的倒了下来，“不…不要…”
黑人女医生面无表情的戴上塑胶手套，“把他抬进去，我要给他做个直肠探查！”
李莫差点笑喷了出来，这就是雷神索尔？
你没了神力还这么莽撞，不会委婉一点吗？
叫你雷二哈更合适吧？
李莫摇了摇头，看见几个男护工守在门口，就放弃了拿手机上去拍一段的想法，转身走了出去。
等等，雷二哈的病号服里好像什么都没穿！
那是个中年女医生…
一群人守在门外，里面只剩他俩…
走到医院门口的李莫扭头怜悯的看了一眼，算了，
可能是索尔遇见的是个好人吧？
医院的事就让它留在医院吧…
走在大街上，无处可去的李莫寻思了起来，在这个地方实在没人值得接触啊。
简.福斯特他们？
既有些唐突也实在没什么理由。
科尔森？
有些不好解释自己为什么来。
还是先别见他们的好！
先找个旅店住下。
“李先生，好巧啊，你怎么会在这里？”正要离开的李莫背后传来了科尔森的声音。
李莫缓缓的转过身，脸色有些不好，“菲尔.科尔森！我以为我们是朋友，我以为神盾局已经打消了对我的顾虑。没想到我还是太天真了，连我出来进行汽车旅行。”
“你们都要跟踪我吗？”李莫愤怒的朝着科尔森吼道。
“你误会了，我是过来执行任务。”科尔森摇了摇头，“这里不是什么好地方吧，你汽车旅行怎么会出现在这里？”
“还不是听说天上掉下来个东西，好奇转道过来瞧一瞧吗。”李莫脸上出现了好奇的表情，“难道掉下来的是神秘物品？”
“嗯，这里不是说话的地方。”科尔森的脸色严肃起来，“我们到基地再谈吧，或许你能给些建议。”
“真是快被你们烦死了。”李莫抱怨了一声，无奈的摇了摇头，“好吧，我们走。”
走到神盾局的车队附近，李莫看见一卡车的各种天文观测仪器，才想起科尔森是过来抢简.福斯特的仪器和资料来了。
……
出了小镇，往西行进50公里左右，李莫随着科尔森来到了神盾局的临时基地。
围绕锤子已经修建了临时实验室。
实验室外，有着长长的圆形的隔离道。外围500米设立了铁丝网。不少手持自动步枪的武装人员正在外围巡逻。
进入基地后，科尔森给李莫介绍了两个人，一名光头的印裔探员西特维尔，另一名则是鹰眼，克林特.巴顿。
西特维尔相当热情，但李莫可记得这家伙是九头蛇的人，闲聊中却已经警惕了起来。
克林特.巴顿有些不苟言笑，点了点头就离开了。李莫也没理他，这家伙只是个打酱油的而已。
科尔森先将李莫请到了观察室，通过监视器观察了一会儿锤子后，李莫摇摇头，“我不知道这是什么玩意，你确定是从天上掉下来吗？”
“是的，而且它的材质相当特别，我们无法对它进行任何有效的检测。并且放在这里没人能够拿起它。”科尔森解释说道。
“好吧，我离近看一看。”李莫看了看屏幕说道。
通过隔离道，进行了严格的消毒后，李莫走到镶在了土堆上的锤子前。
这就是雷神之锤啊，由死星内核锻造而成，靠近一点更能感受到它那特殊的金属纹理。
李莫忍不住伸手拔了拔，
果然，纹丝不同。
等等，锤子上的纹路有些熟悉。
李莫细细的研究了起来，越来越兴奋，他发现了上面都是一些符文的变种。
有减轻重量的，有可以飞行的，也有增加破坏力，召唤雷电的…
原来符文是这么用的！
怪不得这些天毫无头绪，原来这些是用来附魔的。
李莫嘴角不由得露出笑容，他心里已经有了一些想法，只等有空的时候再进行实验。
现在吗，李莫决定不干扰剧情的进展，不是因为他没有吞了锤子的想法，而是他心里实在有些没底。
当初第一次看雷神电影时，他觉得里面所有人智商都不在线。
现在仔细想来却发现了问题。
奥丁为什么专挑索尔被流放时，告诉洛基他的身世？
他数次赶到和醒来的时间都太巧了！
索尔的人生有种被特意安排的感觉。
为什么在听到索尔找了女朋友后，洛基彻底幽怨和愤怒了起来，还扬言要来地球干掉简.福斯特。
细思极恐啊，
有种浓浓的女频宫斗即视感。
这里面水太深了，李莫有点害怕自己破坏了奥丁的计划被他盯上。
那老家伙吃起人来太可怕了…

第七十五章 又出岔子了！

“这些花纹好像是某种文字，我还需要仔细研究研究。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
看完锤子后，李莫对科尔森说道，一是他需要继续留在这里等待大餐的理由，二是他真的非常感兴趣。
当天晚上，在神盾局给自己安排的房间里，李莫拿着从锤子上描下来的符文与自己脑海中的符文知识进行对比。
真的有点相似呀，李某皱着眉头摸了摸下巴，其中会有什么关联吗？
这时，手机突然响了起来，李莫一看是马库斯，面带笑意的接起了电话，“嘿，老伙计…资料已经发过来了？真是太及时了，有时间聚聚…”
在从那本神秘法术书得知西索恩这个名字后，李莫就以10粒大力丸的代价拜托马库斯将教廷的历史、神话典籍扫描了一份电子版的发过来。
当然，很重要的资料肯定不会给他，但路总是要一步一步走的。
放下电话后，李莫从包里拿出了一台全透明的高智能手机，这是从托尼哪里讹来的。因为在路上太显眼的原因，他一直没有拿出来用。
点开邮箱，接收了马库斯发来的邮件，大约有15个g左右，包含了大量的文字、图片还有一些视频。
下载入手机自带的档案夹后，李莫开启语音功能说了声：“搜索西索恩。”
仅仅五秒钟后，结果就出来了。教廷关于西索恩的记录只有两条。
一条记载在《裁判所女巫口录》：死亡终将笼罩大地，吾主西索恩归来之时…
另一条则是冰岛某个洞穴的残缺岩画上刻着：西索恩…v…
资料严重不足呀，自己之前在那本魔法书上看到的通篇都是颂扬和血祭，之后就陷入了那种迷糊的状态，并没有得知这家伙的来历。
李莫摇了摇头，搜索起了关于奥丁和阿斯加德的资料。这些在北欧神话中倒是十分齐全，关于世界树、九界的描述，关于奥丁的武器昆古尼尔等等。最后一次详细的记录是西元965年挪威的滕斯贝格城，阿萨神族与寒冰巨人在城外展开了大战。
其中一条信息吸引了李莫的注意，传说奥丁发现了卢恩字母，曾经传授给人类，但目前已经失传。仅在一些古老宗教的法器上可以看到残缺的字母。
李莫又搜索出那些字母，抛去那些似是而非的翻译猜测，对照了一番后笑了。
这些都是原始符文的变种，可能与阿萨神族的力量体系，也就是神力运行有关。
原始符文更注重异空间能量的运用，可惜李莫现在还没有头绪，因为他缺乏驱动符文的能量。
吸血藤抽取的力量一滴不剩全用来了进化。看来还需要想其他办法啊。
李某点燃一根烟，静静的看着窗外…
好想去阿斯加德进修，
好想去古一大师那里进修，
你们整天打什么仗呀！
……
第二天夜里。
索尔和新交的女朋友简.福斯特趴在山坡后，远远观望着神盾局临时基地。
不要奇怪这俩人为什么能这么迅速就搞到了一起。
一个是刚刚遭受重大打击的落难王子，标准男神的模样，又蠢又萌又可怜。
一个是一心扑在学术上的大龄女博士，标准知性美女的模样，一脸傻白甜。
一见钟情**很正常。
索尔对着女朋友点了点头，沿着山坡跑了下去。
在他心里这件事其实并没有什么，只是父王的一个小惩罚罢了。不然他把锤子也扔下来干什么，还说什么有资格者都可以拿起雷神之锤。
除了他，还有谁？
不过现在这都不是最重要的，谈恋爱的感觉真好！
简不是喜欢研究天文吗，自己只要冲进去干翻这些人，举起锤子恢复神力，到时候她想去哪颗星星就带他去哪颗星星。
想到女朋友惊讶的样子，还有点儿小激动，雷大锤忍不住扑哧一声笑了出来。
虽然被剥夺了神力，但索尔强壮的身躯和上千年的战斗经验可不是玩儿的，他很快突入进去来到了锤子前。
实验室顶梁上，鹰眼克林特.巴顿早已锁定了他，对着通话器说道：“需要我干掉他吗？”
“不要，再等等…”监视器前的科尔森犹豫了一下说道，眼中带上了一丝期盼。一旁的李莫摇了摇头，静观事态的发展。
与剧情相同。
索尔并没有拔起锤子…
他的世界瞬间彻底崩塌了，
我真的没有资格吗？
父王你不要我了吗？
难道我真的不是一个王者…
科尔森有些失望的摇了摇头，看来自己想多了。
索尔傻呆呆的跪在原地，任一群冲进来的守卫将他按在地上，他心灰若死。
随后，索尔被带进了审讯室。科尔森审讯了半天后走了出来，耸了耸肩对着李莫说道：“是个自认为神的疯子，但他确实受过某些专业的训练，我怀疑可能是某些不明势力派来的。”
李莫点点头表示赞同，等科尔森他们走后立刻转身回来对着守卫说道：“我对精神类疾病有些研究，进去和这个疯子聊会儿天，或许是个有趣的病例。有人来立刻通知我。”
守卫：“是，长官！”
李莫走进审讯室，随手关了门。
随后，一名穿着英伦风格黑外套，有着黑色长发的俊美年轻人从实验室外走了进来，其他人根本看不到他。
正是准备前来吓唬索尔的洛基，他看到李莫走了进去，很有耐心的等在了外面。
索尔已经不复医院的狼狈样子，紧身的黑色衣裤将身材完美的展示了出来。
李莫摇了摇头，拉过一把椅子坐在索尔面前，“你说你是雷神？那把锤子是你的武器？”
索尔点了点头，他在思索自己应该怎样重新获得妙尔尼尔的认可。
“神就是你这个样子？我一点儿都不相信。”李莫鄙夷的说道，“除非你能拿出证据。”
“拿出什么证据？”索尔问道。
“除非你能告诉我这个花纹是什么意思？”李莫拿出来描绘锤子纹路的图纸，指着一个形似φ的符文问道。
索尔看了看说道：“那是古卢恩符文，含义是飞翔与牵引。”
“一看你就是在瞎编。”李莫鄙夷的说道。
“这是英灵学院基础课程，我虽然学的…，嗯，每个战士都知道！”索尔忍不住辩解道。
“你说只是基础课程？每个人都会？”李莫吞了口唾沫。
索尔点了点头。
“那个学院全名叫什么？”李莫拿出了纸和笔。
“英灵殿战士学院。”
“是这样吗？”李莫将本子给索尔看了看。
“拼写不对，应该用古诺斯语，是这样写的。”索尔拿着笔又写了一遍。
“嗯好的，不过你这证据不足呀，那这个符文你们是什么意思，它的能量运转规则你知道吗？”李莫又拿出来图纸问道。
“你到底想干什么？”索尔反应了过来，“你早就相信我了是吧，想学你就说嘛，米德加尔特处于我们阿萨神族的庇护下，只要通过认可就可以进去学习。”
“真的？”李莫口水都流了下来，站了起来问道：“那个，你渴不渴？想要雪碧还是可乐？来瓶啤酒还是不错的…”
……
李莫和索尔越聊越投缘。
李莫知道索尔的身份和现在的情况，知心大哥哥的身份扮演得很好，虽然他的岁数连索尔的零头都不够，但心理相对成熟。
天生豪爽的索尔遭逢打击也有一肚子的话想要跟人诉说。
于是，半个小时过去了…
洛基在外面有些不耐烦，换了个姿势靠在墙上。
一个小时过去了…
洛基开始寻思奥丁醒来后该怎么办。
两个小时过去了…
洛基直接用了魔法黑着脸走进审讯室，对着索尔示意让李莫赶紧滚蛋。
索尔愣了一下，“洛基，你怎么来了？”
李莫转头看着洛基，一拍额头，聊的兴奋忘了这段剧情。
洛基满头黑线的对着索尔低声吼道：“你看不懂我的示意吗，怎么在这个凡人面前说出来了？”
“还有你这个凡人，为什么能看到我？”洛基又扭头看着李莫摇了摇头，难道是魔法失误了？
算了，给他施展个沉睡咒语吧。洛基对着李莫抬起了手，绿色的光芒开始在指尖缠绕。
我x！这厮想杀人灭口！
李莫一下子炸毛了，两根触手以迅雷不及掩耳的速度抓住了洛基的双腿在地上来回左右摔了起来。
砰！砰！砰！砰！砰！
临时铺设的地板彻底碎了…
洛基懵逼了，
这不是个凡人吗？
发生了什么？
他忍着浑身的疼痛，指着李莫想要问：你是什么人？
但他刚抬起手，被吓了一跳的李莫又是来回砰砰的两下。
“快住手！”刚刚反应过来的索尔急了，上前一把推开了李莫，“他是我弟弟！他刚才只是想施个沉睡咒而已，还有，你是什么怪物？”
“沉睡咒？！”
李莫尴尬的缩回了触手，“不好意思，不好意思，这都是误会！我的事完了再说，你们兄弟先聊，要不要啤酒啊？”
看着两人的脸色，李莫挠了挠头，“你们不要啤酒啊？那我先走了。”
刚说完，他就连忙小跑了出去。
关上门后，李莫靠在墙上狠狠的一拍脑袋。
“**！tm下一步该怎么办呀？”

第七十六章 时间刚刚好

在李莫看来，索尔还是挺不错的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
除去自负和鲁莽的毛病，这个伙计豪爽大方，心胸宽广，是典型的热血中二性格，打起交道来一点都不累。
就是把洛基揍了是个麻烦，到不是李莫怕他，而是被有个缺爱的捣蛋鬼一直盯着，指不定哪天就会坏了事。
我会不会被列入阿斯加德入境黑名单呀？李莫有些无奈的靠在墙上，正犹豫要不要进去给他们端点啤酒时，一阵杂乱的脚步声响起。
科尔森领着一大帮人跑了过来。
“李，发生什么事了？”科尔森皱着眉头问道。
“没事！”李莫无所谓的摆了摆手，“我被神经病吓了一跳，一不小心把地板给打坏了？”
“那个人呢？”科尔森问道。
“好端端的在那儿呢，只是砸坏了点东西。”李莫撇了撇嘴说道。
科尔森将信将疑的看了李莫一眼，推开门走进去，发现索尔正坐在椅子上捂着脸浑身颤抖。
除此之外别无他人。
原来洛基兴致冲冲而来，先是试了试拔不起锤子，又被李莫搞得颜面大失，一时没了心情，匆匆胡扯了两句就离开了。刚刚获得权力的他在阿斯加德还有一大堆事需要摆平。
至于李莫，洛基决定先摸清这个混蛋的底细，之后再慢慢的收拾他。
科尔森看到索尔的样子，摇了摇头，出门后对着李莫说道：“你有点太冒失了，人都被你吓哭了。”
“哭了？”李莫摸了摸下巴，看来洛基已经诈骗成功离开了，这下子仇结大了。算了，爱咋咋地，兵来将挡水来土掩吧。
“李，你是不是有什么事瞒着我？”科尔森盯着李莫的眼睛说道，他察觉到了李莫有些不对劲。
李莫犹豫了一下，想到反正神盾局以后也会得知阿斯加德的存在，就皱着眉头说道：“我觉得这个人的说法很有趣，或许，他真的是个神？”
“这是不可能的。”科尔森笑了，“神难道就是这个样子？”
“那你以为神会是什么样子？”李莫耸了耸肩，“总之这件事我会继续跟进。”
“好吧，随你喜欢。”科尔森摇了摇头离开了。
第二天晚上。
艾瑞克.沙维格博士阻止了已经有些发疯要做傻事的简.福斯特，一个人跑来基地，编了个索尔是他们研究员的瞎话想要领走人。
科尔森面无表情的盯着艾瑞克，似乎相信了他的话一般让艾瑞克带走了索尔，等他们离开后却对着旁边的人命令道：“跟上去，弄清楚他的来历。”
“不用了，这件事我来。”李莫突然上前说了一句，不等科尔森说话就直接下楼发动车子跟了上去。
科尔森无奈的摇了摇头，转身去了实验室查看锤子的研究进度。
李莫跟着他们回到安蒂卡小镇，看到他们进了酒吧后，也将车子停好跟了进去。
因为地处荒野，消遣娱乐的地方很少，镇上的工人都喜欢下班后喝一杯，所以小镇的酒吧不大，却人来人往十分热闹。
李莫进去打量了一圈后，发现了坐在吧台前的索尔他们，推开几个正在唱歌的醉鬼，走上前去坐在了索尔旁边。
索尔看了李莫一眼，没有说话，继续喝着手里的酒。
“嘿，这伙计怎么了？”李莫看了一眼趴在桌子上的艾瑞克向索尔问道。
“他醉了。”索尔回答道。
就停了个车的功夫？
李莫有些诧异的问道：“他喝了多少？”
“一杯。”索尔的眼神也有些不可置信。
“弱货！”李莫鄙夷的说了一句。
“在阿斯加德，你可以不会打架，但酒量差一定不会有人喜欢。”索尔刚说了一句，就神色有些低落。
“听起来是个不错的地方，你弟弟没事吧？”李莫一边说，一边打了个响指，要了杯威士忌。
“没事，他只是一时没防备而已，你有格鲁特族的血缘吗？”索尔喝了口酒问道。
“什么乱七八糟，我是纯正地球人，那只是个异能而已。”李莫摇了摇头，“你怎么了，可怜的像个没人要的小狗。”
索尔沉默了一会儿，喃喃说道：“我父王死了…”
“嗯，抱歉。”李莫摇了摇头，“神也会死？”
“父王说过，没有什么是永恒不灭的，神也一样。”索尔神情低落的说道：“其实早有征兆了，他陷入沉睡的次数越来越多…”
“我搞砸了所有一切，父王死时一定对我很失望。”索尔低着头继续说道：“洛基已经继任了王位，他比我聪明，冷静，一定会成为一个合格的王者。”
“或许吧，谁知道呢？”李莫无所谓的耸了耸肩，“不过仅仅聪明可不行，地球历史上可是有许多聪明的暴君。”
“那怎么才是一个合格的王者？”索尔想了想问道。
李莫想了想，指了指旁边一个正在独自痛哭的醉汉，“你觉得他为什么哭？”
“或许是…被人打了？”索尔有些迟疑。
“那你觉得那些人为什么那么高兴呢？”李莫又指了指一群人在欢呼唱歌的人。
“或许他们赢…我实在猜不出来。”索尔摇了摇头说道。
“那个醉汉可能是失恋，可能是想家人。至于那些人可能是刚发了薪水，也有可能是自己支持的球队赢球。”
李莫喝了口酒继续说道：“这就是普通人，有痛苦也有幸福，作为神你可能不需要理解他们，但如果作为王，就要背负千千万万这样的人一起前行。有句说烂了的话，欲戴王冠，必承其重。这可能也是其中的一部分。”
看见索尔陷入了沉思，李莫拍了拍他的肩膀，“我们先走吧，不然你女朋友该疯了。”
艾瑞克已经喝醉，李莫开着车将他们俩送回了家。一路上，索尔都没有说话，临下车时突然问了句：“我已经没有了神力，我该怎么当好一个普通人？”
李莫笑着摇了摇头，“跟着我学你会变得更糟糕，有人会教好你的。”
不远处，简.福斯特正焦急的从屋子里跑了出来…
其后的数天，李莫也没有再去看索尔，每天待在基地里认真研究符文，查看一些历史神话资料。
如果小卢卡斯和托尼他们看到李莫现在的样子，一定会怀疑这家伙被魔鬼附了身。
但李莫确实就是这样子，可能是受看过的网文的影响吧，他对科技类的玩意儿一窍不通，对于这些神秘类的玩意儿却痴迷的不得了。
一周后，遥远星系外的阿斯加德。
索尔的一帮铁杆手下洞悉了洛基的阴谋，在守门人海姆达尔的放水下通过彩虹桥赶来地球通知索尔。
而惊怒的洛基也先是用寒冰之匣冰封了海姆达尔，随后操纵“毁灭者”赶来地球。
……
安蒂卡小镇此时正值中午，刺目的阳光直射下来，整个戈壁滩好像都要被融化，吸入的空气都带着一丝火辣。
小镇的大部分人都待在家中，大口的喝着冷饮补充在闷热的天气里不断丢失的水分。
突然，一丝风吹了起来，之后越来越大，天空的云在不断汇集。一个穿着背心满身是汗的的壮汉对着同伴欣喜的说道：“总算要下雨了，该死的天气预报一点都不准。”
正在做着笔记的简.福斯特突然被磁场记录仪的蜂鸣声惊醒，连忙跑到了厨房，对着正在洗碗的男朋友叫道：“索尔，你快来看！”
云层越聚越快，很快形成了漩涡状，空气开始颤动…
突然，一道粗壮的，包含着无数七彩光芒的白色光柱划破了天际，从云彩漩涡中央直冲而下，在不断的轰隆声中狠狠的撞击在地面上。
烟尘散去，地面被烧灼出了直径约5米圆形魔法纹路，上面站着四道身影，随后向着不远处的安蒂卡小镇走去。
他们来到小镇口时，两名驻扎在小镇的神盾局观察员发现了他们，一个人拿起了通话器：“报告，出现了四个不明人士，穿着奇怪的cosplay装，有一个人扮演的是成龙。”
急匆匆出来的索尔看到他们，兴奋的吼了一声：“范达尔、沃斯塔格、霍根、希芙，你们怎么来了？”说完，和四个人大笑着互相抱在了一起…
神盾局临时基地，收到消息的科尔森带着一群人匆匆驱车前往，李莫斜靠在墙上，望着离去的车辆，嘴角露出了一丝笑容。
终于来了呀，不过他还不着急，迟一会儿去最后吃现成的就行。
关于那个大铁人，他还是有一些了解的。
因为当时在电影院看雷神时，旁边的一个漫威迷哥们儿，在大铁人出现后兴奋的向他介绍这玩意儿的厉害。什么众神的祝福啦，可以摧毁一切坚硬的物质啦…
他还记得那个哥们在大铁人被索尔一锤子砸坏后，那不解，迷茫，愤怒的眼神。
那哥们直接骂了一句就起身离开了，李莫不清楚他的愤怒原因，但他明白了这铁人是被严重削弱了的boss。
那代表着美味可口！
李莫抽着烟又等了好大一会儿，等到第二道光束从天边落下后，才慢悠悠的发动车子赶往安蒂卡小镇。
路上他就接到了科尔森的求助电话，等来到小镇时已是一片狼藉，科尔森一脸黑灰，神盾局损失惨重。
小镇的平民们已经撤退，那大铁人人正在戏耍一般的凌虐着仙宫四人众，地上躺着生死不知的索尔。
看来时间刚好！索尔马上就要变身大厨给自己上餐了。
李莫悠哉悠哉的向着战场走去，他已经准备好了刀叉。
大铁人一拳把一个高壮的胖子打飞后，反身抓起来一个戴绿帽子的家伙，正准备捏死。
突然，他看到了正在抽着烟，一脸看热闹表情的李莫。
四目相对…
空气宁静…
李莫：“……”
大铁人一把丢掉了手中的绿帽子家伙，以博尔特跑步的姿势向李莫冲来…

第七十七章 炸飞天

一种久违的感觉涌上李莫心头。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
那是前世初中时，那些挨了自己揍的家伙，领人出其不意的在校门口堵自己时的感觉。
李莫轻蔑的笑了笑，
没人，能堵住我，
前世没有，
现在，更不会！
几根触手伸出，李莫嗖的一下弹射了出去。但他并没有跑远，自己单独引怪，那不是犯二吗？
雷大锤马上就要变身了，再坚持一会儿就好。
何况，这么多目标呢…
李莫从科尔森他们旁边跑了过去，
一群神盾局人员紧张的举起了枪，
眼睁睁的看着大铁人跑了过去，
满脸疑问…
李莫摇了摇头，“何必呢？”
又拐了一个弯，
李莫从仙宫四人众旁边跑了过去，
四个人跌跌撞撞的拿起了武器，
然后看着大铁人跑了过去，
面面相觑…
李莫叹口气，“何苦呢？”
前面是索尔和趴在他身上哭的简，
李莫无奈地转了个弯，心里对洛基的评价直接下了几个台阶。
连宽容之心都没有，怎么能成为一个合格的王者，而且这么执着于小小的误会，坏了大事怎么办？
不过李莫也有些奇怪。
这大铁人好像发了癔症，忘了自己脑袋还能喷射超级能量射线，非要如同狗熊逮兔子般一个劲的抓李莫。
沿着安蒂卡小镇转了两圈，沿途的车辆、房屋、电话亭等全部遭了殃，被直线冲过的毁灭者撞了个粉碎。
起初李莫还有点奇怪，一直在小心防备着他的脑袋。但没过一会儿就反应过来，洛基这小心眼的孩子，
也想给自己来个暗黑地狱极乐落！
李莫逗笑了，你一个玩儿法师的想给我来这招，可见被气的不轻呀！
不过这也正合李莫的意，他可不想上去费劲硬怼，还是留给雷大锤吧…
吸血藤已今非昔比，吞噬魔法书能量进化后的藤蔓不仅形态有了改变，速度力量和灵活性更甚以往。
横向移动、弹射、攀爬，李莫轻轻松松的躲避着毁灭者的攻击。他感觉如果不是身体难以承受，速度甚至可以再提升几个台阶。
但人有些时候不能想的太好，洛基很快就反应了过来。面甲散开，先是出现火光，随后一道粗壮的能量射线如烈焰一般的划开了路面朝着李莫射来。
李莫也松了口气。
防备这招实在是太容易了，速度慢，攻击路线又很清楚，李莫轻轻松松的就躲过了一发。
随后，他傻眼了。
一辆熟悉的蓝色福特野马，
正好被划过的能量射线打中，
直接变成了一堆燃烧着火焰的碎铁…
老子…老子的爱车！
李莫从小就不是个喜欢浪费东西的主，更何况这辆蓝色的可爱小宝贝。
他还记得他们的初识，
在茫茫的车海中，
避开了展示肌肉的大切诺基，
白了一眼搔首弄姿的法拉利，
一眼就相中了它，
他们是那么的合拍，
一同生活在吵闹的纽约，
又跟随自己横穿美国，
它甚至有了个名字叫麦昆！
李莫瞬间红了眼，
猛地冲向了毁灭者铠甲…
洛基虽然奇怪这混蛋怎么不躲了，但一点儿不妨碍他舒爽的朝着这混蛋又射了一发。
粗壮炽热的能量射线向着李莫射来，沿途的空气都好像要被点燃。
李莫的眼睛死死地盯着毁灭者铠甲，以一个华丽的之字形走位避开了能量流，冲到了铠甲身前。
洛基一看高兴坏了，操控着铠甲关掉了射线，双手猛地拍向李莫，却发现眼前的混蛋从视线中突然消失不见。
原来李莫已经从半空蹦到了铠甲的背后，十几根触手一起张开大嘴猛的咬住了铠甲的上身和后背，同时用力一甩…
砰！
铠甲被深深的摔到了地上，陷进地面五六厘米深。
然而李莫还不解气，抓起铠甲向着另一边使劲一摔。
铠甲虽然看起来庞大，但因为中空的原因并没有想象中那么重，李莫的触手轻而易举将它如同甩麻袋一般左右甩来甩去。
砰砰砰的声音越来越密集…
甩了十几下后，李莫最后狠命的一抡将铠甲重重地摔在了地上，陷入地面十几厘米，并且将地面砸出了四散的裂纹。
真暗黑地狱极乐落！
“爽了嘛？混蛋！”李莫朝着铠甲恶狠狠的吼道。
然而回答他的是一道更粗的能量射线，李莫连忙躲过后发现铠甲丝毫无损的站了起来。
他忍不住扭头看了索尔那边一眼，发现这家伙正在轻抚着简.福斯特的脸，一脸深情的不知在说些什么。
你是在演言情剧吗！
李莫有些无奈，这家伙好像要挂了才能唤醒雷神之锤，来不及了呀。咬了咬牙，18根触手一起伸了过去，将毁灭者铠甲死死缠住，并且花瓣大嘴咬在上面开始尝试直接吞噬吸收。
如他想象中一样，这个铠甲并不好吸收，不是金属的原因，而是铠甲表面附着着一层炽热的能量。
好的一点是，这些能量可以被吸血藤吸收。
但先要破除能量，再吸收金属，让速度非常缓慢，而且铠甲的结构如同金属复合板一样，层层叠叠，让李莫十分无奈。
并且这铠甲也在不断的扭曲变形，始终想把脑袋朝向李莫给他来一下。
李莫无奈只能用两根触手将这家伙的脑袋死死的怼在它自己的胸口。
铠甲被吸收的速度越来越快，李莫欣喜的感觉到，这家伙只剩下了薄薄的一层，越来越无力。
但随后让他惊恐的事情发生了，不知他破坏了什么东西，铠甲内的能量结构越来越不稳定，他甚至能感觉到铠甲里有个火巨人在愤怒的咆哮着…
慢慢的，李莫越来越觉得自己好像抱着一个炸弹。
遗憾的是，没有延迟，只要一松手就会爆炸。
李莫想了想，一狠心从缝隙中，钻入了两根藤蔓，咬着牙开始直接吸收里面的能量。
让他欣慰的是，这个方法奏效了，随着吸血藤的抽取，这家伙好像始终处于一个临界状态无法爆炸。
“慢慢来，慢慢来…”李莫不停的对着自己说道。
他感觉顶多再有五六分钟，这玩意儿就彻底不行了。
但他没有注意到的是，空气开始缓缓流动，最后越来越快。天空的云层越来越低，很快乌云密布，暗了下来…
随后，一道明亮的雷电闪过。
一个焦急的声音伴着滚滚雷声很快由远及近，
“李，别担心，我来救你！”
李莫惊恐的抬头一看，索尔已经换了神装，如天神降临一般，挥舞着带着雷电的妙尔尼尔狠狠的砸下…
“f**k！不要！”
李莫刚说了一句，伴随着巨大的爆炸声，视线内全部是刺目的光。
随后，眼前一黑…
……
黑暗中，
李莫好像感觉到了，
一双手正在抚摸着自己，
浑身上下都非常爽，
他非常肯定，
这是一双美女的手！
随后，他昏睡了过去…
不知过了多久，
眼前模模糊糊的有些黄光，
还是那双手在抚摸着自己，
一定是双美女的手…
迷迷糊糊中，
李莫看到了一双天蓝色的眼睛，
如同最美的天空一样清澈，
这是个极品美女！
又不知多了多久，
李莫缓缓的睁开了眼，
他终于看到了这双眼睛的主人，
如丝绸一般绑起来的金发，
如牛奶一般细腻的皮肤，
出尘而又温柔的精致五官，
更美的是那双眼睛！
李莫努力的用干哑的嗓子问道，
“你有男朋友了吗？”
这个美女一愣神，随后笑着摇了摇头，“我不和小朋友谈恋爱！”
“小朋友？”李莫几十年没听过这种称呼了，“那你有多大了？”
美女笑了笑，“我叫艾勒，是这里的首席医官，1800多岁。”
“欢迎来到，阿斯加德！”

第七十八章初见闻

纽约
进入六月后，各种活动越发的密集，纽约音乐节，布鲁克林庆祝月，中央公园音乐节，博物馆英里节…
当然还有一年一度最著名的同性恋大游行，他们最终会集中在具有纪念意义的格林威治村。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
每当这个时候，格林威治村中心布里克街177a号至圣所里，胖胖的老王就会端着一杯布丁，兴致勃勃的透过窗户看热闹。
曼哈顿岛西32街。
李氏工艺品小店里，李莫的三个手下坐在柜台前，心情复杂地看着一张限期搬离通知。
这里将被改造成一片高档的商业区，李莫在走之前已经签署了协议，并且通过手段原地置换了房屋。
已经在哈莱姆区颇有人望的巴雷特摇了摇头担心的说道：“他们通知说boss受伤了，去国外治疗，可为什么不联系我们？”
乔治的特工级别不足以得到新墨西哥州事件的情报，只能安慰的说道：“boss是什么人，你们不清楚吗？他一定不会有事的！”
小卢卡斯看了看四周，坚定的说道：“boss是个念旧的人，我们把这些锅碗瓢盆和家具全部原封不动的搬走，不然他回来后会伤心的…”
夜幕降临，
夜魔侠马特站在地狱厨房的一间旧楼房顶，他有些感慨，越来越多的人受不了高昂的生活费用已经搬离了这里。许多地方到晚上都是一片寂静。
相对的，地狱厨房的夜晚也安全了许多。
突然，马特听到了一些声音，他要等的目标人物出现了。
“人来了！”马特对着头盔旁的耳麦说了一声后，借着楼道的悬梯三两步跳到了地上。
黑帮杀手布雷克戴着兜帽正走在昏暗的街上，看见前方不远处跳下一个人后，呵呵的笑了起来，“夜魔侠？上次让你跑了，怎么你还敢来送死？”
刚说完，他就一把卸下了兜帽。紧接着，体型开始膨胀，不止长高了20厘米，浑身的肌肉也将外套都崩裂。他的眼睛开始发红，嘴角流出了口水，嚎叫着像马特冲去…
这家伙虽然变了身，但依然不是马特的对手，被打翻了好几次。但这个家伙皮糙肉厚，除去力量强悍外，恢复力也十分惊人。渐渐的，马特的呼吸开始粗重起来。
“就这样吗？你根本伤不到我。”这个变异的家伙在又一次被打倒后爬了起来，“你要玩完了，你该找个帮手的！”
马特退后一步耸了耸肩，“谁说我没找帮手？”
突然，一阵呼啸声传来，布雷克抬头一看，钢铁侠悬浮在空中，一只手掌心发出亮光正对着他，“你还想打下去吗，我很乐意陪你玩玩。”
呵呵，布雷克笑了几声，面带嘲讽的看着这俩人，“你们这些穿着戏服的小丑很得意吗，他在看着你们，你们全都要死！”
蓬！
布雷克刚说完，就一用力，全身如同包裹着血肉的气球一般突然爆炸，留下了满地的血肉脓液。
马特摇了摇头，又是一个，最近许多之前的普通黑帮杀手都有了这种诡异的变身能力，无可奈何的他寻求了托尼的帮助。
“这些家伙让我想到了一个人。”托尼摇了摇头说道。
“浩克？”
“是的，我们要查清楚是谁在幕后搞鬼。”托尼点了点头说道。
沉默了一会儿，马特突然问道：“有李的消息吗？”
托尼摇了摇头没有说话，他抬头看了看上方黑暗的夜空。
神？外星人？
托尼双拳不由得握紧…
……
阿斯加德
医疗神殿。
这座十层高的神殿坐落在芬撒利尔水晶宫旁边，直接受水晶宫管辖。
而旁边金色外墙镶嵌着一颗颗巨大水晶的建筑物就是水晶宫，它是奥丁的妻子，天后芙丽嘉的行宫。
医疗神殿的首席医官艾勒是天后的一名侍女，李莫在教廷的典籍中查到了她的身份，北欧神话中的医疗之神。
闲聊中得知，艾勒曾经去过米德加尔特，作为医官的她曾经用阿斯加德的神奇医术救治过不少人，还阻止了几次大瘟疫。这在当时简直是神迹，因此被当作神话记录了下来。
1800多岁，果然是个大龄妇女呀！
不过按照阿拉斯加的人的年龄计算，这美女应该和我一样大吧，李莫美滋滋的想着。
昨天在他苏醒后，索尔过来看了他，并且讲述了事情的原委。
原来在那场大爆炸中，虽然李莫瞬间做了防护，还往嘴里塞了颗大力丸，但还是有不少碎片打穿了他的身体。外伤倒是迅速恢复了，但内脏却受到了不小的震荡破裂，而且还受到了能量的侵蚀。
为了救他，索尔将他带来了阿斯加德。仙宫四人众中的大胖子沃斯塔格将他背到了医疗神殿，而索尔则去阻止洛基的阴谋。
后来的发展和电影一样，洛基要用彩虹桥的力量毁掉寒冰巨人的星球约顿海姆，索尔不想种族灭绝所以砸毁了彩虹桥。奥丁则被索尔的败家行为刺激的提前苏醒。
李莫猜想，奥丁如果不是自知大限已至，肯定会在断裂的彩虹桥前将两个败家子一起扔到宇宙黑暗深处吧。
这件事对于李莫的影响就是他暂时回不了家，不过李莫表示无所谓，又不是永远回不去。
而且在这里还有许多东西吸引着他，比如阿斯加德人的符文技术，比如他们的魔法，比如他们积累的宇宙知识，比如眼前走进来的艾勒美女。
“嘿，艾勒下午好，我们有三个小时没见面了吧，对我来说简直过了1000年。”李莫耸了耸肩说道。
“如果那样来说的话，你已经上万岁了吧？我不会接受一个老头子的感情的。”艾勒打趣了一声，“好了，我们再检查一下，没问题的话，明天我就可以不见你了。”
李莫配和的躺在医疗台上，这个医疗台是石质的，上面用奇怪的金属浇灌出了美丽的花纹和卢恩符文。
艾勒双手向上一抬，从李莫的身上立刻浮现出了一幅人体全息图，悬停在上方30厘米的地方，清晰的显示出了全身的血管、内脏、骨骼，还有一些李莫看不懂的，流动着光斑的东西。
仔细看了一会儿后，艾勒关闭了图像。点了点头说道：“没问题了，你明天就可以离开这里。说实话，我很久没有治疗过这样脆弱的**了。”
“你确定吗，我感觉自己还有点不太舒服，可以再住两天嘛？说实话，我舍不得离开你。”李莫难过的说道。
艾勒摇了摇头，“不可能，你明天就走，说实话，我也有不少追求者。但仅仅两天我就被你缠着有些发疯。”
“艾勒，是谁在骚扰你？”一个声音由远及近。
“好吧，我错了，这是另一个。”艾勒头痛的捂住了脑袋。
走过来的是一个黑头发的高壮白人，留着托尼一样的风骚小胡子，他先是盯着李莫说道：“小子，我警告你，不许骚扰艾勒！”又扭头对着艾勒说道：“亲爱的，你不是喜欢莎士比亚吗，今晚由德斯剧院演出《奥德赛》，我可以邀请你一起去吗？”
艾勒坚定的摇了摇头，“我有事，不去！”
李莫跟着说了一句，“对，她跟我有重要的事情，不去。还有，你这混蛋是谁？”
对面的家伙臭屁的说道：“我是王宫卫队成员，目前的战士学院首席，斯科尔奇，你这混蛋又是谁？你在挑衅我吗。”
眼见气氛越来越僵，宽大的病房内石质桌面上一个烛台样的东西突然闪了下光，出现了索尔的全息头像。“嘿，李，听说你康复了，明天晚上请你喝酒。我还有事，关于米德加尔特，见面再说。”说完后，影像就消失了。
“奥丁的胡子呀。”对面的斯科尔齐惊呼了一声，立刻换上笑脸，“这完全是个误会，没想到你竟然认识王子。”
这家伙好识时务！
“好说好说，生死之交而已。”李某无所谓的摆了摆手，“你可以走了，以后不可以骚扰艾勒。”
“嗯，好的。”斯科尔斯转身就要走，突然想到了什么，又转过了身问道：“你是，米德加尔特人？”
他的眼中泛起了惊喜的光芒…
一个小时过去后，
李莫终于将一直缠着自己问东问西的斯科尔奇打发走了，没想到这个厚脸皮的家伙居然是个地球粉！
去过几次地球后就一直念念不忘。
只是你一直向我打听纽约的绅士俱乐部是什么意思？
我是那种人吗？
李莫扭头看了看，艾勒已经趁他们纠缠的时候走了。
看来这个地方常来呀…
李莫若有所思的想到。
这时，三声敲门声响起，走进来一个留着金色大波浪长发。五官精致的性感美女。反光的丝绸袍子将身材完美的体现出来。
她咳嗽了一声，严肃的说道：“我是天后的侍女吉娜。天后命我明天为你安排住处，并且带你参观阿斯加德。两天后，天后将会见你。”
“好啊，好啊。”李莫连忙点头，“那个，我是说，非常荣幸认识你！”
“嗯。”吉娜点了点头，随后立刻换了一副表情，李莫很熟悉，那是八婆的样子。
“听说索尔王子爱上了一个米德加尔特姑娘？”
“你认识她吗，她是个什么样的人？”
“你觉得她会不会成为下一届天后？”
“你觉得希芙有没有可能去米德加尔特干掉她？”
“……”
在不断的询问声中，李莫捂住了脑袋。
夜晚，李莫独自坐在病房突出的阳台前，天空是璀璨绚烂的星云，外面远远的可以看到气势恢宏的金宫。
这座金碧辉煌的城市即使到了晚上也是灯火辉煌，人群往来如织。
毫无疑问，阿斯加德是富裕的，人民生活无忧。每天晚上饮酒作乐是他们的日常生活。
楼下两旁建筑物的走廊里到处都躺着喝醉了的酒鬼，人们都习以为常并发出善意的嘲笑。
只是，
这就是宇宙中的强大势力阿斯加德？
九界的统治和守护者？
地球的天然防线？
这到底是阿斯加德，
还是拉斯维加斯？

第七十九章 在阿斯加德的一天

次日早晨。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
阿斯加德的天空蔚蓝无比，几丝白云懒洋洋的飘在天上，清爽的空气中带着一丝栀子花的香味。
李莫昨晚看到的阿斯加德星空，全是璀璨夺目、五颜六色的星云。照理说这个地方应该不属于任何恒星系统，是孤悬在宇宙特殊节点上的岛屿型大陆。
但天空就是不讲理的碧蓝一片。
真是个奇妙的地方，或许以后会找到答案。
李莫换了一身月白色的阿斯加德传统服饰，有点像古代欧洲壁画上见到的那种款式，简单、质朴。质地摸起来有点像棉。
医疗神殿内，李莫诚恳的对着艾勒说道：“艾勒医官，我会经常过来感谢你的！”
“不必了，最好不要见面。”艾勒有干巴巴的回道，天蓝色的眼睛被李莫盯得有些不自在。
“其实我还想找你探讨一些问题。”
李莫伸出了一根触手，
“我的异能究竟属于什么性质？”
“我还会提取药丸哦！”
“或许我们可以研制一些有趣的药物…”
艾勒的眼中充满了好奇，艰难纠结的说道：“好吧，你可以过来。”
“好了，好了，我们快走吧，你这个男人真嗦。”一旁等待的吉娜有些不耐烦，说完就率先走出了大殿。
“艾勒，等我来找你！”李莫说了一句就连忙跟了上去。
“你没有任何机会的。”吉娜走着走着突然说了一句，她的表情有些冷漠，“我们这些侍女挑选男伴都要经过天后的指定。”
“哦，你的意思是我只要讨好天后的欢心，就可以……”李莫笑着说了一句后突然愣住了，随后开始浮想联翩，口水流了下来。
吉娜摇了摇头，开始为李莫介绍起阿斯加德来……
阿斯加德的主城区坐落在艾达华尔平原，平原外则是一些丘陵、高山地带和特殊的悬空岛。
他们现在所住的地方是王宫区，最显眼的是一座三角形的，如同无数金色长矛聚集而成的金宫，里面的勇气大厅是阿斯加德进行重大活动的地方，奥丁神座就那里。里面还有奥丁休眠室及奥丁藏宝库等。
金宫旁边紧邻着英灵殿，数公里长的彩虹桥由金宫而出，横穿巨人城墙，跨过不知流向何处的赫瓦格密尔河，直达金伦加鸿沟，海姆达尔在那里把守门户，往前则是深邃的宇宙。
离他们不远的是芬撒利尔水晶宫，再往前则是王子们所居住的毕尔斯基尔尼尔宫，又称为闪电宫，宫前有一座小小的斯罗德万广场花园。
信仰长廊连接了王宫区与平民区，走廊两旁是圆柱形的露天穹顶，20座高达200米的金色神像依次排列，左面为首的叫布利，右面叫博尔。
出了王宫区就是平民区，剧院、酒馆、竞技场等各种设施齐全，还有一座超大型的罗德尼市场，许多其他星系的，获得许可的商人都在那里设有摊位。
乘坐悬浮车大致游览了一圈后，李莫不禁感叹阿斯加德的辉煌，只是他来的时候还没看诸神黄昏，不知道眼前的繁荣景象可能会沦为宇宙尘埃…
应索尔的要求，天后芙丽嘉将李莫住的地方安排在了闪电宫。
白天参观的一切让李莫惊叹无比，而索尔将继承这一切，他真想说一句：
托尼，来看真正的土豪！
说土豪，土豪就到。索尔风尘仆仆的赶回，直接跑来了李莫的房间。
他见面就给了李莫一个大大的拥抱，“李，真的感谢你，如果不是你拖住了毁灭者铠甲，我的好友和女友都可能会遭遇不测。”
“那没什么。”李莫微笑的点点头。
“不，你的勇气和力量赢得了我的尊敬，你这个朋友我交定了！”索尔坚定的说道。
“我们当然是朋友！”李莫微笑的点头回答。
和土豪做朋友最愉快了！
随后，索尔领着李莫出了门，乘坐悬浮车经过信仰长廊来到了平民区。
下车后步行在这个金碧辉煌的城市，头顶无尽的星晨大海，两旁是花岗岩的北欧风格古老建筑，不时飘过的辆悬浮车让李莫有种时空错乱的感觉。
他们来到隐藏在高楼下的一个叫野蛮人之家的酒馆。据索尔所说，这里的蜜酒最正宗。
酒馆内保持着一种粗犷的风格，四周墙壁是青黄色的巨大岩石砖块，酒桌是有十几厘米厚的圆木制作而成。
据索尔所说，这里经常醉酒打架，一般的桌子根本承受不住。
酒馆内十分吵闹，大部分酒客都又高又壮，蓄着金色或红色的大胡子。所有人都在大声说笑着，不停的喝干手中碗里的酒，淌出的酒液沾湿了胡子。
他们每喝完一杯，就会将酒碗使劲一摔并高呼一声，地上满是破碎的陶瓷酒碗。一个可怜的伙计隔一会儿就得扫一次。
有许多头顶圆形金色流苏，身穿丝质长裙的美丽侍女穿梭其中，有时会和男人拼酒，有时则会坐在某个男人的怀里调笑。
索尔领着李莫直接来到了最里面的一个酒桌前，仙宫四人众正坐在那里开怀畅饮，一阵哈哈之后就熟络了起来。
之前那个戴绿帽子的叫范达尔，油腔滑调的，怀里还搂着个女人。曾经去过地球的他也曾留下大名，罗宾汉。
他自诩是一名浪漫的剑客，李莫则叫他贱人。
正在不停吃着肥肉的高壮大胡子叫沃斯塔格。年纪最大，是个不错的伙计。之前就是他背着李莫去了医疗神殿。
长着一副亚裔面孔的叫霍根，是来自华纳海姆的一名小部落王子，不苟言笑，喝酒却很豪爽。
之后就是希芙，男人婆一个。
喝了一会儿后，李莫就感觉有些无趣，这些家伙总是在不断吹嘘着自己的战绩，然后共同举杯庆祝。
酒馆的其他人在索尔领李莫进来时就注意到了，坐在旁边的一个酒客突然大声问道：“索尔王子，能介绍一下你旁边的勇士吗？”
索尔微微笑了笑，“他叫李莫，来自米德加尔特。”
旁边的人一下子静了下来，那个地方的人出了名的弱啊，王子为什么会带他来？
索尔一下子抓着李莫的手举了起来，吼道：“他一个人干掉了毁灭者铠甲！”
“yeah！”所有人脸色通红的怒吼，随后猛的干掉一碗酒。
李莫有些神经错乱，毁灭者铠甲也是奥丁的宝物吧，这么败家索尔你很兴奋吗？
“勇士李，再给讲一些你的故事吧！”酒客们纷纷提出了要求。
“我的生活其实很平淡，没有什么好讲的。”李莫挠了挠头，“我为你们讲一个其他勇士的故事吧。”
伴随着叫好声和此起彼伏的口哨声，一大堆酒客围坐了过来。
李莫喝了一口酒，“从前，有一个勇士，名叫刑天…”
随着李莫的讲述，酒馆里渐渐静了下来，越来越多的人围了过来。
“……就这样，他虽然被砍掉了头，但依然**化为眼，肚脐变成嘴巴，拿起武器冲向了天帝！”李莫讲述完后，喝了口酒看向众人。
“好样的，刑天真是个汉子！”索尔拍桌子大声吼道。
“让我们为刑天敬一杯！”
“干杯！”
“为勇气！”
“为信念！”
“干杯！”
眼看众人又眼巴巴的望向他，李莫实在想不起该讲些这么，于是眼珠子转了转，提议道：“这样喝酒有些无聊啊，不如我们来玩个游戏吧。”
“喝酒还要玩游戏吗？”酒客们议论纷纷。
李莫笑了笑，看来传播中国酒场文化迫在眉睫呀。
稍微难一点的游戏，这些家伙恐怕连规则都没耐心听下去，来个最简单最刺激的吧。
李莫让人到旁边的赌场借了个完全无声的色子盅。
“我们的游戏名字叫战争之王！”李莫的话一下子引起了众人的注意。
“来个美女摇色子，我们先平均分成两队。然后依次与对方的队伍成员猜大小，输了的喝酒下场，赢了的继续挑战下一人。输掉的队伍全体成员连喝10碗！”
“好，这个好！”众人纷纷赞同并迅速分成了两队，正好李莫和索尔各领一队。
但喝了一会儿后，李莫发现气氛并不热烈，原因是蜜酒对于这些家伙来说度数太小，想了想叫过了酒馆老板。
“老板，你们这儿最烈的酒是什么！”李莫皱着眉头问道。
“进了一批思达俄的赤红之怒，一直没人敢喝。”老板摇了摇头无奈的说道。
“今晚全给你清了！”李莫先朝着老板点了点头，随后对着重人说道：“现在加大难度，我们玩深水炸弹。蜜酒碗里放一杯赤红之怒。”
“来就来！阿斯加德没人是孬种！”索尔立刻回应。
此时正好轮到李莫上场，他笑了笑，就让你们见识见识这个游戏的精髓吧！
等美女摇完色子，李莫马上一拍桌子，指着对面范达尔的鼻子叫道：“我猜是大，输了的加倍，你这娘娘腔敢吗？”
范达尔脸立刻变得通红，梗着脖子吼道：“你才是软蛋，加三倍，我赌小！”
“好，是个勇士！”李莫叫了一声，“开盅！”
结果是小，李莫输了，咬了咬牙端起了酒碗。
这什么赤红之怒太野蛮了，刚喝了一口嘴巴就肿了，要人命啊！吓得李莫连忙使用吸血藤作弊。
之后的众人纷纷效仿，一时间叫骂声，嘲讽声此起彼伏…
气氛越来越热烈，最后终于打了起来，酒馆里一片混乱。
李莫躲过一个飞过来的酒碗，端着一碗蜜酒美美的喝了一口。
索尔也是笑呵呵的，随后不知怎么哼起了一首歌，慢慢的其他人也停下了殴斗，跟着哼了起来…
我们是阿斯加德人，
凶猛勇敢的阿斯加德人，
左手拿着坚盾，
右手持着长矛，
我们是阿斯加德人，
开朗善良的阿斯加德人，
美丽的姑娘们，
请你来到我的怀抱。
我们是阿斯加德人，
自由自在的阿斯加德人，
冲锋在星辰大海，
永远守卫故乡，
……

第八十章 醒来

又是一场宿醉。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
被清晨的阳光唤醒，李莫感觉头痛欲裂，左手揉着太阳穴，右臂一展，抚摸到了…
一片滑嫩的肌肤？！
“holy
**！”
李莫吓得一下子从床上滚了下来，他最害怕在陌生酒吧宿醉后，旁边出现陌生女人。
因为经过精心的化妆，在酒吧的灯光掩盖下，你根本不知道和你在一起喝酒的是天使还是魔鬼，
简直比tm赌博还刺激！
那女人背对着他，光溜溜的看起来颇为匀称高大，李莫蹑手蹑脚的绕到另一边一看…
顿时松了口气，还不赖。
只是…这是谁？
等等，我这不是在阿斯加德吗？
李莫的脑子这才反应过来，看看四周有些陌生，从房屋摆设来看应该是这个女人的房间。
昨晚和一堆野人喝酒来着，怎么睡到了这里？
这女人是妓女，还是寻欢客？
算了，等她醒来再问吧？
李莫又重新坐回了床上，一般遇到这种情况。漂亮的他会拉着再来一次，中等的他会礼貌的聊会儿天，而实在难以入目的他会说…
“该死，撞鬼了，快离开我的房间！”那个女人突然醒过来看着李莫吼道。
李莫狼狈的穿上衣服跑了出去。
那女人扶着额头痛苦的说道，“我怎么记得昨晚拉了一个帅哥…”
李莫来到大街上后，几次深呼吸平复了糟糕心情，四处打量后发现这里距昨晚喝酒的地方不远，看来昨晚闹得并不疯。
此时已快到中午，温暖的阳光洒在两旁花坛上，街上穿着长袍的各色行人往来如织，时不时停留下来坐在长凳上开心的聊天。
阿斯加德的时光悠闲而舒适。
然而李莫一点儿也没心情游览，肚子都快饿扁了，两边的饭店里飘香四溢，他的兜里却一分钱没有，走回住处怕会饿晕在半路…
李莫想了想，走向了昨晚的酒馆。
酒馆老板正在擦拭着桌子，看见后打了声招呼：“嘿，勇士李，昨晚看见你和一个美女走了，你一定过了个美妙的夜晚。”
说完，还调皮的眨了眨眼睛。
李莫咳了一声，“那个，昨晚生意还不错吧！”
“真的非常感谢，因为你昨晚战争之王的游戏，存酒全卖光了。”老板笑着回道。
“所以呢…你是不是…”李莫搓了搓手指。
老板没有说话，仍然一脸微笑。
谁tm说阿斯加德民风淳朴的？
李莫摇了摇头，“我其实还有很多有趣的游戏…”
半晌，李莫从酒馆出来，手里拿了一小袋类似金币一样的阿斯加德货币。
他已经无力吐槽了。
阿斯加德普通人肉食以牛羊为主，在尝了一顿风味羊肉汤后，李莫乘坐悬浮车赶回了闪电宫。
侍女告诉他索尔去了新兵营，让他有空可以去参观一下。
李莫当然没工夫去，匆匆赶回房间一下子瘫在了床上，太累了…
阿斯加德确实是个好地方，两天的功夫李莫就已经喜欢上了这里。除了学习法术知识，作为华人，李莫已经有了在这里置办一份产业的想法。
不知道壮阳药在这里有没有市场？
明天还要见天后芙丽嘉。
要和运输队长海姆达尔打好关系…
那家伙是个偷窥狂吧？
他喜欢什么东西呢？
想着想着，李莫昏昏的睡了过去…
……
就在李莫于阿斯加德享受生活时，地球上的许多事也发生了意想不到的变化。
首先是金并威尔逊.菲斯克与大头目塞缪尔.史登博士组成了首脑联盟。
一个提供资金，一个提供技术，很快研究出了许多强化药剂。只是因为不稳定的原因金并还没注射。
但纽约已经出现了大量的异化人，马特在一次对战中深受重伤，被克莱尔.坦普救治时结识了卢克凯奇。
杰西卡.琼斯刚刚干掉紫人，好姐妹崔西又因为报道异化人而被绑架。再加上刚刚回来纽约的铁拳。
为了共同对付异化人，成立了捍卫者联盟。
辛亏首脑联盟的药剂又引起了九头蛇的觑窥，双方在暗中不断争斗，才勉强维持了一个平衡。
而最大的意外产生了…
纽约时代广场
这里如同往常一样繁华，巨大的广告牌上光影不断变化，密密麻麻往来穿梭的人群如同蚂蚁一般。
当初爆炸案的影响已经彻底消弭。
突然，一名身穿白色t恤的白人疯狂的跑到了广场中央。
他有着高大健美的身躯和硕大的凶鸡，整洁利落的金发，英俊而充满正气的脸上满是迷茫。
随后，数量黑色suv迅速驶来将他围在了广场中央。
神盾局局长尼克.弗瑞从一辆车上下来走到了他的身边，“稍息，士兵！不好意思，我们的特工有点笨。”
金发白人盯着巨大的广告牌，伤风败俗几乎全裸的女人让他眼中充满了不可思议，“这是什么地方，你又是谁，发生了什么？”
尼克.弗瑞眼神柔和了一些。“你已经沉睡了将近70年，这里是纽约时代广场，欢迎来到2011年，史蒂夫.罗杰斯队长。”
史蒂夫.罗杰斯起初还有些迷茫，随后却变得有些失落。
“你怎么了？”尼克.弗瑞问到。
“没什么，只是…我错过了一个约会…”史蒂夫盯着远处的高楼，喃喃的说道。
看着队长坐上车后，尼克.弗瑞回到了自己的车上，对着旁边的托尼说道：“他是你父亲的好友，你不准备去看看他吗？”
“不用了，现在的情况已经不是这个70年前的老古董可以应付的了。”戴着墨镜的托尼回说道：“尽快带我去看看宇宙魔方吧。”
“你为什么突然这么积极了？”尼克.弗瑞有些奇怪的问道。
“世界变得越来越混乱，纽约晚上到处都是变异人，李莫也被外星人打伤了，虽说那些所谓的神当时表现出了友好，但为什么现在还没有任何消息？”托尼摇了摇头继续说道，“我们需要更强大的力量来应对这一切。”
尼克.弗瑞皱了皱眉头，“其实那些所谓的神并不可怕，90年代我们曾有一位女性英雄比他们厉害多了。”
“那她现在在哪？”托尼扭过头的问道。
“嗯…她有更重要的事。”尼克.弗瑞犹豫了一下回答道。
“你这家伙，从来没有一句老实话。”托尼摇了摇头，“不果无所谓，我不喜欢把希望寄托在别人身上。”
“好吧，我们走。”尼克.弗瑞扭回了头，对着司机说道。
几辆车渐渐驶离了时代广场……
……
阿斯加德
清晨
芙丽嘉对着李莫感激的说道：“勇士，多谢你救了索尔，我会教你所有的魔法，而且你在阿斯加德的这段时间，我会让所有的侍女轮流伺候你。”
李莫：“这怎么好意思呢，哈哈哈。”
奥丁：“不用不好意思，我还会送你一个大房子，我们先走了，尽情享受吧！”
艾勒、吉娜还有好几个美丽的女人眼中充满了魅惑，慢慢脱光了衣服，向着李莫走来……
随后李莫醒来，去洗内裤…

第八十一章 魔法之路

阿斯加德
闪电宫
清晨的朝阳斜照在李莫房间的圆形阳台上，雕着漂亮花纹的镶嵌式花坛上，草木上的露珠反射着灼灼的光辉。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
侍女端进来的早餐十分美味，面包是一种特殊的黑麦制成，看起来粗笨却松软香甜。一种深棕色的奶酪有着独特的焦糖风味，搭配着一种从赫瓦格密尔河捕捞上来的星纹鱼制成的熏鱼。当然还有一些叫不上名字的水果…
饭后一支烟是必不可少的，在酒馆喝酒时老板推荐的一种烟丝很快赢得了李莫的喜爱，不仅醇香绵口，而且抽完口中会留下一股苹果的香味。
用细长的烟斗装了一锅后，李莫美美的抽了起来…
今天要去见天后芙丽嘉，这位阿斯加德的强大魔法师或许能够解决他一直以来的难题。
降临这个世界已经有大半年了，吸血藤异能虽然看起来邪恶，但还是非常给力的，就是无法强化身体让他十分困扰。
他又不是傻大胆会留下这么大的破绽。
只是有些事情没那么简单。
就他所知的，强化身体在这个世界有三条道路。
第一种是血脉的力量，就像索尔和异人族那类，这个不用想。
李莫祖上连地主都不是。
第二种是依靠科技或强化或变异，先不说潜力的问题，这个成功机率就让李莫有点害怕。
即使现在把美队的强化试剂放在眼前，李莫也不敢用。
这玩意儿能放大人的本质吧，可以成为美队，也可以成为红骷髅。
穿越者大部分处于邪恶或混乱阵营吧，那些前辈的胆子真大。
李莫可不认为自己是个好人。
他的吸血藤倒是有这方面的潜力，可那也需要大量的药理、基因、科技方面的知识和临床数据（人体实验）。
而李莫却是个学渣。
第三个方向就是他现在正在追求的，魔法。
这也是他前世最痴迷的神秘侧知识，或许没有奇异博士那样的天赋和潜力，那他绝对会有还算过得去的毅力…
没过多久，天后的侍女吉娜就来了。
来到水晶宫，一路金碧辉煌的建筑和装饰根本无法吸引他的注意，李莫迫切的寻求一个答案。
天后芙丽嘉是一个雍容华贵、面貌慈祥的妇人。她金色的头发盘了起来，中间夹着银色的羽毛样头饰。身着束着金色腰带的白袍，腰带上挂一串水晶钥匙。
出于对知识和长者的尊敬，李莫恭敬的行了个礼，“尊敬的芙丽嘉天后，很荣幸见到您。”
芙丽嘉温婉的笑了笑，“李，我要感谢你在米德加尔特给予索尔的帮助，他这次回来改变了许多。”
顿了顿，芙丽嘉继续说道：“我想知道，索尔的女朋友简.福斯特…是个怎样的人？”
李莫笑了笑，果然他猜的没错，这才是芙丽嘉着急想要见他的原因吧。
他从不敢小看这些人的智慧，将事情不带任何主观的讲述了一遍。
天后芙丽嘉听完后微微笑了笑，也没说什么，开始扯起了阿斯加德的风俗。
李莫一听不对，这是要结束谈话的意思呀，连忙说出了自己的要求，“其实，来到阿斯加德，我最大的愿望就是向您学习魔法。”
天后芙丽嘉听了后，沉思了一会儿说道：“我不确定你能不能学会，你最好的选择是卡玛泰姬…”
随后，芙丽嘉为李莫详细讲诉了魔法的原理。
经过了无数代的研究，魔法的神秘面纱已经被揭开，同科学一样，它也是一种对能量和规则的利用。
米德加尔特的法师多是利用其他维度的能量，经过如程序一般的咒语和法式释放法术。
法术源可能为一个或多个，比如古一他们一派大多是使用维山帝的力量，维山帝是三位一体的魔法师精神体，包括霍格斯、奥姝图和阿戈摩托，后期古一还会借用多玛姆黑暗维度的力量。
而阿斯加德的法师多是利用本身的神力，而阿斯加德本身特殊的宇宙节点也算作特殊纬度。为此，他们改变了原始符文，化作卢恩文字来进行魔法利用。
但这些东西对资质和血脉浓度要求太高，随着血脉力量一代代的减弱，阿斯加德魔法师的数量已经越加稀少。
李莫听完后也有点无可奈何，不过他还是要求学习阿斯加德的魔法知识。
天后芙丽嘉很爽快的答应了，直接授予了李莫自己藏书室的权限。
这么容易？
李莫有些难以置信。
他还正准备进行一场艰难谈判呢，
怎么就答应了？
似乎看出了李莫的想法，芙丽嘉笑着说道：“据我所知，卡玛泰姬的知识也不会藏私，就好像你们米德加尔特的科学知识，许多人都知道，但有几人能成为大科学家？”
李莫顿时恍然大悟，
他想起了在斯塔克大厦躲避新闻媒体时，托尼经常整晚不眠的进行研究。
他还想起了当时看《奇异博士》时的一个场景，斯特兰奇在灵魂进行了多维宇宙旅行后激动的请求古一大师教他魔法。
古一大师回答：“在卡玛泰姬，所有的知识都会共享，只是有些禁止尝试。”
斯特兰奇：“可是我的手已经成这样，还能学会吗。”
古一大师：“你是怎样成为一个杰出的神经外科医生呢？”
斯特兰奇：“长时间努力的学习和坚持不断的练习。”
……
随后，在天后芙丽嘉的藏书室，李莫借了《多维宇宙观》、《魔力源》和《冥想》三本书。
据天后讲，这些是最基本的知识，但这也是李莫最缺乏的东西，他可以拿回去先看，有不懂的再向天后请教。
从水晶宫回来，李莫立刻沉迷了进去，里面所讲的东西让他大开眼界，许多疑惑也有了自己的想法。
当晚，索尔从新兵训练营回来后，找到了正坐在阳台前抽烟看书的李莫，“李，想不想去彩虹桥那边看看？”
“太tm想了！”李莫眉开眼笑。
因为李莫不会骑马，所以索尔驾驶了一辆悬浮车。
从闪电宫左侧上了金宫门口的彩虹桥，他们一路出了巨人之墙，跨过倒映着整片星空的，壮丽的赫瓦格密尔河，来到了彩虹桥断裂处。
海姆达尔背对着他们持剑立在那里，背影有些孤单和落寞。
像一条被拆了窝的老狗。
他也是一名神族，拥有一双十分牛x的眼睛，可以偷窥整个九界，而且日夜不休息也不会疲惫。除了可以开启彩虹桥的长剑，他还拥有一个名为加拉尔的警告号角。
索尔没心没肺的打了声招呼，“海姆达尔，你在看什么？”
海姆达尔有些嫌弃的看了索尔一眼，“你其实是想问你在米德加尔特的女朋友怎么样了吧！”
索尔微笑的点了点头，“她现在怎么样了？”
海姆达尔：“吃得好，睡的好。”
索尔欣慰的点了点头。
海姆达尔：“她在尝试找你，用科学的方法。”
索尔傻乎乎的笑了起来，突然又脸色一变。
“你有没有偷看她洗澡？！”
李莫没理会他们，他已经被壮丽的宇宙星河彻底震撼了。
上下左右，无边浩瀚的黝黑深邃宇宙中，到处可见如一片七彩粉尘的星云，迷幻漩涡一般的巨大星球、酷似怪物状的宇宙射线耀斑、像猫眼石般的星体，以及即将消逝的恒星的美丽残骸…
李莫盘坐在彩虹桥上，痴痴的望着前方的宇宙，没有想到任何伤心的事，但眼泪却不自觉的流了下来…
次日晚上，他第一次尝试冥想，
看到了自己的灵魂…

第八十二章 我要钱

据说一个人的灵魂会显露他的本质，
有男人的身体装着女性的灵魂，
有外表光鲜灵魂却流着毒脓，
有人的背后会站着一尊保护神，
有人的内里藏着一把刀，
有人是威力强大的xm1014霰弹枪…
李莫发现自己的灵魂就像一株长着人脸的吸血藤树，活像睡前故事里的怪物，让人一阵恶寒。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
如同他的异能一样，18条触手张着大嘴如蛇发女妖的头发一样不断扭曲挥舞着。
让他惊异的是，从树的底部又长出了三根细小的树根，一红、一黑、一灰。
仔细感受了三个树根的能量性质后，李莫想明白了原因，并且开心的笑了起来，或许这些根须就是他利用维度能量的希望。
其中红色和黑色的比较粗壮，是自己吸收那本魔法书和毁灭者铠甲内部能量所获得，而那根灰的十分细小，应该是当时吸收女巫尸体的能量后出现。
他有感觉，再多吸收一些类似的能量，就可能会出现让人惊喜的变化。
灰色的根须暂时还不知道怎么回事，总感觉有些污污的。
黑色的因为魔法书在地球暂时不要想，那么就只剩下红色的根须了。
看来要向索尔打探一下毁灭者铠甲内部能量的来源…
索尔自从回来后就一直待在兵营，因为这个家伙砸碎了彩虹桥，阿斯加德暂时无法实行斩首战术，威慑力大大下降。
一些别有用心的人开始蠢蠢欲动，九界包括其附属的星域已经出现了混乱的迹象。
阿斯加德的兵营距王宫区不远，主体是一栋巨大的四方形建筑，旁边紧邻着地牢。
李莫来到这里时直接就被守卫拦住了，还要对他进行审查，幸亏路过的大胖叔沃斯塔格帮他解了围，并带他进入了兵营。
兵营内小广场上，索尔正在不断大声呵斥着，并对一些战士的动作进行着指点。
李莫和沃斯塔格没有上前打扰，坐在一旁静静看着。
阿斯加德的战士装备标配是一柄长矛，一面盾牌和一把长剑。据说王宫侍卫队还会配备拥有能量护盾的盾牌和光剑。
这些家伙个个身体素质劲爆，武器使用熟练，看得李莫一阵羡慕。
旁边的沃斯塔格却一阵叹气，“阿斯加德的战士真是一代不如一代，不要说古代的女武神和魔法师队伍，就连狂战士都莫名其妙越来越少，这样下去我感觉不太妙。”
旁边的李莫没有说话，这毕竟是人家的内部事务。说实话会让人厌恶，说假话则没有必要。
训练结束后，索尔来到了他们身边，“伙计们，你们怎么来了？”
沃斯塔格心情有些沉重的说道：“华纳海姆发生了动乱，彩虹桥断了没法立刻前往。霍根十分着急，决定今天乘坐飞船回去。我们计划一会儿给他开个欢送会。”
索尔狠狠的捶了一下桌子：“该死，可惜我要守卫阿斯加德。”
沃斯塔格也狠狠的捶了下桌子：“可惜我有三个女儿两个儿子一大家需要照顾。可惜范达尔又一次求婚失败心情不好。”
两人同时叹了口气：“让霍根一个人回去，实在是有些担心！”
“对了，欢送会在哪里举办？”索尔突然问道。
“不如就在野蛮人酒馆，我们再来一次战争之王怎么样？”沃斯塔格突然兴奋的说道。
“这个主意听起来不错！”索尔眼睛也亮了起来，“李，你也要来。”
李莫眨了眨眼，“作为朋友，我一定会去的。”
沃斯塔格兴奋的提前去准备了，李莫连忙向索尔询问毁灭者铠甲能量源的事情。
索尔大方的摆了摆手：“我不太清楚，不过别担心，我会向父皇询问的，一堆破铜烂铁罢了。”
李莫感激的拍了拍索尔的肩膀：“谢谢，你真够朋友。”
他们没发现，旁边的一棵树上站着一只乌鸦，将他们的话全部听了进去。
这是奥丁的两只宠物乌鸦之一，他可以通过乌鸦共享视野和声音。
金宫的一间大书房里，正站在阳台俯视整个阿斯加德的奥丁听到索尔的话后一个趔趄，无奈的叹了口气。
不知怎么的，奥丁想起了地球上的神话传说，将他描述成了一个酷爱偷情出轨的神。他本来很愤怒，准备来个神罚什么的，但看到宙斯被描述成了种马，埃及神话简直是人畜xx史，也就放下了报复的心思。
天怜可见，他早就没了那心思，几个子女没有一个省油的灯。再来几个那还不得气死。
先说洛基吧，即使是个抱养的孩子，但也养了上千年啊，怎么说都有点感情。可你为什么非要脑子抽抽去抢皇位呢，如果让你当了，劳菲可不是得笑死。
索尔这次回来改变了很多，但还是有些犯二。最重要的是败家呀，老子为了让你成长精心设了个局，没想到醒来后却发现辛辛苦苦攒的两个家当就被你给败了，竟然还说毁灭者铠甲是破铜烂铁？！
一想到还有个更狠的被封印着，奥丁就感觉头疼。自己的神力越来越衰弱，怕是一挂，诸神黄昏就要来了吧。
阿斯加德的国力日渐衰退他怎么会不知道，不过有些事情真的无能为力了。算了，真的管不动了，就让你们死之前快乐的嗨皮吧。
奥丁叹了口气，转身坐到了躺椅上，苍老的面庞上满是疲惫。
没过一会儿，索尔就兴冲冲的跑了进来，“父皇，毁灭者铠甲的内部能源是什么，我朋友想知道。”
奥丁面无表情的说道，“抽取了穆斯贝尔海姆的能量混合了一些永恒之火，让他自己去想办法。”
索尔点了点头，“好的，我会告诉他的。对了，霍根今天走，我去给他开欢送会。”
奥丁无力的挥了挥手，“去吧，去吧，玩的开心点。”
说完，疲惫的闭上了双眼。
“父皇，你怎么了，你又要陷入沉睡了吗？”索尔焦急的冲了上来。
奥丁立刻睁开了眼，“我说滚，立刻，马上！”
……
次日。
李莫坐在自己的房间里，抽着烟心里直发愁。
昨天在得到索尔的消息后，他就立刻搜集了穆斯贝尔海姆（火之国）的信息，结果情况不容乐观。
神话传说中描述说九界长在世界树上，实际情况并非如此。
宇宙并非空空荡荡，其中有黑洞，有重引力区域，还有些地方时间和空间都会扭曲。
世界树可以大致理解为通过不明原因形成的，具有某种特殊联系的庞大星域系统，而九界分别处于特殊节点上。
举个形象的例子，每隔5000年九界就会发生一次天体聚合，时空随之发生混乱，各国度之间就会出现一些虫洞。这就是这种特殊联系的体现。
而彩虹桥就是利用了这种特殊联系做到了空间穿越。但出了九界就不好使了。所以雷神二最后，希芙他们护送以太粒子去收藏家那里还得乘坐飞船。
关于穆斯贝尔海姆，那个鬼地方简直是座熔岩地狱。
地表林立着大小不一的火山，大部分区域常年流淌着滚烫的岩浆，空气中充满了有毒的气体。偶尔有一小片地方会冷却形成陆地，但有可能几天后就重新化为岩浆。
那里的生物有点类似火元素生物，普遍浑身漆黑，裂纹处流淌着岩浆一样的血液。
他们大多生活在地下的熔岩洞窟***奉着自己的至高君主火焰巨人苏尔特尔，最强的是一种会喷火的巨龙。
奥丁当年最强盛时干翻了苏尔特尔，不仅抢了他们的镇族宝物永恒之火，还抽取了大量的星球能量给阿斯加德做了个假太阳。
照理说那个鬼地方没人会去，但那里却盛产一种火能量结晶，在宇宙中颇为走俏。比如银河护卫队二刚开头的索维林星使用的超能电池就会用到这玩意儿。
每年都有大量的淘宝者悄悄潜入那里，有的送了命，有的发了财。
李莫把主意打到了这些人身上。
问题是，他没钱！
掏出仅剩的几颗大力丸和阳顶天，李莫叹了口气，“还是要靠你们呀，伙计。”
出门后，李莫乘坐悬浮车来到了位于平民区的罗德尼大市场。
阿斯加德作为宇宙中排名最靠前的强大势力，除了九界的种族，还吸引了不少的外星商人前来开店。
市场上热闹无比，各种稀奇古怪的生物往来穿梭。
有和地球人长得相差无几但皮肤却是各种颜色的，有的长得像鼻涕虫一样，还有顶着各种动物脑袋或干脆穿着特殊宇宙服泡在营养液里的…
李某一瞬间感觉自己好像来到了星球大战的世界。
旁边的店里放着各种各样稀奇古怪的商品，除了一些文明特色的高科技物品，还有大量奇怪的外星美食。
有一家店里卖着一种特色的甜品，如海水一般的布丁上漂浮着水晶般的冰山慕斯，晶莹剔透还冒着丝丝寒气。
那玩意儿一定很好吃！
李莫在旁边看着直吞口水，可惜实在是囊中羞涩。
一个长了四对眼的小孩鄙视的看了他一眼，然后端起一杯狠狠的吃了一口。
被八只眼睛同时鄙视，李莫气得扭头就走。
一定要挣钱，这日子没法过了！
李莫找到了一家尼达维勒矮人开的杂货店，都是九界的同胞，应该不会太坑自己吧。
说是矮人，其实个子并不低。只是格外的粗壮，并且留着特色的大胡子而已。
李莫眼前的这位就将红色的胡子编了两条长长的马尾。
“老板，贵姓呀？”李莫笑咪咪的打了声招呼。
矮人也十分客气，“不敢不敢，只是个小小的店主而已，你可以叫我，”
“摩拉丁。”

第八十三章 有钱很容易

咳咳咳
矮人的话让李莫一阵剧烈的咳嗽。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“嗯，这个名字在您那里很普遍吗？”李莫小心翼翼的问道。
“就我一个。”矮人有无奈的摇了摇头，“这是我父亲喝醉酒后取的，天知道那个醉鬼在想些什么乱七八糟的东西。”
李莫可不信，仍然十分尊敬的说道，“那个…我有些东西想让您看看值多少钱。”
一边说一边掏出了自己的药丸。
“这些是做什么用的？”摩拉丁拿起药丸对着光照了照问道。
“一个回复伤势，一个壮阳。”
摩拉丁点了点头，拿出了一个仪器，分别对两种药丸做了检测。
“这种不值钱。”摩拉丁首先将大力丸拿了出来，“对**稍微强悍的一些种族作用很微弱，而体质稍差的有更好的选择。一些穷鬼佣兵可能会买。”
虽然自己的药丸被人贬低让李莫有些不高兴，但还是不敢表现出来。
万一这家伙是某个伪装的大佬呢？
然而，矮人摩拉丁的下个动作让他彻底打消了怀疑。
“这个嘛，有点意思。”摩拉丁拿着阳顶天看了看，随后用小刀片切下一点。
轻轻地剁成粉末后，用纸管放在鼻子上使劲的一吸，接着猛地扬起脑袋，翻着白眼大大的打了个哈欠。
过了一小会儿，摩拉丁深深的的吐了口气，抽了抽鼻子，对着李莫竖起了大拇指，“b级货！”
李莫已经彻底看傻了。
“**！我这不是卖毒品…”李莫急了，自己可是个老实人，怎么能堕落成毒贩子。
“这玩意儿哪算得上毒品？”摩拉丁的眼神有些鄙视，“根据仪器检测，这玩意儿最好的用法就是在派对上助兴。小子，抽空去宇宙里逛一逛吧。你实在太没见识了。”
“你…好吧，你高兴就行。”李莫无力的摆了摆手，“它值多少钱？”
“嗯…给你个高价。”摩拉丁沉思了一会儿，伸出了一根手指，“一百块！”
“什么！”李莫一听怒了，几根触手一下子张牙舞爪的伸了出来，“你这个该死的奸商再说一遍！”
“哇哦…冷静，格鲁特！我可以给你再涨30块！”摩拉丁连忙举起了手。
“老子平时都卖两万块！”李莫愤怒的叫道：“还有，我不是什么该死的格鲁特！”
“两万块，你这混蛋疯了吗？”摩拉丁一下子从桌子下掏出了一把巨大的激光枪指着李莫，“还是你想抢劫！”
“那玩意儿对我不好使！”李莫的触手一下子张开了盾牌，“还说不是奸商，我在地球整整卖两万块，还是美元！”
“什么狗屁美元，我说的是星币，你这个土包子！”矮人摩拉丁一下子把枪扔在地上，喷着口水骂道。
“星币？”李莫咽了口唾沫，“那是啥玩意？”
……
过了半晌，土包子李莫摇头叹气的从店里走了出来。
在了解了一些星币的购买力后，李莫发现，这个取了个牛x名字的家伙确实给了自己高价。
还是同样的原因，宇宙中各个星球那些有钱的大佬在壮阳方面有更好的选择，穷鬼又掏不起星币。
所以阳顶天当成摇头丸一类的玩意儿最能卖出价钱。
而最劣质的火能量结晶一块要2000星币。
还好李莫提前做了计划…
医疗神殿。
“亲爱的艾勒，真是很长时间没见面了。”李莫笑眯眯的朝艾勒打着招呼。
“我很忙！”艾勒面无表情。
“医学研究。”李莫一脸的诚恳。
随后，孤男寡女钻进了实验室…
检测过药丸后，艾勒摇了摇头说道：“这东西做的简直是乱七八糟。”
“又没吃死人。”李莫犟了句嘴，随后又担心的问道：“有什么副作用吗？”
“你吃过了？”艾勒问道。
“开玩笑，我不需要那玩意！”
“也没有什么，也就是男性体征会逐渐消失而已。”
“**！艾勒救我！”
“只是个玩笑，很好笑吧。”
“tm一点都不好笑！”
又看了会儿数据后，艾勒正色说道：“如果仅仅浓缩萃取的话，许多设备简单的实验室都能做到。但完全达不到你的药丸这样神奇的作用。”
“你能分析出原因吗？”李莫也很好奇。
“我没有办法，不过自然界中有许多植物都有能吸收有害物质转化成特殊有机物的本领。你的异能大概也和此类似吧。”
艾勒摇了摇头继续说道，“宇宙中有许多奥秘，我们根本无法探知。好了，我们先来做个实验。”
说完，她拿出了一瓶粘乎乎的透明液体，“把这个吸收萃取一下。”
“这是什么？”李莫一边吸收，一边奇怪地问道。
“赫瓦格密尔河产出的一种星光琉璃贝的粘液。有什么作用你一会儿就知道了。”艾勒回答道。
没过一会儿，李莫就萃取成功，藤蔓前端吐出来大约20毫升白色的粘稠的液体，还有股豆腥味。
“f**k！这玩意儿真tm像…”李莫刚顺嘴说了一句，就看到了艾勒那双天蓝色的眼睛。
“像什么？”艾勒微笑的看着他。
“像高档浆糊。”李莫嘟囔了一句。
艾勒摇了摇头，按了一下旁边的红色晶体状呼叫器，“贝卡，你进来一下。”
这个叫贝卡的小姑娘长相很平凡，脸上还有些青春痘。她进来后向艾勒施了个礼，“艾勒首席医官，您找我有什么事？”
艾勒拿起了盛放液体的杯子，“这里有一份星光琉璃贝的顶级原液，你可以试试看。”
这个叫贝卡的小姑娘一听眼睛就亮了起来，道了声谢后就着急的拿起那玩意儿直接糊了一脸，使劲揉了起来。
过了一会儿，在李莫傻呆呆的眼神中，贝卡在旁边洗干净了脸。
神奇的效果出现了，这小姑娘的脸顷刻间变得光滑白嫩，比p图的效果很牛逼。
艾勒看见李莫难以置信的表情，解释道：“这种贝壳在阿斯加德很常见，许多女性都用它来进行日常的护肤，但只有很少的一部分才能产出顶级原液，专供贵族使用。经过你的萃取后，它的效果甚至超出了顶级原液。”
李莫脸上忍不住露出了欣喜的表情，“这么说，我要发财了？”
看到艾勒面无表情的脸，李莫又连忙改口：“这么说，我们要发财了？”
艾勒看了看李莫说道：“我做药物实验需要用到大量珍惜宇宙材料，不过我会为你进行一些药物设计和改良来进行弥补。”
“没事没事，咱俩谁跟谁呀，哈哈哈…”天降横财的喜悦让李莫心情格外舒畅。
看到李莫的样子，艾勒忍不住提醒道，“阿斯加德地方太小了，这种东西在宇宙中才能卖上价钱，比如索维林星的那群完美主义者就是最好的选择。”
“你说的太对了！”李莫狠狠的拍了下大腿，“我要为它起个高大上的名字。”
想了好大一会儿，李莫艰难的想了个名字，“要不就叫妇颜洁？”
艾勒感觉胸口一阵发闷，“我觉得还是叫爱神的低语好听些。”
……
随后的日子，李莫的生活变得忙碌紧张起来。
先是在艾勒的资助下，大量的收购星光琉璃贝的普通粘液。随后就是没日没夜的萃取。
他把这份业务委托给了矮人摩拉丁，市场反应极其火爆。
妇颜，不，爱神的低语很快变得供不应求，价格连番上涨，成了宇宙中的高档奢侈品。
一句话，李莫极其幸运的发家致富了。
但他不认为自己是个富人。
在宇宙中混，没有自己的飞船像话吗？
李莫已经有了雄伟的目标。
但也有不好的消息，他收购了几份高档的火能量结晶后发现。
吸收倒是能吸收，但那根红色的根须始终无法得到进化。
没办法取巧啊，索尔说的没错，看来只有穆斯贝尔海姆的星球本源能量才行。
李莫有些苦恼，难道真的要去那个该死的火之国才行？
思考了一晚上后，李莫终于下了狠心。
那个地方真的有必要去一趟。
看来需要一些炮灰呀…

第八十四章熔火之心

am77是距离阿斯嘉德南端最近的一个星港，它悬停在一座矿物星球的外层空间。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
说是星港其实有些夸大，它的船坞仅仅能容纳十来艘小型飞船，主要客户也全是去穆斯贝尔海姆（火之国）的淘宝人。
李莫两天前就被摩拉丁的船队送到了这里，刚开始还有些新奇，后来就觉得很无趣。
这地方其实就是星际版的汽车旅馆+加油站，没什么好看的。就是里面穿着比基尼的黄色机器人妓女让李莫很好奇。
不过看到两个浑身散发着恶臭的淘宝者，刚进入星港的大厅就直接抱起机器人妓女冲进房间后，瞬间没了兴致。
公用的充气娃娃，想想就恶心。
李莫穿着一身格子西服，还戴着金丝眼镜，他此行伪装成了一个生物学家，要去火之国进行科考。
摩拉丁发出消息后，一队名声相对不错的淘宝者表示愿意在采集晶石的过程中带上他，提出的价格不菲并且不保证安全。
失去了彩虹桥的阿斯加德正处于虚弱的时段，奥丁又不能过分使用神力，索尔当然不可能陪他去。
李莫实在难以低档吸血藤升级的诱惑，在搜集了无数资料，并且做了万全的准备后与这群淘宝者达成了协议。
大约过了五个小时后，
一艘长方形的飞船从星空中飞来，停靠到了船坞驳口处。
这是一艘型号古旧的二手货，而且一看就经过了几次大修，花花绿绿的全是补丁。
飞船上的人没有下船，在加足了燃料即将离开时才给李莫发了信息。
李莫来到船坞一看就有些后悔，但没办法，厉害点的佣兵价钱太高，而且没有这些家伙熟悉地形。
登上船后，一名有着一头斑白头发的中年壮汉立刻迎了上来，他有着一只机械手臂，笑着露出了满口的烂牙，“欢迎来到疯猪号，尊敬的学者李先生，我是船长哈鲁。”
旁边的一群头发乱糟糟的家伙也跟着嘿嘿笑了起来。
看看这些长的稀奇古怪的人吧，李莫顿时有了来到土匪窝的感觉。
再看看船舱内部，很有60年代美国科幻片的感觉。舱门起了锈斑，过道随处可见裸露的管道和线路，一些地方滴着水，还不时冒出一股蒸汽…
这玩意儿还能飞吗？
李莫越来越后悔，简单寒暄了几句后，就直接来到了给自己安排的舱室，昏暗狭小还散发着一股怪味。
今后一定要有自己的飞船！李莫暗自下了决心。
在之后的十几天里，李莫除了吃饭就一直待在舱室。每天仔细研读拷贝下来的魔法书籍，空余的时间会观看一些阿斯加德收集的星际间的资料。
他并不打算和这些淘宝者多打交道，来干这行的没有一个善类。
星际间人与人的关系是非常利益化的。很轻松就遇到志同道合的同伴，这种事基本是不可能发生的。
连续飞行十几天，穿过了几个虫洞后，他们来到了穆斯贝尔海姆。
远远望去，这是一颗有着无数杂乱黑色线条的红色星球。
淘宝者们在无数代的探索中已经发现了一些可靠的线路。虽然星球表面的情况十分不稳定，但地下还是有着数条冷却的熔岩洞窟直通星球内部。
船长哈鲁在探测了星球表面的情况后，选择了他们常走的，相对安全的一条线路。
飞船冲入浓郁的好像陆地一般的大气层，飞跃了大片炽热的岩浆湖海，将他们放在一块冷却的陆地上后，就立刻起飞离开，迅速消失在红色的浓雾中。
它将停留在穆斯贝尔海姆的星球外层空间，直到淘宝队员发出信号再下来接他们。
一行十几个人包括李莫都穿着厚厚的隔热太空服，而李莫在里面还穿着一件高价买来的能量型太空服模块。
这块陆地远看像一只黑色的刺猬，靠近后却发现那是大大小小冲天而起的火山。地表充斥着大量的红色浓雾，这些都是有毒的气体。
他们来到一座巨大火山的底部，顺着一条弯弯曲曲的小道走进了一座洞窟，身影渐渐消失在洞口的黑暗中…
洞窟内能见度十分低，仅有一些缝隙中流过的细小岩浆流会发出昏暗的红光。太空服探测镜显示出诡异的绿色及红色光芒让李莫十分厌烦。
越往下走，洞窟的空间就越庞大，到后来洞窟的顶部距地面几乎有上百米高。
这种洞窟的形成原因很简单。在老熔岩还未彻底凝固只是外部刚刚冷凝的时候，新的熔岩又来了，且老熔岩内部还有岩浆在流动不止。当内部熔岩往前流动时，它所经过的地方就变成了空空的隧道。
一路上所有人都没有说话，气氛安静的可怕。
在这种幽深的空间中行走时间长了，会让人产生恐惧和厌烦感。再加上笨重的隔热服让李莫的身体实在有些吃不消，他忍不住问道：“我们为什么不打开光源，或者用火箭推进背包行走可能更快。”
船长哈鲁摇了摇头，“一切光源和移动的热源都会引起那帮黑皮的注意，这里几百年来已经被挖空了，我们要更往深一点。”
突然，李莫听到了墙壁上传来哗啦啦的一阵响动。
还没等他反应过来，一名淘宝者就发出了惨叫。
几名队员终于忍不住打开了探照灯，在几道白色光柱的照耀下，李莫看到了毛骨悚然的一幕。
一只足有脸盆粗，十几厘米长的蜈蚣一样的生物已经把一名队员卷住，无数利刃一样的尖足狠狠的插进了隔热服。
这条大虫子有着焦炭一样的外壳，眼睛和口气里全是红红的岩浆，硕大的前螯已经撕破了那名队员的胸膛，血肉横飞中那名队员很快没了声音。
“**！这是什么东西。”李莫吓了一跳，立刻端起了手中的爆能枪。
“别，不要！”船长哈鲁跑了过来一把拦住了李莫，“这家伙惹不得，打死一只就会招来密密麻麻的一群！我们快跑！”
在哈鲁的带领下，所有的人都疯狂的跑了起来。
没过一会儿，那只大蜈蚣好像享受完了美餐，朝着他们飞快的追了过来。
很快，他们背后就响起了无数利足在石板上摩擦的声音。
“那边有个洞，我们快钻进去！”哈鲁惊喜的叫了一声，其他队员也纷纷跟着上去。
大虫子好像更爱钻洞吧？
李莫此时已经冷静下来，他当然不怕那个玩意儿，只是被吓了一跳而已。
虽然奇怪这些人为什么要往洞里钻，但也没多问，直接跟了上去。
这个山洞是个死胡同，虽然不大，但也足能容纳十几人。
刚进入洞内，哈鲁他们就立刻解开了裤子，朝着洞口尿了起来。
“你们这是干嘛？”李莫奇怪的问道。
“这种大虫子对尿液最敏感。”哈鲁有些得意，“这可是职业淘宝人的经验。”
李莫点了点，随后又忍不住说道：“是不是太多了？你们全尿的话，我们遇到下一条虫子怎么办？”
“**！快憋回去！”
哈鲁惊慌的叫了起来。
一群淘宝人闻言赶忙撅起了屁股，浑身不安的扭动着…
居然真让他们憋回去了！
李莫可怜的看着这帮人，忍不住问道：“这份工作又苦又危险，你们为什么要来做？”
哈鲁靠在墙上缓了口气，摇了摇头说道：“没办法，我们短别人一大笔钱，只好拿命来拼了。”
“赌博？”李莫好奇的问道。
哈鲁的呼吸声粗重了起来，隔着通话器李莫都能听到吱吱的咬牙声，“有个叫彼得.奎尔的混蛋骗我们说能挣大钱，活还没干完就带着我们去赌场，结果输了一大把钱跑了，把我们压在那里！”
星爵？
李莫差点笑得出来，那家伙现在还是个混蛋，连他的养父的都坑，你们还敢信他，活该！
尿液果然起了作用，那只大蜈蚣在洞口逡巡了半天后，终于离开了。
一群人继续往下走，越来越深入地底。
周围开始出现大大小小的坑洞，下面流淌着滚烫的岩浆。红色的光逐渐点亮了整个洞窟。
李莫看着眼前的场景，不知怎么觉得有些熟悉…
熔火之心！
好怀念呀，李莫不觉得有些走神，突然又想到了一个问题，连忙问哈鲁：“这里面的怪物应该都属于火元素一类的生物吧，对血肉也感兴趣？”
哈鲁苦笑的叹了口气，“对于那些家伙来说，我们没什么营养，但却像冰淇淋一样爽口。不过别担心，我们已经选了最隐秘安全的路线。只要不碰到大群的黑皮，或者巨龙，或者他们的主子火巨人，一切都是安全的！”
李莫的笑容却有些苦涩，指了指前方，“你是在说他们吗…”
哈鲁艰难的扭过了头，在他的视线中，无数密密麻麻如同蚂蚁一般的黑皮从墙壁上、拐角处、地缝里蜂拥而来。
两条二十几米高的凶残巨龙挥舞着翅膀从洞穴深处爬了出来，血喷大嘴里全是锋利的尖牙，爬行时爪子将地面抓的粉碎。
最恐怖的是，十几米高的火焰领主苏尔特尔，迈着沉重的脚步从洞穴中走了出来，好像刚从铁炉中拔出的暮光之剑散发着惊人的热量，拖在地上划出了大量的火星。
“你不是说这里根本不会碰到他吗！”李莫都快哭了。
哈鲁艰难的吞口唾沫，“我怎么知道，这家伙通常一睡就好几百年，醒来后就会像个老头一样到处遛弯儿。我们为什么这么倒霉？”
“那我们快跑呀！”李莫向后退了一步，他绝对有信心比这群炮灰跑得快。
“别费力气了，那两条巨龙飞起来比火箭还快。”哈鲁苦笑的说道。
“那就这样等死？！”李莫惊慌失错的问道。
“我们不会死。”哈鲁很肯定的说道，“但会比死还难过！”

第八十五章我有故事你有酒吗

真羡慕奇异博士的传送门！
李莫紧张的看着一大群围上来的黑皮，也就是火之国的原住民。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这些家伙长得就像被烤焦了的恶魔。嘴巴、眼睛和皮肤的纹路里全是岩浆。
他们或许不会说话，或许讲的是本地的土话，吱哇乱叫个不停。
哈鲁率先扔了枪，对着李莫小声说到：“不要抵抗，或许还能有一线生机。”
看到其他淘宝者都乖乖扔了枪后，李莫也咬了咬牙扔掉了武器并且举起了双手。
苏尔特尔没有搭理他们，带着两条巨龙继续向前走去，剩下的黑皮则将他们重重围了起来。
随后，他们就被赶进了一个粗糙的大铁笼子里，跟随着这个庞大的队伍继续出发。
李莫松了一口气，说实话，他现在也没有一点把握能跑出去。仅仅被抓住的话，总会有机会逃跑的。
“他到底想拿我们怎么样？”李莫小声向哈鲁问道。
哈鲁看了看四周，小心翼翼的说道：“曾经有许多淘宝者被抓住，大部分都被折磨死了，但也有几个人被放了出来，而且获得了丰厚的赏赐。”
“他们怎么做到的？”李莫焦急的问道。
“情况完全不同，有的人是因为说话好听获得了火巨人的欢心，有的人则是莫名其妙的被放了出来。没人知道为什么。”哈鲁摇了摇头，闭上眼睛不再说话。
李某叹了口气，看着笼子外密密麻麻的黑皮，心里糟糕透了。
大铁笼被绑在一只蝎子一样的巨大昆虫背上，颠簸很小，但速度非常快。
这支庞大的队伍在洞里游弋了一圈后，又转向了另一条溶洞，半天的时间内又抓了不少淘宝者。
随后，苏尔特尔大概遛弯遛够了，转身带领队伍向着地底深处不断走去。
随着洞窟深度的不断增加，四周的温度越来越高。即使穿着隔热服，李莫都能感觉到皮肤有些灼痛。
还好供氧系统可以维持一个月，不然的话他们都会窒息而死。
又走了半天后，他们来到了一个广阔的溶洞大厅内。
这个地方地面相对平整，200多米高的顶部全是倒垂的尖锐石刺，上面挂满了铁笼子。
而在大厅的正中央，是一个巨大的石制王座。
四面流淌着岩浆河，将整个大厅照耀的通红一片。
李莫曾经问过索尔，星球能量到底是什么样子的。
索儿当时耸耸肩，告诉李莫到了那个地方他自然会知道。
而李莫现在也确实看到了。
以石质王座为中心，模模糊糊的红色能量光芒形成了一个巨大的球体，表面如同岩浆一样不断冒着泡，球体中心如同活物的心脏一样有节奏的律动着，无数如同血管一样的能量通路连接着光球不知伸向了何方…
李莫咽了口唾沫，看了看旁边的人，他们好像并没有发现眼前的异象。
“你看到那个红色光球了吗？”他推了推哈鲁问道。
“你眼睛花了吧，还是被吓神经了。”哈鲁怜悯的看了李莫一眼，好好的日子放着不过，来这里研究什么生物啊。
看来这个家伙看不到。
好几次了，自己看透了镜像空间发现了古一大师，又看到了隐身状态下洛基的行踪，再加上现在这个…
难道我有写轮眼，或者万法之眼什么古怪的玩意儿？
想不通的问题李莫没有再去理会，仔细的观察起了这个所谓的星球能量。
他在天后芙丽嘉那里看到的一本书上说过，尤克特拉希尔（世界树）是一个横跨数十个星域的庞大宇宙系统。
而九界之所以特殊，是因为它们正处于这个庞大系统的能量节点上。
恢宏的宇宙能量汇聚，加上各自节点的不同属性，产生了别具一格的九种宇宙文明…
正当李莫思索的时候，他们所待的铁笼子被黑皮们放在了大厅中央，随后顶端垂下了一条铁链拉着他们不断上升，最后高高的吊在了大厅顶部。
李莫看了看四周，无数垂下的石刺中间密密麻麻的还有无数铁笼。有的里面还有着奄奄一息的人，有的干脆只剩下了骷髅。
而大厅内又从其它入口运来了更多的铁笼子。
这是要攒着吃吗？
还是要，风干了吃？
不过李莫暂时不想考虑那些，因为他发现正好有一条能量通路从铁笼中间穿过，随后如血管一般分成好几股伸入向了大厅顶部。
李莫心里一喜，往旁边挪了挪，身体正好靠在能量通路旁边，偷偷的伸出了一条触手…
一股炽热的能量顿时被触手吸入。
就是这玩意儿！
比火能量结晶更具活性，虽然细小，但却源源不断。
这玩意儿明显比毁灭者铠甲的能源差了两个等级，但却正是自己所需要的。
至于什么永恒之火之类的宝贝，李莫暂时还不敢去想。
真是富贵险中求呀，他决定暂时先待在这里，不到生死攸关的情况下，绝不逃跑。
想到这里，李莫换了个姿势，舒服的侧身躺了下来，一边吸收能量一边查看下面的动静。
下面的大厅外已经没有铁笼子再运进来，其它笼子都已被吊了上去，唯独剩了一个，里面的几个人被赶了出来。
快200米的高度，李莫根本听不清下面在讲什么。
只见那火焰君主坐在宝座上。那些从笼子里出来的人一个个的轮流上前，不知说了些什么，又被蜂拥而上的黑皮们撕成碎片。
等到那些人全死了之后，黑皮们摇着锁链放下了远处的一个笼子，经过同样的程序后，那些人落了同样的下场。
不，有的更惨一些，被黑皮们点燃了全身，凄惨的在大厅里狂奔，隔着这么远都能听到凄厉的惨叫声，最后倒在地上烧成了一团黑炭。
这让李莫想起了小时候见过的火耗子。
那时候看得挺有趣，
现在想起来真残忍。
火焰君主是把折磨人当成乐趣吗？
应该没那么简单！
笼子里的人看到下面的凄惨情况，一个个吓得不轻。
有人开始喃喃自语的祈求神灵保佑，有人则开始放声嚎哭…
李莫也有了不好的感觉，虽然吸取到的星球能量还不足以让红色根须升级，但小命要紧呀！
他打定了主意，等到夜深人静时候用触手扭开铁笼子悄悄溜走。
然而他等了足足24个小时，
才想起下面的那帮元素生物不需要睡觉…
正当李莫绞尽脑汁想其他办法时，他旁边的一个淘宝者终于受不了压力崩溃了。
“啊死吧，都去死吧！”
这混蛋玩意儿从后背拿出了一个偷藏的手雷一下子按下了开关，滴滴的红色闪光灯亮起。
“f**k！”
李莫眼疾手快，一脚踢中了那混蛋拿着手雷的手腕。
手雷从笼子的缝隙掉下，在半空中发生了剧烈的爆炸。
boom！
爆炸声引起了所有人的注意，包括下面的黑皮们和火焰君主。
笼子里的人吓呆了，一动也不敢动。
咣啷一声，他们的笼子抖了一下，随后伴着哗啦啦的铁链声开始不断下降。
其他人气坏了，疯了一般围着那个丢手雷的家伙狠狠的揍了起来。
李莫寒毛都竖了起来，但他没有上去揍人，反而开始不断的观察四周的环境…
不一会儿，笼子就到了地面，
黑压压的一大帮黑皮围住了他们。
李莫的浑身肌肉开始绷紧。
火焰君主苏尔特尔好像并不在意刚才的事情，用手指了一个淘宝者。
黑皮们立刻推搡了他一下，那个淘宝者战战兢兢的走上前去。
苏尔特尔斜靠在王座上，一手耷拉着暮光之剑，另一只手支楞着脑袋，威严的声音响起，
“聊天还是讲故事？”
(⊙o⊙)啥？
李莫吃了一惊，这是什么个情况！
那个淘宝者也有点搞不清楚状况，傻愣愣的站在那里不知所措。
苏尔特尔好像有些不耐烦，
啪，
打了个响指。
一群黑皮冲上去撕碎了那个淘宝者。
随后第二个人被推了上去。
“聊天还是讲故事？”苏尔特尔继续问道。
这个家伙机灵了许多，“聊…聊天！”
“嗯…”苏尔特尔点了点头，“开始聊吧。”随后就不再说话。
“该聊啥？”那个家伙着急了，随便问了起来，“您今天心情好吗？”
“嗯！”
该死，这到底是好还是不好，那个淘宝者挠了挠脑袋，又问道：“您今天吃了吗？”
啪，一个响指。
第三个人明显嘴巴伶俐了许多，
他走上前去，“尊敬的火焰君王，我们还是聊天吧。我刚从阿斯加德来，就聊聊那里发生的趣…啊！”
火焰君王一刀劈死了他。
李莫算看清楚了，这个苏尔特尔是一个人呆的时间长了，快无聊疯了呀。
当然了，他那些没长脑子的手下不算人。
第四个轮到了哈鲁那家伙，这货明显精明了许多，讲了一个他家乡的有趣寓言故事。
苏尔特尔可能比较满意，放过了他。
李莫明显轻松了许多，论讲故事他还真不怕，上辈子作为起点老书虫，那玩意儿多的是。
就设计个火元素灵为主角的故事吧，各种套路都给他加上，先讲他500万字的！
很快，轮到了李莫。
他自信的走上前去，“尊敬的火焰君王苏尔特尔，我给您讲一个有趣的故事。”
“不知多少纪元之前，在火元素位面有一个火元素之灵叫苏尔，他十分的弱小，饱受欺凌…”
刚讲到这里，李莫瞳孔一缩，他看到了苏尔特尔已经提起了暮光之剑！
“但他发誓要一统多元宇宙！”李莫连忙吼了出来。
苏尔特尔又坐了下来。
李莫摸了吧额头的汗，继续讲了起来，渐渐的摸清楚了苏尔特尔的脾性。
中二！
于是加上了各种装逼打脸，各种冷酷深沉，各种狂拽酷炫…
苏尔特尔明显沉迷了进去。
好吧，故事长一点儿，我在这里呆的时间也能长一点。
等到根须升级完毕就偷偷走人！
李莫暗自下了决定。
讲了不知多久，李某感觉喉咙都快哑了，而故事才刚刚讲到了火元素之灵升级完毕准备去统治一个城池。
他实在太累了，决定今天就讲到这里，先吊着苏尔特尔。
“尊敬的火焰君王，能否让我休息一天，咱们先讲到这里好吗？”李莫沙哑着嗓子说道。
苏尔特尔摇了摇头，提起暮光之剑一下子砍在了李莫身前。
地面都被砍裂了。
苏尔特尔站了起来，严肃的摇了摇头，
“不行，加更！”

第八十六章 逃离

我勒个大草！
你这家伙要逼死人啊！
李莫脑袋一阵眩晕。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
从来只见我催人，
没想今日被人催，
有来只有读者笑，
有谁听见写手哭？
不行，说好了不更，就是不更！
“我喉咙疼！我嗓子哑！我脑袋直充血…”李莫疯狂的吼了起来。
看见苏尔特尔又抡起了剑，连忙后退了一步，小声嘟囔着：“我只是个普通人，这样下去会死的，我死了都不太要紧，谁给你讲故事呀…”
苏尔特尔听懂了李莫的意思，缓缓的坐了下来，好像在思考着什么。
“这样才对嘛！尊敬的火焰君主。”李莫嘶哑着嗓子笑了起来，“我也需要一定的创作时间嘛…”
然而，还没等他反应过来，苏尔特尔就一挥手，王座前的那一大团星球能量猛的分出了一股纠缠着李莫缓缓飘了起来。
“**！这家伙没故事听恼羞成怒了！”
李莫吓了一跳，刚想伸出触手拼命，却马上发现了不对。
浑身上下传来了温暖酸麻的感觉，他能明显感觉到自己的力量在不断提升，视力嗅觉听力更加灵敏，精力突然旺盛起来，好像连着吃了十几颗阳顶天…
这是要给自己好处呀！
李莫心里一喜，
没想到苏尔特尔也给自己打赏了。
不知过了多久，
身体改造终于结束。
李莫轻轻落到地面，连忙活动了一下四肢感受着。
腰不酸了，腿也不麻了，连脑袋都清楚了许多。
“你的身体已经经过了我的强化，不仅力量和耐力等都达到你这个种族的极限，而且已经可以抵抗大部分的宇宙射线和毒素。”苏尔特尔面无表情的说着。
那股特有的低音炮一样的嗓音在李莫的耳中听起来是那样的动听。
李莫轻轻摘下了头盔，大厅的空气闻起来已经没有那么刺鼻，完全在可以忍受的范围内。
他连忙脱下了隔热太空服，
身体完全可以忍受！
小腹已经平坦了下来，
隐隐约约能看到两块腹肌。
原地蹦了几下，
轻轻松松2米高！
这tm才是混太空该有的体质啊！
多少人梦寐以求的东西就这样被我得到了？
这个火巨人这么厉害？
欣喜夹杂着迷茫，
李莫一时间如坠梦中…
苏尔特尔看见李莫一直发呆有些不耐烦，暮光之剑一下子又劈到了地上，“快讲故事！”
“哦…”
李莫醒了过来，呵呵的直笑，“好好，讲故事，讲故事…”
头脑此刻无比的清晰，各种情节顺口就来，火元素灵的冒险故事变的更加精彩。
这一讲，就是三天三夜。
李莫居然一点儿都不困！
然而，故事终有结束的时候…
“就这样，火元素灵苏尔终于一统了多元宇宙，那一天，整个多元宇宙的生灵都在歌颂和赞美他…全剧终！”
李莫终于喘了口气，同时一股成就感冒上心头，自己的故事居然折服了苏尔特尔！
这下可以安全的回家了吧？
苏尔特尔点了点头，好像很满意的样子。
随后又是一阵沉思，好像还在回味刚才的故事。
李莫笑眯眯的等待着。
“很好！”苏尔特尔终于发出了声音，“你的故事我很满意。”
“那可以放我离开了吗？”李莫笑着问道。
“不行…”
苏尔特尔摇了摇头，
“再讲一个。”
啥？！
你还听上瘾了！
“不行！”李莫刚想反驳就看见苏尔特尔又抓住了大宝剑。
“那个…我还需要一段时间构思，给我三天，不，一天的时间就行！”李莫连忙安抚这个惹不起的听众。
“……好吧…就一天。”苏尔特尔思考了一阵回答道。
随后，李莫和哈鲁走进了笼子，任由那群黑皮把自己重新吊上了大厅顶部。
“大人，您真了不起！”哈鲁刚才就看呆了，现在终于忍不住赞叹了起来。
“呵呵，这并不是什么为难的事。”李莫笑了笑说道，“好了，不要打扰我构思故事。这才是我们唯一逃生的希望。”
哈鲁连忙点头称是。
李莫则舒舒服服的躺下来，闭上眼睛开始用继续用触手吸取星球能量。
刚才苏尔特尔用能量给他强化身体时，他根本不敢动用触手，怕被苏尔特发现。
争取时间也是为了吸收能量。
就这样，在随后的一段时间里，李莫一边给苏尔特尔讲故事，一边利用所谓构思情节的时间吸取能量。
刚开始他还怕套路多了让火焰君主厌烦。
但后来发现套路居然更吃香！
于是，火元素灵苏尔从元素位面又到了仙侠位面，之后又到了魔幻位面，甚至连无限空间都逛了一圈。
到后来，苏尔特尔终于发现了不对。
于是火元素灵苏尔又玩起了日常，开始以多元宇宙游历为主。
终于，在火元素灵霸道总裁的故事之后，李莫的红色根须得到了进化。
他曾幻想过进化后的样子。
但从没想过是如此的诡异。
红色的根须好像刺入了虚空，周围还不断浮现着点点涟漪。
而所链接的空间，正是穆斯贝尔海姆的星球能量中央，苏尔特尔一点也没发现。
轻轻一个意念，炽热的星球能量就通过根须到达了每条触手。
这些可以视作纯净的魔法能量。
换句话说，李莫终于成了一个法师。
值得一提的是，毁灭者铠甲很大一部分是由阿斯加德的特有金属乌鲁制造。
乌鲁就像石头，但它又有着金属特性。这能够存储更多的能量，尤其是魔法。
而当李莫吸收了毁灭者铠甲后，藤蔓也有了更强大的力量和魔法传导属性。
随着李莫的一个意念，一条藤蔓上浮现出了几个卢恩文字，他们以特殊的方式排序。
红色根须吸取能量灌入后，李莫的触手前端立刻浮现了一个银色的能量盾。
这正是仙宫卫士盾牌上的防御符文。
李某的心情好了起来，在得到这个异能之后，他终于对未来有了清晰的规划。
不断的学习魔法，不断的掌握更多维度的能量。
他要成为终极**！
此行来到穆斯贝尔海姆的目的已经达成，收获甚至远远超出了预期。
是时候离开了！
苏尔特尔也对他的套路故事开始产生了厌烦。
经常他说出了开头，苏尔特尔就能猜出过程和结尾。
眼看这个家伙越来越不耐烦，李莫终于提出了自己的想法。
“尊敬的火焰君主，其实讲故事比听故事有意思，您有没有想过自己写一些？”
苏尔特尔似乎有些迷茫，浑身通红的岩浆都有些暗淡。
“这个…其实写故事挺简单，您最恨的人是谁？最近的愿望是什么？”李莫连忙问道。
“我最恨奥丁，那家伙抢了我的东西。我最想要的就是毁灭阿斯加德。”苏尔特尔认真的回答道。
这家伙！
李莫流了一脑门子的汗，“那简单，您把恨的人和想要做的事写出来就行了。”
“嗯…”苏尔特尔想了半天，说道：“火焰君主杀死了奥丁，毁灭了阿斯加德。我讲完了，这个故事怎么样？”
这tm是故事吗！
不过李莫可不敢直接说出来，他委婉的说道：“这个故事非常好，不过我们可以把它加工一下，和奥丁应该有各种纠缠和打斗，装逼打脸的套路您应该很熟悉了。您的智慧是那样的高深，一定会写出非常好的故事。”
“嗯…你说的…很好。”
苏尔特尔又沉思了半天，他好像找到了一个十分不错的消磨时间的方式。
“那个，我可以离开吗？”李莫再次小心翼翼的问道。
苏尔特尔好像已经开始构思某些情节，无所谓的挥了挥手。
李莫大喜，强行压抑住激动的心情，指着哈鲁又问了一句：“我可以带那个家伙走吗？”
没这个家伙，他可离不开这个星球。
苏尔特尔有些不耐烦的挥了挥手。
李莫连谢都顾不上说，拉着哈鲁转身就跑，生怕苏尔特尔反悔。
沿途的黑皮们纷纷让路。
在出了大厅后，李莫更是用上了触手，如屁股着了火一般在洞窟内弹射着向前。
随着**强度的增加，他的速度也快了许多，没过一会儿就来到了地面。
哈鲁也是个伶俐鬼，刚有信号就发出了指令。
到达地面没多久，飞船就冲破云层来到了他们上方…
看着那颗红色的星球越来越远，李莫和哈鲁互相看了看，同时松了口气。
他们不知道的是，
在他们之后的淘宝人被捉住后，换了另一种待遇…
苏尔特尔断断续续的讲完了一个故事，“你们说，这个故事怎么样？”
下面的一群人连忙点头叫好。
“胡说！”
苏尔特尔一挥剑，将所有的人砍成了飞灰，
“我自己都不满意…”
……
一艘破旧的淘宝者飞船缓缓飞过了巨大的星环。
经过了一番生死，李莫和哈鲁已经熟悉了许多。
“我看你以后是不敢再去穆斯贝尔海姆了吧，你的帐怎么还？”李莫叼这烟杆问道。
哈鲁嘿嘿嘿的笑了笑，从包裹里倒出来一大把火能量结晶，“在你给火焰君主讲故事时，我称是你的朋友在周围捡的，那些黑皮根本不管我。”
李莫指了指哈鲁，摇头笑了笑。
哈鲁叹了口气，将一半结晶扒拉给了李莫，“这是你应得的那一份，剩下的足够我还账了。我实在有些累了，或许回到自己的星球买块庄园养老是个不错的选择。”
李莫抽了口烟，毫不客气的将火能量结晶装进自己的背包，“或许有空的话，我会到你那里做客。”
“随时欢迎。”哈鲁点了点头，“过了下个虫洞再有三天的路程就能将你送回阿斯加德。我们星空的彼端再见！”
这个说法有意思，李莫笑了笑，“星空的彼端再见！”
飞船慢慢接近了虫洞，像这种已经探明的稳定虫洞已经成了星空中的交通要道。
突然，一艘小型飞行器从里面冲了出来，猛的撞到了李莫他们的飞船。
两艘飞船开始同时冒着烟迫降，一起冲入了一个诡异的绿色星球……

第八十七章 异星

有人说飞机是飞在天上的十字架。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
那么宇宙飞船呢，
在太空中滚动的棺材吗？
啊～啊啊！
李莫用触手死死扒着墙壁，口中发出了像中年妇女一样羞耻的尖叫声。
驾驶舱内的红色警报灯光不断闪动。
哈鲁和仅剩的两个船员正在艰难的控制着飞船。
从窗口可以看到无数大大小小的飞船碎片与大气发生着摩擦，变得通红燃烧，拖着长长的尾焰和飞船一起坠入大气层。
眼前的星球越来越庞大，很快肉眼可及全是黄绿相间的陆地…
“要死啦，要死啦，**…啊…”李莫吓的胡言乱语了起来。
活了两辈子，他从来没有像此刻一样无助。
电影上那些飞船动不动就迫降，看起来一个个都没事，但实际情况呢，
九死一生！
飞船下坠的速度越来越快，
地面好像墙壁一样斜着压了过来。
分辨迫降点的情况？
狗屎，谁还管得上那些，
放声尖叫吧！
咚！
剧烈的震动让李莫眼前一黑，随后视线很快恢复。
飞船前端破了个大洞，一名船员尖叫着被甩了出去，强烈的风呼呼地灌了进来。
紧接着又是一阵连续的撞击感，从破洞处可以看到无数被犁翻撞碎的大树，一节碎裂的木头猛的撞了进来。
李莫瞳孔一缩，连忙张开了盾牌，并且前端浮现了银色的能量盾。
这段碎木直接撞碎了另一个船员的脑袋，将哈鲁横着打飞了到了墙壁上，甩到李莫这里时被护盾挡了下来。
激烈的碰撞又持续了一会儿，
飞船在茂密的丛林中犁出了一道长长的痕迹，在毁坏了无数参天大树后渐渐停了下来。
李莫放开了触手，一直在发抖的双腿刚踩在地上，就差点一软跪了下来。
心脏还在蹦蹦的狂跳，摸了摸身上完好无损，李莫顿时狂喜的跳了起来，“**！我活了下来，我没事，oh-
ale，
ale，
ale…”
咣当！
驾驶舱的一节钢架掉了下来，
李莫嗖的一下用触手将自己从驾驶舱破损的洞口弹了出去…
离着很远在大树上观察了一会儿，感觉飞船确实没有爆炸的意思后，李某才又返回驾驶舱。
哈鲁还在里面呢，不带这家伙的话，李莫根本不知道该怎么离开这个星球。
哈鲁这家伙受伤不轻，坐在地上靠着舱壁，虚弱的对着李莫说道：“我…我看来不行了，你走吧，不要管我。”
随后，他眼神茫然的望着前方，喃喃的说着，“出来混，我真的很后悔…我应该老老实实当一个农民的，坐在自己的土地上看夕阳，那一定很美…”
“说什么胡话！”
李莫摇了摇头，“你死了我怎么离开这里，放心，有我在你死不了。”
随后，他从怀里拿出了一个在阿斯加德特别定制的药品盒子，轻薄，坚固，并且能够很好的保持药性。
打开药盒，最顶层是两排大力丸2.0升级版。
经过艾勒的精心研制，再加上李莫的高超工艺，新的大力丸不仅配方更合理，药效更显著，而且完全没有毒副作用，对于体质强大的生物也有很好的作用。
就是其中有些偏远星球药材，让成本高了不少，可是老版的大力丸已经处理完了…
李莫为难的想了想，从最下面拿出了一颗含笑半步颠。
反正你也计划回去种地，
多个抽脸的毛病也没什么吧。
哈鲁并没有超强的体质，所以服下药丸后伤势很快恢复了过来。
他感激的看着李莫，这么珍贵的药材给自己
“我怎么了，嘎”哈鲁惊慌的问道。
“没事！这么珍贵的药材，能没有一点副作用吗？”李莫皱着眉头呵斥道。
“那这个副作用，嘎，会持续多久？”哈鲁小心的问道。
“一辈子…大概，我也不知道，我说你问这么多干嘛，不是准备归隐种地吗，有什么大不了的。”李莫翻了个白眼说道。
“不种地了，好不容易捡回一条命，我要活得精彩，嘎”哈鲁抽着脸坚定的说道。
“好吧，你随意。”李莫摆了摆手，“我们要怎么离开这个星球？”
“先去找找撞我们的那艘飞船，嘎，在不在附近。”哈鲁爬了起来说道。
李莫也点头表示同意，于是两人收集了一些物资后走出了飞船。
刚才紧张没注意，现在李莫才开始仔细打量起了周围的环境。
这是一颗生命星球，典型的亚热带气候，周围长满了参天的古木，地下是一层厚厚的落叶。可能被飞船的撞击所惊扰，没有看见任何动物。
此时已经黄昏，天空中挂着一大一小两个月亮，较大的那个看起来几乎有一间房子那么大，圆形的轮廓上甚至能看到坑坑洼洼的环形山。
非常幸运的是，雷达探测器显示另一艘飞船的信号距离此地仅有两公里。
李莫找了一棵最为高大的古树，挥舞着触手迅速爬到了顶端，抬眼望去，茫茫一片林海。
因为飞船上的火箭推进背包全部遗落在了穆斯贝尔海姆，所以两人只好步行前进。
好的一点是，高大的树木之间通常会留下宽阔的空地，所以林木虽密但并不难走。
李莫一路上都很沉默，说实话他的心情糟透了。
从恐怖的火焰君主那里逃出来后，他迫切需要的是温暖的床、啤酒和女人。而不是在这该死的星球上和一个不断抽着脸的臭男人一起赶路。
再说，从成为魔法师以来，除了一个低配版的能量护盾，他还没时间开发出任何一种魔法。
就在李莫胡思乱想之际，突然一阵刷刷的响动声传来，随后一大群奥龙尼迎面从地下跑了过去，吓了他一大跳。
“**！”
李莫狠狠的踢飞了几只，这种像蜥蜴干了老鼠一样生出来的小动物遍及了整个宇宙。
他曾在书上看过，这种小动物通常会躲在飞船上进行宇宙旅行，每到达一个生命星球就会落地生根繁衍。
所以拥有这种小动物的星球肯定之前被宇宙飞船造访过。
等等，它们是在躲避着什么！
“哈鲁，小心点儿，有什么东西过来了！”李莫提醒了一声，随后触手一弹跳到了一棵大树枝干上。
哈鲁也连忙掏出了爆能枪紧张的注视着。
没过一会儿，果然从对面传来了一阵响动声，一只狮子大小的动物跑了出来。
李某感觉恶心极了，这tm绝对是创世神嗑high了才能造出来的，只存在于噩梦中的生物。
蜘蛛一样毛茸茸的头部和八对复眼，葵花形的螺旋口器长满了尖利的獠牙，蝎子一样的身躯，翘起的尾巴上有一个发着红光的晶体，背部开了个大口子，无数像铁线虫一样的东西在不断扭动着…
李莫有种想吐的感觉，哈鲁想都没想的端起爆能枪扫射了起来。
可惜，蓝色的激光打在这只怪物身上，只在几丁质的外壳上开了一些小口子，完全不影响它的活动。
这只怪物的尾巴翘了起来，眼见红色的晶体开始发出亮光，哈鲁见势不妙猛的一个侧滚翻跳到了一旁，一道碗口粗的红色射线从怪物的尾巴处射出，将哈鲁旁边的一棵大树拦腰打碎。
这tm还带生物激光的！
李某用一根触手变成了电磁炮，新的电磁炮多了许多尖刺，更加狰狞凶恶，并且已经可以连续发射，只是需要五秒的时间充能。
红色根须抽取并给藤蔓通上魔法能量后，沿着粗壮的藤蔓出现了一圈圈红色的环形闪电。
轰的一声巨响，
怪物被打成了一堆碎末。
哈鲁心有余悸的爬了出来，“嘎，这是什么怪物？”
“不知道。”李莫摇了摇头，“我们快点想办法离开这颗星球，这里给我的感觉很不好。”
哈鲁也表示同意，两人在密林间飞速奔跑起来。
没过多久，他们就来到了另一艘坠毁的宇宙飞船不远处。
他们没有上前，反而躲在一旁观察了起来，因为前方正发生着一场战斗。
十几只和刚才一样的怪物正在围攻着几个人，不，说人不太准确。
准确的来说，应该是一个克里人，一个楚巴卡，一个干脆面君和一个树人。
他们他们正依靠着飞船的残骸作为掩体，不断的开枪射击。可惜和哈鲁一样，爆能枪对怪物伤害很小，直到瘦小的干脆面君拿出一把四孔的巨大激光枪才将怪物的攻势缓了下来。
这不是火箭浣熊和树人格鲁特吗，他们怎么到这里来了，另两个是谁？
正当李莫寻思的时候，哈鲁走上来悄悄问道：“我们，嘎，怎么办？”
李莫稍微一想就做了决定，“我们帮助他们，现在最重要的是齐心合力离开这里！”
对面的一群人正在艰难抵抗着，其他三个人不断开着枪，而树人格鲁特则负责将靠近的怪物打飞。
正当火箭浣熊准备掏出一个离子手雷扔过去时，怪物的后方突然出现一声巨响，三只连在一起的怪物同时被打了个粉碎。
怪物的攻击阵型顿时被打乱，树人格鲁特趁势将一只怪物串成了叉烧，而火箭浣熊也将手雷扔进一个狰狞的口器，炸碎了一只怪物。
在双方的攻击下，十几只怪物很快被消灭干净。
在火箭浣熊和克里人他们防备的目光下，李莫缓缓的走了出来，
“各位，你们撞坏了我们的飞船。”
“赔钱！”
其他人都没有说话，依然举着枪对着李莫，而树人格鲁特则缓缓的走上前去，伸出了右手，
“俺母格鲁特。”
李莫挠了挠脑袋，不知该说些什么。
树人仍然不停的说着，
“俺母，格鲁特”
“哥鲁特！”
“好吧，好吧，”李莫耸了耸肩，
“我知道是你撸的了。”

第八十八章 大麻烦

格鲁特挠了挠脑袋傻愣愣的看着李莫。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
李莫恶趣味上来，也伸出了一只触手，“俺母格鲁特，兔！”
“哈哈哈！”嘎
后面的哈鲁抽着脸笑得捂住了肚子。
对面的人面无表情的看着他，
他越来越尴尬，
哈一哈
“好了，不开玩笑了。”李莫神情严肃了起来，“你们也看到了，这个星球有点不对劲，我们需要立刻想办法离开，你们的飞船还能用吗？”
对面的其他人感觉到李莫没有恶意，也都纷纷收起了武器。
“你稍微有一点常识，都能看出这家伙已经彻底报废了。”火箭浣熊扭头看着飞船残骸摇了摇头。
“**！那你们有其他办法吗？”李莫急了，他可不想在这里当鲁滨逊。
“等待经过的飞船吧，如果运气好的话，我们或许会成为幸运的乘客。”那个克里人朝着李莫伸出了手，“你好，我叫卢顿。”
李莫皱了皱眉头，没有伸手。
卢顿笑了笑，“并不是所有克里人都是阴谋家，我是一名科学家，是个和平主义者。”
“但愿吧。”李莫有些心烦，“如果我们运气不好，没有飞船经过呢？”
“那我们可以在这里快乐的生活呀！”克里人卢顿耸了耸肩笑着说道。
你妹！
李莫有种一拳砸过去的冲动…
此时天色已黑，毫无办法的众人在飞船残骸边点起了篝火。
闲聊中李莫得知这个克里人卢顿是个基因生物方面的科学家，毛茸茸的家伙叫艾米尔，是他的助手和保镖。
他们要去一颗荒野星球采集生物样本，雇佣了赏金猎人火箭浣熊和他的伙伴树人格鲁特。
半途中遇见了一伙强硬派的克里人，被追杀的进行连续空间跳跃结果撞上了李莫他们。
李莫听完后突然想到了什么，有些兴奋的问道：“你说，那些追杀你的人会不会跟着来到这个星球？”
“不可能，以我的技术他们早就被甩的不知道去哪儿了。”火箭浣熊突然答话。
“真是个糟透了的消息。”李莫摇了摇头。
“那有个好消息想不想听？”克里科学家卢顿眨了眨眼睛说道。
所有人的视线都集中到了卢顿身上，他咳了咳嗓子说道：“刚才我去看了一下那些袭击我们的怪物，发现有明显的基因改造痕迹。换句话说，这里可能有一个高等文明的基因试验基地，或者整个星球都是实验场。或许我们可以找到他们聊一聊。”
“f**k！你这到底是好消息还是坏消息。”李莫忍不住骂了句。
火箭浣熊瘦小的身子突然抖了抖，提起了旁边硕大的激光枪，“你们想怎么无所谓，我只知道我会找到并干掉他们。”
旁边的树人缓缓走到火箭的旁边坐了下来，“俺母格鲁特…”
“谢谢你伙计，我没事，只是想到了一些不好的回忆。”火箭浣熊说了一声后就没再吭声，默默的拿出自己的武器背包一件件整理了起来。
李莫耸了耸肩，继续问道：“我们怎么能找到他们的基地。”
“我也不太清楚，明天天亮后再想办法吧。”卢顿摇了摇头说道。
“那伙计为什么一直不说话？”李莫看了看不远处的长毛怪埃米尔，小声的问卢顿。
那个家伙有两米多高，长得像古代猿人，只是浑身长满了拖布一样的棕色长毛，像极了韩.索罗的伙伴楚巴卡。
他一个人坐在断裂的机翼上，也不参与众人的讨论，只是傻傻的看着月亮。
“埃米尔？”卢顿叹了口气，“他是来自仙女星系一个小星球上的种族，前不久他们的星球遭到了鲁弗孟德族的血洗，他是那个种族仅剩的族人了。”
李莫点点头没再说话，宇宙黑暗的一面正在向他慢慢展开。
一个文明的诞生与毁灭，在这个宇宙里，就像在刮着狂风的漆黑雨夜中点燃了一根火柴。微弱的光很容易就会熄灭。
随后众人各怀心事都没说话。
寂静的夜里，远方幽暗的密林里传来了几声不知名的鸟叫声…
……
次日。
“我们对这个星球的情报有限，而且不知道这个实验基地是属于区域性的还是星球性的。”卢顿对着众人说道。
“如果试验基地在星球另一端，那就麻烦大了…”
“我清点了一下两艘飞船的零件，做出个小型的地面飞行器不成问题。”火箭浣熊说道。
“伙计，你真了不起！”李莫不禁赞叹了一句。
“武器和机械工程学方面，我是最顶级的。”火箭浣熊有些臭屁的说道。
“那么用这个飞行器探测全部星球表面需要多长时间？”卢顿欣喜的问了一句。
“大概…一年，或许更长的时间？当然还要看燃料的使用情况。”火箭浣熊有些不确定的说道。
“我收回刚才的夸赞。”李莫摇了摇头，“或许，我们应该换个思路。昨天那些怪物好像是成群的，到他们的巢穴或许会有一些线索。”
“就这么干！”卢顿点点头表示同意。
众人分成几队开始寻找，没过一会儿找到了几只。
这几只怪物正在围攻一只体型庞大的，类似野猪一样的生物。很快，这只生物就凄惨的尖叫着被那些怪物放翻。
奇怪的是，这些怪物并没有杀死已经失去反抗能力的野猪生物，反而用尾巴在野猪身上注入了一些什么东西。
没过一会儿，这野猪就晃晃悠悠的爬了起来，眼睛已经变成了纯白色，像被催眠了一般跟在怪物身后。
卢顿的脸色顿时沉了下来。
李莫看到后也皱了皱眉，“它们这是在干什么？”
“我想到了一些东西，但愿我是错的。”卢顿的神情有些烦躁，“先找到它们的老巢再说。”
李莫点了点头，用触手托着火箭浣熊先蹦上了一棵树，又弹射到了离怪物不远处的一棵树干上。
火箭浣熊举起了枪喵着一只怪物，“伙计，你的异能看起来真恶心。”
“闭嘴，干脆面！小心我把你扔下去。”李莫说道。
“干脆面是什么？你在歧视我是只啮齿动物吗？”火箭浣熊头也不回地说了一句，随后扣动了扳机。
轻微的枪响后，一枚定位器被打在了在了一只怪物身上。
“干脆面是我家乡的一种美味零食。”李莫托着火箭浣熊跳下了树干，“顺便说一句，你的形象在我们家乡有些女人看到会爱死的。”
“她们会对我干什么？”火箭浣熊收起了枪，“找我签名吗？”
“她们会摸你的头，随后撸你！”李莫耸了耸肩。
“**！那还不如杀了我。”火箭摇了摇头。
李莫突然又想到了什么，奇怪的问道：“你对母浣熊会有性冲动吗？”
火箭举起激光枪瞄准了李莫，“再说一句，我会干掉你！”
“对不起伙计，我没有恶意。”李莫抱歉的说了一句。
随后，摸了摸火箭的头，还是顺毛撸的。
呼噜噜…
火箭发出了满足的声音，随后大怒：“你这混蛋在干什么！你是女人吗？”
“sorry，我真的没有恶意，只是顺手，顺手。男人也会有爱心的。”李莫举起了双手。
“你真是个混蛋！”
“你不是第一个这么说的…”
众人等待了一会儿后，火箭浣熊拿出了一个透明平板电脑，上面显示着各种密密麻麻的的图案和线条，一个红色的光点在不断闪烁。
“他们到了那个地方就不再动了。”火箭指了指一公里外的一个小山头。
“那还等什么，我们去看看。真是一刻也不想待在这个该死的鬼地方了”李莫说道。
“嗯，等我把飞行器做好就走。”火箭浣熊点了点头。
一个小时过后…
“这就是你说的飞行器！”李莫愤怒的吼道。
眼前这玩意儿有点像风之谷里面的喷气动力滑翔机。
“材料不足我有什么办法。”火箭浣熊翻了个白眼，“放心，它绝对能飞！或者你们可以选择步行过去，和沿途不知道数量的怪物杀个你死我活。”
众人犹豫了一会儿，纷纷乘坐上了去。
很快，简易飞行器上面满当当的站满了人，格鲁特和埃米尔体型太大被吊在了飞行器下面。
随着火箭浣熊启动开关，飞行器晃晃悠悠提心吊胆的飞向了小山头…
到了山顶李莫第一个就跳了下来，这玩意儿飞起来像个老年哮喘病人，好像一不小心就会挂掉。
他还以为会发生半路掉下去的经典场景。
众人围着小山头搜寻了一圈，发现了一处断崖下的巨大山洞，那些怪物正在驱赶着各种各样的生物在洞口进进出出。
火箭拿出了一个乒乓球大小的探测飞行器，伸手一抛这小东西就飞了起来，随后拿出平板电脑遥控指挥着探测器飞了下去。
探测器不知使用的是什么动力驱动，飞起来悄无声息，没有惊动任何一只怪物。
众人围在火箭后面看着平板上的画面。
这个洞口有明显人工开凿的痕迹，只是墙壁上已经长满了青苔。地面上全是紫色的浓稠粘液。
沿着洞口进入后全是那种怪物，它们好像蚂蚁一般分工明确。
有的负责驱赶动物，更强壮一些的的守在门口，还有一些类似保姆，背上爬满了小怪物。
在一个类似育婴室的地方，众人看到了让人恶心的一幕：
一个长毛象一样的生物傻呆呆的站在那里，身上的皮肤如波涛一般涌动，随后无数手掌大白色的怪物幼体咬破皮肤爬了出来。
怪物幼体如潮水般涌出来后，长毛象的身子也缩水了一大半，夸啦一下软塌塌的掉在了地上。随后被蜂拥而上的小怪物吃了个一干二净。
而育婴室里还有许多类似的生物…
众人倒抽了口气，随后火箭浣熊操控探测器继续往洞穴深处飞去。
沿途的怪物体型越来越庞大，到了洞穴最深处的一个大厅时，他们看到了怪物的首领。
一只足有两层楼高的怪物，螺旋状獠牙和肢节更加尖锐，屁股后还有个它上身三倍大的半透明腹部，里面如心跳一般不停的闪着红光。
“看哪里！”李莫突然叫道。
众人也都发现了，在怪物首领旁边的洞壁上，有一个巨大的圆形金属密封门。
火箭操控着探测器飞向前去仔细观察。
这个金属门明显年代已久，锈迹和岩石一样的东西混在了一起，显得十分斑驳古老。而金属门顶端模模糊糊的显示出了一些字迹…
火箭浣熊放下了平板，突然举起巨大的激光枪对准了克里人卢顿，
“我需要一个解释，混蛋！”
“火箭，你这是干什么？”李莫奇怪的问道。
“那些是克里人的文字！”火箭浣熊盯着卢克的眼睛说道。
“混蛋，我需要一个解释！”李莫伸出触手将卢顿提到了空中。
半空中的卢顿苦笑了一声，“伙计们，我们麻烦大了，”
“听说过布鲁德族吗？”

第八十九章 恐惧危机

“那是很久以前的事了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
被李莫放下来后，卢顿整了整将脖子累的生疼的衣领，叹了口气，详细的讲述起来…
在古代克里人与斯库鲁人旷日持久的宇宙战争中，为了取得区域性的优势及补充兵力，克里人中的一部分强硬派科学家在许多星球建立了基因实验室及生物兵工厂。
刚开始还比较顺利，但随着研究的不断深入，越来越多的生物实验兵工厂开始发生严重的事故。
被改造的生物实力越来越强，已经大大超出了克里人的控制能力范围。
他们获得自由的第一时间就将实验室的克里人赶尽杀绝或者赶出星球。
其中最著名的一个就是布鲁德族。
布鲁德族是从未知维度旅迁过来的一个种族。它们属于类昆虫生命体。有两只眼睛，6条虫肢和一对强有力的前爪。它们的长尾末端分有两只毒刺，拥有透明的翅膀，尖锐的牙齿。
它们是一种群体意识的生物，每个族群有一个女皇。每个个体都有自己的思想，同时都能传输给同一巢穴的其他族群成员。
它们把卵产在活物体内，然后孵化后胚胎会变成其宿主的身体，最后才会变成一个年轻的布鲁德虫人。甚至能继承宿主的超能力。
布鲁德族不是野兽，拥有高度进化的生物工程技术，和生物武器，可以进行星际旅行。
克里人在捕捉到布鲁德族虫人的**样本后，以其基因为载体，合成了大量的古怪生物。
后果不用猜，克里人倒了血霉。
失控的合成生物血洗了每个生物实验星球，甚至已经波及到了克里帝国本土星域。
最可怕的是，成年的布鲁德族虫人甚至可以变成宿主的外貌混入人群，一时间帝国人人谈虫色变。
最后还是克里族动用了大批的星舰逐个星球的清扫，数百年的时间才将这场祸乱平息。
“真是种噩梦一样的生物！”卢顿讲完，自己都打了个冷战。
尼玛！
李莫听得心惊胆战，这完全就是星际虫族+异形+变形怪啊…
疯狂科学家什么的最讨厌了！
“嘎，那我们快跑嘎”哈鲁吓得都快尿裤子了。
“往哪里跑啊？”卢顿苦笑了一声，“现在唯一的办法就是找到生物实验基地，下面的铁门可能是个入口。”
“你tm不会想要干什么傻事吧，我可不去！”李莫咽了口唾沫说道。
“这地方的合成虫族既然没有被清理，说明基地的人员可能根本来不及离开就死了，甚至无法发出信号。”卢顿盯着众人认真的说道。
“那么他们的飞船肯定也没开走！”
李莫盯着卢顿的眼睛，越看越怀疑，这家伙怎么一副要卖拐的样子…
“那下面那么多大虫子怎么办？你们的武器根本破不了防。十几个我还能对付，多了就没有办法…”
李莫找了个很恰当的理由，他知道卢顿说的对，这可能是唯一的方法。
但他真的有点害怕呀！
“这个不用担心，这些生物的组织结构很不合理，说明它们的基因存在重大缺陷。飞船上还有一套仪器完好无缺，我会配制出针对它们的基因药剂。”卢顿自信的说道。
众人也没有其他办法，只能依着卢顿的想法来。
在捕捉了一只合成怪虫后，卢顿开始了不眠不休的药剂配制工作。
经过了两天两夜的时间，药剂终于配制完成。慢慢两大桶，散发着蓝紫色的光芒。
释放药剂的过程很简单。
火箭浣熊制作了个简易的自杀式小飞机，携带着药剂冲入洞穴后，李莫立刻和格鲁特合力将一块提前挖好的巨大的岩石推下山崖挡在了洞穴入口。
众人在监视器上观察着，药剂释放后迅速化成了大量的气体，很快充斥了整个洞穴。
那些怪虫在接触气体没多久后，身上的几丁质外壳就开始变软，随后冒出大量的脓泡，一个个惨叫着倒在了地上。
李莫看着打了个冷战，
疯狂科学家什么的最可怕了！
大约过了五六个钟头后，绝大部分虫子都已经被消灭，只剩下这个族群的虫后还在凄惨的挣扎着。
“不能等了，我们去干掉它！”卢顿皱了皱眉头说道。
李莫也表示同意，和格鲁特合力推开巨石后，所有人迅速的冲入了洞穴。
沿途躺着无数的虫尸，洞穴底部的大量粘液好像也受到了合成药剂的影响，变成了一滩稀水。
丝毫不影响众人前进的脚步。
一群人很快来到了洞穴底部，半路李莫就将一只触手变成了电磁炮。
看见的虫后的身影后，二话不说就是连续几炮将虫后打成了碎末。
火箭浣熊来到去打铁门前，观察了一番后掏出了一个小机器，放在了铁门中间。
这种好像圆规一样的玩意儿一头紧贴着铁门中央，另一头则发出橘红色的强烈激光，绕了一圈后切割出了一个圆形入口。
进入铁门后，呈现在众人眼前的是一个巨大的圆形管道。
45度角倾斜通向地底，黑乎乎的仿佛随时能跳出只怪物。
李莫有很深的洞穴恐惧症，就是那种站在黑乎乎的井边腿就发软，连水上乐园的滑水管道都不敢钻的那种人。
他不露痕迹的悄悄退后了一步。
火箭浣熊扔出个照明球，两秒钟后就没了动静。
李莫刚想说些什么，就见卢顿直接上前侧身滑入了黑暗中。
尼玛！
李某觉得心里有些发堵。
火箭浣熊打开了身上的照明灯，其他人纷纷上前跟着滑了下去，只剩下了李莫和哈鲁。
“老大，嘎，我害怕！”哈鲁颤抖的说道。
李莫吞了口唾沫，“tm我也害怕，但如果他们找到飞船，把我们丢下跑了怎么办？”
“要不，你先…嘎，下去？”哈鲁小心翼翼的说道。
“嘎尼玛！给我下去吧！”李莫一脚踹了在哈鲁屁股上。
哈鲁尖叫着滑了下去，声音越来越远，很快没了动静。
李莫也咬了咬牙，先打开照明灯，又用触手脚下顶了个能量盾，侧身滑了下去。
这条洞穴长的仿复的直接通到了地心，李莫刚开始吓得浑身肌肉发紧，但随着时间的流逝，他已经变得有些麻木。
身上被摩擦的一阵阵灼痛，要知道他可是经过极限强化的人。
不知过了多久，洞穴的斜度开始慢慢变小直到完全消失，又冲了一段距离后李莫终于停了下来。
打着照明，利用触手飞速弹射了将近500米后，李莫终于看到了火箭浣熊一行人。
追上他们后，又走了一小段距离，终于离开了这条洞穴。
眼前豁然开朗，一个庞大无比的地下空间展现在了他们面前。
为什么有光源…
难道这里还有人？
李牧有些疑虑的走了进去，他曾幻想过生物实验室的情景：数不清的高科技机器、一排排巨大的，泡着怪物的玻璃缸…
而他忘了这里是外星人的基地。
克里人的建筑风格是浩瀚广阔，庄严肃穆。
这座基地简直是一座巨大的地下城，光滑如镜的地面空空荡荡一眼看不到头。可以看到的建筑也全是高大简朴，有着几何学的美感。
又走了一段后，终于见到了大量人和怪物的残骸。只是全部已经成了风干的木乃伊。
二十分钟后，他们终于来到了真正的生物实验室。
抬眼看不到头的各色怪物全部被封在蓝色的水晶中，虫头人身、斑蝥一样的巨虫、异形长了翅膀…
简直是噩梦的集合。
一行人的脚步声在空旷的大厅显得十分刺耳。他们不由自主的小心靠近了一些。
“它们不会蹦出来吧？”李莫有些担心的问道。
“应该不会吧…”卢顿也有些不确定，“不过，地面没有一丝灰尘，说明实验室还在运转。像这种大型的试验基地一般会采用星球内部能量作为动力源。也就是说…”
“也就是说这些被封存的生物兵器有可能依然活着？老兄，你别吓我。这都上万年了吧！”火箭浣熊直接说出了卢顿的猜测。
“别扯那些没用的了，我们快找飞船离开这里。”李莫有些头大的说道。
“嗯…好的。”卢顿点了点头，“总控室应该离实验室不远，我们继续走。”
众人继续沿着实验室往下走，沿途密封在水晶里的怪物好像都在盯着他们。
“该死，这帮混蛋都疯了吗？”卢顿突然骂了起来。
看到众人不解的眼神，他指了指旁边的一个密封在水晶中的怪物，“他们居然培养了布鲁德虫人的原型。”
李莫扭头一看，里面的怪物果然如卢顿形容的一般凶恶，咽了口唾沫说道：“别管了，我们快走，他们疯没疯我不知道，我都快要疯了！”
所有人不约而同的加快了脚步，然而到了实验室最深处时，一幅场景震撼了他们。
“那个是什么鬼玩意儿？”李莫喃喃的问到。
那是两只纠缠在一起的虫人尸体，每只身高都有十米左右，寒光闪烁的尖牙互相撕咬住了对方的颈部，无数利爪好像尖刺一般投入了对方的肢体…
“它们为什么自相残杀？”火箭浣熊不禁问道。
“我也不明白，关于这个种族有许多未知。不过我猜，这就是这个基地既没有发出信号，也没有出现大面积虫灾的原因吧。”
卢顿说完又皱了皱眉，“为什么帝国没有清理这里，难道这是个不被记录在案的地方？”
“你tm废话真多。我们是逃跑，不是查案！”李莫实在受不了了，用触手直接将卢顿卷了起来，“总控室在哪儿？你这个书呆子。”
“哦，在那里。”卢顿反应过来，指了指旁边的一个样貌古怪的高楼。
一行人跑上了高楼，沿路出现了许多已经被拆成碎片的防卫机器人和一些怪虫的尸体。
到了总控室，卢顿推开了一具干尸，开始在一个有着各种黑色金属板块的操作台上点了起来，“这玩意可真够古老的，希望它还能运作…”
渐渐的，黑色金属板上亮起了一个个古怪的发光字母。随后，一副巨大的全息图出现在了卢顿面前。
他聚精会神的盯着上面的一排排数据和文字，口中喃喃自语道：“原来是这样…这群疯子…疯子…”
“到底怎么呀，你这混蛋，一路上老子就受够你了，神神叨叨的…”李莫忍不住又把卢顿揪了过来。
“伙计们…”卢顿此时却平静了下来，“先让你们看个东西…”
随着他的手势，全息图上出现了一个个巨大无比的冷冻仓库，里面一半是合成怪物，一半是布鲁德虫人…
“这样的仓库，这座星球有几万个，换句话说，整座星球的地下全被掏空了，这个星球是个正真的兵工场。”
卢顿咽了口唾沫，“最要命的是，经过上万年的抽取，星球的内部能源已经开始匮乏，它们马上就要出来了。”
“我们还有多少时间？”李莫颤抖着问道。
“或许几天，或许现在…”

第九十章 光芒

卢顿的话吓到了所有人，一个个脸色惨白，空气紧张的仿佛凝固了一般，恐惧的气氛不断滋生…
咣啷啷！
“啊”李莫伸出了所有触手，
“f**k！”火箭浣熊掏出两把巨大的枪，
“俺母格鲁特！”树人，
“嚎！”埃米尔，
所有人都做了拼命的打算，
除了…
“那个…”哈鲁小心翼翼地举起了手，“我不小心碰倒个架子，嘎”
所有人脸色阴沉的围住了哈鲁，
“对不起，嘎嘎”
“去死！”
“f**k！”
“俺母格鲁特！”
……
哈鲁虽然吓了众人一跳，但也打破了沉闷的气氛。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“卢顿，你这么聪明，一定会有办法，对么？”李莫转头和颜悦色的说道。
其他人也一脸期盼的望着卢顿。
“是的。”卢顿环视了一下众人，“我有两个好消息。”
有好消息？
还是两个！
惊喜的表情出现在了众人脸上。
卢顿点了点头，“首先，这里确实有一艘飞船，第二，我有消灭这些怪物的办法了！”
李莫兴奋的拍了一下卢顿的肩膀，“你这家伙，就喜欢搞怪。我喜欢有幽默感的伙计。”
卢顿摇了摇头，“但是！…毕竟上万年了，飞船到底能不能飞还是个未知数。”
李莫脸上没了笑容，“你这家伙，总是喜欢说半截话吗？那你计划怎么干掉那些虫子呢？”
卢顿：“这颗星球内部能量已经枯竭到了临界点，动力室里有一个重力质子发生仪，只要我将重力质子通过管道打入星球内部…”
“那会发生什么？”李莫有了不好的感觉。
“**！那会发生引力坍缩！”火箭浣熊惊叫了起来。
“那是啥玩意儿？”李莫挠了挠脑袋问道。
“整个星球猛的向中间塌陷，就像你的老二一样缩成一团，最后变成中子星或黑洞！”火箭浣熊朝着李莫吼了起来。
“我的老二没…f**k！你这混蛋想害死我们大家！”李莫彻底抓狂了，伸出触手就准备干掉卢顿。
“等等，你脑子进水了吗？你懂克里文吗？干掉他谁带我们去找飞船！”火箭浣熊连忙拉住了李莫。
“伙计们，我不是个疯子，我会带你们先找飞船的。”卢顿平静的说道。
“我tm越来越觉得你是个疯子…”李莫哭丧着脸说道。
咣啷啷！
“哈鲁你又碰了什么东西！”李莫心烦的吼道。
嘎嘎嘎嘎
哈鲁脸色苍白的不停指着下面，哆嗦着嘴话都说不出来。
众人连忙跑到窗前往下看，发现已经有数只合成虫怪打破了密封水晶跌倒在地上，正在不断的活动着四肢。
密封水晶被不断打破的声音越来越密集，越来越多的怪物跑了出来…
“holy
**！”
李莫一把揪起卢顿，疯狂的吼道：“飞船在哪？！”
“放心，离这里并不远。”卢顿指了指下面，“但我们首先要通过实验室对面的一个长廊。”
看着下面已经密密麻麻的怪物，
咕咚，
众人齐齐吞一下唾沫。
“嘎，那不是去送死吗？”哈鲁一屁股坐到了地上。
“火箭，有办法带我们飞过去吗？”李莫向浣熊问道。
“喷射背包里所有的燃料全用在了小型飞行器上，我没招了，伙计。”火箭浣熊神色有些暗淡。
李莫摇了摇头，转身看着下面黑压压一片还在不断增多的怪物，眼神越来越狠厉，“事到如今，我们只有杀过去了！”
“你说的对伙计！”火箭也掏出了自己的巨型爆能枪，脸色狰狞的露出了牙齿，“让我们来把狠的！”
“俺母格鲁特！”
“干他娘的！”
所有人都起了拼死一搏的想法。
李莫环视了一下众人，“我们走！”
一群人来到楼下，大批的怪物发现他们立刻跑了过来。
面对着如潮水一般涌来的怪物，一行人的身影显得有些悲壮。
“你们这群渣渣真以为老子是泥捏的？！”
李莫嗖的一下率先冲了上去…
他的身体已经被火焰君主苏尔特尔进行了极限强化，但他根本不知道这意味着什么…
美队也强化到了人体极限，他轻松晨跑的速度是40公里每小时，而博尔特百米速度是37公里每小时。
李莫在遭遇憎恶时，触手的力量就只比憎恶低了一线，随后又吸收了黑暗神书突破了极限，再加上毁灭者铠甲中阿斯加德的神奇金属乌鲁…
他触手的力量早已超过了憎恶。
换句话说，他对力量一无所知！
李莫用三根触手变成了大盾牌并且顶着能量盾，剩下的15根已经长达18米的触手用出了他曾经打丧鞭时使用过的千山鸟飞绝，狂风暴雨般的打向了涌上来的怪物。
15个布朗斯基以每秒30的出拳速度击打会出现什么效果？
密密麻麻的怪物如汹涌的海潮一般，但它们碰上了火神炮！
最前面的怪物瞬间被撕成了血肉粉末，而后面的则被撞击得如同炮弹一般飞了回去，撞死了几只怪物后又被更多涌上来的怪物推着向前。
如同一麻袋正在倒向绞肉机的甲壳虫，触手弹出时的呼啸声、几丁质外壳的碎裂声、血肉绞碎的吧唧声不断响起。
李莫特底杀红了眼，他只感觉四周全是怪物，根本不敢停下来。
然而在其他人的眼中，李莫这个魔王正在大肆屠杀着大厅里的可怜虫，他们张大了嘴巴惊恐的看着李莫。
咣当！
火箭浣熊巨大的爆能枪一下子掉到了地上。
几分钟后，宽广的实验室大厅里密密麻麻的怪物已经被屠杀了一多半，剩下的则惊恐得如同老鼠一般四散而逃。
大厅里迅速安静了下来…
站在厚厚的血肉堆里，李莫喘着粗气先是失神的望了望四周，又难以置信的看了看自己的双手，随后挠了挠头，
“原来我这么厉害呀？”
他扭头看了看后面的一堆人，火箭浣熊他们立刻吓得后退了几步。
李莫有些尴尬，“那个，虚惊一场，我其实也没想到自己这么吊。”
看到那些人还是一副惊恐不安的表情，李莫有些烦躁，“一个星球的怪物呢，我再厉害能杀的完？快去找飞船！”
说完，立刻走向了通道。
其他人互相看了看，连忙跟了上去。
一路上非常安全，怪物们看到李莫就像看到了天敌一般飞快的逃走。
他们很快来到了停靠宇宙飞船的舰仓，一艘漆黑的椭圆形巨大飞船停靠在哪里。
所有人都露出了欣喜的表情看着卢顿。
卢顿没有说话，走向了旁边的一个操控台，飞快的按了起来。一幅飞船的全息图像展露在众人面前。
只是，蓝色的飞船全息图像上有很多红色的区域，让人有了不好的感觉。
卢顿的眉头越皱越紧，“伙计们，一个很坏的消息，这艘飞船的许多重要能量回路全部出了问题，彻底报废了！”
众人彻底傻了眼。
随后，卢顿又在不断的翻看一些全息图像资料。他的眼神渐渐有些惊疑不定，满脸的难以置信，“我以为…只是个传说…没想到，他们竟然成功了！…不可能…”
“你tm又来了！”李莫对卢顿这种说话语气实在是深恶痛绝。
卢顿也有些不好意思，他沉思了一会儿说道，“帝国科学院有一些资料提到，曾经有一群科学家妄图依托虫人的基因制造出跨时代的生物飞船，最后不了了之。我以为那只是个传说，没想到他们真的完成了。”
“在哪里，根据虫人的基因？不会也变成怪物了吧？”李莫有些怀疑的问道。
“只能说是借鉴，成品是完全不同的东西，不仅有着超高的智能，可以自行修复，还可以通过吞噬进行进化。”卢顿的眼神透露着一丝狂热，“伙计们，见证奇迹吧！”
随着他摁下了一个按钮，舰仓另一侧的地面缓缓打开，一辆飞船慢慢被托了上来。
这艘飞船大约有20米高150米长，整体的造型像一个甲壳虫，流线型的造型，周身散发着幽蓝色的光芒。
“先生们，这是跨时代的产物！即使放在1万年后的今天，它也是最顶级的飞船。更重要的是，它拥有无限的潜能！”卢顿狂热的吼了起来。
所有人都痴迷的望着这艘飞船，随后…
“麦昆！…是你吗？麦昆！没想到你转世投胎又找到了我！”李莫一下子冲了上去，深情的抚摸着飞船的外壳，“我们以后再也不会分开了！”
其他人都有些傻眼。
李莫扭回头，18根触手一起伸了出来，张牙舞爪的说道：“它是我最重要的伙计，你们有问题吗？”
其他人互相看了看，无奈的摇了摇头。
“亲爱的卢顿先生，我要怎么拥有我伙计的最高权限？”李莫微笑的向卢顿问道。
卢顿笑着摇了摇头，“你高兴的太早了，它和普通的飞船不一样，拥有自己的思想，你首先要和他精神力同步，这非常困难…”
李莫笑了笑，“我是个魔法师，不知你听说过这个职业没有。”
说完，他闭上眼睛进入了冥想状态，很快就感知到了飞船，那是一片纯净的蓝色精神力，如同刚出生的孩子一样天真。
他不断感知着飞船，慢慢的让自身精神力与之形成了共振…
一阵嗡嗡的声音响起，飞船表面亮起了蓝色的光芒，随后又黯淡了下去。
飞船侧面原本光滑如镜的外壳突然打开形成了一个入口，并且自动伸出了一道悬梯。
李莫毫不犹豫的走了进去，没来得及欣赏，直接走到了位于甲壳虫头部的船长室。
船长室的地下升起了一个圆柱形的平台，李莫往平台上滴了一滴血，绑定了基因，又验证了一系列信息后才放下心来。
“麦昆，我的伙计，你在吗？”
“李莫船长，麦昆很高兴与你同行！”
“哈哈哈！”李莫忍不住叉着腰大笑了起来…
“尊敬的各位旅客，欢迎乘坐麦昆号，我是船长李莫，哈哈哈！”
李莫靠在舱门前，痞笑着对众人说道。
其他人互相看了看，摇了摇头纷纷登上了飞船。
除了，卢顿。
李莫看了卢顿一会儿，“你这家伙想要做傻事吗？”
“有些事必须有人去做的！”卢顿微笑着说道。
“火箭是机械工程专家，他可以做一个…”李莫忍不住说道。
“没用的，操作过程太复杂，需要一个人进行不断的监控才能达到效果。”卢顿摇了摇头说道。
随后他的眼神有些迷茫，“我时常在思考一个文明的最终发展，这些年我去了很多地方，他们对于我这个克里人有恐惧，有敬畏，更多的则是厌恶。”
“一个文明的顶点是什么？征服、统治、影响力还是超脱。我一直没有一个答案，但绝对不是制造出眼前这种动乱。我也不想死，但已经来不及了，这些虫族很快就会进化出宇宙飞行的能力。”
“我有责任结束这一切！”
李莫沉默了一会儿，随后笑了笑，“很荣幸认识你，尊敬的克里人卢顿！”
“我也很荣幸认识你，奇怪的李先生。”卢顿平静的笑了笑。
李莫摆了摆手，随后命令麦昆关上舱门，走到了控制室，“让我们离开这里，麦昆！”
飞船底部六个圆形的喷射口发出蓝色的光芒，渐渐飘了起来，沿着早已打开的通道口飞了出去。
卢顿望着远去的飞船平静的摆了摆手，随后走向了一旁的动力室…
麦昆号沿着一个小山上打开的出口冲出了地面，飞向了外层空间。
整个星球的表面已经涌出了无数的虫怪。
飞船很快飞离了这颗星球。
突然，星球的表面开始大面积的向内坍塌，如同中心有一个恐怖的深渊。
随后，一道圆形的巨大光芒闪过，原本星球存在的地方没有了任何东西…
李莫呆呆着看着这一切，不禁吞了口唾沫，
“mmp，宇宙实在太危险了！”

第九十一章 星际飞行

深邃的宇宙中，数不清的繁星如同恒河之沙一般璀璨。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一艘甲壳虫状的飞船寂静的飞行着，旁边是如同被黄红色水彩晕染过的大型气态行星。
但遥远的恒星光线照射下，飞船表面呈现着幽蓝色的光芒。
飞船前端宽大的驾驶舱内，
李莫坐在位于正中的船长座驾上，表情严肃的说道，
“麦昆号船长日志：宇宙，最后的边疆。这是星舰进取…不，麦昆号的航程。它此行的任务，是去探索未知的新世界，找寻新的生命和新的文明，勇敢地航向人所未至的宇宙洪荒！”
随后，他站了起来猛的向前一挥右手，“史波克、楚巴卡，我们继续前进，目标，星辰大海！”
满身长毛的埃米尔：“是，船长！”
沾了尖耳朵的哈鲁：“嘎，是！”
随后他俩互相看了看，满脸的无奈。
从虫族行星逃离后的几天，
孤身一人被李莫收留的埃米尔，和存着敬畏与感激之心的哈鲁俩两人不知陪李莫玩了多少次的扮演游戏。
他们根本搞不懂为什么李莫玩的这么嗨。
这时，火箭浣熊从休息室走了出来，看到眼前的情况无奈的摇了摇头，随后推了推李莫，“游戏时间结束，让开！”
李莫不甘心的吼道：“不要，这是我的飞船，只有我有资格坐在这里！”
火箭浣熊耸了耸肩，“好吧，你是船长。那么船长大人，请发布航行命令吧！”
李莫傻愣愣的坐了一会儿，满脸悲愤的将位置让了出来。
火箭浣熊轻佻的吹了声口哨，一下子蹦到了船长座位上，“你根本不懂宇宙航行，麦昆这么赞的飞船跟着你实在太委屈了。”
“反正麦昆是我的，谁也抢不走！”李莫争辩了一句。
沉默了一会儿，李莫推了推浣熊，“那个，火箭，你能传授我宇宙航行的知识吗？”
火箭撇了撇嘴，“叫我老师，并且…求我。”
李莫：“老师求求你！”
火箭：“……，**！我怎么没有一点儿成就感。”
……
“要想成为一个飞行高手，你需要抛弃很多固有的空间观念，比如上和下。”火箭认真教导着。
“那怎么可能？”李莫摇了摇头。
火箭叹了口气，指了指旁边的气态行星，“我们在它的上面还是下面？”
“当然在上面！”李莫毫不犹豫的说道。
火箭将飞船翻了个跟斗，绕到了行星底部，“那现在呢？”
按理说现在应该是头朝下脚朝上，
可为什么感觉还是在上面呢？
李莫歪着脖子转了转，彻底糊涂了。
“不要被飞船的重力系统所迷惑，你需要建立新的立体矢量感。”火箭摇了摇头说道。
“那要怎么才能做到？”
“虚拟电子游戏！”
……
“进行远距离的航行，我们通常会用到三种方式。”
在李莫进行了第一项训练后，火箭开始对他进行第二项远距离航行的培训。
“第一种曲率飞行，我们启动曲率引擎后，飞船前的空间迅速弯曲缩小，物体后的空间迅速弯曲扩大。就像在后面吹气球将物体挤向前，飞船其实不动的。”火箭详细的介绍道。
“具体的原理你以后自学，你只需要知道它可以让我们达到并超过光速，我来给你示范一次。”
随着火箭启动曲率引擎，驾驶舱前方的点点星光迅速拉成了无数条光线…
飞船停下来后，李莫发现他们已经飞出了刚才的恒星系。
“这个我见过！科幻片里经常出现！”李莫兴奋的拍着火箭的肩膀。
“不要拍我，你这个土包子，这是最古老的技术！”火箭愤怒的拍开了李莫的手。
“第二种，空间节点跳跃。宇宙实际上是一个蜂窝结构。该死，不要问我为什么。”
“我们正常航行是蜂窝内的空间，但宇宙中有着大量的时空奇异点，在某些时段与高维空间重叠。”
“而我们可以通过这些奇异点穿破蜂窝壁走捷径。但一次也只能跳跃到邻近的蜂窝空间，而想要去往遥远的地方，就需要多次跳跃。正好前面有一个，我为你演示一下。”
“首先，侦测奇异点。”
火箭启动了探测器后，飞船的光屏上立刻出现了大量的六边形蜂窝状斑块，其中有一块颜色与众不同。
“那一块儿就是奇异点，我们加速穿过去！”火箭猛的加快了飞船推进速度，一下子冲过了奇异点。
在那一瞬间，李莫看到了窗外的空间带着红色的怪异几何线条，飞船内所有的人脸都变得有些扭曲。
不到一秒的时间，飞船就冲了出来。李某发现他们已经到了一个陌生的恒星系统。
“这种方式适合进行中距离的航行。还有，”火箭的眼神变得有些严肃，“如果你的乘客体质较弱，绝对不能进行连续的跳跃。”
“那会怎么样？”
“被空间挤压，嘭的一下从中间爆开！”
“我记住了！”李莫吞了口唾沫。
看到李莫认真的表情，火箭点了点头继续说道，“第三种，超空间通道，我们需要利用虫洞跳跃，这种方式适用于超远距离航行，而有些高等文明种族已经开发出了星门。正好，经过下一个虫洞后我们就会到达阿斯加德所在的星域。”
又经过了两天的航行后，他们终于看到了那个虫洞。
李莫上次经过时，一直待在船舱内，所以并没有见过这个特殊景色。
“不是说是个洞吗，为什么我看到的是一个满是星光的玻璃球？”李莫奇怪的问道。
火箭浣熊拍了拍脑袋，拿出了一张纸。
“这个我知道！”李莫一把抢过了纸，在纸的两端分别画了个圈，“虫洞不就是连接两个遥远空间的通道嘛，从这儿进去，从那里出来。”
“那就简单了。”火箭点了点头，“虫洞在纸上属于二维空间，你看到了什么？”
“两个圆圈？”
“那么折叠一下属于三维空间，你看到了什么？”
“一个洞。”
“那么想象一下四维空间会是什么呢？”
“一个球！”
火箭点了点头没再说话…
麦昆号迅速的飞入了虫洞，李莫渐渐感觉到整个宇宙空间星光好像一张正在卷曲的纸，渐渐有了弧度，随后形成了一个巨大的球形立体空间。
他们就像轮子中的仓鼠，看着整个宇宙的星光在视线中从上到下不断翻滚。
随后飞船猛的一震，飞出了虫洞，看看四周，已经到了另一个星域。
“这tm太神奇了！”李莫傻傻的脱口而出。
又经过了一天的曲率航行后，
他们看到了一大片螺旋状的星云，一块岛屿型大陆矗立在正中央，散发着金色的光芒。
在从火焰君主那里和虫族星球逃脱后，李莫终于回到了阿斯加德。
虽然身体已经经过了强化，但李莫还是疯狂的睡了一天两夜。
醒来后，经沃斯塔格的介绍，李莫在平民区买了一套房，将火箭他们安排在那里。
虽然索尔不会在意，但李莫可不好意思领着一大帮人一直住在闪电宫。
带他们在阿斯加德逛了两天后，李莫就跟随火箭浣熊在阿斯加德附近的星域开启了紧张的飞行训练。
有些出乎火箭浣熊预料的是，李莫在这方面居然有着不错的天赋，短短一个月的时间就已经可以自己独立驾驶飞船。
又过了数天后…
“好了，虽然仍是个蹩脚的家伙。”火箭浣熊耸了耸肩，“但你已经可以自称李莫船长了。”
“谢谢你，伙计。”李莫忍不住激动的抱了一下火箭浣熊。
“放开我，你这个变态！”火箭一把挣脱后，一边换着作战服，一边不停的说着：“我只是看不惯你白瞎了麦昆这样的好飞船而已…”
李莫没有说话，他看到火箭光秃秃的背上大面积的改造缝合伤疤，心里不觉得有些难受。
“嘿，伙计。”李莫认真的说道，“你是准备离开吗，为什么不留下来呢，我可以让你做…嗯…大副。”
“得了吧，我才不会替你每天擦屁股。这里太安逸了不适合我，没有宇宙强盗，没有小偷，听不到枪声我每天都睡不着觉！”火箭呲了呲牙，“我是个天生的坏种！”
“好吧。”李莫有些无奈，他是真的喜欢这两个伙计，“你们下一步准备去哪里？”
“我计划到山达尔星，听说那里人傻钱多，不仅活轻松，给的赏金也多。”火箭摇了摇头说道，“阿斯加德这里金碧辉煌的，不知为什么我总想抢点什么东西。”
“计划怎么去呢，你还没有飞船吧？”李莫问了句。
“怎么，难道你准备送我一艘？我知道你有钱，但你可不是个傻子冤大头。”火箭浣熊嘲笑着说道。
李莫嘴角露出了一丝弧度，
“谁规定飞船一定要去买？”
两天后，
奴隶商人布鲁特驾驶着新买的飞船高高兴兴的行驶在阿斯加德附近的星域。
他刚刚掳掠了一个小星球的女人卖了个好价钱，不仅买了艘飞船，还有钱去康拉夏特星好好玩一玩放松一下。
一个手下突然报告，“老大，有艘飞船正在迅速接近我们。”
布鲁特：“放心放心，阿斯加德人附近很太平，没人敢乱动手。”
“可是老大，他们已经用激光炮锁定了我们！”手下着急的说道。
“什么，快点反击！”
“迟了，老大！”手下欲哭无泪，“他们已经入侵了飞船的主脑，我们什么都干不了了。”
“那该怎么办？”布鲁特也急了。
这时，一个信号突然接了进来，全息图像上，两个一高一矮的蒙面劫匪疯狂的吼道：“打劫！”
“你们到底是谁？”布鲁特哭丧的问道。
“我是星际海盗船长，”高个子的劫匪突然说道，“你可以叫我，”
“杰克.斯派洛！”

第九十二章 美丽的新一天

火箭浣熊离开了，
李莫在自己的房间发现了一份飞船的火力升级规划，一条条详细明了，甚至连购买途径都做了介绍，好像生怕他看不懂。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“真是个嘴硬心软的家伙。”李莫摇了摇头。
火箭浣熊这个被科学家制造出来的生物虽说突破了种族的界限，但有了思想和灵魂的同时，就有了痛苦。
暴力狠厉的伪装下，仍是一只渴望温暖的小动物。
他和同样孤单的小伙伴树人格鲁特一同登上飞船消失在了星空，继续游荡在茫茫的宇宙中…
哈鲁也走了，他感觉继续跟着李莫早晚有一天会丢掉小命。
无依无靠的埃米尔留了下来，他将担任麦昆号的副驾驶。
随后的时间里，李莫的生活变得有些忙碌，学习魔法、配制神奇洗面奶挣钱、购置大量的装备和物资给麦昆号升级。
尽管失去了悠闲的时光，但因为都是李莫喜欢的东西，所以他乐在其中…
一月后的某天，
芬撒利尔水晶宫
天后弗丽嘉优雅的坐在椅子上，问了李莫几个问题后，点了点头说道：“很好，一些基础的理论知识你已经掌握的差不多了，剩下的就要靠你自己摸索。可惜你没有神力，无法学习我的幻术和空间藏物术等魔法。”
李莫也有些郁闷，在火之国成功释放能量盾后，他满以为自己的魔法之路会一帆风顺。然而就止于此，之后的阿斯加德法术他一个也用不出来。
他向弗丽嘉请教了这个问题，可是天后也没有一个确切的答案，只能归结于他没有神力的原故。
弗丽嘉看到李莫的样子，摇了摇头说道：“你毕竟是米德加尔特人，还是应该从你们自己的魔法体系着手。”
李莫恭敬的鞠了个躬，“无论如何，感谢您这段时间的悉心教导。”
弗丽嘉笑了笑，“没关系，碰到勤奋好学的孩子总会让人心情愉快，就像当初的洛基。”
说到这里，天后弗丽嘉神色有些黯淡，突然没了谈话的兴趣。
李莫一看不对，连忙告辞离开了水晶宫。
出了水晶宫后，李某乘坐悬浮车来到了对于平民区的罗德尼大市场。
沿途的繁华没有吸引他，急匆匆的跑到了矮人的店。
“摩拉丁！摩拉丁！我的东西回来了没有？”刚进店门口李莫就嚷嚷了起来。
矮人摩拉丁正在整理着东西，看见李莫后哈哈笑了起来，“正准备找你呢，李，东西回来了。而且你需要请喝酒，因为我给你带来了一个大客户！”
矮人说完就走上前来，准备给李莫也来一个拥抱。
“该死，你这家伙离我远一点，身上的味儿也太大了吧！”李莫连忙捂着鼻子退后了一步。
摩拉丁这家伙是矮人中的另类，尼达维勒的锻造技术在宇宙中是出了名的，矮人们坐在家中小钱钱就会从天而降。
而这家伙却对锻造一点儿都不感兴趣，偏喜欢游荡在各地做生意，一刻也闲不下来。五毒俱全的同时身上常年一股汗腥味。
“这有什么，我自己舒服就行，反正女人们喜欢的只是我的钱。”摩拉丁恬不知耻的回了一句。
李莫无语的摇了摇头。
“别管这些东西了，你的货在港口区，关于这个大客户我们边走边说。”摩拉丁叮嘱了一个伙计后，就领着李莫匆匆出了门。
路上，摩拉丁给李莫详细的讲述了一番。
原来，李莫的高档洗面奶在索维林星大受欢迎，以至于达到了供不应求的程度。
那群喜欢追求完美，傲娇无比的家伙甚至为此提高了数倍的价钱垄断了所有货源。
他们的大祭司阿耶莎更是李莫产品的忠实粉丝，不仅要求将这种产品专供索维林星使用，而且还提出了要特别定制一整套高级护肤品。
甚至还为此专门派出了特使，驾驶着飞船来到了阿斯加德。
“那群可是真正的土豪啊！”李莫眼睛一亮，喜上心头。
“是的，我们要发财啦！”摩拉丁也十分高兴。
两人来到港口区，李莫先看了一下自己的货，满满的一集装箱索维林高能电池和尼达维勒矮人打造的高能激光模块。
这是火箭留下的图纸上他能搞到的最强火力，剩下的都是些其他文明禁止买卖的秘密武器。
看到李莫欣喜的样子，摩拉丁自傲的说道：“索维林的电池不用说，这套激光模块可绝对是精品中的精品！我特别给那群家伙带了一大箱弗林斯的美酒，他们不止将模块做了优化升级，还进行了符文附魔。”
“哦，摩拉丁，你真是个给力的合作伙伴！”李莫不禁赞叹了一句。
“但我要提醒你的是。”摩拉丁撇了撇嘴，“这段时间你已经将所有的利润花了出去，我们该去挣钱了，先去见索维林人吧。”
“急什么啊！”李莫有些不耐烦，他已经迫不及待的要给麦昆加载武器了，哪顾得上这些。
“现在是他们求着要我的货，让他们再等一天，这是商业谈判的技巧。”李莫一边查看着激光模块，一边说到。
“那好，就定在明天吧。”摩拉丁有些无奈，摇了摇头离开了。
随后，李莫叫了一直待在飞船里的埃米尔，两人一起将货物运到了麦昆号后舱。
“麦昆，你的甜点来了，按照第四套方案开始组装吧。”将电池和激光模块搬出来后，李莫微笑着说了一声。
“好的，李莫船长。”
麦昆的话语刚落，放置电池和模块的地面就开始变得柔软，随后将所有物品吸收了进去。
一点儿都不用理莫操心，生物飞船麦昆自己就会将所有东西组合安装完毕。
半小时后，超能激光模块加载成功。
麦昆的甲虫背上出现了无数颗篮球大小的球形激光发射器，顺着一道道弧线形的轨道排列，看起来好像甲虫背上的条纹。
有了这套火力装备，麦昆号就可以在飞行中对周围的目标进行无死角打击，这些球型发射器甚至可以自己组合，成百上千倍的加大威力。
而索维林电池组又可以保证激光的持续使用，要知道这玩意儿几块就可以供应一个城市数年的用电量。
到目前为止，麦昆号的改造已告一段落。它的外甲防护力堪比克里人大型星舰，外甲下是兼具金属与生物组织属性的防护层，受到损伤时可以自行修复。
这艘先进的生物飞船还可以自行改变和拓展舱室，尽管李莫建造了所有能想到的功能舱，还是有70%的左右的空间有待利用。
李莫拿出来装修新家的热情，将所有在阿斯加德能买到的好玩意儿全部添了上去。
最顶级的医疗舱、最先进的探测设备、适合各种极端环境使用的宇航服、虚拟娱乐设备…甚至还搞了一套培养仓准备种点菜吃。
虽然钱花光了，但李莫觉得很值。
从港口区回到平民区，天色已近黄昏。
阿斯加德的人民纷纷从家中走了出来，开始了日常的夜生活。
走在熙熙攘攘的人群中，看着那一个个放声欢笑的男女，李莫不禁感叹这里人民生活的富庶与悠闲。
“嘿，李！”
背后突然传来了一声熟悉的呼喊，李莫脸一黑，装作没听见的加快了速度。
可惜背后那家伙速度贼快，三两下就绕到了李莫身前。一身标准硬汉的身材和脸，却有着一双猥琐的眼睛，正是斯科尔奇这个家伙。
这个狂热的地球文化迷经常过来纠缠李莫，以至于让人有些厌烦。
“嗨，李，好巧啊，你也出来玩儿吗？”斯科尔奇笑着问道。
“嗯…怎么哪儿都有你？”李莫没好气的说道。
“我就住在这附近啊！”斯科尔奇回答道。
“这里？”李莫看了看四周，这可是阿斯加德地价最低的地方啊。
“你不是金宫的护卫吗？怎么落魄到住这种地方了。”李莫奇怪的问道。
“没办法，因为我的爱好开销太大了。”斯科尔奇无奈的摇了摇头，随后脸上浮现出了一丝猥琐的笑容，“我家里有从米德加尔特搞来的好玩意儿，一起去鉴赏鉴赏？”
李莫有些心动了，看这家伙淫荡的样子，一定是好东西！
“好吧，一起去看看。”反正闲着也没事，李莫答应了斯科尔奇的邀请。
斯科尔奇的家在一幢塔楼型公寓内，有点像单元房，但是充满了复古的风格。
一进入门里，李莫就吃了一惊。
这是地球宅男的房间吧？
墙壁上贴着玛丽莲梦露和茱莉亚.罗伯茨的海报，地上放了一个橄榄球，旁边的书架上堆满了各种漫画和杂志，房间里还有一个厢式的电视机和vcd！
更让李某吃惊的是，一个架子上居然摆着两把m-16步枪？
斯科尔奇看到后将两把枪拿起来分别亲了一口，“这是我的宝贝，从米德加尔特一个叫德克萨斯州的地方搞到的，为它们进行附魔和改造花光了我所有的积蓄，它们分别叫des和troy！”
“比这强大的武器多了，你脑子有病吗？”李莫也摇了摇头问道。
“但是我只喜欢它们！”斯科尔奇认真的说道。
李莫想了想也是，有钱难买心头好嘛，随后问道：“你说的好东西呢？”
斯科尔奇眨着眼挑了挑眉，“稍等片刻。”
随后，他从一个保险柜里拿出了几盘光碟。
毛片啊？
李莫慌然大悟后就有些好奇，以这家伙的身份难道能搞些内部玩意儿？
斯科尔奇嘿嘿笑着打开了电视和vcd。
电视上首先出现了一段图文，禁止18岁以下观看并且拥有版权之类的话语。
随后，伴随着陈旧的画面，一个80年代的白人妇女开启了一挑三的过程…
“这就是你所谓的好东西？”李莫黑着脸问道。
“这可是凯帕克呀，她可是最顶级的女y！”斯科尔奇不甘的说道。
“你什么时候去的地球？”李莫奇怪的问道。
“没多久呀，大约二三十年前。”斯科尔奇挠了挠头说道。
“你早就out了！”李莫摇了摇头，“现在最出名的是斯托米丹尼尔斯、特拉.帕特里克…当然，我没怎么看过。不过绝对比你这好多了！”
斯科尔奇有些傻眼，随即有些忧伤的坐了下来，“我根本没那么多机会出去，我还记得在拉斯维加斯的美好夜晚…如果我是一个米德加尔特人该多好。”
啥？！
李莫可是第一次听到这种话。
“阿斯加德在我们那里可是传说中的神国啊，而且你可是拥有5000年的寿命，还羡慕米德加尔特人？”李莫不可思议的问道。
“活得再久有什么用？”斯科尔奇的眼神有些迷茫，“这里几千上万年都一成不变，人们每天重复着单一的生活，连tm飞船都还是帆船样子的，真的受够了…”
这家伙脑子有病吧！
李莫摇了摇头，没再理这个自怜自伤的家伙，翻捡了一盘舞曲帝国的磁带，又拿了一个索尼随身听离开了。
走出门后，带上耳机汇入了熙熙攘攘的的人群中。
按下开始键，耳中传来了电光乐队的mr
blue
sky…
阳光在空中闪耀，
没有云的阻碍，
停止了下雨大家都在high，
你难道不知道吗，
这是个美丽的新一天，
……

第九十三章 难以预料

爱因斯坦在一张自画像上题过的一首小诗：“苦难也罢，甜蜜也罢，都来自我不能左右的外部世界…”
难以避免的挫折和苦难，有时候也是人生的一部分。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
你可以怨天尤人，尽情的发泄着所有的负能量，但那只会让你的人生更糟！
所以懂得爱惜自己的人，通常会表现得乐观豁达。
他们会感恩生命中的每一个美好，
比如，
晨勃的感觉真爽！
李莫醒来后看着被单上的小帐篷，感觉年少的热血不停的激荡全身。
灭霸来了也敢怼一波！
吹着口哨进了洗漱间，对着镜子摸了摸渐渐瘦下来的脸庞，又鼓了鼓日渐突出的肌肉…
李莫兴奋的哼着歌跳起了迈克尔杰克逊的舞蹈。
“啊！”
正当他做经典的挺胯动作时，旁边传来了一声女性的尖叫。
“**！”李莫连忙拿起旁边的一个铜盆子堵住了下身，“狄丝，我说过多少次了，没必要给我送早餐的。”
“你是索尔王子的贵客，我们必须…啊~…为什么你…啊！”从平民区来的小侍女脸色惨白的跑了出去，她想起了流传已久的宫廷荒淫故事。
李莫无语的摇了摇脑袋，没想到待在闪电宫的最后一天竟发生了这种事。
魔法学习已经结束，再加上多方面的考虑，李莫昨晚回来就向索尔提出了要搬出去住的想法。
他在大市场旁边租了个不错的小庭院，火箭他们走后就空了下来。毕竟是自己的地方，做什么都自由一些。
简单收拾了一番，李莫就来到了自己的新住处。这座不大却格外精致的小院将成为他在阿斯加德的落脚处。
昨天已经雇了人将这里打扫了一番，因为今天他要见自己的大金主，索维林特使。
这个种族有着十分强大的文明与科技，他们改造后的星球堪称宇宙奇迹，并且通过调制基因来繁育最优秀的后代。
索维林族疯狂崇拜金色，建筑物、服饰甚至包括肤色头发全是金色。他们自认为是宇宙间最高贵的种族。
不管别人信不信，反正他们自己是信了。
许多人认为他们很难打交道，但李莫因为这类人最好对付（忽悠）。
一个小时后，在摩拉丁的引领下，索维林特使来到了李莫的住处。
果然是大金主，一片金光差点闪瞎了李莫的眼。
为首的是一个女性，1米8的个子，完美的黄金比例身材，精致的五官有一种雕塑的美感。
她高傲而淡漠的说道：“我是大祭司阿耶莎的侍女兼特使，你可以叫我科拉。”
(⊙o⊙)啥？
金…坷垃？
李莫噗嗤一声笑出来。
“你在干什么？”科拉皱了皱眉头。
“这是我们地球人表达兴奋的动作。”李莫一本正经的说道。
作为基因调制出来的高智商人，科拉怎么能看不出李莫是在胡说八道。不过她皱了皱眉没有多说什么。
进了客厅坐下后，双方直接进入了谈判过程。
“大祭司要求爱神的低语今后只可以在索维林销售。”
“这个有违星际商业的公平性啊…”李莫叹了口气。
“供应量需要加大。”
“这个更难办，它的原料是阿斯加德特有的星光贝的粘液，而且只有最顶级的才能产出那么一点点。”李莫一脸的为难。
“大祭司要求一整套特殊定制的化妆品。”
“新产品的开发需要很长时间…”李莫闭上了眼睛。
“原有价格上涨十倍！”
“所有一切都不是问题，我拼了命也会满足你们的要求！”李莫站了起来坚定的说道。
“很好，之后的一段时间我会留在这里，直到开发出大祭司满意的产品。”科拉点了点头。
索维林人离开后，李莫得意的挑了挑眉毛，“我说什么来着，这些家伙人傻钱多，很容易对付的。”
摩拉丁眉开眼笑的竖起了大拇指。
出门后坐上悬浮车的科拉嘴角露出了一丝笑意，这个家伙真的以为自己是好骗的吗。他在意的只是金钱，而自己却有着更大的图谋。
这种化妆品虽然神奇，但还不至于让一向珍惜族人性命的大祭司特意派自己，跨越数百光年来到这个地方。
爱神的低语里有一种特殊的成分，索维林星的科技居然无法合成和制造，而这种东西被证实对更高级别的基因调制有着莫大的好处。
而自己作为大祭司的心腹，此行的目的就是为了得到这份配方。如果成功，大祭司将彻底摆脱索维林星议会的挟制。
之后的一段时间，李莫加班加点屯了一仓库的货放在摩拉丁那里。即使自己不在也能保证供应。
就是大祭司的定制产品有些麻烦，艾勒的配方总无法让索维林人满意。
科拉倒是没有催，就是每天跟在李莫屁股后让他有点心烦。
而暂时无事可做的李莫也恢复了悠闲自在的生活。
直到一月后的某一天…
罗德尼大市场一家专门经营电子产品的店里。
李莫戴着一副炫酷的黑色眼镜，不停的左右喵着，无论他看向什么，不管是建筑物还是其他什么的物品，镜片上总能显示出各种数据参数，包括组成成分、光谱分析等一大堆数据。
而当他用手指一点鬓角的某个部位，眼镜就会逐渐消失不见。
“怎么样，你还满意吗？”一身粉红色皮肤的老板得意的问着李莫。
“老板你的手艺真好！”李莫竖了个大拇指，痛快的付了钱。
他前段时间发现了这家店，老板居然是个电子产品改装高手。于是李莫特意定制了一套纳米电脑探测装备。
这套装备功能强劲，不仅具有强大的探测能力，而且会将拍到的数据进行智能分析管理，是个十分有用的小玩意儿。
在回家路上，李莫碰见了斯科尔奇。
看在臭味相同的份上，李莫和这家伙勉强将成为了朋友。
“你这家伙，怎么剃了个光头？”李莫看到斯科尔奇的样子牙疼的抽了口气。
“你不觉得这样更有雄性魅力吗？”斯科尔奇得意的摸了摸锃光瓦亮的脑袋，“在我看到的所有片子里，大部分男主角都是这种发型。”
“你真是阿斯加德的人的败类。”李莫摇了摇头。
“有人爱说就让他们说去吧，我一点儿都不在乎。”斯科拉奇撇了撇嘴说道。
随后，他的脸上又带上了一丝猥琐，“我这里有真正的好东西，想不想看？”
“你能有什么好东西，不就是那些过时的……等等，你难道又去了一趟米德加尔特？”李莫一把揪住斯科尔奇问道。
“怎么可能！”斯科尔奇摇了摇头，“彩虹桥已经断了，需要很长时间才能修复好。神王和海姆达尔倒是可以通过神力传送，但那会耗费大量的神力，神王可能会因此再次沉睡，海姆达尔也好过不到哪去。”
“我就说嘛，如果能随随便便就可以传送，索尔那家伙早就跑去见女朋友了。”李莫也摇了摇头。
“别管那些了，咱们快去你家，为了这份东西我可是足足花了一个月的薪水。”斯科尔奇的脸更加猥琐。
两人一路小跑回了李莫家。
客厅里，斯科尔奇首先拿出了一个全息投影仪，随后插入了一张晶片卡。
瞬间，大厅里出现了一大群充满着肉欲气息的男男女女，仔细一看，女的都是80年代著名女y，而男的全是光头斯科尔奇，逼真的如同真人现场表演。
客厅里很快就炮火连天，娇喘声、怒吼声、啪啪声连绵不绝…
“这…这tm是什么玩意儿？”李莫傻了眼。
“我找人专门制作的，非常昂贵！”斯科尔奇满脸的得意。
“你tm脑子有病啊！”
李莫实在忍不住吼了起来，“花费了那么大代价就弄些这玩意？有那钱都能找真人和你拍了！”
斯科尔奇刚要说些什么，突然听到门外传来了脚步声，手忙脚乱的将投影仪关掉。
如果让人知道他弄了这些玩意儿，在阿斯加德会丢死人的。
进来的是索维林女间谍科拉，经过一段时间后，李莫已经发现了这个家伙不对劲。
就没见过这么蹩脚的商业间谍！
不过看在大金主的份上，李莫也一直没撵人。
“你们在干什么？”科拉看到斯科尔奇一脸紧张的样子，有些怀疑的问道。
“没什么，一切都很正常！”斯科尔奇早就和科拉混熟了，有些心虚的说道。
“那是什么？”科拉盯着投影仪问道，伸手就要点开。
“不好意思，这是我们最重要的秘密！不适合女性观看。”斯科尔奇连忙拦住了科拉。
科拉脸上不动声色，心里却一阵激动。
她突然掏出了一把金色的爆能枪，逼退了一脸懵逼的斯科尔奇。一把抽出了晶片迅速插入了手臂上戴着的一个金色手环。
“你干什么？”斯科尔奇傻了。
“真受不了你们两个傻瓜。”李莫无语的揉着眉头。
“科拉，你搞错了！”李莫摇了摇头，“那只是这家伙制作的一些小黄片而已。”
“你们怕了？我一点都不信。”科拉激动的点了一个按钮，“资料已经发过去了，终于可以离开这个鬼地方了！”
“什么发过去了…”李莫突然有了不好的感觉，“你发哪了？”
“最顶尖的量子通信器！”科拉得意的晃了晃手环，“它已经把信息发给了一个隐藏基站，经过几次跳转就会直接到达大祭司那里。”
“快停下来！”李莫急了，这tm要出事啊。
“已经迟了。”科拉得意的摇了摇头，“你对于我们已经没有任何用处了。”
“**！你是傻的吗。”李莫哭笑不得地坐了下来，“就不知道验证一下嘛？”
科拉狐疑的看了一眼李莫，渐渐的感觉有些不妙，一把夺过投影仪将晶片插了进去。
当那群男男女女的影像出现后，科拉疯了。
“啊！你们这帮低等种族！”她抓狂的在原地蹦了起来，“我该怎么办？你们知道我爬到今天这个位置有多难吗！啊！”
嘭、嘭、嘭…
她拿头撞起了桌子，又掏出一根电子注射器给自己打了一针紫色的药水。
李莫认识那玩意儿，算是一种星际毒品。
很快，科拉翻起了白眼，诡异的笑着在地上抽搐了起来。
斯科尔奇目瞪口呆，“发生了什么？”
李莫无语的看着他，“你真是阿斯加德之耻！”
斯科尔奇无所谓的耸了耸肩，“阿斯加德的荣耀与我无关。”
“我讨厌这个地方，人们总是盲目的乐观自大，根本看不到我们之所以存在是因为神王的威慑，抱着自己千万年来的传统死撑着不放，不知道我们已经落后了多少。”
“血脉贵族们思想僵化，平民们毫无追求，只是享受着前人的余泽，这是个生活在旧日美梦中的国度。”
“我宁可当个米德加尔特人，短短的一辈子活得精彩万分，也不想每天像僵尸一样在宫殿里巡逻！”
李莫扑哧一声笑了出来，“原来你还是个有追求的痴汉，不过你能不能扭头看看你背后是谁。”
斯科尔奇眨了眨眼，转身一看，立刻吓的单膝跪了下来，“索尔王子，刚才都是我胡言乱语。”
索尔心情有些不好，“既然你这么讨厌阿斯加德，我就将你放逐出去，永远不能回来！”
斯科尔奇一脸震惊的抬起了头，眼中露出了欣喜的光芒，“真的吗？”
“……滚！”
索尔彻底怒了，揪着这家伙的脖子一下子将人扔飞了出去。
李莫笑着摇了摇头，“别太在意他的疯话，每个地方总有那么几个异类。”
“随便他吧，”索尔叹了口气，“李，有件事我要通知你。米德加尔特，”
“要出大事了！”

第九十四章 开始

金碧辉煌的勇气大厅庄严肃穆，犹如天上神国。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
好吧，这里就是神国。只是其金光闪闪的恶俗程度和索维林人有得一拼。
索尔带着李莫来到这里时，空荡荡的大厅只有奥丁和海姆达尔两人。
从来到阿斯加德，这是李莫第一次见到奥丁。
这位天父级的大佬手持冈格尼尔端坐于黄金神座之上，银发银须，身材并不高大，磅礴的气势中带着一丝淡然。
就是这个老头，和古一大师两人作为两大核心支柱，长久以来震慑着整个多元宇宙，保护着地球不受外来威胁的侵害。
从大厅数百米下的奥丁宝库中收藏的无限手套复制品来看，灭霸也很有可能在这个老头身上吃过不小的亏。
而此时这个大佬正面无表情的盯着李莫。
李莫有些心虚，自己好像没少占阿斯加德的便宜。索尔可能看不出来，但这个老头绝对不好糊弄。
从自己来到阿斯加德以来，不知不觉已经过了大半年，从时间点上来看纽约大战快要开启了吧。
“海姆达尔，将你得到的情报给他们详细讲一遍。”奥丁突然开口说道。
海姆达尔点了点头，对着李莫和索尔说道：“就在不久前，我看到了宇宙立方爆发时的能量，随后查看到了洛基的行踪，他已经和臭名昭著的齐塔瑞人结成了盟友。目前他已经潜回了米德加尔特，夺取了宇宙立方，并且准备打开传送门引齐塔瑞人入侵。”
“我们必须阻止这件事，米德加尔特属于我们的保护范围，并且我们不能让洛基继续这样错下去了。”索尔忧心忡忡的说道。
随后他扭头看向了李莫，“彩虹桥断裂，我们无法直接派兵前往，李，你认为米德加尔特的防卫力量能顶住这次攻击吗？”
“我觉得差不多吧。”李莫犹豫了一下说道：“我们米德加尔特还是有一些抵抗力量的，并且还有一些厉害的家伙比如美国队长、浩克、钢铁侠…”
“你说的是一个叫托尼.斯塔克的人吗？”海姆达尔突然打断了李莫的话，“他和另一名叫鹰眼的人类英雄已经被洛基用魔法控制住了。”
“不…不会吧，那混蛋闲的没事儿去凑什么热闹？”李莫目瞪口呆的说道。
“宇宙立方能量爆发后，我听到了他和一个叫弗瑞的人在旁边谈话，他说他想要获得一份守护的力量，并且救他的朋友触手怪回来。”海姆达尔回答道。
“那家伙，是个笨蛋吗…”李莫吃了一惊，随后喃喃的说道。
索尔摇了摇头，对着奥丁坚定的说道：“父王，我必须去一趟米德加尔特。”
海姆达尔也点了点头表示同意，“还要将宇宙立方带回来，它的能量可以迅速修复彩虹桥，九界目前已经开始混乱，不止米德加尔特，华纳海姆的叛乱已经波及了大半个星球，也有星际海盗开始打尼达维勒的主意。”
奥丁点了点头，视线望向了远方，“这件事没有你们想象的那么简单，背后还有更大的黑手，必须尽快平息这些事情。索尔，我会动用暗能量将你送去米德加尔特。”
索尔坚毅的点了点头：“我不会让他们的阴谋得逞。”
“尊敬的奥丁神王。”李莫在旁边突然开口，“可以将我一起传送过去吗？”
奥丁摇了摇头：“我动用的能量只可以传送一个人，再多的话我就会陷入沉睡，到时将无人守护阿斯加德。”
“那么请允许我现在就离开。”李莫迫不及待的说了一句，随后拍了拍索尔的肩膀，“伙计，帮我一个忙，请尽力救下托尼并保证他的安全，我很快就到。”
“好的，没问题。”索尔郑重的点了点头。
“谢啦。”李莫说了一声就迅速的跑出了勇气大殿。
没过一会儿，海姆达尔也告辞离开了。
宽广的勇气大厅里只剩下了奥丁和索尔。
奥丁看着远方威严的说道，“洛基这次犯了很大的错误，他必须接受惩罚！索尔，”
索尔低下了头，“是，父王。”
奥丁随后沉默了一会儿，叹了口气，“将你的弟弟安全带回家。”
李莫离开金宫后，没有管路上阿斯加德人惊恐的眼神，直接用触手弹射着奔向了平民区。
回到家后，发现摩拉丁和斯科尔奇还有科拉居然都在，正在激烈的争论着什么。
李莫顾不上管他们，简单收拾了一下东西对着摩拉丁说道，“我有急事要回米德加尔特一趟，这边就拜托你了。”
“没问题。”摩拉丁爽快的点了点头。
“你要回米德加尔特？”斯科尔奇兴奋的站了起来，“带上我，带上我，我已经成了自由人了。”
“也要带上我！”科拉也惊叫了起来，“大祭司那边已经发了火，我必须时刻跟着你，要不你所签订的协议将会全部作废，并且有更多的人来找你麻烦！求你了！”
“真麻烦，想来就来吧。”李莫心烦的回了一句就跑出了门。
科拉和斯科尔奇互相看了一眼，迅速跟了上去。
麦昆号很快驶离了港口，李莫看着越来越远的阿斯加德，扭头对着所有人说道：“我有很要紧的事，路上谁敢找麻烦我会直接干掉他。”
埃米尔说道：“船长，我听你的！”
斯科尔奇调皮的敬了个礼：“李莫船长，最优秀的火力手向您报道！”
科拉嘟囔着：“我暂时不会烦你，但你别想丢下我。”
“非常好。”李莫坐上了船长座，“那么请系好安全带，老司机要疯狂开车了！”
“船长你要干什么？”众人都有了不好的预感。
“接下来我们要在两天的时间内，穿越两个虫洞，进行600多次空间跳跃，祈祷吧，希望你们的身体和胃能承受住！”
“啊不要，你这个疯子！”
在众人的尖叫声中，麦昆号迅速消失在了星空中。
……
地球
神盾局庞大的空天母舰飞翔在蓝天白云之上，这艘配备了四个巨大的涡轮引擎并拥有最先进的反重力引擎的高科技舰艇被弗瑞当成了这次行动的临时指挥部。
舰艇内大批身穿制服的神盾局工作人员正在不停的忙碌，收集并分析资料。
作战指挥中心内，刚从冰层中醒来不久的美国队长史蒂夫.罗杰斯站在高大的玻璃窗前，看着窗外的景色摇了摇头，“这真的不是我所熟悉的世界了，所有的一切都那么陌生和难以接受。”
“那就强迫自己试着接受！”穿着黑色皮风衣的神盾局局长弗瑞走上前来说道，“过去你是最优秀的，我相信今后你也将是，还有一大堆问题儿童等着你的指引。”
“我看了托尼的资料，他和他的父亲一样是个天才，玩世不恭的花花公子。”史蒂夫叹了口气，“但是他比霍华德差多了，也更加自我。”
“他会成为一个伟大的人，我一直坚信这一点！”弗瑞摇了摇头说道。
“我们必须想办法救他出来，他是我老友霍华德的儿子，算起来也算是我的侄子吧，我还没有见过他呢。”史蒂夫看着远方说到。
“你会被你这个侄子气死的。”弗瑞笑着摇了摇头。
“不是还有一个叫李莫的人吗，他去了哪儿？”史蒂夫问道。
“阿斯加德，对，就是你想象的那个地方，神或者外星人，无论怎么称呼都行。这个世界已经越来越疯狂了。”弗瑞皱了皱眉头。
“我看他是个华裔，应该是个挺稳重的人吧。”史蒂夫问道。
“你不会想知道的。”弗瑞闭上了嘴。
这时，黑寡妇娜塔莎从舰桥上走了过来，“局长，布鲁斯班纳博士那边有了发现。”
几人迅速走到了实验室。
“我通过新的算法将所有侦测到的伽马射线作了分析，他们现在应该在德国。”布鲁斯.班纳敲击了一下键盘，巨大的屏幕上立刻出现了一幅世界地图，大量弯弯曲曲的线集中在了德国。
“没想到我醒来后的第一次作战还是要去德国。”史蒂夫苦笑着摇了摇头，“那个地方有什么？”
“我想他们需要的是这个。”布鲁斯班纳又敲击了一下键盘，屏幕上出现了一块银色的金属，“金属铱，伴随陨石而来，它里面的反质子可以作为高能暗能量时空门的稳定剂，只要能量足够，他们可以开出一个巨大的时空门。”
“我们立刻动身。”史蒂夫凝重的点了点头，随后有些犹豫的看向了布鲁斯班纳，“博士，你要一起来吗？”
“不，我只答应过来帮忙寻找宇宙立方的踪迹。”布鲁斯班纳连忙摇了摇头，“我去了将会更糟！”
……
德国
斯图加特
此时已是夜晚，繁华的都市霓虹灯闪烁，一派宁静祥和的气息。
一处高楼的房顶上，洛基看着脚下的万家灯火，嘴角露出了一丝嘲笑：“繁荣而脆弱的文明，他们即将迎来自己新的统治者。”
看着旁边没有说话的托尼和鹰眼，洛基无趣的摇了摇头，自顾自的继续说道：“我那个所谓的父亲说过我必将成为王者，但即使我不顾一切的毁灭自己的血脉之地去证明自己，也永远得不到他们的承认。我会自己打下一片领土，让他们看看即使没有阿斯加德，我也将是王！”
旁边的托尼突然说了一句：“我的父亲生前从来没有关心过我，他只是不停忙着自己的事业。”
洛基感叹了一句：“看来我们都有一个混蛋父亲。”
“但我后来发现了他留给我的一份视频，上面说我才是他一辈子最骄傲的杰作。”托尼面无表情的说道。
洛基盯着托尼看了看，“为什么即使我控制了你，说话也这么让人不舒服。”
看着托尼又闭上了嘴，洛基无语的摇了摇头，问旁边的鹰眼：“你认为我们的计划还有什么不足吗？”
“神盾局还有许多隐藏的力量，还有我们应该摧毁他们要成立的超能英雄联盟。”鹰眼冷酷的说道。
“很好，我不是索尔那个莽夫，我喜欢事情有所计划。”洛基欣赏的点了点头，“你认为我们应该怎么做？”
“摧毁神盾局的指挥中心空天母舰，让他们的指挥系统瘫痪。至于那些超能英雄则各有缺点，我们可以逐一击破。”鹰眼说道。
“很好，我会想办法混进去，那个冰冻大兵有什么弱点？”洛基问道。
“他的技战术落伍了。”
“那个绿色大块头呢？”
“他最简单，是个可以被引燃的炸弹。”
“那个黑寡妇呢？”
“德雷科夫，圣保罗医院，那些都是她血腥的黑暗过去，事情是这样的…”
“很好，再加上你们俩已经被我控制，这不很轻松吗？”洛基笑了笑。
“还有一个人，我认为他是个很大的威胁，但我对他不熟悉。”鹰眼说道，“他叫李莫，和托尼斯塔克是朋友。”
“他一点也不足为虑。”托尼又突然说了一句：“他只是个好色、胆小的触手怪。”
“你们都错了！”洛基的脸色有些黑，“那个混蛋胆子一点儿也不小！”

第九十五章 棒槌

德国
斯图加特
库宁大街28号
一大群身着高档西服和晚礼服的男男女女尖叫着惊慌失措的从私人博物馆内跑了出来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
安德利亚跑着跑着被自己长长的晚礼服绊的摔了一跤，因为高跟鞋所累，脚踝立刻肿了一大圈，脸色苍白地哭了起来。
对于这个渴望进入上流社会的年轻女记者来说，这本该像往常一样是一次美妙的宴会，她会认识一些有能量的人。共度美好的一晚后，或许会得到一个美好的机遇或者一定数量的金钱。
然而，一切都被一个可怕的疯子毁了。
作为记者，她当然知道那些超级英雄和超级坏蛋的故事。但那些家伙不是喜欢在纽约开party吗，怎么来到德国了？
有许多吃过亏的聪明人说过，
不要小看任何一个女人。
安德利亚很快冷静了下来，她发现这才是一次前所未有的机遇，如果现场报道了这次事件，说不定她会凭此成为一个热门记者。
想到这里，她定定心神，踢飞了两只高跟鞋，艰难的单脚蹦着来到一个拐角花坛靠着坐了下来，拿出手机连上了互联网。
洛基不慌不忙的从博物馆走了出来，看着鸡飞狗跳的人群，嘴角露出了一丝笑意。
虚幻的光芒闪过，他换上了自己的神装。
这一切都被安德利亚的手机拍了下来并且进行了直播：“我是安德利亚，刚才惊慌没有注意，现在才发现这个超级坏蛋竟然长得这么帅，就是他的制服有一些奇怪，像一头绿色的麋鹿。”
直播间里迅速涌进了大批的观众，并且人数还在不断上升，安德利亚看得心花怒放。
直播间里的讨论也迅速升温：
好帅的坏蛋(●｀●)哇～，
滚开花痴！
可我是个男人o，
去死！
为什么没有超级英雄来救场？
要什么超级英雄，警察都是死的吗…
随后视频里，几辆警车鸣着笛飞速行驶过来，洛基拿着权杖发出几道能量波，将警车炸飞了出去。
直播间：
好吧，我收回刚才的话，警察确实都是死的…
他想要干什么？
还用说，坏人总想称霸世界…
洛基用幻影分身将一大群人堵在了小广场，安德利亚连忙用手机对着各个方向拍摄了一圈。
直播间：
这就是他的超能力吗？
我觉得应该是魔法。
好帅！(`)
楼上去死！
这时，一道身影拖着长长的尾焰从空中划过，迅速降落到了广场。
直播间：
哇！是钢铁侠，钢铁侠来了！
他一定会好好收拾这个坏蛋。
请对我的小麋鹿温柔一点
楼上怎么还没去死？
视频里，一些人像往常一样欢呼了起来，然而钢铁侠却一个冲击波打碎了旁边的石凳，“全部不许动！”
直播间：
我眼花了吗，发生了什么？
**！我就说这些超级英雄不是好人！
一定发生了什么误会。
但那些都是普通民众…
我觉得这些都是政府的阴谋，他们肯定计划操控全人类，这些所谓的英雄就是他们的打手。
哪个政府？
当然是美国政府…
楼上错了，所有国家的政府都有可能…
这时，视频突然一片漆黑，所有人都被踢出了直播间。大批的网民们愤怒了，他们太习惯这种手法了，纷纷到各个网站去散发刚才的视频，并且谴责政府的阴谋及幕后黑手。
洛基不知道自己已经当了网红，他看着眼前黑压压的人群，将声音注入了一丝魔力：“你们，全部给我…跪下！”
同时，他的权杖往地下一顿，发出沉闷声音的同时顶端的宝石发出了耀眼的光芒。
一些人害怕的立刻跪了下来，其他人犹豫着选择了从众，陆陆续续的跪了一片。
这就是奥丁平日里的感觉吗？
洛基感觉有些恍惚，随后又感觉到了一丝荒谬、可笑和悲哀，他嘴角露出了一丝玩味的笑容，“看看吧，这就是你们的天性，在虚假的自由中争名夺利，你们真正渴望的是被奴役，你们需要一个统治者，一个真正的神！”
一名老者笑了笑，突然站了起来。他是一名犹太人，家人全部死于奥斯维辛集中营，他仿佛又看到了当初的那个魔王。
“或许我们会屈从于很多东西，但绝对不会是你这样的人！”他盯着洛基，眼神变得有些坚毅。
“哇哦，说的很好。”洛基笑了笑，“那么你就为大家做个示范吧。”
说完，抬起权杖，一道蓝色的冲击波射向了老者。
老者有些恐惧的抬起了胳膊准备迎接死亡，却发现身前突然多了一道身影…
那蓝红白相间的制服！
那熟悉的盾牌！
老者突然热泪盈眶，
在那个黑暗的年代里，
也是这道身影点燃了自己希望的光芒！
能量光束被盾牌反射回来将洛基一下子打翻在地。
美国队长史蒂夫.罗杰斯缓缓站了起来，“记得我上次来这里的时候，也有一个人像你这样，但我们最终打败了他。”
洛基站起来了摇了摇头，“被冰冻至今的大兵？你只是一块过期的老鲜肉而已。”
他刚举起权杖，一旁的托尼就迫不及待的冲了上去，“我父亲至少提了他一千遍，这家伙简直是我童年的阴影，我要揍他！”
洛基耸了耸肩，“好吧，如你所…”
叮叮叮叮…
密集的火神炮子弹打到了他身上，虽然没有受伤，但巨大的冲击力将他再次打翻在地。
娜塔莎驾驶着昆式战机正在朝他不停开火。
“我说，够了！”
洛基有些恼怒，尤其是在这些凡人面前两次装逼摔倒让他有些下不来台，举起权杖对着昆式战机就是两道能量冲击波。
娜塔莎躲过了第一发，却被第二道击中了机翼，冒着烟坠向地面。
小广场上的人趁势四散逃跑，娜塔莎则在飞机快要掉落时迅速跳了出来，一个翻滚卸力，起身后拿着两把手枪不停的朝着洛基开火。
洛基皱了皱眉，他本想假装被俘混进空天母舰，但这些家伙的战斗力有点不够看呀。
这台戏演不起来怎么办？
神盾局空天母舰上。
尼克.弗瑞用黑色的手摸了摸黑色的头，感觉有些蛋疼，“已经把现场的视频控制住了吗？”
“已经掐断了来源，其它的我们会做处理。”一名工作人员操纵的电脑说道。
“史蒂夫他们呢？”尼克.弗瑞问了问旁边的玛利亚希尔。
玛利亚.希尔面无表情的盯着尼克弗瑞：“已经到了现场，不过我不认为他们可以取得胜利。对于你的计划我一直保持怀疑态度，我们更应该信任体制和团体的力量。”
尼克.弗瑞摇了摇头，“世界已经开始改变，我们需要一些特殊的手段。”
这时，指挥舱旁边的一个红灯突然亮了起来。尼克.弗瑞叹了口气，孤身一人走到一个玻璃隔音舱室，摁下一个按钮，所有的玻璃立刻漆黑一片。
一排屏幕亮了起来，里面坐一个个无法看清面容的人。
“他们搞砸了，这就是你所说的应急精英小队？”一个苍老的女声说道。
“事情总会有些曲折，请给他们一段时间。”尼克.弗瑞辩解道。
“他们根本不受你的控制，别忘了，他们也全是潜在的威胁！”又是一个有些苍老沙哑的男声。
“他们全是心怀正义之人！”尼克.弗瑞义正言辞。
“我认为，我们应该直接进入下一阶段。”又一个人似乎做了总结发言。
“那太仓促了，许多东西我们还没有做好准备。”尼克.弗瑞皱了皱眉头，“我们应该专注于解决因目前的危机…”
就在尼克弗瑞与世界安全理事会扯皮的时候，美国队长和娜塔莎已经处在了艰苦的战斗中。
托尼完全是一副不死不休的样子，而史蒂夫有所顾及，再加上身体还未恢复巅峰，一时间落入下风被打得有些狼狈，还好盾牌给力让他可以继续撑下去。
洛基这边则完全是戏耍，娜塔莎的攻击根本无法对他产生影响。
他摇了摇头，“你只是个凡人，即使我站着让你打，你耶！”
娜塔莎拿着一根电棍捅在了他的关键部位不停放着电。
这酸爽的感觉。
洛基一脚踢飞了娜塔莎，恼羞成怒的他不想再演下去了，决定立刻干掉这些人。
然而，就在这时。
天空突然雷声阵阵，乌云中一道道闪电划过…
洛基抬起了头，心里有了不好的感觉。
空天母舰上，扯皮了一阵的尼克.弗瑞出来后发现美国队长他们已经落入下风，刚想要派出部队救援，就听到旁边的一名工作人员突然惊呼：“侦测到大量的空间能量反应！”
一道身影伴随着雷光呼啸而来，轰的一下落到了地面，正是雷神索尔。
所有人都被吸引了目光。
美国队长史蒂夫看到这个人想起了神盾局的介绍，想了想走上前来打了个招呼，“嗨，你好。”
索尔点了点头，“你们谁叫托尼.斯塔克？”
史蒂夫虽然有些奇怪，但还是指了指托尼，“就是他。”
托尼却没有说话，继续冲向了史蒂夫。史蒂夫连忙举起了盾牌对着托尼，然而旁边的索尔却一锤子将他打飞了出去，“我答应过李莫要保证这个家伙的安全，你们谁都不许伤害他。”
洛基皱了皱眉头，事情的发展有些出乎他的意料，不过他眼珠子一转就有了新的主意。
在他的暗中指挥下，托尼立刻停止了打斗，拖着长长的尾焰飞向夜空，随后消失。
索尔摇了摇头没法追上去，毕竟洛基还在这里。
他走到洛基身前，“洛基，我的兄弟，停下这一切，交出宇宙立方。”
洛基嗤笑了一声，“奥丁为了传送你一定花费了不小的代价吧。想要宇宙立方修复彩虹桥吗，他还说了些什么？”
“他还说，”索尔望着洛基的眼睛一字一句的说道：“让我接你回家！”
洛基的眼睛瞬间带上了一丝水雾，“家？从我在彩虹桥前放手的那一瞬间，我就已经没有家了。”
说完，他很自觉的举起了双手，嘴角又露出了一丝笑容，“至于宇宙立方在哪儿，你猜？”
索尔一阵气闷，刚想要说什么，旁边就传来了一个让他魂牵梦萦的声音。
“索尔，你终于回来了！”
他激动的转过身，跑过去拥住了自己的女朋友，“简，你怎么在这里？”
“我来参加聚会，你说很快就会回来，这都一年了！”
“对不起亲爱的，你听我解释…”
看着开始旁若无人亲亲我我的两人，洛基胸口一阵发闷，
“你不要宇宙立方了吗？”
“我要逃跑啦！”
“我是你弟弟！”
“你这混蛋！”
“我真的要逃跑了！”
一个锤子飞了过来将他压在了地上，动也动不了。
“又来这一招，你要不要脸？”洛基挣扎着说道。
这时，史蒂夫走上前来，认真的说道：“不许动，你需要陪我去神盾局将事情讲清楚。”
洛基嗤笑了一声，“你来凑什么热闹，有本事把这锤子搬开，我就陪你走一趟。”
“好！”
史蒂夫握住了锤炳，全身用力，发出了一声怒吼，
锤子被抬起了一半…

第九十六章 时间线彻底偏离

洛基懵逼了，
他仰面躺着，张大了嘴巴，一动也不敢动，史蒂夫的形象在他眼中瞬间高大了起来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他忍不住看了看不远处的索尔。
史蒂夫搬动锤子的一瞬间，索尔就感应到了。
他扭回了头，迷茫而又惊慌的望着史蒂夫，顿时觉得嘴唇有些干裂，忍不住吞了口唾沫。
洛基不厚道的笑了，他突然觉得自己遭受的这一切都值了。
“加油！”
洛基忍不住期盼的喊了一声。
史蒂夫用了全身的力量，但总感觉就差那么一丝。
这个锤子有古怪！
史蒂夫摇了摇头，放弃了做无用功。
洛基却急了，
“再试一次，你能行的！”
看见史蒂夫不为所动，又加上了一句，“只要你拿起了锤子，我立刻放弃所有行动！”
“你说的是真的吗？”史蒂夫皱了皱眉。
“这个混蛋！”索尔感觉胸口一阵发闷。
“只要你能拿起锤子。”
洛基一字一句认真的说道。
“那我再试一次。”史蒂夫点了点头。
索尔的心重新提了起来。
史蒂夫握住了锤炳，用尽了全身的力量往上提。
“啊！”
他的肌肉鼓了起来，咬着牙发出了一声怒吼。
“还差一点，用力呀！”
洛基也脸红脖子粗的吼了起来。
然而，锤子最终还是没有被举起。
史蒂夫摇了摇头，
洛基有些失望，
索尔三两步跑了过来，有些心慌的一下拿起了锤子，随后摸了摸后脑勺，“你们在玩什么…哈哈哈…那个，我的弟弟有点调皮，别放在心上，哈哈哈…”
洛基嗤笑了一声，刚准备说话，
嘭！
索尔一锤子砸晕了他，
“哈哈哈…他真的有点调皮…我们先离开这里吧，哈哈哈…”
史蒂夫有些狐疑的看了看索尔，摇了摇头没说话。
有些凌乱的广场上空，科尔森驾驶着昆式战机缓缓的落下…
……
原本的时间线里，斯图加特发生的事只是一般的超级英雄打坏蛋，并没有引起过多人的注意。
然而随着拥有巨大知名度的钢铁侠托尼.斯塔克的异常举动，再加上网上流出的视频，这件事立刻传遍了全世界。
第二天，所有的媒体都炸锅了，各种五花八门的评论充斥其上，不知名的群众也议论纷纷。
钢铁侠的粉丝有些接受不了，不断为自己的偶像辩解，有人说钢铁侠在接受秘密任务，有人说这是一个巨大的阴谋。
而那些早就对超级英雄看不惯的人，则如同打了鸡血一般不断在网络、电视及纸质媒体上发表看法。
早已被接到安全地点的小辣椒佩珀根本顾不上那些，心如刀绞的她只希望托尼能够平安归来。
其他国家的政府当然会有自己的渠道。
外星人要攻打地球？
还是由传说中的神带头？
看看你们美国人干的好事，难道连地球都不够你们折腾吗？
在这种可能出现灭世的危机下，所有的国家立刻启动了自己隐藏最深的间谍。
世界安全理事会成员均来自联合国常任理事国，那就意味着漏洞重重，很快大部分国家都知道了外星人将通过时空门进攻地球。
具体地点不知道，但肯定是在美国！
几乎大部分国家都抱着一个理念：应该将战线尽量控制在美国境内。
这一天，世界莫名其妙和平了许多。
许多国家开始频繁调动军队，空军随时待命，洲际导弹全部瞄向美国。
而有核国家的领导人也纷纷下达了命令：所有的核弹重新编辑数据，目标定位在美国本土。
压力重重已经不如足以形容美国政府此时的心态。
崩溃的想要尿好不好！
“我们必须有一个应对方案！”白宫进行的紧急会议上，新上任的黑人美国总统拍着桌子吼道。
“可是我们对于对手一无所知。”国务卿摇了摇头。
“有没有可能让战场远离美国本土，朝鲜是个不错的地方。”总统有些期盼的看了看内阁成员们。
内阁成员们互相看了看，耸了耸肩表示不可能。
“神盾局那边什么情况？”总统皱了皱眉头。
“他们还未审问出有用的信息。”一名满头银发的将军回答道。
“犯人必须掌握在我们手里。”
“尼克.弗瑞非常强硬，并且世界安全理事会意见无法统一。”
“不管怎么样，我们要做好万全的准备。”总统皱了皱眉，坚定的说道：“在这种情况下，我计划制定特别行政命令，启用联邦救灾总署。”
所有的内阁成员心里一喜，如果特别行政命令通过，他们将拥有无以伦比的权利，至少与外星人的战争结束前会是这样。
“那么这个部门的领导人呢，你们有什么建议吗？”总统问道。
“在这种情况下，我认为我们应当选用一些性格强硬的人。”国防部长点了点头，
“我推荐罗斯将军和塔伯特上将。”
……
涨潮组织是一个非常松散的黑客联盟，由一些黑客高手自发组织。联盟最初的目标是为公众还原真相，但随着一些成员因为缺钱不断的买卖机密情报，这个组织渐渐变了味。
纽约布鲁克林区的一间地下室，凌乱的放着几台笔记本电脑和服务器，一盒吃的只剩一片的披萨和几瓶开了口的啤酒随便堆在一旁。
一名头发凌乱的男子突然欢呼了一声，“我们办到了！斯凯，你是最棒的！”
有着明显华裔血统的混血美女斯凯并没有回应男子，她目不转睛的盯着眼前的机密文件，眼神里充满着难以置信。
“怎么会这样？”看完文件后，她有些发呆，喃喃的说道。
她今天攻破了神盾局的数据库后发现了一些线索，之后顺着往下追查又发现了世界各国的异动，在截获一份机密文件后被彻底震惊了。
外星人要攻打地球了？
她突然感觉到世界有些不真实。
“我们要出名了！”一旁的男子忍不住吼了起来。
“不行，我感觉有些不太妥当，暂时不能公开。”斯凯有些心慌意乱，“我需要询问一个人的意见。”
“嗯…好吧，听你的。”男子的眼神有些闪烁，可惜心里一团乱麻的斯凯并没有注意。
她抱着笔记本电脑出门后直接打车到了皇后区。
大卫.李伯曼亲吻了两个孩子后送他们上车，随后目送妻子开着车离开。
在经历了那次事件后，他辞去了所有工作，一心一意当家庭煮夫，他觉得这才是生活。
然而当他转身正要回家，却发现了不远处躲躲闪闪的斯凯。
大卫脸色大变，迅速走了上去，低声问道：“你来干什么，我不是说过以后不要再联系我了吗？”
斯凯曾随他学习过一段时间黑客技术，他们是不错的朋友，但现在以家庭为中心的他并不想招惹是非。
“我需要你的意见，这份东西你一定要看一下。”斯凯边说边拿出了电脑。
“拿走拿走，我不看，哪怕世界毁灭也不关我的事！”大卫.李伯曼低吼着说道。
“可世界真的有可能要毁灭了！”斯凯有些着急的说道。
“你骗人的吧。”大卫.李伯曼吞了口唾沫。
“你自己看！”
大卫很快看完了所有情报，他的眼神有些发愣，“what
f**k！”
“我们该怎么办，需要公布出去吗？”斯凯盯着他问道。
“我不知道。”大卫的脸色有些惨白，“不公布的话，大量民众可能到死都不知道怎么回事。如果公布的话会引起混乱，可能会有更多的人死去。”
“我真的不知道！”大卫使劲抓了抓头发，“你自己看着办，我要赶快带家人离开美国。”
说完，大卫没有再理会斯凯，一边打电话一边跑回了家。
斯凯叹了口气，一个人坐了一会儿后打车回到了家，她决定暂不公开。
然而当她回到家后，却发现自己的男友已经带走了所有资料不知跑到了哪里…
一份机密文件被卖给了世界各大媒体，刚开始有人担心不敢报道，但随着太阳报疯狂的首先披露后，各大媒体不甘寂寞的紧随其后。
《世界末日到了！》纽约时报
《这是来自上帝的审判！》基督真理报
《外星人将要攻打地球！》法新社
…………
无数民众刚开始以为是愚人节的玩笑，但随着越来越多的证据和媒体报道后，他们终于相信了这个可怕的事实。
欧美国家大批民众冲上街头示威游行要求政府披露真相。
与防暴警察对持的时候情绪激动发生了冲突，警察发射了催泪弹，民众点燃了警车…
许多混乱的黑帮分子趁势打砸抢劫，强奸妇女。一大群绝望而疯狂的民众紧随其后。
纽约，
华盛顿，
伦敦，
巴黎，
世界各大城市一片混乱。
齐塔瑞人还没打来，地球就已经处于崩溃状态中。
……
神盾局三叉戟大楼
九头蛇秘密会议，几个模糊不清的全息影像坐在桌子前。
“世界局势有些不太妙，我们应该继续隐藏还是趁势夺取权力？”
“我认为我们应该启动洞察计划。”
“那个东西还不成熟。”
“我觉得应该先将我们的神迎接回来，这是最好的时刻。”
“呵呵”
“你这混蛋笑什么？”
“你们想怎么随便，我倒是对外星人的基因有兴趣，可能会对我的研究有所帮助。”
“就这样，我们暂时先不要动！”
非洲瓦坎达
年轻的王子特查拉看着自己的父亲特查卡：“父亲，世界危在旦夕，我认为我们应该做出一份贡献。”
年迈的国王：“孩子，还不到时候，随之而来的贪婪目光会毁了瓦坎达。”
特查拉有些着急：“可是…”
年迈的国王：“没有可是，孩子，如果真有那么一天，瓦坎达会拼尽所有，但现在还不到时候。”
“如果真有那么一天，”老国王叹了口气，“荣耀将大于一切。”
年轻的王子坚定的点了点头，
后退一步，双手交叉胸前，
“瓦坎达万岁！”
卡玛泰姬
胖胖的王焦急的看着一脸平静的古一大师，“大师，我们要出手吗？”
古一大师看了看手中的神器阿戈摩托之眼，微笑着说道，
“你知道吗，王，时空与时间是一个有趣的东西，拥有无数的可能，也拥有无数的世界。我们只是其中之一罢了。”
“我不会出手，因为世界变得更加有趣了…”

第九十七章 归来

恐慌这种东西是会蔓延的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
人类具有强烈的从众性，当群体的意识如浪潮般咆哮向前时，绝大部分人只会被裹挟而行，无论你的智商或者学识高低。
连市面上谣传大蒜食盐紧缺都能引起哄抢，更何况外星人真的要打过来了。
短短两天时间，世界经济就遭到了重创。工厂停业，商场冷清，街面上一片狼藉，全世界股市更是哀鸿遍野。
大批宣扬灭世论的宗教成员走上街头，鼓励人们放弃抵抗接受审判。
有人选择在生命的最后阶段做自己之前不敢做的事，有人向女神表白，也有女神彻底放下了矜持一挑n。
更多的则是崩溃下的疯狂，不知有多少人选择拖着一家人共同饮下毒药…
神盾局空天母舰
会议室
“事情越来越糟，我们必须做些什么。”史蒂夫忧心忡忡的说道。
“或许是时候，对洛基采取更强硬的手段了！”尼克.弗瑞一字一句的说道，他这段时间顶着各方面的压力将洛基留在手中，就是害怕那帮人坏事，将阿斯加德也变成敌人。然而现在的情况已经不允许他犹豫了。
索尔皱了皱眉，“洛基是阿斯加德的人，审问可以，但不会任由你们处置。”
“那就任由他毁灭我们的世界吗？”老好人布鲁斯.班纳也怒了，“相信我，我们并不怕什么所谓的神！”
“你在挑衅我吗？”索尔盯着布鲁斯班纳说道，随即眼神中出现了一丝痛苦，“我也深爱着米德加尔特，这里有我的女友和朋友，我再去找洛基谈谈。”
说完，索尔就急匆匆的离开了。
娜塔莎看着索尔离去的背影，若有所思的说道：“洛基看起来好像故意被我们抓住，他到底有什么图谋？”
索尔来到审讯室，看着隔离玻璃舱中悠哉悠哉的洛基，怒不可竭的吼道：“看看你干的好事，立刻停下你的阴谋！”
洛基已经通过放置在外的灵魂权杖得知了这两天发生的事。他耸了耸肩，做了个调皮的表情，“哇哦，这可不关我的事，我还没开始攻打这里呢，没想到他们自己就乱成了这样。”
“这一切难道不是你引出来的吗！”索尔愤怒的说道，“你让阿斯加德的荣耀蒙羞。”
洛基的眼睛一下子红了，双手狠狠的拍在玻璃仓上，盯着索尔一字一句的说道，“我…不是…阿斯加德人！”
随后，他露出了扭曲的笑容，“你不觉得，这个即将崩溃的世界很有意思吗？…哈哈哈哈…”
……
华盛顿.dc
宾夕法尼亚大道1600号
白宫，东翼三楼，
火线成立的联邦救灾总署是美国目前最强大的部门，专门应对目前的危机，只对总统负责，对国内的一切事物拥有生杀大权。
罗斯将军，不，现在应该是罗斯署长皱着眉头看了看汇总过来的情报，眼神坚毅的说道：“目前的情况对我们很不利，我们首先要掌握主动权。”
副长塔伯特摇了摇头，“首先要得到那个犯人，但我们对神盾局没有管辖权。”
罗斯署长看了看窗外，面无表情的说道：“现在是美国生死攸关的时刻，任何阻拦在前的都是我们的敌人。无论个人或者组织。”
塔伯特点了点头，“我立刻安排。”
当晚，全美几大主流电视媒体都在播放着一则访谈。
受访者是哈佛大学的一名天体物理学教授本森，诺贝尔奖得主，他在世界范围内都有着广泛的声誉。
这个满头银发的老头对着屏幕凝重的说道：“摧毁一个本就不会威胁到你的种族不会改善入侵者原有的安全，而一颗小小行星的价值对于一个在技术上已经在太空中行动自如的高级文明而言实在微不足道。”
“那么问题来了，他们为何而来？”
“我得到了一些情报。”他的眼神充满了愤怒，“有一个神秘的组织，在成立数十年的时间里，一直在暗中研究外星生物、超能人和灵异事件。他们以保护公众的理由将我们与真相隔离。而这次的事件就是他们的空间及武器研究引来的外星人。他们才是罪魁祸首，所谓的钢铁侠是他们的帮凶。他们的名字，”
“神盾局！”
随后，他拿出了一些军方交给他的机密资料和视频不停的讲解介绍起来…
人们的恐慌和愤怒仿佛找到了一个发泄口。一时间，所有的人都在声讨神盾局，大批的游行示威群众要求取缔这个非法组织。
神盾局这个组织刚出现在公众面前，名声就已经变得臭不可闻。
连带着斯塔克集团的股价也如跳水一般直线下落。
其他的国家和组织当然知道事情是怎么回事，但他们不约而同的选择了沉默。
一来神盾局的各种权利已经有些超出他们的接受范围，二是神盾局的创始人全是美国人，即使后来成为世界性组织也与美国有着密不可分的关系，发生这种狗咬狗的情况可谓是正中下怀。
没有落井下石还是因为现在的危机仍需要神盾局出力，不过危机结束后他们可不会放过这个机会。
现在这种情况下，尼克.弗瑞清楚神盾局这个组织已经回天乏术，即使现在没有解散，战后也会受到处理。
“希尔，你现在清楚我为什么要成立这个应急精英小队了吧。”尼克.弗瑞站在空天母舰的舰桥前，望着窗外的蓝天白云对着总指挥官玛丽亚.希尔说道。
“我们的体制确实强大，却容易受到各方面的干扰和拖累，各种利益**充斥其中。在越来越复杂的局势下，一个不受束缚的，由人类精英组成的队伍或许可以突破困局。”
“我依然保留自己的想法。”玛利亚.希尔的眼神无比坚定，“这个世界的未来不能任由少数人来决定，只有归于千锤百炼的体制和集体才是长久胜利的关键。”
尼克.弗瑞有些无奈，“那你认为我们现在应该怎样应对当前的情况？”
玛利亚希尔的眼神分外凌厉，“我们需要强有力的回应，神盾局意义重大，不能任由他们胡来。”
尼克.弗瑞摇了摇头：“现在不是内讧的时候，不要忘了我们的职责与目的。洛基那边什么情况？”
“娜塔莎察觉到有些异常，已经前往套取情报…”
而就在此时，
太阳系冥王星附近。
一个光点迅速扩大，幽蓝色的麦昆号猛的冲了出来，一个急转弯停在了虚空中。
驾驶舱内的所有人脸色发青，双眼布满血丝。
哇的一声，全部吐了出来。
“该死…你个疯子…不要命了吗。”科拉带着哭腔虚弱的说道。
“我现在申请退出…还来得及吗？”斯科尔奇刚说了一句，就立刻干呕起来。
埃米儿没有说话，挣扎着爬起来去清理地下的污物，这个浑身长毛的家伙居然是个重度洁癖患者。
“闭嘴…我要去救人，迟了怕来不及。”李莫的脸色仍有些不好看，“麦昆，启动反侦测状态。”
“好的，李莫船长。”
麦昆号闪过一丝流光，随后机身颜色开始变淡，最后变得如同一块极为纯净的玻璃。
麦昆号的隐形功能极为强大，在这种状态下即使以目前克里人的主舰雷达都无法发现，何况是地球科技。
李莫很清楚地球上那些国家的德信，他才不会给那些人眼馋自己宝贝疙瘩的机会。
启动曲率引擎后，麦昆号以无比迅捷的速度飞快的接近地球，进入大气层前星球雷达就已经发现了神盾局空天母舰的踪影。
空天母舰此刻正在美国西东海岸附近上空游弋，李莫找了个隐蔽的地方将麦昆号着陆。
“你们先待在飞船上，没我的命令不许出来，尤其是埃米尔和科拉，小心被抓住切片。”李莫起身下船前对众人叮嘱道。
“船长我也想下去，我的样子和普通米德加尔特人一样，我要去拉斯维加斯嗨皮。”斯科尔奇一边干呕，一边说道。
“这里正在和齐塔瑞人打仗，你着急玩什么女人啊，等结束后再说。”李莫摇了摇头拒绝道。
“打仗我最喜欢了，这里是我钟爱的米德加尔特，我也要去出把力。”斯科尔奇坚定的说道。
“索尔也在。”李莫面无表情的说道。
“嗯…那就算了，我其实也觉得不太合适。”斯科尔奇摇了摇头回自己的房间睡觉去了。
李莫走出麦昆号后，迅速指挥自己的飞船飞潜入了大海，找地方隐蔽了起来。他与麦昆的精神已经形成共振并达成一致，可以通过意念指挥麦昆号。
踏上这片熟悉的土地，李莫一时有些感慨，宇宙这么大，瑰丽壮观的景色到处都有，但只有这里能让人感觉到舒心和安逸。
或许这就是母星一词的由来吧。
他首先给科尔森打了个电话让他来接自己，然后又给小卢卡斯他们一一打个电话，告知自己过来的同时让他们立刻离开纽约。
没过一会儿，科尔森就驾驶着昆式战机缓缓飞来。
“索尔说你很快就会回来，没想到这么快。欢迎回到地球，李，你的飞船呢？”科尔森走下飞机后左右看了看，奇怪的问道。
“飞船？哪有什么飞船？我没见过什么飞船。”李莫挠了挠脑袋说道。
“别担心，我们并不会贪图你的飞船。”科尔森无奈的摇了摇头，“神盾局仓库里的外星物品并不少，罗斯威尔事件中我们甚至截获了一艘非常完整的飞船。”
老子信你才有鬼！
李莫撇了撇嘴，随即问道：“托尼现在什么情况？”
“毫无音信，他依然被洛基控制着，我们根本不知道他现在在干什么。”科尔森皱着眉头说道。
李莫想了想，掏出电话打给了马特.默多克，“嘿，马特…是我，对，安全回来了。我知道现在的情况，什么都别说了，帮我个忙，你先去斯塔克大厦附近，如果托尼在的话你应该能听到吧，随后给我电话。”
“你觉得托尼会去斯塔克大厦，干什么？”科尔森疑惑的问道。
“碰碰运气呗。”李莫耸了耸肩。
科尔森也没再纠缠这个问题，在飞往空天母舰的时候跟李莫介绍了最近的情况。
“看来神盾局这回要玩完。”李莫摇了摇头感叹道。
“不，你错了，神盾局会永远存在下去！”科尔森反驳道。对他来说，神盾局就是家，那么强大的神盾局怎么会…
这时，昆氏战机的公共频道突然传来了一个声音，
“空天母舰遇袭，我们正在坠落，所有附近人员迅速前往营救，坐标**…”

第九十八章纽约之战（一）

“我们需要加快速度。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
科尔森皱着眉头严肃的说道。
李莫耸了耸肩没有说话，对于他来说神盾局可能只是一个组织，有没有都无所谓。
但对于眼前的这个伙计来说，那就是他的全部。
昆式战机猛的加快了速度，两分钟后就看到了在云层中歪斜着缓缓下坠的空天母舰。
这个大家伙只剩下了两台螺旋发动机组还在运转，剩下的一个已经停止了转动，另一个则冒着滚滚浓烟。
如果李莫没有去宇宙中混一圈，看到空天母舰可能会惊呼奇迹，现在觉得这玩意儿简直是个笑话。
“现在什么情况？”科尔森拿起对讲机问道。
“浩克已经发疯，美国队长带人正在嘭！…砰砰砰…”那边在一声爆炸后就只剩下了连续的枪声和惨叫声。
“**！”科尔森焦急的骂了一句。
空天母舰已经倾斜，甲板无法着陆，他操纵着昆式战机侧绕着空天母舰飞行，想要找个地方迫降。
突然，两人听到了一声狂野的嚎叫，远远的从一侧的玻璃窗里看到了正在和索尔打架的浩克。
索尔的锤子大概扔出去没来得及收回，没武器在手的他被浩克一拳头打在脸上，身体猛得飞出将一辆悍马压扁。
这时，从侧面飞来一架神盾局的战机，看样子准备上去攻击浩克。
“让那个伙计走开。”李莫拍拍科尔森的肩膀说道。
“为什么？”科尔森问道。
“你不知道像这种大家伙最喜欢打飞机吗？他靠那么近不是找死吗。”李莫撇了撇嘴。
科尔森听后赶忙联系了对方。
在那架飞机让开后，李莫又拍了拍科尔森的肩膀，“我们上去，吸引浩克的注意。”
“你不是说…”
“放心，我有办法！”李莫笑着说了一声，随后打开后舱，伸出几根触手扒着机舱爬了出去。
科尔森有些头大，但现在这种情况下不能任由浩克继续破坏下去，只能硬着头皮按照李莫的方法来。
昆式战机悬停在玻璃窗不远处，瞄准了浩克的后背，科尔森按下了攻击键。
战机前端的火神式航空机关炮瞬间喷射出了大量的子弹，无数道火线打碎了玻璃轰击在了浩克的背上。
浩克喘着粗气愤怒的扭回了头，
飞机？
我最喜欢打这玩意儿了！浩克嚎叫着冲了上去。
索尔趁势一个前滚翻拿起了自己的锤子，望着浩克隆隆而去的背影，又看到了利用触手站在飞机上的李莫。笑了笑立刻转身离开了，他很清楚自己这个伙计的能耐，更担心的是洛基会趁机逃跑。
浩克到了破碎的窗前凌空一跃，庞大的身躯狠狠的扑向了昆式战机。
望着在空中由远及近的绿巨人，科尔森艰难的吞了口唾沫。
“来的好！”李莫笑着吹着声口哨，六根触手瞬间伸出，将浩克紧紧的缠在了半空。
昆式战机一阵颠簸后，在科尔森的努力下保持住了平衡。
“嚎！”浩克愤怒的挣扎了起来，然而在六根不输于他目前力量的触手缠绕下，他竟一时动弹不得。
李莫感觉到浩克挣扎的力量越来越强，无奈的摇了摇头，他最不想跟这种对手打。
打也打不死，揍晕了还好说，惹毛了力量会直线上升，比tm网文小说的主角很讨厌。
“嗨，小气鬼的伙计，还记得我吗？”李莫对着浩克摆了摆手，随后几根触手一起用力，像甩铅球一样将浩克从3000米的高空狠狠的扔向了陆地。
望着浩克迅速变小的身影，李莫撇了撇嘴，“忘了告诉你，我也是个记仇的！”
重新爬进机舱后，看着科尔森傻愣愣的表情，李莫耸了耸肩，“记下大致地点，一会儿派人去接他。”
科尔森点了点头，驾驶着昆式战机直接从破碎的玻璃窗飞了进去，迫降在这个看起来像仓库的地方。
“李，你看着帮忙。”科尔森一边跑下飞机一边说道。
“嗯…我去看看发动机组那边的情况，要想办法让这玩意儿重新飞起来。”李莫点了点头。
他又不是冷血的混蛋，这一船的人呢，明明有能力那能见死不救。
再说即使空天母舰掉下去他也不怕，穿着火箭靴呢。
看着科尔森远去的身影，
李莫突然想起了什么，
瞳孔一缩，
焦急的大声喊道，
“我不知道路怎么办？”
科尔森一个趔趄，扭头喊道：“顺着这里往下走，不知道就问人！”
“哦…”
李莫点了点头，
转身走了几步后，
突然又想到了什么，
连忙扭头喊道：“你可别傻乎乎…”
科尔森已经不见了踪影。
李莫想了想没再理会，反正这家伙不死一回的话可能还当不上局长。
超越极限的身体素质，
加上触手的飞速弹射，
李莫很快，
就迷了路…
“这tm都是哪儿啊？”看着旁边的一堆堆管道和铁栏杆，李莫挠了挠头。
无奈的又走了一段后，前方传来了一阵打斗声。
李莫走上前去，刚好看见了黑寡妇娜塔莎按着鹰眼的头一下子撞到了栏杆上。
咣的一声，李莫看着都蛋疼。
鹰眼晕晕乎乎的爬了起来，
娜塔莎按着他的头又是咣的一下，
“我说美女，你想弄死他吗？”李莫摇了摇头说道。
娜塔莎满头是汗，脸色有些苍白，“你回来了？他被洛基控制了，我正在撞他的头重新调整思维。”
“算了让开吧，你这也太没技术含量了，人没救回来就让你给撞傻了。”李莫一边说一边摘下了左手腕上的手串。
漫威世界里有许多会精神控制的家伙，这种恶心的技能李莫哪能不有所防范。
摩拉丁帮他搞来了一小节如同黑色琉璃一样的木头，据说来自亚尔夫海姆，不仅能够提高冥想效率，而且输入能量后能驱散异常精神状态。
李莫把这截木头车成了串珠子，并且请天后弗丽嘉帮忙进行了附魔。
握着手串贴近了鹰眼的额头，随着能量的输入，手串发出了淡淡的乳白色光芒，鹰眼的神色也渐渐恢复了正常。
“克林特，你感觉怎么样了？”娜塔莎关心的问道。
“真是可怕的回忆。”鹰眼眼神中充满了痛苦，“我害了很多人。”
娜塔莎刚要说什么就被李莫打断了。
“你俩以后再废话。”李莫一下子用触手卷起了两人，“先带我去修螺旋引擎。”
在娜塔莎的指引下，李莫很快就到了位于后方侧翼的螺旋机组。
美国队长史蒂夫.罗杰斯正在那里保护着一堆工程人员，不断有小股的身穿黑色制服的武装人员上来骚扰。
有人扔手雷，有人打黑枪，搞得美国队长烦不胜烦，工程人员也无法专心修理。
李莫看见后立刻将鹰眼和黑寡妇抛了过去。
两人在空中一个拉开了弓箭，一个掏出了双枪，迅速帮助史蒂夫解决着躲在集装箱后的敌人。
李莫没去管他们，询问了几个工程师的意见后，先是用触手拽出了卡在齿轮里的甲板碎片，随后启动火箭靴飞出空天母舰外来到了螺旋桨前。
这玩意儿需要重新加速，原本是托尼干的活，还差点搭上小命，但对于李莫来说就非常简单。
几根触手搭上了一根浆翼，使劲向前一甩，随后拉住了第二根浆翼继续甩，像抽陀螺一般很快将三号发动机重新转了起来。
又用同样的方法处理了一号发动机后，空天母舰终于停止了下坠，稳稳的漂在了空中。
李莫在沿途神盾局人员感激的目光中来到了空天母舰舰桥。
他第一次见到了黑卤蛋和总指挥官玛利亚希尔。
这个美女的腿好赞！
就是一脸的冷酷让李莫不喜欢。
白瞎了这条腿，
一点儿也不骚，
不是他的菜。
在尼克弗瑞的叙述下，李莫知道了刚才发生的事。
洛基还是跑了，并且把他哥哥装在了罐头里扔了下去。
科尔森也死了，如同剧情一样死之前轰了洛基一脸。
毁灭者铠甲被李莫吸收后还剩下些玩意儿，仍然被神盾局的科技人员做成了把枪。科尔森显然有些迷信这玩意儿的威力。
浩克被李莫扔了下去，
托尼仍然被控制中，
神盾局看样子要解散，
复仇者联盟…
怕是也有问题了。
李莫叹了口气，怎么会这样？
这时，他的手机响了，马特打来了电话，托尼确实在斯塔克大厦。
“洛基会在斯塔克大厦启动传送门，托尼也在那里。”李莫连忙向外走去，“你们快做准备吧。”
“准备什么？”玛利亚希尔问道。
“打外星人…”李莫的声音远远传来。
娜塔莎、鹰眼和美国队长已经跟了上去。几人驾驶着昆式战机迅速的飞往纽约。
“我们需要个作战计划。”史蒂夫面色凝重的说道，随后开始了战前部署，分析各种情况下应该怎么做。鹰眼和娜塔莎不断点头，李莫则开始走神。
“李，你的意见呢？”史蒂夫看到李莫的样子摇了摇头问道。
“嗯，那个…好吧，你说的我一句也听不懂。”李莫耸了耸肩，“反正我会先去救托尼，随后想办法关闭传送门，其他的你们自己看着办。”
史蒂夫心累的叹了口气，怪不得神盾局根本没把这家伙拉进精英小队的计划。
空天母舰停留的地方距离纽约并不远，没一会儿他们就赶到了曼哈顿，远远的看到了自由女神像。
这时，突然咚的一声，空间中似乎传来了一种震动感。
一道笔直的蓝色光柱从斯塔克大厦顶端直冲天际，蔚蓝的天空好像被腐蚀一般迅速扩开了一个大洞。
里面是幽深的宇宙和数不清的齐塔瑞人战舰…

第九十九章纽约之战（二）

天空中的时空门还在继续扩大，
李莫渐渐感觉有些不对劲，
这个大洞未免也有些太大了吧，
足足比原剧情大了五倍！
这tm是要干嘛…
原本对于这件事并不放在心上的他也有些慌了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
扭头看了看一脸震惊的美国队长、鹰眼和黑寡妇。
就算这帮家伙能躲子弹，作战技能极强，面对蜂拥而上的齐塔瑞人，累也会累死吧。
天空中的时空洞终于停止了扩张，如同蜂群一般密密麻麻的齐塔瑞人一下子涌了出来。
首先出来的是海量的杂兵，高大的身材，惨白的肤色，穿带着黄铜色的头盔和胸甲，左手持着激光枪，右手抓着悬浮式作战飞艇。
这些家伙从纽约上空潮涌而出后，就迅速以小组为单位分散开来。
紧随其后的是十几只巨型生物战舰，看起来就像皮皮虾。
这个东西被齐塔瑞人称之为利维坦，是一种类似虚空浮游的生物，被齐塔瑞人进行生物机械化改装后成为了他们的突击舰。
这玩意儿周身着装了厚重的刺甲，腹部的空腔里运载了大量的齐塔瑞士兵。
如果要问在得知外星人即将打来的这两天里，哪个城市的人最害怕，答案毫无疑问就是纽约。
该死的好莱坞！
这是纽约人的普遍诅咒。
有一些精明的人已经暂时搬到了乡村，剩下的人或者抱着侥幸或者没当回事，而当他们看到从天而降的外星人时终于感觉到了浑身发凉。
齐塔瑞人瞬间就展开了攻击，俯冲而下的浮空艇不断发射着高能激光对眼前的一切进行着毁灭。而十几只利维坦开始不断破坏周围的楼层。
这是齐塔瑞人的战术，迅速的进行密集式攻击，先造成混乱，随后分割消灭抵抗力量，最后造成整个城市的瘫痪。
尽管这两日的恐慌让纽约这个城市遭受了重创，但街面上还是有着大批的行人。
他们在爆炸声中惊叫着不断逃跑，有些人藏进了旁边的建筑物暂时躲过一劫，而慌不择路在大街上奔跑的人则成了齐塔瑞人的靶子。
一伙灭世论的宗教成员手拉手站在了大街上，“同伴们，让我们平静的迎接审判吧…”
随后，就被数道激光打成了碎末。
一些警察徒劳的拿枪攻击呼啸而过的齐塔瑞人，更是被列为了优先攻击目标。
街上的汽车不断被轰击的飞了起来，随后发生剧烈的爆炸。密集的高楼上不断有粉碎的岩石掉落下来…
外星人入侵纽约的消息第一时间传遍了全世界。美军早已召回的太平洋及大西洋舰队立刻向纽约附近挺进。本土空军基地立刻出动了大批的航空编队。一个驻扎在城外的陆军师也迅速挺进纽约。
紧急进行的联合国首脑视频会议上，美国总统面对着众多国家派部队进入美国本土作战的要求，脸色阴晴不定的说道，“这不可能，美国是世界上最强大的国家，我们有信心有能力击退外星人。”
“那么万一你们失失守呢？”俄罗斯强人分毫不让的说道，“谁也不知道这次进攻的规模会有多大，如果纽约失守，外星人彻底掌控了传送门，我们可能会面对着波及全球的战线，到时候力量分散下整个地球都会陷落。战场必须控制在纽约，如果不行，我们会考虑集中使用核弹洗地。”
“你们敢！”美国总统咬牙切齿的说道，“如果你们率先利用核弹攻击美国本土，我们也会对你们进行最强有力的核反击！到时候，大不了一起玩完！”
“流氓国家！”其他国家的领导人咬牙切齿的骂道。
当美国也使用朝鲜的招数时，其他国家基本无可奈何。
“那你是要看着地球毁灭了吗！”其他几大强国的领导人脸色阴沉了下来。
“如果纽约失守…”美国总统脸色也沉了下来，“我们会自己使用核弹！”
关上视频后，他脸色不好的看着旁边的罗斯署长，“你也看到现在的情况了，有把握吗？”
罗斯脸色坚毅的说道，“我会将战线控制在纽约，必要的情况下要求授权使用核武器。”
美国总统咬了咬牙，“不，我们不能等！如果前线部队失败，第一时间发射核武器，优先摧毁斯塔克大厦的传送门！”
……
李莫他们的昆式战机很快飞进了纽约，望着这个如同末日一般的场景，所有人都没有说话。
他们刚飞过时代广场就就被一群齐塔瑞杂兵盯住了，连续数十道激光攻击下，尽管娜塔莎驾驶技术优秀，还是被击中尾翼，昆式战机侧着摔到了大街上，压碎了数辆汽车和行人。
七八辆齐塔瑞悬浮艇在空中一个盘旋迅速接近迫降在大街上的昆式战机，准备展开第二轮攻击。
突然，从打开的后舱里伸出了十几根触手，瞬间将他们串成了肉串，随后狠狠的甩在大街上。
李莫骂骂咧咧的走了出来。
拐角处又飞出三辆齐塔瑞悬浮战艇，迎接他们的是李莫甩出的呼啸而来的汽车。
“f**k！这根本没法打，必须先关传送门！”李莫看着天上密密麻麻的齐塔瑞人摇头说道。
这时，突然从海岸线的方向呼啸着飞来了四五十架美军战机，远远的发射了数十枚导弹打在巨型利维坦身上。
连续剧烈的爆炸声响起，有两只利维坦遭受了重创缓缓的撞到了两处高楼上。
美军好似受到了鼓舞，游弋在海岸线上的舰艇也发射了数十枚导弹，拖着长长的白烟射向另几只利维坦。
可惜数枚导弹在空中就被齐塔瑞人用激光打成了烟花，并且更多的利维坦正在从时空洞中钻出。
数个航空编队的战机迅速与齐塔瑞人展开了缠斗，天上打成了一锅乱粥。战线瞬间波及了整个曼哈顿岛及周围的几个大区，并且不断向外蔓延。
“tm纽约彻底完了。”李莫看得有些头皮发麻。
扭头看了看，史蒂夫他们三个已经在和从利维坦中喷射而出的齐塔瑞人小兵展开了缠斗。
虽然他们也在迅速消灭着敌人，但在这种大战中根本起不到什么决定性的作用，并且大量的杂兵迅速向他们围了过去。
突然，一个黑大汉举着汽车门从拐角处冲出来连续撞飞了几个齐塔瑞小兵。后面还跟着马特、杰西卡和一个双拳闪闪发光的白人青年。
捍卫者联盟也来了，迅速和队长他们汇聚到了一起。
在史蒂夫队长的指挥下，他们立刻稳固了防线，并且改变了目标以救援普通民众为主。
一些陆军的装甲车也开了进来，大批的士兵配合他们对地面和空中的齐塔瑞人进行着反击。
李莫摇了摇头，看来这些人是指望不上了，看了看远方的斯塔克大厦，决定立刻赶过去。
就在他准备动身时，一道身影突然从远处飞来，落到了李莫面前。
索尔到了，一只手还抓着布鲁斯.班纳。
总算来了两个给力的。
“嗨，布鲁斯，好久不见，你变胖了许多。”李莫和布鲁斯.班纳打了声招呼就对着索尔说道：“快带我飞去斯塔克大厦。”
索尔也没废话，走过来抓着李莫的手并且飞速抡起了锤子，随后两人嗖的一下飞向了斯塔克大厦。
“你刚刚还把我…”望着远去的两人，布鲁斯班纳嘀咕了一声，随后仰头望着天上密密麻麻的齐塔瑞人，咬牙切齿的说道：“浩克，你今天可以尽情的破坏了！”
随后他的瞳孔和肤色渐渐变绿，浑身肌肉开始鼓胀…
“嚎！”狂野的吼叫声响彻纽约上空。
耳边是狂风的呼啸声，两边是飞速向后变小的建筑物…
经过了火箭浣熊的训练及外太空飞行后，李莫已经没有了对于高度的恐惧。
他甚至还看了看前方的雷神之锤，话说回来索尔这算是御锤飞行吧，李莫心中突然有了些灵感，不过现在不是实验的时候。
眼看着斯塔克大厦越来越近，旁边突然飞过来密密麻麻一大群齐塔瑞人。
索尔扭头看着李莫，眼神中带着一丝痛苦和恳求，“别杀洛基。”
随后，他借着惯力将李莫奋力甩向斯塔克大厦顶层，自己则冲向了那群齐塔瑞人。
李莫看着远去的索尔摇了摇头，他们根本不知道自己并不是这个位面的人，索尔和天后弗丽嘉都对自己很好，为什么要杀洛基？
临近斯塔克大厦高空时，李莫启动火箭靴稳稳的落在了上面。
穿着铠甲的托尼正和艾瑞克.沙维格博士站在一台复杂的机器前，机器中央漂浮着宇宙立方，不断的闪耀着冰蓝色的光芒。
托尼看见李莫后直接就是几道能量冲击波，随后立刻飞了起来想要凭借过往的经验与李莫展开游斗。
可惜李莫已经成长了许多，两根触手以迅雷不及掩耳的速度将他紧紧缠了过来。
李莫没有废话，立刻用触手揭开了他的面甲，将凝神手串贴了上去。一旁的教授也被触手卷了过来。
“是你这混蛋！”
洛基突然出现在了对面，咬牙切齿的看着李莫说道。
李莫看了看洛基，露出了一丝戏虐的笑意，对着他伸出了一根手指，不断的左右晃着，同时嘴里还配着音，
嘭…嘭…嘭

第一百章纽约之战（三）

“f**k！”
洛基脸上青筋直冒，骂了人生第一次粗口，随后疯狂的用心灵权杖向李莫不断发射着能量冲击波。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
可惜，一个硕大的银白色能量盾将所有的攻击挡了下来。
“惊喜吧，我也会魔法了！”李莫笑了笑，“这算是咱们第二次正式见面吧，本来还计划向你说声抱歉呢。”
“你这个混蛋，给我跪下，我即将成为你们的王，你们的神！”洛基愤怒的说道，不知为什么他看见这个家伙就讨厌。
“王？神？你脑子秀逗了吧！”
李莫撇了撇嘴，“你有什么凭仗，你有什么资格？”
“你没看到眼前的庞大军队吗？”洛基吼道。
“那是别人借给你的。”李莫耸了耸肩，“别人说让你当王你就信啊，有你这样的王吗？不断遭人白眼，处处挨打，好处都让别人得去。”
“说到底，你只是一个连底薪都没有的可怜业务员罢了。”
“你娘的！”洛基平生第二次骂了粗口。
“f**k
you！”李莫回骂了一句，突然伸出了根触手，一下子将他手中的心灵权杖夺了过来。
“你想干什么？”洛基连忙退到了大厦边缘，“传送门已经关不上了，你在这里慢慢玩吧。”
说完，他纵身跳上了一个齐塔瑞人的浮空艇迅速飞离。
“这倒霉孩子。”李莫无奈的摇了摇头。
“李，我没事了，放我下来吧…”一边的托尼醒了过来。
他有些失神的向前走了几步，望着漫天的齐塔瑞人和快被打成废墟的纽约城喃喃的说道：“天哪…我干了什么…”
“嘿，伙计，这不关你的事！”李莫摇了摇头，“这些外星人总会打来的，现在首要的是将这个该死的时空门给合上。”
“没用的，宇宙立方已经启动，它被加热到1亿度后就会自行运转形成稳定的量子通道，并且外部形成能量罩。”一旁的艾瑞克.沙维格博士也醒了过来，满脸绝望的说道。
“没关系，我有这家伙！”李莫得意的晃了晃手中的心灵权杖，“这玩意儿的应该可以破除它的能量罩。”
“这个漏洞我修复了，它在内层会形成一个正反粒子的斥力系统，并且我将它的功率加大了五倍…”托尼苦笑了一声，“我是个该死的完美主义者。”
“**！”
李莫傻眼了。
这时，他的通讯器突然响了起来，尼克弗瑞的声音传了过来，“李，你们那边怎么样？”
“救下了托尼，但这该死的传送门没法关闭了。”李莫苦笑了一声说道。
“你们必须想办法尽快关闭它！”对面的尼克.弗瑞声音有些凝重，“我得到了一个消息，如果不能把战线控制在纽约，并且传送门迟迟无法关闭的话，美军就会进行核打击！神盾局的所有力量已经不断向纽约集中，这是生死攸关的一役！”随后他顿了顿，坚定的说道：“我相信，你们一定会做到的，我一直都相信…”
“都tm这时候了灌啥鸡汤！”李莫一下子关掉了通讯器，不死心的用触手握着心灵权杖向宇宙立方捅了过去。
他很快感觉到了能量罩，触手强大的力量推着心灵权杖不断前进，但这层能量罩坚固而且韧性十足，就像一个怎么也捅不烂的气球。
权杖距宇宙立方还有大约两米的时候，李莫感觉越往里斥力越大。
随后，一股强大的力量传来，触手连着心灵权杖被猛的弹了回来。
“f**k！”
李莫狠狠的骂了一句，说实话，他有一种转身逃跑的冲动。
他为什么会在这里？
明明有宇宙飞船的，
他觉得自己一定是脑子糊涂了…
触手不自觉的伸了过去，当接触到能量罩的一刹那，一股空旷浩荡的能量被吸收了过来。
有门！
李莫心里一喜，随即又感觉到了不对。
触手倒是将能量源源不断的吸了过来，但对于这种能量的消化速度实在太慢了，并且宇宙立方的能量浩瀚深不见底。
或许可以这样…
李莫想了想转身对着托尼说道，“我有办法了，成功可能性很大，但我需要全神贯注，帮我阻拦一切干扰！”
托尼眼中露出一丝希望的光芒，坚定的点了点头，随后对着通话器说道：“贾维斯，帮我启动马克x。”
“先生，在这种情况下马克七生存能力更高。”
“但马克x现在更合适。”托尼执着的说道。
“好的，马克x启动。”
贾维斯语音刚落，一套钢铁战甲就飞了过来，迅速着装在换下马克六的托尼身上。
李莫一看，顿时觉得一阵蛋疼，“你…你…”
托尼脸上露出一丝尴尬，随即嘴硬的说道：“这套攻击力最强大，不行吗？”
李莫叹了口气，“好吧，你高兴就行。”
托尼的马克x背后，长了八条如蛇一般不断扭曲着的钢铁触手…
看着托尼飞在半空，那八条触手不断的射出一道道深红色的激光将附近的齐塔瑞人击杀。李莫摇了摇头，在心底呼唤了起来：“麦昆，我的伙计，来陪我一起战斗！”
……
加文是美军一艘伯克级驱逐舰上的士官，他们接到命令正全速赶往纽约。
站在指挥舱里，看着前方传来的纽约实时战况图像，他情不自禁在胸口画了一个十字。
外星人太强大了，可能这次就回不来了吧，明知可能会死，他的心中却突然冒出一种荣耀的自豪感。
这是以往从来没有过的，
我在为人类而战斗！
正当他陷入某种情绪而热泪盈眶时，旁边的海面突然涌起一个大包，激起的海潮将整艘舰艇推的倾斜到了一侧。
驾驶舱内众人顿时站立不稳，正在研究作战地图的舰长翻成了滚地葫芦，而加文则死死地抓住了旁边的扶手。
他连忙看向了海面，一艘20米高150米长的甲壳虫状的飞船突然从海面激射了出来。
幽蓝色的外壳在阳光的照耀下闪耀着夺目的光彩，激起的水雾如同钻石粉尘一般围绕着飞船。
它的下方两排圆口喷射着蓝白色的焰火，在上空仅仅盘旋了一秒，就立刻向着纽约的方向激射而去，转瞬就消失不见。
“上帝啊，那是什么，好漂亮！”
“那是飞船，又一艘不明的外星飞船！”
“快点向上面报道…”
仅过了半分钟的时间，麦昆号就来到了曼哈顿上空。
这艘飞船的突然到来吸引了交战双方的注意。
“那是什么，不像是齐塔瑞人的玩意儿。”娜塔莎惊疑的说道。
“那是李的麦昆号！”索尔正好在旁边，笑着回答道：“一艘十分强大的飞船。”
娜塔莎愣了一下就赶忙联系起了弗瑞。
麦昆号向着斯塔克大厦方向飞去，美军战机自顾不暇所以并没有理会，一大群齐塔瑞人和一只利维坦则冲向了麦昆号。
他们的激光武器打在麦昆号外壳上没有起到半点效果。
而麦昆号表面的无数球形激光模块组则瞬间释放出了上百道橘红色的高能激光。
密密麻麻的齐塔瑞人浮空战艇被削成了两半，那条利维坦也被切成了碎片，天空为之一清。
人类一方忍不住激动的欢呼了起来。然而转瞬间，时空洞内就涌出了更多的齐塔瑞人。
麦昆号迅速悬停在了斯塔克大厦顶端。
托尼睁大了双眼，艰难的吞了口唾沫：“你说…这是…你的飞船？”
李莫矜持的点了点头，“是的，它叫麦昆。麦昆，和托尼打个招呼！”
“你好，托尼先生。我是李莫船长的飞船麦昆号。”麦昆柔和的声音响起。
“宇宙…那么好混吗？”托尼迟疑的问道。
李莫笑了笑没有说话。
这时，麦昆号的舱门打开，埃米儿首先走了下来，“船长，你没事吧。”
“你居然有楚巴卡？”托尼惊叫了一声，他可是彻彻底底的星战迷，连平常穿的t恤都印着黑爵士。
科拉接着走了下来。
“你居然还有3po！还是真人版的！别告诉我你连r2都有？”托尼彻底的眼红了。
李莫耸了耸肩，“那是索维林人。”
斯科尔奇最后走了下来，端着他那两把m16，“哇哦，我喜欢大场面！”
李莫点了点头，“我和麦昆号要联合关闭时空门，这段时间无法移动，你们帮着这位铁人先生一起阻挡敌人。”
几人点了点头，端起武器守在了大厦顶端四周。
托尼看了看斯科尔奇的m16，皱了皱眉头说道：“伙计，我可以给你换个更厉害的武器。”
斯科尔奇随手一枪打爆了一个齐塔瑞人浮空艇，“我还是更喜欢自己的家伙。”
托尼：“……”
李莫没理会他们，走到时空门装置前，先用一根触手将心灵权杖缠在了中间，然后用15根触手围绕着缠成了一个钻头状，剩下的两根触手连上了麦昆号的能量舱。
“麦昆，全力储存能量！”
李莫的话语刚落，触手钻头就沿着能量罩钻了进去，一边疯狂的抽取能量，一边趁着能量罩能量回流的空档不断深入。
虽然越往里越艰难，几分钟才能前进一厘米，但却没有一丝停顿。
宇宙立方的能量李莫吸收起来很费劲，因为吸血藤需要将其转化为自己的东西。
但麦昆号却完全不挑食，一边吞噬能量进化，一边将多余的能量压缩成能量块储存在体内。
它的外壳表面浮现着一层蓝色的光，如心跳般不断闪动着…

第一百零一章纽约之战（四）

托尼一看就明白了李莫的用意。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
利用能量回流的间隙，将触手钻头不断楔入能量罩，达到一定深度时再利用心灵权杖一举推开宇宙立方。
这个方法有成功的可能！
托尼的眼睛顿时一亮，立刻集中注意力阻挡进攻过来的齐塔瑞人，帮助李莫排除干扰。
黑寡妇娜塔莎看到李莫的飞船停在斯塔克大厦顶端一动不动，立刻想办法抢夺了一辆齐塔瑞人的浮空艇来到了大厦顶端。
“这是在干什么？”娜塔莎看到李莫的情况皱了皱眉头问托尼。
“他正在想办法关闭传送门，成功可能性很大，这是现在胜败的关键！”托尼严肃的说道。
娜塔莎点了点头，立刻将情况通知了所有人。
美队史蒂夫.罗杰斯一盾牌拍碎了一个齐塔瑞士兵的头颅，接到娜塔莎的消息后，疲惫的脸上忍不住露出了一丝欣喜，立刻做出了布置。
“索尔，你带着鹰眼立刻上去帮忙阻拦敌人。”
索尔点了点头，说实话，他对这个差点举起自己锤子的人着实有些敬畏。挥舞着锤子带鹰眼飞到了斯塔克大厦附近。鹰眼进行定点狙杀，而他则聚集雷电开始了范围攻击。
随后史蒂夫看了看四周，说道：“剩下的人跟我来，以吸引敌人的兵力为主。”
已经伤痕累累的捍卫者联盟四人和一群军人点了点头，他们正准备跟上去，突然听到旁边的一栋大楼里传来了一群人的哭喊声。
夜魔侠马特正准备冲上去，就被史蒂夫拦住了，“我去，你带着他们先走。”
马特点了点头，立刻领着其他人跑向了下一个预定好的战场，他超强的听力此时能发挥最大的作用。
史蒂夫越过几辆烧毁的汽车冲进了大楼，发现大厅里有三个齐塔瑞士兵正在端着枪射击，他们的对面是一大群被困在那里的市民。
史蒂夫猛的将盾牌甩了出去击碎了一个齐塔瑞人的头颅，随后猛的冲上前，接过飞回来的盾牌与剩下两个士兵展开了近身战。
三两下的功夫他就结果了两名士兵，然而当他扭断最后一名齐塔瑞士兵的脖子时，一枚手雷滚了出来。
史蒂夫经过刚才的战斗已经知道这些手雷的威力，当他看到上面显示的光斑已经到了最后一格时，心急的用盾牌堵了上去。因为周围还有一大群的市民。
巨大的爆炸声响起，史蒂夫被高高的抛了起来，随后重重地摔在地上，没了动静。
逃过一劫的市民们惊恐不定，看着一动不动的美国队长窃窃私语了起来。
“是他吗？”
“他不是二战期间就已经阵亡了吗？”
“他死了没，我们快上去帮帮他！”
“谁都不要动！”一名穿着黑西装的白人吼了一声，“不要管他，万一外星人来了看到会连累我们的。”
“f**k！你这混蛋，那是美国队长！”一名黑人青年愤怒的喊了起来。
“我不管他是谁，电视上不是说了吗，这次灾难就是由这些超级英雄引起的！”西装白人狠狠的摇头说道。
本来有些蠢蠢欲动的人群渐渐静了下来。
“下地狱吧！”不知谁突然喊了一声。
史蒂夫已经醒了过来，只是一时浑身酸痛僵硬。听到这些人的话，他叹了口气，摇摇欲坠的爬了起来。
人群顿时往后退了好几步。
“从这里出去，顺着地铁线路走，有一条已经被打通的安全线路。”史蒂夫平静的说道。
“时空门很快就会关闭，战争就要结束了。还有…坚持住…活下去！”
说完，他就拿着盾牌踉踉跄跄的跑了出去…
……
激烈的战斗还在持续，虽然美军已经投入了大量的兵力，并且爆发出了让人难以置信的荣耀感。
但只能说，他们已经尽力了。
美军前线指挥部，
一排通信员正坐在电脑前不停的汇集战场消息和下达指挥部的命令，坏消息一个一个的从他们的口中传来。
“第七小队已经失去联系…”
“第二道防线已经被击溃，布鲁克林大桥彻底倒塌…”
“第一航空编队已经损失了70%，上帝啊，他们炸毁了自由女神像！”
“我们的集群导弹攻击被拦截…”
两鬓斑白的前线指挥官布鲁诺将军眉头越皱越紧，忍不住狠狠一拳砸在了指挥板上，“该死，这场仗究竟该怎么打下去！”
他看了看手下的一群参谋，忍不住拍着桌子吼道：“我需要一个可行性的方案！”
参谋们面面相觑，都紧紧的闭上了嘴，他们认为靠谱的方案刚才就已经失败了。
突然，布鲁诺将军看到了待在最拐角处的一个年轻人似乎有些跃跃欲试。
他认识这个叫艾伦的白人小伙子，是个该死的关系户。
“艾伦，你有什么好的提议吗？”布鲁诺将军忍不住有些火大。
“报告将军！我们要找到外星人的薄弱点，一击必中！”艾伦站起来大声说道。
“那你认为他们的薄弱点在哪里？”布鲁诺将军皱了皱眉头问道。
“外星人都像虫族一样必然有一个虫后控制！”艾伦仿佛没有看到周围参谋们看白痴一样的眼神，继续洋洋得意的说道：“只要我们消灭了虫后，大部队就会瞬间失去控制。”
“还有！”他拍了拍脑袋说道：“我们需要一些杰出的人才，比如会制作电脑病毒的工程师、能在彗星上打洞的钻井工人、可以为研究出针对外星人病毒的医学专家…”
“够了！”布鲁诺将军愤怒的盯着艾伦。
这个可怜的小伙子渐渐感觉到了不对劲，在周围参谋幸灾乐祸的眼神下，双腿开始瑟瑟发抖。
布鲁诺将军盯着艾伦看了半天，就在这个小伙子快要崩溃时，他突然转头对着其他人吼道，
“给我抓两个活的外星人过来！”
“顺便再找两个医学专家！”
“还有该死的工程师和钻井工人…”
……
时空门另一端
庞大的齐塔瑞人舰队正静静的停在幽深的宇宙中。
主舰指挥舱里，两名齐塔瑞人指挥官正在闲聊，他们有着与下面士兵截然不同的相貌。
“我还以为是个容易的任务，没想到这个原始星球居然抵抗了这么久。”
“我们投入的兵力已经超出了预期，首领the
other肯定会不高兴。”
“没关系，反正死去的都是生化克隆士兵。”
“你说，我们使用这么多生化克隆士兵，万一他们将来反叛怎么办？”
“没办法，在无数次的大战中，我们死去的族人太多了。首领早就想到了这个问题，所以才命令在他们脑中装上控制器，生死全由我们这边掌控。”
“你说，这个原始星球的人会不会直接进攻主舰？”
“放心，根据得到的情报来看，他们根本没有宇宙作战的能力。”
“是我多虑了…”
“……”
“有些无聊啊，要不我们喝两杯？”
“这是个不错的主意…”
……
斯塔克大厦顶端
又是一大群齐塔瑞人浮空艇冲了上来，索尔站在一旁的高楼上，高高举起了雷神之锤。
天空立刻阴沉下来，无数的雷云汇聚，水桶粗的雷光聚集到了他的身上，随后他猛的挥舞雷神之锤，分散出了数十道电光，将冲上来的敌人一扫而光。
突然，他眼神一凝，看到了数百米外正带着一群齐塔瑞人横冲直撞的洛基。
和托尼说了一声后，迅速飞了过去。
“洛基！”
索尔一道雷光清理了周围的齐塔瑞人小兵，愤怒的吼道：“看看你干的好事！”
洛基笑了笑，“我做了什么，我只是要成为一个王者而已。”
“你看看周围，这是一个王者会做的吗？”索尔握紧了拳头问道。
洛基看了看如同末日一般的城市，眼神有些闪烁，随后说道：“这只是必要的牺牲而已，奥丁干的比我狠多了！”
“还有你！”洛基嘲笑的看着索尔，“你不是最爱挑起战争吗，还是你心软了，为了一个地球女人？”
“停下吧，弟弟！”索尔忍不住带了一丝哀求，“母亲弗丽嘉一直在思念你，父亲让我把你安全带回家。地球人并不简单！”
“不简单？”洛基笑了一声，“除了那个混蛋，谁还能伤到我？”
“嚎！”
一道强壮的绿色身影一下子从旁边的大楼撞破玻璃冲了出来，按着洛基的头撞进了另一栋大楼。
隆隆声不断响起，整栋大楼都在不断颤动。
“等等，饶他一命！”
索尔急了，顺着破洞冲进了大楼…
……
另一边，
连续的高强度作战，托尼的能量已经有些不足。
再次打退了一波攻击后，他飞到了李莫旁边，焦急的问道：“李，还需要多长时间？”
李莫咬紧了牙，疯狂的吸收着，“大概还需要20分钟！”
“你确定？”托尼有些怀疑的问道。
“我什么时候坑过你？”李莫哼了一声说道。
托尼：“……”
……
美军前线指挥部
一名生物医学专家脸色欣喜的一边播放着视频，一边解说道：“我们将活着的外星人士兵放置在了一个完全隔绝所有信号的房间，他果然失去了行动能力！”
布鲁诺将军忍不住看了小参谋艾伦一眼，还真让这家伙蒙对了。
艾伦得意洋洋的说道：“我说什么来着，只要我们干掉了虫后，就能取得完全胜利。”
“可是我们要怎么通过聚集大量士兵的时空门，并且我们没有宇宙作战的能力！”一名参谋忍不住说道。
“比起这个，我更担心另外一件事！”艾伦又皱起了眉头。
“快说！”布鲁诺将军吓了一跳。
“每到这个时候，愚蠢的美国政府总会出来坏事！”艾伦担心的说道。
“你看电影看傻了吧！”布鲁诺将军摇了摇头。
“报告将军！”一名坐在电脑前的联络官突然站了起来。
“罗斯署长要求我们迅速全面撤退。”
“他们会立刻进行核攻击！”

第一百零二纽约之战（落幕）

“我就知道！”
小参谋艾伦的声音带着某种古怪的兴奋和愤怒，双手不自觉的挥舞了起来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“万恶的美国政府，他们总是这样，不断为这个世界带来危机，还说我们是恐怖分子。”
“他们才是最大的恐怖分子！”
面对着满脸愕然的众人，艾伦愤愤不平地拍了一下桌子。
“等一下…你说…你是恐怖分子？”一名参谋忍不住问道。
“呃…我说了吗？…你一定听错了…”艾伦的笑容有些干。
“你说了！”
“我确定你说了。”
其他人纷纷点头说道。
“该死！现在是全人类的危机，我们为什么要纠缠这些小事？”艾伦悲愤的说道。
“把他抓起来！”布鲁诺将军皱了皱眉头，他一点儿都不奇怪，这些年美军中信仰崩溃的人越来越多，在他看来简直就是场闹剧。
小参谋被拖走后，布鲁诺将军看了看周围的人，有些沉重的下达了命令，“我们撤退。”
“可是那些超级英雄正在关闭时空门，好像就要成功了。”一名参谋忍不住说道。
“那就通知一下，让他们最好快点。”布鲁诺将军面无表情的说道。
“万一他们成功了，我们就…”另一名参谋嘀咕了起来。
“我有什么办法！”布鲁诺将军狠狠的拍了一下桌子，“不总是这样吗，军队狼狈逃跑，超级英雄拯救世界。”
“那万一他们没成功呢？”
“那他们就去死好了！我们还有多长时间？”
“20分钟，将军。”
“他们是想连我们一起干掉吗？”
“万恶的美国政府！”
美军的逐步撤退使战局迅速出现了变化。齐塔瑞人的进攻更加肆无忌惮，超级英雄们顾此失彼，一时间人人受伤。
“发生什么事了，军队为什么撤退？”美国队长焦急的问道。
这时，黑寡妇娜塔莎的声音从通讯器中传来，“一个不好的消息，美军决定撤退，政府要对纽约进行核攻击。”
“可这里还有数百万的民众！”
“他们可以将责任推给外星人和我们。”
“what
f**”史蒂夫忍不住爆了粗口，一脸的愕然，“还可以这样？”
“欢迎来到21世纪，你会慢慢习惯的。”托尼的声音突然从频道中传来，“我这边有一个好消息，李就快成功了，应该可以在核弹发射前关上传送门！”
“你确定吗？”史蒂夫有些紧张的问道。
“嗯…呃…或许？”托尼的声音有些迟疑，“李说他不会坑人的。”
史蒂夫沉默了一会儿，“好的，我知道了。”随即又在频道里大声指挥道：“尽可能想办法撤退市民，我有种非常不好的预感！索尔呢，索尔在哪里？我需要他帮忙开辟出一条安全线路。”
“他刚才追洛基去了，我们联系不到他。”鹰眼站在高楼上说道。
“为什么不给他个通讯器？”史蒂夫问道。
“他浑身通电，早打坏了。”一旁的娜塔莎无奈的说道。
“那浩克呢？算了，当我没说。”史蒂夫看着前方的一大群齐塔瑞人，感觉身心俱疲。
而索尔此时刚刚随着浩克冲进了大楼，穿过了一道道破了大洞的墙壁，最后终于看到了洛基。
这孩子一脸的呆滞，全身镶在墙壁里，脚下是一堆的乱石，而旁边的浩克举起了拳头好像准备再来一次。
“嘿，大个子，快停下！”索尔焦急的喊了一声。
浩克猛的转过头看着索尔，喘着粗气，一脸的愤怒。
“嘿，伙计，我不是你的敌人。”索尔平心静气的说道。此时外面那么多敌人，他并不想和浩克打。
指了指洛基，索尔说道：“他已经没有行动能力了，我们还有更重要的事做，不是吗？”
“没用的，他根本无法沟通。”一旁的洛基突然沙哑着嗓子说道，“你不是喜欢战斗，喜欢最硬的拳头吗，和他打呀！”
索尔无奈的摇了摇头，随后挥舞起了锤子。
浩克也哼了一声，握紧了拳头，肌肉开始紧绷。
洛基得意的笑了。
突然，索尔指着窗外一条飘过去的利维坦说道：“浩克快看，有飞机！”
“嚎！”
浩克怒吼着冲了上去。
洛基一脸难以置信的盯着索尔，沙哑着嗓子说道：“你变坏了！”
索尔耸了耸肩，提溜着洛基来到了美国队长他们那边。
史蒂夫将目前的情况讲述后，索尔摆了摆手，“放心，我相信李莫会办到的。”
洛基嗤笑了一声，“你的脑子果然还是有问题。”
索尔：“闭嘴！”
15分钟过去后…
“你不是说很快就可以吗？”托尼朝这李莫吼道：“这已经超出你说的时间三分钟了，核弹马上就要发射了！”
“该死，我怎么知道最后还有一层膜，简直像碰到了个石女！”李莫也急了，“斯科尔奇，你们三个不要打了，快钻进麦昆号，它进化出了新的能量护甲，可以抗住核弹！”
三人连忙冲向了麦昆号，斯科尔奇站在舱门口说道：“如果你牺牲了，麦昆号可以归我吗？”
“放屁！死了也是我的。”李莫摇了摇头，“我再试一会儿，他们发射核弹时我就会进去。”
托尼的眼神有些幽怨，“你说你不会坑我的。”
“我有说过吗？再说我也不是故意的。”李莫咬了咬牙，“别烦我，我再试一次！”
随后，李莫猛的拼劲了全力，触手钻头剧烈的左右来回旋转着，抽取能量的力度再次加大以至于整个头都开始发懵。
触手吸取能量的速度越来越快，渐渐的触手也染上了一层冰蓝色…
嘣的一声，
李莫脑中似乎听到了些什么，灵魂好像一刹那得到了升华，就在瞬间他看到了一个万花筒一般的世界。
整个世界好像被无数玻璃映照，又好像分成了千万个层次，光彩夺目的旋转着。
空间好像失去了意义，他甚至可以看到拉斯维加斯的一个脱衣舞女正在缓缓褪下***…
这tm是什么？
正当李莫惊骇莫名时，所有的一切又突然恢复了正常。
但紧接着他惨叫了起来，“老子的触手，这是咋了？”
只见钻头最外层的一根触手开始渐渐的崩溃，随后化成了银沙一样的光点汇聚到了其他触手上。
接着第二层、第三层…
李莫急了，疯狂的想要收回触手，却发现根本无能为力。
当所有的光点融入最后一根触手时，防护罩那层最坚硬的膜被轻易的捅破，心灵权杖狠狠的撞在了宇宙立方上。
传送装置被关闭了，斯塔克大厦冲天而起的蓝色光柱瞬间消失，天空中巨大的时空洞开始缓缓闭合。
“好了，我成功了。”李莫刚说了一句就睁大了眼睛，他惊恐的看着自己最后一根触手也化成了道道流光回到了自己体内。
随后他开始焦急的一遍遍召唤触手，然而什么都没有了。
这tm赔大了！
李莫有些心凉，随即又感觉到事情没那么简单，连忙冥想内视后终于松了口气。
自己的灵魂吸血藤树虽然光秃秃的，但根须还在，并且粗壮了四五倍。
他有预感，触手可能要进化了。
刚睁开眼，李莫就看到了斯科尔奇那张猥琐的大脸。
“让开，你想让我晚上吃不下饭吗？”李莫连忙推开了斯科尔奇。
“船长，你终于醒了，我还正准备给你做人工呼吸呢？”斯科尔奇松了口气说道。
“**，幸亏你没有，不然我会宰了你。”李莫没好气的说道。随后看了看四周，“托尼去哪儿了？”
“在那呢。”斯科尔奇指了指天上，“船长，你朋友真是个猛人，背着核弹就上了天。”
“f**k！怎么回事？”李莫一脸的疑惑，“我不是刚关闭了传送门吗？”
“你已经昏迷了五分钟了。”斯科尔奇回答道，“还是迟了，核弹已经发射了。”
“哦…”李莫点了点头，原来是这么回事。
“船长，你不为你的朋友伤心吗？他马上就要死了。”斯科尔奇疑惑的问道。
“没事，他一会儿就会掉下来，这是属于他的荣光时刻。”李莫摆了摆手。
这确实是属于托尼的荣光时刻，纽约城里伤痕累累的超级英雄和市民，军方、美国政府乃至全世界都在注视着他。
而处于荣光时刻的托尼已经将李莫骂了一百遍，自从碰到这货，就经常倒霉。
不就是鬼畜了你一下吗，至于这么惩罚我吗？
贾维斯正在一遍遍的连接着小辣椒佩珀的电话，托尼想要交代一些遗言，可惜佩珀正在私人飞机上看着新闻哭泣没有听见。
罢了，托尼已经心灰意冷，脑子一片空白，看着天上的时空洞越来越近，对面就是深邃的宇宙…
斯科尔奇看着托尼摇了摇头，“船长，你就那么肯定他会活下来吗？”
“当然…那个…那个，快上麦昆号！”李莫也有些不确定了，决定驾驶麦昆号去接应一下。
麦昆号吸收了宇宙立方的能量后，外形暂时没有变化，但除有了超强的能量护甲，速度也变得十分惊人。
几乎托尼刚冲过时空洞，麦昆号就来到了洞口。
“船长，我们不进去吗？”斯科尔奇问道。
“不用，他一会儿掉下来后我们接着就行，麦昆号进去的话一会儿时空洞缩小我们就回不来了。”李莫回答道。
远远的，他们看到托尼将核弹抛向了齐塔瑞人主舰，随后缓缓的往时空洞方向掉落。
“你看，我说的没错吧？”李莫耸了耸肩。
随后，意外发生了。
一个齐塔瑞浮空艇射出了一道激光，将托尼远远的击飞了出去，不知飘到了哪里。
“**！”
在史蒂夫和索尔他们眼中，托尼抱着核弹冲进时空洞没多久，李莫的飞船也冲了进去。
随后时空洞迅速闭合，天空一片蔚蓝。
纽约城里的齐塔瑞士兵和庞大的利维坦像突然断了电的玩具一般哗啦啦摔倒了一地。
“我们胜利了，但是…”史蒂夫看了看四周，随后望着天空没有说话，其他人也一阵沉默。
“喂，你们哭丧着脸干什么？”索尔奇怪的看着他们：“李莫已经驾驶着飞船进去了，只是需要绕一圈才能回来而已。”
“可即使他们能活下来，那边什么情况也一无所知，他们会不会遇到什么更大的危险？”夜魔侠马特担心的说道。
“放心！”索尔笑了笑，
“李莫的运气一向很好。”
洛基却笑了，“这我就放心了，因为你一向是个乌鸦嘴。那混蛋肯定不会好过！”
所有的人同时吼道：“闭嘴！”

第一百零三章 山达尔

纽约之战对于地球的影响是深远的，
普通民众终于意识到，外星人是真的存在。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他们不再是都市怪谈中的捕风捉影，也不再是飞船失事只留尸体供人解剖的幻想，更不是会被地球人三言两语感动的中二白痴。
他们带着远超地球科技的武器，
带来了鲜血与毁灭。
人们开始正视一个问题：这个宇宙，人类不再孤单，我们要如何自处以及保护自己…
学术界掀起了广泛的讨论，而全球的科学家们都在紧盯着纽约之战遗留下的外星武器。
然而，普通人的生活总要继续。
倒霉的纽约人民怀着沉痛与悲伤开始重新建设家园，这是个艰巨而复杂的工程。布鲁克林大桥毁了，自由女神像毁了，时代广场成了垃圾场，中央公园成了乱葬岗…
而对于超级英雄们，人们的看法更加复杂。怀疑与坚信，厌恶与崇敬，就像对待枪支，人们需要它来保护自己，又对它的破坏力开始保持警惕。
神盾局的运作受到严重干扰，几乎处于停摆状态。神盾局长尼克.弗瑞已经开始暗中转移物资。
复仇者联盟成立了，小辣椒佩珀是赞助人，在美国队长史蒂夫.罗杰斯的坚持下，他们保持独立运作，不想受到任何官僚结构的干扰。
然而究竟会怎样，还需要受到时间的考验。
索尔带着洛基回阿斯加德受审，而关心李莫和托尼的人则在默默等待着他们的回归。
……
遥远的陌生星域。
麦昆号正行驶在寂静的宇宙中。
托尼从噩梦中醒来，发现自己正戴着氧气罩，浸泡在一个棺材一样的医疗舱里。
他打开了舱门，摘下氧气罩，艰难的爬了出来。
这是一个干净宽敞的房间，银白色的墙壁和地板充满了高科技感，四周放了一些他不认识的仪器。
托尼突然腿软的一屁股坐了下来，他感觉全身乏力、恶心、脑门儿上还有点儿凉，摸了摸，光秃秃的一片！
“**！”
他踉踉跄跄地来到一面镜子前，抬眼一看后吓了一跳，镜中的自己没有一丝毛发，就像个怪胎。
这时，麦昆的声音突然响起，“托尼先生，您醒了，在您侧面的物品栏里有一套衣服，李莫船长在驾驶仓等你。”
“我是个病人，根据症状来看我可能受到了严重的核辐射，李莫那家伙难道没有一丝同情心吗？”
托尼习惯性的喷了几句，随后穿上了旁边那身类似病号服的衣服，踉踉跄跄的在麦昆的指引下来到了驾驶舱。
“哇哦，这不是我们的大英雄钢铁侠吗，你看起来不错。”李莫坐在船长座上转身调笑道。
“你这该死的混蛋。”托尼摇了摇头，走了过来。
埃米尔正坐在副驾驶上专心的看着各种数据，斯科尔奇抱着酒瓶在呼呼大睡，科拉不知去了哪里。
托尼没理会他们，一步步走到高大的全景式观测窗前，痴痴的望着窗外璀璨的宇宙。
李莫理解的没有打扰他，过了一会儿才走到托尼旁边，感叹的说道：“非常漂亮，不是吗？”
托尼点了点头，“完全不一样的感觉。”
“对了，我们现在在哪儿？”托尼突然有些迟疑的问道，“还在太阳系吗？”
“不在，不过放心，至少我们还在银河系。”李莫笑着说道。
“后来发生了什么？”托尼又问道。
“你被一个混蛋打飞了很远，受到了核弹爆炸的波及。我们赶到时，你全身都几乎烧成了焦炭。我用新研制的大力丸治好了你的外伤，但不幸的是，你的内脏受到核辐射已经全部开始衰竭。飞船上的设备只能吊住你的命。”李莫慢慢的叙述道。
“换句话说，我快死了是不是？”托尼叹了口气说道。
“放心，死不了！”李莫耸了耸肩，“很幸运的是，附近有一个高度发达的文明，那里肯定能治好你。”
“那是什么地方？”托尼好奇的问道。
“山达尔，新星帝国首都。”李莫撇了撇嘴说道。
“这个文明比起进攻我们的齐塔瑞人怎么样？”托尼问道。
“齐塔瑞人就是一群渣渣，不过他们的主人却是个狠角色。”李莫摇了摇头说道。
“他们的主人？”托尼皱了皱眉头。
“疯狂泰坦萨诺斯！”斯科尔奇不知什么时候醒了过来，打了个冷战说道：“宇宙中最可怕的家伙之一。”
“泰坦…萨诺斯…又是一个神吗？”托尼若有所思的说道。
“为什么这么说？”李莫问道。
“泰坦传说是希腊神话中曾统治世界的古老的神族。而萨诺斯（thanos）大概是塔纳托斯（thanatos）的变体，塔纳托斯原意是希腊神话当中的与死亡相关的神。”
托尼解释道，“我们已经见到了北欧神话中的雷神不是吗，再多个希腊神话又有什么，天知道将来还会出现什么！”
“操那么多心干什么，人类的文明和寿命太短了，许多记载都严重失真成了神话，或许将来我们会慢慢搞清楚。”李莫摇了摇头说道。
托尼沉默了一阵，随后看了看周围陌生的星域问道：“我们距离那个山达尔还要多长时间？”
“大概还需要一周的时间。”李莫拿起一瓶阿斯加德的蜜酒狠狠灌了一大口，“如果不是你的身体太过虚弱，无法承受空间跳跃，我们早就到了。”
“空间跳跃？这是宇宙航行的方式吗？”托尼皱了皱眉头问道。
“哈哈，这个嘛就让本船长给你介绍一下。”李莫显摆的说了起来，“宇宙航行一般分为三种形式……”
“嗯，我明白了！”李莫刚讲了个大概托尼就点了点头。
“不是，我还没…你真懂了？”李莫有些诧异。
“很浅显的道理。”托尼耸了耸肩。
李莫：“……”
“不过，我要看一下曲率引擎！”托尼有些见猎心喜的说道，“按照地球的物理学理论，曲率引擎所需的能量几乎可以耗干整个太阳，究竟是怎么实现的？我在麻省理工学院时曾经写过一篇关于曲率引擎推测的论文，不知道与我的猜想是否符合？不行，我一刻也等不下去了…”
说完，托尼焦急的转身往后走，随后脚步一个踉跄扑在地上，晕了过去。
“**！你着什么急呀？”李莫吓了一跳，连忙放下酒瓶手忙脚乱的扶着托尼放回了医疗舱。
数日后，快到山达尔星时，托尼又醒了过来。
来到驾驶舱时，李莫正看着窗外惊讶的吼道：“托尼快看，这里居然有两个太阳，这完全不可能的对不对？”
“双恒星系统么，有什么好奇怪的，亏你还敢自称船长。”托尼略带鄙视的说道，“看到这个，你就应该可以推断出这个山达尔星的行星运行轨道可能是不规则的椭圆或者八字形。”
李莫：“……”
尼玛，以后不带你出来玩儿了！
“不对，你以前完全没有来过这里？”托尼怀疑的问道，“我们去了该怎么办，我们有钱吗？”
“放心！”李莫豪爽的摆了摆手，“在地球你是土豪，但在宇宙里，我才是有钱人！”
“你确定？”
“放心，我什么时候坑过你…”
麦昆号缓缓的靠近了山达尔星，在外围大型空间站经过了详细的检查后，获得了许可进入首都停靠在了空港。
大型空港内各色飞船一眼望不到头，各个种族的人群穿梭往来，一派繁荣的景象。
托尼诧异的看着李莫用外星语和空港管理人员交流，出来后终于忍不住说道：“触手怪，外星语言说得很流利。”
“你在开玩笑吗，我哪有时间学那个。”李莫指了指自己的脖子，“语言翻译器，随后也给你植入一个。”
“好的。”托尼点了点头，“不过我需要一个可调节的，我想抽空学习一下几个重要文明的语言，反正也用不了几天。”
“你是在炫耀自己的智商吗？”
“不，我只是在浅显的表达鄙视。”
“你这个混蛋充电娃娃！”
“该死的触手怪！”
两人一边斗嘴一边左右欣赏着山达尔的景色。
斯科尔奇他们摇了摇头，紧紧跟了上去…
山达尔星是新星帝国的首都，这个庞大的帝国在宇宙中有着众多的殖民星，所以街上的居民呈现出了许多不同的外貌和肤色，红的、粉的、蓝的，什么模样都有。
他们所在的地方是一个海港城市，远远的就能看见新星军团高大的总部，八角星的标志矗立在外。
这个文明对于能量的运用十分高超，天上偶尔飞过的八角星状战机颇有星际争霸中星灵文明的风格。
城市规划也非常特殊，将超现代的园林绿化与高科技建筑完美融合，街面干净整洁，整个城市就如同一个大公园。
李莫满脸兴奋的左右乱逛，迥异的文明，特色的美景，这一切都吸引着他。
一会儿该去哪里享受美食呢？
李莫摸着下巴想着。
“停下！停下！你这混蛋！”
托尼气喘嘘嘘，满脸苍白的坐在街道旁边的长椅上，愤怒的呻吟着，“该死，我是个病人，不是你的旅行团成员！”
“不好意思，把你忘了…”李莫尴尬的摸了摸脑袋。
托尼满脸苍白的躺到了长椅上，他是真的无力吐槽了。
“你们谁知道最好的医院在哪吗？”李莫转头问问自己的三个船员。
斯科尔奇：“我从没来过这么远，不知道这里有夜店吗？”
科拉：“我也没来过这里，索维林和新星帝国关系很淡。”
埃米尔直接摇了摇头。
“好吧，都是一群loser。”李莫摇了摇头，“我找个老朋友问一下。”
“你在这里也有朋友？”托尼忍不住有些惊讶。
“这有什么。”李莫哼了一声，点了一下太阳穴部位皮肤，打开了纳米探测通信器。
“哥们儿可是混宇宙的！”

第一百零四章 愉快的日子

“嘿，李，见到你真是太高兴了！”
“俺母，格鲁特！”
火箭和格鲁特收到消息很快就赶来了，一脸兴喜的表情。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
说实话，这种宇宙级别的他乡遇故知别有一番风味。
就是感觉有些不对劲。
火箭浣熊的皮夹有些破旧的过分了，格鲁特也在不停吃着自己肩膀上长出的草。
李莫没有搭话，诡异的看了这俩货一阵，幽幽的说道，“你们没钱了吧？不然火箭你绝不会说话这么好听。”
“**！我在你脑中就是这样的印象吗？”火箭浣熊愤怒了，“要知道我可是推了好几单大生意专程来接你，你知道他们会给多少酬劳吗…”
李莫依然面无表情的看着他。
“好吧，我们没钱了。”火箭浣熊蔫儿了，“我们这两天就睡在那边的小公园。”
“你在开玩笑吗？”
李莫感到有些不可思议，“走的时候我们不是刚…借了一艘飞船吗？我记得上面还有不少钱来着。”
“ok，我接了一单大生意，投入了所有资金购买装备。本来已经完成去交任务了，但是，”火箭浣熊无奈的看了旁边的格鲁特一眼，“这棵蠢树看见雇主用小孩做人体实验，一怒之下干掉了那个可怜的胖子，所以钱没了，飞船也被人炸了。”
“俺母格鲁特。”树人格鲁特露出了一个蠢萌的笑容。
“哦，杀了我吧！”火箭浣熊无奈的捂住了额头。
“好吧，这件事情有可原。那么凭你的身手接个任务不难吧，怎么沦落街头了？”李莫继续问道。
“该死的新星帝国和克里人，他们居然停战了，还准备签订和平条约。”火箭浣熊摇了摇头，“听说过两天克里人的特使团就要来，为了不出现不必要的麻烦，新星军团的人加强了安全巡逻，所以接不到任何任务，我甚至没有飞船离开这个该死的星球！”
“你真是个倒霉的家伙。”李莫摇了摇头。
“算了不说了，幸好你来了。”火箭浣熊指了指托尼，“这是你朋友吗，他居然没有一点毛，长得可真恶心，如果皮肤染蓝的话就能装扮克里人了。”
“嘿，你这个喜欢在后院里偷东西的小家伙嘴巴能不能不要那么毒。”托尼不高兴了。
“f**k！你这个没毛怪是在鄙视我是个啮齿动物吗？”火箭浣熊掏出了枪指着托尼。
“好了，都停下。”李莫立刻阻拦住了两人，差点忘了这两个都是说话不中听的家伙。
“火箭，这是托尼，他受了严重的核辐射，我们需要找个地方处理一下。”李莫说道。
“核辐射？小意思。我认识个手艺不错的家伙，他能满足你的任何需要。”火箭浣熊又对着托尼说道，“伙计，你要不要装个假肢。”
“你这个啮齿动物是缺爱吗，我为什么要装假肢？”托尼一脸的郁闷。
“你不觉得装个假肢很酷吗？哈哈哈哈…”
“上帝啊，饶了我吧！”李莫无奈的扶住了额头。
……
“这就是你说的好地方？”李莫睁大了眼睛望着火箭。
这家伙鬼鬼祟祟的带着他们来到了位于城市排水系统深处的一个地下室。这里到处都是管道，四周放满了各种古怪的仪器和机械器官。医生是一个装着可伸缩机械眼的古怪家伙。
他实在没想到繁华的山达尔也有着黑诊所。
“不行，我要离开这里。”托尼踉踉跄跄的想要离开。
“我又不差钱，还是去找家正规点的医院吧。”李莫也觉得不妥。
“嘿，这不是钱的问题！”
火箭浣熊摇了摇头，“你知道其他星球的人来这里的医院有多麻烦吗，预约排队需要等个好几天。不光这些，他们还会翻遍你的所有底细，你是哪里人、你的血统是什么、你在哪里受的伤、有没有犯罪记录…”
“他们甚至会查遍你的所有基因结构。”火箭浣熊摊开了手。
“那个，是有点麻烦，要不托尼你再考虑一下？”李莫也有些头大。
“我想知道，清除核辐射很麻烦吗？”托尼考虑了一会儿有些犹豫的问道。
“非常简单，只需要半个小时就行，我甚至会为你治疗受伤的内脏，你想换一个都行，斯库鲁人的怎么样？”古怪的医生笑着说道。
“不，我只要自己的身体。”托尼连忙摇了摇头。
“好吧，如你所愿。”
托尼在医生的安排下进入了一个古怪的仪器，在不明气体的作用下很快的睡了过去。
李莫则无聊的开始四处打望，“对了，我还要给那个伙计装一个翻译器，可调节的。”
“ok，没有问题。”古怪的医生搓了搓手，从旁边的柜子里拿出了一排微型植入翻译器，“我有各种型号的，不过我还是向你推荐这一款。”
“全手工打造，有着许多奇妙的功能，可以模仿各种声音，由本人亲自设计！”医生一脸自豪的模样。
“你这东西靠谱吗？”李莫怀疑的问道。
“你可以试试看。”医生摊了摊手。
过了一会儿，
“这玩意儿简直太赞了，你还有什么好东西吗，我的伙计现在严重缺乏自保能力，他需要点儿厉害的家伙。”李莫认真的说道。
“啊哈，当然有，你可以看看这个…”
……
托尼悠悠的醒了过来，从一张病床上坐起来后，他立刻感觉到了不同，全身充满了活力，好像完全没有受过伤。
“嘿托尼，你醒了，感觉怎么样？”这时，李莫走了进来问道。
“谢谢你伙计，我感觉好多了。”托尼真诚的说道。
“那就行，我已经给你装上了翻译器，是可调节的，它有许多很赞的功能。”李莫拿出了一个微型遥控器，“它可以模拟各种人声，比如，可以这样…”
随着李莫按下遥控器，托尼感觉喉咙有些痒，张口想要问李莫怎么了，却发现喉咙里发出了古怪的声音。
“啊～啊~”
这是女人**的呻吟声。
“不好意思，按错了。”李莫连忙调节起来，托尼随后发出了各种古怪的动物叫声。
f**k！
托尼心里怒骂了一声，冲过去抢过了遥控器，自己调节了后终于恢复了本来的声音。
“你这混蛋还对我干了些什么？”托尼愤怒的吼道。
“我真的没乱来。”李莫有些委屈，“我只是给你装了个小型激光枪而已，就是你手指上的那玩意儿。”
托尼连忙看了看自己的手指，上面套了个指套状的激光发射器，紧贴着皮肤在手腕上有一个能量储存器。
“这玩意儿随时可拆卸，可以用手按压发射，也可以声控。”李莫一脸的真诚，“你的钢铁铠甲毁了，需要自保的武器。”
托尼研究了一会儿才放下心来，满意的说道：“这个东西很不错，对了，它的声控指令是什么？”
李莫伸出了一根手指，
“biu、biu、biu…”
……
随后的几天，李莫一行人找了个地方住了下来。
他们计划在这里待上一段时间再离开，李莫领着一堆人每天四处游玩，而托尼则买了一台电脑下载扫描一些山达尔的科技资料，并且让李莫收购了一个二手的曲率引擎每天在家拆卸研究。
托尼本想找地方再造一台钢铁战甲，但李莫坚决的拒绝了，那玩意儿简直就是烧钱。
一天，李莫又喝的醉醺醺的回来。
“托尼…你每天鼓捣这些有意思吗，好不容易来到外星球，不四处玩玩简直太亏了。”李莫喝着水躺在椅子上说道。
“有意思，这些新技术对我来说更有吸引力。”托尼查看着电脑头也不回的说道，“我有了一些想法，或许我可以改变人类的命运。”
“上帝呀，又来了，我说你们这些家伙活着可真累。”李莫摇了摇头，踉踉跄跄的站了起来，准备回自己的屋子睡觉。
经过索维林人科拉的房间时，透过门缝传来了一阵呻吟声。
这家伙又在high了。
李莫摇了摇头走了进去。
科拉这家伙正躺在沙发上，一只手里拿着已经空了的注射器，一只手扶着脑袋，满脸舒爽的表情。
这个索维林美女间谍一路上没有烦李莫，也不怎么多说话，但却一天天露出了迥然不同的性格。
每天玩的比谁都疯，在游乐场时所有的刺激项目都要尝试，所有的古怪美食都敢下嘴，每天回来经常在房间里嗨。
就好像一只脱笼而飞的小鸟。
“嘿，科拉，本来我不应该多嘴。”李莫摇了摇头，“但毕竟做了这么长时间同伴，我要劝你一句，那玩意儿对身体真的不好。”
科拉一脸迷离的看着他，随后露出了诡异的笑容，慢慢的站了起来。
不愧是基因调制出的优秀人种，1米8几的身高穿着高跟鞋快到了1米9，比超模还超模的黄金比例身材在金色紧身短裙的包括下有种暴裂的感觉。
她将李莫一下子推的坐到了椅子上，一条紧绷的超级长腿抬起来踩在李莫大腿旁边。
李莫咽了口唾沫，“你想干什么？”
科拉没有说话，岔开两条大长腿坐了上来…
李莫：“不要…哦…再快点！”
屋子里传来了男女疯狂的喘息声…
那声音是如此之大，连客厅里的托尼都听到了，他满脸的难以置信。
过了40分钟，
李莫一脸懵逼的走到了客厅。
托尼满脸的惊奇：“你干了3po？”
李莫咽了口唾沫，“不，我感觉自己干了奥斯卡。”
托尼一脸的鄙视：“你真猎奇！”
“f**k！”李莫有些恼羞成怒，“这里是宇宙，都是纯洁的sex，肤色和种族有那么重要吗，还是你有种族歧视？”
“我当然没有种族歧视。”托尼摊开了手，“我只是在那方面有点保守而已。”
“这种不要脸的话你也能说得出口…”
又过了一会儿，科拉清醒过来来到了客厅。
李莫有些老脸发红，好像有点趁人之危的感觉。
但科拉好像并不在乎，一屁股坐在沙发上躺到了李莫的怀里，一脸感叹的说道：“这就是自然生殖交配的感觉吗，简直太爽了，索维林那帮傻子都错过了些什么呀。”
“不是，即使是基因调配繁殖，难道你们从来不**吗？”李莫满脸的惊讶。
“在索维林，这被认为是低级动物的行为，会影响你的基因评价。”科拉撇了撇嘴说道，“我再也不想回去那个鬼地方了。”
“不会吧。”李莫摇了摇头，“索维林可是高度发达的地方呀，你们不是自称最优秀高贵的文明吗。”
“是的，索维林十分发达。我们每个人都是最优秀的基因调控产物，从来不会为物质发愁。但是…”科拉的神情有些痛苦，“所有人都是最优秀的，那么谁比谁更优秀就成了个问题。”
“我们小心翼翼，每天不停的学习各种知识，精心的打扮自己，努力的完成各项任务提高自己的基因评价。连打游戏都要拼个你死我活。”
“我们从小就被灌输一个道理，只有最优秀的人才有繁衍自己基因的权利。太累了，许多人只有依靠毒品才能撑下去。这些天是我活的最快乐的日子，我可以放肆的做一些以前认为是废物才做的事情。”
在一旁的托尼突然发出了感叹：“就我所知，华尔街的那帮精英许多也有吸毒的毛病，因为只有这样才能保持精神的亢奋继续战斗。你们这种文明不知是发达还是走偏了路。”
“**！什么发达？”李莫难以置信的骂了一句，“那种鬼地方即使是天堂对我来说也是地狱。”
“科拉，不想回就别回了，继续跟着我在宇宙里浪，想怎么玩儿就怎么玩儿！”李莫坚定的说道。
“这不可能。”科拉苦笑的摇了摇头，“你不知道我们索维林人的自尊心有多强，会有一大群人来捉我回去，你也会受到连累。”
“笨哪！”李莫笑了笑，“你不是被派来我这边偷配方的吗，你就告诉他们，只有我这种特殊的药剂大师结合异能才能配的出来。”
“可是总有结束的时候。”科拉叹了口气。
“你是傻的吗？”李莫轻笑了一声，“咱们俩相互配合，那油水不是想捞多少就捞多少？”
“这事儿什么时候结束，tm由我们来决定！”

第一百零五章 乐极生悲

有时候，遥望星空，你可能会惊奇地发现：在某一星区，出现了一颗从来没有见过的明亮星星！然而仅仅过了几个月甚至几天，它又渐渐消失了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这种“奇特”的星星叫做新星（nova）。它是老年恒星辉煌的葬礼，爆发出闪耀的光芒，引燃新的恒星…
山达尔星
新星军团总部
早晨八点，一名身穿蓝色制服的医护兵正行走在明亮的过道上，他有着新星军团中少有的肥胖体型，圆圆的脸蛋、大大的鼻子还有着一头稀疏的卷发，沿途的队友都在和他打着招呼。
“嘿，戴伊，你今天看起来气色不错？”
“哇，你这肥球，好像又胖了几斤。”
罗曼.戴伊满不在乎的回应着同事们的调侃，一脸无所谓的表情。
从新星军团军事学院毕业后，他一直担任着最底层的医护兵，同期的学员都已晋升，而年纪已经不小的他还是满不在乎的厮混着。
不需要上前线，有一个幸福美满的家庭，居住在和谐安宁的山达尔星，工作时逗逗几个倒霉的犯罪分子，偶尔去夜店偷个醒。
在他看来，此生也就就足够了。
他要去将最近抓捕的犯罪分子名单递交给自己的直属上司丹纳利安.萨尔。
戴伊真不想见这个人，不仅仅因为这个家伙总是一脸的刻板严肃，还因为他是自己的学弟。
来到指挥室时，一群高级别的新星军团成员正在位于指挥是中央的大型全息地图前讨论着什么。
戴伊踌躇了一下，停在了原处。
那个刻板的丹纳利安.萨尔正在做着汇报。
“克里帝国国内的温和派已经占据了上风，他们派出的特使团不日就将抵达，与我们签订和平条约。而他们的至高指控者罗南，正率领着一部分强硬派不停的在我们的边境殖民星骚扰。我们的星际舰队已经分散到了各个星域。”
新星军团首脑伊拉尼.雷尔，是一名铁娘子似的人物，满头白发打理的一丝不苟，她面无表情的说道：“命令舰队严防死守。我们与克里帝国的战争已经持续了千年，人民迫切渴望得到和平，这次和平条约的签订意义重大，任何人不可懈怠。”
“是！”所有人立刻立正，右拳贴胸口敬礼。
散会后，戴伊悄悄的走到了丹纳利安.萨尔旁边，拿出了一个透明的显示器，“这是最近逮捕的家伙，我们应该怎么处理？嗯，你知道，现在毕竟不同于往时。”
丹纳利安.萨尔拿过来大致看了看，“都是些危险的家伙，全部送进奇恩太空监狱。”
戴伊耸了耸肩，“好吧，虽然有一些只是普通的小偷小摸，但谁让他们倒霉呢。”
汇报完毕后，他去机库准备驾驶自己的飞船继续一天的巡逻，他的搭档，一名刚从军校毕业的坏小伙凑上前来悄悄说道：“嘿，戴伊，我们好久没去了。你看…”
戴伊眯了眯眼睛，嘴角露出一丝笑意，“为什么不呢，今晚，老地方。”
说完，他就走进了机库，不一会儿，一艘八芒星状的飞船冲天而起…
早晨十点，
李莫被窗外温暖的阳光唤醒，睁开眼伸了个懒腰，将身上科拉的手臂和大长腿推到一边，慢慢的坐了起来。
扭头看了看仍在熟睡中的科拉，李莫摇了摇头。
这家伙尝到了甜头，什么新花样都想尝试，虽然你是优秀的基因调制美女，但哪能比得过我这极限强化的人类？
随便披了身宽松的衣服，李莫叼着烟推开了房门，发现埃米尔一身整齐的正要离开。
“嘿，埃米尔，你去哪里？”李莫问道。
“船长，我们已经一周没有清理麦昆号了。”埃米尔回答道。
“可是麦昆有自洁功能呀？”李莫挠了挠头。
“不行，我必须清理一番，下午就回来。”埃米尔坚持的说道。
“好吧，你高兴就好。”李莫耸了耸肩，拥有一个爱干净的楚巴卡，真是个不错的事情。
刚走了没几步，就在楼梯的拐角处碰见了树人格鲁特。
“俺母格鲁特。”树人伸出手长出了弯弯曲曲的几根藤蔓。
“sorry伙计，我的触手还没有长出来。”李莫抱歉的耸了耸肩。
树人露出了难过的表情，“俺母格鲁特。”
“没关系，我感觉再过段时间就长出来了。”李莫拍拍这个伙计的后背。
走下楼时，火箭浣熊一下子冲上来跳在胸口揪住了他的领子，“感谢我吧，我搞到了一个好东西！”
“什么好东西？”李莫一把推开了火箭浣熊的手。
“洛维斯黑洞炸弹，黑市上一个家伙处理给了我。”火箭兴奋的说道。
“听起来很的样子。”李莫摸了摸鼻子。
“每一颗都可以摧毁一个城市，而我，帮你搞到了五枚！”火箭浣熊一副赶快来崇拜我的表情。
“什么？”李莫惊叫了起来，“你把这种危险的东西放上了麦昆号！我不需要这玩意儿！”
“我可是费了好大劲才搞到的！”
“我又不打仗，要这东西有什么用？”
“你这个混吃等死的白痴。”
“你这个脑子进水的战争狂，快给我拿走。”
“可是我已经用你的账户付了钱。”
“什么！花了多少钱？”
“一枚1万星币。”
“f**k！”
“**！”
两人吵了一会儿后，李莫一脸晦气的走向了客厅。看来全权拜托火箭升级麦昆的武器系统这件事大错特错。
来到客厅时，他发现托尼罕见的没有在房间进行研究学习，反而悠闲的喝着一杯山达尔星特产的饮料。
“托尼，你的自学课程结束了？”李莫问道。
“大部分理论知识都已掌握，剩下的需要回地球进行实验室研究。”托尼一脸轻松的说道。
随后他拿出了一个透明电脑，“找你帮个忙，过来录一下指纹和瞳孔…嗯…对，就是这样…”
李莫一脸懵逼的做完后，看着托尼在哪不断的操作着电脑，“你在干什么？”
“我购买了两套曲率引擎和空间跃迁扫描仪，让你帮忙付个帐。”托尼头也不抬的说道。
“什么？！”李莫如遭雷劈。
这时，斯科尔奇抱着一粉一蓝两个暴露的女人从房间里走了出来，“boss，给这两位小姐付个帐。”
“啊！”李莫愤怒的尖叫了起来，“你们这帮混蛋想要把我搞破产吗，走，我们现在就离开这个该死的地方！”
“真是个小气鬼。”托尼叹了口气，“我来到山达尔还一次都没出去玩过呢…”
“这tm还怨上我了。”李莫翻了个白眼，“好吧，今晚最后出去疯一回，明天离开！”
“火箭，推荐个好地方。”李莫对着走进客厅的火箭浣熊说道。
火箭浣熊露出了个神秘的笑容，“星魅！山达尔最酷的夜店，在那里你什么都可以得到。”
……
整个场地全是宇宙星空的全息投影，大片的星云、各色的星球在身边环绕。
炫目的镭射光在节奏感强烈的电子音乐下不停的扫射着周围的星球，让人的心情随着星球不断爆炸。
整个空间都在随着人群的舞动而震动，每当电子音乐节奏缓下来的时候，地面总会短暂的失去引力，人们在舒缓的音乐中漂浮起来又重重地落地，站不稳而摔倒的人总会引起嘲笑。
人群中到处都是穿着**的外星美女，虽然有的长相让李莫十分不敢恭维，但她们普遍身材优秀，并且将丝袜穿出了宇宙秀场的感觉，渔网、黑丝、彩丝、破洞…什么样的都有。
托尼已经彻底玩儿开了，忘情的扭动着，手已经抚摸上了一个粉色皮肤美女的屁股。
斯科尔奇脱了上衣，露出强壮的肌肉任人抚摸。
火箭站在格鲁特的身上，两人一边狂喝酒一边随着音乐摆动。
科拉好像嗑了摇头丸，正随着音乐疯狂的甩着头。
“这里简直太赞了！”
李莫兴奋的吼了起来，高举着双手来了一段曳步舞，新奇的舞步吸引了好几名美女，纷纷围了上来跳起了贴面舞。
一名卷发的风骚胖子好像看不过李莫嚣张的样子，走了上来和李莫飙起了舞。
但李莫极限的身体素质可以轻易的做出各种匪夷所思的动作，轻易的击败了他。卷发风骚胖子愤愤不平的败退。
玩儿了好大一会儿，众人纷纷回到了自己的台桌前。
“我好久没有玩的这么开心了！”托尼笑着说道，随后灌了一杯泛着蓝色莹光的酒。
“就是太贵了！花的钱可以买许多强力装备。”火箭浣熊看着满桌子的零食喝酒心疼的说道。
“出来玩想那么多干嘛？我有的是钱！”李莫嚷嚷着，“我们来个酒令游戏！”
两个小时后，
觉得已经尽兴的众人决定离开。
李莫开始利用桌子上的全息屏幕进行付款，随后他傻了眼。
“我的账户怎么只剩下这么点钱了？”
“听说你计划回地球，我又订了一些科研仪器。”托尼举起了手。
“你回地球后我们就要到其他星球接任务，作为朋友，你帮我订了些装备。”火箭浣熊举起了手。
“我订了些娱乐设施，宇宙航行总是有些无聊的，你也同意了付的款。”斯科尔奇也举起了手。
“你们这帮混蛋！”李莫摇了摇头，“幸亏下一批货款就要到了，而给我打钱的就在旁边。”
“科拉，快把钱给我预支一些。”李莫摇了旁边已经开始打瞌睡的科拉。
科拉迷迷糊糊的操作起来，随后…
“我的账户怎么被冻结了？！”
这个美女间谍急火火的翻起了自己的天讯信息，然后脸色越来越苍白，“他们要来审查我，这帮狗娘养的，难道大祭司怀疑我了…”
“别担心，来多少都不顶事。”想起了麦昆号上放着的心灵权杖，李莫一点儿都不怕，就是目前的事有点麻烦。
偷偷的望了望天空中四周飞行的保安型小型无人机，李莫摇了摇头，直接打出去有点不合适。
“你们谁身上有钱？”李莫头疼的看了看周围的同伴。
托尼，连自己的账户都没有。
火箭浣熊，蹭吃蹭喝蹭装备的家伙。
斯科尔奇，**都问自己要钱。
埃米尔，从来没有钱的概念。
格鲁特…
“**！”李莫狠狠的骂了一句。
“我们该怎么办？”托尼咽了口唾沫，他从来没有遇见过这种情况。
“不要慌，让我想想办法。”李莫镇定的说了声，四处打量起来，随后眼睛一亮。
“嘿！伙计，你的舞跳的不错嘛，过来请你喝一杯！”李莫兴奋的朝刚才的胖子挥了挥手。
“嗯…你也不赖，勉强比我只差一点。”胖子晃晃悠悠的过来，矜持的点了点头。
“那是，一看你就不是普通人，快坐下快坐下。你叫什么名字？”李莫拍着胖子的肩膀说道。
“戴伊，罗曼.戴伊。”胖子笑着说道。
“戴伊伙计，很高兴认识你，我叫老王。”李莫给戴伊倒了杯酒，满脸笑意的举起了酒杯。
戴伊豪爽的端起酒杯，仰头喝干。
嘭！
李莫一拳打晕了他。
“分批离开这里，他已经喝了酒，机器守卫会判定他是我们的同伴。”李莫轻声对众人说道。
“会不会…有点太不道德了。”托尼为难的说道。
“这家伙一脸色眯眯的样子，而且戴着婚戒还来夜店混肯定不是好东西！”李莫迅速的说道，“要不把你留下来？”
“我先离开！”托尼当机立断。
随后，几个家伙鬼鬼祟祟的一个个离开，只留下胖子一个人趴在桌子上呼呼大睡…
次日，
通往空港的路上。
李莫回首看了看山达尔优美的园林景色，感叹的说道：“下回来就不知道什么时候了，我们走吧。”
随后，他立刻察觉到了不对劲。
几名身穿新星军团制服的人正盯着他，天空中有几辆八芒星飞船正在向他们的方向驶来。
“**！”李莫轻轻的骂一句，随后赶忙对着火箭说道：“快点儿带着科拉和格鲁特离开这里，如果我们进去了想办法捞我们。”
火箭浣熊毕竟是个熟悉环境的老油条，跑出去最能帮助他们，况且也不是什么大不了的事。
机灵的火箭浣熊很快带着人跑了，埃米尔早就在飞船上等着他们。
“没关系，就是伤人罪，再赔点钱而已。”李莫对着托尼轻松的说道。
“我不这么认为。”托尼的脸色有些苦，指了指前方。
昨晚那个胖子身穿新星军团制服，
正一脸愤怒的看着他们。

第一百零六章 奇恩监狱

“holy
**！”
李莫暗骂了一句。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“我们该怎么办？”托尼脸色有些难看，“我们在外面待的时间太长了，不能被困在这里，地球上还有一堆事，而且佩珀…”
“别说了，我都知道。”李莫皱了皱眉头，狠狠的说道：“斯科尔奇，上！劫持一个人质！”
“好！不对…”斯科尔奇刚回了一声就立刻反应过来，一脸为难的说道：“boss，那是星舰，我的身体根本扛不住，会被打死的！”
“亏你还是勇猛的阿拉斯加人。”李莫一脸鄙夷。
“我又不是傻子。”斯科尔奇嘟囔着说道，“你为什么不上？”
“对啊，你不是很厉害吗？”托尼也着急的说道，“快点上啊！”
“我怕死啊。”李莫理所当然的说道，“我的异能还没恢复。”
“那该怎么办？”托尼愤怒了，挥舞着指套型小型激光发射器，“他也不行，你也不行，难道靠我嘛？我连铠甲都没有，就只有这个该死的biubiubiu！”
随着托尼的话语落下，三道激光从他的指套中发射了出去，击中了一个悬浮路灯的底座。
随后，在三人一脸懵逼的目光中。
高大的路灯发出吱呀呀的声音倒了下来，顶端砸中了一辆正在飞速行驶的悬浮车头，车子被打得飞了起来，撞上了一艘悬停在附近低空中的八芒星飞船。
把手放在击发按钮上的驾驶员被撞的一晃，一道粗大的镭射激光击中了另一艘八芒星舰。
被击中的星舰尾端冒着烟晃晃悠悠的迫降到了地上。
“这下…糟了…”三人都有些傻眼。
瞬间，数道牵引光束照射向了他们，三人缓缓的飘了起来。
“那个没毛的，立刻放下手中的武器！”一名星舰的驾驶员通过外置喇叭说道。
托尼连忙扔掉了指头上套着的biubiubiu，一脸难看的看着李莫，“你这混蛋，我被你害惨了。”
李莫嘴角抽了抽，看着大步走过来的罗曼.戴伊，一脸惊喜的说道：“戴伊伙计，是你呀？昨晚喝多了，我说怎么醒来就不见你…”
一群新星军团的军人狠狠的扑了上来，将三人摁到了地上。
李莫：“你们这帮混蛋，别按头！”
托尼：“我需要一名律师！”
斯科尔奇：“你们搞错了，我和他们不是一伙的！”
……
新星军团总部
审讯室
斯科尔奇站在一个银色的房间内，面对着一道玻璃墙狠狠的说道，“我知道你们就在对面，你们喜欢这样看人吗？”
他破罐子破摔的扯掉了上衣，狠狠的鼓着肌肉做起了健美动作，“看看这健壮的肌肉，你们要不要拍个片？”
玻璃墙外面，不断显示着他的身体构造、血统和基因等数据…
罗曼.戴伊面无表情的说道：“这家伙叫斯科尔奇，是一名被驱逐的阿斯加德人，极度强壮，有严重的暴力倾向。”
随后托尼被推搡着进来，他整了整衣领，一脸严肃的说道：“我需要一名律师，我需要一名…该死的…律师！”
“托尼.斯塔克，地球人，可怕的亡命徒，他只用一个小型激光器就干掉了我们一艘星舰。”罗曼.戴伊顿了顿说道：“掠夺者那边传来的小道消息，这家伙抱着核弹毁了齐塔瑞人的一个舰队。”
满屋子都是难以置信的吸气声。
“最后是这个家伙！”罗曼.戴伊看着最后进来的李莫，脸色不好的说道：“这个团伙的主谋，李莫，地球人，绰号老王，身体极度强壮，性格阴险狡诈，罪名：诈骗抢劫及毁坏公物。”
一旁的丹纳利安.萨尔皱了皱眉头说道：“现在是关键时刻，不能任由这种危险的团伙扰乱山达尔的和平，把他们全部关进奇恩监狱！”
……
山达尔所在的恒星系最外围有一个“小行星带”，这个小行星带是由无数个大大小小的石块组成。
奇恩监狱就坐落在这里。
作为关押重刑犯的星际监狱，奇恩这个空间城经过了特殊的设计，守卫十分森严，再加上小行星带的天然屏障，让它成为了山达尔首屈一指的监狱。
一艘收容了50名犯人的小型飞船正缓缓的驶向奇恩监狱。
托尼坐在椅子上一脸懵逼，“我们怎么就成了重刑犯？”
李莫狠狠的说道：“这纯属打击报复，亏他们还敢自称爱好和平的种族。”
“那个监狱，应该…管理比较严格吧？”托尼皱了皱眉头。
“哈哈哈…”旁边一个满嘴尖牙的蜥蜴脑袋突然笑了起来，“这是我听过最可笑的想法。”
“哦，伙计给介绍一下呗。”李莫好奇的说道。
“那地方是最混乱的监狱，里面全是最凶残变态的家伙，杀人强奸就像吃饭喝水一样普通。你们唯一能做的就是保护好自己的屁股。哈哈哈…”蜥蜴脑袋犯人疯狂的笑着。
“监狱的守卫难道不管吗？”托尼不可思议的说道。
“那些家伙可不像新星军团的人，贪污**是惯例，作践犯人是他们的兴趣，犯人在里面杀人他们也会在旁边鼓掌加油。”蜥蜴脑袋玩味的说道：“友情提示一下，像你们这种新人是重刑犯们最好的玩具，尤其是你！”
他看了看托尼，“像你这种没毛又漂亮的家伙会引起轰动效应，伙计，你的菊花会盛开的，哈哈…”
嘭！
李莫一个头槌撞晕了他。
“别听这个混蛋瞎说，我和斯科尔奇会保护你的。”李莫对着托尼安慰的说道。
随后他的眼神有些古怪，“现在才发现，你刮了胡子以后确实年轻英俊了许多…”
“闭嘴！”
运送犯人的飞船喷着蓝色的尾焰缓缓的驶入了奇恩监狱，经过一道道圆形的铁门后，李莫他们被分配到了三区。
一通简单粗暴的入狱体检后，众人又被剥了个精光，还没等他们抗议，红色的消毒水柱就冲向了他们全身。
换上一身黄色的狱服后，众人被带到了一个过道排成了两行。
一个文质彬彬却满脸阴鹜的中年人带着几名监狱守卫来到了他们面前。
“自我介绍一下，我叫乔恩，是3号监房的头。”这个中年人儒雅的微笑着说道，“我是个很仁慈的人，首先最后问一下，有谁觉得自己是无辜的可以站出来，你可以重新进行申诉，因为这是你们最后的机会。”
犯人们都没有说话，托尼犹豫了一下刚想举手就被李莫死死地按住了。
这时，旁边的一名犯人突然举起了手，“我是真的无辜的。”
“很好，你可以走了。”乔恩笑着说道。
“真的？”这名犯人一脸的惊喜，他只是试探的说了一声，没想到会出现这种情况。
那他刚走了两步，两名监狱守卫就冲了上来，不停的用高压电棍往他身上招呼。
“哈哈，我在开玩笑呢，惊喜吧？”乔恩耸了耸肩。
随后他的脸色阴沉了下来：“你们这帮渣滓以为这里是什么地方？我可以很直白的告诉你们，这里的环境极度恶劣，食物像屎一样难吃，你们的安全也得不到一丝保障。”
“要是你们想要投诉什么，就请详细地写在纸条上，小心地叠好，用力掰开你的屁股，塞到你的菊花里！
如果你们对于如何我管理监狱有任何疑义的话，请务必写个纸条给我，但要记住回信地址一栏要写明“菊花”，以便我的助手帮助你掰开你的屁股，把信塞进你的菊花！”
随后他晃晃悠悠的走了，犯人们脸色一个个都有些不好。
“这个该死的纳粹！”托尼咬牙切齿的说道。
“没事，我们随机应变。”李莫也严肃了起来。
随后，李莫他们一人分配了一张毯子后就被推进了3号监房。
这个监房是一个圆形的井型结构。四周围绕着一层层的牢房，犯人们可以自由进出活动。
正中间是一个监视塔台，几名监狱守卫正在里面聊着天，无数的攻击型无人机四处乱飞。
监房里吵闹无比，犯人们一群群的聚在一起大声说笑怒骂，各种稀奇古怪的种族都有。场地中央有几名犯人正围着一个人狠狠殴打，鲜血已经流了满地，但守卫们根本不管。
李莫一群人的到来引起了犯人们的注意。
“新货到了！”
“看看他们的蠢样，哈哈哈…”
“有人要赌他们能活过一周吗？”
恶毒的说笑声不断从四周传来，随后伴随着一声声嘹亮的口哨，纸杯、小罐子等垃圾如雨点一般砸过来。
“f**k！”，李莫他们赶忙避开。
一群犯人围了上来，凶狠的盯着他们，嘴里不停的威胁诅咒着。
一名足足有2米5高，裸露的胸脯长满了胸毛，浑身肥肉的绿皮肤犯人迈着沉重的步伐走了过来。
沿途的犯人纷纷让路。
他走到了托尼面前，眼睛死死的盯着托尼，口水流了下来，“你长的真可爱，我叫呼噜噜，我可以追求你吗？”
说完，他还拿出来一朵用废纸折的花。
托尼的脸色像吃了大便一样难看，李莫笑了笑，走上去一拳将这家伙打飞了两米。
随后，他恶狠狠的看着周围的人，“你们这帮混蛋都给我让开，要不我现在就干掉你们！”
有两名犯人在李莫背后偷偷的拿出了用废铁磨制的匕首，斯科尔奇看见了走上前去一脚一个踢飞了两人。
看到他们不好惹，犯人们立刻给他们让出了一条道，转而围住了其他的新人。
李莫一边走一边对着托尼小声说道：“在这种地方必须得狠，让他们知道你不好惹，才会少许多麻烦。”
托尼郑重的点了点头，经过那个倒地的绿胖子时，他又冲了过去狠狠的一脚踢在胖子的要害处。
在胖子痛苦的呻吟中，托尼狠狠的说道：“爽了吗？婊子！”
李莫他们大摇大摆的走了起来，他们好奇的发现，监狱里居然还有女人？
虽然一个个面相凶狠，头发凌乱，但毕竟是女人啊！
“这tm是混合监狱？”李莫满脸的难以置信。
刚刚还嘲笑他们的蜥蜴人满脸谄媚的笑容跟了上来，“这里本来男女隔离的，但守卫们根本不管就逐渐成了现在这样。”
“她们难道不怕被强奸吗？”李莫睁大了眼睛问道。
“她们一点儿都不害怕。”蜥蜴人一脸的苦笑，“她们还喜欢**别人。”
“真是个见鬼的地方！”李莫摇了摇头，看着旁边的蜥蜴人问道：“你这混蛋跟着我们干什么？”
“我叫巴克，已经是第三回来这里了。愿意当你的马仔并提供一切消息，只要你能适当的给予我保护。”蜥蜴人一脸哀求的说道。
李莫看了他一会儿，“好吧，但记住千万别和我玩什么鬼花样。”
“好的老大，谢谢！”蜥蜴人巴克一脸喜色地鞠了个躬。
经过了沿途一个个挤满了犯人的房间后，李莫着眉头问道：“我们住的地方在哪？”
“这里的房间全部是靠抢的。没本事的家伙全部睡在走廊里。”蜥蜴人巴克回答道。
“这样啊？”李莫摸着下巴说道，“那我可得找一个好点的。”
经过了一个个牢房后，李莫终于看见了一个不错的地方，不仅相对整洁，居然还有厚厚的舱门。
李莫给了旁边的斯科尔奇一个脸色，两人同时冲了进去，将里面睡在地上的一群犯人打的鬼哭狼嚎。
“全部给我站在门口，抱着脑袋做立定跳。”李莫将犯人们撵出去后，关上舱门对着托尼严肃的说道：“我们必须想办法离开这里。”
“我们该怎么办？”托尼问道。
李莫看了看窗外混乱的场景，皱着眉头说道：“先详细打听好监狱的各种资料。我相信他们一定会有漏洞…”
……
另一边，麦昆号正悬停在寂静的宇宙中。
“什么，他们被关到了重型监狱？”科拉一脸的焦急，“我们必须想办法救他们。”
“放心，从那个地方我跑出来过两次。”火箭浣熊一脸的无所谓，“我已经想到了一个好主意…”

第一百零七章 格斗之王

奇恩监狱3号监房
一名满脸横肉的光头犯人将被子卷成了个人型，正趴在上面不断耸动着屁股，一脸的陶醉，嘴里还在大声呻吟着。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他的旁边围了满满一圈凶神恶煞的光头犯人，不停的大声取笑着他。他的表情稍微不到位，就立刻上去一顿拳打脚踢。
这家伙是一个新来的强奸犯，来了以后碰到李莫，日子过得生不如死。
人群中突然有人喊了一声老大来了，光头囚犯们纷纷恭敬的让开路。
李莫一脸懒散的走了过来，旁边是正在斜眼观察守卫的托尼.斯塔克，斯科尔奇则光着膀子满脸嚣张的跟在后面。
是的，仅仅两天的时间李莫就成了一个帮派的老大，人送外号“笑面摩多”，摩多是山达尔星的一种猛兽，凶残狡诈。
托尼也因为摧毁了一艘八芒星舰和抱着核弹炸舰队的事赢得了囚犯们的敬畏，被称为“疯子托尼”。
要问囚犯们怎么知道，当然是李莫宣扬出去的，监狱里的生活很无聊，吹牛逼成了唯一的消遣。
李莫的发际线又回来了，但都是些绒毛，所以他干脆剃了个光头。
托尼刚刚恢复，只长出了一点发根。
斯科尔奇本就是光头。
所以李莫干脆让手下的一百多个混蛋全部剃了光头，号称“宇宙光头党。”
他的手下大部分都是掠夺者，外加一些跑单帮的星际佣兵。
另外还有两方势力，一方全是些同性恋抱团取暖，李莫叫他们“基佬帮”。还有一方全是些变态杀人狂、器官收藏者之类的人，被李莫称为“脑残帮。”
三方互不干扰，偶尔有点小摩擦也在李莫的强势下迅速平息，所以3号监房迎来了短暂的安宁。
李莫让手下们守在门外，三人开始在牢房内秘密商议。
托尼拿出了一张写满各种符号的纸张说道：“根据这两天收集来的情报，情况不是很好。这所监狱是一个独立的太空城，经过数百年的运营已经填补了大部分的漏洞。守卫们很少与犯人接触，通过悬浮机器人守卫控制监狱。”
“迈克尔，你觉得我们该怎么办？”李莫问道。
“混蛋，不要给我乱改名字。”托尼摇了摇头，“我有个想法，但不太满意。劫持人质的话，不清楚他们会怎么应对。而且我们要冲到机库抢夺一艘星舰，这中间会发生无数意外，并且会遭到星际舰队的追击。”
“如果我的异能没出问题，轻松的占领这里都不是没可能。但现在，我们需要外界的帮助。”李莫点了点头说道。
“小浣熊？你确定他会冒着风险来救我们？”托尼问到。
“我认定的伙计从来不会让我失望，这是个嘴狠心软的家伙，我只担心一点。”李莫耸了耸肩，“这家伙会不会给我们制造更大的麻烦。”
“比如？”
“炸了整座监狱…”
“**！你开玩笑的对不对？”
“我要把监狱炸个大洞！”火箭浣熊拿着组装好的索维林电池炸弹说道。
说完，还恋恋不舍的看着被埃米尔拼命夺走的洛维斯黑洞炸弹。
“你一定是疯了，这就是你说的好办法？”科拉尖叫道。
“麻烦的女人，你懂什么，最好的计划就是最直接的计划。”火箭浣熊不屑的说道。
“那万一把他们也干掉了怎么办？”
“绝对不会的，你以后就知道了，李莫那家伙，你根本不知道他能做到什么程度。”火箭浣熊耸了耸肩说道。
“俺母格鲁特！”树人举起了双手吼道。
“哈哈，我就知道你也同意我说的话。”火箭浣熊笑着拍了一下格鲁特的腿。
“你为什么能听懂他的话？”科拉好奇的问道。
“当你和这家伙在同一个监狱同一个牢房被关了18个月后，你也能听懂他的话。”火箭浣熊耸了耸肩。
“那我们下一步怎么办，直接去炸监狱吗？”科拉问道。
“不不不，那就太蠢了，必须先通知他们做好准备，里外配合才行。”火箭浣熊撇了撇嘴。
“可我们无法联系到里面。”
“所以说。”火箭浣熊露出了个奇怪的笑容，“我需要一个信使。”
……
两天后，
一个悬浮式机器人守卫押送着一个犯人来到了正坐在一堆手下中间聊天的李莫跟前。
“嘿，笑面摩多，这个新来的犯人要求分配到3号监房，他说你会照顾他并且给我5000星币。”悬浮机器人的喇叭里传来了一个声音。
“哈哈，当然没有问题，这是我以前的一个伙计，我这就给你转账。”李莫利索的来到监狱的电子银行前给操纵这个机器人的监狱守卫转了钱。
奇恩监狱的看守们为了贪污压榨犯人的钱，特意设立了一个电子银行，你可以在这里购买零食、烟草酒水甚至毒品，订购全息娱乐设备，进行一系列转账等操作。
当然，价格不菲。
要问李莫为什么又有了钱，他的光头党可不是白成立的。几天的时间内就已经赚了3万星币。
守卫机器人走后，李莫立刻给了托尼一个眼色，两人带着这个犯人来到了一件牢房，斯科尔奇守在外头。
“火箭有消息传进来。”李莫一脸欣喜的说道。
“就这么安排人传信，他疯了吗，不怕泄露消息？”托尼皱了皱眉头。
“放心，很安全。”李莫说道。
托尼问了一下，果然这个犯人什么都不知道，只被告知进来后找李莫会得到庇护。
“你怎么知道会有信息？”托尼好奇的问道。
“很明显的提示。”李莫看着这个犯人的假腿一脸古怪。
随后，他们从犯人的假腿内侧缝隙处找到了一张折叠了数次的纸。摊开之后，上面密密麻麻的写满了数字、符号，还有一个监狱的简图。
托尼认真看了一遍后，撇了撇嘴，“好吧，又让你猜对了，这个可怕的小浣熊真的准备炸监狱。”
看着李莫一脸兴奋的样子托尼又说道：“你高兴的太早了，这家伙因为不知道我们的具体位置，所以选择爆炸的地方离我们太远，而且很麻烦。”
李莫一脸严肃的拿过图纸研究了半天，“这是什么玩意儿，我完全看不懂。”
“你看，这是监狱的简图。”托尼一脸无奈的详细解释起来，“所有的监房全部设在这个太空城的最中心，爆破的威力不好估算。威力小的话根本没用，太空城的各段密封舱门会紧急关闭。威力大的话会将整个太空城摧毁，我们也会没命。所以小浣熊选择了这里。”
“那里有什么？”李莫皱了皱眉头。
“一个连接着机库的小型飞船飞行通道。”托尼说道。
“那不是还要我们闯进机库么？我们如果能进去的话不是早走了，这计划有什么用。”李莫说道。
“小浣熊当然没那么傻。”托尼继续说道：“监狱守卫的训练场有一条通风管道，与飞行通道相错处有一个薄弱点，只要一个简单的小型定向爆破，我们就可以进入飞行通道。小浣熊炸毁入口后，急速涌出的空气会将我们弹射到太空，麦昆号再将我们牵引进去。”
“可是我们要怎么进入那个该死的的训练场，我们连这里都出不去！”李莫挠挠头。
“不仅如此。”托尼皱着眉头说道：“监狱守卫的训练场，大部分的武装守卫全聚集在哪里。而且我们还有其他的问题，飞行通道被炸后会立刻处于真空状态，我们会在肺部氧气进入大脑的14秒内失去知觉，全身的水分开始沸腾，并且考虑到温度会迅速达到零下200度以下，我们死亡的时间可能会更短！”
“没关系，我的身体已经经过极限强化，可以忍耐大部分的宇宙环境，并且肺部的氧气就足够我生存两个小时…”李莫一脸得瑟。
“那我呢，你这混蛋想一个人跑吗。”托尼满脸的愤怒。
“当然不会。”李莫尴尬的挠了挠头，“我听懂了，现在有两个问题，第一是要进入监狱守卫训练场，第二个是要搞到太空服。”
“是的，可是我们现在困在这里，不要说出去，甚至连守卫的面都见不到。”托尼皱着眉头说道。
“火箭将时间定在什么时候？”
“一周后的这个时间。”
“**！”李莫听了顿时感觉有些头大。
正当他发愁的时候，外面突然响起了一阵喧哗声。
李莫抬头一看，原来是两名犯人打了起来。拳拳到肉，血沫横飞，旁边一大群围观的犯人兴奋得大呼小叫，口哨声四起。
李莫看了一会儿，嘴角突然露出了笑容，“托尼，你知道什么会让人丧失理智吗？”
“毒品、权利或者金钱？”托尼说道。
“不，还有赌博！”李莫笑了一声，随后大大咧咧的走了出去。
“你们这两个混蛋给我住手！”李莫走过去一脚一个踢飞了两人，大声吼道：“忘了我定下的规矩了吗？”
“尊敬的笑面摩多，我尊重你，可是这个混蛋侮辱了我的种族，他必须得到教训！”一名头上长着角的犯人愤怒的说道。
“我会用拳头让你感受到尊敬。”另一名有着粗壮胳膊的犯人嬉笑的说道。
“你们两个都给我闭嘴！”李莫呵斥了一句，随后装模作样的说道：“我尊重你们的选择，但是一切必须要有规矩，10分钟后你们可以来个单对单，但是不可以使用任何武器，你们同意吗？”
两名犯人互相看了一眼，狠狠的点了点头。
“很好！”李莫满意的笑了笑，随后一下子跳到了桌子上，环顾四周大声的说道：“你们这帮混蛋是不是无聊的太久了，现在来个有意思的，想下注赌这两个家伙的胜负吗？”
囚犯们顿时沸腾了，冲了上来脸红脖子粗的吼了起来。
“我压10星币赌长角的家伙会赢！”
“我压20个赌大胳膊！”
“我压15…”
光头党的成员们纷纷上前来，帮助维持秩序，记录订单并且不断调整赔率。
十分钟后，两名犯人的单对单开始了。因为赌博的刺激，所以几乎吸引了所有3号监房的犯人。
格斗场地旁边密密麻麻的围了一大群人，四周的楼道上也站满了人。
喧嚣声，怒骂声，加油声不断响起。
“打死他！”
“踢他的裆！”
“你这混蛋如果赢不了的话，今晚我会光顾你的！”
“……”
热闹的场景甚至吸引了监狱守卫，纷纷聚在监视器前看着热闹。
在狂热的气氛中，单对单很快结束了，长角的家伙用自己的角捅穿了大胳膊的脖子，在欢呼和怒骂声中举起了双拳。
气氛渐渐冷了下来，赢的人一脸兴奋，而输的人垂头丧气。庄家李莫赚了个盆满钵满。
“你们这帮混蛋是不是不太满足啊？”李莫又跳上了桌子大声吼道，“没关系，我们的节目不会终止！现在想出战的随时可以报名，胜利者将会获得丰厚的奖赏。放心，我和斯科尔奇不会参加，你们想知道除了我两谁是3号监房最强者吗？”
“想！”囚犯们脸红脖子粗的吼道。
“你们想赢钱吗？”李莫继续煽动着气氛。
“想！”越来越多的人涌了过来。
“很好！”李莫满意的点了点头，随后大声说道：“我宣布，3号监房格斗之王大赛正式开始！”
“yeah！”
早已无聊的快要发狂的囚犯们疯狂的欢呼了起来。
李莫斜眼看了看已经趴在控制塔玻璃上看热闹的监狱守卫，嘴角露出一丝笑容，扭头大声说道，“各位守卫先生们，你们想下个注吗？”

第一百零八章 各有所长

格斗之王！呦吼吼！
格斗之王！呦吼吼！
在李莫的带头下，囚犯们高呼起了口号，由刚开始的参差不齐，逐渐统一成了一个雄壮的声音，响彻整个3号监房。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
随着李莫拿着话筒站在场地中央做着安静的手势，空气渐渐变成凝结。
李莫环视一周，激情怒吼道：“每个人的心里都住着一头野兽，今天我们在这里，没有该死的激光枪，更没有该死的星舰，只有强壮的**和凶狠的技巧，谁会是最终的那一个？”
“是你？！”他指了指左边。
“还是你？！”他又指了指右边。
“谁tm说了都不算，只有打过才知道！”李莫高声吼道。
“yeah！”囚犯们欢呼了起来。
“好，让我们先来看看第一组上场的选手，碰到什么样的对手完全凭运气。”李莫指了指旁边临时做好的滚球机，里面放满了写着数字的小圆球。
随着他按下按钮，滚球机迅速转动起来，很快掉出了两个圆球。
“哇哦，是4号和19号，让我来看看他们都是谁？”李莫迅速打开了圆球，看了第一张纸片后脸色有些尴尬，又看了看第二张，满头黑线的全部扔掉。
“这两个该死的外星名字我全部不会念！”李莫拿着话筒吼了起来，“不过无所谓，只有胜者才配让我记住他的名字，4号和19号上场。”
李莫话语刚落，两名光着膀子的强壮囚犯就冲进了场地，一个身高2米，有着淡蓝色的皮肤。另一个则长了四只眼睛，满嘴的尖牙。两人眼神凶狠的盯着对方。
“ok，你们有什么想要和对手说的吗？”李莫将话筒分别递给了两人。
“我会打碎你的满嘴烂牙！”蓝皮肤的眼里冒着凶光狠狠说道。
“放心，甜心，我会慢慢享受你的！”四只眼睛的伸出舌头舔着尖牙。
两人的狠话让囚犯们兴奋的再次欢呼了起来。
“好，既然大家都迫不及待了，那么比赛开始！”李莫说了一声后，就将话筒扔给手下，退出了场地。
两名囚犯迅速冲向对方，狠狠的打了起来，很快就满头是血。
这俩人都是身体素质出色，但技巧一般的主，虽然场面并不好看，但却极为凶狠。
在鲜血的刺激下，3号监房内的气氛空前热烈。
李莫一脸轻松的做到了目瞪口呆的托尼面前。
“你这是准备干什么？”托尼看着李莫一会儿就将监狱变成了拳击场，虽然十分惊讶但更多的是不解，“这对我们的计划有什么帮助吗？”
“嘿，大天才，虽然我的智商学识不如你，但对于人性你却不不如我了解的深，贪婪的人为了利益会做出许多匪夷所思的事。”李莫笑了笑，“让我们拭目以待吧。”
场地中央的两名囚犯很快决出了胜负，蓝色皮肤虽然打断了四只眼的好几根肋骨，但却被尖牙咬断了脖子。
随后的比赛主持李莫交给了路上的那个蜥蜴头，这家伙又是讽刺又是尖叫将气氛搞得热烈无比。
随着一场场激烈的比赛进行，李莫的账户星币数目也在翻着倍增长，而越来越多的其他监狱守卫也闻讯赶来，越聚越多。
突然，一大群的悬浮机器守卫飞了出来，迅速包围了场地中央的囚犯，喇叭里传出了声音：“所有人趴下不许动，你们的娱乐活动现在停止！”
有些还处于热血状态的囚犯刚朝着机器守卫怒吼了一声，就被机器守卫的高斯枪打成了碎末。
囚犯们迅速冷静了下来，一脸愤怒的盯着到处乱飞的机器守卫。
“这是怎么了？”托尼皱着眉头说道。
“我要等的人终于来了。”李莫嘴角露出了一丝笑容。
很快，一个机器守卫飞到了李莫面前，高斯武器指着他，喇叭里传来了一个熟悉的声音：“你叫李莫是吗，有一个可笑的外号，你可真会给我惹事啊，举起手，跟我来。”
托尼认出了这个声音，是那个叫乔恩的3号监房长官，他可没忘了这家伙有多混蛋。
在托尼担心的眼光中，李莫笑着举起了双手，大大咧咧的跟了上去。
来到一个钢制密封门前，经过了重重检查，李莫终于见到了乔恩，两个脸上带着巴掌印的监狱守卫躲躲闪闪的站在一旁。
乔恩对着他笑了笑，李莫刚想回个笑容，一名监狱守卫就冲了上来直接用高压电棍给了他一下。
被强化后的李莫只感觉到了一阵酥麻，不过他还是装作呲牙咧嘴的躺到了地上，随后慢慢的爬了起来。
“我是个很好说话的人，却很不喜欢麻烦。”乔恩笑着走了过来，“而你，却给我带来了很大的麻烦！”
这家伙真能装模作样！李莫心中暗骂了一句，囚犯的伤亡你会在乎吗？不就是看上了那点利润。
“我觉得这点麻烦根本不是事。”李莫脸上露出了诚恳的笑容，“因为它会伴随着巨大的利润，而这个利润我决定交给你六…嗯…五成。”
乔恩脸色一下子僵住了，随后嘴角抽了抽，“我觉得你是个聪明人，我喜欢和聪明人打交道，但你有点太贪了吧？”
尼玛！到底谁贪？
李莫心里一阵愤怒，那是我的钱！
不过想到自己的计划，还是硬生生的忍了下来，脸上笑容有些干，“那个，你觉得多少合适？”
“我要九成！”乔恩毫不犹豫的说道。
李莫看了看乔恩，认真的记下了这张脸庞，随后点了点头，“没有问题。”
“很好，我真的很欣赏你。”乔恩脸上终于露出了满意的笑容，随手拿出一瓶酒倒了两杯，递给了李莫一杯，“为我们的合作干杯。”
两人碰了一杯后，乔恩的脸色又迅速淡漠了下来，“你可以滚回去了。”
这家伙真是个狗脸！
李莫嘴角抽了抽，一脸认真的说道，“我想了一下，这件事有着很大的操作性，与后面的利润相比，这只是个零头而已。”
“需要来根雪茄吗？”乔恩迅速换上了一副笑脸，“我们可以慢慢聊。”
李莫点了点头，接过雪茄剪好后点燃躺在椅子上陶醉的抽了一口，“要想挣钱，我们就要往大了搞！”
“你可以说说你的计划。”乔恩忍不住有些好奇。
“现在的格斗之王比赛虽然热闹，但只是个笑话，随着拳手资源的枯竭，会迅速冷下来，况且囚犯们能有几个钱？”李莫认真的说道。
“所以，我们应该将眼光放长远一点，其他的监房呢？想办法联系一下，都把比赛搞起来，然后我们可以组织一个决赛！”
乔恩眼中闪过了一丝激动，“这完全不是问题，其他的几个混蛋我都认识，我们可以慢慢的来进行这件事。”
“绝对不能慢！”
李莫狠狠的拍了一下桌子，大声嚷嚷起来：“你难道就只看到眼前这点东西吗，我说过，囚犯没有钱！我们的目标是整个星域，通过网上直播进行下注，名字就叫拉斯维加斯在线，到时候的利润会吓死你！如果我们慢了，被其他的监狱抢先一步的话，这件事就黄了！”
“那你觉得怎么做合适？”乔恩顿时有些紧张。
“我们要在一周之内进行完决赛，迅速积累经验，马上扩大市场，要在其他监狱还没有反应过来之前就将这件事搞定！”
“到时候。”李莫缓缓站上了桌子，激情洋溢的说道：“我们可以组织宇宙囚犯终极格斗之王大赛，那会是数亿兆的现金流，网上直销，外围盘口，偶像包装，随便一个方法就能赚到无数的星币。我们甚至可以买下一个星球作为综合娱乐中心。到那时候，我们就是宇宙博彩业大亨！”
“是我一个人！”乔恩情不自禁的吼道。
“好吧，是你一个人。”李莫无奈的摇了摇头，“我跟着赚点儿就够了。”
乔恩刚说完就有些后悔，不过看到李莫不在意的样子，顿时觉得这家伙有眼力见，有些尴尬的问道：“嗯…那你觉得决赛应该怎么举办？”
“在各个监房肯定不合适，容易引起纠纷混乱，况且地方也不够大。”李莫皱着眉头说道。
“嗯…是个问题。”乔恩也皱起了眉头，“那你觉得什么地方合适？”
“这样你们考虑，我对监狱又不熟悉。”李莫摊了摊双手。
“这是全息地图。”乔恩迅速的点开一个按钮，监狱的全息图顿时浮现在房间中央。
李莫装模作样的看了半天，随手点了个地方问道：“这是哪里？”
“监狱守卫的训练场。”乔恩回答道。
“嗯…这地方不错，足够大，并且有足够的兵力能保证安全。到时候我们可以卖门票又赚一笔。”李莫满意的点了点头。
“好，我这就去联系。”乔恩迫不及待的说道，“中间有许多事情可能还要咨询你的意见，你有什么要求吗，说出来我都会满足。”
“倒也没有什么，不过就是有一个小小的请求。”李莫叹了口气说道，“我身体不太好，经常拿着自备的药丸，能不能把我的被扣押的东西还给我？”
“没问题，来人，快点去把笑面摩多先生的东西拿来。”乔恩大方的挥了挥手。
一名守卫很快拿来了李莫的物品，他刚要收拾就被乔恩拦住了。
“这个，请你见谅，我需要检查一下。”乔恩微笑着说道。
“放心，没有什么武器。”李莫做了个请的手势。
乔恩翻出了一个药盒，看了一下立刻郑重的交给了李莫。随后开始一个个的检查，最后拿出了几个银色的小圆片。
“便携式能量太空服？”乔恩皱了皱眉头，“抱歉，这东西不能给你。”
“只是娱乐型的，又做不了什么。”李莫顿时感觉有些不妙。
“这个，非常抱歉，反正你又用不着。”乔恩的脸上突然露出了一丝怀疑，“你想用来干什么？”
“这是一个好朋友送给我的。”李莫有些哀伤，“他已经死了，算了，我只是用来怀念而已。”
乔恩：“那就没多大用，我先收着。”
李莫：“……”
回到监狱牢房后，李莫立刻破口大骂了起来。
托尼连忙询问原因，在听了李莫详细介绍事情经过后，笑了笑说道：“像你这种做法，这个宇宙格斗大赛好像真的有成功的可能。”
“成功个屁！”李莫嘲笑的摇了摇头，“在他还没有成长起来就会被无数的大人物像蚂蚁一样碾死，这种被利益蒙蔽了双眼的蠢货注定活不长。”
随后又有些心急的说道：“管他干什么，我们的宇航服没弄到手才是大问题。”
“放心，你这个触手怪都已经做到这种地步了，接下来就看我的吧。”托尼挑了挑眉毛说道。
“你有什么办法，难道自己做一个吗，在监狱这种鬼地方？”李莫烦躁的说道。
“就是在这种鬼地方！”托尼点了点头，“我仔细考虑了一下，不仅需要宇航服，保险起见还应该做一个推进器。”
“你在开玩笑吗？”李莫一脸的难以置信，“我再蠢都知道宇航服可不是简单的一件衣服而已，不仅需要保温、防辐射，还需要供氧设备和保持一个大气压的压强。”
“我当然知道。”托尼耸了耸肩，“所以！”
“所以你个混蛋，你到底要干什么？别卖关子了。”李莫有些心急。
托尼脸上露出了自信的笑容：“我会在这个鬼地方diy三件宇航服，并且制作一个推进器，而它的动力。”
“将使用方舟反应堆！”

第一百零九章 手工与魔术

“你这混蛋纯粹是在开玩笑！”
李莫睁大了双眼看着托尼，“这里是监狱，什么制造工具都没有。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快最先进的就是全息播放设备，最大的物件就是斯科尔奇刚买的，该死的充气娃娃。你在说梦话吗？”
“你没在做梦。”托尼耸了耸肩，“只要你能把我需要的东西搞到。”
“说吧，说说你需要什么，这里可没有导弹给你拆。”李莫撇了撇嘴。
托尼挑了挑眉毛：“我需要全息播放设备、充气娃娃、基佬帮首领自制毒品的器材和变态帮那个医生的假眼。当然，还有一些可以订到的粘土玩具之类的小玩意儿。”
“你是要看着**一边嗨一边玩充气娃娃吗？”李莫满脸嫌弃。
“听起来更像你的作风！别废话了，快去，我们的时间不多了。”托尼不耐烦的催促起来。
“**！”李莫摇了摇头走了出来，“斯科尔奇，把你那该死的充气娃娃交给托尼。”
“什么，你不能抢我的比安卡！”斯科尔奇失声尖叫了起来。
“那好，你陪着充气娃娃在这里孤独终老吧。”李莫哼了一声。
“嗯…我还是更喜欢真人多一点。”斯科尔奇一下子将充气娃娃扔了进去。
“走。”李莫点点头走向大厅。
“boss，我们去干什么？”
“打劫…”
两人来到基佬帮的地盘，推开了一脸好奇的帮众，直接走进了他们老大的房间。
“盖伊，我需要你的…**！老子的瞎了。”李莫和斯科尔奇捂着眼睛退了出去，大声叫着：“快把你们的衣服穿上！”
“笑面摩多，你要干什么？”穿上衣服的盖伊一脸惊惧。
“打劫！”
随后，两人又来到了脑残帮的地盘。
“打劫！”
“啊！我的眼睛…”
将制毒用的坩埚、试管和离子喷灯，高速离心机等玩意儿搬给了托尼。李莫又在电子银行订购了一大堆乱七八糟的玩意儿。
“大科学家，看你的了。”李莫哼了一声，“斯科尔奇，守住不要让任何人进来。”
托尼耸了耸肩，首先用两条被子堵住了牢房舱室的玻璃窗，随后立刻着手工作了起来。
他将牙膏、电池、还有一些乱七八糟的日用品一一进行提炼，搞出了一瓶刺鼻的粘稠液体。
“这是什么玩意儿？”李莫捂着鼻子问道。
“从这些含氟化合物中，提取合成的类似地球氟锑磺酸的强酸，可达硫酸强度的一千倍。”托尼小心翼翼的用夹子举起了瓶子。
“**！”李莫连忙退后了一步。
只见托尼拿着瓶子来到了墙壁上的镶嵌灯旁，小心翼翼的沿着金属墙壁倒了一圈。
伴着哧哧的声音，刺鼻的白烟冒起，金属墙壁迅速被腐蚀了一圈。
等到没有动静后，托尼立刻拿着一根撬棍将镶嵌灯撬了出来。
“你这又是在干什么？”李莫抑制不住好奇的问道。
“山达尔在大范围运用能量力场科技前，也有一段时间发展过核能。他们在一些特殊设施比如监狱牢房内，会装设不需要定期更换的低辐射核能源灯。”托尼一边说一边将灯拆开，用夹子夹出了一块银灰色的金属。
“一种地球上没有的放射性元素，同钯一样具有吸附氢离子的能力，嗯…意外的惊喜，足足有六克，可以做三个简易方舟反应堆。”托尼满意的说道。
随后他又把镶嵌灯的玻璃取了下来，“高防暴玻璃，融化后用来做真空管最合适不过了，而且我们还有不错的线圈可以做磁力线。”
“即使有这些，你怎么做方舟反应堆？那可是核反应堆啊！”李莫咽了口唾沫。
“常识性的错误。”托尼摇了摇头，“具体来说应该叫可控式低温核聚变环。”
看见李莫一脸懵逼的样子，他摇了摇头，“这是基于托卡马克的原理，也是我的战甲全部称为马克的原因。简单来说，就是方舟反应炉的中央是一个环形的真空室，外面缠绕着线圈。在通电的时候方舟反应炉的内部会产生巨大的螺旋型磁场，依靠磁场约束氢的同位素氘和氚的原子核进行聚变反应。”
“没你说的这么简单吧。”李莫难以置信的说道。
“当然，它有着一大堆问题，各国虽然都在发展，但只有我才能将它小型化并且进行可控及低温运行。”托尼一边干活一边头也不回的说道。
“其他国家举国之力都做不到的事情，你在手工作坊里就diy出来了？这不科学！”李莫叫道。
“很简单的原因。”托尼耸了耸肩，“因为我是托尼.斯塔克！”
李莫：“……”
随后，李莫又看到托尼将刚才的强酸进行了一番处理后，稀释出来小半桶液体，将充气娃娃扔了进去，并且开始放入一些粉末。
渐渐的，充气娃娃融化成了一大桶乳黄色的粘液。
不等李莫询问，托尼就解释了起来：“我发现斯科尔奇用的这个娃娃材料十分不错，居然是一个星球上的特产树胶。这个用处有很多，我可以用它制作一些皮管及绝缘层。而且最重要的是，它不仅可以用来制作航天服，并且处理后可以制作航天服加压层的气囊。”
之后，他将那个医生的假眼前方的伸缩放大镜拆了下来，做了个镜架放在眼前对了几下焦距，满意的点了点头。
“ok，现在要开始进行精细化操作了，我需要全神贯注，在此期间不要让任何人来打扰我！”托尼严肃的说道。
“好的，你说了算。”李莫耸了耸肩，“有什么需要的，随时通知我。”
走出牢房后，李莫摇了摇头，他感觉现在这个才是托尼的样子，不是什么逗逼，也不是什么圣人，只是个天才的技术狂。
交代了一声后，斯科尔奇一脸严肃的守在门口。
李莫则去查看拳赛的运转状况，托尼那边看来很有把握，他这边可得保证计划的顺利进行。
3号监房的囚犯格斗之王大赛进行得如火如荼。
这段时间里，囚犯们好像过大年一样兴奋，每天不断的研究拳手的胜负赔率，心理和健康状况。
一名叫博伊卡的选手渐渐脱颖而出，他有着强壮的身躯，顽强的战斗意志和出色的格斗技能，凌厉的腿法更是让人惊艳。
李莫让手下将他的格斗视频录了下来，并且专门做了剪辑，他已经定好了计划，这个伙计就是代表3号监房出战的人。
其它的五个监房也在各自进行着自己的拳赛，李莫经常被拉去进行指导拳赛的运营。
这帮监狱的混蛋们根本没有一个好人，在长期的大环境中，一个个变得贪婪无比。
李莫十分相信，只要这帮混蛋掌握了具体流程并且积累了经验，绝对会第一个将自己踢出去。
不过李莫根本不在意，每天依旧悠闲的晃来晃去，让监视他的监房头领们逐渐放松了警惕。
每天借着送饭的空档，李莫都要进牢房观察一会儿。
在他眼中，托尼身前的各种仪器零件也越来越多，直到第三天…
李莫进去时，发现工作台上已经整齐的放了三个圆形的亮着蓝光的方舟反应堆。而托尼正在不停的摆弄着一个类似望远镜的圆形机器。
“真让你给做出来？”李莫摇了摇头，满脸的不可思议，“你现在又做的是什么玩意儿？”
“离子推进器。”托尼头也不抬的说道，“不要说话，我知道你想问什么。它的原理很简单，就是先将气态工质电离，并在强电场作用下将离子加速喷出。有了方舟反应堆这个很容易实现，虽然推力不大，足够我们在太空中活动一段时间。你可以出去了。”
李莫耸了耸肩，做了个将嘴巴拉上的动作，转身走了出去继续自己的任务。
格斗之王比赛以简单的淘汰制为主，你不仅要赢而且要保证身体不能受到太大的损伤。
有些强壮的囚犯明明有实力并且有不错的格斗技巧，但都因为不小心受伤而在次轮惜败。
只有博伊卡，没有一丝伤患的轻松解决战斗。
在李莫的安排炒作下，博伊卡迅速成了3号监房的偶像。每到他比赛的时候，总会吸引所有的人观看。
很快，用了五天的时间，3号监房终于结束了所有比赛。
波伊卡不出意料的成为了第一。
当天，其他监房也陆陆续续的结束比赛。几个监房的头领商议了一下，决定后天在监狱守卫训练场进行最终的决战。
而托尼的diy宇航服也如期完成。
呈现在李莫面前的，是三个胸口有着蓝色圆形亮光，镶嵌着方舟反应堆的乳黄色宇航服。
他对着托尼竖起了大拇指，赞叹的说道：“真让你给做成了，虽然看起来有些笨重。”
“没有办法，受材料所限，这已经是最简化版的。”托尼介绍道：“一件宇航服所必须的功能有供氧、调节温度并且保持一个大气的压强。”
“我只做了五层，第一道为内衣层，用监狱服随便做成的。没有加载生命监测系统。
第二道为调温层，我采用了“热管液体调温”，由方舟反应堆进行供能。
第三道为加压层，是用充气娃娃融化后的特种橡胶制成的密封充气层，充满一个大气压强的空气。
第四道为约束层，有两个作用，把第三层约束成衣服外形，同时协助最外层抵御微小陨石的袭击。它还有极好的隔热效能。”
介绍完后，托尼有些不满的说道：“这是我做过最差劲的玩意儿，好在我们只需要使用它十分钟或者更短的时间，应该不会出问题。只是你要怎么把这三个大家伙搬到那里？”
“来个魔术表演怎么样？”李莫神秘的笑了笑，随后一挥手。
一根银色的藤蔓突然从工作台上方的虚空中探出，一下子卷起把扳手缩回了虚空消失不见。
而那把扳手，已经出现在了李莫的手里…

第一百一十章 脱狱（上）

李莫的异能恢复了，就在托尼完成航空服的前一天。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
可能是因为吸收了宇宙立方能量的原因，新长出的藤蔓拥有了诡异的穿梭空间能力，而且可以抓住物体进行穿越。
但可惜的是藤蔓只有一根，并且长到一米的时候就停止了生长，李莫尝试了注入异空间能量、吞噬铁器等方法，全都没有什么用。
或许只有宇宙立方的能量和更高级的物质才能让它继续生长进化…
“你这触手怪更加诡异了！”
托尼皱了皱眉头，“这是魔法吗？突破空间所需的能量十分巨大，你依靠什么来支撑？”
“我哪知道？”李莫耸了耸肩，“想那么多干嘛，好用就行。”
“你使用异能时有什么感觉，需要用到巨大的能量吗？还是会释放出某种粒子？”托尼好奇的问道。
“没什么奇怪的感觉。”李莫挠了挠头，“就好像从水果篮中拿橘子一样简单。”
“那距离呢，有限制吗？”托尼又问道。
“视野所及的地方都可以，看不见的只能凭感觉。”李莫撇了撇嘴，“这种东西没必要一定有个科学解释吧。”
然而托尼却一边沉思一边自言自语起来：“如果不是依靠巨大的能量进行时空折叠扭曲的话。那么弦理论或许可以解释，是通过某种介质链接高维空间…”
“**！又来了，你说的我一句也听不懂。”李莫有些无奈，自从带着托尼外星旅游了一圈后，这家伙就时常陷入这种自言自语的状态。
“我们不能再困在这里了。”托尼皱了皱眉头，“如果在我的实验室的话，或许可以对你使用异能的过程进行观察和建模，对空间理论的研究一定会有很大的帮助。”
“少来，我可不会当你的小白鼠。”李莫又拍了拍托尼的肩膀，“没关系，我有了异能，咱们出去根本不成问题。”
“你越说的肯定，我就越担心。”托尼翻了个白眼。
“胡说，我什么时候…嗯…这次肯定不会坑你。”李莫笑了笑。
……
持续几天的监狱格斗之王比赛彻底引燃了奇恩监狱。
尽管处在星际时代，但所有的智慧生物那深埋在血脉中、传承自远古，对于**搏杀的渴望永远不会消失。
何况有着赌博的刺激。
囚犯们死寂无聊的生活发生了改变，他们热切的讨论着过去几天内发生的精彩比赛。其他监房的比赛实况录像也陆续传了过来，让囚犯们对于即将到来的决赛更加期盼。
博伊卡从一个默默无闻的囚徒一跃成为了大家眼中的明星和英雄。
这让沉默寡言的他十分不习惯，常常一个人躲在拐角处发愣。
“哇喔，这不是我们的大明星吗，你在这里干什么？”恰巧经过的李莫叼着烟问道。
“坐下坐下，我们聊聊。”看到博伊卡想要站起来李莫连忙阻止了他，“你那天那招踢腿可真帅，你是怎么做到的，每天练习吗？”
“嗯…从小锻炼的结果。”博伊卡点了点头，“不过这有什么用，我们都是困在这里的囚徒，而且用激光枪不是更利落吗。”
“话可不能这么说。”李莫摇了摇头，“那是杀人，这个可以算是一种竞技比赛吧。你应该感受得到吧，当明星的滋味怎么样？”
“感觉有些荒谬。”博伊卡脸上露出了奇怪的表情，“我出生的星球十分原始，人们与野兽搏杀，部落与部落搏杀，这些技能全是生死中锻炼出来的。我一度以为自己是最强大的战士，结果有一天其他星球的人驾驶着宇宙飞船来了。再强大的战士也会被一只小小的激光枪杀死。随后我出来到处闯荡，还加入了掠夺者，我一直迷恋高科技武器，但没想到是搏杀技能让我有了出头的希望。”
“人嘛就是这样。”李莫耸了耸肩，“可能会很久才能发现适合自己的路，你是幸运的，大部分人一辈子都走不到自己应走的路上。”
“您说的很对。”博伊卡粗糙的脸上露出了一丝笑容，“我会想办法活着离开这里，不去当什么鬼掠夺者了，我想去萨卡星转转，听说那里是搏击爱好者的天堂，整个星球都在搞这些。”
“还有这种好地方？”李莫兴趣大增，“那是一个国家吗？”
“不，听说它属于一个人。”博伊卡摇了摇头，“那个人叫恩杜维加斯特，绰号高天尊（grandmaster）。”
李莫：“……”
博伊卡：“您怎么了？”
李莫：“我抽空肯定会去那里转转。”
两天后，决赛开始了。
监狱守卫训练场四周被临时搭建了巨大的阶梯式铁架，尽管贪婪的监狱头领们将门票卖得死贵，也阻挡不了狂热的囚徒。许多人几乎倾家荡产的到了这里。
空中到处飞着悬浮式机器人守卫。无数监狱武装守卫身穿全套防护服，手持重型武器紧张的防备着这群疯狂的囚徒观众，心里早把监狱头领们骂了个遍。
监狱头领们一点儿也不在意，他们早被这段时间的巨大利润冲昏了头脑，已经在畅想成立赌博集团扬名宇宙。
这群囚犯在他们眼中只是任人宰割的钱包而已，没有武器，根本翻不了身。
李莫和托尼还有斯科尔奇当然也来了。现场气氛十分热烈，他们三个却在小声商议着。
“距离这么远，你也看不到，能把宇航服拖来吗？”托尼皱着眉头问道。
“放心，我的藤蔓一直在抓着箱子，只要一个念头立刻就会出现在咱们眼前。”李莫肯定的回答道。
“boss，出去后咱们立刻回地球吗？”斯科尔奇问道。
“当然，漂了这么长时间也该回去歇歇了。”李莫耸了耸肩。
“太棒了！我要去拉斯维加斯好好疯一把。”斯科尔奇兴奋的说道。
“你有钱吗？”李莫嗤笑道。
“我没有，但是你有啊，所以我才叫你boss。”斯科尔奇理所当然的说道。
“我怎么会有你这种不要脸的手下。”李莫摇了摇头，“好了不说了，我该上场了，你们见机行事！”
托尼和斯科尔奇点了点头，李莫则整了整衣领，顺着阶梯走上了巨大的擂台上。
“所有的坏家伙们，你们好！”李莫拿着话筒转了一圈指着所有的观众大声说道。
呼喊声、口哨声、叫骂声疯狂的响起。
“今天，我们聚集在这里，只为见证一个传奇的出现。”李莫的神情变得严肃，“胜利者要打败其他的监房最强者，他将是这所监狱的，终极格斗之王！”
囚犯们疯狂的高呼起来，连监狱守卫们也忍不住频频转头观看。监狱的头领们在高处的监视仓里也兴奋的碰着庆祝的酒。
“八个监房，八名最强者，他们将分成四组，胜利者晋级，直到决出最终的王者！”
随着李莫话语刚落，囚犯们迅速大声念起了自己的支持对象。
“博伊卡、博伊卡…”
“赫鲁斯、赫鲁斯…”
“彼得克尤尔…”
“……”
“首先第一组上场，来自4号监房的赫鲁斯对阵1号监房的斯卡哈！”李莫拿出卡片大声念了后迅速走下场。
“真搞不懂你为什么要当这个主持人，会耽误我们事的。”托尼摇了摇头。
“我也不想，可是那帮家伙认定了我，说我有种蛊惑人心的力量。我什么时候有这技能了？”李莫无奈的说道。
“火箭那家伙定的时间大约1个小时之后，到时我们会先等在哪里，你也要趁乱离开。”托尼说道。
“好的，先看比赛吧，真要有问题大不了杀出去。”李莫看着台上回答道。
此时台上的比赛已经开始。
赫鲁斯身高两米，蓝色的皮肤，浑身肌肉虬结。是一名鲁弗孟德族人，他们在母星被毁后就一直流浪在宇宙，因为强大的身体和强硬的性格，许多都沦为了强大存在的打手或佣兵。
卡魔拉的妹妹星云就是这个族的族人。
他的对手斯卡哈则是一个不知名的星际种族，大概有着虫人的血统，后背长着类似蜘蛛的八条虫肢，前端十分尖利。
两人的战斗十分精彩，看的出都经历了特别的训练。并没单纯依靠身体优势，而是小心试探，果断攻击。
斯卡哈的八条虫肢可以做出闪电般的穿刺攻击，一度占据了上风。
但随着鲁弗孟德族的赫鲁斯依靠强大的身体恢复力忍着疼痛一一掰断他的虫肢后，比赛很快就分出了胜负。
赫鲁斯在观众们疯狂的欢呼声中高高举起了双手，脚下是躺在血泊中的斯卡哈。
博伊卡上场了，他的对手是一名高达2米5的肌肉男，速度贼快。
但博伊卡不亏为本次最耀眼的明星。凌厉的手脚加上出色的地面技，很快就战胜了对手，在观众们的欢呼声中面无表情的走下来。
“火箭浣熊大概还需要多长时间？”李莫突然问到。
“半个小时。”
“那你们先走，我随后过去。”李莫点了点头说道。
托尼点了点头，带着斯科尔奇慢慢汇入了疯狂的人群中。
他们来到拐角处的一个通风管道前，这个管道的开口在金属墙上，并且只有一段小小的百叶窗。
斯科尔奇守在附近，而托尼则小心翼翼的拿出了一瓶强酸慢慢的滴了起来。
很快，墙壁出现了一个大洞，他俩迅速钻了进去，通风管道越来越大，最后几乎成了一个小型的隧道。
他们很容易就来到了预定的地点。
托尼在墙上比划测量了半天后，拿出了自制的塑胶炸弹贴了个圆形。
“没想到会这么顺利。”斯科尔奇挑了挑眉欣喜的说道。
“不要和你的boss说话一个样！”托尼却皱起了眉头，“我感觉有些不对，这地方怎么没有一丝安全力量。”
“你是指那个吗？”斯科尔奇问道。
远的蜘蛛型小机器人潮水一般涌向了这里…

第一百一十一章脱狱（下）

**！一定要出现这种烂剧情嘛？
托尼暗骂了一句，转头看了一眼后却立刻轻松下来，“没事，那只是些古旧的管道清理机器人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快这些小家伙独立运转并不会触发警报，除非我们进行破坏。而且它们不会攻击人，没有配备激光武器，只有单纯的喇叭型吸口。”
说完，他的眼神有些古怪，“它们不会像科幻片一样把我们用激光武器切成碎片。反正我是不会在自己家的管道里装那种杀人机器。”
大批的小机器人很快爬了过来，它们大约有脸盆大小，不停的用喇叭型吸口对管道进行着清理。
“不要动！千万不要损坏了他们。”托尼连忙对斯科尔奇交代道。
“好的，只要你确定他们不会攻击我。”斯科尔奇耸了耸肩。
很快，小机器人爬到了他们身上。
“哦**，好痒，我感觉他们在吸我的脚趾头。”斯科尔奇忍不住说道。
“坚持住，不要动！”托尼再次叮嘱。
随后他就感觉到有些不妙，这些小家伙居然吸到了他的胯下？
“嗯…不要动，他们很快就会离开。”托尼有些尴尬的说道。
“哦…嗯…我不会动，事实上感觉挺爽的。”斯科尔奇嘴角露出了笑容，闭上眼睛喘气了粗气。
“你这个…嗯…”托尼翻了个白眼。
“**！”
“**！”
两人同时骂了一句。
“怎么了，难道你的d也被吸住了？”斯科尔奇龇牙咧嘴的问道。
“是的，不是，你没看到我装的塑胶炸弹被吸走了吗？”托尼恼羞成怒的说道。
“嗯…没事…哦…boss的触手…能…打破这道墙…”斯科尔奇一脸满足的说道。
“嗯…”托尼没有说话。
“你去了吗…哦yes…这些小家伙可真不错，哪里可以买到？”斯科尔奇喘着粗气说道。
“闭嘴！”
奇恩监狱外，
广袤的碎石带里。
麦昆号正在悄悄的接近，开启了隐形功能后，只能看到一个大致的飞船透明轮廓。
“那个叫宇宙立方的还有吗？麦昆现在简直是赞爆了！”火箭坐在驾驶台上看着数据兴奋的不停念叨着。
“出色的隐形能力，幻影般的速度，超强的空间能量盾，甚至能硬抗主力舰火力…”
“行了，一路上念叨着无数回了。”科拉有些焦急的说道：“你的计划到底靠不靠谱，你确定他们一定会接到你的信息并且到达预定地点吗？”
“嘿，笨女人，你不知道计划是什么意思吗？”火箭浣熊啐了一口，“计划就是永远赶不上变化，永远会有意外。”
“把你吐在地上的痰擦干净！”老好人埃米尔怒了，浑身的毛都炸了起来，他实在对这只爱吐痰的浣熊讨厌到了极点。
“ok，好吧。”火箭乖乖的下了座位擦起了痰，“真想不通李莫怎么能忍受得了你这个洁癖船员，长那么长的毛，能干净的了吗…”
“俺母…格鲁特…”树人咧开了嘴笑了起来。
“闭嘴！你这棵蠢树。”火箭浣熊刚准备啐一口，又硬生生的咽了下去，“麦昆，若果李莫死了，你会跟着我嘛？”
“李莫船长已经输入了程序，他如果死了，我会成为他的棺材。并且我已经感应到了他的传信，一切按计划进行。”
“**！都不是好东西。”
麦昆号刚到碎石带，李莫心中就有了感应，嘴角不由的露出了笑容。此时他正站在台上进行着主持。
“哇哦，真难以想彼得克尤尔竟然输了，不过这正是搏击的魅力不是吗？你永远不知道下一秒是否会被对手翻盘，你也永远不知道自己能击败多强大的对手。”
“好了，现在到了你们最期盼的时刻，奇恩监狱囚徒格斗之王大赛决赛开始，赫鲁斯对阵博一伊一卡！”
囚犯们脸红脖子粗的欢呼起来，许多人脱掉了上衣使劲甩着，嘈杂的呼喊声渐渐汇聚成了一个声音。
“博伊卡、博伊卡、博伊卡…”
“哇哦，看来你们都等不及了，不过还是要再等十分钟，给我们的选手一点准备时间，期待吧，盛宴即将开始！”
李莫退下场后，嘘了口气，自己短暂的牢狱生涯就要结束了，想想还有点儿小怀念。
然而正当他吹着口哨回到休息室时，却看到了一个十分不想见的人，3号监房的守卫头领乔恩。
这混蛋领着两名全副武装的监狱守卫正一脸笑眯眯的看着博伊卡，“怎么样，你考虑清楚了吗，胜利后被悄无声息的干掉，或者失败我们还你自由，两者只能选一。”
真tm是个混蛋！
我根本没教他们打假拳…
李莫翻了个白眼，摇摇头准备离开，却被眼尖的乔恩发现了。
“或许你该咨询一下笑面摩多的意见。”他走了过来一下子抱住了李莫的肩膀笑嘻嘻的对着博伊卡说道。
李莫被乔恩搂着，脸上渐渐没了笑容，他望着博伊卡愤怒而又绝望的眼神，用一种古怪的强调说道：“这个混蛋说的对，有些时候我们不得不面对选择。你可以选择打假拳，没有什么大不了的，这只是场被人操纵的游戏而已，但你却能获得自由。或许也可以为了荣耀而战，即使死亡，腰杆也是挺着的。那么告诉我，你的选择是什么？”
乔恩听出了味道，脸上也渐渐没了笑容，不动声色的退到了两名守卫旁边。
然而李莫没去管他，眼睛定定的看着博伊卡，等待着答案。
博伊卡握着双拳，肌肉绷紧以至于浑身都在发抖，他的眼睛里渐渐只剩下了无边的怒火：“杀了我，否则只要我上台，绝对会全力以赴！”
李莫耸了耸肩，转身对着乔恩似笑非笑的说道：“他不同意，还要狠狠的打。”
乔恩嘲笑的看着李莫：“你这个混…”
“混尼玛！”
李莫一下子冲了上去，闪电般的咣咣两下将两名武装守卫打得飞到了墙上，随后抱着乔恩的脑袋使劲一扭。
“忍你很长时间了，狗娘养的！”李莫狠狠的啐了一口。
随后，他转身对着有些发愣的博伊卡说道：“好好打你的比赛吧，有缘的话再见。”
说完，就转身走了出去。
博伊卡怔怔的望着消失在门口的李莫，一下子明白了些什么。他无所谓的笑笑，紧了紧手上的拳套，刚要出门却又停了下来。
他看到了乔恩手臂上的监狱个人终端，脸上渐渐露出了畅意的笑容…
李莫走出了房间后，沿途和一些人随意打着招呼，偶尔还会停下来和守卫们聊一下比赛的预测结果，渐渐的走到了暗巷的拐角处，顺着托尼腐蚀出来的通道钻了进去…
托尼和斯科尔奇此时正坐在地上。
斯科尔奇有些回味的说道：“你说我们走之前，那些可爱的小机器人会不会再来清洁一次？”
托尼满头的黑线：“闭嘴，我不想和你说话，还有刚才的事不许告诉任何人。”
斯科尔奇大大咧咧的说道：“这有什么大不了的，不过放心，我的嘴很严的。你说那些小机器人是什么地方能买到？”
托尼尽量让自己的心情平复下来，“我知道你想要什么，我会给你造一台前所未有的充气娃娃。最高科技，全智能化，会让你这混蛋忘了真正的女人是什么样子的。”
斯科尔奇惊喜的点了点头，“成交！”
“那么刚才的事？”
“放心，奇恩监狱的事就让它永远留在奇恩监狱吧…”
这时，通道里传来了由远及近的脚步声，李莫跑了过来，“哈喽，伙计们，准备好奔向自由了吗…咦，你们坐在地上干什么？”
“等的无聊，小歇了一会儿。”托尼连忙站了起来。
“你不是准备装炸药定向爆破吗？”
“塑胶炸弹不小心丢了…”
“呦，托尼，没想到你也是个不靠谱的人。”
“你们两个都给我闭嘴！”
“我可没说话。”
“混蛋闭嘴！”
“……”
“你们是不是有什么事瞒着我？”
“全部…给我…闭嘴！”托尼脸上难看的说道：“快点穿上太空服，时间马上就到了。”
李莫撇了撇嘴，三人换起了太空服。
“这东西又紧又热还不透气，我感觉自己的小兄弟一直在抗议。”斯科尔奇一边穿一边说道。
“呵呵，我感觉咱们三个就像80年代怪诞秀里的太空人。”李莫穿上后左右看了看说道。
“嘿，托尼，记得那个节目吗？太空人那个…”李莫一边说一边穿着太空服扭了起来，“哦~哦~耶耶一，爱你~在心口难开~”
“闭嘴，你这个话唠，你为什么会喜欢那个节目，看了会降低智商的。”托尼无奈的捂住了额头。
轰！
通道内一阵颤抖，淡绿色的灯光突然变成了红色。
“yes，火箭动手了，你们准备好了吗？”李莫将头盔合上后，伸出了触手。
“等一下，我再提醒一遍，出去通道后，我们会随着空气流被抛出去。到时候不要慌，出去后立刻反方向开启离子推动器，都明白了吗？”托尼又严肃的说了一遍。
看着两人都做了个ok的手势，托尼点了点头合上了头盔。
随着李莫用触手在墙壁上咣咣两下开出了大洞，一股狂暴的吸力顿时将三人吸进了通道。
如同坐着最疯狂的云霄飞车，周围的墙壁两秒钟就不见了踪影，出现在他们眼前的是深邃的宇宙，和随处可见的大大小小的碎石。
“哦**！”眼看即将撞上一块大石头，李莫急忙启动了离子喷射引擎，但停止的速度好像并没有那么快。
他根本没有注意听托尼跟他讲过在太空中离子喷射引擎推动力并不大，要靠持续不断的力量加速。
但李莫也有自己的方法，用藤蔓拽过一块石头使劲向着反方向一抛，慢慢止住了身形。
托尼早就停了下来，不停的指着他的右侧方。李莫扭头一看，斯科尔奇那笨蛋正在数个石块间撞来撞去。
李莫摇了摇头，手向前一伸，一条藤蔓顿时从斯科尔奇旁边的虚空中伸出，嗖的一下将这货拉到了身边。
这是李莫第一次尝试穿越空间拉人，好像也没出现什么异常，或许以后可以成为一种常规战术。
又或者…李某突然脑洞大开，一手拽着斯科尔奇，一手对着托尼。
藤蔓从虚空中伸出，拽着托尼的胳膊一下子将李莫和斯科尔奇瞬间挪移到了托尼身边。
如果不是虚空中没有着力点，李莫一定会兴奋的蹦起来。
这tm是没有cd时间，不需要耗费法力值的闪现呀！
正当李莫兴奋时，一道牵引光束照射向了三人，麦昆号的轮廓若隐若现。
没过一会儿，麦昆号在没人发现的情况下，静静地离开了这片星域…
数天后，李莫他们将火箭和格鲁特送到了一个佣兵集中的大型空间站后继续上路。
“boss，我们现在去哪儿？”
“回地球，我已经迫不及待了！”
“触手怪，你说我们逃离那里，今后会不会成为山达尔的逃犯？”
“没事儿，我们又没犯多大罪。”
“你确定吗？”
“大概吧…”
……
奇恩监狱
麦昆号离开没多久
博伊卡在万众瞩目下，经过了艰难的浴血战斗，击败了鲁弗孟德族的赫鲁斯。
囚徒们疯狂的高呼庆祝，而监狱的各监房头领们却一个个气急败坏。
赫鲁斯已经闭上了双眼等死，博伊卡就将他一把拉了起来，并且拿过了话筒。
“今天，我在这里为了荣耀而战！”博伊卡的声音传遍了整个训练场，囚徒们渐渐安静了下来。
“同样在今天，你们会为自己的自由而战！”博伊卡怒吼了起来，“你们这帮混蛋有这个胆量吗？”
囚徒们脸红脖子粗的怒吼起来，整个观众席渐渐骚动不安，侍卫们如临大敌，还好有着漫天飞舞的悬浮机器人制止住了暴动的囚犯。
然而让他们惊慌的是，博伊卡拿出了一节断臂，狠狠的按下了断臂上监狱管理终端的一排操纵按钮，所有的机器人立刻失去动力掉在了地上。
囚徒们如潮水一般涌向了守卫…
数天后，
山达尔星
新星军团总部
“奇恩监狱的事调查清楚了吗？”丹纳利安.萨尔问道。
“经过我们细致的调查。”罗曼.戴伊皱着眉头说道：“暴动的组织者就是那个叫李莫的诈骗犯，而那个疯子托尼和暴力狂斯科尔奇全是从犯，目前下落不明。”
“那帮囚犯越狱后居然袭击了克里人的特使飞船，差点让我们的和平协议签订计划成为泡影。把这三个人全部列为通缉犯，悬赏金额500万！”
“有必要这么高吗？”罗曼.戴伊嘀咕着，“搞得我都想去抓他们了，全宇宙的赏金猎人这下一定要疯狂了…”

第一百一十二章土卫六

深邃的宇宙空间带出了明显的弧度，璀璨的星光不断由头顶翻滚向下，到达底部时却有了飞速行驶过地面的感觉…
猛的一个静止，宇宙停止了旋转。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
麦昆号从虫洞中穿越而出。
“无论看多少次，都能感受到宇宙的宏伟与美丽。”托尼感叹的说道，李莫同意的点了点头。
“麦昆号的各位船员们！”
坐在船长座上，李莫悠闲的抽了口烟，在埃米尔紧张的目光中，轻轻地磕在烟灰缸里。
“经过了又一次虫洞穿越，我们跑了大半个银河，终于来到了猎户臂。这里距离银河中心2.5万光年，是个彻彻底底的穷乡僻壤，而我的家乡地球就坐落在这里。”
“哇哦，回家了。”托尼挑着眉毛耸了耸肩。
斯科尔奇则叫了起来：“boss，快走吧，我已经等不及要接触陆地了。”
“好吧，我们继续赶路。”李莫笑了笑说道。
副驾驶埃米尔迅速点开了全息键盘，“启动跃迁扫描仪。”
“扫描成功…”
麦昆号猛的进入一个突然打开的时空洞，经过两次空间跳跃，终于来到了太阳系外围。
“启动曲率引擎，曲速等级二。”李莫命令道。
随后，麦昆号以飞快的速度使向柯伊伯带。
（曲速等级是曲率引擎的档位，等级一为光速，等级二为光速的10.0794倍，等级三为光速的38.9407倍…目前的曲率引擎极限为等级9.99。）
柯伊伯带是太阳系最外围天体密集的环状区域，大概在海王星轨道附近，这里包含着许多微星，它们是来自环绕着太阳的原行星盘碎片。因为未能成功地结合成行星，因而形成较小的天体，最大的直径都小于3，000公里。
越过了天体密集的柯伊伯带后，麦昆号逐渐加速，很快来到了土星附近。
“李莫船长，行星扫描仪显示附近有文明造物痕迹。”
正当他们准备继续赶路时，麦昆的声音突然响了起来。
“**！为什么上次没有发现？”李莫惊讶的问道。
“我们上次速度太快，并且星球扫描仪所链接的神经感能中枢还没有经过空间能量强化。”麦昆回答道。
“看来太阳系也挺热闹呀，没想到距离我们这么近还有邻居，显示一下地点。”李莫耸了耸肩说道。
他话语刚落，一副巨大的全息图就浮现在了驾驶舱中央的空中。环绕土星的一颗卫星被红光标识出来。
“土卫六？”托尼立刻认了出来，皱了皱眉头说道：“这是太阳系唯一拥有浓厚大气层的卫星，又被称为泰坦星。有些学者推论上面可能存在智慧生命，没想到是真的。”
“哇哦，要不要去拜访一下？”李莫兴趣盎然的问道。
“当然。”托尼耸了耸肩。
“ok，我们走…”李莫吹了声口哨。
麦昆号猛的调转方向，直奔土卫6而去。
在恒星光的照射下，土卫6表面呈现出绿黄相融的诡异颜色。麦昆号进入橙色的大气层后，随处可见数十里长的巨大雷暴。
这颗卫星的表面到处可见被液体冲刷出的平原山丘和沟壑。麦昆号在发现文明建筑的平原附近停了下来。
其他人没有兴趣，只有托尼和李莫穿着纳米宇航服下了飞船。
这里表面的重力很低，普通人轻轻一跳就能跃出七八米远，卫星表面温度也很低，大约有零下170多度。
天空是橙色的，还在不停闪着雷暴。橘红色的烟云迅速飘荡着，在仿佛永不停息的狂风中，能见度十分差。拥有巨大行星环的土星悬挂在地平线上方。
“该死，这里是地狱吗？居住在这里的生物脾气一定不好。”李莫抱怨了一声，觉得有些气闷就决定打开宇航服的头盔。
“你干什么？”托尼连忙阻止了他。
“没关系，我的身体在这种环境下根本不需要宇航服。”李莫笑着答道。
“我劝你最好不要。”托尼摊开手说道。
“你的胆儿也太小了吧。”李莫一边说一边打开了头盔，“**！这是什么味道？”
李莫连忙戴上头盔，吸了半天氧气才缓过劲来，“这儿的空气怎么像存了1000年的屁一样难闻？”
“这里的空气中含有大量的甲烷和乙烷，味道肯定不好。”托尼耸了耸肩。
随后，两人转身看向了存在文明建筑的那个平原。
这是一座只剩下残垣断壁的大型城市，高大的各类建筑物在裹着暗黄色灰尘的狂风中，被腐蚀的只能大致辨别出轮廓。
“看起来我们的邻居或许已经消亡，或者干脆抛弃了这里。”托尼摇了摇头说道。
“我们上前去看一看。”李莫说了一声后，就迅速跳跃着奔向了那个建筑群，托尼连忙跟了上去。
进入这个建筑群后，越发能感到这里的荒凉与死寂。许多建筑只剩下了破碎的平台。一些还剩下半截的墙壁被风化成了怪异的模样。
“金属含量极高…”托尼看着探测器皱着眉头说道：“构造这些墙壁时用到了大量的金属结构，他们似乎经历了某种变故，建筑物被沙土岩石包裹了一个厚壳，随后又被风化成了这个样子…”
“看来这不是个低等土著个文明，我们继续往前看看。”托尼若有所思的说道。
这时，狂风好像更加猛烈，橘黄色的风沙让能见度更加低。托尼甚至被吹的飘了起来，李莫连忙一把拽住了他，大声说道：“这tm就是个废墟而已，我们离开吧。”
“不行，我们再仔细探查一番。”托尼摇了摇头，“在太阳系中出现这种文明的痕迹总让我有种不安感。”
“好吧，听你的。”李莫无奈的耸耸肩，“不过看样子他们都挂了，应该不会有什么危险的。”
狂风刮的更猛烈了，这里重力与月球差不多，但大气压却是地球的1.5倍，再加上冷热的极度不均匀，使得天气十分恶劣。两人顶着狂风继续行走在这片废墟中。
尽管能见度十分低，残破的建筑物也被风蚀的只剩下轮廓，但还是能大致感受到这个文明曾经的辉煌。
走到一片类似广场的空地时，托尼手臂上的探测器突然嘀嘀嘀的响了起来。
托尼连忙观察起了探测器，并且进行了一系列操作和分析，对着李莫说道：“这里地下大约15米处有着大量的金属反应。”
“难道有财宝？”李莫的眼睛立刻亮了起来，“这可是探险电影中经常见的桥段，真是时来运转。”
“你想得太美了。”托尼摇了摇头说道：“我只说有金属反应，并不知道是什么，再说你怎么挖？用触手吗？”
“放心，我早就梦想着有这天了。所以很早就购置了一台神器，多用途行星探测工程车。”李莫洋洋得意的说道。
托尼：“呃…我应该夸你有远见吗？”
兴奋的李莫没搭理他，指挥着麦昆号悬停在了这个广场上空。腹仓打开后，一台15米长的多用途工程车底部冒着蓝焰缓缓的降落在广场中央。
这台工程车有着子弹一般的流线外形，落在地面后履带收起，伸出八根机械足稳稳地站立起来。
通过飞船上埃米尔的操作，两根粗壮的机械臂一边用激光切割地面，一边将切割好的岩石碎块搬到一旁，效率非常的快。接近有金属反应的地方时，又开始了精细操作。
大约过了两个小时后，一个东西呈现在了他们面前，这是一艘残破的飞船的一部分。
李莫大失所望，而托尼却颇有兴趣的查看了起来。
“看来这个文明已经有进行星际旅行的能力。”托尼绕着飞船残骸转了一圈后说道：“他们应该是将土卫六当作了殖民星，因为这里的资源根本无法提供一个星际文明的成长。”
随后，工程车用激光将外壳切开了一个大洞，李莫和托尼走了进去。
飞船内一片狼藉，几乎所有的金属都失去了原本的光泽，并且表面坑坑洼洼长满了锈斑。
飞船内的空间十分高大，地上有一些巨大的、十分类似人类的骨骼，已经成了类似化石一样的东西。几乎每一具都超过了两米，并且骨骼异常的粗壮。
飞船内的所有仪器早就失去了任何功能，托尼对几具骨骼进行了采样分析后，惊呼道：“这些家伙至少经历了上百万年的时间。”
而李莫则盯着飞船舱室正中央的一个圆台，他的脸上泛起了一丝疑惑。
托尼见状后走了过来问道：“你发现了什么？”
李莫指着圆台侧面凸出来的一行外星文字说道：“我在阿斯加德学习时，曾在一篇神话古籍上见过这个字母。”
“这是什么意思？”托尼问道。
“克洛诺斯，希腊神话中的第二代众神之王，泰坦神族。”李莫皱着眉头说道，“你知道我想到了什么不好的东西了吗？”
“疯狂泰坦…萨诺斯。”托尼的神情有些凝重，李莫早已将宇宙原石及一些自己知道的东西全部告诉了他。
“这些家伙一定和地球有着千丝万缕的关系。”托尼在原地转了两圈说道：“地球上以他们的名字流传下了希腊神话，因为阿萨斯神族的存在，我已经毫不怀疑他们也真实存在过，虽然可能与神话记载并不相同。”
“你再看他们的体型。”托尼走到了一具骨骼前，“地球早在恐龙时代时，是一个极度富氧的星球，生物科学家们推测那时可能存在巨人族，而巨人族又被称为泰坦。而许多考古发现表明地球存在着史前文明。或许，这些家伙就是史前文明的幸存者。”
“人类远古的历史早已模糊不清，只能从一些神话中得到一些似是而非的线索。你说这些会不会就是疯狂泰坦萨诺斯的族人？”李莫猜测道。
“应该不会吧，如果那种强大的存在，他的族人怎么会成了这个样子？”托尼也有些惊疑不定。
“谁知道呢，或许这里原本是个鸟语花香的星球，后来遭到了什么变故成了这个鬼样子，他们也被迫离开了吧。”李莫挠了挠脑袋，“要不你见了灭霸打听一下？”
“**！我脑子有病吗？最好此生不见。”托尼摇了摇头，他在宇宙中可没少听说灭霸的大名。
两人随后走出了这个残破的飞船，此时风沙已经小了些，橘红色的天空布满了浓重的红色阴云，巨大的雷暴不停的在阴云中间闪现。挂在地平线上的巨大土星也被染成了橘黄色。
托尼走出来后找了个石块坐下，看着眼前庞大的城市废墟，陷入了沉思。
李莫指挥工程车返回麦昆号后，走了过来，调笑道：“托尼，你怎么啦，被咱们的猜测吓傻了？”
“触手怪。”托尼站了起来，指着前方对着李莫严肃的问道：“看看这个末日后的城市，你想到了什么？”
李莫的神情也凝重起来，
“这个地方绝对没油水！”

第一百一十三章 托尼

“你的脑回路有时真让人措手不及。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”托尼无奈的摇了摇头。
“我害怕，李，我感受到了恐惧！”
虽然托尼尽量用着平和的语气说话，李莫还是听到了他声音中的一丝颤抖。
“船长，要把你们现在牵引回来吗？”埃米尔突然在通话器中问道。
“我们再待一会儿，你们去探测一下看附近有什么油水可捞。”李莫吩咐了一声后，麦昆号迅速的飞向了远方。
“托尼，我们就要回家了，虽然灭霸很可怕，但是…呃…至少现在不会找麻烦。”李莫挠了挠头不知道该说什么。
“触手怪，在你眼中我是个什么样的人？”托尼看着前方问道。
“大发明家，花花公子，毒舌专家，自大狂…”
“那是以前！”
“干了花花公子杂志一整年封面女郎的男人？”
“其实有一个月…闭嘴！你能不能认真点儿。”
“好了托尼，我知道你想要说什么。”李莫摇了摇头，“这个世界总会发生各种各样的事，无愧于心就行。”
“我做不到。”托尼摇了摇头，略带回忆的喃喃说道：“从阿富汗逃出来后，心理医生诊断我有创伤后应激障碍（ptsd）。我不以为然并且小小的讽刺了他一把，然而之后我也发现了自己的异常。”
“我整晚都要借助酒精才能入睡，穿着钢铁战甲才会有安全感。表面上嘻嘻哈哈，其实我一直在恐惧。成为钢铁侠后，我的恐惧日渐加深，比起死亡，我更害怕自己无法守护想要保护的东西。而这种恐惧在纽约之战时彻底爆发。我一直引以为傲的钢铁战甲并没有帮助我掌控局面。”
“你知道我抱着核弹冲向齐塔瑞人时，有多么绝望吗？”托尼的拳头不由得紧紧握了起来。
“好了托尼，一切都过去了。”李莫的神情也严肃起来，安慰的说道：“你没必要把一切都承担起来，回地球后我们好好的疯玩几天，没有什么大不了的。”
“我曾经也是这样想的，但我发现自己根本做不到。”托尼脸上露出了一丝痛苦的神情，“经过这次宇宙旅行，我学习到了更多的知识，也感受到了更多的恐惧。”
他指了指前方的城市废墟，“说实话，眼前这个可怕的景象让我感受到了更深沉的恐惧。无论多强大的文明，在深邃的宇宙中，都像渺小的火花一样稍不留神就会熄灭。”
“人类的文明相较于其他外星文明，实在是太脆弱了。”
“我们的未来之路该如何走？”
“遇到更大的危机时该如何应付？”
“我们要如何保护自己？”
“知道的越多，我越害怕！”
看着眼前痛苦的托尼，李莫无奈的摇了摇头：“以前我还羡慕你的超高智商和学识，现在一点也不了。也不知道这些知识是上天对你的祝福，还是诅咒。”
随后，两人都没有说话，静静的看着眼前这个末日后的废墟。
远方云层中的一声雷暴突然惊醒了两人，托尼缓缓站了起来，看了看四周，神情逐渐变得坚毅，“触手怪，有件事需要你配合一下。”
“说吧，需要我干什么。”李莫回答道。
“我知道你原先计划悄悄的潜回地球，但我希望我们能光明正大的出现，最好让全世界人都知道我们从宇宙中回来了。”托尼认真的说道。
“为什么呢？你知道以那些政府机关的德性…”李莫疑惑的问道。
“我知道，所以很对不起。如果出现什么问题我会和你一起面对。”托尼严肃的说道：“如果我们悄无声息的回去，许多事将会被政府和神盾局一类的组织继续隐藏。”
“之前我的想法和神盾局一样，是对民众隐瞒一切，以此来保护他们，让他们幸福而无知的活着。但我觉得有些事情需要改变了，恐惧来源于未知，人类需要睁开眼睛重新认识这个宇宙。”
“我们并不是强大的高等文明，在宇宙中我们是弱势群体。你知道吗，齐塔瑞人并不是第一个，在九十年代时，我们就已经遭受过了一次入侵，幸好当时出现了个强大的英雄。”
“我曾经自大的以为自己可以搞定一切，但眼前的这个景象警醒了我。超级英雄并不是万能的，只有团结全人类的智慧，我们才可以在这个宇宙中艰难的生存并且繁衍壮大。”
“虽然不想承认，但我已经40多了，身体机能会逐渐退化。我的动作会迟缓，我的头脑也会逐渐不灵活。我希望将一些知识慢慢的传播出去。我相信，当我老去的那一天，会有更多比我强的年轻人站出来挺身守卫我们的星球！”
土卫六末日一般的废墟中，托尼斯塔克的声音无比的坚定，李莫好像重新认识了这个傲娇的家伙，以至于眼前的景象许多年以后依然清晰的印在他的脑海中。
“哇哦。”李莫咽了口唾沫，“你这样认真的说话的样子真的有点让我不习惯，要不你先给我签个名吧！”
“你能不能认真一点儿？”托尼有些无奈，这家伙是上天派来惩罚自己的吗？
“好吧。”李莫神情也严肃了起来，“托尼，你觉得我是个什么样的人？”
“喜欢装神弄鬼，厚脸皮，低俗，话痨…”
“那是以前！”
“干了3po，不，干了奥斯卡的男人？”
“**！能不能好好说话了。”
“好的，触手怪。”托尼笑了笑，“无论你是什么，我只知道你是我朋友，一个肯疯狂穿越大半个银河过来救我的朋友，那就够了。”
“ok，算你机灵。我对你的那些伟人想法确实不怎么感冒，不过作为朋友肯定会挺你。”李莫耸了耸肩。
“我确实有许多缺点，我也不喜欢惹麻烦，不过要是以为我怕事那就错了。”
“你尽管放手去做，那些觑窥我东西的人和组织想要来就来吧，我会让他们知道。”
“老子可是混宇宙的！”
……
麦昆号冲破了土卫六的大气层，迅速向着地球驶去。
李莫坐在在船长座上，一边挥舞把玩着心灵权杖，一边对着科拉说道：“放心，这东西我已经掌握了使用方法，他们来多少人都会变成咱们的手下。”
就在刚才，科拉的量子天讯又接到了一条索维林发来的催促信，过来对她进行审查的人已经开始上路，让她找个地点汇合，把科拉吓得不轻。
李莫对于这件事早有计划，对着科拉说道：“告诉他们，在阿斯加德等我们，有了空间宝石，彩虹桥这会儿肯定已经修好了，凭我和索尔的关系，分分钟走个来回。”
托尼看着李莫手中的心灵权杖，不由的皱了皱眉：“照你所说，那上面镶嵌的应该是心灵宝石吧。你和我形容了那么多的危险，但你确定自己能保管好它吗？灭霸不是在收集它吗？”
“我知道。”李莫不舍的看了一下心灵权杖，“不过目前并没有发现什么异常，而且这玩意儿实在太好用了。对付索维林人正需要用到它。放心，如果有什么不妥，我会立刻带着它去卡玛泰姬当作拜师礼送给古一大师。”
“你心里有数就行。”托尼耸了耸肩。
是的，心灵权杖早就到了李莫手里。以他的性格，顺手一拿的事怎么会放过。至于奥创和幻视会不会出现，谁管他呢…
很快，水蓝色的地球就出现在了众人眼前，如同一颗悬挂在星空中的美丽蓝色宝石。太阳就在她的斜侧方，由于没有大气层的阻挡，太阳的光不像在地球上看那样从中间像四周扩散，而是集中成了一个刺目的白色亮点。
“李莫船长，星球探测仪监测到月球背面有一个被能量罩隔离起来的城市。”麦昆的声音突然响起。
“我知道，异人族的城市阿提兰，阿斯加德有关于他们的记载。没必要打扰他们。”李莫耸了耸肩。
“当然。”托尼也同意，“等他们愿意接触我们的时候再说吧。”
麦昆号这次没有隐形，大摇大摆的出现在了地球外空间。很快，几个空间观察站就发现了他们的踪影。
纽约之战后，如同惊弓之鸟的各国政府很快提高了警惕，迅速部署军队，并且开始搜集信息。
国际空间站刚好经过了麦昆号的下方，宇航员们心惊胆战的对着麦昆号一阵疯狂的拍摄，随后将图片信息传回了地球。
此时距离纽约大战刚刚结束八个月，麦昆号强悍的战斗能力依然留在各个情报机构的机密档案内。
神盾局长尼克.弗瑞也第一时间得到了消息。虽然神盾局目前已经处于不断被肢解的状态，但他还是有自己的消息来源。
很快，他就得到了通知开始接受世界安全理事会的询问。
“这是那艘飞船吗？”一个理事会成员问道。
尼克.弗瑞看了一会儿后，嘴角露出了笑容，“如果这不是制式飞船的话，是的，这就是触手侠李莫的飞船。”
“那么你对于它的危险评估是什么？”又一名理事会成员问道。
“危险？它的防御力和攻击力都极为强大，从纽约之战的表现来看，地球上的武装根本对它毫无威胁。不过它并不危险，因为它是超级英雄李莫的飞船。”尼克弗瑞回答道。
“不是，我们的意思是…”又一名理事会成员刚要说话就被尼克弗瑞打断了。
“我知道你们是什么意思，不过我唯一关心的一点是，我们的英雄回家了。”尼克弗瑞面无表情的说道。
“还有，友情提醒你们一点。”尼克弗瑞的脸上露出了奇怪的笑容。
“别惹李莫！”

第一百一十四章不平凡的一天

清晨的曙光驱散了港口的迷雾，大苹果城被唤醒，人们又开始了平凡的一天。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
大街上依然车流如潮，拥挤的交通，烦躁的滴滴声，街道两旁快步行走的人群…
这是纽约之战八个月后。
虽然在与齐塔瑞人的战斗中，严重毁坏的街区和高楼，已经在斯塔克集团下属的损害控制公司的努力下翻修一新。
虽然人们依旧在这个城市中，像过往的几十年那样忙碌的工作、生活。
但世界终归有了变化，纽约之战改变了人们对于周围世界和宇宙的理解，动摇了人们对于生活稳定和秩序的想法。
人们不再相信他们处在一个安全的世界，他们的心理变得难以置信的脆弱或坚强。
人们不再对大街上突然出现的超级英雄和罪犯感到惊讶。对于纽约人来说，这只是居住在这个城市必要的风险之一，同车祸没什么两样。
外星人、超级英雄成了他们日常生活开玩笑的梗之一。
媒体对于超级英雄的评价褒贬不一，几档关于超级英雄和外星人的八卦脱口秀意外走红。
好莱坞最新拍摄的大片几乎全是与外星人的战争题材。老套的脑残外星人，老套的英雄故事，可人们就吃这一套。
早晨九点。
号角日报社里已经一片忙碌，老板j.乔纳詹姆士抽着雪茄不停的拍着桌子：“我们需要更劲爆一点的新闻！纽约大战的热点已经过时，人们不再稀罕。看看我们昨天的头条：纽约大战后美国人的心理。你们脑子进水了吗？”
德克萨斯州的农场姑娘凯瑟琳已经从实习助理成为了一个正式的记者，格子t恤牛仔服也换成了紧身小巧的女式西装。
她站在人群后面，嘴上挂着微笑，心里却将老板反复骂了十几遍。这个刻薄的老头纽约大战时刚好带着一家人外出旅游，幸运的躲过一劫，回来后依然骑在他们头顶作威作福。
为什么他的运气那么好？
正当一堆记者商议着晚上要不要去蹲点偷拍夜魔侠时，一旁挂在墙上的液晶电视突然一片雪花，随后出现了一张让他们熟悉的脸旁。
他们报社曾经和这个人打了半年的嘴官司，老板詹姆士和这个人的骂战专栏曾经风靡整个纽约。
触手侠李莫？
他不是和钢铁侠进入空间门了么？
难道？
所有人都兴奋起来，老板詹姆士更是油光满面的拍着桌子，“都给我让开！凯文，把音量调到最大，你这个笨蛋。”
他心里有种莫名的激动感。说实话，在得知李莫进入时空门音信全无后，他还失落了好一阵子。
现在看到这个家伙，他突然又找回了战斗的激情。
电视上，背景是一个颇具科技感的、宽大的银白色驾驶舱。
李莫坐在中间的驾驶座上，吊儿郎当的叼着烟，“托尼，你说你改造的这玩意儿能截断整个北美的电视信号？”
屏幕晃了几下，一双手调整了一下位置，随后钢铁侠托尼斯塔克从一旁走进了电视画面，“当然，而且直播已经开始了。”
“**
！你怎么不早说，这不是毁坏我的形象嘛？”李莫连忙掐灭了烟，将穿着拖鞋的脚从椅子上放了下来。
“你还有什么形象可言？”留着毛寸没了小胡子的托尼.斯塔克耸了耸肩，“谁先来，要不你先说吧？”
“ok。”电视上的李莫正了正衣领，表情严肃了起来，“正如你们看到，我们回来了，惊喜吗？话说这是怎么一回事呢，这要从纽约大战说起…”
“行了你这个话唠，你以为这是在讲脱口秀吗？”托尼.斯塔克一下子将李莫挤到了一旁，对着屏幕说道：“是的，我们回来了，佩珀，我想死你了！”
“说正经事！”一旁的李莫咳嗽了一声。
“嗯…好的。”托尼撇了撇嘴，随后脸色严肃起来，“我们从外太空回来了，之所以这样张扬，是因为我决定不再对民众隐瞒世界的真相，我为你们带来了来自宇宙的信息。还有，我们现在正乘坐触手侠李莫的宇宙飞船停留在地球外太空，随后我们将飞临纽约，提前告知一声，希望民众们不要惊慌。”
“看到我的飞船后，大家不要害怕。”李莫随后说道：“只是正常的停靠飞船而已，就像你们回家停车，只不过我没有合适的停车位而已。”
“好的，就说到这里。”托尼露出了一丝笑容，“我回家了…”
“忘了说一句，我们并没有被什么邪恶的外星人附体。”李莫突然插话。
“闭嘴！”托尼无奈的捂住了眼睛。
随后电视画面消失。
号角日报老板詹姆士立刻站了起来：“全部给我出动，一定要得到第一手的新闻！”
与此同时，正在收看电视的纽约民众们面面相觑。
而世界安全理事会的大佬们和联邦救灾总署的罗斯署长血压同时升高，“这两个混蛋想干什么？”
神盾局，玛利亚希尔难以置信的睁大了眼睛，尼克弗瑞无奈的摇了摇头。
斯塔克大厦，小辣椒佩珀一边笑一边流下了眼泪。
尼尔森默多克律师事务所，正在这里帮忙的小卢卡斯兴奋的蹦了起来。
而一旁的夜魔侠马特嘴角露出了一丝笑容，“欢迎回家，混蛋…”
……
纽约城仿佛停止了呼吸。
大楼里的人们纷纷走到了窗户前，大街上的汽车停了下来，许多司机们走下车看着天上，警察们也没有制止，因为他们也在抬头看着天上。
大约两分钟后，
一艘150多米长的蓝色甲壳虫状飞船划破天际降临在纽约上空。
人们屏住了呼吸静静的看着它，一些曾经在纽约大战中见识过麦昆号风采的幸存者兴奋的吹起了口哨。
麦昆号在万众瞩目中悬停在了斯塔克大厦顶层。
一些胆大的媒体早就驾驶着直升飞机在不远的空中进行着直播拍摄，但很快就被随后赶来的十几架军方直升飞机驱逐。
小辣椒佩珀和托尼的保镖哈皮已经站在了斯塔克大厦突出的顶层，战争机器罗德和几名空军的将领站在一旁。
麦昆号的舱门突然打开，托尼首先出来，大步的走到小辣椒佩珀后，嘴巴动了动却不知该说什么。
小辣椒佩珀一下子扑到了他的怀里，流着泪不停捶着托尼的胸口。
“我有伤在身。”托尼一句话就吓住了小辣椒，随后嘴角露出了一丝坏笑，“骗你的，我已经好了。”
之后，他死死的抱紧了愤怒挣扎的小辣椒佩珀，轻轻的说着：“我回来了亲爱的，我安全回来了…”
李莫随后走了出来，大声说道：“佩珀，我可是把托尼安全给你带回来了。”
小辣椒佩珀一把推开了托尼，感激的说道：“谢谢你，李。”
李莫耸了耸肩，“跟我客气什么，对了，帮忙安排几个房间，我和我的船员们可是跑了大半个银河的路，需要好好的休息一下。”
随后，在其他人惊奇的目光中，斯科尔奇他们一一走了出来。他们有些紧张的看着埃米尔和科拉。
罗德咽了口唾沫，结结巴巴的说道：“楚…楚巴卡…3po？”
李莫没搭理他们，看到几名美军将领，嘴角抽了抽，大声说道：“麦昆，就停在这里，如果有什么不轨的人想要接近你，直接干掉他！”
“是的，李莫船长。”麦昆回答了一声，随后几个激光模块立刻瞄准了周围的美军直升机。
在几名美军将领尴尬的目光中，李莫带着几名船员大步走进了斯塔克大厦。
托尼耸了耸肩，“相信我，你们最好不要打什么主意，那家伙说到做到。”
就在李莫他们休息的时候，外界彻底沸腾了起来。
所有的新闻媒体都在不停直播着斯塔克大厦上空的宇宙飞船，尽管那玩意儿一动不动。
一些特邀的专家在电视上不停的从各个方面分析着麦昆号的各项性能，虽然所有人都知道他们在胡说八道，但还是津津有味的听着。
cbs新闻台好运气的拍到了埃米尔和科拉的图像，在放出后立刻引起了广大星战迷的疯狂嚎叫。
埃米尔和科拉在什么都不知道的情况下，就莫名出现了无数的粉丝团。
美军还是行动了，两架直升机小心翼翼的接近了麦昆号，随后被两道激光打成了火球。
小辣椒佩珀立刻举行了新闻发布会，“那是李莫的私人财产，处于自我防御状态，一切损失后果自行负责。”
媒体们立刻针对这件事展开了问卷调查，有50%的人认为不应该侵犯私人财产，30%的人认为应该和政府合作，20%的人认为应该上交给政府。
由于摸不清楚麦昆号的具体战斗力，所以美军在上级的命令下暂停了行动。
小辣椒佩珀将小卢卡斯和巴雷特接到了斯塔克大厦。
在各地执行任务的复仇者联盟成员也纷纷赶了过来。
九头蛇和一些别有用心的组织纷纷将目光集中到了斯塔克大厦，都派出了自己的情报人员。
一个小时后，尼克弗瑞领着乔治来到了斯塔克大厦，在走廊遇到了银发银须一脸严肃的联邦救灾总署署长罗斯。
“尼克弗瑞，这里的事情你已经没能力插手了，还过来干什么？”罗斯面无表情的说道。
“只是过来看看朋友而已。”尼克弗瑞独眼闪着莫名的光，“你们联邦救灾总署按照宪法应该在灾后六个月内停止行动，为什么你们还不向国会述职？你想干什么？”
“这不关你的事。”罗斯脸色阴沉的说道，“曾经我想我作为剑，你作为盾共同维护美国的安全，但你让我太失望了。”
“但你这把剑并不合格，也十分危险。”尼克弗瑞寸步不让的说道。
罗斯哼了一声，没有说话，直接带着几名属下大步走向了李莫的房间，他要让这个家伙知道什么叫做碾碎一切的最终暴力机关。
推开了上来阻挡的哈皮，罗斯站在一旁，一名手下使劲敲起了门。
科拉裹着床单头发凌乱的打开了门。
看着浑身金光闪闪，有着魔鬼性感身材的科拉，所有人一下愣住了，咽了口唾沫不知道该说些什么。
罗斯皱了皱眉，“让李莫出来。”
科拉哼了一声，“你是什么人，我们正在睡觉，有什么事随后再说。”
罗斯冷着脸说道：“我是美利坚合众国联邦救灾总署署长罗斯。关于你们击毁美军飞机的事需要有个交代。”
科拉立刻高傲的抬起了头，“我是索维林星特使科拉，李莫是我们最重要的合作者，你决定挑起星际战争吗？”
罗斯署长一下子被噎了个够呛，强硬的说道：“我们地球不惧怕战争。”
科拉哼了一声：“你是在代表地球宣战吗？”
罗斯不说话了。
“他代表不了地球。”尼克弗瑞突然走了上来，“李莫醒来后，请转告他，一些老朋友在等着他。”
科拉点了点头，没有再理他们，有些心急的一下子关上了门。
随后，里面传来了女人的呻吟声…
罗斯和尼克.弗瑞面面相觑。
与此同时，小辣椒走出斯塔克大厦，对着门外密密麻麻的记者说道，“托尼斯塔克和李莫将在一天后举行新闻发布会，到时会解答所有人的疑惑。”
一时间，几乎全世界的所有新闻媒体都在派人赶往斯塔克大厦。
他们想要干什么？
这是许多人的疑惑。
这是个不平凡的一天，许多人的命运将从此而改变。

第一百一十五章 发布会前

次日清晨，斯塔克大厦外。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
艾琳站在直播车前，抱着双臂望着纽约灰蒙蒙的天空。
魅惑的面容，维密超模般性感高挑的身段，再加上专业的职业素养。在媒体圈呼风唤雨的她很少出现像如今这样患得患失的心情，烦躁的她不由得又抽了一口女士烟。
作为纽约时代周刊著名记者，她如果想要采访某人，无论明星还是政要，都会倍感荣幸的主动凑过来。而这次，她想要采访对象完全不同，是刚从宇宙中回来的超级英雄！
即使是个最差的媒体人，也能感觉到这次会有天大的事情发生。
这时，急促的脚步声响起，一名体型肥硕的秃顶中年人出现在她的面前。这是她的同事鲍勃，负责外联及后勤工作。
“怎么样，联系到了吗？”艾琳焦急的问道。
鲍勃摇了摇头，沮丧的说道：“我联系了斯塔克集团的新闻发言官，他表示在新闻发布会前托尼和李莫不会接受任何采访。”
“哦**！”艾琳闻言后烦躁的在原地转来转去，“路透社、nbc、cbs的家伙们早就来了！刚才我还看到了克莉丝汀那个bitch，更多的媒体还在蜂拥而来！我们必须做点什么！”
“不等了！”艾琳立刻有了决定，“我们直接进去。”
“可是这里的守卫很严密。”
“总会有办法的。”艾琳脱掉了外套，露出裹着紧身短裙的性感身段，“那两个家伙都是花花公子，超级英雄也是男人。”
“ok，听你的。”鲍勃耸了耸肩。
然而当他们来到斯塔克大厦的前台时，艾琳却见到了一个最不想见的人。
克里斯汀，她的死对头，这是个金发红唇的白人美女，有着与她不相上下的容貌和身材，而且作风更豪放。在几次重要新闻事件中两人打了个不相上下。
两人互视着对方，眼中都透出一个意思，我知道你想要干什么，bitch！
凝固的空气中好像随时会闪出电火花。
“请转告托尼.斯塔克先生，我是nbc的克里斯汀。”穿着性感的克里斯汀抢先一步对着守卫说道，并且掏出了一张名片，“他知道我是谁。”
艾琳急了，也上前说道，“托尼.斯塔克曾经答应过我的一篇专栏。”
可是高大的黑人保安头领却面无表情的摇了摇头，“对不起，女士们，新闻发布会前不接受任何采访，尤其是女性！这是执行总裁佩珀说的。”
“该死，这个胆小鬼。”两个美女同时咒骂了一句，随后又和保安头领掰扯了起来。
正当保安头领被骚扰得不胜其烦时，一名斯塔克集团的工作人员走了过来，“女士们，发布会临时改时间将在下午进行，每个重要媒体都会收到一张入场券，我想你们首先要争取到这个机会。”
“**！”两人心里一慌，着急的向门外走去。
正如那个工作人员所说，在竞争激烈的媒体公司，如果只有一张入场券的话，还不一定能轮到她们，所以首先要搞定这件事。
然而正当两人联系总部时，却发现从街上飞驰而来十几辆军车，一队队荷枪实弹的美军士兵正在驱赶着斯塔克大厦外的众多媒体人员。
天上传来了呼啸声，一架造型奇怪的飞机喷着蓝色焰火降临在了斯塔克大厦顶端。
两人都认识那架专属于复仇者联盟的飞机，不由得面面相觑。
发生什么事了？
此时天台上，飞机降落下后，美国队长史蒂夫.罗杰斯和布鲁斯班纳从飞机上走了下来。黑寡妇娜塔莎和鹰眼克林特.巴顿正等候在楼顶。
“现在什么情况，我刚接到班纳博士就赶了过来。”史蒂夫一边走一边说道。
“世界安全理事会的人和联邦救灾总署的罗斯不同意托尼对外公布消息，双方已经在会议室里吵了起来。”娜塔莎严肃的说道。
“是关于外太空的消息吗？”史蒂夫问道。
“是的，你怎么想？”娜塔莎摇了摇头说道。
“说实话，我真不知道。”史蒂夫停了下来，英俊的脸上充满了困惑，“在我们那个年代，我是最高科技的代表，而现在我却成了老古董。对于这些，我真的不知道是好是坏。”
“算了，先不想这些。”史蒂夫摇了摇头，“我们不能让双方打起来，想想都是个巨大的灾难。”
“但如果他们起了冲突呢，我们应该帮谁？”娜塔莎没有跟着走，继续问道。
“当然是帮托尼和李莫他们。”史蒂夫毫不犹豫的说道：“那是我们的同伴。”
几人来到会议室外，推开门就听到了托尼那嘲讽的声音：“你们大概是在地球上作威作福惯了，以为所有人都必须按照你们的规则来，这么浅显的事都想不清楚吗？”
罗斯署长猛的拍了一下桌子，“你这样是在破坏地球的秩序，会引起巨大的混乱。”
一名安全理事会的成员也点头同意道：“我们内部经过讨论，也认为应当将这件事隐瞒下来。还有李莫先生，我们需要你的飞船进行研究。”
“哇哦，托尼，我跟你说过这帮人的德性吧。”李莫叼着烟嘲讽的说道，随后吊儿郎当的把穿着拖鞋的脚放到了桌子上，“麦昆就在上面，你们可以去尽情的试一试。”
美国队长他们的突然到来引起了所有人的注意，史蒂夫沉稳的说道：“先生呢，我们应该冷静一点儿。”
总算来了个明事理的，罗斯和安全理事会的人同时松了口气，托尼和李莫这两个混蛋一个比一个能气人。
本来他们根本不会和这俩混蛋商量，准备直接进行武力威胁。但谁知道李莫居然带了几个外星人手下，宇宙的情况他们一点都不清楚，万一真引起了星际间的冲突他们根本不知道该怎么处理。
“嘿，队长，这是我们第一次正式见面吧。”托尼首先伸出了友善的手，“感谢你在我不在的期间，对小辣椒佩珀的保护。”
李莫有些惊讶，托尼第一次见美国队长竟然没有开嘲讽，看来宇宙之行真的让他改变了许多。
“这是我应该做的，佩珀帮助了我们许多，而且你的父亲霍华德.斯塔克也是我的挚友。没想到我睡了一觉，他的儿子都这么大了。”史蒂夫握着托尼的手说道。
“哇哦。”托尼脸上渐渐没了笑容，“听一个看起来比我还小的人用叔叔的语气跟你说话，还真是有点儿不习惯。”
“呃…对不起，我刚刚醒来不到一年，还不太适应这个时代。”史蒂夫略有些尴尬的说道。
“没关系，我开玩笑的。只不过我父亲…我们各交各的。”托尼有些勉强的笑了一下，“不过说起来我真是听着你的名字长大的，大概有一千遍吧，真是童年阴影。”
李莫也和他们打起了招呼，“嘿，娜塔莎，感觉你又漂亮了许多，我给你带了一套化妆品，这是我星际商人李莫的招牌产品。还有布鲁斯，我也给你带了一个减压的好玩意儿。”
娜塔莎和布鲁斯班纳眉开眼笑的感谢，鹰眼则站在后面无辜的眨了眨眼，“没有我的吗？”
“好了，先生们，现在不是叙旧的时候。”罗斯皱了皱眉头，“史蒂夫.罗杰斯队长，你应该劝一劝他们。”
托尼撇了撇嘴，“队长，你的看法呢？”
“你们问错人了，我只是个大兵而已。不过…”史蒂夫叹了口气，盯着窗外若有所思的说道：“自从我来到这个时代，发现许多当初的科学幻想都已经实现，人类已经登上了月球，外星人真的打来了，人工智能机器人也没有反叛。我想，世界总在改变，我们终归要接受，但需谨慎前行。”
“真是过时的想法。”托尼皱了皱眉头，“我们没有那么多时间。”
而一名安全理事会的成员则高兴的说道：“说的好队长，而且你要劝一下李莫把飞船贡献出来，为了地球的发展。”
“我不认为抢夺别人东西是一件高尚的行为，无论什么目的！”史蒂夫皱着眉头说道。
“脑子有病！”李莫嗤笑了一声，直接站起身来转身走向门外。
“你去干什么？”罗斯忍不住说道。
“放心，我只是去拿礼物。”李莫耸了耸肩，“一会儿回来后，你们想掰扯咱就继续掰扯，想来硬的也行！”
说完，直接转身走了出去，留下一屋子的人面面相觑。
李莫叼着烟向厕所走去，他根本不在乎这帮官僚，他已经和麦昆进行了联系，无论来多少军队都不顶事，大不了开着飞船直接飞向宇宙。
从厕所出来后，李莫突然看到了一个戴着眼镜的光头。
这家伙叫西什么来着，刚才在会议室就站在罗斯的身后。之前好像是神盾局的人吧，怎么成了罗斯的手下了？
这家伙应该是九头蛇的人吧…
西特维尔出来上厕所，没想到见到了李莫，他微笑着点头示意。
“嘿，伙计。”李莫忍不住问道：“你不是神盾局的人吗，怎么成了罗斯的属下了？”
“因为之前的一些事件，神盾局目前已经处于被肢解的状态，我和许多同事都加入了联邦救灾总属。”西特维尔微笑的说道。
原来是这样啊，李莫若有所思，看来神盾局垮了后，九头蛇又盯上了联邦救灾总署。
呵呵…
李莫突然笑了起来，“想看个魔术吗？”
“你要干什么？”西特维尔满头雾水。
李莫伸出了手，麦昆号船长密室的虚空中伸出了一条藤蔓，麦昆则控制着里面的机械臂将一件物品交给了他。
虽然不在视线内，但凭着和麦昆号的心灵联系，李莫想出了这种怪招来实现储物功能。
在西特维尔惊骇的目光中，李莫手中突然出现了心灵权杖，还没有反应过来就顶在了他的胸口。
西特维尔的瞳孔瞬间变蓝…
……
李莫抱着一堆礼物走进会议室，没搭理罗斯他们，大大咧咧的分配起了礼物。
“队长，虽然咱们不熟，但我有几个伙计是你的铁粉。这是送给你的火箭靴，相当不错的小玩意儿。”
“谢谢，或许哪天你可以将你的伙计叫出来一起吃顿饭。”史蒂夫微笑的说道。
“娜塔莎，你也同样有一个火箭靴，还有一份高级化妆品，爱神的低语，在宇宙里都相当紧俏。”
“谢谢。”娜塔莎沙哑性感的声音响起，“改天一起去打电玩。”
“这是给你的，鹰眼，同样是个火箭靴。抱歉礼物都一样，但我觉得这玩意儿实在太好用了。”
“哇哦，真是意外的惊喜。”鹰眼眉开眼笑。
“至于布鲁斯，你根本用不到那些玩意儿，幸好我在阿拉斯加的市场淘到了这个。”李莫一脸兴奋的拿出了一个笼子。
笼子里有一只呆萌的小动物，浑身长满了蓬松的白色绒毛，圆滚滚肥嘟嘟的像一只皮球，粉嫩的四肢，大大的眼睛里好像闪烁着泪光。
“咕哔咕勒，翻译过来有一个美丽的名字，忘忧。饿了这么长时间，第一个喂他食物的将成为主人。”
在李莫的指导下，布鲁斯成功的让小家伙认了主。
看着趴在自己肩膀上用水汪汪的眼睛看着自己的小家伙，布鲁斯的心都要化了。
“放心，这个小东西相当的结实，遇到危险时会变成皮球一样的东西，只会被打得弹来弹去，而且智力相当于六岁小孩。”看着布鲁斯小心谨慎的样子，李莫笑着说道。
罗斯看着李莫一幅吊儿郎当的样子再也忍不住了，刚站起来，自己身后的一个的属下就抢先一步拍了桌子。
咣！
会议室里所有人的视线都被吸引了过去。
“西特维尔，你在干什么？”罗斯皱着眉头看着这个刚从神盾局挖过来的人。
“我要检举！”西特维尔一脸正气的说道：“为了地球的未来！”
“你要检举什么？”罗斯皱着眉头问道。
“九头蛇！”
西特维尔的话让会议室里一片大乱。
“这不可能！这个组织已经被我们摧毁了。”史蒂夫难以置信的说道。
“砍掉一只头，还会长出两个新的，这是一种永远杀不死的信仰。事情的经过是这样的，二战结束后…”西特维尔迅速将自己所知道的讲述了一遍，随后看着罗斯：“联邦救灾总署已经被我们彻底渗透了，世界安全理事会也有我们的人…”
随后，罗斯和世界安全理事会的人再也顾不上这里，忧心忡忡的带着西特维尔走了。史蒂夫也连忙带着鹰眼和娜塔莎去找尼克弗瑞商议。
托尼目瞪口呆的看着这一切，随后皱了皱眉头看向了李莫，“心灵权杖？”
李莫耸了耸肩，“别管这些碍眼的家伙了，继续做你想要做的事。”
托尼点了点头，坚定的走出了会议室，一边走一边打起了电话，“佩珀，新闻发布会如期举行。”
李莫笑了笑，跟了上去。
会议室里只剩下了布鲁斯班纳，他不停的逗弄着忘忧，“哦，小家伙，你怎么这么可爱…”

第一百一十六章 新闻发布会

人类从出生起就有仰望星空的渴望，从远古至今都是如此。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
尤其近代工业发展后，人们对于外层空间更是有着无比瑰丽的想象，但托神盾局的不懈努力，普通民众根本接触不到这类事件。
纽约大战后，人类终于相信了外星人的存在，而从外太空回来的托尼明确表示带来了宇宙的信息，这个消息彻底引爆了人类社会。
“这或许将是电视发明以来观看人数最多的一场新闻发布会。”
这是著名评论员马克.霍尔珀林在nbc的早间新闻节目中讲到的一句话。
几乎所有人都认同这个观点，斯塔克集团的新闻发布会将聚集全球的视线，从南半球到北半球，从国家领导人到普通民众，以及各个组织…
2013年4月12日下午3时。
斯塔克大厦新闻发布厅。
来自世界各国的重要媒体代表已经聚集在这里，不仅如此，各国的科学院及一些著名的量子物理以及航天方面的研究所都派来了代表。
台下黑压压的坐了一片，人们不时与同行交换着消息。
与此同时，往日繁华的各个国家大型都市街道此刻显得格外的寂寥，普通民众也坐在电视机前等待着。
尼克.弗瑞一个人坐在宽大的办公室里盯着电视，他知道自己在见证一个时代的开始。
九头蛇和一些反派组织也没再找事，他们也在观望着。
联邦救灾总署的罗斯署长低头盯着密密麻麻的九头蛇名单，又抬头看着电视上托尼即将掀起的狂澜，终于感到了一丝迷茫。
索科维亚的一间破旧地下室，一对年轻的男女正看着电视，眼中充满了仇恨。
“皮特罗，制造武器的凶手竟然转身变成了拯救世界的英雄，我们该怎么办？”
“旺达…前两天有人找我，说能给我们复仇的力量，我有些担心…”
“答应他，无论付出什么代价！”
不知名的海域上空，和风一号正在静静的飞行在蓝天白云中。
即使神盾局已经处于被肢解状态，但尼克弗瑞深知不要把鸡蛋放一个篮子的道理，所以复活的科尔森所领导的小队还是如期成立了。
“快点，快点，怎么还不开始。”新加入的斯凯盯着电视心急的说道。
“只是个新闻发布会而已。”梅琳达梅面无表情的说道。
“e
on，别告诉我你们没有幻想过驾着飞船在星海遨游。”斯凯眉飞色舞的说道。
“我时常幻想。”里奥菲兹说道。
“我也有！”珍玛西蒙斯。
三人愉快的击了一下掌。
梅琳达梅无奈的摇了摇头，“我只关心它对我们今后的行动会起到什么影响。”
“科尔森，你和他们两个都打过交道吗？”斯凯好奇的问道。
“嗯…他们其实都是不错的人。”科尔森看着电视，不由的感叹世界的变化莫测。
这时，电视屏幕上的光线渐渐暗了下来，新闻发布会舞台后巨大的投影屏幕上渐渐出现了一些历史影像资料。
1957年，苏联发射了人类历史上第一颗人造卫星:斯普特尼克…
1961年，苏联成功地发射了世界上第一艘载人飞船“东方”1号，乘坐这艘飞船的航天员是加加林…
1969年，美国阿波罗11号飞船离开地球，飞往月球。阿姆斯特朗成功登月…
2010年，国际空间站建成…
2012年，纽约之战…
2013年，现在…
灯光逐渐亮起，托尼罕见的穿着一身稳重的西装站在舞台中央，脸色显得十分严肃。
“非常了不起的成就。”托尼首先对着屏幕鼓了鼓掌，随后转过了身，“或许许多人都不知道这其中的艰难，地球到月球的距离看起来很短，有384，400公里。但是已经足够塞下太阳系的所有星球了。”
“以整个地球史来看，曾活过的人类高达1150亿人，其中包括现存的70亿人口，而你也是其中的一员。看似庞大的人口，我们却连探索整个太阳系的能力也没有。”
“而太阳系放在整个宇宙中只是如原子般微小的一部分，不断旋转的银河系中，我们刚好转了一圈到达现在的位置，这中间经过了2.25亿年，当时恐龙都还活着。”
“人类很渺小。饥荒、战争、能源危机不断威胁着我们的生存环境。而诸如核危机、陨石等随时可能让我们遭受灭顶之灾。”
“我们居住在这个美丽的星球，得天独厚的环境确保了我们人类的生存繁衍。但地球的资源已经制约了人类的发展。”
“或许宇宙冰冷、恐怖。但为了人类的未来。我们，需要走出去！”
“纽约大战让我们意识到这个宇宙并不安宁，但侥幸的是我们赢得了胜利。”
“众所周知，我落入了时空门。而我的好友李莫为了救我也开着飞船跟了进来。”
“乘坐他的飞船，我有幸见识到了宇宙中的一个高等文明。”
“我不仅带回来了一些宇宙中的信息，还带回来了宇宙航行的基本技术以及最重要的星图。”
“感谢某人的慷慨解囊，我带回来几台曲率引擎和跃迁扫描仪的原型机。下一步我们的方向就是研制出地球自己的曲率引擎。”
托尼的话语刚落，台下的科研人员首先疯狂了，他们以为只有关于宇宙的信息，没想到还有这样大的惊喜。有了这个东西，人类进入宇宙最大的障碍就会消失。
媒体人员在打听后也躁动了起来，进行直播的专家立刻向电视机前的观众解释了曲率引擎的意义，普通民众也忍不住兴奋起来。
“斯塔克集团下一步将会转型航空动力方面吗？其他国家可不可以购买曲率引擎？”一名俄罗斯的记者忍不住大声问了起来。
许多人屏住了呼吸，他们在等待着托尼的回答。托尼毕竟是美国人，以美国政府的德性，有些人已经开始担心今后将要遭受到的盘剥。
“斯塔克集团当然会涉及到航空领域。”托尼肯定的回答了一声，随后看着台下的观众，张开了手臂。
“但所有宇宙航行的技术资料，将与全人类共享！”
台下彻底沸腾了，所有人都站起来拼命的鼓着掌，有些人甚至兴奋的跳了起来，欢呼声口哨声不断响起…
舞台一侧观众看不到的角落，李莫撇了撇嘴，对着旁边的佩珀说道：“这家伙什么时候都不忘耍帅。”
佩珀笑着摇了摇头，看着在舞台上神采飞扬的托尼，心里也是一阵激动。
“佩珀。”李莫随后又若有所思的说道：“托尼这家伙看起来玩世不恭，其实心里背负了许多东西，或许有时会崩溃做些不理智的决定，你多看着点。”
“我知道了。”佩珀点了点头，“你要离开了吗？”
李莫点了点头，“我还有事，一会儿就会离开，而且这里的气氛有些太狂热了，你知道那些人，挺心烦的。”
佩珀赞同的说道：“确实，这两天实在太疯狂了。需要我和托尼说一声吗？”
“不用了，就这样吧。”李莫耸了耸肩，转身走出了新闻发布厅。
正在台上演讲着的托尼看到李莫走出去的身影，沉默了一下，继续说道：“曲率引擎的大致原理是通过制造物质与反物质的反应炉来制造高能量迅速的离子体，这种反应需要通过二锂晶体来控制…”
李莫来到走廊时，发现一个曼妙的身影正斜靠在哪里，笑了笑走了上去。
“这是你要的资料。”黑寡妇娜塔莎递上了一个优盘，“不再考虑一下吗？队长已经把你列入了名单。”
“抱歉，那种生活我永远也习惯不了。”李莫耸了耸肩。
“好吧，一路顺风。”黑寡妇娜塔莎露出个微笑后转身离开。
李莫来到天台时，一堆手下已经等候在那里。
“小卢卡斯，再考虑一下，巴雷特和乔治都有自己的事业，你不想跟着我吗？”李莫看着自己的黑人店员说道。
这小子已经长大了许多，露出了一股沉稳的气质。
“boss，我什么都不会，跟着你干什么？”小卢卡斯耸了耸肩，“我会继续在马特那里实习，你哪天决定继续回来开店时，我还是你的店员。”
“好吧，自己注意点儿，有什么需要帮助的可以找托尼。”李莫叹了口气。
随后，在一堆人的注视下，李莫带着斯科尔奇和科拉他们登上了麦昆号。
飞船缓缓的升到了空中，开启隐形后迅速消失不见。
“boss，我们下一步去哪儿，拉斯维加斯吗？”斯科尔奇兴奋的说道。
“先陪我去办点事儿，随后我和科拉回阿斯加德，你和埃米尔留在地球照看好麦昆号，我会给你们留点钱，到时候你自己去逍遥。”李莫叼着烟说道。
斯科尔奇忍不住吹了声口哨，“太棒了，我们现在去干什么？”
“捉条小鱼做饵。”李莫笑了笑，拿出了黑寡妇给的优盘。
……
哥伦比亚丛林中
尤利西斯.克劳关上了电视，对着旁边的毒枭头领说道：“别管这些了，如果他们真搞出了宇宙飞船，我们也会买一艘，到时候将业务扩展到整个宇宙！”
一群人哈哈笑了起来。
随后，尤利西斯克劳领着毒枭来到了一辆运输车后。打开一个箱子给毒枭看了看，“最好的反器材武器，你知道，像这种小生意我一般我不会亲自来。”
“我好像听说你正在被一些人追杀？”毒枭头领若有所思的说道。
“他们已经追杀了我十几年了，我这不是活的好好的吗？”尤利西斯克劳摊开了手，呵呵的笑着。
突然，他一侧的虚空中伸出了一根藤蔓，卷起尤利西斯克劳迅速消失在了虚空中。
“what
f**k！”毒枭被吓得一屁股坐在了地上，飞快的向后挪动着。
麦昆号上，斯科尔奇盯着已经被李莫用心灵权杖控制住的尤利西斯克劳，奇怪的问道：“boss，你抓这个家伙干嘛？”
“他手里有一些好玩意儿，我还准备用他和土豪做生意。”李莫得意洋洋的说道。
“什么好玩意儿？”斯科尔奇好奇心上来问道。
李莫哼了一声：“问那么多干嘛？”
斯科尔奇：“……”
“总之是好东西，走，奔赴下一站，去拿我的宝贝。”李莫耸了耸肩说道。
“boss，你有啥宝贝？”斯科尔奇眼睛亮了起来。
“不该你知道的事别乱打听！”李莫又哼了一声。
斯科尔奇：“……”
15分钟后，
密苏里的一处山林间，
李莫凄惨的声音吼了起来：“老子的魔法书呢？”

第一百一十七章丢失的黑暗神书

人们常说：计划赶不上变化。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
李莫原本的打算，是在吞噬毁灭者后，回来拿着黑暗神书回纽约研究，猥琐发育，慢慢增长实力。
然而他却一下子被炸上了阿斯加德，因为彩虹桥毁坏而无法归来。
随后，事情就如脱缰的野马般，一发不可收拾，直到现在，才有机会回来拿书。
他起初还害怕破坏时间线，丧失先知的优势或者搞崩了世界。然而随着一件件事情被他改变后，索性破罐子破摔起来。
原先电影中，绯红女巫因为心灵权杖而获得超能力，奥创和幻视因为心灵权杖而出现。
现在心灵权杖被他顺了后，事情会怎样，他现在已经完全不在乎了。
然而他所不知道的，被改变的事情还有许多。
比如他夺走了黑暗神书，提前干掉了伊莱那帮人，动力实验室的其他同事丧失了研究黑暗神书的机会，也幸运的没有变成幽灵。
还有伊莱的侄子罗比.雷耶斯，还会不会变成恶灵骑士，还有得两说。
不过李莫现在完全顾不上想这些，在他认为，黑暗神书已经姓李了，一下子丢了简直让他痛彻心扉…
“是哪个混蛋偷了老子的书？”
李莫站在原先藏书的三棵小树中间，盯着一个被挖出的大坑的气急败坏的吼道。
“**
！f**k！”他有些癫狂的抱着旁边的一棵小树疯狂摇晃，却忘了自己的力量有些大，一下子将小树连根掀翻，差点摔一跤。
黑暗神书的丢失严重破坏了他的计划。
难道真的要去卡玛泰姬？
那些怪里怪气的法师对他是什么看法，他一点儿也不敢去赌。
科拉在一旁有些不知所措，她根本想不通一本书会让李莫气成这样。
斯科尔奇则蹲了下来，仔细看了看大坑，又抓起了一把土，“boss，这个坑是最近才挖的，或许我们可以找一找附近的线索。”
“你怎么知道？”李莫皱着眉头问道。
“土质松软，应该经历过一场大雨，但并没有形成泥壳，并且如果时间长的话，肯定已经长满了野草，而这里连芽都没发。”斯科尔奇耸了耸肩，“应该是最近一段时间的事。”
“good
boy，快找找线索。”李莫大喜。
“**，我不是狗！”斯科尔奇抱怨了一声，随后在附近仔细找了起来。
“这里！”斯科尔奇很快有了发现，“树枝有被折断的痕迹，而且从路线来分析，有人慌不择路的从这里冲过去。”
“快，我们跟着走。”李莫心急的冲了上去。
他们很快就有了新发现，隐藏在丛林空地上居然有一个小木屋，已经倒塌并且有燃烧过的痕迹。旁边停着一辆积满了灰的雪佛莱。
李莫皱了皱眉头，点了一下太阳穴，瞬间带上了纳米探测眼镜。
经过超声及红外扫描成像后，里面并没有书的痕迹，反而地下室有着几具破碎的尸体。
又从旁边的雪佛兰车兜里翻出几张社保卡看了后，李莫狠狠的骂了一句，“f**k！这帮爱作死的美国脑残年轻人。”
他已经脑补出了过程，一帮美国青年，有男有女，找刺激来到了这个林中小屋，有神经灵敏的感受到了黑暗神书的召唤，结果作死酿成了惨剧。
是的，经过黑暗神书的召唤。
经过阿斯加德的学习后，李莫已经判断出这个西索恩肯定是某个维度的魔神，就像多玛姆一样。
黑暗神书就是这个家伙与地球沟通的桥梁，抢夺灵魂或者有更大的图谋。而李莫不怕，是因为有着吸血藤可以窃取这个纬度的力量及书中的知识。
黑暗神书如果有灵的话，是不是急了，才想出这种方法来脱离李莫的魔掌。
“麦昆，侵入一下地球的网络，看一看这几个人的信息。”李莫用探测器扫描了一下对麦昆指示道。
“好的，信息收集完毕，这几个人一周前在附近的城市露过面，其中有一个叫艾什的人刚从密苏里州首府杰佛逊市圣安娜医院出院。”麦昆迅速将信息传给了李莫。
“可以找到他现在的方位嘛？”李莫皱着眉头问道。
“手机定位，在当地的一间酒吧。”
“我们走！”
……
李莫很快通过麦昆的定位找到了这个叫老乔伊的酒吧。
酒吧里人很少，递上了一张十美元的小费后，黑人酒保鄙夷的朝女厕所努了努下巴。
李莫和斯科尔奇还没走到女厕所，就听到了里面传来的啪啪和呻吟声。
这家伙办事连门都不插…
李莫一把推开后喊道：“哪个混蛋叫艾什？”
里面一个断手的家伙正扶着一个女人的腰，女人趴在洗手池上，而这家伙还在后面不停的动着。
“你们是谁？”长相还算俊朗的艾什扭回了头，但依然还在动着。
“先停下…what
f**k！”李莫刚说了一句就和斯科尔奇退到了门口。
因为艾什身前的那个女人突然头转了180度扭了过来，满脸苍白的烂肉，带着流血的伤疤，眼睛还是黑色的，嘴一张，一股黄水流了出来…
“**！你tm什么口味…呕…”李莫刚说了一句就一阵干恶心。
“啊~！”艾什奇怪的扭头一看，顿时发出一声尖叫，连忙向后退，又被褪到膝盖的裤子绊翻滚到了地上。
“艾什，你逃不掉的，我们来找你了，哈哈…”那个女人发出了猫头鹰一样刺耳的尖笑。
嘭！
斯科尔奇突然掏出了把柯尔特一枪爆了女人的头，“去死吧，恶魔！”
“该死，我要赶快离开这里。”艾什那家伙居然不怕，急急忙忙的穿起裤子就要往门外跑。
“等等我有事问你。”李莫一把拦住了他。
“嘿，伙计，你也看到了，无论你有什么事，咱们先离开这里好吗。”艾什挣扎了一下，发现李莫纹丝不动，连忙哀求道。
李莫懒得和他废话，直接用心灵权杖控制了这家伙，在警察来之前离开了这里。
“说说，怎么回事？”来到一个僻静的小巷后，李莫皱着眉头问道。
“我和几个朋友去一个偶然发现的丛林木屋度假。夜间，我听到了一个声音在呼唤我…”双眼已经发蓝的艾什毫无保留的讲述起了事情的经过。
李莫听完后，顿时明白了怎么一回事。
这家伙被黑暗神书开启了一种罕见的灾祸体质。
具体来说这家伙的灵魂在其他维度的恶灵魔鬼之类的眼中，就像灯塔一样耀眼。
而他的身体更是成为了一个通道，邪恶通过他降临，不断杀戮的周围的生命进行献祭。
虽然不会杀他，但会从精神和**不断的折磨这个倒霉的家伙，直到堕入地狱。
不过，
老子管你去死！
“tm我的书呢？”李莫着急的问道。
“我卖给了一伙人。”艾什两眼无神的说道。
“卖给谁了？”
“一个不认识的家伙。不过我看到他的袖章上有一个章鱼骷髅头的图案。本来他们还想干掉我，但其中一个人突然被恶魔附身，他们被干掉几个人后逃走了。”
“九头蛇，**！怎么哪都有这些混蛋。”李莫有些恼火，这帮搅屎棍。
这下有些难办了…
主要是因为他控制西特维尔举报了九头蛇，经过政府和神盾局的联合打击，虽然清剿了一些人，但更多的家伙家伙则像鼹鼠一样躲了起来。
果然，搜寻的结果是令人绝望的，附近的摄像头全部被黑，麦昆翻遍了网络也没有任何消息。
“boss，这本书很重要吗？我感觉是个邪恶的东西。”斯科尔奇郑重的说道。
“我知道，但它对我来说非常重要。”李莫摇了摇头。
“那我们还继续找吗？”斯科尔奇问道。
“不找了！”李莫咬牙切齿的说道，“九头蛇那帮家伙得到后一定会搞出大动静，你在这边多注意点儿，到时候再找他们算账。我们先走，还有其他的事要办…”
索科维亚
郊外的深山上隐藏着一座二战时期修建的城堡。
本来这里可以开发成一个旅游景点，但随着东欧局势的动荡，索科维亚政府混乱，国内物资短缺，人民生活困难。
在随着不明势力将这里买下，并且严禁外人进入后，这个地方也渐渐被人遗忘。
沃尔夫冈冯斯特拉克，九头蛇的一个头领，德国贵族后裔，如同希特勒一样，他也痴迷着超自然的力量。
他手下的头号研究员马克.史密斯是神盾局的叛逃人员。
此时两人正在斯特拉克的办公室静静的看着桌子上的一本书。
“黑暗神书，无数个世纪流传着它的神话，不知多少组织都在秘密寻找，终于到了我的手里！”
斯特拉克痴迷的用手抚摸着黑暗神书的封面，可就是不敢打开。
“我们或许可以尝试用机械臂打开，用远程摄像头记录。”马克.斯密斯试探的说道。
“不，那样你只会看到一片空白。必须有智慧生命读取才行。”斯特拉克摇了摇头。
“要不，让那批实验者挨个打开，我们或许可以控制他们，然后剥夺他们得到的力量。”马克.斯密斯想了想说道。
“这也是我招他们来的目的。”斯特拉克嘴角露出一丝笑容。
马克.斯密斯很快安排了实验。
在一间密封的屋子里，墙壁上架设着火神炮和盗取来的齐塔瑞人激光武器，而屋子正中的桌子上端正放着黑暗神书。
一名男性实验者走着进去，咽了口唾沫，小心翼翼的打开了黑暗神书，随后很快沉迷了进去。
从监视器上可以看到，这个人的神色慢慢变得扭曲，眼睛布满了血丝，口水流了下来，嘴里念叨着不知名的语言，时而疯狂的大笑着。
很快，这个家伙浑身冒起了浓烟，火光从焦黑的肌肤裂缝里喷了出来，渐渐成了一堆焦炭。
第二个人变成了一个像狼人一样满嘴獠牙的怪物，被火神炮和激光枪直接干掉。
第三个人，
第四个人，
所有的人不是变异，就是神经错乱被诡异的杀死，直到…
“你叫什么名字？”
“旺达.马克西莫夫。”
“你可以进去了。”
旺达小心翼翼的推开密室走了进去，她的心怦怦直跳，在门外她就感觉到了某种遥远的呼唤声。
看到桌子上那本诡异的书，旺达其实有些害怕，但对于托尼斯塔克的仇恨让她放开了一切，打开了黑暗神书…
短暂的昏迷后，旺达发现自己站立在虚空，周围是黑暗的宇宙，一个个巨大的黑色晶体状星球，不断渗出腐朽的黑色液体。
恍恍惚惚中可以看到一个黑色的身影矗立在群星之中，天空好像被压迫，充满了邪恶与死寂。
“你是什么…你在说什么？”旺达有些心慌的惊叫了起来，她感觉这个身影正在呼唤自己，耳中却没有任何声音。
突然，周围的巨大黑色晶体星球开始震颤起来，随后整个宇宙都开始振动。
旺达感觉到了浑身都在钻心的疼，好像有无数颗钉子在刺入她的身体。
“啊！”
旺达忍不住疯狂的痛呼了起来，疼痛很快让她失去了知觉。
在昏迷前，她隐隐约约听到了一个词混沌…
……
南非境内的一个废弃仓库内。
尤里西斯克劳输入了密码，又进行了瞳孔识别后，一道隐藏的暗门升了起来。
他恭敬的让开，李莫走了进去。
“振金…”
李莫拿着一个圆柱形的晶体密封罐，看着里面漂亮的晶蓝色金属，心情终于好了起来。
“boss，这就是你要的东西吗？”斯科尔奇拿起一根左右看了看问道。
“嗯…把这些全部搬上麦昆号。”李莫点了点头说道。
将振金全部搬上麦昆号后，副驾驶埃米尔问道：“船长，我们现在去哪儿？”
“瓦坎达！”

第一百一十八章瓦坎达

公元前250万年，一颗由振金组成的巨大陨石坠落到非洲东部，其后发现这种神奇金属的几个部落展开了惨烈的厮杀。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
最终统一成了一个国家，瓦坎达。
这个神秘的国家虽然一直隐藏着自己，但因为他们有着覆盖整个城市的大型能量护罩，所以麦昆号很快发现了它。
非洲东部，埃塞俄比亚以南。
黄绿相间的广阔大地上，几只瞪羚正在低头吃草，时不时抬头警惕的观望四周。
突然，它们感觉到了什么，虽然并没有狮子猎豹的气味，但这些胆小的动物还是疯狂的四散而逃。
十秒钟后，麦昆号撤掉了隐形功能，缓缓的降落在这个地方。
李莫和斯科尔奇带着被控制的尤利西斯.克劳走下了飞船，科拉和埃米尔对这里没有兴趣，则留在了飞船上。
“boss，是这里吗？”斯科尔奇无聊的四周看了看。
“嗯…这应该就是他们的边境。”李莫点了点头。
“那我们为什么还不进去？”斯科尔奇打了个哈欠。
“别着急，我们毕竟要做生意，还是尊重主人一点的好。”李莫悠闲的点上了一根烟。
让他心情转好的原因自然是藤蔓将振金吸收后有了巨大的突破。
不仅变成了碗口粗、十几米长，而且力量又有了不小幅度的增长。
让人惊喜的是藤蔓展现出了良好的延展性，可以如橡胶一般拉长。
更重要的是，因为吸收了振金的可塑性，李莫一直幻想的在藤蔓上构建符文法阵的设想终于可以实现。
李莫只知道振金十分坚硬，但他不清楚的是，这玩意儿并不是元素周期表上的元素。
它特殊的分子结构使它几乎坚不可摧。因为它不像所有高相对原子质量的金属元素那样具备辐射性，原子结构上的缺乏运动，所以振金从根源上就不具备传导力和能量的条件。
但振金的特性又让它有了多种应用的可能，它可以做成黑豹的盔甲，也可以在织物上编织成花纹提供能量盾。甚至可以与有机蛋白融合做成幻视的躯体。
李莫的吸血藤也因此有了无限的可能。
炽热的阳光照射在非洲大陆上，空气都有些扭曲。但两人都是超强体质，所以并没有不适，只是有些无聊，干脆弄了个躺椅遮阳伞，悠闲的喝起了冰镇啤酒。
尤利西斯.克劳则站在了烈阳下。
不一会儿，几个拿着长矛，裹着毛毯光着脚的黑叔叔小心翼翼的接近了他们，呜哩哇啦的叫了起来。
“打扰了，我想进入瓦坎达和你们做生意。”李莫耐心的说道。
可这几个家伙依然在呜哩哇啦的叫着，并且举起了长矛。
李莫有些不耐烦了，“装什么装，我要见你们的国王黑豹，这家伙是礼物，他一定会喜欢的。”
说完，一把推过了尤利西斯.克劳。
几个黑叔叔互相看了看，又瞟了眼停在一旁的麦昆号，犹豫了一阵点了点头，一个家伙从破旧的毛毯里拿出个智能手机对着李莫他们一扫后，用流利的英语说道：“在这里等着！”
李莫无语的翻了个白眼。
这些家伙坐拥地球最有价值的矿产，富得流油不说，还有着远超其他国家的科技。
竟然还在这里装野人，每年套取联合国的低保？
也真够丧的…
没过一会儿，一架造型别致的小型飞船从远处飞来，停在了李莫他们面前。
几名穿着红色制服，戴着金项圈，人高马大的黑人光头女子拿着长矛从舷梯上走了下来列成两对。
身着一身华丽非洲传统服饰的特查拉随后走了下来。
他先是死死地盯着尤利西斯.克劳看了一眼，然后对着李莫用温和的声音说道：“触手侠李莫，我知道你。虽然不知道你是从哪里得来的消息，但还是非常感谢。欢迎来到瓦坎达。”
随后，尤利西斯.克劳被几名女侍卫戴上了手铐压上了飞机，李莫看的一阵眼热，那手铐居然也是振金的。
出于安全的考虑，麦昆号被限制进入瓦坎达，李莫和斯科尔奇则登上了特查拉的飞船。
扁平的飞船升空后立刻加速，非洲广阔的陆地飞快的在脚下后退。
越过一个山头后，突然出现的蓝色能量护罩打开了一个口子，飞船一头钻了进去。
两边的山崖之间，一个矗立在河谷旁的城市突兀的出现在众人眼前。
山峦叠翠，瀑布悬湖，犀牛和斑马在绿草如茵的山坡上悠闲地进食和散步，远处的金合欢树被烈阳染成一片金红。
鳞次栉比，颇具科技感的优美建筑在高山和峡谷间熠熠生辉，由无人驾驶系统操控的磁悬浮列车、喷射机和掠行艇穿梭其间。
在宇宙中走南闯北的李莫本来并不稀罕，然而在看到闪闪发光的玻璃摩天大楼上方居然保留了传统的茅草屋顶时，终于忍不住有些发愣。
“怎么了，有什么不妥么？”特查拉注意到李莫的表情，奇怪的问道。
“没什么…这个…你们的建筑很特别。”李莫耸了耸肩。
特查拉恍然大悟后笑了笑，“因为我们并没有受到殖民文化的冲击，所以一直保留着传统文化的风俗和审美。你看到大部分建筑都是西方现代文明的产物，所以有些不习惯。”
李莫竟无言以对，不过回想起前世国内高楼大厦顶端的飞檐斗拱，勉强接受了这个理由。
城市后方有一个高耸入云的庞大建筑群，飞船来到了一个突出的平台广场后缓缓的降落了下来。
在几个女侍卫的带领下，几人来到了一个明亮的宽阔大厅。一名满头银色短发的老年黑人身穿华丽的非洲风格外套坐在正中的王座上。
两侧较小的座位上还坐着几个人，有的身披挂毯，有的将一身染成了红色，还有一名身穿祖母绿西装，戴着一个绿色的唇盘。
“欢迎来到瓦坎达，拯救地球的英雄，从太空归来的勇士李。”老国王特查卡摊开手做了个欢迎的手势。
这老头真会说话。
“这是我们的荣幸。”李莫和斯科尔奇微微点头示意。
“尤利西斯.克劳，你对瓦坎达的罪行唯有献血才能洗净。”老国王看着已经被控制的军火贩子威严的说道。
可惜已经被控制的尤利西斯.克劳非常平静的一言不发。
tm一点儿成就感都没有！
老国王特查卡有些意兴阑珊的挥了挥手，“带他下去吧，特查拉，行刑将由你亲自执行，这是身为王国守护者的责任。”
“瓦坎达万岁！“
特查拉双拳在胸**叉行了个礼后，带着尤利西斯.克劳离开了大厅。
老国王随后看向了李莫，微笑着说道：“如果我没猜错的话，你是想要振金吧，为了表示感谢，我们会赠送你一些。”
随后老家伙挥了挥手，一名侍卫端着一个盘子走了上来，盘子里有着篮球大小的一块振金原石。
你tm打发叫花子呢？
李莫嘴角抽了抽，脸色有些不好看。
老国王温和的笑了笑，“国际上振金的价格约是1万美金/克，而且还买不到。对不起，我们的储量也不多了。”
这老头不是好人！
李莫盯着特查卡身下的振金王座看了半天，随后摇了摇头说道，“我不需要赠予，只想得到一个自由交易的机会。”
“瓦坎达没有什么需要交易的东西。”老头连忙摇头。
“真的吗，不想听听我的交易清单么？”李莫皱着眉头问道。
这时，旁边坐着的那个将全身染红的人突然说道：“尊敬的国王陛下，只要这位先生能保守秘密，我们应该对商业行为保持鼓励。”
随后，他又对着李莫友好的点了点头，“我是商人部落的长老。”
同行呀！
李莫顿时好感大增，这家伙真敬业，怪不得将一身都涂成了醒目的红色。
老国王有些为难的点了点头，这家伙掌管着王国的民生经济，他也不好反驳。
他计划先让李莫说说，然后随便找个理由拒绝掉。
他其实也不想交恶李莫，但振金是瓦坎达的立国之本，老人家抠抠索索一辈子，将来才好将祖产交给特查拉…
等等，那小子以后不会败家吧？
不行，以后得多教育教育他，年轻人啊…
老国王叹了口气，走神的开始思考起王室传承人的教育问题。
然而，李莫这边他却失算了。
李莫咳了一声，清了清嗓子后矜持的说道：“作为一名宇宙商人，一般的东西我当然不会卖。可以交易的东西有…”
“产自神域阿斯加德的神奇药丸，对，就是雷神索尔的家，可以瞬间恢复所有外伤。”
边境战士部落的长老激动的站了起来。
“本人的招牌产品，在宇宙中十分紧俏的超级美容用品，完全没有任何副作用，连神域天后和宇宙高等文明的大祭司都在用。”
旁边的皇后和一名女部族长老满脸好奇。
“当然，还有一些外星科技物品，还有最近最火爆的曲率引擎等等，不过需要预定，我总要挣个油钱路费吧。”
一名瘦弱的黑人少女再也忍不住从一旁的立柱后冲了过来，“你有他们的科技书籍或资料吗？”
“可以试着搞到手。但你知道，科技封锁嘛，每个文明都有，这风险不是一般的大…”李莫胡扯道。
“我们用振金付账，完全不是问题。”少女着急的说道。
“什么振金？”老国王一个激灵清醒过来，“你的东西我们不需要！”
“不，父王，十分重要！”少女首先对着老国王瞪大了眼睛。
“边境战士们需要一份生命的保障。”边境部落的长老。
“我也同意进行交易…”王后笑着说道。
看着被吵的有些头大的老国王，李莫矜持的笑了起来。
最终，老国王还是同意了交易。
李莫和商人部落的长老对交易价格进行了仔细的商讨，棋逢对手的两人经过了一番激烈的争吵后，最终确认了价格。
李莫笑了，他非常满意，这些家伙根本不知道自己的产品成本有多低。
商人部落的长老也满意的笑了起来，这小家伙根本不知道在瓦坎达，振金并不是那么稀缺。
突然，在商人部落长老诧异的目光中，李莫笑的更大声，口水都流了下来。
他在刚进入瓦坎达时，暗中释放了一个麦昆号探测系统升级后出现的小型昆虫探测器，完全隐形，并且因为介于生物与钢铁之间，很难被雷达红外等发现。
探测器发来了消息，
这里有一个深不见底的庞大振金矿脉…

第一百一十九章 马不停蹄

“你怎么了？”
商人部落长老略有些担心的问道，他对于能和自己砍价砍得很愉快的李莫还是很有好感的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“呵呵…没关系，我只是…很开心而已。”李莫满脸笑意的说道。
“确实是一件值得开心的事。”商人部落长老也乐呵呵的笑了起来。
“不是…你开心什么？”李莫有些惊疑不定的问道。
“商业能够促进国家的发展，你知道吗，你给这个封闭的国家打开了一道缺口。”商人部落长老微笑的说道。
“瓦坎达看起来挺发达富裕的呀？”李莫不解的问道。
“这个国家的人民…算了，不说了。”这个友善的长老突然有些意兴阑珊，很快就告辞离开了。
李莫有些奇怪，不过也没在意，转身在一个侍卫的带领下乘坐飞行器到边境麦昆号上拿东西。
这次他用十颗大力丸2.0加上一箱爱神的低语，换取了一吨提炼好的振金，当然还包括一些苏睿公主的定金。
别看有一吨，其实并没有多少。不过对于现在的他来说暂时够用了，毕竟吸血藤的吸收能力也有一个上限。
但好东西总是不嫌多的，他已经实验过了，麦昆号也可以融合振金，如果麦昆号大部分外壳都替换成了振金…
想想就美得很。
坐在船长室里，麦昆实时的将小型探测昆虫观测到的图像直播了出来。
这是一个处在山脉中的巨大的矿坑，四周是反射着淡蓝色微光的振金原石，密密麻麻如同天上的繁星。
周围的石壁上分布着一个个的振金采矿机器人，不时有一艘艘的悬浮平台车飞过，收集机器人采下的振金原石。矿坑中央还有着几条磁悬浮轨道，被冶炼好的振金块如同高速列车一般穿梭其中。
经过探测昆虫的扫描后，在船长室里三维成像出了这个振金矿的规模。这个矿脉十分庞大，整体呈现出一种不规则的山字形，外面的山脉好像给这个矿包了一层石皮。而瓦坎达人仅仅在中央打出个深洞，已经开采出的连这个矿脉的2%都不到。
“该死的煤老板，不，振金老板。”李莫一阵羡慕嫉妒恨。
可惜矿坑不在视线内，而且这帮瓦坎达的家伙又对他看的紧。只能另找机会了。
这些都是我的该多好啊…
真想抢他们一把，
以麦昆号的实力应该没问题吧，
那就抢吧，
谁敢阻拦就干掉他，
哪怕让这个国家彻底消失…
李莫的眼睛慢慢布满了血丝，面容开始变得有些扭曲。
突然，手腕上的心灵防护手串一阵轻颤，李莫迅速冷静了下来，发现自己手里不知什么时候已经抓着心灵权杖。
这是怎么了？！
李莫知道自己受到了影响，因为他并不是这种嗜杀的人。他眯着眼睛仔细打量起手中的心灵权杖。
不知道为什么，他总也吸收不到心灵宝石的力量。
使用心灵宝石能影响人的心智？
还是这根权杖有问题？
李莫回想了一下自己最近的行为，发现自己遇到事情已经不想再去动脑子，越来越依赖心灵权杖的威力。
虽然他十分讨厌心灵控制一类的异能，但说实话这种可以随意操控他人的感觉真的很爽。
自己今后会不会越来越依赖这玩意儿？
想要的东西可以直接抢夺，
漂亮的女人可以直接上，
讨厌的人可以直接让他去死。
像吸毒一样认为**的奴隶，
就像魔戒中的咕噜…
李莫打了个冷战，对手中的心灵权杖产生了戒备。
不过，他可真舍不得将这东西扔给别人，因为它已经姓李了。
还要用它解决索维林人的问题呢。
李莫想了想，又把心灵权杖放进了密室，“麦昆，记录一下我刚才的状态，如果再出现这种情况，立刻将权杖封闭。”
将权杖处理好后，李莫拿着货物返回了瓦坎达的首都黄金城。
飞船缓缓落在平台上，瓦坎达的一些人正等候在那里。
边境部落的长老，同时也是瓦坎达国防指挥官的瓦卡比有些心急的走了上来。
边境部落会与偶然进入的盗猎者或军阀发生冲突，尤其装模作样时，会被打黑枪。
虽然他们的武器极为先进，瓦坎达医疗技术也很牛x，但也总有人受伤。
轻伤还好说，重伤有时根本来不及送回黄金城。
瓦卡比拿走大力丸后，两名侍女又抬走了那箱洗面奶。交易的振金已经被放在了那里。
李莫正要带着东西离开，苏睿公主和他的哥哥特查拉走了过来。
“你要离开了吗，这么着急干什么？”苏睿公主说道。
“对，我还有事。”李莫笑了笑，这个小姑娘很有意思，一直对他在宇宙中的游历十分感兴趣。李莫在她身上看到了托尼的影子。
“至少，让我们带你游览一下黄金城，再吃点东西。那样可不是瓦坎达的待客之道。”特查拉微笑着说道。
“嗯…好吧。”李莫听了也有点心动。
随后，李莫和斯科尔奇在两兄妹的带领下游览了黄金城。
这个地方很有意思，高处是熠熠生辉的高科技大楼，脚下则是黄色的非洲风格土质建筑。
有轨道车和磁悬浮列车穿梭而过，也有赶着驴车晃晃悠悠的农民，乱哄哄的街上居然还有人牵着牛羊。
街上的小摊贩随意摆放着各种商品，非洲木雕、镀银青铜茶壶和托盘、瓦坎达织物、陶瓷罐子等等，连智能手机都有人摆摊卖。
充满了梦幻，更让人有些神经错乱。在一不小心踩了一块羊粪后，李莫终于忍不住了，“我说两位，容我说句实话，你们的科技发达，但城市容貌简直让人崩溃。”
特查拉有些尴尬，“我知道，我去过欧洲的有些城市后回来也想改变，但效果并不好。你知道，我们的人民不太受得了拘束。”
李莫瞬间了然，非洲黑叔叔嘛，出了名的，即使是在瓦坎达。
“有一种机构叫城管局，可以从中国学到，对于城市治理相当给力，应该可以解决你的困扰。”李莫忍不住建议到。
“那个奇迹国度吗？”特查拉若有所思。
“太神奇了！”苏睿公主立刻用自己的智能手机搜索了一下惊呼道，随后将搜索出来的照片资料给特查拉看了看。
这是两张经过城管治理的前后对比照，一张脏乱无比，另一张干净整洁。
“我会向父王建议成立城管局。”特查拉严肃的说道，“谢谢你的推荐，李。”
李莫耸了耸肩。
瓦坎达的小吃也很丰富，但许多李莫都不敢下嘴。苏睿公主强烈推荐的烤鳄鱼、斑马、鸵鸟等肉串李莫还勉强吃了几串，但大蠕虫实在让人害怕。还有什么香蕉饭团之类的，口味总感觉有些怪。
随后，李莫发现了一个奇怪的现象。
街上熙熙攘攘的瓦坎达人民们穿着非洲服饰在满脸欢笑的购买着小吃和手工艺品，看起来生活很幸福。
但为什么在高度发达的瓦坎达，平民们还这么热衷于吃路边摊？为什么传统小商品经济还如此发达？
乘飞船经过时，李莫发现黄金城外有许多茅屋土房和田地，瓦坎达人平日里做着放羊喂犀牛这样的体力劳动，住的是这些土房。
难道只有以国王为首的上层社会可以享受振金普及化带来的福利？
这些人看起来并不像受到过高级教育，而一个高科技文明的建设需要依托发达的工业和大批高等人才。
那么瓦坎达的科技如何发展起来的呢？就凭很少的几个精英吗？
瓦坎达这个地方恐怕还有着其他秘密…
不过李莫并没有问出来。
在特查拉在皇宫请他们吃了一顿稍微正常点的饭后，李莫和斯科尔奇离开了瓦坎达。
这里或许还有着许多古怪的地方，但来日方长，总有真相大白的一天。
麦昆号缓缓升空，狂野的非洲大陆逐渐消失。
来到了美国西海岸，在一个人际罕见的地方，麦昆号将李莫和斯科尔奇还有科拉放下后，一头扎进了茫茫大海中。
李莫和科拉将要返回阿斯加德，斯科尔奇因为属于被驱逐人员，所以独自一人去拉斯维加斯high。
埃米尔则留在麦昆号上，这个家伙早就把飞船当成了家，宅的不亦乐乎。
“你在这里注意安全，不要闹事。”海滩上，李莫对着斯科尔奇说道。
“放心吧boss，我会把自己当成一个普通地球人，又不是没来过。”斯科尔奇耸了耸肩。
“好吧，那我们走了。”李莫点了点头，随后和科拉往前走了几步。
“海姆达尔！”
李莫举起了心灵权杖高声喊道。
然而，
没有任何动静。
“他一定没听见。”李莫对着科拉笑了笑。
“海姆达尔！”
“海哥！”
“海叔！”
“混蛋！”
李莫一遍一遍喊着，渐渐的有些气急败坏，“枉我平常和你称兄道弟，经常给你带酒喝，就这样对我吗？”
“那个…boss，你不用呼叫器吗？”斯科尔奇挠了挠光头犹豫的问道。
“还要用呼叫器？好像索尔从来没用过啊。”李莫有些傻眼。
“海姆达尔虽然能看到整个九界，但他的注意力不会时刻关注在你身上。索尔可是王室成员。”斯科尔奇无奈的捂住了额头。
“这样啊。”李莫尴尬的笑了笑，“那该怎么办，难道乘坐麦昆号飞回阿斯加德？”
“他们并没有收走我的呼叫器，给你用吧boss。”斯科尔奇从身上掏出一个造型别致的胸章递给了李莫。
按照斯科尔奇的讲解，李莫按住了胸章上的宝石，“海姆达尔，听到了吗，快带我去阿斯加德！”
过了大约一分钟，在李莫开始感到不耐烦时，一道七彩的光柱从天而降，瞬间笼罩了他和科拉。随后光柱消失，地上只留下了一个巨大的圆形魔法灼烧纹路。
“终于走了，拉斯维加斯，我来啦！”斯科尔奇欢呼了一声，迅速离开了这个地方。
这是李莫第一次在清醒状态下使用彩虹桥。
四周是喷射状的七彩光芒，透过光芒可以看到周围的繁星、星云在迅速后退…
大概过了30秒，前方一阵强烈的光芒，脚下突然踩到了实地，被一股向前的力量推动的走了几步后，李莫和科拉终于停了下来。
这是一个金色的大厅，有着圆形的穹顶，周围的墙壁上布满了大大小小的时钟。
周围有些吵闹，有一队队的阿斯加德士兵，也有着戴着手铐脚链的囚犯模样的人。
“嘿，李，欢迎回到阿斯加德，不过你先让开一点，还有人需要传送。”海姆达尔站在正中的圆台上，握着插进圆柱的剑说道。
“这里发生什么事了，索尔呢？”李莫连忙往前几步，奇怪的问道。
“多亏了宇宙立方的无限能量，彩虹桥前段时间刚修好。这段时间九界非常混乱，烽烟四起，叛军、盗贼到处都是。索尔正忙着带领士兵到处平定。”海姆达尔回答道。
“好吧，你先忙，我们随后聊。”李莫点了点头，带着科拉离开了这里。
通过彩虹桥，出了王宫区后，两人租了一辆悬浮车飞往大市场。
虽然其他地方混乱，但阿斯加德仍然一片繁华安宁的景象。
“你说的那些人来了没有？”李莫对着科拉问道。
“我刚看了天讯，他们三天前就到了。”科拉看起来有些焦虑。
“没关系，有我呢。”李莫安慰了一声，又问道：“如果他们审查出问题的话会把你怎么样？”
“索维林每个人民都很宝贵，我们没有死刑，但是会被囚禁。”科拉回答道，“但是我可不相信这些，毕竟涉及到了议会和大祭司的斗争。”
“不管他们怎么玩，我们想办法置身事外就是了。”李莫耸了耸肩。
很快，悬浮车就来到了大市场。
这里依然有着熙熙攘攘的人流，下车步行了一条街后，两人来到了矮人摩拉丁的商店。
“哈哈，我的伙伴，你终于平安归来了。”正在查看账目的摩拉丁看到李莫后一阵大笑，起身上前就是一个狠狠的拥抱。
“我也很高兴，不过，该死，你身上的味儿依然这么重。”李莫无奈的推开了他。
“我是不会改的。”摩拉丁耸了耸肩，“我们的生意出问题了，索维林人暂停掉了我们的合约。”
“我知道，这次来就是专程处理这件事的。”李莫哼了一声，“那帮混蛋在哪？”
“他们的飞船上，那帮家伙在大市场装模作样，被阿斯加德的人教训了一番。随后就一直躲在飞船上。”摩拉丁笑了笑说道。
“可以想象得到，难道他们以为这里的人会吃他们那一套吗？”李莫摇了摇头，挥舞了一下手中的心灵权杖。
“让我们去会会这帮家伙！”

第一百二十章 逆光飞翔

索维林人的社会制度大概类似宗教民主共和制。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他们的社会从发展之初就形成了一个统一强大的宗教，各部族的祭司是当仁不让的领导者，在此之上还有着至高大祭司。
绝对的权力必然导致绝对的**，历史上曾有一段时间，祭司的血腥统治达到了顶点。
一场波澜壮阔的革命之后，他们出现了这种宗教民主共和制。祭司仍然享有统治权，但必须受到国民议会的监督。
双方在无数年的斗争与扯皮中逐渐实现了一种平衡，但无论如何，斗争是永恒的主题。
几乎所有高度发达宇宙文明的最终目的都一样，实现整个文明的超越。
这是个让人绝望的目标，无数已经达到顶点的文明为此不惜挺而走险，那一处处宇宙不知名的遗迹默默诉说着曾经的故事。
索维林人也一样，他们通过一代代的基因优选技术实现整个文明的进化。起初的阶段是让人振奋的，无数天才出现，带动了整个文明的科技进步。但发展到一定阶段后，渐渐开始停滞不前。
相较于其他宇宙文明，他们是发达的，自傲的情绪开始在全社会滋生，直到现在这副模样。
索维林人的飞船很好认，优美的弧线，金灿灿的颜色。据科拉所说，索维林人早就实现了大范围的星际无人机集群攻击。而他们这种载人的飞船通常有着强大的护甲和速度，保命能力很强。
毕竟每个索维林人都是珍贵的。
在身穿蓝色制服，手持爆能枪的士兵带领下，李莫和科拉来到了一个淡金色的飞船会议舱。
因为这种外出行动的风险，调查团只有三人和几名士兵。
为首的家伙叫耶克，穿着一身笔挺的金蓝色制服。棱角分明的五官加上一丝不苟的背头，让这家伙看起来有些冷酷。
“科拉，议会授权我对你进行调查。关于你在对外贸易中的贪污**，你有什么解释？”这家伙一上来就扣了个帽子。
“你的指控毫无根据。”科拉跟着李莫早就练成了厚脸皮和胡扯的本事，一脸悲壮的说道：“我为索维林立过功，我为大祭司流过血，你们不能污蔑我！”
耶克丝毫不为所动，“那你如何解释账目的异常，短短一段时间居然花费了400多万星币？”
“这件事科学院已经做过解释，你们应该看过！”科拉辩解道。
“我当然知道，大祭司的计划还有待商榷。即使这样，你怎么解释其他费用？”耶克一挥手，房间正中出现了一份立体成像的账单。
“这个招待费是怎么回事？我们为什么要买数量巨大的办公用品和礼品？还有这个，我们为什么要给这个叫斯科尔奇的家伙在“三个咪咪”俱乐部的消费付款？”耶克皱着眉头问道。
“啊？…我…”科拉说不出话了，她偷偷的看了李莫一眼，这些应该怎么圆？
还是有点嫩啊，李莫叹了口气，上前一步义正言辞的说道：“这个我可以解释，一部分用在了打通阿斯加德的原材料来源，不然凭什么得到那些珍贵的药材？还有斯科尔奇，他可是王宫的侍卫头领。”
“你有什么证据？”耶克问道。
“这种东西能留证据吗？不信你可以去找阿斯加德人证实。”李莫耸了耸肩，他们敢找才怪了。
“我没必要找阿斯加德人。”耶克嘴角露出一丝笑意，“作为星际通缉犯的你和斯科尔奇足够说明问题，大祭司出现了严重失误。”
“**！星际…通缉犯？”李莫目瞪口呆，这是怎么一回事？
“山达尔发出的，你们策划了奇恩监狱暴动，并且袭击了克里人特使舰队。差点破坏了和平协议签订，你是疯子吗？”耶克嘲弄的说道。
这是后来那帮家伙干的吧！
怎么全tm扣到老子头上了？
你们爱咋咋地！
但你这混蛋高兴什么？
“老子疯不疯不关你事。”李莫顿时感觉不耐烦，举起了心灵权杖，“但我知道你们…绝对要疯了。”
“你要干什么？”
“士兵，快开枪！”
“啊~！你是什么怪物…”
不一会儿，李莫就将几人连同士兵一起控制住。他则一屁股坐在了一个金色的座位上，轻松下来眉开眼笑的科拉立刻站在后面给他捏起了肩。
李莫随手拿起旁边桌子上的一个不知名水果咬了一口，“说吧，到底怎么回事？”
“议会对于大祭司的计划早有察觉…”被控制的耶克一五一十的讲述起了事情的经过…
在大祭司与议会的权利斗争中虽然你来我往，但总体议会略占上风。
最近几年，因为索维林人数百年进化的停滞不前，双方的焦点都集中在了制造新一代超进化人方面。
可以说，谁先一步成功，那么就会立刻取得绝对的胜利。双方不约而同给自己的计划取了了个名字，“亚当”。
但议会却倒了血霉，他们秘密参与的计划出了纰漏：他们孕育“亚当”的茧丢了。因为技术丢失与珍贵材料的原因，议会已经无法继续进行。
这让大祭司提高了警惕，加强了对自己茧的保护，干脆放在了寝宫。
议会在担心之后受到清算的情况下没少给大祭司的计划找麻烦，李莫的药剂可能会加速“亚当”的孕育，这让议会有些着急，所以才有了这次调查。
调查团在来的路上听到了李莫成为通缉犯的消息后更是欣喜若狂，以为能立个功，但谁想遇到了个不按常理出牌的主。
“真无聊…”李莫摇了摇头，“你们回去做个报告，科拉没有任何问题。”
“这样不行！”科拉突然摇了摇头，“我没想到其中的事情这么复杂，他们就这样回去肯定会出问题，议会也有精通心灵力量的人。到时候他们可能会驱动无人飞船无休无止的找我们的麻烦。”
“真麻烦，那我们该怎么办？”李莫有些头疼，一想到那密密麻麻的小蜜蜂一样的战机，就有些头疼。
“我需要联系大祭司。”科拉想了想说道，随后走进了另一个船舱。
过了一会儿，科拉走了出来，脸上轻松了许多，“没事了，大祭司会把这件事压住，她看起来十分重视你的药剂。”
“那不就结了，我们走吧，让这帮混蛋赶快回去。”李莫笑着说道。
“那个…我也要回索维林星了。”科拉挤出了个难看的笑容。
“这是大祭司的条件吗？”李莫脸色渐渐冷了下来。
“嗯…索维林的排外思想很严重，我已经引起了许多人的不满。”科拉点了点头。
“别管他们，这钱我不挣了，他们想来找麻烦就让他们来试试！”李莫哼了一声说道。
“不，为什么不挣？”科拉摇了摇头，“事实上…即使没有大祭司的命令，我也准备回索维林星了。”
“为什么，你不是很讨厌那个地方吗？”李莫皱了皱眉头。
“是的，到现在我也不喜欢。跟你们在一起的这段时间是我人生最快乐的时光，我可以尽情的放纵，尽情的做自己喜欢做的事。但不知怎么的，现在已经感觉有些无趣，想要重新回到忙碌的生活。”
科拉苦笑了一声，“而且，索维林毕竟是我的故乡。有时候，你非常想要逃离，但最终发现自己还是属于那里。”
“嗯…我懂了，只要你不是被迫的就行。”李莫笑了笑，“很正常，人的一生就是个追逐的过程，可能到老才能知道自己到底想要什么。”
“我要走了，你会想我吗？”
“不想，每个人都有自己人生的路。”
科拉突然笑了笑，迈着猫步走过来，快到李莫跟前时停住了脚步，手伸在下面轻轻的挠着。
先是一脸高贵的表情，“你想要征服我吗？”随后又换上娃娃音，楚楚可怜的说道：“叔叔，你要陪我玩游戏吗？”
“**！你这个小妖精哪学的这招？”李莫立刻忍不住了。
两人疯狂的钻进了一个休息舱，手一挥，金黄色的感应门立刻合上…
一天后，
望着索维林的飞船渐渐远去，李莫叹了口气，转身离开了港口。
刚回到租住的小院，索尔就挥舞着锤子从天而降。
“嘿，李，我的朋友。我就说你会一切平安，洛基还说我是个乌鸦嘴。”索尔大笑着过来一个狠狠的拥抱。
我就说后来怎么不顺！
李莫嘴角抽了抽，“拜托你以后嘴下留情。”
“你还真遇到事了？”索尔有些不好意思的挠了挠头。
“算了，都过去了。”李莫摇了摇头，“彩虹桥修好了，你怎么不去见你的女朋友？”
“九界现在许多地方乱的很，我实在走不开。”索尔耸了耸肩，“再说我也离开没多久，仅仅八个多月而已。”
“我们地球人讲究的是速度，结婚离婚再留下个孩子都够了。”李莫撇了撇嘴，“八个月，她一定以为你不计划回了，说不定已经找了新男朋友。”
“不…不可能吧。”索尔咽了口唾沫，“简不会那样做的。”
李莫耸了耸肩，“我就那么一说而已，或许…大概”
嗖！
索尔挥舞着锤子冲天而起，直奔彩虹门而去。
李莫笑着摇了摇头，转身进屋泡了一杯阿斯加德干果茶，躺在小院的石质躺椅上，抬头看着漫天的星辰和七彩的星云。
右手轻抬，藤蔓出现在了眼前。
此时的藤蔓已经成了墨绿色，带着一丝金属的光泽。
在吞噬了一部分毁灭者铠甲，又在阿斯加德搞了些乌鲁钢后，藤蔓拥有了良好的能量传导属性。再加上可以从其他维度抽取能量的根须，李莫终于有了施法能力。
但因为没有神力，与阿斯加德的魔法体系不符，所以他并没有学会天后芙丽嘉的魔法。
唯一能用的是魔法盾。
他曾经思考过其中的原因，想到魔法盾是按照阿斯加德精英士兵的盾牌上的符文阵而来。
而这些士兵因为血脉的原因，并没有神力，是通过激发事前储存的能量来激发魔法盾。
与自己使用的方式何其相似。
就好像给一个事先做好的电路板通电直接使用。
那么雷神之锤上的符文阵呢？
索尔使用锤子的时候也没有念咒施法吧，都是直接灌注神力，和魔法盾一样的程序。
李莫也曾尝试过，但因为过于复杂的原因，还没有在藤蔓上形成法阵就崩溃了，没有成功过一次。
现在藤蔓在吸收了振金后，拥有了良好的延展和塑型能力。
如果将符文法阵永久的刻录在藤蔓上，自己是不是可以…
想到这里，李莫立刻开始了试验。
雷神之锤上的符文法阵相当复杂，属于复合法阵。
有些对于他根本没用，比如减轻重量和增加灵性的法阵。
按照藤蔓目前的大小，只可以累加三层复合法阵，李莫想了想，选择了飞行、雷电和毁灭。
这是个艰难的工程，需要一次次的调整能量回路以及法阵结构。
失败是在所难免的事情，李莫的小院彻底遭了殃，被破坏的坑坑洼洼。
但李莫已经沉迷了进去，如同最疯狂的科学家…
三天后，
索尔一脸不爽的来到了李莫的小院，简果然在找新的男朋友，在朋友的介绍下有时三两天就见一个。
这个事实让他如遭雷劈，提了两大坛子酒想要找李莫诉苦。
然而眼前的景象让他目瞪口呆，
一道身影静静地飘在空中，
逆着光让他有些刺眼，
“李…你怎么会飞了？”

第一百二十一章 术士之眼

“是的，我可以飞了，这tm简直太赞了！”李莫浮在空中兴奋的对着索尔说道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
在藤蔓上刻画法阵经过了无数次的失败后证明根本不可行，因为每当藤蔓伸缩拉长扭曲时，法阵也会跟着变化，能量通路更是成了笑话。
最后李莫脑子一抽，将法阵刻画在了体内的吸血藤树干上，阴差阳错的成功了。
但最终他只刻画了飞行牵引和增强破坏的法阵，因为雷电法阵运行时，头发倒竖，浑身酸爽的感觉实在让他难以承受。
现在他只需要将根须处抽取的纬度能量注入法阵，就可以飞行和增强藤蔓及**的攻击力。
值得一提的是，他对于纬度能量的使用是极为粗糙的。各维度的能量都有不同的属性，火之国炽热，西索恩的空间黑暗，另一个诡异…
他只是一股脑的注入法阵使用，还好吸血藤给力没出岔子。
对于这种情况他也没有办法，希望今后去卡玛泰姬时可以得到解决方案。
“好吧，恭喜你。不过你能不能先下来，我有事找你。”索尔耸了耸肩，他对于这个家伙身上层出不穷的怪异已经渐渐习惯了。
“ok，等我一下，我还不太熟练。”李莫答应了一声，随后歪歪斜斜的往下落，突然又猛的加速，砸破屋顶掉了下去。
“哈哈哈…”索尔不厚道的大笑起来，“你需要更多的练习。”
“我当然会。”李莫揉着肩膀走了出来，“你找我有什么事。”
“我决定甩了简.福斯特。”索尔的脸一下子垮了下来，挤出个难看的笑容，“找你喝酒庆祝一下。”
李莫翻了个白眼。
明明是你觉得自己被甩了，想要借酒浇愁吧？
“说吧，怎么一回事？”李莫接过索尔递过来的酒，喝了一口问道。
“纽约之战前我们就见了面，战后又待了几天才回来。但不知为什么，相处起来有些别扭，远没有当初的美好。发生了一些小口角后，我就直接回来了…”索尔有些别扭的笑了笑，“我以为只是一时的不愉快，但她看起来决定要结束这段关系。”
“很正常，伙计。”李莫撇了撇嘴。
“为什么？我可是真心对她的。”索尔皱着眉头喝了一口酒。
“拜托，你是个神！不再是当初那个没有神力的家伙了。”李莫耸了耸肩，“你有着悠久的寿命，两年的时间对你来说很短。但对她来说，就意味着大把的美好青春过去了。她需要结婚，生子…”
“但这些我都可以给她！”索尔坚定的说道。
“当你去打仗回来，发现她已经白发苍苍了，你能接受吗？即使你能忍受，她也不会让这种事发生。”
李莫抬头看着远方，突然想起了前世，喃喃的说道：“有一种女人最残忍，宁愿自己也受苦，也要将最美好的样子牢牢的印在你的脑海里，让你一辈子记住她。”
随后两人都没有说话，只是不停的喝着酒。
两大坛子酒快喝完时，索尔突然一拍脑袋，“对了，还有件重要的事要找你。”
“什么事？”李莫还是有些心不在焉。
“关于心灵权杖…”
“那是我的战利品！”李莫一下子清醒了过来。
“我知道，我没打算找你要。”索尔耸了耸肩，“是我的父王要找你谈。”
金宫
勇气大厅
李莫拿着心灵权杖露出个人畜无害的笑容，小心翼翼的说道：“尊敬的奥丁神王，您有何吩咐？”
奥丁面无表情的看着他，“心灵权杖你不能继续持有。”
“父王，他是我朋友，我们不能…”索尔有些急了。
“愚蠢！”奥丁用手中的冈格尼尔重重地磕了一下地板，整个勇气大厅一阵轰鸣，“你们根本不知道这个东西的危险！”
“嗯…您是在说这里面的心灵宝石么？”李莫小心翼翼的举起了手，“我会保护好它的。”
“心灵宝石，那是什么东西？”索尔好奇的问道，他还没有侵泡过预言之泉，并不知道这个玩意儿。
奥丁看了李莫一眼，随后挥手让侍卫退下，勇气大厅顿时显得十分空荡。
他缓缓的从宝座上站了起来，一边走下台阶一边对着索尔说道：“在宇宙还未形成之初，有六种奇异的物质。宇宙大爆炸后，它们凝结成块形成了六颗无限宝石。它们有着巨大的威能，每一颗都有着毁天灭地的能力，聚集在一起时更可以威胁到整个宇宙。”
“宝石可以被利用，但‘他们’禁止几颗宝石一起使用。就我所知，卡玛泰姬有一颗，你带回来的宇宙立方中有一颗，如果再加上这一颗的话，就会引来邪恶的觑窥。”
索尔皱了皱眉头，“父王，有你在阿斯加德，没人敢来抢夺吧。还有，你说的‘他们’是谁？”
“你没必要知道，宇宙远比你想象的要复杂，阿斯加德只能保留一颗。”奥丁摇了摇头，随后看向了李莫，“如果你硬要保留的话，我只好将你驱逐出九界。”
看到李莫一脸舍不得的样子，奥丁眼中突然又闪过了一丝神采，“如果你交出心灵权杖，并且给我一个承诺的话，我允许你在奥丁堡库中挑选一件作为补偿。”
“真的？”李莫心情瞬间转好。
说实话，虽然心灵权杖很牛逼，但他总感觉有些鸡肋。吸收不到能量，控制后的人脑袋一撞就能恢复正常。还不如换一个更实用的。
“您有什么需要我做的？”李莫小心翼翼的问道。
“在未来的某一天，在阿斯加德遇到毁灭性的危机时，你需要全力守护这里。”奥丁一字一句的说道。
“这个完全不成问题！”李莫拍了拍胸脯，“我早就把这里当成了家，肯定会出力的。”
同时他也轻松下来，不就是黑暗精灵吗，有奥丁和索尔，他帮忙打个下手就行。
“记住你的承诺！”奥丁看着他的眼睛说道。
李莫点了点头，将心灵权杖递给了奥丁。
奥丁拿过来后立刻皱起了眉头，“已经有人在权杖上动了手脚，不仅可以定位，还可以缓慢的影响使用者的心灵。”
“**！我就说怎么感觉不对劲。”李莫骂了一句后，同时一阵庆幸。一定是灭霸这家伙干的，这帮大佬们没一个好东西。
奥丁用手在权杖上一抹，顿时权杖连同上面镶嵌的蓝色宝珠碎裂成无数块，一颗黄色的宝石慢慢的飘了出来，散发着莹润的光芒。
李莫看着改变了颜色和光芒的宝石，不禁怀疑自己无法吸收宝石的能量，是因为有着外面这个保护层的原因。
想到这里，李莫厚着脸皮说道：“尊敬的奥丁神王，可不可以给我研究一下心灵宝石，马上就还给你。”
奥丁一愣，看了看一脸谄笑的李莫，又看了看有些懵逼的索尔，叹了口气，随后一挥手，心灵宝石缓缓的飘到了李莫眼前。
李莫用触手抓住就是一阵猛吸后摇了摇头，倒是可以吸收到一些能量，但很快就会消散，对于吸血藤没有一点用处。
“奥丁陛下，为什么我可以吸收宇宙立方的能量，却对心灵宝石无可奈何？”李莫实在忍不住问出了自己的疑惑。
奥丁将心灵宝石装进一个金黄色的盒子后，对着李莫说道：“这些宝石可以看作宇宙规则凝聚的奇特产物，如果不依靠外物，那么只有在规则之下才可以使用。”
说完后，他拿起存放宝石的盒子放在嘴边低声说了几句，随后举起冈格尼尔猛的向前一挥。
一道同彩虹桥一样的光芒闪过，他手中的盒子瞬间消失。
“父王，你把宝石送到哪儿了？”索尔问道。
“一个有实力保管它的人那里。”奥丁挥了挥手，“不要多问，你带着他去宝库吧。”
索尔点了点头，转身走向了勇气大厅的侧廊，李莫兴奋的搓着手紧紧跟在后面。
经过重重的守卫，往下不知前进了多少米后，两人来到了奥丁宝库。
说是宝库，也许并没有多大，光洁的走廊两旁，稀稀拉拉的存放了几件物品。
“睁大眼睛吧，我的朋友，你的运气来了，这些全是强大的宝物，我的雷神之锤之前就存放在这里。”索尔笑着说道。
“给介绍一下呗。”李莫咽了口吐沫。
索尔点了点头，依次讲解起来。
“阿戈摩托之球，可以探测来自其他宇宙的危险和魔法的威胁。”
“一听名字就不是我的东西。”李莫摇了摇头。
“永恒之火，火之国的神器。”
“嗯…暂定吧，看看下一个。”李莫挠了挠头。
“寒冰宝匣，冰霜巨人的神器，它的能量可以将整个九界冰冻。”
“这玩意儿我应该用不了吧。”李莫摇了摇头。
“这个你很熟悉了，宇宙魔方，当然不可能给你。他旁边的这块石碑叫生命碑，蕴涵着生命进化的奥秘，传说它可以让使用者进化成至高生命体。”
李莫听完后就迫不及待的摸了上去，然而什么也没有发生。
“嗯…这个，小时候我早就试过好几遍了，只是个仿制品。”索尔摇了摇头。
李莫猛的扭回了头，“你这里面赝品多吗？”
“嗯…这个…”索尔有些尴尬，“你猜？”
李莫翻了个白眼，顿时感觉亏大了。看都不看一旁放着的无限手套，指了指最远端的一个有着大眼珠子的宝物问道：“这个也是赝品吗？”
“哈哈，这个我知道，不是赝品。是我们与外敌作战的战利品，名字叫术士之眼。”索尔连忙说道。
“有什么作用？”李莫好奇的问道。
“魔法类的东西，我不太清楚。”索尔摇了摇头。
李莫却来了兴趣，走上前去仔细观察起来。
这是一个脸盆大小，有些抽象的眼睛状宝物。眼眶由黄铜色的不知名金属制作，而眼珠子这是一个发着亮光的圆球。
李莫好奇的用手摸了摸，没有感觉到任何异常，又伸出触手一吸。
嘣！
他顿时傻了眼，本想看看有没有能量，结果一下子把眼珠子抠了出来，并且被触手吞了下去疯狂的消化吸收着。
“**！这下没得选了。”李莫有些无奈。
索尔笑着摇了摇头，带着李莫走出了宝库。
大眼珠子被藤蔓不停的消化着，只是有些慢，李莫也没再管它。
随后的几天时间里，李莫一直呆在家里练习着飞行。摔了无数跤后，终于稳定下来。
这是一种全新的感觉，一种脱离了地心引力的自由。李莫一时沉迷了进去，于是阿斯加德的人民每天都能看到一个家伙在天上飞来飞去。
不知不觉中，藤蔓已经将大眼珠子吸收完毕，吸血藤树干上裂开了一道缝，出现了一只眼睛左右不停的看着。
李莫倒抽了一口气，怎么感觉更邪恶了。
注入能量后，眼前出现的景象让李莫吃了一惊。
房间里，显示出了一年前发生的景象：科拉拿枪指着斯科尔奇，随后又用头碰着桌子…
这玩意儿居然能看到过去发生的事情！
李莫顿时兴趣大增，经过数次实验后，发现了这个眼珠的三个作用。
一是可以回溯过去曾经发生的事情，二是可以进行探测能量的流动，三是可以将眼珠子召唤出来，抽取维度能量后可以从瞳孔发射能量光束。
至于有没有其他作用，还有待开发。就现在，李莫都非常满意，都是十分有用的技能。
又过了几天，海姆达尔突然派人将他叫到了彩虹桥。
“有些麻烦你可能需要回去处理一下。”海姆达尔金黄色的眼睛看着对面的宇宙星辰，“我看到有几帮赏金猎人正开着的飞船奔赴米德加尔特。”
“他们是去抓你的。”

第一百二十二章太空拦截

彩虹桥入口处可以说是最佳观赏风景点，站在这里，放眼望去，视线内全是璀璨夺目的星晨和五彩缤纷的星云。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但李莫却没有一丝观赏的心情。
“该死，这些鬣狗怎么知道我在米德加尔特？！”
李莫有些头大，自从知道自己成了通缉犯，又被悬赏那么高的奖金后，他就知道会有麻烦。
宇宙中有些稀奇古怪的家伙和超出想象的黑科技武器还是挺让人头疼的。
然而都决定躲在地球低调一段时间了，怎么还找上门来了？
“虽然有些偏远，但米德加尔特的坐标在宇宙中并不是难以打听到的消息。”海姆达尔微微一笑，“500万星币，没想到你还挺值钱的，这个价钱足以让许多赏金猎人疯狂的。”
“好吧，该来的麻烦总会来的。”李莫无奈的耸了耸肩，“他们一共有多少人？”
“前后来了三伙人，三艘飞船，有十几人的小团队，也有独行侠。他们已经到了木星附近了。”海姆达尔看着前方的宇宙空间说道。
“就这么点人？”李莫顿时轻松下来，“真是帮要钱不要命的家伙。”
“问题在于，这只是第一批人。”海姆达尔摇了摇头，“你知道的，之后会有源源不断的赏金猎人赶来，实在让人心烦。”
“确实是一件恶心人的事儿。”李莫挠了挠头，“你有什么办法吗？”
“要么你让山达尔撤去对你的悬赏，要么你有着响亮的名声，让那些家伙不敢来找你的麻烦。”海姆达尔回答道。
“这样啊…好了，我懂了，谢谢你的建议。”李莫点了点头，一脸的恍然大悟。
“等一下，我给了你什么建议？”海姆达尔有些懵，“你想要干什么？”
“把他们全部干掉呀。”李莫耸了耸肩说道，“让后来的知道我不是好惹的。”
“问题是。”海姆达尔反问了一句，“他们全死了，别人怎么知道你不好惹？”
“嗯…那么放掉一部分？”李莫挠了挠头，“该死，总会有办法的，先把我传送回米德加尔特吧。”
地球
纽约，曼哈顿，斯塔克大厦。
继托尼.斯塔克选择对全人类开放了宇宙航行全部基础资料后，这里几乎成了地球航天航空学术研究的圣地，数以万计的各学科专家及学术带头人从全世界蜂拥而来。
对于这些科研人员，美国政府眼馋得口水都要流下来了，但迫于世界各国的压力，只能选择一旁观望并且做了细致的安保工作。
连复仇者联盟因为工作的危险性都搬离了这里，将新的基地放在了郊外的一个废弃工厂。当然，托尼掏钱进行了精心的装修。
此时，天色已黑。但大厦内位于15层的一间大会议室里，台下依然密密麻麻的坐满了人。
托尼和布鲁斯.班纳正在介绍着最新的研究进展，这俩技术狂人不出意外的成了好基友。
“我们发现，可以通过曲速引擎前后的能量场来进行扭曲量的调控。”托尼用手操纵着一个曲速引擎三维立体成像介绍道。
“而通过调整引擎舱内的线圈和等离子体，可以控制曲速场的频率。”布鲁斯班纳在旁边紧接着说了一句。
“而如果想要实现的话，我们就面临着以下问题…嗯…对不起，我有些急事，下面请班纳博士继续介绍。”托尼朝着台下点了点头，迅速转身走到了会议室的休息厅。
“哇哦，看看这是谁，不吭一声就离开的家伙。”托尼看到了李莫，挑着眉毛说道。
“托尼，我们有麻烦了。”李莫摊开手说道。
托尼立刻愣了一下，嘴角一抽，“说实话，我有些害怕听到你说这个。先说清楚，是多大的麻烦？”
“别担心，一点儿小麻烦。”李莫笑嘻嘻的说道：“我们的身价提高了，事情是这样的…”
“你说什么？”托尼两眼有些发直，“我，托尼斯塔克，地球目前最伟大的科学家，居然是个星际通缉犯？还是在我们就要步入太空时代的时候！”
“**！”托尼有些气急败坏，“你当时不是说根本没问题吗？”
“放松，不要一副怂样。”李莫耸了耸肩，“你可是托尼.斯塔克！”
“那你说现在该怎么办？”托尼深深吸了口气，平复了一下心情问道。
“放心，这件事你别管了，我会解决好的。”李莫轻松的说道：“我只是顺道来提醒你一声的。”
“不，我根本不放心，你这家伙肯定会坏事的！”托尼摇了摇头，“我和你一起去。”
就在这时，轰的一声巨响，房间一阵摇晃，玻璃全部震碎。
李莫连忙举起护盾，左右乱看，“**！已经打过来了吗？应该没这么快呀。”
“不，是旁边的会议室！”托尼一脸沉重的摇了摇头，立刻脱掉了西服。
他的双腕上各带了一个明亮的护腕，白色衬衫后，贴身背着一个约一厘米厚的红色模块。
他双手一伸，迅速从护腕和模块中涌出了大量的装甲构件，四五秒钟的时间就穿上了一身崭新的钢铁战衣。并且战衣表面闪烁了一下能量盾。
“哇哦，新装备不错。”李莫感叹了一句。
“人要懂得不断进取！”托尼顺嘴嘲讽了李莫一句，“别废话了，我们快走。”
“嗯…好的。”李莫耸了耸肩，缓缓的飘了起来，迅速飞出了休息室。
托尼：“……”
两人来到了会议室，这里已是一片狼藉，尘烟还没落下，看台下的一处通往楼下的大坑，周围是已经成了碎片的桌椅，有些还在缓慢燃烧。到处都是残破的肢体和奄奄一息头破血流的伤者。
“是恐怖袭击！”托尼的声音充满了愤怒，“这些都是单纯的学者，为什么？”
“从来没有什么单纯的事。”李莫摇了摇头，眼前的惨象让他的心情也有些不好。
“糟了！”托尼突然想到了什么，有些惊慌的看向了台上，“布鲁斯，你要冷静！”
讲台上，灰头土脸的布鲁斯班纳背对着他们跪在地上，浑身颤抖着，背上和手臂的肌肉已经开始膨胀，并且肤色不断变绿，
“对呀，布鲁斯，你可千万别让大家伙出来，这里已经够乱的！”李莫也连忙劝道。
可惜为时已晚，布鲁斯班纳很快变身完毕，庞大狂野的身躯扭了回来，“浩克，要砸！”
“一边玩儿去吧！”李莫伸出了手，藤蔓突然从浩克旁边的虚空中伸出，卷着大家伙一下不见了踪影。
“你把他弄哪儿了？”托尼一脸懵逼。
“哈德逊河上空2000米。”李莫看了看窗外，“大概是吧。”
“好吧，我去处理。”托尼有些头疼的捂住了脑袋，“贾维斯，快点联系救护人员。”
“发生了这些事，你肯定走不了了。”李莫摇了摇头，“我去处理那些赏金猎人。”
“好吧，随便你了。”托尼已经顾不上管这些，迅速的在贾维斯的指导下对伤员进行救护。
李莫叹了口气，转身飞出了窗外，随后越飞越高。
埃米尔已经驾驶着麦昆号悬停在了斯塔克大厦上空。
进入飞船后，李莫迅速做到了船长座上，“埃米尔，我们走。”
“不去接斯科尔奇吗？”埃米尔问道。
“来不及了。”李莫摇了摇头。
麦昆号一个掉头，迅速朝着天际飞去，转眼就消失在纽约上空。
麦昆号很快飞出了大气层，旁边蔚蓝的地球只能看见范围庞大的云层，黄色的陆地和蓝色的海洋。
“启动量子雷达探测！”李莫立刻命令道。
“雷达探测显示，发现三艘目标飞船，最近的一艘已经到达月球附近。”埃米尔汇报道，“看飞船外形，像是掠夺者的飞船。”
“就那些破烂玩意儿？”李莫哼了一声，“我们直接冲上去！”
麦昆号猛的一加速，在近月轨道附近拦住了这艘飞船。
这艘外形破旧，颇有蒸汽朋克风格的飞船很快锁定了麦昆号，不过并没有直接开火，而是发来了通话要求。
接通后，一个满脸横肉的大胖子三维成像出现在了麦昆号的驾驶舱，“我是腊肠号成长哈布，你是什么人？”
李莫叼着根烟，将脸凑了过去，“你不是来找我的吗，你说我是谁？”
“该死，快开火！是惑心魔！”哈布叫了起来。
那艘飞船上的十几个炮台同时开火，一道道粗大的绿色离子炮弹猛的射向了麦昆号。
“这tm什么鬼外号？”李莫满脸的不爽，“升起空间护盾，我们上！”
麦昆在虚空中灵巧的躲避着炮火，偶尔被射中也根本穿不透空间护盾。
对方飞船上的人顿时慌了，他们根本想不到这种小型飞船也有这样强的护盾。
然而让他们惊讶的是，李莫的飞船并没有开火。
这个家伙想要干什么？疑惑浮现在了每个人的脸上。
很快他们就知道了，对方的飞船飞近后，虚空中突然出现了一根巨大的触手一下子将他们的主炮揪了下来。
“他要捕获我们的飞船！”船上的大副，一名蜥蜴人突然惊叫道。
“这家伙是虚空恶魔！”船长哈布一下子揪住了大副的衣领，有些绝望的吼道：“你不是说他只是个脑子好的强化人吗？瞧瞧外面是什么！”
“情报上是这样写的呀。”大副满脸慌张的说道。
“老子精明一世，被你这个傻子坑了！”哈布狠狠的将大副扔到了地上，随后大叫道：“快进逃生舱！”
麦昆号上，
李莫得意洋洋的说道：“还想来抓我换钱，我正在发愁不想给人运货呢。这下子，可以给瓦坎达交货了。麦昆，快点儿入侵他们的飞船主脑。”
就在这时，对方的飞船上突然喷射出一个椭圆形的逃生舱，在逃生舱喷射口的强劲动力下，飞快的向地球冲去。
李莫正要转身拦截，麦昆的声音突然响起：“对方启动了自曝程序。”
“先别管他们了，快点加速入侵！”李莫惊叫道。
“无效，对方启动了手动机械模式。”麦昆回答道。
李莫：“离爆炸还有多长时间？”
麦昆：“十…”
李莫：“十分钟？”
麦昆：“九、八、”
李莫：“**！你tm也学坏了。加强护盾，给我标记出曲率引擎的位置！”
麦昆号叠加了一层护盾的同时，在屏幕上将飞船引擎的部位用红光标记出来。
李莫则向前伸出右手，从对方飞船一侧的虚空中召唤出了脸盆粗、十几米长的触手和篮球大小的眼珠子。
随着纬度能量的灌入，大眼珠子顿时发出乳白色的光芒，同时从瞳孔处射出了成人手腕粗的赤红色射线。
射线沿着引擎的位置迅速绕了一圈，随后李莫用触手一揪…
轰！
对方飞船发生了剧烈的爆炸，火球、蓝光刚鼓起一个圆球就因为缺乏氧气而停止燃烧，但飞船却已经炸得粉碎。无数的碎片噼里啪啦的打在了麦昆号的能量护罩上。
就在爆炸前一秒，对方的曲率引擎已经被李莫揪到了麦昆号的腹舱内。
“麦昆，进行检视。”
“引擎构造完整，可以直接使用。”
“yes！”李莫挥舞了一下拳头。
“那个…boss，那些家伙已经跑到了地球。”埃米尔抬了抬手说道。
“我管他们去死，振金比他们重要多了。”李莫笑眯眯的说道。
这时，麦昆的声音突然响起：“警报，又有两艘飞船进入侦测范围。”
“大家注意！”李莫高呼了一声：“这次一定要配合好，完整的飞船更值钱！”
很快，两艘飞船就进入到了视线。
一艘有着银色流线型的外表，飞行在前面。而另一艘看起来相当普通。
然而，正当李莫驾驶着麦昆号准备冲上去时，后面的那艘飞船主炮突然开火，一道橘红色的粗壮激光打中了前面的银色飞船的引擎。
银色飞船的尾部发生了剧烈的爆炸，飞船很快断成了两截，一道银色的光芒咻的一下射向了地球。
“搞什么啊？”李莫一脸懵逼。

第一百二十三章 来自星星的你

“麦昆，锁定对方！”
李莫一阵恼火，那是一艘看起来挺炫的飞船，能忽悠多少振金呀，就这么没了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“船长，对方发来通话请求。”埃米尔突然说道。
“该死…接过来，看看是那个混蛋？”
很快，驾驶舱内出现了两个熟悉的身影，“哟，触手怪，我们来帮你了。”火箭浣熊坏笑着说道。
“俺母格鲁特！”
树人格鲁特也将脸凑了过来，露出了个大大的笑容。
李莫一脸无趣的盯着这俩货。
“混蛋，你那是什么表情！”火箭浣熊怒了。
“我是不是该流两滴眼泪表示一下感动？”李莫翻了个白眼，“刚分开没多久，你们就追来了。说吧，是不是没钱了？”
“作为朋友，你把我想象成什么样子了！”火箭浣熊一脸的不爽，“看到刚才那个家伙了吗，著名赏金猎人nh-731，超强的生化电子人。我在星际中转站看到这家伙要来找你麻烦，假装组队跑来的。”
“胡扯，你知道我的能耐。”李莫摇了摇头，“说吧，到底什么原因？”
“你太让我伤心了！”火箭浣熊难过的用手捂住了眼睛，随后张开指缝偷看了一下依然面无表情的李莫。
“好吧。”火箭浣熊摊开了手，随后表情渐渐变得有些兴奋，“500万啊！山达尔人脑子进水了吗，我有个不错的主意。”
“你这混蛋果然在打我的主意！”李莫顿时气急败坏。
“你可以假装被我抓获嘛。”火箭浣熊耸了耸肩，“无非就是再越狱而已，赏金我可以分你一半。”
李莫：“呵呵。”
火箭浣熊：“到底行不行？”
李莫：“呵呵。”
“**！算了，怂货一个。”火箭浣熊无奈的拍了一下扶手，“走吧，带我去你的星球游览一圈。”
“不要。”李莫摇了摇头，“我要在这里挣钱买好东西。”
“怎么挣？”火箭浣熊好奇心上来，“有什么好东西？”
“振金听说过吗？”李莫问了一句，看到火箭浣熊摇头，就将振金的性质以及来龙去脉讲述了一遍。
火箭浣熊的眼睛越来越亮，竟然变得水汪汪的。李莫发誓他从没见过这个小家伙出现这种表情。
“我需要这种宝贝东西！”火箭浣熊兴奋的毛都在颤动。
“那就帮我在这里打劫。”李莫撇了撇嘴，“当然，心情好的话可以分你点儿。”
火箭浣熊一下子端出了把巨大的爆能枪，尖牙露了出来，同时嘴角露出一丝狞笑，“yeah，让我们干把大的！”
李莫也高兴的笑了起来，随后又挠了挠脑袋，好像忘记什么事了？
管他呢，振金重要！
……
宾夕法尼亚州，
贝德福德郡郊外。
两座大山之间茂密的丛林中，隐藏着一座灯火通明的基地。这里守卫森严，不仅个个要段都有岗哨，还不时有一队队全副武装的士兵巡逻。
工厂对面两百米外的丛林中，四个人正隐藏在那里观察着这座工厂。他们是夜魔侠马特、惩罚者弗兰克、卢克凯奇和铁拳。
“是这里吗？”卢克凯奇问道。
夜魔侠马特凝神静听了半天后点了点头，“我们找对地方了。”
“金并为什么和比利.罗素搅到一起了？”弗兰克.卡索尔皱着眉头问道。
“纽约大战后，我们和复仇者联盟联合起来对他的变异人集团进行了扫荡，所以他将工厂搬出了纽约。前段时间九头蛇部分名单暴露，比利罗素就在其中。”
马特摇了摇头，“看来坏蛋们也想要开party。可惜复仇者联盟的人另有任务，杰西卡去英国调查一宗失踪案。所以感谢你的帮忙，弗兰克。”
“我还要感谢你提供比利罗素的消息，小红。”弗兰克.卡索尔摇了摇头说道。
“我们需要尽快搞定这件事，我收到消息，手合会又来了。”铁拳有些担心的说道。
马特点了点头，看了看旁边隐藏在黑暗中一声不吭的卢克凯奇，突然问道：“伙计，你给复仇者联盟打工，账还清了吗？”
“刚还清。”卢克凯奇心有余悸的摇了摇头，“以后再也不和银行的那帮吸血鬼打交道了。”
“别废话了，保持警惕！”弗兰克.卡索尔严肃的说道。
最后他看了看表，“我们十分钟后行动。”
与此同时，腊肠号的一帮掠夺者们乘坐的逃生舱刚刚穿过大气层。
“这下亏大了！”他们的首领哈布气急败坏的说道，“我们连飞船都没有了。”
“首领，我们该怎么办？”他的蜥蜴人大副问道。
“先找个地方降落，随后再做打算。”哈布无奈的摇了摇头。
而就当他们冲进大气层后，迅速引起了美国海军的注意，被外星人搞得如惊弓之鸟的舰队立刻发射导弹拦截这个不明飞行物。
“首领，有导弹攻击我们！”蜥蜴人大副看着雷达突然惊叫道。
“该死，地球人都是疯子吗，我们可是难民啊。”哈布顿时瞪大了眼睛，“谁不知道逃生舱上没有武器，快发射诱导机器人！”
他的话语刚落，蜥蜴人大副连忙进行操作。
逃生舱侧面立刻喷射出了几个银色的银色金属诱导机器人，几枚导弹被吸引了过去，在逃生舱身后两百米处发生了爆炸。
逃生舱里一片欢呼声响起。
正当他们高兴时，嘀嘀两声，逃生舱不再喷射诱导机器人。
“怎么回事？”哈布恼火的问道。
“用完了。”蜥蜴人大副咽了口唾沫说道，“我们最近很少来这种土著星球，所以…”
“你这个笨蛋！”哈布一下子又揪起了大副的衣领吼道。
轰的一声，一枚导弹击中了他们的尾翼，逃生舱内的众人滚成了一片，在尖叫声中，逃生舱坠向了大地。
马特他们刚要行动，就听到了天空中的响动。一艘浑身冒着火光的椭圆形飞行器狠狠的撞向了基地正中央。
“那是什么？”铁拳咽了口唾沫。
“我们上去看看！”弗兰克卡索尔说了一声后，四人朝着基地冲去。
逃生舱狠狠的撞在了基地大楼上，一些人晕了过去，而首领哈布则带着大副及四个清醒的手下跌跌撞撞的爬了出来。
基地内的武装人员已经以战术队形聚集了过来。
他们本来以为是敌人的偷袭，结果却发现是外星人，虽然有些骚乱，不过在指挥官比利.罗素的呵斥下迅速稳住了队形。
双方都不是什么好人，一方是为了钱什么都敢干的星际掠夺者，另一方九头蛇更不用说，为达目的反人类都行。
所以刚一碰面，就开始了激烈的交火。掠夺者们也常在与地球科技差不多的星球执行任务，所以相对还算熟悉。加上结实的护甲和爆能枪，就造成了以少打多的压制局面。
“这种土著见多了，说不定还想着要把咱们拉去切片呢，哈哈哈。”哈布一扫之前的郁闷，得意的笑了起来。
比利.罗素面无表情地指挥着战局，他对于手下的伤亡并不在意，观察了一会儿后对着旁边的副手说道：“已经基本了解了敌人的武器状况，派改造人上场！”
副官迅速做了部署后，掠夺者们立刻发现了不对劲。
“首领，他们好像在撤退。”蜥蜴人大副说道。
“没关系，看看再说，只是帮土著而…”哈布说不下去了，瞪大了双眼看着突然出现在战场的几个怪物，“这tm是什么鬼玩意儿？”
四个身高三米，浑身肌肉鼓胀，皮肤长满了鳞片的绿色壮汉向他们冲了过来，轰隆隆的有种地动山摇的气势，沿途的地面都被踩出了裂缝。
“该死！快开枪！”哈布慌了，不用他命令，手下们也疯狂的朝着几个怪物开着枪。
一道道激光射中了怪物，尽管这些家伙鳞片和肌肉看起来防御力不错，但也被不断打穿出拇指粗的穿透性伤口。
然而让哈布他们惊慌的是，这些家伙根本不在意伤口，只是避开心脏和头颅的要害，很快就冲到了他们面前。
“散开！”
哈布刚说了一句，就被一拳打飞，咚的一声巨响，撞在了逃生舱上。
吸不上气的濒死感，加上胸口撕裂般的剧痛让他痛苦的的挣扎了起来。哇的一声吐了口绿色的血后才缓过劲来。
哈布惊恐的看着这些怪物，要知道他能当上首领，强大的**可是占了很大一部分因素，更何况他穿着装甲。
几个手下更不是对手，早就被打的躺在地上生死不知。
哈布已经有些后悔没带些威力巨大的武器了。
就在这时，这四个绿色的怪物突然痛苦的嚎叫了起来，最后浑身肌肉抽搐，血管爆裂一下子倒在了地上，渐渐没了气息。
比利.罗素领着剩下的人走了过来，看着怪物的尸体摇了摇头，“可惜只是一次性的用品。”
随后他又看了看哈布等人，脸上露出个温暖的笑容，“不好意思。”
因为安装了翻译器，所以哈布听懂了比利的话，他忍着痛陪笑着说道：“没事没事，都是误会，我们这就走。”
然而比利罗素却没有理他，转身对着手下说道：“把他们抬到实验室，大头目从英国回来后会很高兴把这些家伙切片的。”
“**！你们这帮地球疯子！”哈布惊恐的叫了起来。
就在这时，倒塌的楼房外围突然骚乱了起来，副官立刻上前汇报道：“捍卫者联盟的那帮人来了。”
比利.罗素叹了口气，“把这些家伙搬上飞机，我们撤退。”
这个基地倒是还有几具改造人，但这些超级英雄们早就摸透了改造人激烈作战后就会身体崩溃的情况，所以根本没用。
九头蛇武装人员的动作相当快，然而就当他们收拾了一半时，一道黑色的身影突然从旁边冲了进来。
这个人迅速的干掉了几个九头蛇士兵，并且抢夺了一把爆能枪。
看着那人胸前凯夫拉装甲上白色的骷髅头，比利.罗素顿时一阵头大，“弗兰克…”
弗兰克.卡索尔拿着爆能枪摸索了几下就熟悉了运用，嘴角露出了一丝满意的笑容，随后抬头冷漠的盯着比利.罗素。
“**！”比利.罗素嘴角抽了抽，二话不说掏出个手雷扔了过去。
但手雷刚飞出去两米，就被弗兰克用爆能枪一道激光打中发生了剧烈的爆炸。
比利.罗素被炸飞了出去，值得庆幸的是刚好摔在了正要起飞的飞机旁边，被九头蛇士兵们救了上去。
飞机上，比利.罗素很快清醒了过来，他感觉到满脸刺痛，用手摸了摸后痛苦的嚎叫起来：“我的脸！”
基地的战斗很快就结束了，弗兰克卡索尔望着渐渐远去的飞机，喃喃的说道：“只是利息…比利，只是利息…”
与此同时，皇后区。
一户普通居民的房间里，
周围贴满了星球大战的海报，地上放着篮球和滑板，这是个男孩的房间。
两名初中生正在拼着乐高积木。
看着逐渐成型的积木，一个白人男孩满脸的兴奋，“内德，这个千年隼号看起来真酷。”
肥胖的亚裔男孩内德耸了耸肩，“那有什么，等升到高中部时，我会攒钱买一个乐高死星，有4000多块儿呢。”
“那简直太赞了！”白人男孩一脸的羡慕，“你的零用钱可真多。”
“我还羡慕你呢，彼得。”亚裔男孩自嘲的笑了笑，“梅姨多关心你，我的父母只顾着忙生意，再晚回家也没人管我。”
“别想这些了。”彼得摇了摇头，随后表情渐渐兴奋起来，“你看钢铁侠托尼斯塔克的演说了吗，简直太赞了！”
“我更喜欢触手侠李莫！”内德说道。
“嗯…他太成人化了。”彼得耸了耸肩，“是因为同为亚裔的原因吗？”
“不是这个原因。”内德摇了摇头，一脸兴奋的反问道：“你不觉得驾驶着宇宙飞船，带着楚巴卡，遨游在星海中经历一次次的冒险更赞吗？”
“他又不是韩索罗。”彼得笑了笑，随后看了看钟表后立刻一脸的惊慌，“已经12点了，你快点回家吧，我们明天还要上课呢。”
“ok，明天还来找你玩。”内德转身收拾起东西。
“小心点儿，路上不安全。”彼得看着小伙伴担心的说道。
“放心，这条路我常走。”内德无所谓的耸了耸肩，转身走了出去。
这个肥胖的亚裔男孩在夜色中熟门熟路的避过了经常发生抢劫的小巷，钻进公园铁丝网上的大洞，抄了一条只有自己知道的近道。
在经过一个无人的绿道后，他看到一棵大树后噼里啪啦的发出电光，在黑夜中格外耀眼。
“那是什么？这里没有变电站呀…”内德咽了口唾沫，小心翼翼的远远绕到了树后。
随后，他看到了一个经典的场景：一个**的强壮男人半蹲在地上，周围不断闪烁着电光…
那个裸男慢慢的站了起来，一颗眼睛放射着红色的电子光，面无表情的左右看了看，随后盯住了内德，迈着沉重的脚步缓缓的走了过来。
裸男来到瑟瑟发抖的内德旁边，“你…”
“我知道，你要衣服是吧！”内德带着哭腔手忙脚乱的脱下了上衣。
裸男摇了摇头，“我…”
“放过我吧！”内德崩溃的哭了起来，“我支持机器人统一人类！”

第一百二十四章 绝境病毒（一）

内德刚说完，肥胖的身子就以前所未有的速度冲了出去。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
终结者来了，这是地球毁灭性的危机，他要跑去告诉复仇者联盟、李莫、黑衣人、nasa…
做为一个爱幻想的初中技术宅，他始终相信很多东西。
但他用力跑了半天，却发现自己还在原地，并且被一股光束笼罩着轻轻飘了起来。
“你到底要干什么？！”内德低着头抽泣了起来，“我只是个可爱的孩子…”
“你…是谁？”这个裸男终于有时间说出了完整的话，“还有…我是谁？”
“嗯…？”
小胖子内德停止了表演，有些疑惑的挠了挠脑袋，难道穿越时空撞糊涂了？
他试探性的问了一句：“你真的什么都不记得了吗？”
“系统中枢…记忆储存受损…”裸男迷茫的问了一句：“我在这里干什么？”
“我怎么知道？”内德苦笑着摇了摇头，“难不成你还会是从未来被派来保护我的？”
谁知他话音刚落，眼前的裸男眼中红光闪了一下，用一种机械音的口吻说道：“任务储存：保护眼前生物。”
内德惊讶得张大了嘴巴：“真的假的，你在开玩笑吗？”
裸男面容严肃的说道：“此为目前唯一可读取任务。”
内德咽了口唾沫，“我还是有些不信，你跳个小熊维尼舞给我看。”
裸男面无表情没有说话，但眼中的红光却闪了一下。
“呃…我开玩笑的。”内德额头上流下了一滴冷汗，“我只是想看看你的武器。”
裸男点了点头，伸出的右手突然裂开，不停变化出激光枪、离子炮、光束牵引器…
内德的眼睛越睁越大，“简直…赞爆了！”
小胖子激动的在原地转来转去，有些不确定的问道：“你真的会保护我？”
在得到裸男的肯定后，他狠狠的挥舞了一下拳头，激动的语无伦次的说道：“有一个终结者会保护我！我要保守这个秘密…不，我已经迫不及待要找人诉说了。要告诉彼得吗…他是个大嘴巴，但他是我的死党，yes！”
“对了，你叫什么名字？”内德转头问到裸男。
“我…不记得了。”
“那我可以叫你阿诺吗，好，就叫你阿诺。”内德又在原地转了两圈，“我们需要快点离开这里，嗯…得先穿上衣服。”
阿诺点了点头，拿起内德的t恤，将两条腿套进了袖筒里。
内德：“…”
“好吧，不管了，先离开这里。”内德捂着额头说道。
随后两人离开了这里，月光下，一个光着膀子的碎嘴小孩儿不停的说着废话。一个穿着开裆裤的壮汉面无表情的跟着他…
三天后，
地球近月轨道附近，两艘飞船鬼鬼祟祟的藏在那里。
“不是有很多家伙要来找你吗？”火箭有些抱怨的说道：“难道他们都脑子进水迷路了。”
“谁知道呢。”李莫耸了耸肩，“我们已经搞了五套曲率引擎，已经足够交易，是时候离开了。”
“才五套怎么够，我们需要更多的。”火箭拍了拍驾驶台说道。
“算了，天知道会等到什么时候，万一托尼他们搞出了曲率引擎，我们的货就不值钱了。”李莫摇了摇头。
“呃…说的也对，好吧，让我们去换那种可爱的金属吧。”火箭想想点头同意。
两艘飞船随后迅速向地球飞去。
阿提兰城里，几个人松了口气。
李莫和火箭浣熊驾驶着两艘飞船来到了瓦坎达，愉快的交易过后两人离开了那里。
路上，李莫拍了一下额头，“忘了还有两帮该死的赏金猎人跑到了地球，麦昆，搜索一下情报看看他们去了哪里。”
“联邦救灾总署情报显示，一帮人坠落到了九头蛇的基地，捍卫者联盟随后扫荡了那里。另一个不知所踪。”麦昆很快回答道。
李莫当即拨通了夜魔侠的电话：“嘿，马特，你们前两天遇到的那帮外星人怎么样了…对，是我打下来的。啊…这样啊…好了，我知道了。”
挂断电话后，他朝着火箭浣熊的三维影像耸耸肩，“那帮家伙被拉去切片了。”
“**！可怜的家伙们，你们地球人…”火箭摇了摇头不再说话。
“别管他们了，那个生化电子人怎么回事？”李莫又问道。
“听说是克里帝国的改造士兵，后来跑了出去，不知又得到了什么改造，变得更加强悍。飞船被击毁后应该是用一种特殊的穿梭技术到了地球，不过那家伙肯定不好过了，哈哈哈…”火箭浣熊想了想笑着说道。
“不管了，反正地球那么多超级英雄，闲着也是闲着。”李莫耸了耸肩。
“现在我们去哪儿？”火箭又问道。
“去看托尼，那家伙最近不好过。”
“哇哦，没毛嘴毒的家伙。”
“他有毛了，还留了小胡子。”
“那可能会顺眼一点…”
李莫他们来到斯塔克大厦时，托尼正在召开着一场新闻发布会，火箭和格鲁特被留在了客房，而李莫则走向了新闻发布厅。
台下密密麻麻的坐了许多人，前几排全是记者，如林的话筒堆在了托尼面前，闪光灯不断响起。
后面则坐着一些受难者的家属，关心此事的议员、商人、和市民。
李莫看到了一个与众不同的华人坐在那里，他有着古拙俊朗的外表，留着一头乌黑的披肩长发还有和托尼相似的小胡子，做工考究的黑色呢子西服三件套，胸口挂着古董怀表的链子，手里还把玩着一串包浆浓厚的念珠。
虽然他表情平静，看起来也很有风度，但强大的气场还是让两旁的座位空了下来。
活了两辈子，李莫第一次见到有这种气度的华人，他感兴趣的坐到了那人旁边。
“您好，我是李莫，贵姓？”坐下后，李莫友好的伸出了手。
“张同，我知道你。”对方淡淡的笑了笑，也伸出了手。
“嗯…你的家世肯定不一般，很特别的口味。”李莫盯着对方戴满了镶嵌着各色宝石戒指的手说道。
对方笑了笑没有说话。
突然，李莫瞪大了眼睛，难以置信的说道：“这…你…难道，这就是传说中的五色沁古玉？”
刚才没发现，张同的西服袖扣居然是五色沁玉石做成的！
这败家玩意儿！李莫在心里狠狠的骂了一句，随后有些犹豫的问道：“我可以过过手吗？”
张同的表情有些古怪，随后从裤兜里掏出了一个直径五公分的圆形五色沁玉配直接抛给了李莫，“送你了。”
李莫手忙脚乱的接过了玉佩，如情人般温柔的抚摸着，心头一阵感叹：不容易啊，上辈子的愿望居然在这里实现了。
“为什么？”李莫有些好奇的问道，难道这家伙有事想找自己帮忙？
“没什么，这种东西我多的是，而且我也很欣赏你和托尼斯塔克打开地球宇宙时代的做法，很不错！”张同面无表情的看着前方说道。
“你也想和外星人做生意？”李莫猜测的问道。
“钱和权这种东西，我已经足够了。”张同摇了摇头。
“那你想要…”
“修仙问道求长生！”张同严肃的说道。
李莫噎了一下，原来是个二傻子。
“你祖上一定是贵族吧。”李莫耸了耸肩开玩笑的说道。在他上辈子的印象中，只有家中有钱并且不乏文化底蕴的人，才有时间有资格将修仙这种虚无缥缈的事付诸实践。
张同点了点头，“成吉思汗，黄金家族。”
李莫：“……”
这时，台上的托尼开始发言了，两人都停止了说话。
托尼的表情有些沉重和愤怒，“几天前的事大家都知道了，事实上我对政治一类的事情一向不感兴趣。我不知道为什么要选择这里，当天坐在那里的人都是各领域杰出的专家，他们是人类的宝贵财富。你们根本不知道人类在宇宙中的地位！这不仅仅是一次恐怖袭击，这还是对人类未来的谋杀！”
“我通过对当天的爆炸还原，发现对方使用了一种人体改造技术，而就在一天前，有人大张旗鼓的宣称对此事负责。他们是十戒帮，首领是一个叫满大人的家伙，我要说的是…”
托尼盯着转播的摄像头狠狠的说道：“你惹怒我了，满大人！我会在这里等着你，有种就亲自来找我。”
随后，他没有理会记者们的纷纷提问走下了台，看到李莫后愣了一下走了过来。
“处理好了？”托尼问道。
“嗯，我办事你放心。”李莫笑着说道。
“我tm一点儿都不放心，算了，随你吧，我现在心情糟得很。”托尼皱着眉头说道。
“绿色大家伙后来怎么样？”李莫突然想起来问道。
“嗯…他一直维持着浩克状态。”托尼的脸色有些古怪，“不过也没有搞破坏，浩克一直在照料着他那只宠物。”
浩克照料小动物？
李莫一时风中凌乱。
“呃，随他吧。我得到消息，这次是一个叫基力安的家伙搞的鬼，他研制出了一种牛逼的绝境病毒，那个满大人只是个他找来的演员罢了，用来转移视线的。”李莫回想着剧情说道。
“我好像对这个名字有些印象，还有你哪来的这么多消息，准不准确？”托尼怀疑的问道。
“你管我哪来的消息。”李莫撇了撇嘴，“我可是混宇宙的。”
“真相总是掩盖在谎言之下。”旁边的张同突然插了句嘴，并且站了起来向托尼伸出了手，面无表情的说道：“我来找你来了！”
“你是…”托尼一愣。
“我来介绍一下，张同，来自中国的有钱大佬。”李莫笑着说道：“他对于曲率引擎和宇宙航行很感兴趣，你的潜在大客户。”
“没有问题。”托尼点了点头，“但完整的飞船技术不止引擎，还涉及到材料、电子、医疗等一系列问题，所以还需要不短的时间。”
“我可以给你投笔钱赞助这次研究，如果可以加速进程的话，钱不是问题。”张同盯着托尼的眼睛说道。
“你给我投钱？”托尼感觉有些好笑，“要知道我可是…”
“你并不是最有钱的那一个！”张同直接打断了托尼的话，面无表情的说道：“我会将钱打到你的公司账户。”
说完，不理会两人转身走了出去。
“古怪的家伙。”托尼不屑的摇了摇头，随后对着李莫说道：“我们走，调查一下这个叫基力安的家伙。”
两人回到了顶层实验室后，李莫将火箭浣熊也叫了过来，格鲁特则留在客房打游戏。
火箭一边走一边抱怨道：“我对你们的破事不感兴趣，别想让我…**！”
他看到了托尼实验室放置的几套铠甲，眼神直勾勾的走了过去轻轻的抚摸着：“这种设计，这种构造…”
看了一会儿后突然转身朝着托尼说道：“我想，我有点佩服你了。”
托尼一时竟有些得意的感觉，“从你这个恶毒的嘴巴中居然能说出这种话，让我有些措手不及。”
“ok，无所谓。”火箭耸了耸肩，同时期盼的问道：“我可以卸你的这个高科技义肢一条腿留作纪念吗？”
“你在做梦！”托尼有些恼羞成怒的吼道。
“好吧，小气鬼。”火箭耸了耸肩。
托尼松了口气，转过身来说道：“贾维斯，将基力安的资料调出来。”
托尼和李莫聚精会神的看着资料，他们没有发现，火箭浣熊在后面嘴角露出一丝坏笑。
网络上能收集到的资料很少，只能得知基力安成立了一家公司，与军方和一个叫aim的公司有业务往来。
直到看到一张女人的照片时，托尼才露出了恍然大悟的表情，同时表情有些古怪。
“怎么了，这妞看起来不错。”李莫问道。
“曾经的一夜情对象，是个聪明的女科学家。你知道，那时候我有些…嗯你懂的。”托尼拍了拍额头说道。
“拔鸟无情嘛。”李莫撇了撇嘴，“不过这种一夜情的对象找上门来，通常意味着…”
“麻烦！”两人同时叹了口气。
“先找基力安搞清楚这件事吧。”托尼摇了摇头说道。
但当他转过身时，却立刻变得气急败坏，一连串脏话骂了出来。
李莫扭头一看，
托尼的几套盔甲全部没了腿…

第一百二十五章绝境病毒（二）

你tm偷东西的速度也太快了吧！
李莫摇了摇头，左右一看，火箭浣熊早没了身影。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这时，一个三维影像链接到了实验室，火箭浣熊坐在驾驶舱里坏笑着说道：“对不起，实在有些手痒，我走了伙计们，银河的彼端再见。”
“俺母格鲁特！”格鲁特也凑过来微笑着挥了挥手…
“你这个后院小偷等着，你一定会后悔的。”托尼不爽的吼了起来。
他的铠甲可以送人，高兴了也可以自曝放烟花，但火箭浣熊的行为让他感觉到了羞辱。
“贾维斯，你为什么不阻止他。”托尼有些抱怨的问自己的人工智能管家。
“先生，浣熊的智能识别身份为朋友，而且你也在，没有阻止，所以…”
“上帝呀，我想你需要升级了。”托尼捂着额头说道。
当他又看向李莫时，李莫直接挥了挥手：“别像个娘们一样抱怨个不停，你又不是不知道浣熊的习性，只怨你自己的安保有问题。”
“胡说！我的实验室谁也闯不进…”
然而就在这时，
轰的一声巨响打断了托尼的话，实验室的门被撞了个粉碎，一个庞大强壮的绿色身躯迈着沉重的脚步走了进来。
托尼和李莫同时提高了警惕。
托尼更是连忙穿上了新式战甲。
而浩克却没有理会他们，在实验室里扭头四处观望着，随后拿起了一个巨大的箱子和扳手改锥之类的工具。
“嘿，大家伙，你在干什么？”李莫忍不住好奇的问道。
“浩克要给小忘忧做个窝。”浩克居然回了一句，之后拿着箱子走了出去。
看着破碎的大门，托尼忍不住朝着李莫抱怨道：“看看你干的好事！”
“我怎么啦，这不挺好吗。”李莫撇了撇嘴，“浩克都长智商了，看来照顾孩子果然能让人成熟。”
“问题不是这个。”托尼摇了摇头，“我们更需要班纳，而不是这个只懂得破坏的…哦**！”
一条长凳呼啸着从门外向他飞来，幸亏他穿着装甲，长凳轻轻擦了一下后改变方向撞到墙上，并且深深的镶入了墙壁。
一个沉闷的声音从门外远远的传来：“浩克听得见！”
两人面面相觑。
这时，贾维斯的声音又突然响起：“先生，特工菲尔科尔森带着几个人要上来见你。”
“告诉他我很忙，没时间…”托尼有些心烦的说道。
“可他已经上来了。”贾维斯回答。
托尼：“……”
“我说过你安保不怎么样。”李莫耸了耸肩。
“算了，看看他要干什么。”托尼有些无奈的摇了摇头，随即对着李莫说道：“对了，弗瑞跟我说过这家伙经历了一次死而复生，最好不要提起。”
李莫点了点头。
不到一分钟，菲尔科尔森就带着几个人走进了实验室。
“嗨，斯塔克先生，还有李，好久不见。”科尔森打了声招呼后又看了看一片狼藉的四周，“这里发生什么了？”
“你不需要知道。”托尼撇了撇嘴，“你来干什么，我听说你在带童子军。神盾局已经不行了，考虑一下过来帮我？”
“只是一时的困难而已。”科尔森摇了摇头，“介绍一下，这是我的队员，斯凯、菲兹和西蒙斯。”
三个年轻人上来有些拘谨的打了声招呼，看到李莫和托尼十分友善后立刻恢复了本性。
“斯塔克先生，您是我的偶像，斯坦福大学的那场演讲启迪了我。”菲兹兴奋得手舞足蹈。
“李莫先生，宇宙航行有趣吗，外星人的国家都是什么样子的…”斯凯和西蒙斯则围住李莫问个不停。
李莫看着两个养眼的美女，笑眯眯的说道：“非常有趣，不如我们三人约个时间吃顿饭，给你们讲一讲我的冒险故事…”
“好了，够了。”科尔森看不下去了，“忘了我和你们说过什么了吗？”
“boss我们当然记得。”斯凯耸了耸肩，“这两个都是花花公子，最好离他们远一点。你放心，索尔才是我们的男神。”
“科尔森你这个混蛋！”李莫气急败坏，“有你这么诋毁老朋友的吗？”
说完又对着两个美女露出了笑脸：“索尔已经有女朋友了…”
“好了打住，让我们结束这个扯得太远的话题。”托尼有些不耐烦的说道：“你们来到底有什么事？”
“是这样的。”科尔森正色说道：“我们在香港的一个注册超能人被人绑架，在突袭了一个研究所后我们发现了他。但他全身的血小板已经被人抽取，在实验室的一些资料中提到了绝境计划、蜈蚣血清还有你。这与我们最近的一系列任务有关，所以过来咨询一下。”
托尼看了科尔森一会，摇了摇头，“好吧，我会告诉你我知道的。”
“这一系列事件的中心就是绝境计划。”托尼神色严肃起来，并且问了一个问题：“有谁知道医学的最终目的？”
菲兹和西蒙斯同时说道：“帮助理解死亡和实现永生。”
“宾果！”托尼打了个响指，继续说道：“1961年，生物学家海弗里克完成了一篇论文，报告他们在体外培养人的胚胎成纤维细胞的结果。过程不用细数，他最终发现人体细胞大概分裂50代后就会衰老，而这个发现被称为海弗里克极限。”
“二战过后，受美国队长的影响，各个国家和科研组织都在积极探索实现人类的进化。出了很多稀奇古怪的实验结果，这其中就包括我们的…呃…”托尼讲到这里，小心翼翼的看了看门外，“可爱的浩克。”
“随后的研究发现，细胞的衰亡与细胞内的端粒有关，细胞每分裂一次，端粒就会变短一部分，直到最后细胞衰亡或者变成永生癌细胞。所以对于端粒的研究就成了寻找永生和抗癌的突破口。”
“1973年，科学家们发现了树突细胞，它不仅具有免疫调节和抑制癌细胞的作用，还能修复体细胞。受其启发，90年代的时候，植物学家玛雅.汉森博士研究出一种病毒。这种病毒可以与人体的树突细胞结合，不仅可以通过生物电破译编解人体大脑中的肢体自愈修复记忆库，还可以修复体细胞并且通过刺激端粒酶的产生实现细胞安全的无限增生。”
“如果是这样的话。”西蒙斯突然惊喜的插了句嘴：“人体可以实现迅速自愈，并且生物酶作用产生的巨大能量可以让人力大无穷，行动迅速甚至成为超人类。”
“答对了！”托尼赞赏的看了西蒙斯一眼，“你是哪个学校毕业的？”
“麻省理工，我和您是校友！”西蒙斯激动的说道。
“她17岁就获得两个博士学位，之后进入神盾学院学习，是我们最优秀的生化研究人员。”菲尔科尔森显摆的说道。
“反正你们神盾局就快垮了，我可以挖人吗？”托尼问道。
“想都别想。”科尔森连忙摇头。
“等着瞧吧。”托尼耸了耸肩继续说道：“玛雅汉森博士将其命名为绝境计划，而要想实现必须解决两个难题，第一个是端粒酶的算法，第二个就是在快速的增殖修复过程中产生的巨大热能和生物电能。”
“他们是怎么解决的呢？”科尔森问道。
“嗯…我给她提供了端粒酶的算法。”托尼的表情有些尴尬。
“他们有一腿！”李莫在旁边插了句嘴。
“闭嘴！”托尼恼羞成怒的说道。
“怪不得。”西蒙斯恍然大悟的说道：“他们要抽取陈浩然的血小板，应该是为了解决第二个问题。”
“啥？！陈浩南，铜锣湾扛把子？”李莫没听清楚，结果吓了一跳。
“我不知道你在说谁，那人只是一个街头魔术师而已，拥有控火异能。”西蒙斯摇了摇头。
“ok！现在清楚了，我们的敌人是拥有批量制造可以自爆的超人类的组织，基力安你们不用管了，我们会处理。”托尼点了点头说道。
“好的，我们会继续跟踪蜈蚣血清，我怀疑与九头蛇有关。”科尔森正色说道。
随后托尼看向了三个年轻人，“如果在神盾局待的不开心的话，可以考虑来斯塔克集团，我们会提供最顶级的待遇，最先进的实验室，不仅自由，而且未来我们每年都会组织一次旅游，去外星球！”
“李莫船长很荣幸为你们服务，不如我们抽时间出去喝一杯仔细聊一聊…”李莫也插嘴道。
“该死，快离开这里！”科尔森连拖带拽的拉走了三个已经有些意动的年轻人。
“**！搞得我们好像大魔王一样。”李莫翻了个白眼。
“就是。”托尼耸了耸肩，“真没劲！”
“现在我们干什么？”李莫问道。
“首先要找到基力安，这家伙行踪难测，不过我们可以通过入侵aim来得到线索。”托尼回答道。
“那不是基力安的公司吗？”李莫有些奇怪。
“别逗了，aim早就有了，一群神神秘秘的家伙，基力安那个只不过是被入股的私人智库而已。”
托尼耸了耸肩，“他们和军方合作给罗德的那具铠甲进行过武器改造，该死，先是贾斯汀汉默，随后又是aim，美**方真是个大筛子。”
随后托尼打通了罗德的电话，“嘿，他们现在叫你什么，钢铁爱国者？这个名字简直太傻了，一点没有战争机器好听，我需要你铠甲的密码。”
罗德正在执行任务，那边还能听见枪炮声，他有些不情不愿的说道：“你不是可以随便入侵吗，问我干什么？”
“表示对你的尊重，混蛋快点！”托尼不耐烦的说道。
“好吧，密码是：战争机器最吊！”
托尼：“……”
李莫：“……”
“怪不得能当你的朋友，闷骚和不要脸占全了。”李莫忍不住调侃道。
托尼看了眼李莫没有说话。
很快，通过入侵aim，托尼得到了几段绝境计划实验的视频和一个地址：佛罗里达州的迈阿密。
“好吧，我们走。”托尼启动了钢铁战甲。
“你干什么，准备飞过去吗？”李莫瞪大了眼睛。
“你不也会飞吗，我们比比速度…”托尼挑衅的说道。
“**！从纽约到迈阿密，我疯了吗，不坐飞机在外面吹风。”李莫翻了个白眼。
最终两人还是坐上了托尼的订制昆式飞机，向着迈阿密飞去。
迈阿密是一座典型的滨海城市，气候炎热，两旁的道路上栽满了高大的棕榈树。这里的美女常年穿着热裤，露着两条大长腿，连他们的球队都叫热火队。
追踪信号来到位于布劳沃德县的一个庄园，启动自动悬停航行后，两人从飞机上飞了下来。
这是一座典型的南美风格庄园，是由古巴革命后逃亡过来的古巴有钱人建造。
进入庄园后，两人立刻感觉到了不对劲，即使在炽烈的阳光下，这里安静得如同鬼蜮。
托尼和李莫互相看了一眼，立刻迅速的向庄园的主体建筑飞去。沿途有大量的黑色西服守卫尸体，鲜血洒了一地。从身上的伤口和被砍断的脖子来看，全部是被利刃所伤。
进入庄园的三层小洋楼里，同样发现了不少死去守卫的尸体。
在一个放满了场景道具和摄像机的房间，他们发现了一个让人震惊的惨象。
那个基力安请来扮演满大人的演员被绑在了柱子上，浑身上下的肉被一片片削了下来，只剩下面容扭曲的头颅和血肉淋漓的骨架，而削下来的肉被整整齐齐的放在旁边一个大盘子里。
身后的墙壁上用鲜血写着：亵渎者的下场。
托尼和李莫都有种想吐的**。
“该死，这里发生什么。”托尼依然干呕着说道。
李莫端起旁边的一瓶酒猛的灌了一大口，“这tm简直就是千刀万剐啊。”
“那是什么？”托尼问道。
“中国的一种古刑法。”李莫摇了摇头，“听说高手可以剐几百刀犯人都死不了。”
“别说了，让我缓缓…”托尼也拿起一瓶酒灌了几口，“是基力安干的吗？不太像。”
李莫刚要说话，就听见砰的几声，几个人撞破窗户跳了进来。
这些人有男有女，全部是那些实验视频上的成功者，他们狠狠的盯着李莫和托尼，脸上的皮肤下不时闪过道道红光。
“这些才是基力安的人！”托尼说了一声就猛的冲了上去。而李莫则原地一挥手用触手卷住了一个冲上来的家伙。
托尼本来没当回事，但让他吃惊的是，穿着钢铁战甲挥舞出的拳头被两个人狠狠的摁住。其中一个人手臂出现红光一下子砍向钢铁战甲的手臂。
“**！”托尼挣扎了一下发现纹丝不动，手臂护甲立刻自动脱落，他迅速退后的同时，那截手臂护甲爆炸将两个基力安的人炸飞了出去。
李莫刚刚用触手捏扁了一个人，发现还没反应过来托尼的战甲就没了一个手臂。他摇了摇头，语重心长的说道：
“托尼，你需要升级了！”

第一百二十六章绝境病毒（三）

“我也是这样想的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”托尼皱了皱眉头，又掏出一个银色护腕带上，瞬间涌出的铠甲模块将右臂重新包裹了起来。
托尼已经越发感觉到盔甲的不足，携带不方便，破损后就会丧失战力。而且敌人的能力也越发多样化，难道让他打一个敌人就请求暂停换另一套盔甲？
自从在山达尔搞到一些科学技术，尤其是纳米技术和能量动力学后，托尼已经对新盔甲的设计有了大致的轮廓。在看到绝境计划已经日趋完善后，他更是有了一些想法，只是还在犹豫。如果成功的话，他将会真正实现人甲合一，达到目前可以达到的巅峰。
换上新臂甲后，托尼没有再贸然上前，开始不断使用能量冲击波进行远程攻击。
李莫对于这些改造人本来没当回事。但他发现自己用触手捏扁的家伙居然一会儿就恢复了过来，并且好像攒够了怒气值，浑身红光闪闪的张嘴一股火柱就向他喷了过来。
李莫一个能量盾挡住后，又用触手抽飞了两个家伙扔过来的沙发，对着托尼问道：“这些家伙有什么弱点？”
“打破能量平衡或者截断他们的修复过程。”托尼轰出一道冲击波，打退一个家伙后耸了耸肩，“可惜我这套铠甲没装高能激光发射器，不然切掉脑袋最直接。”
几个改造人受不了，他们都是伤残退伍的精英。在参加绝境计划获得力量后，本来就已经瞧不起这些所谓的超级英雄，可这两人居然在那里旁若无人的商量怎么对付他们。
“你们两个混蛋，我们都听见了！”一名光头绝境士兵忍不住喊道。
“听见也没用。”李莫一挥手招出来术士之眼，赤红的光线划过，几名绝境士兵来不及反应就被切成了两半。
“等等，你这笨蛋！”托尼刚喊了一句，那几具被切成两半的尸体就发出了红色的光芒。
轰、轰轰…
连续几声剧烈的爆炸后，整座楼房一下子塌了下来。
滚滚的烟尘中，托尼推开压在身上的一截断墙，灰头土脸的冲了出来。
“触手怪！”托尼着急的喊了一声，“贾维斯，启动生命探测…”
“嗨！”旁边突然传来李莫的声音。
托尼扭头一看，这家伙正靠在树上，身上一点灰尘都没有。
“你怎么…”
“我拉着这棵树将自己传送了出来，忘了我还会这招吗？”李莫得意的挑了挑眉毛。
托尼看了看李莫依然缠在树干上的触手，又看了看飘浮在空中的大眼珠子，喃喃的说道：“我是不是应该去梵蒂冈举报…”
“忘了告诉你，我和梵蒂冈的圣骑士有着良好的关系。”李莫耸了耸肩。
“那帮家伙在引狼入室…”
两人正在贫嘴，托尼的保镖哈皮突然打来的电话：“有一个家伙正在勾引佩珀，他还极力的贬低你，我应不应该上去揍他？”
“嗯…记得用我给你的电击手套，那个家伙叫什么名字？”托尼撇了撇嘴。
“等一下，他说他叫基力安。”
“**！”托尼立刻慌了，“哈皮听我说，找个理由带小辣椒离开那里，不要去惹那个家伙，我很快就到！”
“基力安去找小辣椒了！”挂断电话后，托尼和李莫说了一句就立刻启动战甲冲天而起。
李莫知道小辣椒佩珀在托尼心中的分量，也没有再提坐飞机的事，跟着飞在了后面。
这是李莫第一次全力加速飞行，大地在迅速后退。升上高空后，地平线好像带上了一丝弧度。
白云近在身边，蓝天与大海过渡线变得难以分辨。这是一种完全不同于驾驶飞船的感觉，一种不再被引力束缚的自由。
李莫忍不住想要欢呼一声，却被灌了一嘴的风，连忙紧紧的闭上了嘴巴。幸好他的身体经过了改造，普通人的眼睛承受不了这种速度下的重压。
眼看前方心急的托尼又猛的一个加速，李莫也加大了能量的输入。两人几乎同时轰的一声产生了剧烈的音爆云，以超音速飞向了纽约。
我是不是该披个红色的斗篷？
李莫一边紧紧跟着托尼，一边胡思乱想着，不知不觉中就已经来到了纽约。
然而他们还是来迟了。
斯塔克大厦外已经一片狼藉，剧烈的爆炸震碎了1到3层楼的玻璃。纽约市警局的人已经拉好了隔离带，一排救护车停在那里，一个个伤者被抬了上去…
“f**k！”托尼狠狠骂了一句，猛地从空中降落向地面，咣的一声，将地面砸出了裂纹。
李莫可没那胆量，减少能量输入，缓缓的飘了下来。
两人的到来吸引了市民和警察的注意，人们已经习惯了托尼飞来飞去，但看到李莫居然能凭借**飞行后，许多人忍不住议论了起来。
托尼得知小辣椒已经被抓走后，将过去询问的警察晾在一旁，着急的联网搜索起线索。
然而过了一会儿后，他看着李莫一脸惨白的摇了摇头，“他们在隐秘的地方换了车，手机信号也中断了…”
“先别急。”李莫皱着眉头问道，“他们的车牌号是多少？”
“ea2590m，从这里离开的。”托尼指了指大厦前一个花坛的旁边，“之后他们在摄像头的盲区换了车。”
李莫点了点头，走到那个方位，对着正在看热闹的市民说道：“大家请先离开。”
“凭什么？”一名黄头发的白种男人哼了一声，“在这里是我们的自由。”其他准备离开的人也纷纷停了下来，准备看热闹。
李莫朝那人比了一个中指，随后一挥手招出了术士之眼。
“f**k！这是什么东西！”
“啊！”
看着飘浮在空中左右乱看的，脸盆大小的眼珠子。人群仿佛感受到了不可名状的恐惧，尖叫着四散而逃。
李莫耸了耸肩，注入维度能量启动了术士之眼的场景回溯能力。
得到这个能力后，他进行过研究，发现能对近一年的事进行回溯。但并不是所有的事都可以，似乎与当时人的精神状态有关。
至于为什么会出现这种情况，以他目前的学识很难解释。他曾经询问过医疗神殿的美女医官，艾勒猜测与灵魂的量子波动，磁场录入与虚数空间有关。
当然，他完全听不懂。
小辣椒佩珀当时应该非常惊慌，场景迅速的被回溯出来。
李莫来到了只有自己能看到的一辆suv前。车里有三个人，除去基力安和小辣椒佩珀，还有一名光头保镖。
场景已经被定格，李莫仔细观察了一番后，发现了保镖放在旁边的一张收货单，地址是纽约港，洛桑公司的一艘油轮。
他正准备告诉托尼，却发现这家伙正在接着电话。
挂断电话后，托尼有些难以置信的说道：“罗斯打来的，总统被绑架了！”
“哪个总统？”
“美国总统，还能是谁。”托尼摇了摇头，“基力安通过aim在战争机器上装的系统，遥控袭击了空军一号。”
“看来这家伙想要干笔大买卖。”李莫摇了摇头，笑着问道：“话说救了总统会有什么好处？”
“给你颁发紫荆勋章。”
“**！我要那玩意儿干什么？”李莫撇了撇嘴，“我只救佩珀，其他人不管，这是我得到的地址。”
托尼看了看地址，给罗斯署长打了个电话后，两人迅速飞向了纽约港…
纽约港口区
洛桑公司的油轮上
基力安站在二层塔台上，看了看被绑着的小辣椒佩珀和总统，满意的点了点头，“很好，一切都在按我的计划进行。”
“你想要干什么？”总统不禁问道，他感觉自己或许是最倒霉的一届总统了吧。先是外星人入侵，随后又被绑架，自己当初的选择是不是错了？
“看到这艘船了吗。”基力安抬起了双手，“洛桑公司的油轮，这艘船之前在海面上泄漏了一百万加仑的原油。而因为你，他们的高层居然免于被起诉。”
总统吞了口唾沫，“你是环保主义恐怖分子？”
“不，只是需要一个干掉你的理由而已。”基力安耸了耸肩，“而且可以顺道坑一下托尼斯塔克。明天报纸的头条就是：钢铁侠救援不力，总统惨遭不幸。”
“你不会得逞的。”小辣椒佩珀突然插了句嘴，“托尼会收拾你的。”
“哇哦，我好怕！”基力安挥舞了一下手，“放心，我会干掉他的。”
这时，他的耳麦中传来了一个声音，“托尼.斯塔克来了。”
“好了各位，让我们去欢迎客人，派对开始了。”基力安拍了拍手，又突然转身对着总统说道：“哦对了，忘了告诉你，副总统和国务卿都是我的人。过了今天，将是个崭新的未来。”
“不可能，他们…”总统难以置信。
“他们都是父亲！”基力安耸了耸肩，“而且正好都有一个残疾的儿女。”
小辣椒佩珀和总统面面相觑，而基力安脱掉了上衣，纹着两条中国龙的胸膛下红光不断闪烁。嗖的一下直接从塔台跳到了甲板上。
托尼和李莫此时也赶到，降落在了甲板上。
“托尼斯塔克，没想到会有今天吧。”基力安的脸上充满了嘲讽：“十几年前我在你眼中只是个乞丐，但你不知道那时候我对你是多么崇拜。你辜负了我。今天的一切，全都拜你所赐。”
此时已经黄昏，因为罗斯突袭前的安排，港口已经静了下来。
李莫感觉屁股都是凉飕飕的，他连忙往旁边退了两步，难以置信的盯着托尼：“没想到你连男人都…先说好，我对你一点儿兴趣都没有。”
托尼也感觉风中凌乱，那时候他的生活还比较放荡，夜夜笙歌。难道是哪天醉酒以后…
想到这里，他艰难的咽了口唾沫，有些苦涩的问道：“我记不清有这回事，能给个提示吗？”
“1999年，瑞士伯恩市，科学界跨年论坛。你说会和我谈谈项目，但却只顾着玩女人，骗我在楼顶上吹了一晚的风！”基力安咬牙切齿的说道。
托尼顿时松了口气，耸了耸肩，“抱歉，我还是记不清楚。你知道，每年找我谈项目要投资的人实在是太多了。难道你还要我对你一见倾心，哭着喊着要给你投资？拜托，这又不是硅谷。”
“够了！”基力安先是一脸愤怒，随后嘲笑的摇了摇头，“单凭你这张嘴，就应该下地狱。”
随后他挥了挥手，二十几个绝境战士慢慢的向李莫和托尼围了过去。
“看来今天确实是个狂欢派对。”托尼耸了耸肩，从海面上飞来了二十几台各种型号的钢铁战甲，在贾维斯的遥控下与绝境战士们形成了对峙。
并且，海面上已经出现了几艘美军舰艇，十几台直升机正向这里飞来。
“看起来我们的人比你多一点儿。”托尼一脸真诚的说道，“你真的应该考虑投降，不要浪费时间。”
“你的自大总有一天会害了你，不，sorry，就在今天！”基力安无所谓的摇了摇头。
他的话音刚落，美军的舰艇和直升机就停止了前进，并且慢慢向后退去。
“发生什么事了？”李莫满头雾水。
托尼通过贾维斯查询后，难以置信的说道：“罗斯说为了防止总统遇害，副总统和国务卿同时下令终止行动。”
“无所谓，就这么点儿人，分分钟的事。”李莫笑了笑，召唤出了术士之眼。
赤红的能量射线划过，基力安还没反应过来，手下的绝境战士就已经伤亡惨重，并且在甲板上出现了连环爆炸。
还好这里是开放空间，甲板的厚度也足够，才没引发严重的后果。
“反派总是喜欢得意忘形时巴拉巴拉一大堆。”李莫对着托尼耸耸肩说道：“他们最喜欢被打脸！”
他的话音刚落，旁边停泊的几艘船上，集装箱一个个的开启，一队队闪着红光的绝境战士走了出来。
粗略一数有六七百人，并且吸收了刚才的教训，四处分散的将他们包围。
让人头疼的是，这些家伙都拿着武器，有火神炮，有rpg，还有齐塔瑞人的激光枪…
李莫：“你能再召唤一批钢铁战甲吗？”
托尼：“这是我最后的库存，这段时间一直在进行科研活动，还没来得制造。”
李莫：“打电话让浩克过来。”
托尼：“已经打了，他要给小忘忧洗澡。”
李莫：“**！”

第一百二十七章绝境病毒（四）

激烈的混战立刻展开。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
托尼的装甲军团在贾维斯的指挥下，立刻躲避分散。依托卫星对战场的侦察，模拟出了最佳的战斗路线。
分割包抄，弧线形穿梭，多功能战甲相互配合。中远程互相支援，强袭、游击，各种战术在贾维斯的调度下，合理而又游刃有余。
然而效果…
看起来那些战甲一个个威风凛凛，但说实话，除去老旧型号和没来的用于科考探测的不提，许多都是特殊型号，战斗力并不强。
比如mark15鬼祟和mark16夜店，属于秘密渗透用的装甲。减低了装甲的厚度，加强了反雷达和探测系统，皮薄的它们一个照面就被熔成了铁水。
mark35红鲷鱼属于灾难救援装甲，嗯…它的身上挂了几个绝境战士正在等待被救援。
mark24坦克火力强悍，行动缓慢，被一堆绝境战士扑在身上分了尸。
mark27迪斯科…不想提…
其他装甲并没有配备大杀伤性武器，基本的能量冲击波根本无法伤害绝境战士。
更何况这里有六七百人。
托尼和基力安单挑，微型导弹被这家伙躲过，上去硬怼又被克制的厉害。绝境战士力大无穷，速度也快，不打出致命伤很快就会修复，高热能量切割装甲如同切泥，更何况最强的基力安。
最新的纳米装甲早就损毁，mark40猎枪也被从中间劈成了两半。
无可奈何托尼换了一套mark33白银战将不断进行着毫无用处的远程攻击，期盼的朝李莫那边看了一眼。
李莫也打得很憋屈，这帮绝境战士们从不和他硬拼，一个个四散躲的到处都是，各种远程武器不要命的往他身上招呼，又是火神炮子弹，又是激光，间断的还得吃两发rpg。
术士之眼并没有触手那样强的硬度，喷射了一会儿能量射线就被饱和攻击打散，从体内重新凝聚召唤需要20分钟。
李莫只能开着护盾，玩着闪烁，看到一个绝境战士就用触手将他绞成碎片，如果好运遇到几个聚在一起的，就卷起集装箱柜将其拍扁。
但终究还是来得太慢，他发现自己的另一个缺点，严重缺乏范围攻击技能。
有些抓狂的李莫已经呼叫了麦昆号，他在心里制定了个计划，一会儿飞到空中将小辣椒佩珀救出，直接把这里连同跳蚤一样的绝境战士轰成碎片…
感觉到战况尽在掌握的基力安得意的笑了起来，他拽掉了托尼的一个臂甲，一边逼向托尼一边大声的说道：“你曾经是我的偶像，但我发现你根本没那资格。在一些隐秘的古籍上，我看到了满大人的事迹，那才是我想要成为的人！”
“致敬偶像的最好方法就是打败他，你已经输了，托尼斯塔克。”说到这里，基力安摇了摇头，“可惜满大人只是个古人，要不我还真想见见他，然后击败他。而现在，我就是新的满大人！”
“你还不够资格！”
一个声音突然从空中传来。
李莫和托尼抬头一看，那个叫张同的华人脚下环绕着一股旋风从天上缓缓的落下，披肩的长发在狂风中猎猎飞舞。
他落到甲板上后也没有搭理李莫和托尼，背着手径直走向基力安。
一些绝境战士冲上来想要干掉他，但张同直接摊开了双手，十指上镶嵌着各色宝石的戒指依次闪烁着光芒。
远处绝境战士所处的地方直接变成了一片黑暗，不时冒出道道雷光和火焰射线。张同的正前方则出现了一道冰风暴，将沿途的绝境战士冻成了冰雕，随后被突然增大的重力压成了冰雪肉沫。
在他两旁的绝境战士则如同着了魔一样低着头缓缓的跪了下来。
踩着冰血凝成的大道，张同从两旁跪着的绝境战士中间，径直来到了有些惊慌的基力安面前。
“你是谁？”
基力安咽了口唾沫苦涩的问道。
“我有许多名字，现在叫张同。”张同重新背起了双手，远处的黑暗消散，留下了一片狼藉，“不过也曾有人叫我，满大人。”
“不可能，你…”基力安本能的想要反驳，但一看到那双冷漠的眼睛，又想起刚才戴满戒指的手和古籍上的记载，终于相信了眼前的事实。
“尊敬的满大人，我是您的崇拜者。”基力安满含屈辱而又兴奋的跪了下来，“请允许我追随…”
“不可能。”张同的声音依然冷漠，“你已经没了资格。”
“是因为我做的这些事吗？”基力安有些绝望的喊道：“可是我看到许多恐怖组织背后都有你的身影。”
“只是手下的奴才做些事而已，我只关心结果，过程并不重要。”张同缓缓抬起了右手，“你敢假冒我，连奴才都不够资格。”
“凭什么，去死吧！”基力安彻底愤怒了，他崇拜这些天之骄子，而这些人却连狗都不让他做，先是托尼然后又是满大人。
他已经彻底疯狂了，所有人都要死…
基力安刚想拼死一搏，就看到了整个天空都在旋转，视线在远离油轮，最后又看到了自己的下半身飞向另一个方向，眼前渐渐一片黑暗…
满大人根本没给基力安反应的时间，就用戒指中的一道光束将他切成了两半，随后为了防止近距离爆炸损坏自己的衣服，又是一道能量冲击波将尸体打飞了出去。
他转身来到托尼面前，以一种不容抗拒的口吻说道：“我已经给你打了钱，别做无聊的事，加快研究进度。”
托尼本能的有些不爽，“那些钱我会捐给慈善机构，因为这次的事我会送你一艘飞船。”
满大人冷漠的看了他一眼，“我需要一个舰队。”
随后也没多话，被一股旋风包裹着冲天而起，迅速消失在夜空中。
“没想到这家伙这么吊！”李莫走了过来满脸惊叹的说道。
“我讨厌这个家伙。”托尼的脸还是有些黑。
“是因为打了酱油的原因吗？”李莫耸了耸肩，“别总想着要做主角，活不长的。”
“不是这个无聊的原因。”托尼摇了摇头，“不知为什么，就是讨厌！”
就在这时，轰轰轰的爆炸声不断响起。许多刚才跪在那里的绝境战士一个个开始自爆。
甲板上不断震动，很快塔台也被炸的渐渐倾斜…
“不好！小辣椒！”托尼立刻回过神来。
李莫抬头一看，被绑着的小辣椒和总统已经掉在了半空。
“别担心，有我呢。”李莫说了一句后立刻抬起右手，小辣椒的旁边虚空中伸出藤蔓一下子卷住了她。
再一缩手，小辣椒已经被拽着瞬移到了托尼的旁边。
“佩珀，你没事吧，你可真会给我添麻烦。”托尼一下子抱住了小辣椒。
“这应该是你以前干的事惹出来的吧。”小辣椒狠狠的拧了一下托尼的肋下肉。
“啊哦！”托尼轻声痛呼了一下，“你这招真恨。”
两人旁若无人的撒起了狗粮，李莫翻了个白眼，点了一根烟深深抽了一口。
“等一下，我们好像忘了什么事？”托尼皱起了眉头。
“没有啊…”李莫挠了挠脑袋。
“救命！啊~”一个声音从远处传来，一个从塔台上掉下的男人已经快接近地面。
啪叽…
“总统！快救…”托尼刚说了半句就停住了嘴。
李莫：“……”
小辣椒：“……”
原剧情中，有对国家忠心耿耿的战争机器罗德拼死救下总统，而这家伙之前受伤现在躺在医院。
现场只有李莫和托尼…
“嗯…”李莫尴尬的挠了挠头，不知该说什么，于是随便找了个话题，“晚上我们吃什么？”
托尼：“要不去那家我最爱的甜甜圈？”
小辣椒：“无论什么都行，我都饿坏了！”
李莫：“你们吃过西红柿鸡蛋面吗，我跟你们说我的手艺…”
三人飞上高空，渐渐的远去…
这次事件迅速被平息。
美女博士玛雅.汉森被捕入狱，剩下的绝境战士因为没有基力安给注射稳定剂，全部自曝化成了灰。
aim公司被调查出是隶属于九头蛇的武器研究机构，但当罗斯派人去抓捕时，早已人去楼空彻底消失不见。
两天后，
斯塔克大厦。
暂时无事可做的李莫正在思考着去哪里度假。
托尼突然走了过来，面色有些古怪，“罗斯当上总统了…”
“那个搅屎棍，怎么可能？”李莫睁大了眼睛。
“总统…嗯，副总统和国务卿正在接受调查，入狱是肯定的。按照顺位，居然是他那个联邦安全署长临时行使总统权力。”托尼摇了摇头。
“走了狗屎运的家伙。”李莫笑了笑，“上帝彻底抛弃了美国。”
“随便他了，我对政治没兴趣。”托尼也耸了耸肩，“目前首要是开发新战甲，然后继续宇宙飞船的研究。”
“话说回来。”李莫皱了皱眉头说道，“你真的要注射那个绝境病毒吗？”
“对，我发现这是最适合我的。”托尼摇了摇头，“敌人越来越强大，天知道以后会蹦出些什么。我已经感到能力的不足。你说的对，需要来一次大的升级了。”
“好吧，随你。”李莫撇了撇嘴，“别把脑子搞坏了就行。”
“我不会让这种事发生的。”托尼斩钉截铁的说道。
这时，浩克突然出现，拿着一个宠物笼子旁若无人的走了过去。
“他怎么还没变身？”李莫小声的问托尼。
“我怎么知道？”托尼也小声回答道。
“浩克听得见！”
两人连忙闭上了嘴。
“对了。”李莫想到什么突然笑了，“浩克，你的前老丈人罗斯当上总统了，惊不惊喜？”
“浩克不喜欢他！”绿巨人摇了摇头。
“对，我们也不喜欢他。”李莫开玩笑的说道：“要不你跳到白宫去干掉他？”
“浩克不是傻子，你的脑子有问题。”绿巨人又摇了摇头。
李莫顿时哑口无言。
“哈哈哈！”托尼不厚道的笑了起来…
随后的一段时间，托尼彻底忙碌了起来，他已经开始设计新一代的战甲。
新的战甲将有海量的纳米机器人组成，可以依托山达尔的能量回路技术自由组合成各种武器装备。依靠折叠空间技术隐藏在新设计的方舟反应堆旁边，再加上绝境病毒提高身体素质进行神经链接…
他已经有了信心应付将来的任何战斗。
无聊的李莫早就背起了行囊展开了欧洲美食之旅…
地球看起来风平浪静。
黑暗中，
慢慢出现了一道光线。
基力安缓缓的睁开了眼睛，惨痛的失败仿佛就在昨天。
他看了看四周，这是一个没有窗户的白色病房，旁边放满了各种医疗仪器。
浑身乏力，下半身毫无知觉，基力安挣扎着坐了起来，发现自己从盆骨往下空荡荡的一片，一根尿管垂在了旁边。
“啊我的腿！怎么可能？”基力安难以置信的惨叫起来。
“没有什么不可能的。”一个光头戴着眼镜的男人突然从旁边的房间走了进来，“绝境病毒再神奇也不是万能的，你的身体已经耗尽了潜力，只剩下十天或者更少的寿命。”
“你是谁？”基力安痛苦的问道。
“沃尔夫冈冯斯特拉克。”这个光头男人笑了笑，“你的新合作者。”
“我还有利用的价值吗？”基力安无神的说道。
“从科学上没有，但是魔法会产生奇迹！”
“有那种东西吗？”
“这个世界远比你想象的更神奇。”
“我该怎么做？”
“很简单，我想请你看本书…”

第一百二十八章触手怪与梵蒂冈

欧洲，意大利，罗马。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
西班牙广场，
此时已是下午4点，午后和煦的阳光照射在这片巴洛克风格建筑上，再加上广场到处游玩的人群和街道两旁英式咖啡馆外悠闲的旅客，在各色的鲜花店点缀中，显得格外别致典雅。
因电影《罗马假日》而闻名的许愿池旁边，有着一对对情侣不时抛下硬币。池底已经攒了厚厚的一层，如果全部捞起来的话，比抢银行…嗯…别想着去捞，这是当地政府最重要的收入来源之一。
许愿池后巷，原本在电影中奥黛丽赫本理出经典短发的那家理发店早就不见了踪影。取而代之的是一家冰淇淋店。
李莫此时就站在明亮的玻璃展柜前，流着口水指来指去。伙计摇着头足足给他来了两大份。
来到意大利怎么能不吃冰淇淋？
错了，不能叫冰淇淋，即使是在英语国家，意大利手工冰淇淋也仍然有一个自己的专属名词，gelato。
色泽浓郁，口味醇厚，各种搭配应有尽有。
风卷残云的干掉一个后，李莫拿着另一个一边细细品尝，一边在西班牙广场一个长凳上悠闲的坐了下来。
喷泉旁边，许多小孩欢笑着赤脚在水中跑来跑去。许多情侣拿着手机在广场阶梯那边不断自拍，那里也是电影的经典场景之一。
大概半个小时后，李莫起身离开了这里，在不远处的火车站乘坐列车前往梵蒂冈。
他一周前告别了忙碌的托尼，来到了欧洲旅行。在巴黎的时候，接到了驱魔人托马斯的求助电话，马库斯那个老家伙受伤了。
他交易给马库斯的哪些大力丸早就用光，而且老伙计这次受的伤有些奇怪，一个月都没有愈合。
走投无路的托马斯想到了李莫。
怎么说都是相处不错的朋友，所以尽管不是医生，李莫还是迅速赶来了。
火车是那种经典的老式车厢，古典别致，分割成了一个个的隔间。
车上大多都是旅客，李莫的对面坐着一对英国来的情侣，上车后就不停的玩着手机。
李莫则出神的盯着窗外，心里泛着嘀咕。老马的伤不用说，肯定是在驱魔过程中受的。
让他奇怪的是，居然连梵蒂冈也无可奈何吗？
来到这个世界后，李莫早就抛弃了原先的世界观。外星人、黑科技、神、魔鬼，什么玩意儿都有可能出现。
虽然电影中没出现过这些家伙的踪影，但李莫对这些强大的宗教一点都不敢小觑，谁知道背后站的是什么…
下车后，一大堆小贩立刻涌了上来，不停的兜售着手中的各色纪念品，车站外显得混乱一片。
到处都是游客，一些出名的景点外甚至排起了数百米的长龙。叽叽喳喳的吵闹个不停。
这tm是梵蒂冈？
李莫一阵风中凌乱，有种回到了前世五一黄金周的错觉。
“嘿，李，这里！”托马斯在人群后不停的跳着挥舞着手。
李莫摇了摇头走了过去，“走吧，找个清静点的地方说话，你们这地方真是让人大开眼界。”
托马斯点了点头，带着李莫避开了庞大庄严的宗教系建筑群，穿过了一个个小巷来到了一个僻静的修道院。
“外面的属于世俗部分，我们属于教廷内部的隐修会，许多神职人员甚至不知道我们的存在。”托马斯一边走一边介绍道。
李莫挠了挠头，这套路怎么听的这么熟悉？
“对了，你的毒瘾戒掉了吗？”李莫突然想了起来，劝诫的说道：“那玩意儿最好真的不要沾。”
托马斯的表情有些尴尬也有些哀怨，“这不是我的错，在你生日派对那天，我被两个贼打晕后让一个魔鬼附了身，那家伙居然染上了毒瘾，连带着我也…”
“还有这回事，我怎么不知道？”李莫瞪大的眼睛，“还有这种奇葩的魔鬼，那家伙最后怎么了？”
“不知道。”托马斯的脸上也充满了疑惑，“那家伙控制着我的身体买了些东西，又做了些古怪的仪式后就彻底消失不见了。”
“他买了些什么？”李莫问道。
“一些大麻和罂粟的种子，他弄那些玩意儿干什么？”托马斯挠了挠头问道。
李莫一脸的古怪，“别管他要干什么，我感觉你们以后可能会轻松点。”
“不，你错了。”托马斯的神情变得严肃起来，“从上个月开始，各种灵异事件出现的次数频率越来越高。许多之前似是而非的地方也出现了真正的异象，我感觉要有大事发生了。”
“什么算大事？”李莫嘲笑的摇了摇头，“这个倒霉的世界每天都在发生大事，地球哪天被毁了我都不奇怪。”
“不是外星人那种，我也说不上来。”托马斯叹了口气没再说话，一脸凝重的在前面带路。
这个修道院看起来十分古老，许多建筑墙壁都出现了斑驳的痕迹，被磨得光滑的砖石小道上，不时走过一个个衣着朴素的神职人员。与外面光鲜亮丽的家伙不同，这些人一个个都显得呆板，表情苦大仇深。
“这些家伙都是苦修士吧。”李莫摇了摇头，顺嘴开了句玩笑。
“嗯…他们是真正的苦修士。”谁知托马斯敬佩的回了一句。
李莫被噎了一下，难道苦修士就得苦着脸？
自从来到梵蒂冈后，这里的一切都与他想象的有所不同。
在托马斯的带领下，两人经过一个长满青苔的小院，踩着石阶来到了二楼的一个房间。
这个房间看起来十分质朴，青石的地板，墙壁简单的刷了一层白漆，一个木质十字架挂在上面。
家具都是些最简单的样式，木质已经有些发黑，马库斯神志不清的躺在床上，一个中年修女坐在一旁看护。
看到两人走进房间，中年修女连忙站了起来，满脸担心的说道：“他的身上又多了一道伤口，我担心他挺不了多久，上帝保佑。”
“麻烦你了，珍妮特修女。别担心，马库斯会好起来的。”托马斯点了点头说道。
等到修女离开后，李莫立刻走上前来观察起马库斯的伤势。
托马斯取下绷带后，李莫发现马库斯身上布满了各种各样大大小小的伤口，有的像匕首贯穿伤，有的像被钝器砸伤，还有一些焦黑的烧伤。马库斯则闭着双眼，眉头紧皱，表情时而狰狞时而惊恐。
“详细说说事情经过。”李莫皱了皱眉头说道。
“他上个月去处理一起灵异事件，结果直接昏迷被抬了回来。此后身上开始不断诡异的出现这些伤口。”托马斯回答道：“因为我的情况，所以没有跟他去。他和另一名叫基耶里的神父做临时搭档。”
“那个基耶里神父呢？”李莫问道。
“他被人起诉了，正在和律师商讨案情。”托马斯的脸色有些古怪，“一会儿就来了，具体情况你问他吧。”
“你们不是圣骑士吗？”李莫一脸的惊讶，托马斯则摇了摇头，深深的叹了口气。
“算了，先保住他的命吧。”李莫也没继续问下去，从怀中掏出了一颗大力丸2.0塞进了马库斯嘴里。
马库斯本能的咽下去后，身上的伤口开始迅速的恢复，脸色也慢慢变好。
但紧接着李莫就皱起了眉头，马库斯刚恢复的的胸口又出现了一道如同被利器划开的口子，鲜血很快渗出来。
托马斯连忙跑了过来，熟练地止血后对着李莫说道：“就是这种情况，我们也不知道该怎么办。”
“你们没有那种可以驱散负面状态，进行圣疗术的牧师吗？”李莫好奇的问道。
“这又不是玩游戏。”托马斯的嘴角有些苦涩，“马库斯就是我们中最有经验的，我们的名字听起来好听，圣殿骑士团。但其实在教廷内部并不招人待见，而且在不断的没落。”
“怎么可能？”李莫满脸的难以置信。
“怎么不可能？”门口突然响起一个声音，“上面只关心经济和宗教影响力，我们击退了多少黑暗在他们看来根本没有意义。”
李莫抬头一看，是一个鼻子通红有些谢顶的意大利中年男人。
“感谢你的到来。”那个男人快步走到了李莫面前伸出了手，“我是基耶里神父。”
两人握手坐下后，基耶里神父就开始了不停的抱怨，“我们就是一群过时的家伙，脑子里只想着与黑暗作战，又没法给他们挣钱。”
“你的官司怎么样了…”托马斯突然问了一句。
“别提了…”基耶里神父叹着气介绍起了事情经过。
一周前，他给一个求上门来的女人驱魔，结果失败了。尽管事先签订了协议，那个女人的丈夫还是将他告上了法庭。
尽管他拿出了那个女人光着脚在天花板上爬来爬去的视频，法官还是无法裁定他无罪。
因为这件事在闹的满城风雨后，已经变得不再单纯。科学还是宗教，谁也不敢轻易作出裁决。
讲到这里，基耶里的表情有些嘲讽，“数百年前，我们污蔑科学为异端。数百年后，我们被当成了迷信。几十年前，人们妄图用科学解释驱魔。几十年后，一个个都眼馋的想要见见灵异现象。这些年我们接得最多的案件，就是脑残青年自己跑去探寻灵异高发地后出的事。你说好笑不好笑？”
“别说了，坚定你的信仰，基耶里神父！”托马斯摇了摇头，“给李先生讲讲你和马库斯去驱魔时的具体情况吧。”
“好的，对不起。”基耶里神父叹了口气说道，“事情的经过是这样的…”
一个月前，德国一个叫巴登巴登的小镇出现了让人惊恐的怪异现象，许多小孩失踪，也有一些成年人出现了像马库斯这种症状。
当地警察毫无线索，于是德国地区的牧师将情况上报给了教廷。
基耶里和马库斯搭档前往了巴登巴登，在宾馆住下的头天晚上马库斯就出现了这种症状。
基耶里连夜派人将马库斯送了回来，他在当地调查了一周后也没有发现什么线索，只能无奈的赶回来。
“凭经验的话，你觉得会是什么东西？”李莫好奇的问道。
“像是魇，但那种东西只会压压床，或者让人做春梦。不会出现这种情况或者掳走小孩。”基耶里疑惑的说道。
“像这种情况，你们不会求助高手吗？”李莫撇了撇嘴。
“哪有什么高手。”基耶里一脸的苦笑，“马库斯就是我认识的人中最厉害的了。”
“你们难道不知道卡玛泰姬和古一大师吗？”李莫一脸的惊讶。
“那是什么？”托马斯满脸的好奇。
而基耶里的表情则严肃起来，“我听到过一些传闻，也从教廷的典籍中看到过一些似是而非的记载，难道真的有这个人？”
“怪不得你们这些驱魔人一个个苦逼哈哈的。”李莫摇了摇头，“你们对于世界一无所知。”
“如果真的有这些人。”基耶里苦笑了一下，“你觉得凭教廷上千年来的做法，他们会搭理我们吗？”
“自作自受！”李莫没好气的哼了一声。
“现在不是说这些的时候。”托马斯摇了摇头，“马库斯的伤势不能再拖下去，而且那个小镇现在还不断有人死去。而且还有那么多的孩子呢！”
“照理说，像这种情况，他们应该已经派人去处理了呀。”李莫挠了挠头，“难道发生什么变故了…”
“我们去找他们不行吗？”托马斯有些焦急的问道。
“这个，我倒是知道卡玛泰姬在尼泊尔，伦敦香港和纽约有三个至圣所。”李莫有些尴尬，“但那帮家伙一个个遮遮掩掩的设了结界，我不知道具体地点。”
“那该怎么办？”两个神父傻了眼。
“先想办法救马库斯吧。”李莫摇了摇头，“我有办法看到能量流动，或许对现在的情况有帮助。就是我的异能有些可怕，你们要做好心理准备。”
“没关系，我们可是驱魔人。”托马斯摇了摇头说道。
基耶里更是嘲讽了一句，“我们受过严格训练，可不是那帮专科学校出来的。”
注：梵蒂冈在1999年成立了驱魔学习班，只要交钱就发毕业证。
“好吧。”李莫点了点头，一挥手召唤出了大眼珠子。
看着脸盆大小诡异的眼珠子浮在空中四处乱看，两个神父咽了口唾沫，小心翼翼的退后了一步。
“啊~！邪魔入侵梵蒂冈了！”
门口，那个中年修女珍妮特尖叫了一声后晕了过去…

第一百二十九章梵蒂冈机密档案室

此时天色已近黄昏，修女的一声惨叫惊醒了静谧的修道院。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一个个神父们惊慌的跑了过来，有些骑士团成员还好，拿着驱魔工具，有些苦修士干脆拿着大扫把。
“邪魔…呼呼…邪魔在哪？”为首的一个白发苍苍的老骑士拿着个十字架气喘吁吁的问道。
李莫听到惨叫后就收回了大眼珠子，看着这个快把自己喘死的老骑士摇了摇头对着基耶里说道：“赶快把他们弄走，这一惊一乍的也太丢脸了。”
基耶里和托马斯连忙走上前去，解释了半天又再三保证后才将人群劝了回去。
关上门后，李莫再次招唤出了大眼珠子。
“那个…你真的确定你不是某个邪神的后裔？”托马斯咽了口唾沫忍不住问道。
“咋啦，你还想净化我不成？”李莫没好气的哼了一声，没在理会这俩货，直接开启了能量探测。
在李莫的视线中，马库斯的头部盘旋着一团灰色的能量，诡异而又粘腻，偶尔还会如岩浆一般鼓起一个小泡，破裂后马库斯身上就会出现一道伤口…
这种性质的能量，怎么看起来…有些熟悉呀，也有点太巧了吧！
李莫挠了挠头，脸色有些古怪。
这分明就是那具女巫凯斯尸体被放逐维度的能量，也是他的吸血藤树三条根须中最瘦弱的一条所寄生的地方。
老马这不对吧，难道还想跟那具女巫尸体再续前缘…
“嘿，托马斯，还记得那具女巫尸体吗？”李莫转头问道。
“你提那个干什么，难道她又回来了？”托马斯脸色立刻变了。
“女巫尸体，就是你们丢了降魔杵那次？到底怎么回事？”基耶里好奇的问道。
“不关你的事。”托马斯脸憋得通红，“别乱打听。”
李莫笑了笑，“放心，她没回来。马库斯被一股能量侵袭，与女巫被放逐的空间有关。”
“你有办法吗？”托马斯担心的问道。
“可以试一试。”李莫耸了耸肩。
随后，通过术士之眼观察能量流动轨迹，李莫伸出藤蔓探向了老马的头部。
在两个神父惊骇的目光中，藤蔓前端的紫色花骨朵突然打开，如同一个大嘴一下子咬住了老马的头。
李莫撇了撇嘴，他当然不会让吸血藤把老马给吃了。
吸血藤穿越后就和他灵魂纠缠融合在一起，形态也发生了变化，介乎物质与灵魂之间。
之前吸血藤是普通植物时，还需要通过吸收血液这种有机物来进行成长。现在则需要吸收能量以及支撑结构的金属。
与其说是树，还不如说是李莫灵魂异化后的外在表现形式。
当然血液也可以吸收，但可能会和炼药一样合成出血丸一类的东西，又不修炼黑暗血魔法，他要那玩意儿干啥？
更何况，李莫对这些有着严重的心理障碍，一想到吸取腥臭的血肉后，什么肝炎病毒、hiv、乱七八糟的细菌跟着涌了进来，李莫就恶心干呕，浑身骚痒，恨不得抓破一层皮。
他这辈子都不会去尝试…
根本无力抵抗，老马头部的那股能量很顺利的被李莫抽取。
李莫收起触手和大眼珠子后，两个神父发现马库斯紧皱的眉头渐渐舒缓，神色也变得安详，终于放下心来。
马库斯可能还需要一段时间才能醒来，李莫则在基耶里的引领下，来到了梵蒂冈的内城。
在马库斯的不断申请下，再加上李莫纽约之战后在全世界赢得了巨大的声誉，更带来了来自宇宙的信息，又付出一些代价后，梵蒂冈的上层终于同意对李莫开放机密档案室。
梵蒂冈的机密档案室被外界称为世界十大神秘禁地。其珍藏的许多文件从未转录，即便教堂档案员也对其中隐藏的秘密一无所知。
教廷宣称对外地没有那么神秘，获得许可的人文及历史学家都可以进去一探究竟。
当然，纯属谎言。
李莫要去的是真正的机密档案室，那里不仅有着教廷在宗教战争时从世界各地抢夺来的典籍，还有着许多不为人知的神秘记载…
在经过观察和分析后，李莫得出一个结论，教廷确实没落了…
或许他们的上帝所在的维度发生了什么事，已经太久没有将目光投向这里。
经过了文艺复兴，工业革命，两次世界大战，无数次的教廷内部血腥争斗，这个强大的宗教已经偏向世俗化。
他们更加看重信仰的影响力，对神秘力量并没有那么上心，他们的圣殿骑士团居然连传承都变得残缺无比。
因为这个世界的魔法注重利用维度能量，许多维度的强大存在都曾在历史中留下过一丝痕迹。
李莫对于这些好奇无比，那些在历史中消失的宗教崇拜的是哪个维度的魔神？灭霸撒诺斯与希腊神话和消失的奥林匹斯有着什么样的关系？
希望能在那里查到一些线索。
在一个庄严的巴洛克风格建筑内，经过了重重手续和五次严密的守卫搜查后，两人来到了位于地下50米深处的一个档案馆。
这里的资料有最原始的石板壁画，也有大量的羊皮卷，纸质手稿和视频档案。
这里的资料只能现场查阅，不允许拍摄留底，更不允许带出。
李莫当然不会遵守，走进来的时后，纳米探测眼镜的隐形摄像头就已经开启。
在专人的陪同监视下，李莫从最原始的壁画开始进行查看。监视人员看到李莫许多东西只是瞟了一眼后才放下心来。
而李莫已经完全顾不上搭理他们了，这里的记载确实有意思。
比如那些岩画上描述了曾经消失的亚特兰蒂斯和利莫里亚文明，他们在共同跪拜一件神物。李莫认识并且见过神物的赝品，奥丁宝库中的那个生命之碑…
一个岩画显示奥林匹斯曾经发生了一场可怕的爆炸和动乱，随后分裂并且众神飞向群星…
还有一个岩画引起了李莫的兴趣，那是濒临毁灭的世界和一个长着触手有着大眼珠子的邪神，就是不知道是谁。
几份中世纪的卷轴有关于教廷的敌人，墨菲斯托引起的几次动乱记载，以及吸血伯爵弗拉德采佩什德古拉。
一些消失宗教的卷轴或许可以分析出他们应用维度能量的方法…
一个不知名的大师分析了西方星体投射和东方道教阳神出体的区别…
黄金黎明会长对于《所罗门之匙》的原始手稿…
西方炼金大师牛顿和贾比尔伊本哈伊扬的手稿…
《卡里奥斯特罗之书》的作者，意大利宫廷魔法师卡里奥斯特罗的一本日记，描述了自己对于时间空间维度的想法和猜测。
女巫记载中有关于塞勒姆女巫审判和女巫贝尔的记录，也有李莫他们那次对抗女巫凯斯尸体的记载（做了美化）。还有一些著名的女巫如罗马尼亚女巫辛西娅冯多诺…
当然还有一些有趣的，不可对外人诉说的记载，比如教皇庇护十二世居然曾经将朗基努斯之枪借给了希特勒一段时间，由此引发了可怕的诡异事件，并且给了红骷髅宇宙立方的线索…
这些大量珍贵的档案可能在当时还受教廷的重视，只是随着时间的推移而被忘却，一代代的用来积灰。时至今日，居然因为一些药丸和曲率引擎就开放给了李莫。
对此李莫只能暗呼一声庆幸，如果是教廷还强大的年代，他想都不要想。
李莫在这里一待就是两天两夜…
监视的人员换了两批，都已经有些不耐烦了，但对于上层已经达成的意见也无可奈何。
走出机密档案室的李莫心满意足，可能受前世的影响，他发现自己越来越有收藏的癖好，不是收藏宝物而是收藏知识。
阿斯加德的历史文本他只能接触到最普通的，重要的全部被奥丁掌管。如何得到是个问题。
还有卡玛泰姬、山达尔、克里帝国甚至宇宙中的一些大佬。
他们的收藏又会是多么丰富？
想想都有些小兴奋，李莫好像终于找到了一个奋斗目标。
再次回到修道院时，马库斯已经醒了过来，虽然有些虚弱，但精神状态看起来很不错。
“李，谢谢你，如果不是你及时赶到，这次我恐怕真的挺不过来了。”马库斯躺在床上叹了口气说道。
“说说吧，你到底经历了什么？”李莫好奇的问道，“能把一个硬汉折磨成这样。”
马库斯点了点头，慢慢讲述起来…
在他进入巴登巴登调查的头天晚上，迷迷糊糊看到了一双绿色的眼睛…
随后醒来，他发现天已经亮了，而自己则穿着衣服坐在旅馆的床上。
走出门后，整个小城空无一人，到处弥漫着浓稠的白雾。随后就是一些畸形难以名状的怪物不断冒出，其中还有几个著名的鬼怪，比如弗莱迪、贞子…
他试过了各种方法都无法脱离那个地方，还好常年的驱魔生涯练就了一份过人的胆量。就这样边跑边杀，足足撑了一个月。
就在他快要坚持不下去时，那个世界突然崩溃，随后就醒了过来。
“怎么还是这套路，这不和我们上次一样吗？”李莫撇了撇嘴说道。
“不，完全不一样。”马库斯摇了摇头，“上次我可以明显的分辨出是幻境，而这次肯定是一个真实的世界！”
“李，我要求你一件事。”马库斯突然郑重的说道。
“是让我去摆平这个灵异事件？”李莫皱了皱眉头，“这次的家伙一听就不好惹，你们不会上报一下情况，让当地的居民撤离出来吗？反正世界各地因为这种情况空下的鬼镇也不少。”
“你听我说。”马库斯急了，“在那个世界我见到许多已经化为扭曲鬼怪的人类，我见过照片，全是已经死去的居民，而那些孩子一个也没见到。我有预感，他们都还活着！”
“这样啊…”李莫挠了挠头，孩子们都还活着的话确实要去救。
想到这里，他也没再犹豫，当即答应了下来。
“太好了，基耶里对那个地方熟悉，他会给你做向导。”马库斯挣扎着坐了起来，“事不宜迟，托马斯会送你们去机场。”
“救人要紧，不浪费时间了。”李莫摇了摇头，走到阳台上并且将基耶里神父叫了过去。
“你恐高吗？”李莫突然问道。
“开玩笑，我怎么会…啊！”基耶里神父刚说了一句，就被李莫拽着飞了出去，渐渐消失在天际。
这次飞行李莫已经有了经验，纳米眼镜直接链接着麦昆号的星球探测器，在空中标示出了飞行路线。
如果说意大利像一只高筒靴子，那么梵蒂冈就正好在这个靴子的膝盖处往下。
越过意大利的波河平原，翻越瑞士的阿尔卑斯山脉，就来到了位于德国的巴伐利亚高原。
来到位于德国西南的黑森林时，李莫终于找到地方停了下来。
没办法，他忘了基耶里神父只是凡人之躯，早就受不了高空的寒冷和缺氧晕死了过去。
对于这种情况，李莫也有自己的土办法。掏出随身携带的银色酒壶，一口阿斯加德的蜜酒灌了下去，倒霉的神父又被折腾的活了过来。
“疯子！疯子！”基耶里神父两眼无神的瘫在地上，浑身发抖鼻涕不停的往下流，死也不再乘坐李莫的空中特快专列。
李莫无奈，只能跟着倒霉的神父步行在黑森林中，还好巴登巴登小镇已经不远。
黑森林是多瑙河与内卡河的发源地，这里林木茂密，随处可见高耸入云的冷杉，湿润的空气让山谷间飘荡着清冷的寒雾。
白雪公主、灰姑娘、小红帽，格林童话中的大部分故事都发生在这里，当然也有着女巫。
路过一个深山湖泊上的高架渡桥时，两人终于搭上了一个顺风车。
车主是法国的一对年轻情侣，弗朗索瓦和克里斯汀娜，来巴登巴登这个欧洲的浴场度假。
“你们没听说巴登巴登发生的诡异事吗？”李莫摇了摇头，好心劝道：“看见没有，这位是来自梵蒂冈的驱魔大师，我们要去那里查看情况。把我们送到那里后最好还是离开吧。”
“我们就是听说这里发生的事情才来的。”弗朗索瓦兴奋的说道：“我们是巴黎灵异研究社的人，后面还有我们的大部队！”
李莫无奈的翻了个白眼，“那可是女巫、鬼怪，要人命的东西！”
“太棒了，美艳的女巫，亲爱的对不起，只是个形容词而已。”弗朗索瓦对着自己的女朋友挑了挑眉毛，“我只是在表达自己的兴奋。”
f**k！李莫扯底无语了，不再管这些脑残年轻人。
来到巴登巴登时，天色已经暗了下来，一行人来到了间外表十分典雅的旅社。
“我们上次就住的这家。”基耶里神父对着李莫说道。
房东是一名穿着古板的老太太，银色整齐的头发，有着消瘦的面容和深深的法令纹。
她轻抚着怀中抱着的一只黑猫，“欢迎来到黑猫旅店，我是这里的老板阿加莎哈克森。”
“房东太太，请原谅我冒昧的问一句。”弗朗索瓦有些期盼的问道：“看您的装扮还有这只黑猫，您是女巫吗？”
傻x！李莫无奈的捂住了额头。
房东阿加莎老太太嘴角抽了抽，“你猜呢？”

第一百三十章梦之维度与星体投射

弗朗索瓦白痴而又冒昧的问题让场面一度有些尴尬。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“弗朗索瓦你这个笨蛋，快向阿加莎夫人道歉！”他的女友克里斯汀娜无奈的摇了摇头，随后对着房东老太太抱歉的说道：“请您原谅，他总是会做些出格的事。”
“没有关系，年轻人。事实上，我的扫帚可以载人飞行，地下室挂着青蛙和蜥蜴的干尸，并且还有一个不错的魔法坩埚。”房东阿加莎夫人故意阴沉起了嗓子，“这座客栈一切都充斥着魔法，只等着你来探索…”
“哇哦，酷！我可以和您合影吗？”
“笨蛋，夫人只是在开玩笑而已。”
房东老太太的幽默感顿时让紧张气氛一扫而空，她还和两个年轻人进行了自拍，并且做了个女巫的可怕表情。
“您说话真有趣。”李莫笑了笑，“您知道最近发生的怪事吗？”
“当然，可怜的家伙们。”老太太摇了摇头，“这事吓跑了许多旅客…算了不说了，我去为你们准备晚餐吧。”
老太太说完就优雅的抱着黑猫转身离去，李莫他们也回到自己的房间。洗漱了一番后来到旅店的家庭式餐馆。
晚餐相当丰盛，大大的苹果馅饼，放了炸洋葱圈的什锦拼盘，美味的烤肠以及鹿肉蘑菇汤，当然还有最出名的黑森林蛋糕。
“您绝对是女巫，美食的女巫！”李莫忍不住赞叹道，他感觉自己还能再来一份。
“事实上不仅欧洲的各个菜系，连中华美食我也略有心得。”阿加莎老太太矜持的抬起了头，配上她古板的面容有一种莫名的傲娇感。
所有人都竖起了大拇指，晚餐的气氛相当好。
李莫抵御住了德国啤酒的诱惑，和基耶里告别了仍在畅饮的法国情侣。
刚到了走廊，李莫脸色就立刻严肃起来，对着基耶里说道：“今晚注意点！”
基耶里点了点头，两人各自回到了自己的房间。
小旅馆的客房布置得相当温馨，素雅的壁纸，洁白柔软的床垫，窗台上还放着几盆鲜花。
窗外，隔着宁静的河水，对岸豪华的宫殿式建筑依然灯火辉煌。
在来的路上，经过那对法国情侣的介绍，李莫才知道巴登巴登虽然是一座小城，却是欧洲最大的赌城。
这里是全欧洲最受欢迎的度假场所，温泉、赛马、赌场、音乐，从19世纪起，这座拿破仑三世所钟爱的城市，就同样吸引了俾斯麦、维多利亚女王、俄罗斯沙皇…
即使发生了恐怖的事情，也依然有不少不以为然的旅客留在这里。
马库斯在来到这里的头一天就出了事，所以李莫也不敢大意，一直穿着衣服躺在床上，通过纳米眼镜翻看从梵蒂冈得到的资料。
然而等到凌晨四五点也没有发现任何异常，李莫只能无奈的补个回笼觉。
清晨，简单的用过早餐后，李莫和基耶里进入了小镇调查。
自从出现了小孩失踪的事情后，带孩子的旅客第一时间离开了这里，所以失踪的全是本地居民家的孩子。
这个小镇的自然风光得天独厚，人工建筑与自然浑然一体。处处是和花园和绿地。别墅、宫殿、亭子、椅子等等仿佛就是那里长出来的。一条清冷安静的小河从这个山谷中缓缓的流过。
可以说是一个天堂一般的地方，那些丢失孩子的家庭也因为经营旅馆十分富裕。
但因为丢失了孩子，每个家庭都沉浸在悲伤的氛围中。
因为巴登巴登的影响力，许多组织都已经来调查过，德国警察、国际刑警，但都没有任何线索。
基耶里已经来过了一回，自然熟门熟路。李莫因为一直戴着棒球帽和墨镜，也没人认得出来。
调查的结果是让人失望的，这些家庭已经将孩子的资料装订成册，满含期望的讲述的事情的经过，然而并没有什么有用的线索。
幸好李莫有着术士之眼这个宝贝。
他和基耶里调取了当地的摄像头记录，来到了一个孩子最后失踪的小巷。
基耶里把风，李莫则召唤出了大眼珠子，进行起了场景回溯。
这里确实是孩子失踪的第一现场，但李莫却没有得到任何线索，因为那个重要时间段的场景变得如同混在一起的水彩颜料。
李莫召回了大眼珠子，望着基耶里期盼的眼神，无奈的摇了摇头。
基耶里已经知道了李莫的这项本事，忍不住问道：“不是可以看到之前发生的事吗，为什么会出现这种情况？”
“已经发生的事情无法改变，除非对方回到过去逆转时空。但一些有能力的人可以用魔法将过去发生的场景遮掩起来。”李莫叹了口气，神情变得有些凝重：“看来我们的对手十分强大。”
“那该怎么办？”基耶里有些傻眼。
“去看看其他孩子失踪的地方吧。”李莫摇了摇头说道。
两人用了一天的时间，将所有孩子失踪的地方找了个遍，用了场景回溯后全是同样的情况。现场也没有发现任何的能量流动痕迹。
调查顿时陷入了困境。
“我们该怎么办？”基耶里一时有些迷茫，带着李莫来到这里时他满怀信心，没想到却是这种结果。
李莫坐在一条长椅上，皱着眉头抽了一根烟，突然问道：“那些睡梦中死亡的事件最近有没有发生？”
“就在我们来的前一天晚上又发生了一起，而且前两天又失踪了一个孩子。”基耶里摇了摇头说道。
“之前我有过怀疑，查了资料后发现一些端倪。”李莫若有所思的说道：“你听说过梦之维度吗？”
看到基耶里迷茫的眼神，李莫皱着眉头解释起来…
梦之维度是依附于主世界的一个广泛的，真实存在的维度。可以视作全宇宙生命体无意识链接和构造出来的维度。
这个维度相当复杂，大致可分为低星体层和高星体层。
低星体层在梦之维度的外层，介乎二维与三维空间之间，结构广泛而又松散。普通人做梦时无意识会链接到这里，相对安全并且容易挣脱。
高星体层在梦之维度中央，这里的空间相对混乱，三维、四维甚至五维空间都有。而且有些地方还会出现表里世界。这个地方就很危险，有些高深的魔法师可以将人拉入这个空间进行折磨。
其中还有些更危险的地方，许多星区都会有一个噩梦空间，里面居住着依靠吞噬生命体恐惧生存的恶魔，而地球这片儿的噩梦空间统治者是一个叫梦魇的恶魔。
“我想起来了，在驱魔时我们经常会遇到一些被噩梦折磨的人，还以为是心理的原因，没想到是恶魔作祟。”基耶里恍然大悟，随后又泛上了疑惑，“可是没出现过这种致人死亡的情况呀？”
“这也是我奇怪的一点。”李莫点了点头，“即使梦魇之王也只喜欢通过恐吓来得到恐惧，这种情况就好像杀猪宰羊不过日子了一样。”
“而且最重要的一点是，他们不会随便掳人。”李莫若有所思，“在梦之维度一定发生了一些变故。”
“有什么办法吗？”基耶里挠了挠脑袋，这已经完全超出了他的想象范围。
“没时间等下去了，我会到梦之维度查找线索。”李莫神色坚定起来。
“那个要怎么去，做梦吗？”基耶里有些发愁，“我是不是要去买点安眠药…”
“那样你连清醒的意识都无法保持。”李莫摇了摇头，“我一个人去，你跟着只是累赘。”
“好吧，我确实是个累赘。”基耶里苦笑了一声，“可你要怎么去？”
“星体投射！”
两人回到旅店时天色已晚。
吃过晚饭后，李莫嘱咐基耶里守在门外，他则在床上盘腿坐了下来。
星体投射简单来说就是灵魂出窍，在东方又叫阴神出游。是法师必备的技能之一。
在奇异博士电影中，斯特兰奇就依靠这招进行迅速的法术学习，受伤后也用了这招指点女朋友给自己做手术。
李莫在阿斯加德学到了其中的知识，但天后的方法根本不适用于他。还好在梵蒂冈的机密档案室，他在一个古瑜伽术的卷轴中发现了适用于人类的方法。
首先就是入定，已经习惯冥想的李莫很快就进入了状态。随后进入腹式呼吸，吸气时，观气从吼轮到海底轮，呼气时放松身体每一个部位，直到身体全部都放松，最后回到关注呼吸。
慢慢的，全身会有麻痹感，越来越强，也越来越感觉不到呼吸，还会有身体的扩张感，感觉身体在变大变长，这时候是进入了灵体频率。
又坚持了一会儿，直到麻痹感消失，灵体松脱身体时候的振动感就会出现。
慢慢的，闭着眼睛的李莫开始看得到客房内的事物与光…
轰的一下，李莫的灵魂从背后飘了出来，看到了下方自己的**。
李莫好奇的看了看灵魂的手，与他猜测的一样，因为特殊灵魂及吸血藤的原因，他的灵魂显得格外凝实。并且与灵魂绑定的吸血藤来到这里后威力仿佛更大。
窗外不知什么时候下起了小雨，亿万的雨点垂在空中以蜗牛一样的速度慢慢落下，时间仿佛在这一刻凝滞。
时间其实并没有变慢，而是他变快了，灵魂状态下的思维脱离了**的束缚达到了前所未有的速度。
从灵魂状态下观察这个世界，空间仿佛带了一层磨玻璃。这是数个空间叠加后的现象。
因为李莫吸收了空间宝石的能量，再加上本身的空间就有高度的敏感性，所以他的感受更加深刻。
空间似乎有些反光，那是与镜像空间叠加的现象。
镜像空间的运用也是一门十分实用的法术，既可以防御保护，也可以用来困敌。如果法术能量强大的话，甚至可以折叠扭曲镜像空间，对敌人造成杀伤性后果。
它是现实的映照，却不会影响现实，并且有很强的自愈性。
可惜的是，李莫在梵蒂冈的机密档案室并没有找到相关的法术技巧。
只看了一会儿，李莫就停止了观察，以后有的是时间。
梦之维度的低星体层特征很明显，就像空间散发的星光般的烟尘，李莫凝神仔细感受了一会儿后，灵魂融入了进去。
还是在同样的房间，但已经没有了刚才那种空间的重叠感，窗外没有下雨，可以看清任何东西，但奇怪的是分不清白天还是黑夜。
李莫知道自己已经来到了梦之维度的低星体层。
轻轻走了一步，李莫就从窗户上飘了出去。他并没有使用能量飞行，而是这里几乎没有重力。
很简单，因为许多物体并没有实在的引力，它只是意念的构成物。这也是许多人经常梦到自己实实在在飞翔的原因。
如果想像平时一样走路也可以，也很简单，你只要想走就行了，梦之维度就是这样诡异。
低星体层的小镇并不冷清，一些灵魂体已经来到了这里，旁若无人的各行其事。
有小孩在疯玩，有大人在对着空气说话走路。他们只是来到了这个群体意识构建出的地方，看不到别人，只沉浸在自己的梦境中。只有意识能量达到临界点，他们梦境中的东西才会出现在这个低星体层。
李莫并没有管他们，这里的空间结构十分松散，只要醒来就会立刻脱离。
他要去的是梦之维度更深层次的的高星体层。
继续凝神感知，拨开眼前的假象，那个空间有重叠感的是现实世界，而另一个充满了凝重黑暗的就是高星体层。
伸出触手灌注能量在空中一划，松散的低星体层空间如同割碎的玻璃一般被轻易破开。
定了定神，李莫向前一步走了进去…

第一百三十一章故尸相见

梦之维度高星体层。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
小镇的天空阴沉沉的一片，而整个小镇则笼罩着一层白雾，只能看见十米远的地方，悉悉索索下雪一般不断有白色的灰尘落下。
熟悉的场景，气氛相当逼真。
但是，
一味的模仿永远走不出新高度！
李莫摇了摇头，自从电影工业出现后，这种场景通常会被群体意识在梦之维度塑造出来。
看来恶魔们习惯了天上掉馅饼，已经慢慢丧失了创造性。
想当初他们将哥德拉进来恐吓，所创造出来的浮士德中描述的场景是多么的恢宏壮观啊。
李莫召唤出术士之眼，观察了一会儿这个维度的能量属性后，满意的点了点头，这正是他那条最小根须所链接的维度。
只要找到一处维度能量密集的地方，就可以将根须壮大一番，自己今后也能调动更多的维度能量。
不过当务之急，是要先找到那批失踪的小孩。
想到这里，李莫开始在小镇内仔细查找起了线索。
因为浓雾笼罩的原因，能见度非常差，只能看见十米之内的事物，李莫走了半天也没见到一个人影。
不过也对，如果有居民的灵魂被拉入此处，那就意味着他无法挣脱。之前的后果是会被不断的惊吓，成为某个梦境恶魔的奶牛。
而现在，则意味着死亡。
就像从前面跑过来的倒霉蛋…
“**！基耶里，你怎么进来了？”
望着这个一脸惊慌的意大利籍驱魔神父，李莫张大了嘴巴：“你不是应该正在守卫着我的肉身吗？”
“我也不知道。”基耶里也是一头雾水，“本来很正常，但我突然看到一双绿色的眼睛就晕了过去，醒来就到了这里。”
“绿色的眼睛…f**k，是那只黑猫！我早应该想到。”李莫挠了挠脑袋懊悔的说道。
“那是人的眼睛，和猫的完全不一样。”基耶里摇了摇头，“这个我还是分得清的。”
“那就是那个房东老太婆有问题，恐怖片常见的桥段！”李莫皱了皱眉头，紧接着突然大惊失色，“坏了，我的肉身！”
惊惶失措的李莫什么也顾不上了，立刻感应空间就要回去。
但闭着眼睛感受了一会儿后，李莫一脸的惨白，这个地方被人设置了结界，跑不出去了…
完了，万一那个房东老巫婆拿我的肉身做了魔法材料或者干脆毁了，那岂不是要学铁拐李？
李莫欲哭无泪。
“我们该怎么办？”基耶里看到李莫的样子，心里有了不好的感觉。
“我们继续找找看。”李莫咬了咬牙，“梦之维度的空间最是诡异，或许有出去的道路。”
随后两人继续在这个迷雾笼罩的小镇找了起来，因为白天的时候已经走了一圈，所以即使能见度只有十米，他们还是清楚自己的方位。
街边小公园秋千架上空无一人，地上还有着小孩丢弃的玩具…
豪华酒店赌场里，在桌上还四散堆放着筹码…
小旅馆外面还晾晒着床单…
死寂的小镇空无一人。
走在小镇的大街上，基耶里突然想到了什么，奇怪的问道：“马库斯不是说这里有许多怪物吗？”
李莫想了想，分析道：“或许主持这里的恶魔还没有搞清楚我们心中的恐惧是什么，要知道，一般的鬼怪什么的可吓不到我。”
基耶里点点头，随后又感觉不对，“恶魔不是应该先试探一番的吗，再说还有我呢。”
“我们两个的灵魂能量差距太大了，他首先要对付我，只有我不断的恐惧，他才会得到滋养不断成长，直到最后可以轻易的杀死我，这是梦境恶魔的特点。当然梦魇之王那一级别的不在此列。”
李莫说完后，自己也感觉有些奇怪，“他为什么不试探我？马库斯不是碰到了弗莱迪和贞子吗？”
“看来只有找到那个恶魔才能搞清楚怎么回事。”基耶里摇了摇头，随后好奇的问道：“你真的什么都不怕吗？”
“那些电影中的产物只会让我发笑。”李莫轻笑了一声，“倒是现实中的一些东西会让我害怕，比如体重300斤还穿着黑色丝袜的女人…”
李莫刚说完，不远处就传来了一大片沉重的脚步声，随后不计其数体重300多斤的肥胖女人，穿着sm皮衣，迈着两条快要将黑丝撑爆的肥肉大腿，踩着扭曲的高跟鞋，搔首弄姿的向李莫冲了过来。
“**！”李莫傻了眼，在看到那些女人脸上汗津津，油光满面还画着浓妆，并且还在不断用涂着红色唇膏的大嘴抛飞吻时，一下子蹲在地上恶心的想吐却因为灵魂状态无物可吐。
基耶里更是吓得魂都飞了，腿软的一屁股坐在地上，挣扎着向后退着。
“快走！”李莫狂呼了一声，术士之眼朝着那些女人一道能量光束疯狂扫射后，也不管到处飘飞的脂肪和血肉，拉着基耶里一下子飞了起来。
对方好像搞清楚了李莫的弱点，什么罗马尼亚妖男、异装癖壮汉、cosplay美少女战士的猥琐老头，各种辣眼睛的人物不断涌现出来，很快充斥了整个小镇…
李莫拉着基耶里飞在天上，头晕目眩，浑身发软，恶心干呕的感觉不断充斥着神经，第一次后悔自己的口无遮拦。
突然，他眼尖的看到一个身影躲在教堂的钟楼上，正鬼鬼祟祟的往这里看着。
“mother
f**k！”
李莫愤怒的在空中猛的一加速，巨大的音爆云响起，瞬间就到了这个身影面前，一脚踹了上去。
那个身影灵活的一闪，连忙举起了双手，“冷静…冷静！”
“你tm快停下来！”李莫先是疯狂的吼了一句，随后才看到了眼前这个会说人话怪物的模样。
这家伙长着一副猥琐老头的面孔，猴子一样的身材，尖尖的耳朵，一身黑毛，一条恶魔的尾巴垂在身后。
“这不关我的事。”这个怪物耸了耸肩，“我只是个吸收精气的梦之欲魔，在这里混口饭吃而已。”
“胡说，欲魔哪长的像你这样，不是性感的女人模样吗。”一旁的基耶里摇了摇头。
“那是你们人类的误解，把我们和地狱的魅魔搞混了，我们通常在梦中与人类**，给予你们快乐享受的同时收点报酬而已，并不要人命或者折磨人。”
这个长了猥琐老头面容的怪物摇了摇头，随后对着基耶里笑了笑，突然变成了碧昂斯的模样，扭着霸道的身材伸出舌头舔着嘴唇，“hello我的小基里，你忘了我了吗？”
“昨天晚上是你！”基耶里大惊失色，他刚到这里就做了个相当赞的春梦，没想到是和这个老头一样的怪物…
一想到这里，他就趴在地上干呕了起来。
李莫同情的看了基耶里一眼，伸出手一下子用触手缠住了这个怪物，“我不管你这个变态怎么回事，赶快带我离开这里！”
“sorry，我办不到。”这个怪物苦笑着摇了摇头，“这里已经被另一个强大的恶魔设置了封印结界，我们都出不去了。”
“你这个没用的变态，那个恶魔在哪儿？”李莫连忙问道。
“我不是变态，我叫蜜雪儿。”怪物不满的摇了摇头，“太没礼貌了。”
“**！”已经有些崩溃的基耶里狠狠的骂了一句，“你还有脸叫这个名字。”
“我们这个种族并没有性别差异，男女器官都有。”怪物不满的反驳道，“为什么不能叫蜜雪儿。”
“还是个人妖…”基耶里如遭雷劈，呜呜的哭了起来。
“f**k！别扯远了，快说那个恶魔在哪里？”李莫有些火大。
这个怪物指了指黑猫旅店，“她通常在那里出现。”
“胡扯！”李莫摇了摇头，“我在那里并没有发现什么恶魔。”
“她和我们不一样，有随意穿梭现实空间的能力。你刚到这里的时候，她正在现实空间。”这个叫蜜雪儿的变态怪物解释道。
李莫恍然大悟，原来这个恶魔就是是那个绿色眼睛的主人。
“给我讲讲那个恶魔的来历。”既然已经知道了幕后黑手在哪里，李莫决定先了解一下对手。
“那就是个疯子。”欲魔蜜雪儿打了个冷颤，慢慢的讲述了起来…
两年前，一个**的女人降临到了这里，下身还插了个棍子一样的神器，神智好像有些混乱。
一些恶魔想要上去抓她，但全部被她用神器干掉，但那个神器的属性好像也克制了她。
清醒后，这个女人开始大量的吸收维度能量，并且用维度能量改造那个神器。
李莫越听越尴尬，他已经知道了那个女人是谁，怪不得好像特别有点针对马库斯和自己。
“我们本来估计她需要很长时间。”欲魔蜜雪儿脸上出现个难看的笑容，“但谁知道5000年一次的九界重合出现了，魔力震荡下她一下子成功，并且被维度能量恶魔化。”
“她成了一个特殊的恶魔，既可以像梦之恶魔一样吞噬恐惧，也能通过血祭增强自己。”蜜雪儿摇了摇头，“她这样下去，这一片儿就毁了，看来我要搬家了。”
“九界重合？”李莫挠了挠头，差点忘了这件事，看来需要回阿斯加德一趟了，毕竟已经答应的事还是要办的。
“她的实力怎么样？”李莫问出了最关心的事。
“非常非常强大，而且那件神器居然连恶魔的梦都可以入侵。”欲魔蜜雪儿摇了摇头，“如果不是她刚成功时，就和一个强大的存在发生了激烈的冲突导致实力下降，这个地方早就被她毁了。”
李莫仔细询问了一阵，又结合情况分析后得出一个结论：已经恶魔化的女巫凯斯，也就是那具女尸，因为某些原因自身力量严重受损，现在全靠那根被异化的破魔锥撑门面。
考虑了一番后，李莫脸上露出了笑容，“走，让我们去会会她。”
随后，李莫带着基耶里和一脸不情愿的欲魔回到了黑猫旅店。
一路上，强忍着恶心用术士之眼干掉了蜂拥前来阻拦的一大群变态，终于在黑猫旅店的门口见到了女巫凯斯。
这个女人已经和当初的模样大不相同，头上长出了两根弯曲的犄角，睁开的眼睛闪烁着绿光，并且没再**，穿上了华丽的衣服。
她盯着李莫，眼中充满了恨意，举起了手中的破魔锥，咬牙切齿的说道：“你这个…？”
她的话还没说全，旁边的空间就突然出现一根触手，一下子强行卷着破魔锥消失不见。
“sorry，记住一点，反派死于话多！”李莫得意的笑了笑，又拿起手中的破魔锥晃了晃。
他已经检查过，这件神器并没有被女巫变成自己的专属物品。换句话说，女巫最大的依仗已经没了。
随着神器被李莫夺走，满镇子的变态也消失不见。
“不！”女巫凯斯尖叫了一声，举起双手就要施法，但又被李莫神出鬼没的藤蔓一下子卷了个严严实实，连嘴巴都被封住了。
“我不会给你任何翻盘机会的。”李莫哼了一声。
“就这么简单？”蜜雪儿和基耶里都有些傻眼。
“难道还想大战300回合？”李莫撇了撇嘴，“能一下子解决的事为什么要那么麻烦。”
就在这时，黑猫旅店的门突然开了，弗朗索瓦和他的女朋友走了出来，“嘿，李先生，镇子里怎么突然起了白雾了？”
李莫先是一愣，随后又看到小镇子里的人越来越多，几乎所有的居民都来到了这里，正在惊慌的互相打探着情况。
“哦**！”欲魔蜜雪儿终于惊慌了，“这个疯子，他想要将整个小镇连同我们…”
“一起血祭！”李莫咬牙切齿的说道。
“我们该怎么办，快阻止她！”基耶里惊慌的说道。
李莫一挥手，触手卷着女巫凯斯飞了过来，“立刻停止这一切，作为交换我会饶你一命！”
“血祭已经开始，这里的空间已经封闭，你们所有人都要死！哈哈哈！”女巫凯斯疯狂的笑了起来，“我已经和空间连成一体，你杀不死我，只能默默等死！”
李莫没有理这个疯子，不死心的尝试了半天后一脸的失望。
即使他有着超强的空间天赋，也没有任何办法，这个空间诡异的变成了一个活物一样的东西，远远的链接着某个不知名的可怕存在。
居民们还在惊慌，知晓内情的基耶里和欲魔则是一脸的绝望。
李莫先是烦躁的抽了根烟，不经意的看了看手中的破魔锥，思考了一阵后脸上露出了笑意。
“我有办法了！”
“什么方法？”基耶里惊喜的问道。
李莫吐了个烟圈，
“听说过盗梦空间吗？”

第一百三十二章盗梦空间（上）

如果有可能，李莫真不想冒这个险，梦之维度本来就十分诡秘，更何况梦中人的梦中，发生什么事情完全无法预料，但现在的情况已经不容他再犹豫下去了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
献祭仪式已经开始，某个不知名的强大存在已经将视线注视到了这里，李莫他们全部成了被摆在餐桌上的贡品，除非女巫凯斯自己停止，否则他们只能等死…
在李莫问出那句话后，基耶里首先点了点头，“当然，我看过那部电影。”
漫威世界也有一部盗梦空间电影，只不过不是诺兰拍摄，情节也有所差别。
“那部电影还是有一些理论根据的，恰好我看过一些心理学方面的书籍，再加上这个。”
李莫摇了摇手中已经异化的破魔锥，“这件神器可以带我们入侵到梦中，只要找到合适的方法植入一个意念，我们或许可以改变女巫的想法。”
“f**k！我大概听懂了你的意思。”欲魔蜜雪儿摇了摇头，“你是我见过最疯狂的人类，在无限连环梦境中不断深入，连我们梦之恶魔也不敢这样玩。”
“你以为我想啊。”李莫没好气的哼了一声，“要不等死，要不赌一把，只能二选其一。”
“好吧，我加入。”基耶里稍微一思考就神色坚定起来，“虽然这里的一切让我的脑子有些混乱，但打个下手还是可以的。”
李莫点了点头，扭头看向了正在挠头的欲魔蜜雪儿。
“你看我干什么？”欲魔连忙摇起了头，“不不不，想都别想，我可不会陪你一起去疯。”
“你变换形态的能力此行非常重要，可以作为团队的伪装者。所以…”李莫的脸阴沉下来，“你只有三个选择：一，当某个邪神的晚餐。二，冒一次险，大家全都活下来。三，我现在就干掉你！”
“我又不杀人，你还想干掉我？”欲魔蜜雪儿一脸的愕然。
“邪恶的魔鬼人人得而诛之！”李莫摆出了一副正义的嘴脸，“除非你证明了自己。”
“好吧好吧。”欲魔无奈的举起了双手，“我答应加入，你的样子让我恶心。”
“我们可以走了吗？”基耶里问了起来。
“如果有一个精通几何的数学家做为领航员就好了。”李莫有些无奈，“我们将要去的地方不像这里，空间扭曲混乱是必然的。数学家可以为我们找到出路，可现在这情况哪里去找。算了，我们走…”
一个声音突然打断了他的话。
“如果你们要数学家的话，我想我可以胜任。”一旁的脑残青年弗朗索瓦突然说了一句，“对不起，偷听了你们的谈话后我大致清楚了现在什么情况。自我介绍一下，我是巴黎大学的一名数学教授，并且还是国际数学学会的一名成员。”
“哇哦，真是没想到…”李莫惊讶的同时又有些庆幸，不过他还是顺嘴说了一句：“这个不是儿戏，我们要进入的地方十分危险，身为灵魂体的我们一旦被困在那里，就永远出不来了。”
“难道还有更好的选择吗？”弗朗索瓦耸了耸肩。
“亲爱的，你…”他的女友克里斯蒂娜顿时着急起来。
“听我说，克里斯蒂娜，我一定会救你出去的。”弗朗索瓦对着自己的女友深情的说道，随后神情有些兴奋：“而且我不是总跟你说，人的一生中总会有一个伟大的时刻吗，现在时间到了。”
李莫无语的摇了摇头，他看了看自己的队员：一个搞不清楚状况的神父，一个不情不愿的恶魔，一个中二脑残青年，再加上心里根本没底的自己。
这个盗梦团队简直low爆了…
“准备好了吗？”李莫神情严肃起来，先是一下子打晕了女巫，随后举起了破魔锥，注入能量后一股如梦似幻的绿色烟雾笼罩了众人。
“我们走！”
话语刚落，绿色烟雾裹着众人一下子冲进了女巫的额头…
经过了一个万花筒一般变化莫测的通道后，周围的场景迅速凝实下来。
眼前的场景让众人看傻了眼。
“这他妈是什么地方？”基耶里吞了口唾沫说道。
他们处在一个广阔的石质神殿内，无数赤身**或者披着轻纱的俊男靓女正满眼迷离的滚在一起，到处都是轻喘和呻吟声，一股浓浓的**气氛充斥着整个神殿。
一对二，一对n，n对n，各种花式招数简直让他们大开眼界…
“果然是个淫荡的女巫！”基耶里皱皱眉头，他已经做好了作战准备，没想到却遇到这种场景。
“不，你错了！”李莫摇了摇头，“性与梦有着最深刻与本质的联系。每个人都有，并且与真我即潜意识有着最直接的联系，很庆幸，我们来对了地方。”
“我们下一步怎么办，干掉这些人吗？”基耶里问道。
“千万不要，你这家伙难道是性压抑吗，怎么杀气这么大？”李莫摇了摇头，“我们最好不要轻举妄动，改变认知后会触动防御机制，现在还不到时候。”
他的话语刚落，一大群身着轻纱的美女摇曳着身姿向他们走来。来到他们身边时也没有说话，诱惑的轻轻抱住了他们，有的轻舔耳朵，有的手摸了下去…
“千万不要反抗！”李莫惊呼一声，“要融入这个氛围，蜜雪儿，快变成小动物去找和这里格格不入的人，那是我们离开这里的关键！”
说完，顺手搂住了旁边两个美女的腰，并且准备脱裤子。
“哇哦，这个任务太刺激了！”弗朗索瓦也不是什么好货，刚和女友深情道别，现在就搂着一个女人啃了起来。
“哦**，就知道没我的好事。”欲魔蜜雪儿无奈的摇了摇头，变成了一只乌鸦迅速飞向了大殿深处。
“上帝呀，这一切都是罪孽，是你对于我的考验吗…”基耶里这货却强忍着刺激，闭着眼没理会对自己又摸又亲的女人，在那里喃喃的念起了圣经。
渐渐的，他旁边的女人变了脸色，冷着脸退后一步，高声喊了起来：“这里有异端！”
大殿内顿时一片宁静，所有人的视线都注视向了李莫他们。
“**！”李莫连忙穿上了刚脱下一半的裤子，头疼的对基耶里说道：“你把这当成一场春梦不行吗？”
“太真实了，我办不到，我不能对不起自己的妻子！”基耶里也是欲哭无泪。
“真是个死脑筋。”李莫无奈的捂住了额头。
弗朗索瓦恋恋不舍的看着离去的女人，咽了口唾沫问道：“现在我们该怎么办？”
“都躲到我身后。”李莫摇了摇头，伸出了藤蔓，“要打架了…”
他话语刚落，大殿内数不清的男男女女就立刻换上了sm皮衣，挥舞着鞭子和狼牙棒就冲了上来。
还好他们只是普通人，李莫轻松的用藤蔓一波一波的抽飞，但这些人还在源源不断的涌上来…
又过了一会儿，有些人开始升级，已经有魔法师向他们发射起了火球。
李莫只能树起能量盾抵挡。
“他们怎么还会魔法？”基耶里惊呼一声。
“玩过塔防游戏吗？”李莫没好气的回答了一声，“触动防御机制的结果就是这样，他们的能力会越来越强大，谁知道最后会出现什么玩意儿。”
基耶里张了张嘴，不知该说些什么。
又过了一会儿，包围过来的男男女女突然让开了几个通道，几个迪克一样形状的魔法攻城车被缓缓推了出来。
李莫脸色顿时有些不好，咬牙切齿的大声说道，“你们敢把那玩意儿顶过来，我立刻毁了这个地方！”
但那些人并没有理会他，已经开始启动魔法炮。
李莫突然想到了那些被自己的超电磁炮打过的敌人，是不是也有这种不好的想法。
正当他准备发狂来大招时，远处的欲魔蜜雪儿突然恢复原样高喊了一声，“找到了，在这里！”
李莫顿时大喜，抓着基耶里和弗朗索瓦一个瞬移来到了欲魔旁边，焦急的问道：“在哪里？”
“这里有个纯洁的处女。”欲魔指了指一个布满荆棘的房间。
李莫扭头一看，在那个充满荆棘的房间内，蹲着一个瑟瑟发抖的清纯小女孩。
“为什么在这种地方会出现这样清纯的女孩？”基耶里忍不住问道。
“说明她的潜意识在抗拒这一切！来不及细说了，我们走！”李莫一边说一边举起了破魔锥。
又是绿色的烟雾闪过，众人进入了这个小女孩的大脑。
又是一阵场景变化。
众人来到了一个小教堂一样的地方。桌椅有些散乱，并且还有着一些血迹。
“这又是什么地方？”基耶里四周打量了一番问道。
“纽约…地狱厨房的一间殡仪馆…”李莫看着熟悉的场景，喃喃的说道。他已经想通了许多事情。
“你知道这里？”基耶里有些奇怪，“这是怎么一回事？”
李莫犹豫了一下，将上次和马库斯及托马斯对抗女巫凯斯尸体的事详细讲述了一番，一点儿也没有隐瞒。
“如果说刚才的场景是她性心理驱动的表现形式，那么这里发生的事就是原因，**及本性的克制。这是她醒来后最羞愧的事情，所以格外深刻。”李莫耸了耸肩，“我没想到会对她造成那么大的影响。”
“怪不得托马斯和马库斯两个家伙故意隐瞒。”基耶里摇了摇头，“你们这事干的…”
“那只是一时失误好不好！再说我们当时在对抗邪恶！”李莫尴尬的嚷嚷了起来，“别管这些无关紧要的事了，我们先想办法调查这里。”
他的话语刚落，从教堂外就冲进了四个人，那是当时的李莫、马库斯、托马斯以及乔治。
这四个人好像没有看到他们，直接左拐冲进了一个走廊…
“我知道我问的有点儿多，但还是请解释一下吧。”基耶里满头雾水无奈的问道。
“记忆深刻的事会不断的进行场景回放。我再说一次同样的话，不要影响他们，不要触动防御机制！”李莫耐心的解释道，就怕这些家伙又坏事。
“嘿，心理学家，我只想弄清楚我们到底要找什么，就这样一层层的梦境深入下去吗？”欲魔蜜雪儿头都大了，“我们会彻底迷失的！”
“我们要找到女巫凯斯的潜意识即真我，找到最初的源头。”李莫皱着眉头说道：“只有在那里植入意念才能成功。”
“好吧，让我们跟着…”欲魔蜜雪儿刚说了半句话，就看到从大门口又跑来了李莫他们四个人，同样没理会他们直接冲进了教堂中间的走廊。在众人傻眼的目光中，又是一队冲了进来跑进了右侧的走廊…
“这他妈什么鬼！”欲魔忍不住骂了一句。
“**！我最害怕的事情出现了。”李莫捂住了额头，“梦境的扭曲空间。”
随后，他看向了弗朗索瓦，“数学家，能不能离开这里就看你了。”
“好的。”弗朗索瓦眼神凝重的点了点头，“我们需要将这个迷宫走一遍，建立出大致的模型。”
李莫点了点头，众人陪着弗朗索瓦走进了左侧的走廊，那里同样进行着场景回溯，并且同样有三个出口。
在弗朗索瓦的指点下，众人选了一个出口走了进去，来到了盛放女巫尸体的解剖室，又是三个出口，走进去后又出现在了小教堂…
弗朗索瓦拿了一个纸和笔不停的写写记记，其他人则陪着他不停的走来走去。
不知走了多久，其他人刚开始还能勉强记清，到后来空间思维都有些混乱，恶心的想要吐。
“**！”即使以恶魔的体质，欲魔蜜雪儿也坚持不下去了，一屁股坐了下来，“怪不得没有恶魔敢深入梦境，完了，我们彻底完了…”
李莫强忍着恶心看向了弗朗索瓦，“你有办法吗，千万别告诉我你也晕了！”
弗朗索瓦却没有理会李莫，他已经抓乱了自己的头发，两眼发红不停的在纸上写写画画，同时嘴里不断叨咕着什么…
“那家伙已经疯了！”欲魔摇了摇头，“你找一个普通人当领航员纯粹是错误。”
“我找到了！我找到了！”弗朗索瓦突然疯了一样兴奋的叫了起来，“这里和埃舍尔的旋转楼梯一样，都指出了梦中悖论的存在，这里是一个非欧几里得空间，今年的菲尔兹奖非我莫属！”
李莫笑了，得意的对着欲魔说道：“不要小看数学家呀混蛋！”

第一百三十四章盗梦空间（中）

弗朗索瓦拿着纸和笔重新建立了一个诡异的模型不断计算着。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一排排的数学公式被他写出，
不断的涂抹，重新计算…
一个小时过去了，
李莫微笑的对着欲魔说道：“我们很快就可以离开这里了。”
“但愿吧。”欲魔撇了撇嘴。
又一个小时过去了，
李莫嘴角有些僵，“大家耐心点儿，这里的时间流速和外面不同，外界可能只过了一秒。”
基耶里拿着一本圣经认真的读着，
欲魔开始考虑在这里繁衍后代的可能…
又过了一个小时，
“**！你这混蛋到底能不能解得出来？”李莫一下子揪起了弗朗索瓦的衣领吼道。
“解不出来。”弗朗索瓦欲哭无泪，“时间太短了，我最少需要三年才能形成一篇论文。”
“谁tm要你的论文了！”李莫有些抓狂，“我只需要你找出它们有规律和异常的点！”
“哦…这样啊。”弗朗索瓦挠了挠头，“这个空间诡异的形成了三个重心，以等边三角形排列，中心就在这个地方。”
弗朗索瓦用笔在模型上画了个小圆圈，随后用手指向了小教堂中间的大门，“穿过这道门的走廊就是。”
他的话语刚落，李莫三个人就向着走廊冲了进去。
“你说灵魂状态下这些东西可以带出去吗？”弗朗索瓦连忙高声喊了一句，但没有得到任何回答。
他看了看自己写下的公式，犹豫了一阵后，狠狠一咬牙，“去tm的菲尔兹奖，活命要紧！”
说完，也跟着跑了上去。
走廊空间内，当时的李莫将一群鬼怪打得血肉横飞的场景不断回溯…
弗朗索瓦进来时，发现几个人正在四处寻找着线索。
“会不会是这个贞子和弗莱迪，我和他们都是老熟人了。”欲魔蜜雪儿问道。
李莫看了一会儿摇了摇头，“不是，大家找一下异常的地方。”
“我感觉这个地方本身就不太正常。”基耶里摇了摇头。
众人继续寻找着，一遍又一遍，逐渐变得有些沮丧。
“嘿，三流数学家，你tm肯定算错了！”欲魔忍不住向着弗朗索瓦吼道。
然而弗朗索瓦却没有理他，蹲在一扇木门前，看着从破洞里伸出的杰克.尼克尔森的脑袋。
“你们不觉得他的表情有些奇怪吗？”弗朗索瓦挠了挠头，“电影我看了好几遍，他的表情不像是凶狠，而是…”
“恐惧！”李莫兴奋的说道，“小子你立功了，我就知道带你来是正确的。”
“性，抗拒，羞愧，这里又出现恐惧，这有什么隐喻吗？”基耶里忍不住问道。
“这属于高深的心理学知识，讲了你也不懂。”李莫撇了撇嘴，“我们先离开这里吧。”
“我怎么觉得你也不懂…”基耶里小声嘟囔了一句。
随着李莫举起破魔锥，一道绿色的烟雾后，众人深入了更深层的梦境…
漆黑的夜，
月亮被乌云遮住了一半。
光怪陆离，幽暗丛生的树林空地上点着两根火吧，在暗淡的光线下，可以看到周围飘荡着一层氤氲的寒雾。
空地上，铲子挖土的声音不断传来，两个衣衫褴褛蓬头垢面的家伙正在不断挖着坑。
李莫他们就站在旁边看着。
“这tm又是什么鬼地方？”欲魔忍不住翻了个白眼。
“如果我没猜错的话，这就是女巫第一次被挖出来的地方。”李莫看了看周围若有所思的说道。
“这是什么时代，我们应该怎么办？”弗朗索瓦先基耶里一步问了出来。
“我也不知道，等着看吧。”李莫摇了摇头。
洞**的两人挖了半天后爬了出来，躺在地下大口喘着粗气。
“威力，这个地方真有古代坟墓吗？”年轻的那个盗墓贼喘着气问道。
“我从教堂偷出的这幅图上标示的就是这里，虽然我不认识字。”叫威力的盗墓贼拿出了一副羊皮卷图纸。
年轻的那个伸过头看了看，“那上面画的大骷髅头是什么意思？”
“意味着财宝！自作聪明的家伙，阿瑟，我们要发财了。”威力得意的说道，一把将羊皮卷图纸扔到了一旁，“快点，继续挖！”
两人继续爬进坑里挖了起来，一边玩一边还在聊着天。
“威力，如果挖出来还只是尸体怎么办？”
“把身上的东西剥了，尸体卖给医生或者巫婆。”
“你说他们到底要这个玩意儿干什么？”
“炼药或者使用巫术什么的，谁管他呢，给钱就行。”
“你说我们一直这么干，教会会不会把我们烧死？”
“去tm的教会，他们哪有时间管我们，从东方打仗归来的骑士就要回来了。”
“听说罗马尼亚公国的特兰斯瓦尼亚一个贵族变成了吸血鬼？”
“不列颠还有人拔出了传说中的石中剑呢，不关我们的事！”
“欢迎来到中世纪。”李莫摇了摇头说道，他判断出了这个事情发生的年代。
突然叮的一声，传来了铁器与石头相撞的声音。
“快，挖到东西了！”
“是一具石质棺材，我们把洞挖宽一些…”
又挖了一阵后，石质棺材整个暴露了出来。形式古朴，上面还雕着一些古怪的符文。
两人艰难的打开了棺材盖…
“上帝啊，这是什么？”
“一个没有腐烂的女人，该死，没有一点金银财宝。”
“她长得真美！”
“怎么，你还想…”
两个盗墓贼轮流把风，做起了肮脏的事…
“上帝呀，劈死这两个该下地狱的混蛋吧！”基耶里目眦欲裂，气冲冲的就要上前。
“没有用的。”李莫拦住了他，摇了摇头，“这是已经发生的事，在这里只会一次次的重复。”
“我真的忍受不下去了！”基耶里气愤不已。
“那也得等着，事情总有结束的时候。”李莫叹了口气。
两个盗墓贼发泄完了兽欲，背着女巫凯斯的尸体趁着夜色来到了附近的一个小城。
倒霉的是，这两个笨贼刚进城就被巡城的守卫抓住了。
守城的士兵在审讯过后有些惊恐，连忙将两人连同女巫尸体送到了教会。
女巫凯斯的相貌在这个肮脏混乱的年代简直如同仙女一般，很容易就能引起邪念。
教会的几个牧师在赶走巡城士兵后互相看了看。
“这是个邪恶的女巫，她需要被净化！”一个牧师舔了舔嘴唇说道。
“是的，让我们给她灌注圣水吧！”另一个牧师忍不住吞了口唾沫。
于是几个牧师连夜净化了女巫尸体，并灌注了“圣水”。
夜幕下，教堂的黑暗让基耶里感到了悲哀，“你们不配称为上帝的仆人。”
“真是让我这个恶魔大开眼界。”欲魔蜜雪儿嬉笑的嘲讽道。
基耶里张了张嘴，不知该说些什么。
随后，被蹂躏的浑身是伤的女巫尸体让牧师叫人扔进了地牢，准备明天进行焚烧。
地牢内还有一个四肢被砍断，白发苍苍，满脸桔皮和烂肉的的老妪。
她张开了嘴笑着，露出了满嘴的烂牙，“我能感觉到，我能感觉到你的力量与愤怒，我会释放它，你自由了，哈哈哈…”
随后，她咬破了舌头，挣扎着在地上用满是鲜血的舌头画起了一道道邪恶的符文…
除去欲魔蜜雪儿无声的嘲笑，其他人都沉默了。
次日，
小城外来了一队伤残的士兵，他们是去东方抢东西归来的圣骑士。
小城的居民迷茫的在领主老爷和教会牧师的带领下举行了简单的欢迎仪式。破衣烂衫的他们根本不知道发生了什么。
“小心点儿，你这贱民，这个骑士老爷生病了。”税务官对着前来帮忙的平民吼道。
“是在东方感染了疾病吗？”一名牧师笑了笑，“放心，我们会给予这位骑士治疗的。”
虽然他们没有发现，但李莫一群人却看到了从地牢方向涌来了一股黑烟钻入了生病的骑士体内。
突然，马儿开始惊恐的嘶吟，阴沉的天空不知何时飞来了一群乌鸦，呱呱乱叫着在小城上空不断盘旋。
黑死病爆发了…
大批的人开始死亡，墙上触目惊心地写上了一个大大的“p”字，一具具尸体的黑衣使者抬出，很快堆成了山。
人们开始绝望，如同生存在地狱。
“上帝在哪里！”一名绝望的信徒刚在墙壁上写下这行字，就被教会的士兵打翻在地…
瘟疫从这个叫墨西拿的小城开始出发，流传向了整个欧洲。
几名女巫伪装成黑衣使者将女巫凯斯的尸体偷了出来，在脸上涂满黑泥，抬着经过了末日般的小城…
“好了，这次没有诡异的空间，但我们该从什么地方着手？”欲魔蜜雪儿打破了沉默，他是恶魔，并不在意这些。
弗朗索瓦泪流满面，不停的在胸口画着十字架。
基耶里痴痴的站在墙壁前，望着那句“上帝在哪里！”一声不吭。
李莫也没有说话，他死死的盯着女巫凯斯的尸体。
突然，女巫凯斯的尸体睁开了眼，直勾勾的看着一个地方。
李莫顺着她的视线看了过去，一个双眼干净透明的小女孩孤零零的站在城墙上，身后是末日般的城市。
“我想我找到了！”李莫指着那个小女孩说了一声。
“那个代表什么？”欲魔蜜雪儿问道。
“失去的纯真与人性…”李莫叹了口气，“让我们离开这个该死的地方。”
在进入小女孩的梦境后，
众人来到了一个诡异的空间。
身后是无边的黑暗，眼前是一个泛着七彩流光的透明能量护罩。
透过能量罩，是俯视视角的整个地球…
“我猜这一定是最终之地吧。”欲魔蜜雪儿忍不住说道。
李莫点了点头，“这里是最初的开始，也将是终点。”

第一百三十五章盗梦空间（下）

众人凝神观看起来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
此时大西洋上还有一块大陆，上面有着科技高度发达的国度，他们和另一块大陆上的发达国度为争夺一块神秘的石碑展开了惊天大战。
“那是…”弗朗索瓦睁大了眼睛，难以置信的说道。
“你想的没错，是消失的亚特兰蒂斯与穆里亚文明。”李莫点了点头。
“他们为什么抢那座石碑？”基耶里忍不住问道。
李莫张了张嘴，看到一旁同样好奇的欲魔，改口说道：“我tm哪知道？”
很快双方就动用了终极武器，刺目的光芒撕裂了整个大陆，上千米高的海浪以雷霆万钧之势，咆哮着冲向陆地，吞没了平原谷地，吞没了这些地方的所有生灵。高山在波涛中颤抖，陆地在巨变中呻吟…
“这是…”弗朗索瓦胆颤的问道。
“大洪水。”基耶里的声音有些迷茫，“不是上帝的惩罚…”
与圣经讲述的不同，陆地上有许多拥有神奇本领的人逃过了此劫，不仅有诺亚方舟，还有许多神奇的造物。
屏幕的视角集中在了古凯尔特一名叫费坦的德鲁伊大师身上，他用法术活化了一颗巨树做成了一个方舟，救下了许多人，其中就有年幼的女巫凯斯。
凯斯跟随费坦学习，成了一个强大的女巫。她生性天真烂漫，每天除了给人治病，就是陪着小动物玩耍，直到在海边遇到了一个人。
那是一个被打瞎了一只眼的蓝皮肤巨人，一脸憨厚的表情。
“你是谁？”凯斯充满了好奇。
“我叫佛摩尔，深海巨人，来自约顿海姆的巨人一族。”大家伙傻乎乎的说道。
“那是什么地方？”小女巫咬着手指问道。
“很远的一个星球。”
“你们为什么来这里，家乡不好吗？”
“我的家乡发生了战争，邪恶的阿斯加德人侵略了我们。”巨人的脸色暗淡下来，“我们只是一群难民而已。”
“没关系。”好心的小女巫摸了摸巨人的手，“在这里好好生活吧。”
“谢谢你。”傻乎乎的巨人很快和小女巫成了好朋友。
但好景不长，阿斯加德的人追来了，乘坐彩虹桥如神降临。
大战发生了，小女巫站在了自己朋友一方。
一个冒着电光的锤子在巨人阵列中飞来飞去，很快打乱了巨人的队伍，取得了胜利。
“索尔？”李莫满头雾水。
锤子飞到了阿斯加德阵营，一个修长白皙的手握住了锤炳。
这是一个女人，美丽且傲气十足的女人，脸上充满了英气，身穿绿色战甲露出了曼妙身姿，头盔上长满了分岔的尖角。
“这tm是谁？”李莫傻眼了，他突然有了一种被坑的感觉。
“跪下！”这个女人高傲的说道。
倔强的小女巫咬着牙用出了她有史以来最强大的魔法，可惜被一道雷光击中了脑袋远远的飞了出去。
“凯斯！”佛摩尔绝望的吼道。
身穿金甲，手持冈格尼尔的奥丁走了出来，面无表情的说道：“交出寒冬宝匣。”
佛摩尔一脸的死寂，脸上露出了嘲笑，“我把它藏在约顿海姆，冰巨人得到后会冰冻整个星球，你们失算了。”
随后，他也被拿着雷神之锤的女人砸碎了脑袋…
李莫越发感觉到不对劲，不过现在不是考虑这个的时候，女巫凯斯突然出现在旁边，静静地看着这一切。
“快，就是她！女巫的真我。”李莫有些着急，“我们只有一次机会。我会撑开能量罩，蜜雪儿，变成佛摩尔去陪她！”
“好的…等一下，我去陪她，随后怎么出来？”欲魔蜜雪儿突然想到了什么，“你这混蛋打算把我当意念病毒植入？！”
李莫张了张嘴有些纳闷，这个恶魔怎么脑子突然好了起来，强辩的说道：“你想错了，我是那种人吗？”
“你tm就是！”欲魔蜜雪儿愤怒了，“**，我可是恶魔，从来只有我坑人，没想到差点被你坑了。我不去，大不了一起死！”
李莫麻瓜了，没想到最后一步出了岔子，现场一下子僵硬住了。
眼看时间越来越少，基耶里叹了口气走了出来，“你可以把我变成佛摩尔的样子吗？”
“你这家伙不是信仰崩溃不想活了吧？”李莫早就察觉到了基耶里的不对劲。
“没有，我已经想通了，信仰仍然存在于我心中，我会一直遵循它。”基耶里淡淡的笑了笑，“我是上帝的战士，一个镇子等着我来拯救呢。”
李莫和弗朗索瓦沉默下来，
看着欲魔将基耶里变成了巨人佛摩尔的样子。
看着基耶里朝着他们笑了笑，毫不犹豫的走进了李莫用触手在防护罩上撑开的大洞。
女巫凯斯的真我看着基耶里幻化成的佛摩尔，开心的笑了起来。
基耶里牵住了女巫凯斯的手，脸上充满了怜悯，“孩子，噩梦都结束了，你累了吗，我真的很累…”
随后，两人的身影化为了一道梦幻般美丽的光芒，渐渐消散…
空间开始崩溃，一道光门突然出现在了李莫他们面前。
李莫叹了口气，回头看了一眼后走了进去，弗朗索瓦和欲魔紧跟其后…
三人出来后，发现已经来到了高星体层的小镇。
女巫凯斯身上的恶魔体征逐渐消失，重新变回了人类的样子，她迷离的看着天空，喃喃说着：“强撑着这么久，我累了，佛摩尔，你在哪里…”
随后，她的身体渐渐崩溃，变成了一抹尘土，风一吹，彻底消散在了空中。
镇上居民的灵魂体一个个开始消失，李莫感受了一下空间，结界已经被解除，很快就只剩下了他和欲魔。
“真是一场难忘的冒险。”欲魔蜜雪儿笑了笑，“快离开这里吧。”
李莫点了点头，用触手划开了空间。
“我们算是朋友了吗？”欲魔蜜雪儿突然问了句。
“f**k！你这混蛋成功让我对春梦产生了抗拒感。”李莫撇了撇嘴，“不过有个恶魔朋友也是件挺酷的事。”
说完，转身走进了空间门。
欲魔笑了笑后脸色开始变得严肃，唰的一下消失在了这个空间。
他出现在了一个怪石嶙峋，黝黑的山峰上，山峰上空是充满了魔幻气息的梦之星空。
欲魔蜜雪儿跪了下来，“女王，经过接触，虽然同样有着触手和眼珠，但他并不是那个伟大的存在。”
一个高挑曼妙的身影背对着他看着星空，沙哑性感的声音响起：“可能性永远不能被排除。自从知道梦魇之王的恐惧后，我就不断在寻找，我不会放弃一丝的可能，总有一天我会推翻梦魇之王的统治…”
另一方面，
李莫灵魂归窍后发现并没有什么异常，推开门后，基耶里的尸体斜斜的倒在地上，脸上带着轻松的微笑。
他叹了口气，将尸体抱回了房间放在床上。
来到楼下时，迎来了弗朗索瓦兴奋的呼喊声，“我们成功了，天哪我现在才敢说，你是超级英雄李莫吧，我一直以为你是宇宙英雄，没想到你还是神秘侧的…”
“去tmd英雄！”李莫没好气的哼了一声，“你说的英雄正躺在上面，等着我给他报死讯，而且还没完事呢！”
“还有什么事？”弗朗索瓦有些傻眼。
“那些失踪的孩子呢？”李莫扭回头看向了站在一旁微笑的房东阿加莎老太太，“在梦之维度我并没有见到你，后来查阅了档案发现了你的名字，塞勒姆女巫审判中不知所踪的强大女巫，阿加莎.哈克森！”
“真是个灾星一样的小怪物，亏我还给你准备了华夏美食，看来又要搬家了。”阿加莎.哈克森叹了口气，一边摇着头说着，一边身影渐渐变淡。
李莫的触手抓过去，却像是抓在空气中。
“等等，你把那些小孩弄哪了？”李莫有些急了。
一个声音远远传来：“我说过这是个魔力的房子，在地下室…”
李莫和弗朗索瓦连忙跑下了地下室，里面许多小孩正在安详的睡着，外面一圈符文闪着淡淡的光逐渐变暗。
“这些是？”弗朗索瓦问道。
“防护结界，她救了这些被盯上的小孩。”李莫笑了笑说道。
“没想到这个老太太真是女巫啊。”弗朗索瓦有些惊讶，“我听说过塞勒姆女巫审判，那都是些邪恶的…”
“有些事需要眼见为实。”李莫摇了摇头。
随后，赶来的警察带走了美美睡了一觉的小孩们。
从梵蒂冈赶来的马库斯和托马斯也一脸悲伤的带走了基耶里的尸体。
“看到了吗，经常接触这些东西真的会有生命危险。”李莫看着弗朗索瓦说道：“安心当个普通人吧！”
弗朗索瓦点了点头，“知道了，你要离开了吗？”
“嗯…是时候离开了，这个地方很好，但我有些讨厌。”李莫点燃了一根烟，抽了几口后扔掉了烟头，走到院子里，嗖的一下飞向天空消失不见。
弗朗索瓦傻乎乎的看着李莫远去的身影一动不动。
他的女友克里斯蒂娜走了过来，“亲爱的，我们也离开吧。”
弗朗索瓦点了点头，随即脸上冒出了一丝神秘的笑意，“亲爱的，这次冒险我发现了一个有趣的事情，传说中的吸血伯爵德古拉居然真的存在！”
“**！”克里斯蒂娜捂住了脑袋，“我们分手吧…”

第一百三十六章失踪的少女

伦敦，世界性的大都市。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
因为常年被浓雾笼罩，空气阴冷潮湿，被人们称为雾都。不过经过长时间的环保政策，现在明显好了许多。
在这里，传统与现代交汇，帝国古老刻板的余晖，倔强地迎接着新世纪的冲击。
伦敦给李莫的印象一个就是博物馆多，但里面参观的人很少。
还有就是酒吧多，几乎每走一段就是一间，酒吧里倒是人挺多，一个个都喜欢端着酒杯走来走去。
这里酒吧的气氛完全不适合李莫，他喝了两杯就转身离开了这个叫“比尔的酒桶”的酒吧。
来到大街上，淅淅沥沥的小雨不知什么时候下了起来，无奈的李莫叫了辆黑色的出租车返回酒店。
在德国巴登巴登小镇的事情结束后，他就来到了英国。
如果不是从恶魔口中得知了九界即将重合，他真的忘了有黑暗精灵入侵这一回事。
说实话，虽然在电影中这是一个大事件，但在他看来就那么一回事。
这个世界仇恨永远那么多，奥丁就一定是正义的吗，倒霉死去的女巫凯斯可不这么想。
想要毁灭世界的反派也永远那么多，但太阳依然照常升起。
除去答应奥丁条件的原因，他还想避免天后弗丽嘉的死亡，毕竟悉心教导了自己一段时间。
还有就是现实宝石，自己的藤蔓可不可以吸收其中的能量，如果可以的话，会带来什么样的好处？
他记得原剧情中是简.福斯特发现了以太粒子，可当他调查后，却发现这女人一直待在挪威不知搞什么。
来到伦敦后，他也没有听说什么地方出现了诡异的空间重合现象，所以只能无奈的等在这里。
出租车停在了一家历史悠久名叫比思力的酒店门口，穿着深红色小西服打着黑色领结的印度门童一看到李莫，立刻喜笑颜开的打开门并问了声好，得到了的五英镑的小费。
酒店里人很少，一是因为旅游淡季的人原因，还有就是受前段时间地铁爆炸案的影响。
电梯前，一个女人的背影吸引了李莫，她有着乌黑的卷曲披肩长发，黑色的紧身连衣裙将皮肤映照得更加白皙，两条大长腿更是诱人。
李莫欣赏的看了两眼，随后走到了旁边，一起等电梯。
叮的一声，电梯门打开后，那个女人走进去转过了身。
“杰西卡？”李莫瞪大了双眼，没想到在这里碰到了故人，而且这女人什么时候懂得梳妆打扮了？
“哇哦，好久不见，你在这里干什么？”李莫笑着打了声招呼。
然而杰西卡.琼斯却冷漠的看了他一眼，没搭理他，直接摁下了电梯开关。
随着电梯门渐渐合上，李莫的笑容也渐渐僵硬，再怎么说都是曾经的床伴，怎么就翻脸不认人了。
我做错什么了？
李莫撇了撇嘴，想要追上去却又抹不开面子，于是给马特打了个电话。
“杰西卡？她接了一个案子到伦敦调查…没发生什么呀，她看到你在电视上出现还连着开了好几个玩笑呢…”李莫听着听着，脸色渐渐沉了下来。
有些不对劲！
回到客房后，李莫立刻通过纳米眼镜连接到了麦昆号，隐藏在大海中的麦昆早就连接了地球的网络，很容易就得到了杰西卡的房间号码。
李莫打开窗户后，跳入夜色中，飞行悬停到了杰西卡的房间窗外。
透过拉了半截窗帘的玻璃窗正好可以看到卧室。眼前的场景十分香艳，一张大床上，三名穿着情趣内衣的美丽女人正在互相磨盘子，满眼的迷离。
而穿着连衣裙的杰西卡则如同木偶一样站在旁边盯着。
一名穿着紫色西服，头发梳得油光水滑的白种男人坐在椅子上一口一口喝着红酒，时不时露出一丝扭曲的的笑容。
tmd的变态！
这一定就是那个叫基尔格雷夫的混蛋，李莫有些恼火，他想起了每次半夜杰西卡被噩梦惊醒的无助。
没想到这家伙又缠上了杰西卡。
李莫没有多想，直接伸出了右手，一条藤蔓突然从基尔格雷夫旁边的虚空中伸出，在他还没反应过来前，就被勒成了四截，巨大的压力让红色的血液喷了一屋子。
房间内的四个女人一下子醒了过来，杰西卡满脸惊恐的四处张望。而床上的三个女人看到眼前的血腥场景，则尖叫着跑了出去，走廊里其他房间的住客纷纷好奇地探出了头，很快有人报了警。
咚咚咚，李莫悬浮在空中敲了敲窗户。
有些惊恐不知所措的杰西卡看了过去，她连忙跑过去打开了窗户，“李，你怎么在这里，这tm发生了什么…基尔格雷夫…”
“随后再说，我们先离开这里。”李莫一把抱住了杰西卡的腰，飞回了自己的房间。
披着一条毛毯，想清楚前因后果的杰西卡思维情绪都有些混乱，浑身发抖，满眼是泪，惊恐的不断喃喃自语着。
李莫则紧紧抱着她，不断安慰着：“一切都过去了，那个混蛋已经被我捏死了，你安全了…”
一直到了后半夜，杰西卡才沉沉睡了过去，但仍然不时的被噩梦惊醒，李莫只能一直陪着她。
漆黑的夜里，窗外的雨声越来越大，…
随后的两天，杰西卡虽然好了许多，但情绪还是有些不稳，不停的酗酒想要麻醉自己，无奈的李莫只能打电话叫来了她的姐妹崔西。
匆忙赶来的崔西带着杰西卡回纽约接受心理治疗，而李莫则要替杰西卡完成手头的一个失踪案。
委托人是纽约大学一名叫劳瑞的女教授。一年前，她的丈夫去世了，因为心情悲痛，沉于工作，和当时正在考古系上学的女儿安吉丽娜生了隔阂，一直没有联系。
大约一个月前，她收到了女儿的一个短信：妈妈，我是对的！
之后女教授再打电话就提示关机，从此再也联系不到她的女儿。
剑桥市的一家咖啡馆。
这里的布置十分典雅，明暗交错的卡座，花纹繁复的桌布，再加上随处可见的鲜花，有一股浓浓的英式小资情调。
墙上随处可见的科学及文学家画像和一个装满了书籍的书架则为咖啡馆增添了一份书卷气。
剑桥的大部分咖啡馆都是这个德性。
现在正是下午上课的时间，所以咖啡馆里人很少。
李莫坐在一个安静的角落，喝着咖啡看着手中杰西卡留给他的档案。
照片上那个失踪的安吉丽娜绝对属于美女中最顶尖的那拨。她有着19岁的青春洋溢，完美精致的脸庞。
但那短波浪前挑染的几缕紫发，浓烈的烟熏妆，惹火的红唇，再加上黑色铆钉皮衣，破烂牛仔裤配着马丁靴，胸前印着一个比出中指图案的黑色卫衣。活生生一个桀骜不羁的赛博朋克少女。
杰西卡从警方那里搞来的消息表明，失踪的安吉丽娜和几个同学来到伦敦旅游。她刚查到这些年轻人来剑桥拜访一个叫罗伯特的教授后，就被基尔格雷夫催眠了。
李莫则要顺着这条线索找下去，刚好天体物理学家艾瑞克.沙维格博士也在这里担任客座教授。
李莫记得这家伙第一个发现了九界重合的迹象，所以提前打了电话一并拜访。
看着差不多到了下课的时间，李莫结账转身走出了咖啡馆。
咖啡馆距离剑桥国王学院不远，李莫一边走一边欣赏着这里的景色。
剑桥这里绿茵遍地，一派英式的田园风格。
到处可以看到一栋栋高大，古老的哥特式，都铎式建筑。粗石铺成的路面，花岗岩砌成的外墙，质朴而大方。
康河之上，一座座木块领拼接成的小桥，一边连接着遍地绿茵，一边连接着童话般的古老校舍。河面上，有许多乘坐蒿船的游客，河岸的一块巨石上，刻着中国某位著名诗人的那句“轻轻地，我来了…”
李莫穿过国王学院门口高耸入云的尖塔和哥特式门楼，又经过中庭绿地上亨利六世的铜铸造雕像，见到了等候在教学楼前的艾瑞克.沙维格博士教授。
“很抱歉，你来的不是时候。”艾瑞克.沙维格博士穿着一身户外服，一脸的焦急，“我正要外出调查，有什么等我回来再说吧，你肯定不相信我发现了什么，天哪…希望我是错的。”
艾瑞克博士说完，就急匆匆的走了。李莫耸了耸肩，看来九界重合马上就要发生了，就是不知道收藏以太粒子具体地点在哪里。
简.福斯特完全没有来伦敦的意思，时间线已经改变，就是不知道谁会第一个发现以太粒子。趁这段时间，先找到那个失踪的女孩吧。
想到这里，李莫转身进入学院大楼。
他事先调查过了这个罗伯特教授，这家伙是剑桥大学国王学院的一名资深教授，对于古代凯尔特文化有着深厚的研究。
在一间古朴典雅，书架上摆满了陈旧书籍的办公室，李莫见到了罗伯特教授。
这是一个大约60来岁的男人，典型的英国人面庞，鼻梁旁边长满了雀斑，花白的头发已经稀疏谢顶，棕色的格子西服，黑马甲白衬衫。打着一个精巧的红色领结。
“那些孩子失踪了？真是个让人悲伤的消息。”罗伯特教授摇了摇头，“他们确实来过这里，询问了我一些问题。”
“关于什么的？”李莫皱了皱眉头问道。
“一份奇怪的羊皮卷，上面用古凯尔特语写了一些莫名其妙的话。”罗伯特教授摸着眉头想了半天，“年纪大了，记忆力实在有些差，哦…对了。”
这个老头突然想起了什么，转身从书架上抽出了一本厚厚的书，从里面拿出了一张纸条，“幸好我当时帮他们翻译时，写下了一段话。”
老头戴上眼镜读了起来：“吾乃绿地的优美，星辰中的白月，水域的神秘，以及人心的**…”
“就这些？”李莫满头雾水，“这些话代表着什么？”
“谁知道呢。”罗伯特教授摇了摇头，神神叨叨的自言自语起来：“不过我听到其中一个小孩儿一直念叨着湖中仙女，难道他们在找传说中的那把剑？不可能，那些只是神话传说…不过谁又能肯定呢，连北欧神话中的雷神都出现了，那么凯尔特神话呢…”
“嘿，教授，那份羊皮卷上还说了什么？”李莫打断了老教授的思考。
“你说什么，该吃药了？”罗伯特教授坐了下来，一边自言自语，一边从怀里的药品中倒出了一颗药吞了下去，“为首的那个女孩可真漂亮，要是我再年轻点…”
这老头有些痴呆，李莫摇了摇头，刚想继续问下去，就听见了老头的呼噜声传来。
“**！”李莫有些无奈，看来这里能得到的消息就这些了。
不过还好，总算确定了安吉丽娜她们来过这里。李莫走出国王学院后，立刻让麦昆调出附近的摄像头录像，查找安吉丽娜他们的去向。
麦昆很快发现了这帮年轻人的影像，他们从国王学院出来后开着一辆租来的车驶回了伦敦。
李莫也叫了辆出租车，沿着这些年轻人当时的路线回到了伦敦，一直来到了伦敦东南，泰晤士河南岸。
李莫皱了皱眉头，这里是都铎王朝当时所在的生活中心，本初子午线经过的地方，格林威治。
黑暗精灵好像就是在这里入侵，难道？
李莫神色兴奋起来，催促着司机继续往下走，来到了附近一个荒废的工厂。
就是这里了！
李莫看着附近有些眼熟的场景高兴起来，没想到因为帮助寻找失踪的少女，竟然让他提前找到了收藏以太粒子的地方。
高兴的打发走了司机，李莫连忙向工厂深处走去，但他刚经过一个拐角就皱着眉头迅速躲到了暗处。
这里已经有人了！
一个厂房明显已经被人占领，数十个精明强悍的壮汉正身着便服，警惕的四处巡逻，鼓鼓囊囊的衣服下一看就拿着家伙。
这tm是谁呀？
李莫摇了摇头，从怀中拿出了一个麦昆生产的微型甲虫探测器。
小甲虫迅速飞进工厂，李莫则实时接收观看着图像。
很快，他就难以置信的睁大了眼睛：“这不是金并吗，他怎么来了？”

第一百三十七章 九界之乱（一）

到处游荡，穿神域，跨宇宙的李莫早就忘了这个纽约，不，现在已经是美国黑帮的地下教父。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这家伙不是马特他们的陪练吗，怎么跑这里撒欢来了？
在看到外面的武装人员时，李莫想过是神盾局，也想过是九头蛇，连满大人都想到了，就是没想过是这些黑帮分子。
废弃厂房内早已经过了改造，到处堆放着光学探测器和一些不知名的机器，一排电脑正在显示着监测数据。
控制着早已隐形的甲虫探测器，将视线转向了金并，李莫立刻发现了不对劲。
这家伙不知经过了什么改造，体型变得强壮无比，好像三个姚明挤在了一起，快赶得上浩克了。宽大的白色西装被他浑身瓷实的肉挤的快要崩裂。
他的表情似乎有些不愉，用浑厚低沉的声音说道：“制造强化士兵的工厂又被那帮穿着戏服的小丑端掉了一间，而我们却在这里浪费时间。”
“你不觉得这里的一切简直太有趣了吗？”一个兴奋的声音传来。
紧接着，一名穿着白大褂，有着绿色皮肤，脑袋整整大了一圈的家伙，拿着几根圆柱形的奇怪仪器从一个巨大的光学探测雷达后面走了出来。
“这种奇怪的现象可以让我们对宇宙空间学有着进一步深刻的研究。”这个大脑袋的家伙手舞足蹈的说道。
“我理解你对知识的渴望，如同我对力量的渴望。”金并摇了摇头，走到一个栏杆前，从西服口袋里拿出一个金色的喷焰打火机从楼上丢了下去。
掏出一根雪茄，又接住了因为空间错乱从上方掉下来的打火机，点燃雪茄深深吸了一口，“但这种东西能让我们得到什么，大卫.科波菲尔的魔术吗？”
“收起你的无知。”大头目感觉有些不耐烦，“和你说过多少遍了，知识才是这个宇宙的永恒，力量只不过是在追求真理中的附带产品而已。你迫不及待制造那些实验残次品有什么用。”
“你说的对，但懂得知识的人终究要为拥有力量的人服务。”金并的嘴角抽了抽，“虽然掌握了美国的地下世界，但我在更高端的力量面前也只是一个不入流的混混而已，我的自尊心不容许我这样。而你，在他们眼中更是一个需要防备的怪胎，只有我才会给你提供自由和眼前的这一切。所以，你只有三天的时间进行这个可笑的项目！”
大头目不再说话了，专心的分析起了各项数据，他感觉自己和日益膨胀的金并越来越没有共同语言。那个家伙根本不懂得，越是强大的力量，越需要足够的知识才能驾驭。
李莫看到后，则在外面摸着下巴若有所思，这个大头目是他少数了解过的漫威形象之一。
在看到电影中，原本为正常人的大头目脑袋被浩克的血液感染开始变异后，李莫还以为这家伙是第二部的boss，所以无聊百度了一下。
这家伙确实脑子长了肌肉，漫画设定智力是常人的一千倍，当然不会那么夸张，但绝对强悍。喜欢阅读，拥有着永不满足的求知欲。
在李莫看来，这个大头娃娃并不是什么邪恶的存在，所干的一系列坏事都只是为了窃取科学机密供自己学习研究而已。
这家伙和自己有点像呀，只不过他更注重于科学，而自己则对历史与神秘学兴趣。
李莫有了收服一个手下的想法。
至于收来干什么？
看看他现在所接触的世界吧，外星人、神、恶魔、远古的未知存在、超越想象的科技、广阔的宇宙、神秘莫测的多维空间…
世界拥有无限可能，再强大的存在也有可能栽在一个自己所不了解的小东西上。
他很有自知之明，将那些智商爆表的家伙们当作笨蛋只会让自己死的很惨，托尼不可能随时跟着他，所以他需要一个高智商的助手。
眼前的这个家伙最合适。
想到这里，李莫没有犹豫，直接走向了大楼，外面守卫的杂兵他根本没当回事。
他现在对于术士之眼的运用越来越熟练，已经不再像刚开始那样粗暴的喷射能量柱。
顶着能量护盾防护着如雨般倾泻过来的子弹。而大眼珠子则飘浮在空中，以马克沁机关枪的速度高频发射着一道道拇指粗细赤红色的能量射线。
因为使用维度能量，所以能量射线不像激光而偏向于魔法，还带着爆炸溅射的效果，这就加大了破坏力。
轰轰轰的扫射了一圈后，杂兵就被清理一空，废弃厂房也有些摇摇欲坠。碎裂的砖块和焦黑的尸体碎块洒落了一地，隐隐一股烤肉香气传来。
李莫感觉胃里有些不适，他对于这种血腥的场景总是不太适应。
而就在他刚动手时，工厂内的金并和大头目就已经发现了。
“看到没有，即使我们没有犯罪，躲在这里进行科学研究，也总有这种自认为正义的混蛋来找我们的麻烦，只有力量才能应付这一切。”金并指着监控屏幕上的李莫说道。
“那你想怎么做。”被打断了研究的大头目的心情有些不好。
“他只有一个人，我会亲自解决他。”金并缓缓的脱掉了西装，轻蔑的说道。
而当李莫轰轰后，金并又迅速的披上了西装并扣上了扣子。
反派之所以活得长，是因为他们遇到这种情况不会硬拼，而是会说…
“走吧，放心，我们一定会回来的！”金并拿起手杖对着大头目说道。
两人从容的走向了事先准备好的逃生遂道。这也是金并活的长的原因之一。
但通过纳米眼镜看到这一切的李莫皱了皱眉，立刻通过声纳扫描发现了一条隧道，伸手一挥，突然出现在隧道中的触手轰轰两下打塌了支撑架…
金并和大头目站在隧道前，看着喷涌而出的灰尘不知该说些什么。
这时，金并的心腹律师詹姆斯.韦斯利走上前来谨慎的说道：“boss，其实我们没必要离开，这里我们已经买下，而且并没有从事非法活动。外面那个家伙非法侵入还杀人，我们完全有理由告他！”
大头目摇了摇头，“我觉得那家伙不会在乎这些。”
金并突然笑了，“不，你错了，那些超级英雄永远都在被规则束缚着，我们走，看看他有什么话可说。”
三人走出了废弃厂房，刚好碰见了迎面而来的李莫。
金并的律师韦斯利刚要上前，就听到李莫说道：“你们这帮混蛋全部给我束手就擒。”
“李先生，我们只是在进行科学研究，而你却侵犯数条法律，并且造成了重大的人员伤亡…”律师詹姆斯.韦斯利整了整衣领，从容的说道。
“你们在开玩笑吧，大家都不是普通人你和我玩法律？”李莫一脸诧异，“而且你们是反派呀，没有人权的！”
“或许我应该直白一点，打劫？”
李莫刚说完，就看到一个汽车迎面呼啸而来。
用触手将汽车抽飞后，发现金并已经脱下了西服外套，迈着沉重的脚步，轰隆隆的向他冲来。
术士之眼立刻发动，但射在这家伙身上能量射线仅仅打出了一些焦黑的小坑。
李莫连忙用触手缠住了金并，但出乎他意料之外的是，这家伙挣扎的力度居然一点儿也不小，仅比浩克差了一线。
李莫有些难以置信地看了大头目一眼，这家伙居然能将普通人改造成这样，而且还能保持着神智的清醒…
果然不一般。
虽然惊讶，李莫却一点儿也不慌，他对付这类敌人已经有了自己的套路。
轻轻一挥手，触手就卷着金并消失不见，再出现就已经在上方一千米的高空，然后无法着力的金并就自由落体的摔了下来。
“你猜他会摔死吗？”李莫耸了耸肩对着大头目说道：“我猜不会，以他的肌肉密度顶多致残或内脏破裂。”
“嗯…你是在和我说话吗。”大头目有些惊讶，不过还是想了想说道：“百分百会死，因为他的大脑无法承受这样的冲击而被震成一堆浆糊。”
“要不我们赌一把。”李莫的笑容有些玩味，“输了的话，你就一辈子做我的手下。”
大头目：“我不可能输，根据计算…”
李莫：“你怕了？”
大头目：“他是我亲手改造…”
李莫：“你怂了？”
大头目：“激将法对我没用，不过我还是很好奇你凭什么自信会赢，所以我赌了！”
“很好！”李莫笑了笑，随后惬意的观看起来在空中自由落地的金并。
眼看着大地越来越近，金并眼中的恐惧也越来越深。
一次次和马特他们为敌，他根本没有一丝担心，因为即使失败被捕入狱，他也随时可以出来。
但这次遇到李莫这种不按常理出牌的家伙，终于让他时隔多年后再次感觉到了命运的无助，不过他并没有丢人的尖叫，而是绝望的闭上了眼睛，想起了许久未见的妻子和孩子…
眼看着金并快要落地时，李莫向着大头目挑了挑眉毛，随手一挥，突然伸出的触手卷着金并再次瞬移到了一千米的高空。
大头目皱了皱眉头，“作弊并不能让我心服口服。”
“我们的赌约并没有禁止我使用能力。”李莫笑了笑，最后认真的说道：“只是个玩笑而已。”
“扪心自问，这种东躲西藏的生活真的是你想要的吗？”李莫的声音充满了诱惑。
“跟着我，你会见到前所未有的世界，地球的科技与知识算什么，宇宙中有着超乎想象的文明。”
“山达尔的能量矩阵、索维林的能源与基因技术、克里帝国的生物改造，更加强悍的斯库鲁与希阿帝国，他们会有着怎样的知识储备？”
大头目嘴上没说什么，但眼神中却已经忍不住充满了向往。
“还有…对不起，稍等一下。”李莫将快要摔倒地上的金并又一次扔上了一千米的高空。
连续的自由落地让金并从恐惧逐渐变成了愤怒，他感觉自己受到了侮辱，即使去死也比这强。
如果自己活下来，一定要想办法干掉这个混蛋…
另一边，李莫对着大头目加强了蛊惑，“你听说过从上个宇宙就存活到现在的收藏家吗？”
“听说过天神组吗？”
“听说过维度魔神吗？”
“别说了！”大头目的脸色坚定起来，“我答应做你的手下，只要你不妨碍我的学习和研究。”
“完全没有问题。”李莫终于笑了，“我欣赏你对于知识的渴求，但记住一点，千万不要背叛我！”
大头目看了李莫一会儿，“只要你能履行自己的承诺。”
“还有…”大头目又指了指正在自由落地的金并，“这家伙救了我一次，所以我希望你这次能够放过他。”
“完全没有问题，他的死活对我来说无关紧要。”李莫笑着答应了。
可当他正准备伸出触手接住金并时，这个家伙却一下子消失不见…
“空间错乱。”大头目对着有些发愣的李莫解释道，“我们一直在这里进行研究。”
“嗯…他会从哪里掉出来？”李莫想起了这里的情况问道。
“或许从上面，或许从下面。”大头目耸了耸肩，“这里的空间极度混乱，谁也无法预料，不过总会掉出来的。”
李莫点了点头，两人在旁边耐心等待…
10分钟过去了，
20分钟过去了，
半个小时过去了…
李莫的脸色越来越差，
大头目也感觉到有些不对劲，皱了皱眉头说道：“从没发生过这种情况。”
李莫的笑容则有些发苦，
“听说过以太粒子吗？”

第一百三十八章九界之乱（二）

“以太粒子，那是什么？”
大头目的眼神充满了好奇，没想到刚决定跟随李莫，就听到了前所未有的东西。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“那是黑暗精灵一族的神器，不过更重要的是里面的现实宝石。”李莫耸了耸肩，“我不会对你隐瞒，不过你要清楚有些东西不适合让太多人知道。”
大头目点了点头，“我很清楚这些道理。”
李莫叹了口气，详细叙述起了宇宙原石的形成与黑暗精灵的典故…
而另一边，
眼前一黑，以为自己已经挂了的金并从地上慢慢的爬了起来。
但他刚站起来就两腿一软，一个趔趄差点摔倒。
“**！这该死的混蛋。”金并忍不住又骂了一句。
借着不知从何处而来的微光，他看了看四周，两旁一百米远是高耸的石壁，隐约可以看到古代建筑的痕迹。
而他此时正站在一个突出的石台上，两旁是深不见底的悬崖，脚下凹凸不平的石质路面积了厚厚一层灰。
就在他眼前十几米远的地方，有一个巨大的立方体型石柱，石柱中央有一条缝隙，里面散发着鲜血般的红色光芒…
“这是什么东西…”金并喃喃自语了一声，好奇战胜了恐惧，小心翼翼的接近了石柱。
石柱上的缝隙大约有十厘米，粗粝而又古老，金并忍不住向里面看去，红色的光芒照射着他的双眼，瞳孔不断缩小。
那里面有着一团如同鲜血宝石一样质地，却又像悬浮在太空失重空间中的粘稠液体，如同活物一样聚散不止。
金并感觉到这个东西是一样宝物，不然不会这样郑重的收藏在这里。
而且这东西危险而又充满了诱惑，让人发自本能的想要占有它。
就在金并犹豫时，那团液体突然迎面向他扑来。他惊慌的左右扑打，连巨大的石柱都被他打碎了一大块，但那团液体却无视这一切，如同幻影一般渗入了他的体内。
“**！”金并有些惊慌的在身上抓来抓去，任谁在这种古老的地方被一团鲜血一样的怪东西附身都会感觉不好。
就在他脱掉衣服想要仔细观察时，瞳孔突然变成了血红的宝石色，在他的视线中一点血红不断扩大，很快形成了一片汪洋的血海…
无数空间幻灭，地球首先变成一片黑暗，随后9个庞大的世界以及周围的恒星，最后是整个宇宙归于寂静。
金并渐渐沉迷于其中，嘴角弯起，先是喃喃自语，最后疯狂的大笑起来：“我感觉到了…我感觉到了…力量！”
就在金并吸收着以太粒子的同时，一个庞大昏暗的星球环陨石带中，数架巨型古老的t字型飞船上的信号灯渐渐亮起了红色的光芒。
飞船内，如同煤炭一样黑亮的玄铁构成的维生舱上，红色的楔形符文依次亮起。
维生舱打开后，一名身穿黑色盔甲，浑身肌肤散发着腐肉一样的苍白，尖耳朵，银色发髻的人有些踉踉跄跄的走了出来。
他先是有些迷茫，随后眼中渐渐有了神采，“又是一次九界重合，以太…米德加尔特…阿斯加德…”
伦敦格林威治
在听完李莫的讲述后，大头目陷入了沉思，随后组织着语言说道：“以太这种东西是古希腊哲学家亚里士多德所设想的一种物质。是组成空间的意识流、灵界创造物质现象界时所创造的第一种最基本元素。由一种暗红色的流体状意识流所组成，形成一种形状较稳定的空间流体。”
“许多时候它都是物理学家赖以思考的一种幻想物，没想到真的存在。”大头目的眼神有些好奇，“但即使这种神奇的物质，与你所说的现实宝石相比也完全不值得一提，为什么要将宝石放入以太粒子中？”
“那些宇宙原石太过强大，所以需要容器作为介质来进行利用。”李莫耸了耸肩，“虽然威力降低了许多，但总归是一种方法。”
“现在我们该做些什么，逃跑吗？”大头目问道。
“我也想跑啊。”李莫有些无奈，“可这次是危及到整个九界的灾难，跑了以后或许回来就见不到地球了。”
就在两人说话时，一个诡异的圆形雨柱出现在前方不远的地方，那边下着倾盆大雨，旁边却艳阳高照。
“空间重叠的现象越来越严重了。”大头目皱了皱眉头，“我们发现这里，也是因为一个手下看到一辆车突然消失。”
“一辆车？”李莫突然想到了在这里离奇失踪的安吉丽娜她们，看来一时半会儿是找不到了。
不过现在也顾不上管他们，李莫闭上眼感受了一会儿说道：“这里的空间极度混乱，就像一个扭曲的大筛子。”
“**！我现在脑子一团乱麻。”李莫有些头疼的说道：“说实话，我想搞到现实宝石，也不知道是不是被金并得到了。而且黑暗精灵肯定也会第一时间来抢，到时候又该怎么办。”
“好吧，我明白了。”大头目点了点头，“我们现在有两个目标，第一帮你夺取现实宝石。第二是阻止黑暗精灵。该死，我需要信息来进行分析，这里的空间状态、黑暗精灵的实力…最重要的是，我们需要帮手！”
“我记得艾瑞克.沙维格博士研究这个现象已经很长时间了，至于帮手吗…”李莫笑了笑，“挂个超级英雄名头的好处就是，你可以随时以正义的名义叫来一大帮人帮你打群架。”
大头目翻了个白眼，刚要说些什么，突然旁边传来了一阵警笛声。
李莫刚才造成的动静不小，早已被近日来接连不断的恐怖爆炸袭击搞得风声鹤泣的苏格兰场立刻派了许多警察赶了过来。
警察们下车后，看到眼前的惨烈景象和一地碎尸，吃了一惊，全部举起了枪指着李莫和大头目。同时嘴里大声喊着：“不许动，举起你们的手！”
同时，一个队长从警车里拿出了通话器：“呼叫武装警察支援，这里有两个恐怖分子。”
“你们来凑什么热闹？”李莫有些无奈，“我是那个，嗯…触手侠，这里有大事发生！”
队长又拿起话筒：“他们cosplay成了触手侠和绿皮肤的et。”
李莫无语的翻了个白眼，他不想再和这些打酱油的废话下去了，点了一下太阳穴，纳米探测眼睛立刻出现，他准备打电话叫人。
警察们被李莫突然的动作吓了一跳，一个人手一抖砰的一声开了枪，被李莫的能量护盾挡住。
“你们tm在找死吗？”李莫有些生气了。
警察们看到能量盾也算起了嘀咕，好像这家伙真的是触手侠，但还是没人敢放下枪。
就在这时，双方中间空地上的空间一阵震荡，出现了金并强壮的身躯，只不过这家伙躺在地上昏迷不醒。
“发现一名伤者，这位先生，醒醒…”一名警察上前拍了一下金并的肩膀。
轰的一下，一股红色的能量波以金并为中心，迅速向周围扩散。
警察们和他们的警车被这股能量冲击波崩飞了十几米远，躺在地上生死不知。
金并悠悠的醒了过来，瞳孔已经变成了鲜红的宝石色。他站起来后看了看自己的手，又看了看李莫，嘴角露出一丝狞笑，“你这混蛋死定了！”
“我会活到世界毁灭。”李莫哼了一声，“你这家伙才是不知死活，什么都敢吸收。”
金并面色扭曲的笑了一下，没有再废话，鼓起肌肉一拳挥向了远处的李莫，伴随着他的拳风，一个汽车大小的红色能量冲击波转瞬就来到了李莫面前。
“what
f**k！”李莫吓了一跳，他没想到金并只是刚吸收以太粒子，就能发挥这么大的威力。连忙举起了能量盾。
更出乎他意料的是，一向可靠的能量盾仅仅坚持了两秒便开始碎裂，吓得他连忙卷起大头目一下子瞬移到了一间房顶。
“哦no，我们快逃吧！”大头目有些后悔反水的太早了。
李莫用触手一下子抽飞了想要冲上来的金并，但也被以太粒子反震得全身发麻。
闪避、瞬移、能量射线、李莫用出了自己所有的招数，但是打了一阵后他终于有些头疼了，金并现在有远攻有近战，更有以太粒子能量护体，让人连下手的机会都没有。
“好，我们快跑…等等！”李莫刚准备抓着大头目飞走，就发现了金并的不对劲。
这家伙浑身肌肉开始出现裂痕，隐隐透着红光，并且明显憔悴了许多，肌肉也开始萎缩。
“哦yes！”李莫兴奋了起来，“我就说这家伙怎么可能有能力使用以太粒子。他的生命力在被吞噬，我们再坚持一会儿，他自己就挂了！”
“你确定吗？”大头目摇了摇头问道。
“当然，你没看到这家伙已经成了什么样子了吗。”李莫笑了起来，“先不叫人了，等他死了捞了好处再说。”
就在这时，金并一下子抓起了晕倒在旁边的两个警察，红色的能量闪过，警察们变成了腐朽焦黑的骷髅，而金并的体型则恢复了正常。扭头看向了李莫，嘴角露出了一丝狞笑。
“我是李莫，现在发布红色警报。”李莫二话不说，接通了托尼给他的特殊频道，“所有频道内的家伙听着，快点来帮我，顺便告诉英国政府准备好在伦敦与外星人打仗，这是足以毁灭地球，不，足以毁灭宇宙的危机！”
这个频道是托尼利用自己的影响力建立的，从宇宙回来后他深感个人力量的孤单，一些重大危机更需要团体的力量。
但许多人都有自己的事，并且分散在全球各地。于是托尼专门设立了这个量子频道，旨在应付足以威胁全人类的危机，与复仇者联盟不同，这是个开放性的频道，所有听到的人都可以决定自己是否参加。
这个频道的名字叫：灯塔。
美国密西根州一处山脉内，
史蒂夫罗杰斯正带着鹰眼、黑寡妇以及一帮神盾局的特工打扫战场，他们刚刚捣毁了一个九头蛇的基地。
“伙计们，我们有事做了。”史蒂夫罗杰斯的脸色有些沉重，“李莫说是红色危机。”
“还是和外星人打？”鹰眼摇了摇头，“只要没有会思维控制的都行。”
“李莫那家伙不是在欧洲旅游吗…”黑寡妇娜塔莎若有所思。
“不会是他惹出来的吧？”
神盾局三叉戟大楼。
尼克弗瑞的脸更黑了，他拿起了电话，“科尔森，你们听到了吧，去看看发生了什么事，玛利亚希尔随后就到。我这边…还有点事儿。”
挂断电话后，他看向了对面的联邦安全总署署长罗斯，脸色有些阴沉。
“你说你要接手洞察计划？”
纽约地狱厨房
一间废弃的厂房内，
夜魔侠马特.默多克带着捍卫者联盟的一帮人正站在一个深不见底的洞口前。
听到消息后，他的表情有些无奈，“怎么这么多危机，先解决眼前这个吧，李莫他们应该有能力应付…”
阿斯加德
索尔刚打仗回来和一帮人开着已经持续了一周的庆功宴。
“伙计们，呃…李莫需要帮助！”已经喝得有些晕的索尔大声吼道。
酒吧的一群醉汉疯狂吼了起来，
“我们去打架！”
“干死他们！”
斯塔克大厦
托尼看着还未完成的新式战甲头疼的摸了摸眉头，“该死，怎么偏偏在这个时候。”
随后他看向了旁边的一个中年人，“里德，你要一起去吗？”
这个叫里德.理查兹的人是他在为了研究宇宙飞船而组织的科学家大会上认识了一个天才，目前担任他的助手。
“我又没有超能力，去干什么？”里德.理查兹微笑的摇了摇头。
“走吧，虽然仅仅比我差一点，但你天才的大脑或许会有所帮助。”托尼耸了耸肩，“回来后，我会资助你的那个项目。”
而就在他们楼上，浩克小心翼翼的将小忘忧放回了笼子里。
“小忘忧，你安心待在这里，浩克要去活动一下。”
拉斯维加斯
斯科尔奇慌忙的从一堆丰乳肥臀中跳了出来，一边穿着裤子，一边按起了呼叫器：“埃米尔，快点来接我。”
伦敦唐宁街10号
英国首相一脸的愕然，“我们又不是美国，为什么要和外星人打？”
助手递上了资料，“是那个叫李莫的超能人发现的。”
英国首相一脸恍然大悟与恼火，“纽约大战也有他吧，这个该死的灾星！”

第一百三十九章九界之乱（三）

李莫已经叫了人，对于现在的金并他也有些无可奈何，所以一直依靠瞬移采用着放风筝的战术。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
渐渐的，他连瞬移也不敢了。
这里的空间已经越来越混乱，就像一个不停开合的蜂窝，可能下一秒就会钻入一个空间裂缝，不知被传送到哪里去。
他只能用触手不停的抽着金并，抽空来一发能量射线。但就像抽着一个皮球，金并总会毫发无伤的以更快的速度冲上来，并且不时来一个远程冲击波。
正但当他吃力时，英国的一个陆军中队到了，装甲车上的火神炮子弹如风暴一般密集打在了金并身上。
金并转过了身，露出个森冷的笑容，嗖的一下跳到了陆军中队之间，随后简直就是浩克再现。
那些装甲车两下就被拆成了废铁，更不用说那些可怜的士兵了，都被金并吸收献祭掉了生命力。
“别再上人了，那只会增加他的力量，全部给我远程攻击他！”李莫连忙接通了英军的频道吼道。
“ok，收到。”一名英军指挥官回答道：“战斗机马上就到。”
他的话语刚落，三架台风战机就赶到了战场，并且远远的锁定了金并，飞行员已经打开了导弹发射的防护盖，拇指放在了发射按钮上。
金并立刻有所感应，他警惕的转过身看着远方的战机，浑身肌肉绷紧。而李莫也趁这机会施展出了需要长时间充能的超电磁炮。
三架台风战斗机转眼就到了作战范围，不约而同的对着金并发射了空对地导弹，随后，
连战斗机带导弹消失不见…
英军作战指挥部门的人傻了，“我们的战斗机呢？”
“欢迎进入百慕大…”李莫顺嘴调侃了一句，紧接着举起已经充能完毕的触手，银白色的超电磁炮伴随着轰鸣的雷电瞬间射向了金并。
金并看到战斗机突然消失也愣了一下，看到李莫发射电磁炮时仅仅侧了一下身就被轰飞了出去。
漫天的烟尘散去，金并的身躯渐渐显露出来，他的左臂连同半个肩膀全都不见了踪影。
“爽了吗，混蛋！”刚才被打的一阵憋屈的李莫扬眉吐气起来，“你也断手了呀，要不要给你介绍个…”
他愣住不说话了，地上随处散落的血红色晶体碎块如同被磁石吸引的铁屑，迅速的汇聚向金并的左臂，随后化成红色的粘稠状液体，最后变成了金并的胳膊…
“这tm让人怎么玩儿？”李莫有些傻眼，现实宝石的强大完全出乎了他的意料。
“我们可以逃了吗？”大头目又问了一句。
李莫顿时有些不爽，“我说你这家伙怎么跑起来比我还勤快。”
“我只是个科学家，不是作战人员。”大头目争辩道。
“别担心。”李莫摇了摇头，“这家伙虽然强大，但他有一个致命的弱点，需要不断献祭生命，否则宝石就会吞噬他的生命力。我们已经隔断了无关人员上去送死，现在只需要持续消耗他的能量就行。”
“可你没有那么强的火力。”大头目摇了摇头。
“但我的飞船有…”李莫笑了，“麦昆，给我狠狠的轰他！”
原来速度最快的麦昆已经赶到了，突然从空中显露了庞大的机身，激光模块立刻启动，数十道炽热的橘红色激光立刻射向了金并，并且不断进行着微调将金并困在了原地。
以太粒子自动出现了防护罩对抗着激光，并且开始不断消耗金并献祭吸收到的生命力，场面一时僵持下来。
李莫终于松了口气。
“总算赶到了！”从麦昆号上被传送下来的斯科尔奇吁了口气，走到一旁顺便解开了裤子，“着急赶路，快憋死我了…”
刷刷的放水后，他刚松了口气却又惊奇的睁大了眼睛，“boss，我的小便能穿越空间？”
“我怎么会有这种手下？”李莫头疼的捂住了额头。
就在这时，一架特制的昆式战机降落了下来，托尼和他的助手里德走下了飞机，浩克也走了出来，看着还在硬抗激光的金并跃跃欲试。
“哇哦，看来你们已经完事了。”看到眼前的场景，托尼耸了耸肩，“触手怪，这就是你所说的世界危机？看来你…等等，这里的空间怎么回事？”
他看到一群小鸟飞翔在天空突然消失，又瞬间从地下飞出，还看到了斯科尔奇被突然出现的一股水柱喷得狼狈不堪。
“正真的麻烦才开始，又有人来了，待会儿一起解释吧。”李莫摇了摇头，麦昆号又侦测到了两架昆式战机。
几分钟后，科尔森和他的小队以及玛利亚希尔、史蒂夫和黑寡妇、鹰眼几乎同时到达。
“就这么点儿人，这和复仇者联盟有什么区别？”李莫摇了摇头对着托尼说道。
“这只是个框架，今后会越来越多的。”托尼看着诡异的空间现象有些心不在焉。
就在这时，天空中的云层突然开始汇聚成漩涡状，一道粗壮的包含七彩光芒的白色光柱划破了天际，从云彩漩涡中央直冲而下，在不断的轰隆声中狠狠的撞击在地面上。
“哇哦，索尔也来了，这本来就是他们的事，一会让他多叫点人。”李莫轻松的说道。
光芒散去，索尔领着二十几个彪悍的阿斯加德人站在那里。
所有人都眉开眼笑，然而…
索尔举着锤子踉跄的走了两步，“再来一杯！”
说完后，直挺挺的扑在了地上，身后的一帮人也立刻瘫软了一地，一股浓浓的酒气四散开来…
“what
f**k！”李莫有些傻眼，“你们这是喝了多少？”
尚且保持着清醒的希芙笑了笑，“我们喝光了三条街上所有酒馆的库存。”
李莫有些无语，也没再管这帮醉鬼，反正以他们的体质很快就会恢复。
随后英**队的人也来到了格林威治，开始建立防线，工程人员迅速搭建起了一座临时的指挥帐篷，而其他人则警惕的监视着金并。
仍然艰苦的维持着能量罩的金并，看到现场越聚越多的人，心中一片悲凉。
自己一路碰到的对手，没一个有骑士精神，动不动就喜欢群殴。得到力量又如何，总会有更强大的人来群殴自己。
金并有些心灰意冷，再加以太粒子还在不停吞噬着生命力，所以他很直接的选择了投降。
随后，金并被囚禁在了和风一号上的能量隔绝舱里，而其他人则进入了英军搭建好的临时指挥帐篷里。
李莫在众人的目光中，讲述起了天体汇聚与黑暗精灵的事…
“这不可能！”清醒过来的索尔高声说道：“黑暗精灵一族早就灭亡了，这是阿斯加德众人皆知的事。”
想到了在女巫凯斯梦境中看到的事，李莫意味深长的说道：“历史有时候只是经过掩饰的现实。”
“我们不能将以太粒子毁掉吗？”史蒂夫罗杰斯皱着眉头说道。
“完全不可能。”李莫摇了摇头。
“这件事在我看来非常简单。”托尼耸了耸肩，“我们只要做好防护，不让黑暗精灵得到以太粒子，只要错过了九界汇聚的那一时刻，剩下的事情就好办了。”
“就是不知道黑暗精灵什么时候会来。”黑寡妇娜塔莎说道。
“我想…他们已经来了！”李莫突然站了起来，对于空间敏感的他已经感觉到了大量的波动。
十几架剃刀型的黑暗精灵突击飞船毫无征兆的突然出现在了格林威治上空，立刻对着基地展开了攻击。
几乎瞬间，基地的英军部队就遭受到了惨烈的打击，所有武装直升机和装甲车全部被击中发生爆炸，人员死伤惨重。
麦昆号同时也受到了攻击，但黑暗精灵的舰载激光武器完全无法穿透空间护盾。
待在飞船上的埃米尔立刻启动了激光攻击模块，两架黑暗精灵的飞船瞬间被击毁。
这些黑暗精灵的突击飞船只有不到30米长，剩下的飞船仗着灵活的机动性一边躲避着麦昆号的攻击，一边还在对地面进行着破坏。
索尔立刻挥舞着锤子飞了上去，如锥子一般穿透了一架飞船…
托尼身着战甲和一架飞船展开了追击战，但因为新式战甲还未研究成功，所以身上的这套马克23机动性有些不足。
李莫用触手卷着浩克瞬间出现在了一架黑暗精灵飞船上，浩克兴奋的开砸，而李莫的触手则出现在了另一架飞船上。
十几米的触手先是深深扎入了飞船，随后一绞，这架飞船就冒着烟坠毁在了泰晤士河面上。而李莫则顺手将浩克传送到了另一架飞船上…
来犯的黑暗精灵飞船很快就被清理一空，索尔从天上呼啸着降落在李莫面前，“就这些吗，完全不够…”
“糟了！以太粒子！”李莫突然想到了什么，瞬间飞向了停在基地后方的和风号，索尔也闭上嘴紧跟了上去。
果然是声东击西。
李莫刚到就看到史蒂夫罗杰斯举着盾牌被一个身高马大，足足有2米5的强壮黑暗精灵一拳打飞了出去。
黑寡妇和鹰眼的攻击在这家伙身上根本起不到致命伤害，那些跟过来的阿斯加德勇士最少三个人才能抵挡住一个这种家伙。
而这种身高马大的黑暗精灵，足足有20多个，牢牢占据了场面优势。
斯科尔奇的毁天灭地神枪早就打光了子弹沦为了废物，还好他也是个阿斯加德精英战士，抽出剑和希芙各自抵挡住了一个高大的黑暗精灵。
索尔和浩克以及赶来的托尼立刻加入了战团，李莫则顾不上这些。
这些黑暗精灵组成的防线后方，他们的首领马勒基斯已经抓住了金并。
以太粒子毕竟是黑暗精灵一族的神物，金并毫无抵抗的浮在空中，眼睁睁的看着以太粒子不断从他身上流出飞向马勒基斯，愤怒而无力的喊着：“这是我的…我的！”
但马勒基斯看都没看他一眼，全力吸收着以太粒子。在他眼中，眼前的这个胖子只是一个被力量俘虏的可怜虫而已。
突然，马勒基斯听到了另一个声音，“这tm是我预定的！”
随后，一股强大的吸力从另一个方向传来。
原来李莫已经瞬移到了这里，抱着试试看的心理用触手一吸，果然吸收到了一些奇怪的能量。
大喜之下的李莫拼命的吸了起来。
两方作用下，寄生在金并身上的以太粒子迅速蜂拥而出，金并则重重地摔在地上生死不知。
马勒基斯大吃一惊，他第一次碰到这种情况。他的那些手下想要冲上来，却被托尼他们死死地缠住，并且一个个的被消灭。
以太粒子僵持在空中出现了一种诡异的景象，无数血红色的以太粒子拼命的想要涌入马勒基斯体内，但他们的中心却有一股力量想要冲向李莫。
现实宝石与我有缘！
李莫看到后立刻了然，以太粒子是黑暗精灵一族的神物，但现实宝石的能量却与自己更加般配，所以才出现了这种情况。
就在他想要加把劲的时候，以太粒子突然爆发出了一股强大的冲击波，将他远远的崩飞了出去。
而马勒基斯则脸色一阵晦暗，立刻将以太粒子吸收到体内，踉踉跄跄的跑进了一架突然露出身形的飞船。
“快阻止他！”李莫从地上爬了起来，想要出手却发现体内的吸血藤毫无动静，于是着急的对着托尼他们喊了起来。
索尔一锤子打飞了一个黑暗精灵，刚想要飞过去，却发现剩下的黑暗精灵不约而同的扔出了一个手雷。
“快tm躲开！”李莫突然想到了什么，又吼了起来。
然而终究有些迟了，数个诡异的黑洞突然出现，几名阿斯加德勇士还没反应过来就被吸入了黑洞，身躯瞬间扭曲缩小直到消失不见。
索尔也不好过，拽着锤子拼命的想要逃离，却被吸的越来越近，他宽大的披风首先被卷入，强大的牵扯力瞬间加大。
其他人都自顾不暇，李莫的能力诡异的消失更是毫无办法，只剩下了一个人。
“浩克！”
强壮的绿巨人一下子跳了过来，一把抓住了索尔的手臂，另一只胳膊则深深的扎入了大地…
这个黑洞手雷虽然强大，但只能持续十几秒的时间，很快没了动静。
索尔一下子仰面躺在地上，喘了口气说道：“大家伙，谢谢你了。”
浩克站起来哼了一声，“金发小妞，你的披风烂透了！”
就在这时，躺在地上装死的金并突然飞快的爬了起来，迅速冲入了一个莫名出现的透明的空间隧道。
离他最近的史蒂夫罗杰斯毫不犹豫的冲了上去，“我去追他，不能让他跑了。”
鹰眼想要跟上去，却发现空间隧道已经消失…
留下的众人一个个站了起来，眼神中都有些迷茫。
以太粒子被抢走了，黑暗精灵的实力超乎想象，他们损失惨重，史蒂夫不知所踪，还要面临的可能到来的世界毁灭…
一直待在旁边打酱油的斯凯被吓坏了，喃喃的说道：“这就是超级英雄的世界吗？”

第一百四十章九界之乱（四）

黑暗精灵的实力远远超乎了李莫的想象，与他看过的电影中完全不一样。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
曾经他以为诅咒战士就那么几个，但这次作为敢死队一下子出现了20个，他们到底还有多少人？
他们的小型突击飞船电影中仅仅出现了几艘，而这里仅仅作为诱饵就牺牲了十几艘，那么巨型飞船呢？
以太粒子也不一样，金并得到了都可以展现出那样的实力，那么作为以太粒子的原主人，马勒基斯将会强大到什么地步…
还有自己的异能，李莫连忙感受了一下，发现吸血藤只是在吸收消化现实宝石的能量才松了口气。
整个基地一片凄云惨雾，大量的救护车涌入，许多医护人员正在抢救受伤的士兵。而一些后勤人员则开始满怀悲痛的收敛士兵的尸体。
索尔领着剩下的阿斯加德勇士正在悼念死去的战士，一名声音洪亮的壮汉大声吟唱英灵殿之歌。
李莫心里也有些不好受，那些死去的阿斯加德战士中颇有几个他平常的酒友，一听到他召唤便赶了过来，结果战死他乡。
所有的人情绪都非常低落，如果史蒂夫.罗杰斯在的话或许依靠出色的领导才能让情况好转，但是他也消失了…
就在这时，阿斯加德人那边传来了兵器碰撞的声音。
刚开始有些凌乱，随后逐渐整齐，在有节奏的两下之后，他们会发出一声低沉的怒吼…
咣、咣、hoou！
咣、咣、hoou！
……
声音越来越响，充满了原始的野性与愤怒，基地所有人的注意力全部被吸引了过去。
“战吼…”李莫喃喃的说道。
站在人群中的索尔突然举起了妙尔尼尔，大声吼道：
“今天，我们遭受了失败，”
“但战死的勇士回升入英灵殿，”
“他们会继续畅饮与作战！”
“我们会为他们高兴，”
“更会为他们复仇！”
“复仇！”其他阿斯加德人脸红脖子粗的怒吼起来。
“阿斯加德、阿斯加德！”
狂野的气氛感染了基地的其他人，一名英军士兵忍不住热泪盈眶的举起拳头吼了起来，“大英帝国万岁！”
旁边的人虽然也很受鼓舞，但还是给了这个士兵一个“你是白痴”的眼神。
士兵一脸灿灿的放下了手。
李莫笑了笑，站了起来说道：“ok，我们没时间了，大家一起想想办法，要不然政府的那帮家伙说不定又要狗急跳墙扔核弹了。”
“触手怪说的对。”托尼也走了过来说道：“我们的时间不多了。”
众人点了点头，纷纷走进了临时作战指挥中心。
托尼已经从他的飞机上搬下了一套数据分析及立体成像系统，按照刚才的作战录像建立出了黑暗精灵飞船及士兵的立体图像。
“ok，至少我们对黑暗精灵的实力有了一定的认识。”托尼皱着眉头说道：“他们的士兵全是那种身体素质吗？”
“那是传说中的诅咒战士，依靠以太粒子分裂出的晶体碎块，献祭生命得到的力量，大概一周的时间就会死亡。”索尔想了想说道。
“那么他们得到了以太粒子，是不是就意味着可以大批量制造这种战士。”大头目突然问道。
“刚刚没注意，你是哪个星球的人？”托尼奇怪的问道。
“他是地球人，以前算是个坏蛋，现在是我的手下，脑子还算不错。”李莫回答道。
“我觉得数目不会太多。”旁边的里德突然说道：“按照你们所说，他们是一群文明毁灭的幸存者，那么他们必然不会牺牲太多人，因为那样做，即使胜利他们的种族也会凋亡。”
托尼点了点头，继续说道：“还有值得注意的是，他们飞船隐形技术非常优秀，还有对于空间混乱的了解大大超过我们，这是最不利的地方！”
“还有他们的那个炸弹。”索尔忍不住说道。
李莫点了点头说道：“空间混乱的问题，艾瑞克沙维格博士对于这个现象已经研究了很久，他那里有详实的资料，我已经让英**队的人去请了。至于他们那个黑洞手榴弹，我有更狠的！”
“洛维斯黑洞炸弹？”托尼突然想了起来，“可以当成一个杀手锏。”
就在这时，艾瑞克.沙维格博士在一名英军士兵的带领下进入了指挥中心。
没有过多的废话，他立刻拿出了多年来的观测数据和一张图纸。
“九界汇聚的现象我研究了很久，大约5000年一次，因为共同处于一个特殊的宇宙系统之内，所以每当会聚的时候，九界的空间就会出现奇妙的连接。地球又被称为中庭，处在这个系统的最中央，所以我们就成了交通要道。”
他在图纸上不断用笔做着记号，“天体汇聚时，不仅空间会出现混乱和重叠，重力也会发生异常，连大型货车都会因为失去重力飘浮在空中。我怀疑许多同一时代的奇迹建筑都是借助了这个力量，比如巨石阵和大金字塔。”
“等等…这难道是…”托尼看到一副充满波纹的图像记录后，突然打断了艾瑞克的话。
“是的，你看的没错。”里德一边看着数据，一边皱着眉头说道。
“肯定是！”大头目也有些兴奋。
“恭喜你，艾瑞克博士，今年的狄拉克和诺贝尔奖非你莫属。”托尼拍着艾瑞克.沙维格的肩膀说道。
“哪里，还是有许多杰出科学家的。”艾瑞克谦虚的说道。
“嘿，我说你们够了啊。”李莫有些头疼，“能不能有人解释一下，这里并不是最强大脑秀或者科学家年会。”
其他人也一脸懵逼的点了点头，嗯…除了浩克，他正在看着手中液晶电脑上的监控视频，视频上小忘忧正在跳着舞。
大头目连忙解释道：“我们讨论的是引力波。”
“引力波是时空弯曲的涟漪，爱因斯坦基于广义相对论预言了它的存在。而今年ligo组织才首次探测到了来自于双黑洞合并的引力波信号。而在这个地方却能观测到成系统的引力波型。”
“你们tm在写论文吗？”李莫头都大了，“这对于我们拯救世界有什么帮助吗？”
“当然有！”艾瑞克.沙维格博士说道：“至少我们目前可以将这里混乱的时空变成对自己有利的战场。”
随后，他拿出了几根银白色柱子一样的仪器，有些得意的说道：“这是我发明的相位干扰仪，可以通过干扰引力波的波峰波谷信号来变换空间隧道位置。”
大头目拿过来看了看，摇了摇头说道，“制作相当粗糙，我可以加大十倍功率，并且增加可控性。”
托尼也摇了摇头，“理念太过时，并且再改进也会充满各种不确定性。”
艾瑞克.沙维格博士一脸的尴尬，他只是天体物理学家，哪能和这些全才比。
不过他也没有不高兴，因为越是杰出的科学家，越不会在学术问题上弄虚作假，说一些无聊的客套话。
就在这时，旁边的里德突然说话了：“我们可以换个思路，不如给九界聚合安装个调控减速器如何？”
托尼、艾瑞克和大头目同时皱了皱眉头，“我们应该怎么做？”
李莫算看出来了，这些牛逼的人也分个高低，艾瑞克最差，大头目比他强很多，托尼比大头目智慧高出一线，而这个叫里德的家伙才是最强！
里德快速走到三维成像仪前，迅速编辑了个九界重合的大致物理模型，随后讲述了起来…
“九界聚合就像一台宇宙中精密运转的仪器，这个系统的中心点就在格林威治，所以才造成了各种空间乱象和可以观测到的成系统引力波。”
“更巧妙的是，在这里会出现奇妙的放大效应，这就是黑暗精灵选择这里的地方。只有在这里，他才可以在自己的能力范围内让以太粒子发挥覆盖整个九界范围的威力。”
“同样，我们也会有这样的优势，只要制作一台仪器，同时安装在九界引力波的节点上，再形成共振效应，我们就可以对九界重合这一现象进行调控。”
“当然，我们不可能同宇宙伟力抗衡，但延缓半个小时的时间还是可以的，而这半个小时将是我们决定胜负的关键！”
其他人都傻了，索尔喃喃的说道：“地球的科学家真可怕。”
李莫也咽了口唾沫，“他们都是一群疯子，可以拯救世界，也可以毁灭世界。”
“你这个计划有个重大的缺陷！”托尼摇了摇头反驳道，“要做到你那一点，需要整个星球的能量来制造重力奇点，我们不可能有那个能量。”
“我们不需要庞大的能量，我们只需要一种物质，重力质子素！”里德说道。
“那东西只是个假想。”托尼捂住了额头，随后一脸惊讶，“难道你发现了？”
李莫连忙摇了摇大头目的肩膀，大头目无奈的做起了科普：“一个基本知识，自然界中存在着四种基本力，强核力、弱核力、电磁力以及引力。其他力是由粒子介导的。例如，电磁就是光子的交换。弱核力由w和z玻色子携带。大多数物理学理论认为，引力也应该由一个假想的无质量粒子重力质子素携带。它可能是一种额外维度的粒子，超出了我们所熟悉的空间。”
“我没有那个好运气。”里德摇了摇头，随后将目光转向了科尔森，“但我听到个传言，有人居然找到了它的聚合物，最后被神盾局得到了。”
所有人的目光顿时聚集到了科尔森身上。
“好吧，我不知道你从哪里得来的消息。”科尔森叹了口气，“那种危险的东西确实在我们手里。”
“那还废话什么，快点拿过来吧，拯救世界需要它！”托尼对着科尔森说道。
“我tm有种心惊肉跳的感觉。”科尔森忍不住爆了句粗口，“虽然还是有些糊涂，但我还是大致听懂了，你们这帮疯子想要干涉宇宙的运行，你们不怕世界毁灭吗！”
“我也知道其中的风险，但如果不这样做的话。”托尼摇了摇头，“世界真的会毁灭。”
“请相信我们，这里聚集着世界上最出色的头脑。”里德的脸上仿佛带着圣光，“这份方案我已经在大脑中推演了上千遍，并且我们会将重力质子素化来保证它的安全性。”
不等李莫催促，大头目就解释了起来：“化是化学界常见的使用，是将氮、氧、卤族的单核氢化物加氢得到的阳离子，称之为化合物。”
科尔森脸上阴晴不定，最后终于叹了口气说道：“你必须给我个保证！”
里德一脸的诚恳，“这些东西看起来神奇，但只是物理学的应用而已，没必要担心。”
“好吧。”科尔森一脸无奈的点了点头，“我会和上面请求调动重力质子素，不过为了安全起见，还是到神盾局的实验室进行制造。那里的设备齐全，并且我有两个聪明的手下也可以给你们帮忙。”
托尼和里德当即表示同意，跟着科尔森走出了帐篷。李莫看着一脸跃跃欲试的大头目，拍了拍他的肩膀说道：“想去就去吧。”
话音刚落，大头目连声感谢都来不及说，就迅速的蹿了出去。
“这家伙。”李莫摇了摇头。
“嘿，李。”索尔走了过来，“我要回阿斯加德一趟，黑暗精灵是我们的宿敌。阿斯加德肯定也是他们攻击的目标。我会回去布置防御并且带更多的人来支援。”
“嗯，好的。”李莫脸色沉重的点了点头，“我们不应该小看敌人的智慧，毕竟他们曾经差点掀翻了九界。”
“还有，那些疯子科学家让我感觉有些担心。”索尔皱着眉头说道：“他们在以凡人之躯行驶神的权利。”
“我知道，但问题是现在连神域都有了麻烦。”李莫苦笑了一声，“没有肯定会成功的计划，但做足准备总是没错的。”
“嗯…你心里清楚就行。”索尔点了点头，“你觉得我们还需要做些什么准备吗？”
“你应该成立一个机动性的队伍。”李莫想了想说道，“如果黑暗精灵大部队进攻了阿斯加德，你拖住了他们就是帮助了我们。如果他们全力进攻这里，你们就通过彩虹桥在关键时刻加入战场，对了，记得让海姆达尔开启防护罩，还有防止他们从内部制造混乱，比如监狱什么的。”
“好的，我记下了。”索尔点了点头，带着一帮阿斯加德人乘坐彩虹桥迅速消失。
李莫看着消失在天际的那道光，随便找了个地方坐下默默的点了一根烟。
事态的发展已经严重超出了他的想象，都说天塌了有高个子的顶着，奥丁和古一大师在干什么？
阿斯加德
“什么！父王陷入沉睡了。”索尔一脸的愕然，“在这个时候？”
“是啊，我也感觉很突然。”天后弗丽嘉摇了摇头，随即有些犹豫的说道：“要不，你把洛基放出来吧，在这种时候，兄弟应该齐心协力。”
索尔：“……”
卡马泰姬
古一大师闭着眼盘坐在一个法师塔的最顶端阁楼。
一阵明亮的光闪过，他结束了星体投射回到了自己的肉身，额头上一个如同灼烧一般红色的符号闪现又隐没。
他刚刚通过星体投射在地球外的低层维度空间杀死了一群不长眼的虚空恶魔。
走出阁楼，古一大师望着天上的群星，一脸淡然的脸上出现了一丝疲惫，“时间快到了，终于可以休息了…”

第一百四十一章九界之乱（五）

距离九界重合的重要时间点还有三天。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
神盾局的实验室传来了好消息，托尼他们制造重力调节器非常顺利，再有一天就能完成最终成品。
这一帮子脑力强人聚在一起，爆发出的能量着实让人吃惊。
漫威世界肯定还有许多杰出的科学家，如果不再有争端，全人类的科学家聚集在一起，肯定能够让人类的科技实现飞速的发展。
李莫认为这只是意淫。
但托尼不相信这一点，他和李莫说过他的计划，通过发展宇宙航行这一全人类共同的梦想，首先成立一个松散的科学联盟，随后慢慢发挥影响力，来实现全人类的团结。
为了实现这个目标，他现在都已经没时间再以钢铁侠的身份活动。大部分时间都在进行科研、学术以及与各国进行沟通。他认为自己现在做的事更加重要。
与原先的时间线不同，托尼从一开始就没有参与组织复仇者联盟，对于这个组织只是挂了个名，并且进行了赞助。
他的执念和梦魇已经变成了对人类灭亡的恐惧，所以明知前途艰难，还是在全力以赴。
这一点从他的外号变化就可以看出，人们已经越来越少提及钢铁侠托尼.斯塔克，有人已经开始尊称他为人类宇宙梦想之父。
无论将来成功与否，李莫都对这个保持崇高理想并付诸实践的朋友保持敬意。
基地内的气氛一片沉重，英国政府第一时间就向自己的密友美国进行了求助，但临时行使总统权力的罗斯不知为啥提出了一个叫美国优先的理念，把英国政府闪了个够呛。
再加上英国这些年紧紧跟在美国屁股后，有些瞧不上自己的邻居们，并且在3月份实施了脱欧公投，所以现在成了孤家寡人一个。
世界安全理事会在各国的暗示下，对神盾局进行了肢解后，也已经处于名存实亡的状态，毕竟他们的主要职责就是对神盾局的运行进行监督。所以来帮忙的只有处于半瘫痪状态的神盾局几个小队成员。
英**队的士兵对于即将到来的大战充满了迷茫，他们对这些没有任何经验。有些绝望的英国政府已经把全部希望放在了这些超级英雄身上，他们也已经开始谋划成立自己的超能团队。
李莫有时候真搞不清楚这些政客们的想法，这可是全人类的危机，怎么会出现这种各扫门前雪的情况？
在麦昆号上进行了一次全息战争模拟后，李莫就在基地里逛了起来。
这是他第一次参与这样的大战，纽约那次只是临时客串了一把，他总觉得自己该做些什么，却又不知道该做什么。
该做的准备已经做好，被动的等待让人有些心焦。
科尔森的小队跟着托尼他们离开了，娜塔莎和鹰眼趁这段时间去寻找失踪的史蒂夫罗杰斯。玛利亚希尔好像总看他有些不顺眼，所以他也没人倾诉，这让话唠属性的他憋得有些难受。
无论走到哪里，基地内来来去去的英国士兵总对他偷偷进行注目礼，那一双双敬仰与期盼的目光让他有些尴尬。
格林威治天文台外的草坪旁边有一些长凳，李莫吊着根烟无聊的看着天空，烟头撒了一地。
如果在平时，一定会有人过来指责他，但现在已经没人在乎。用基地一名英国官员的话，只要能渡过这次危机，他把白金汉宫点了都没事儿。
就在这时，他发现旁边来来回回的英国士兵和军车越来越少，很快这里变得十分安静。
就在李莫提高警惕时，一名穿着黑西装的华人缓缓的走过来坐在他的身边。
这家伙留着普通的板寸，相貌也十分普通，属于在人群中根本发现不了的那种，唯一特殊的是脸上诚恳的微笑很容易引起人的好感。
他从怀里掏出一包烟，撕开包装自己抽了一根后又递给了李莫，带着京腔的普通话响起：“哥们儿，要不要来一根儿？”
李莫盯着他的脸看了一会儿，嘴角露出了笑意，接过了那包白皮中华，随手点上一根后，陶醉的深深吸了一口，“好久没抽了…”
那人笑了笑，“自我介绍一下，我叫郑贤，来自国内，是一个应对特殊事件部门的小领导。”
李莫想起了前世偶然看过的一个资料，试探的问道，“神矛局？”
“哎呦喂，哥们儿，你从哪儿听来的这二货名字？”郑贤笑了，“不是树个靶子让人打吗，我们的部门没有名字，硬要说的话，就叫有关部门吧。”
李莫被呛了一下，剧烈的咳嗽了一阵，“嗯…这个名字很强大。”
随后，李莫有些迟疑的问道：“我好像听科尔森说过，中国也有神盾局的分部。”
“毕竟是个全球性的组织，我们也不能独立在外。”郑贤耸了耸肩，“不过你也知道，我们不可能将自己的安全寄希望于那个被渗透得千疮百孔的神盾局，所以他们只能接触到最浅薄的东西。”
李莫点了点头表示理解，顿了顿问道，“那你这次来…”
“观察分析这次的事件，并且和你交个朋友。”郑贤十分坦诚，“有没有兴趣回国内？”
“啊？！”李莫有些傻眼，“我可不是当官的料。”
“你想多了。”郑贤摇着头笑了笑，随后说道：“之前我们一直是一个保密部门，神盾局瘫痪后，我们干脆接手了大部分事物。这些年，复仇者联盟在全球出现了大批的粉丝，再加上你和托尼斯塔克打开了通往宇宙的大门，许多事情已经没必要隐瞒。我们总不能让国内的年轻人一直崇拜国外的超级英雄吧。所以，我们也计划成立自己的超级英雄团队。”
李莫摇了摇头，“说的也是，我这两天听到消息英国也在进行这件事，不过恕我直言，超级英雄可不是拥有超能力打打坏蛋就行。”
“当然。”郑贤的脸上充满了自信，“我们的国家从来不缺少英雄！”
“说的太tm对了！”李莫点了点头，“不过你们找我干什么，你们应该调查过吧，我这个人，嗯…你知道，一向自由惯了。”
“放心，只是当个客座教授，给那帮年轻人讲讲宇宙内的情况什么的，其他的也可以。每年过去讲个几堂课就行。”郑贤笑了笑。
“这没问题。”李莫轻松下来，“你们已经招了人呀，团队叫什么名字？”
“还没定下来。”郑贤摇了摇头，“我走的时候刚经过了讨论，有人提议叫封神，有人提议叫皇朝，这不纯粹给我上眼药么，又是神又是皇的，想干啥？”
“那些人肯定想整你。”李莫撇了撇嘴，“还不如叫雄兵连呢。”
“这名字好啊！”郑贤一拍大腿，“威武雄壮，又符合国情，就叫雄兵连！”
“啊？！”李莫有些傻眼。
“对了，有兴趣带两天年轻人吗？”郑贤挥了挥手，空气中一阵涟漪，一个穿着紧身皮衣的曼妙身影走了出来，梳着马尾，容貌清丽又充满了英气。
“杜鹃，我朋友的女儿，异人族，小范围的空间传送以及心灵控制，情报分析专家。”郑贤眼中充满了慈祥，“小杜，快叫人。”
杜鹃微笑着点了点头，“李叔叔好。”
“叫哥哥就行。”李莫呵呵笑着说道，“完全没有问题，我肯定会好好…”
就在这时，悬停在天空中的麦昆号突然降下一道牵引光束，斯科尔奇嚷嚷着跑了出来，“boss，你给我做个证明，托尼那家伙明明答应了给我做个比真人还爽的充气娃娃，他又反悔了。”
“**！”李莫一头黑线，“我不是给你钱去happy了吗。”
“你说的那些项目我都玩腻了。”斯科尔奇挠了挠头，“要不这件事结束后我们去康拉夏特星吧，听说那里什么花样都有，而且不在乎我们通缉犯的身份。”
“你tm给我滚！”李莫恼羞成怒的骂道。斯科尔奇满嘴嘟囔着返回了麦昆号。
李莫有些尴尬的扭头看了看张大了嘴巴的郑贤和杜鹃，“那个…你们看到的都是假象！”
郑贤很快回过神来，“嗯…我突然想起杜鹃还要接受培训，所以就不麻烦你了。”
“没关系。”李莫张了张嘴，“其实我一点儿也不觉得麻烦。”
“还是不要麻烦的好。”郑贤站了起来，“我们就不打扰了，你以后如果回国，到了入境口就会有人接待你。”
随后，杜鹃抓着郑贤的衣袖，两人迅速消失在空气中。
“什么人嘛！”李莫撇了撇嘴，“说变脸就变脸…”
郑贤走后，旁边的英军士兵又渐渐多了起来，李莫摇了摇头起身在河边走了起来。
走了一段后，他看到浩克正坐在泰晤士河岸上，庞大的身躯窝在那里，看着手中液晶电脑上的小忘忧。
许久没注意这大家伙，好像有些不对劲呀，李莫挠了挠头。
他犹豫了一下，走到了浩克旁边，“嘿，大家伙，你没事吧？”
浩克摇了摇头，没有理他。
“那个，我问件事，你可不要生气啊。”李莫有些犹豫，“怎么不见布鲁斯班纳出来了？”
“浩克有了朋友，浩克不让他出来。”浩克盯着屏幕上的小忘忧头也不回的说道。
“我们不都是你的朋友吗？”李莫有些奇怪的问道。
“不，你们不是！”浩克反驳了一句，随后说话条理的让李莫有些吃惊。
“你们都只喜欢班纳，没人在乎浩克一直在被罗斯追杀，铁皮人偷偷制造了克制浩克的玩具，你们畏惧浩克的力量，浩克没有朋友，你们只把浩克当成了武器，浩克心里都清楚，浩克很孤单，浩克讨厌地球…”
李莫沉默了一会儿，坐在了浩克旁边，“你错了，我可是一直把浩克当成朋友看的。”
“你撒谎。”浩克哼了一声。
“我说的都是真的！”李莫摇了摇头，“比起扭扭捏捏的布鲁斯.班纳，我更喜欢直爽的浩克…科学家什么的最讨厌了…改天我带你去小忘忧的星球吧，听说那里美得像天堂一样…”
夕阳下，一大一小两个孤单的身影坐在泰晤士河岸，一个沉默不语，一个喋喋不休。
浩克终于扭回了头看着李莫，“浩克能感觉到你是真心的，你是浩克的朋友了。”
说完，有些高兴的拍了一下李莫的肩膀。
“啊~~！”
李莫嗖的一声飞了出去，在泰晤士河上打起了水漂，一个、两个、三个…随后沉了下去。
浩克高兴的笑了起来…
瓦特阿尔海姆
阴云密布的天空散发着诡异的绿光，天地一片荒凉，破败的群山，荒芜的黑沙，腐朽残破的战舰残骸连成了一片。
曾经这里是一个强大的国度，黑暗神殿高耸入云，精灵议会规模庞大，独特的地下城市群遍布整个星球，无边的战舰飞翔在天空…
马勒基斯看着眼前末日般的场景，蹲下来用颤抖的手抓了一把干燥的黑沙。
“科尔斯，看看这一切，记住这一切！”马勒基斯声音有些阴沉，“所有的人都要为此付出代价！”
他高大的副手科尔斯点了点头说道：“首领，我们只剩下一千人了，要挑选多少人成为诅咒战士？”
马勒基斯站了起来，看着天空许久没有说话，随后嘴里蹦出了一个词：“全部！”
他的副手有些急了，“首领，我不是怕死，但这样我们胜利了还有什么意义？”
马勒基斯看了他一眼，随后叹了口气说道：“跟我来。”
随后，两人来到了一个隐藏在地下的飞船里。
飞船内那密密麻麻排列着无数的透明试管舱，透过隐约可见的蓝光，可以看到里面正悬浮在液体中蠕动着的胚胎。层层叠叠有近百米高，远远望不到头。
看着飞船内的景象，他的副手张大了嘴巴，“这个…这是…”
“文明重启计划！”马勒基斯的脸上充满了感叹，“在最终决战前，我瞒着议会暗中启动了这项计划，没想到真的用上了。”
“一千名战士包括我会全部成为诅咒战士！”他的副手脸上充满了坚定，“为了黑暗精灵的未来。”
马勒基斯沉默了一会儿，“科尔斯，不算沉睡的时间，你跟了我有1000年了吧。”
“不要说了，首领。”科尔斯摇了摇头，“我们后天先进攻哪里，阿斯加德还是米德加尔特？”
“阿斯加德那帮胆小鬼以为我们会攻打他们，已经做好了准备，但他们太高看自己了。”
马勒基斯的眼中充满了轻蔑，“这是决定种族命运的一战，只要九界归于黑暗，黑暗精灵就拥有了未来，到时候阿斯加德算什么。”
“命令，全力进攻米德加尔特！”

第一百四十二章九界之乱（六）

距离决战前一天
托尼他们研制的调节装置运来了，是一种银白色金属，蜂窝球状的物体，中央填塞着如石油般粘稠液体一样的重力质子素化物。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
直径大约有一米，外周是几个环环相套，不断旋转着的磁力环，下方有一个安装着喷射器的基座。
在里德启动中央控制器后，九个引力波调节装置基座离子喷射器点燃，飞到了各自的方位，从地面到格林威治上空三百米，每升高数十米停留一个。
调节装置上的磁力环开始转动，速度越来越快，最后形成了一片银光…
突然，咚的一声，李莫明显感觉到了空间的震荡，最后九个装置消失不见。
“因为重力质子素的维度属性，它们现在各自处在地球与其他九界连接处的亚空间，也能让敌人无法发现。”大头目有些得意的解释道。
研发这个装置还带来了另一个惊喜，里德他们将艾瑞克博士的相位干扰仪功能也添加了进去。只要携带好信标装置，就可以在这个特殊的战场实现空间转移。
因为防卫力量的虚弱，托尼和科尔森商量了一下，从神盾局的库存中拿出了300只经过改装的齐塔瑞人爆能枪，再加上托尼临时制造的安装了火箭喷射背包的轻型步兵装甲，安装上空间信标后，就形成了一个简易的超时空飞行兵装置。
300名训练有素的英国陆军特种空勤团士兵穿戴上这个装置后进行了紧急演练。
望着在天上神出鬼没，可以对任何地点进行高能激光攻击的超级军团，英**方和政府官员的口水都要流下来了，他们红着脸把托尼堵在了屋子里，付出任何代价都要将这些装置购买到手。
“先生们，我不卖武器。”托尼有些无奈，“这个超时空装置只有在这个特殊的时间点才能使用，之后就成了废物。那些激光爆能枪也是神盾局的管制物品，我无能为力。”
英国政府也有些无奈，停止了追逐托尼。他们下定了决心，这次时间过后就要加大对皇家科学院的投入。
除去这些，李莫驾驶的麦昆号是这次作战的主力，毕竟只有他的飞船才能对对方的飞船形成压制。
触手吸收现实宝石能量后，一直在处于进化过程中。与空间宝石不同，现实宝石的能量化作了一汩汩汁液状的东西流淌在了藤蔓的经络中，让藤蔓的形体更加具体化。
李莫有感觉，适应了现实宝石的能量后，自己的异能将会出现质的变化。
所有人员都已经就位，整个格林威治周边已经清空，伦敦城也已经布置了重兵防御，各种对空导弹和防空武器包围着格林威治。
他们已经做好了战斗准备，许多国家和部门也在密切关注这里，如果事态发展超出控制，那么他们将会进行核弹洗地。
阿斯加德也做好了战争准备，索尔本来想利用彩虹桥抢先动手，但黑暗精灵的隐形技术太优秀了，海姆达尔居然也无法发现，所以他们只能被动防御。
所有人都在等待着…
第二天
格林威治时间下午3点
麦昆号已经隐形，隐藏在半空中，李莫坐在驾驶舱的船长座上正抽着烟。
突然，他感受到了空间的异常，望望天空，“时间到了…”
天空中突然出现了八个直径一公里巨大的时空门，错位垂直排列着，从里面可以看到八个不同景色的世界，岩浆湖泊、冰封雪山、青草平原、星空中的金色城市…
里德正坐在一处钟楼顶上监视着一台仪器，娜塔莎和几个超时空步兵正在保护着他。
“大家做好准备。”里德拿起了通话器说道，“还有半个小时到达九界汇聚峰值。”
就在此时，阿斯加德首先受到了攻击。
一件巨大的t字形飞船突然出现在了彩虹桥的圆形传送站前。瞬间发出了数道橘红色的激光，击毁了布置在前哨的十架阿斯加德飞船。
随后又一道激光斜斜的划过了传送站，海姆达尔瞳孔一缩，就地一滚躲过了激光，随后站了起来，看着已经被毁坏的传送站，气的忍不住想要骂人。
守在金宫外的索尔立刻率领了数十架飞船前来支援。
庞大的黑暗精灵t型飞船随即释放出了十架小型的剃刀飞船与阿斯加德的飞船展开了缠斗。
依托巨型飞船强大的火力，场面一时僵持下来。
索尔想要飞到巨型飞船上展开攻击，但有一个高能激光发射器好像一直在盯着他，只要他稍微靠近，就发射激光将他逼退。
巨型飞船暂时占据了上风，但也没有继续进攻，只是全力防守着。
在又一次被激光逼退后，索尔退到了海姆达尔身边，“他们想要干什么？”
“阻截援军！”海姆达尔看向了宇宙虚空，“他们的大部队已经进入了米德加尔特…”
在此前一天，
托尼和里德还有大头目几个人讨论设想过未来宇宙战争的规模与方式。
与李莫设想中的数万星空巨舰在宇宙中荡气回肠的战争不同。
他们认为除非两个科技水平相同的文明有才可能会发生这种情况。
广阔的宇宙决定了文明发展的多样性及水平高低。
你永远不知道对方掌握着什么底牌，反物质、黑洞、超级病毒、时空、死亡恒星伽马射线爆…
你所能做的，就是将自己的优势发挥到最大，并且不能给敌人反应的时间。
所以有时候，两个文明战争的胜负就在一瞬间而已。
李莫突然想起了阿斯加德的彩虹桥，洛基曾经想用它摧毁约顿海姆。
没用过怎么知道能干这个？
倒霉的黑暗精灵恐怕就是受害者…
就在对阿斯加德展开了阻截战数十秒后，黑暗精灵对于地球的攻击也如期而至。
麦昆号刚刚侦测到了空间波动，五艘巨大的t字型飞船就突然出现在泰晤士河上，从五个方向同时攻入了格林威治。
每艘巨型飞船搭载着20艘剃刀小型突击舰，所以格林威治不大的上空瞬间挤满了黑暗精灵的五艘巨型飞船和上百艘小型飞船。
密集的高能激光冲击波几乎在数秒内就摧毁了英**队看似强大的防空线。
李莫驾驶着麦昆号同时也发动了攻击，幽蓝的甲壳虫状飞船顶着淡蓝色的透明空间护盾，密集的激光阵列武器360度无死角发射的高能激光进行着攻击。
如同突然出现在格林威治上空的太阳，瞬间清空了一片，30多艘黑暗精灵小型飞船在空中爆炸坠毁。
数不清的燃烧残骸如雨般掉落，连同已经成为一片火海的英军阵地，让格林威治这个环境优美的地区瞬间成了火焰地狱。
激烈的战争让李莫杀红了眼，他顾不上欣赏自己的战绩，大声吼着：“冲上去！干他们！”
火力手斯科尔奇在麦昆号的配合下，利用全息图像锁定着周围密密麻麻的战舰，不停发动着攻击，两眼通红，“mother
f**k！”
强大的麦昆号吸引了黑暗精灵全部飞船的火力，剩余的巨型战舰和剃刀飞船几乎同时对它发动了攻击。
如雨般粗细不等密集的激光瞬间击中了麦昆号，空间护盾的强度一下子掉落了30%。
“游骑兵战术！”李莫清醒过来，连忙做出了指令。
麦昆号瞬间加速，吸引着剩余的小型剃刀飞船脱离了格林威治战场。
加强了尾部的空间能量护盾，没有搭理屁股后穷追不舍的小型飞船，迅速绕了个大大的弧线后来到了一艘相对笨重的大型飞船身后。
麦昆号激光阵列武器迅速集中在飞船前端，发射出了一道直径十米的粗大激光，瞬间将巨型飞船切成了两半。
“yes！就tm这样干，继续！”李莫欢呼了一声，麦昆号灵巧的避过了其余大型飞船发射过来的激光，又是一个急速的弧线…
同时地面战场也进行得如火如荼，剩余的800多名诅咒战士掩护着马勒基斯冲向了九界重合能量最顶点。
本来预定进入战场的阿斯加德人受到了阻截，英**队也完全没有发挥战力就损失殆尽，所以地面战场的形势急剧恶化。
浩克遇到了对手，黑暗精灵副官所化身的诅咒战士更加强大，电影中甚至将雷神索尔打得豪无还手之力。
两名狂野的巨人飞速的攻击着对方，撞毁了一栋栋高大的建筑。
然而其他人的情况则不乐观，他们的攻击很难对诅咒战士们形成有效伤害，何况这些家伙还个个举着巨盾。
他们的巨盾完全防御住了超时空步兵的齐塔瑞爆能枪，并且不时进行着反击。
即使超时空步兵能在这个战场神出鬼没，人员伤亡也在不断增加。
托尼铠甲的离子冲击波完全成了摆设，用胸前的高能粒子波干掉了十几名诅咒战士后，贾维斯就开始提醒他，能量已达红线。
可惜新式铠甲还未研究成功，托尼摇了摇头，对着通话器喊道：“阿斯加德的家伙们看来来不了了，启动魔术师计划！”
鹰眼也穿着一台超时空步兵铠甲，他负责指挥这个队伍，听到托尼的命令后迅速下达了指令：“换枪，魔术师计划！”
所有的超时空步兵立刻将齐塔瑞爆能枪挂在了身后，从腰间拿出了一把经过改造的小型的自动武器。各自选定了对手展开了攻击。
诅咒战士们连忙举起巨盾，但让他们奇怪的是没有一丝能量爆炸的感觉。一些诅咒战士看了看巨盾前面，上面粘着几个不断发出红光的小型信号器。
这是什么东西？
就在他们奇怪时，远离战场的地方，里德面无表情的在监控器前输入了指令。
一阵空间涟漪后，大约300多名诅咒战士消失不见。
穆斯贝尔海姆
炙热的岩浆大厅。
火焰君主苏尔特尔正坐在王座上闭目养神，突然睁开了眼睛。
大厅里一阵空间涟漪，300多名一脸懵逼的诅咒战士突然出现，随后端起武器警惕的看着火焰君主。
数条火焰巨龙迈着沉重的脚步从两边的洞穴爬了出来，无数黑皮火魔如同蚂蚁一般密密麻麻的从墙壁上爬了下来。
火焰君主苏尔特尔用手抓住了暮光之剑，“想不想听个故事？”
十几个黑洞手雷向他扔了过来…
约顿海姆
自从冰巨人之王劳菲死后，这里就陷入了一片混乱，各个部族征战不休。
今天是决定王者的最终战役，寒冰平原上，数万寒冰巨人正在对峙。
又是300多名诅咒战士一脸懵逼的出现在了战场中央。
仿佛一个信号，寒冰平原上顿时杀声震天…
连续遭受了巨大损失后，诅咒战士们迅速分散开来，举起旁边的破旧汽车或者巨大碎石块进行低档，一旦受到攻击就将手里的东西扔掉。
火焰、寒冰两域顿时成了垃圾场，超时空战士们也因攻击间隙的停顿开始不断死亡，很快只剩下了二十几个人。
地面战场迅速失守，鹰眼身受重伤，托尼的铠甲彻底没了能量，浩克虽然干掉了最强大的诅咒战士，但躲避了几个黑洞手雷后，还是被吸走了背后的一大片血肉，又被马勒基斯用以太粒子打晕了过去，变回了布鲁斯.班纳。
就在这时，阿斯加德人终于到了，彩虹桥上的传送站虽然被毁坏，但他们还是驾驶飞船从格林威治上空庞大的空间裂缝中钻了出来。
战场很快呈现了一边倒，在阿斯加德人的掩护下，麦昆号先是迅速清理了剩余的黑暗精灵飞船，随后又用高能激光干掉了还在抵抗的诅咒战士。
战场上黑暗精灵一方只剩下了马勒基斯。李莫驾驶着麦昆号，索尔带领着一大帮阿斯加德人将他围了起来。
“到时间了，你们已经迟了。”马勒基斯摇了摇头，以太粒子如龙卷风般迅速扩大，渐渐向天空中的时空门蔓延过去。
就在这时，里德皱了皱眉头，输入了最终指令。
九台隐藏在亚空间的引力调节仪同时开始运转，越转越快，整个伦敦上空的空间中不断传来震动感。
突然，天空中传来一个沉闷的声音，八个巨大的时空门开始变得闪烁不定。
“半个小时的时间应该可以解决问题了吧。”里德摸了摸下巴。
索尔笑了，挥舞起了锤子…
李莫笑了，麦昆号前端的激光阵列迅速开始聚集…
马勒基斯笑了，脸上充满了悲凉，他是黑暗精灵这个种族唯一的一个人了。
随后，抑扬顿挫的精灵语响起，
“以太，献祭我自己，献祭米德加尔特，随后献祭整个九界，让宇宙，归于黑暗…”

第一百四十三章九界之殇（上）

精灵语在阿斯加德是一门必修课。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这门语言运用了大量的原始符文夹杂着象形词，书写时又经过了装饰美化。
黑暗精灵刻板严肃，字体更像楔形文字，而光之精灵崇尚自然，字体更像花朵。
发音更是让人崩溃，李莫一直都学不会，优美的精灵语到他嘴里说出来，简直像含了一口痰**语。
还好，他会听也会写。
索尔和李莫都听懂了马勒基斯的话，脑子一懵，同时冲了过去。
包裹着现实宝石的以太粒子起初的力量并不强，但它的成长性无与伦比，吞噬一界，就有了毁灭九界的力量。吞噬了九界后，就可以让整个宇宙陷入一片寂静。
马勒基斯献祭自己后，迅速变成了五米高的巨人，肌肤间流淌着血红色的光芒，身体变成了黑红色沙粒状的产物。
他躬下了腰，双拳紧握，整个空间似乎都在震颤…
索尔的锤子吸引了无数雷光，麦昆号前端的激光模块已经汇聚发射出了直径八米粗的高能激光。
然而当雷电和激光到达马勒基斯身边时，一道圆形的血红色防护罩突然出现，滋滋的抵挡住了李莫和索尔的攻击。
索尔怒吼了一声，天空彻底阴沉了下来，黑色的乌云形成了笼罩整个伦敦的巨大漩涡，遮天的闪电瞬间击中妙尔尼尔，随后射向马勒基斯的雷电再次加粗了数倍，空气中顿时充满了氧气电离后的臭味。
“开玩笑的吧！”李莫有些傻眼，随即大声吼道：“斯科尔奇，再加大功率！”
麦昆号的激光瞬间加大了功率。
三股能量汇聚在一起，震荡着整个空间都在颤动，周围的碎石因为电磁斥力的原因，缓缓的漂了起来…
“够了！”马勒基斯发出了一声怒吼，猛的撑开了双臂。
巨大的红色能量冲击波以他为中心迅速向周围扩散，沿途的建筑全部崩裂粉碎，索尔如同本垒打被击飞的棒球一般，嗖的一下撞塌了身后一百米处的格林威治天文台，瞬间不见了踪影。
麦昆号因为空间宝石能量护盾的原因在原地坚持了数秒，随后也被远远的推后了数百米，幸好融合了一部分振金后船体强度大大增加，并没有受到严重的损伤。
船舱内一片红光警告，李莫也差点儿被从船长座上甩出来，看到麦昆数据显示没多大问题后才松了口气。
“f**k，托尼，你看到了吗，这家伙实在太猛了，我决定用洛维斯黑洞炸弹干掉他！”李莫对着通讯器吼道。
“我看到了！该死，这家伙的实力远远超出了我们的预料。”通讯器那头的托尼有些着急，“洛维斯黑洞炸弹的参数我知道，正好可以毁灭整个格林威治，我需要时间将人员撤出，你让麦昆再做一次爆炸模拟。”
“好的。”李莫连忙指挥道：“麦昆，做一次爆炸模拟，选择最合适的方位。”
随后，李莫眼前的三维立体成像显示出了模拟爆炸的后果：一个黑色的球突然出现，先是格林威治区，随后笼罩了整个伦敦，所有一切向中心坍塌，瞬间消失，只留下一个深不见底的圆形大坑…
“what
f**k！”李莫有些傻眼，“麦昆你算错了吧，这个黑洞炸弹…”
“李莫船长，计算完全正确，图像显示火箭浣熊将炸弹进行了改造，增加了0.1欧顿的反物质并且放宽了磁力约束。”麦昆回答道。
李莫：“……”
这时，托尼的声音又响了起来：“触手怪，我们正在撤离，那边爆炸模拟情况怎么样？”
“托尼…”李莫的声音有些迟疑，“伦敦还是世界，我们需要做一个选择。”
听完李莫的解释后，托尼一阵沉默，“我们…还有的选吗？”
“没时间犹豫了，等等…”李莫看着麦昆探测器上的图像，气笑了，“已经有人帮我们做出了选择，有两枚核弹正向这里飞来。”
“狗娘养的！”托尼忍不住骂了一声，“他们只会干这个吗？”
“你认为他们还会干什么？”李莫摇了摇头，“原地别动，我去接你们，呆在麦昆号里可以躲过核弹。”
就在这时，马勒基斯周围的以太粒子开始化作无数的黑丝迅速向周围蔓延，天色马上暗了下来。
经过麦昆号时，悬停在半空中的麦昆号猛的一下失去了全部动力，重重地摔在了地上。
船舱内一片混乱，所有人都被重重地甩飞，李莫呲牙裂嘴的爬了起来，“麦昆，发生什么事了？”
“以太粒子正在吞噬所有能源，空间护盾可以抵御，但喷射引擎失去动力。”麦昆回答道。
“能联系到托尼他们吗？”李莫焦急的问道。
“无法联系外界。”
李莫沉默不语，一屁股坐在地上，看着窗外昏暗一片的天空有些发傻。
世界就这么毁灭了？
何况还有两枚核弹正在飞来，托尼的铠甲能源早就耗光，他们肯定也难逃一死…
吸血藤传来了信息，已经将现实宝石的能量吸收完毕，挖掘出了奇妙的运用。
李莫苦笑一声，又有什么用呢…
两枚核弹在某些人期盼的目光下来到了格林威治上空，随后被以太粒子笼罩，失去了所有动力掉了下来。
核弹的所有能源也被以太粒子吞噬，连启动核反应都做不到…
李莫看着天上掉下来的两枚核弹狠狠的砸在地上，没有了一丝动静。不知为什么，心里有种愉悦感。
你们这帮混蛋总以为拥有核弹就能搞定一切吗，现在傻了吧…
就在这时，他看到了一个人影，挥舞着在黑暗中仅剩一丝电光的锤子，毫不犹豫的冲向了如同魔王降世的马勒基斯。
是索尔…
随后，索尔轰的一下被打了回来，在地上拖出了长长的痕迹。
他挣扎着爬了起来，又冲了上去，又被打回来…
但他没有一点要放弃的意思，连续折腾了几次后，嘣的一声被打到了麦昆号的观测窗上。
因为飞船的设计，索尔看不到里面，而李莫却能看到他。
索尔的右眼肿了一大圈，嘴角已经能看到血迹，脸贴在玻璃上显得有些可笑，双眼已经有些无神，但仍在挣扎着想要爬起来…
李莫面无表情的看着索尔，突然嘴角一咧，“真是个二傻子…”
“索尔王子！”斯科尔奇忍不住了，转身站了起来，脸色阴沉的就要往外走。
“你要干什么，送死吗，就你这个二货能干什么？”李莫转身站了起来，“去，和埃米尔把黑洞炸弹给我拆下来放到货舱中间。”
说完，李莫披上了自己定制的星际舰队船长披风就要往外走…
“boss，你要出去？”
“老子犯二不行吗！”
“可你披上披风干什么？”
“老子都犯二了，还不能装个逼！”
索尔感觉浑身都疼，没有一丝力气，眼前似乎出现了重影。
这是他最艰难的一战，
似乎没有了一丝希望，
但绝望是什么？
他从来不去想，
因为他是，雷神索尔！
索尔怒吼一声，身体里再次传来了一股力量，他猛的站了起来。
刚要再次冲上去，一双手按住了她的肩膀，“行了，别白费力气了。”
索尔扭头看着李莫，“我就知道你不会放弃，我们该怎么办？”
李莫看了看索尔的锤子，“找到托尼和里德他们，给引力调节仪充点电，让他们放开调节装置，剩下的就交给我了。”
索尔点了点头，挥舞着锤子飞了出去，很快消失在黑暗中。
李莫看了看远处的血红色旋风，摊开手迅速飞了过去。
他悬空停在马勒基斯不远处，血红色的风吹的宽大的星建船长披风猎猎飞舞…
“哟，我说大块头，你拿了我预订的东西是不是应该先还给我，完了再想着毁灭宇宙什么的。”李莫对着马勒基斯大声说道。
已经巨人化的马勒基斯看着眼前的李莫，突然想起这家伙和自己争夺以太粒子时，可以吸收以太粒子中的能量。
心中涌出一种不好的感觉，二话不说准备挥手打出去。
“等一下！”李莫连忙举起了手，“想知道我为什么能吸收以太粒子能量吗？”
马勒基斯停下了手，“为什么？”
“这要从你的名字说起！”李莫认真的说道，“你名字的谐音在我的家乡是一道菜，它的主料有鸡胸肉200克、粉皮2张、绿豆芽75克、葱2根…”
就在李莫胡扯时，索尔迅速找到了晕倒在地的里德和托尼，叫醒他们后又给已经被吸收完能量的调节仪充上了电。
“它还可以运作吗？”索尔焦急的问道。
“完全没有问题，只需要启动后出现共振就行了。”里得一边说一边飞快的操作着。
另一边，马勒基斯即使献祭自己后脑子有点糊，但也听出了李莫是在调侃自己，愤怒之下再次聚集起了以太粒子准备干掉眼前的家伙。
“再等一下！我马上就说真正的原因！”李莫连忙再次举起了手，随后看了看天空已经出现的八个时空门，嘴角露出了一丝笑意，“真正的原因是…”
“老子把你当盘菜！”
刚说完，李莫双手猛的张开。
马勒基斯周围上空突然出现了七个虚空裂缝，七条水缸粗二十几米长的触手猛地弹出，如同巨蟒一般瞬间将马勒基斯包裹成一个圆形的，密不透风的大粽子。
并不是李莫重新长出了七条藤蔓，而是吸收了现实宝石能量后，藤蔓拥有了一些奇妙的能力。
比如可以将体积巨大化，也可以分化复制出另外的藤蔓。当然，能力上限与吸收到的现世宝石能量和根须抽取的维度能量成正比。
马勒基斯在大粽子里使用以太粒子疯狂挣扎，但因为同源能量的原因，效果并不好。
但李莫也感觉有些吃力，这项能力需要的维度能量过于庞大，根须以前所未有的速度疯狂抽取才勉强能够维持。
李莫看了看天空，猛地飞了上去。
他想要瞬移到时空门那边，却因为以太粒子的干扰无法成功，只能采用这种笨办法。
源头被打断，周围的天空又渐渐晴朗起来，所有幸存的人傻傻的望着格林威治中央。
一个人影飞速向天空攀升，身后拖着一个巨大的，还在不断鼓动着的粽子。
李莫能明显感觉到马勒基斯挣扎的力度越来越大，他瞬间加快了速度，很快到达了时空门前。
第一个时空门远远的望见草原上还有人，第二个是一片美丽的雨林，第三个是一片昏暗腐朽、阴云密布、乱石丛生的荒凉大地…
瓦特阿尔海姆，就它了！
“送你回老家！”李莫怒吼了一声，一下子将大粽子扔了进去，随后又将刚刚被斯科尔奇启动的洛维斯黑洞炸弹瞬间卷到了身边，同样扔了进去…
之后，李莫就像被狼撵了一般迅速向下飞去。
但还是有些迟了，身后传来了无法阻挡的庞大吸力。
“啊！”李莫吓得魂飞魄散，远远的看见一栋建筑物，连忙一个瞬移。
身后的吸力消失，李莫两腿一软，仰面躺在了已经碎裂不堪的天文台顶上。
天空中出现了一幕奇景：
漫天翻滚的阴云中，最中央瓦特阿尔海姆的时空门突然变成了一个锥子一样的黑球。
在庞大的吸力下，云层如同漩涡一样向中间涌动。
紧接着，几个人隐藏在亚空间的引力调节器变得一闪一闪，牵引着剩余的时空门向中间移动，最后合而为一。
二十几秒后，黑洞消失，留下了一个直径一公里的时空门。
最奇妙的是，这个时空门内的景象在不停变换着，一会儿熔岩地狱，一会儿寒冰雪山，一会儿星空巨城…
周围一些仍然飘浮在空中的以太粒子衍生物，突然变成红宝石一样的东西哗啦啦的散落在地上，随后枯萎焦黑，风一吹，如灰尘一般烟消云散。
李莫松了口气，点燃根烟，躺在地上不想动。
刚抽了两口，突然想到了什么，迅速的爬起来跳到了地面上。
最重要的现实宝石还没到手呢…
他急匆匆的找到了同样躺在地上的托尼他们，“上面那玩意儿怎么回事儿？”
里德皱了皱眉头，“九界聚合效应应该已经过去了，应该是在黑洞炸弹的影响下，与调节仪形成了奇妙的空间结构，黑洞对引力波的影响是什么呢…”
“我管他去死。”李莫着急的问道：“我只想知道可以通过那扇门去瓦特阿尔海姆么？”
“当然可以，那是个多重空间门。”托尼无力的说道：“那也是个麻烦，我们必须关上它。”
“为啥要关掉？”李莫摇了摇头，“有个这玩意儿，以后去九界旅游不是更加…”
正说着，那个时空门里突然掉下了几个庞大的蓝皮肤巨兽，摔在地上，将地面砸得粉碎。
这些巨兽摇了摇脑袋爬了起来，怒吼了几声后，蹦蹦跳跳的向泰晤士河岸跑去。
“嗯…那些只是冰霜巨兽，看起来可怕，其实也挺可爱的，可以做宠物狗或者切片什么的。”李莫认真的说道。
紧接着，从时空门里飞出了一只一百多米长的喷火巨龙，肩胛骨的地方向后喷着烈焰迅速飞向了伦敦城繁华地段。
托尼和里德看了看巨龙，又看向了李莫…

第一百四十四章九界之殇（中）

“看我干什么，这玩意儿更不用怕！”
李莫信誓旦旦的说道，“这是穆斯贝尔海姆的火龙，这些火之国的生物根本受不了寒冷，来到我们这里就像赤身到了北极，过两天就…”
天上又掉下来两个冰霜巨人，还有一个尖叫着的大胡子矮人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“好吧，应该关掉它！”李莫叹了口气，一下子将矮人用触手卷着瞬移到了身边，“我们要怎么关掉它？”
一旁惊慌失措，一脸懵逼的矮人刚想问话，就被李莫吼了一句：“闭嘴，小心把你切片，待会儿送你回家！”
里德思考了一会儿说道：“关键点应该在于那些被吸走的调节仪，只要将它们全部带回来，这个时空门就会慢慢失去稳定性而消失。那些调节仪应该被吸入了一些星球重要节点上。”
“好，这件事交给我了！”李莫急匆匆的飞向了麦昆号，矮人挠了挠头也跟着跑了上去。
“他怎么那么积极？”里德有些奇怪，他感觉李莫不像是那种人。
“还能干什么，着急去捞好处呗。”托尼躺在地上一动也不想动。
一旁的索尔挣扎的站了起来，“我去解决那些逃跑的怪兽。”
索尔刚走，李莫就又飞了回来。
“你怎么又回来了？”托尼奇怪的问道。
“突然想起要去回收那些调节仪的话，就会碰到个惹不起的家伙。”李莫叹了口气，“我得准备个礼物。”
在托尼的帮助下，一件特别定制的礼物很快制作完成，并且被搬上了麦昆号。
“你说的那个惹不起的家伙…是个艺术家？”托尼有些好奇。
“写网文的算什么艺术家。”李莫回了一句后就急匆匆的登上了麦昆号，“斯科尔奇、埃米尔，我们快走！要是东西丢了我阉了你们。咦，大头目你怎么也在？”
“你们刚打仗我就躲了进来。”
“算你狠，我们快走！”
在李莫的催促下，麦昆号很快飞到了时空门前，等着时空门内的景色变换了几次后，终于等到了瓦特阿尔海姆，一头钻了进去…
瓦特阿尔海姆
天空一片阴沉，远处是漆黑一片的山脉，另一边远方的平原上可以看到一片废弃飞船残骸组成的海洋，地表能见度十分差，连天上被乌云遮住一半的太阳都始终处于日环食的状态。
“麦昆，快进行扫描！”李莫顾不上观察周围的环境，着急的催促着。
“下方平原一公里处有能量反应。”麦昆很快扫描出了结果。
“yes！”李莫兴奋的挥舞了一下拳头，“我们快下去。”
平原上有一个直径十公里圆形的大坑，往下飞了一千米后，麦昆号停在距离中心不远处。
李莫抢先一步跳了出来，立刻看到了他梦寐以求的东西。
红色的现实宝石泛着微光静静的漂浮在圆坑中央一米高的地方。
承载宝石的以太粒子已经在黑洞炸弹爆炸中被剥离。
李莫眉开眼笑的走了过去，现实宝石也向他缓缓漂去。
“e
on，乖宝贝。”李莫一脸期盼地伸出了触手。
现实宝石迅速钻进了触手，并且沿着触手迅速来到了吸血藤树干中央，迅速与吸血藤树融为一体。
一道红光闪过，树干、根须及藤蔓上出现了一道道红宝石质地的血色纹路。
整个吸血藤树开始迅速扩张，足足大了五六倍，李莫能感受吸血藤树还在接受着现实宝石的能量进化，而他自己的灵魂能量在迅速增加。
肉到碗里了，李莫也松了口气。
登上飞船后，李莫陶醉的抽了根烟，“好了，现在开始干活。麦昆，启动星球扫描仪，找找那个调节装置掉在了什么地方。”
“扫描结果，距离这里二十公里。”麦昆很快有了结果。
“这么近？”李莫有些奇怪，“我们去看看。”
麦昆号很快飞离了荒凉的平原，来到了一个堆积着废弃飞船的地方。
“麦昆，这里有什么异常？”李莫问道。
“这是这个星球仅存的一个能量节点，下方有轻微的飞船能量反应。”
麦昆的话让所有人立刻提高了警惕，李莫立刻严肃起来，“启动空间能量盾，随时做好攻击准备。”
进行了一番细致扫描后，麦昆给出了扫描结果：这是一艘不具备任何攻击能力的科研型飞船。
李莫想了想，吩咐其他人提高警惕，自己一个人下了船。
调节仪就在不远处漂浮着，根据麦昆的扫描，李莫找到了一个隐藏在废弃飞船中的入口。
在麦昆破解了系统后，李莫走进了飞船。
眼前是无数存放在容器中的胚胎，许多昆虫一样的自动机器人正在进行照料。
李莫张大了嘴巴，“这是什么东西？”
“文明重启计划。”麦昆回答道，“在我的记录中，许多即将消失的文明都会进行这种准备。”
这时，一个三维全息图像突然出现在了李莫面前。
李莫紧张的退后了一步，“马勒基斯！”
还好，这只是一段录像。
马勒基斯的三维图像缓缓的说道：“无论你是谁，如果你来到了这里，说明我们黑暗精灵的种族已经彻底消亡。请给我们一个重新点燃火光的机会。”
说完，马勒基斯缓缓的跪了下来，“未来的黑暗精灵愿意奉你为主！”
李莫沉默了一会儿，转身离去，“长得这么丑，我才不要呢。”
登上飞船后，李莫坐在船长座上有些头疼，他实在不知道该怎么处理这件事，索性先放着不管。
麦昆号缓缓的将调节仪牵引进了货仓，扫描了一番后突然说道：“李莫船长，这个牵引仪及中间的重力质子素可以被吸收并进化出新的功能。”
“会进化出什么？”李莫兴趣大增。
“计算中…未知…”
“先别吸收，反正已经到锅里的肉了，找到其它的再说。”李莫想了想说道。
随后，麦昆号迅速起飞，来到了时空门前，也没有管是哪里直接飞了进去…
这是一个庞大的星球，海洋面积只有20%，大部分都是平原与高山。
“尼达维勒！”一边的矮人高兴地喊了起来，“我到家了！”
“矮人兄弟，我很好奇你是怎么被吸进来的，这可是在星球轨道啊。”李莫奇怪的问道。
“我叫肯斯，我在平原上被突然出现的时空门吸进来的。”矮人回答道。
“这玩意儿还会变换位置？”李莫挠了挠头。
“看来每一次开启都会重新定位…”大头目正说着突然被什么吸引了注意力，“等等…那是什么？”
李莫看了看，那是一个小小的金属圆球，在尼达维勒星球的轨道上。
“麦昆，放大图像。”
屏幕上的图像瞬间拉近扩大，那是一个不大的金属星球，中央的几个圆孔不断散发着炽热的光辉，外周环绕着巨大的星际轨道。
“这是…戴森球！”大头目都快癫狂了，“根据体积来看，还是更先进的中子星戴森球，我要去看！我要去看！”
“有什么大惊小怪的。”矮人一脸的傲娇，“那是我们的熔炉空间站，宇宙中打造物品最好的地方。”
大头目一脸崇敬的看着矮人，矮人得意得胡子都翘了起来，“你这个大头地精还蛮识货的嘛。”
大头目：“……”
李莫有些头疼，“我们先把东西找到，以后有机会肯定让你看个够。”
大头目不舍的看了一会儿，“好吧，你要说话算数。”
“行行，肯定算数！我在那里还有合作伙伴呢。”李莫摇了摇头。
随后，麦昆号扫描之后发现调节仪落在一处高山之巅。
麦昆号迅速降落了下去，矮人们并没有星球防御系统，他们根本没那个心思，因为大部分人来只是要求他们帮忙打造物品。
来到山顶时，发现一个矮人的飞船已经降落在那里，几名矮人正围着调节仪观看，并兴致勃勃的准备拆开。
“手下留情！”李莫着急的跳了出来，“那是我的东西。”
“我们先找到的。”一名矮人叫嚣着：“这里面有罕见的大地之心，属于我们啦。”
李莫头一热就想动手抢，幸亏矮人肯斯拦了下来，并且对几个矮人说明了这玩意儿对九界的危害，矮人们才不情愿的离开了。
告别矮人肯斯后，李莫驾驶麦昆号再次飞进了时空门。
这一次是一个诡异的黑色漂浮在宇宙中的大陆，地表处处散发着人的绿光，许多地方都成片堆积着尸体和骷髅。
李莫咽了口唾沫，他最不想来的地方到了，九大国度传说中的冥界。
麦昆快速进行了扫描后，他们来到了一处高山下的峡谷。
调节仪不远处有一个诡异的墨绿色光球，李莫让麦昆把调节仪迅速牵引上来后，驾驶着麦昆号转身就跑。
“刚才那是什么东西？”大头目好奇的问道。
“别多管闲事，谁知道里面封印着什么怪物。”李莫摇头说道。
大头目耸了耸肩没有说话。
就在他们离开后，光球上突然出现了一个女人的脸，挣扎的想要冲出来，却始终无法突破光球…

第一百四十五章九界之殇（下）

再一次跨越时空门，正好到达了阿斯加德。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
海姆达尔站在彩虹桥前，他的面前放着两个调节仪，“华纳海姆就不要去了，我派人取了过来。”
“谢啦，赶时间。”李莫将调节仪牵引上了麦昆号，突然有些犹豫的问道：“奥丁神王没说什么吧。”
“神王陷入了奥丁沉睡。”海姆达尔回答道。
“太好了…不是，我的意思是过段时间我会回来参加勇士节的…”
李莫笑着挥手离开。
“高兴什么呢？”海姆达尔摇了摇头。
随后他们来到了约顿海姆。
这是一颗几乎被彻底冰冻住的星球。
冰雪大陆上混乱无比，处处都在发生着冰霜巨人部族战争。
调节仪落在了寒冰海洋上，一个孤岛神殿旁边。
在麦昆牵引调节仪时，李莫好奇的走了进去。
神殿已经荒芜，从粗大的柱子和高大的穹顶来看，来这里的都是一些巨大的生物。
神殿的壁画上雕刻着现在的约顿海姆根本没有的生物。
不只有寒冰巨人，一些尚未冰封的高山上，有着岩石一样皮肤的巨人，海洋中有着淡蓝色皮肤的巨人，还有着一些巨大的生物，食人妖、巨狼、巨熊…
李莫摸了摸下巴，看来约顿海姆之前并不是这个寒冰一样的星球。
他突然想起了女巫凯斯的深层记忆中，海巨人弗摩尔临死前说道要将寒冬宝匣交给冰巨人，让奥丁的打算落空。
可能这就是原因吧…
随后他们来到了穆斯贝尔海姆。
麦昆的扫描结果指向了地下一个熟悉的地点。
果然不出所料！
李莫头疼的捂住了额头，火焰君王苏尔特尔的火焰大厅是星球能量的汇聚点，调节仪同样被吸引到了那里。
无可奈何下，李莫做好了万全的准备，用一根触手缠着悬停在半空中的麦昆号，万一事情不对立刻瞬移。
随后他来到了地底入口，用触手卷着被麦昆号放下的礼物飞了进去…
一大群黑皮很快发现了他。
“我要见火焰君王，他的老朋友前来拜访！”李莫连忙高声喊道。
很快他就被带到了火焰大厅。
这里和他离开时不同，地上出现了许多黑洞炸弹导致的大坑，一些焦黑的尸体散落各处，依稀可以辨别出是诅咒战士。
调节仪就放在苏尔特尔的宝座旁边。
“是你！”坐在宝座上的苏尔特尔将手放在了暮光之剑上，“你还敢回来？”
“尊敬的火焰君王。”李莫满脸谄笑，“非常感谢您的赠予，这次专程为您带了礼物。”
“礼物？”苏尔特尔有些发愣，随后坐了下来，似乎陷入了某种回忆。
“这是为您特别定做的，我找了最娴熟的工匠。”李莫将触手卷着的礼物放了下来，吸引了苏尔特尔的注意力。
这是一个两米高的，和触屏手机相似的玩意儿。
“这里面装载了米德加尔特几乎所有的名著小说和写作技巧书籍，并且特别使用了隔热材料，能量驱动可以用火晶石。”李莫得意洋洋的介绍道。
苏尔特尔走了过来，在李莫的指引下操作了起来。
“而且上面还有一些电影和游戏。”李莫一边解说一边操作。
苏尔特尔很快沉迷了进去，挥了挥手，“很好，你可以离开了。”
“那个…朋友间礼物要互相赠予的。”李莫尴尬的说道。
“我很满意你的礼物，所以，你想要什么？”苏尔特尔问道。
“那个可不可以呀？”李莫指着调节仪满脸堆笑道。
苏尔特尔看了看李莫，“那些黑暗精灵是你放进来的吧？”
“怎么会呢？”李莫有些尴尬，随后扯了起来，“黑暗精灵准备毁灭九界，所以出现在这里一点也不稀奇。”
苏尔特尔看了看李莫，“你在说谎，不过无所谓，把你的东西拿走吧。”
李莫兴奋的用触手卷着调节仪，嗖的一下瞬移回到了麦昆号，紧张的吐了口气。
事情顺利得让他有些难以置信，而且他感觉到苏尔特尔这个家伙一直在装傻，其实心里明白的很。
李莫走后，苏尔特尔也没有了继续玩儿的兴趣。
他转身坐回了自己的王座上，似乎陷入了某种回忆，喃喃的说道：“乌隆迪尔、辛玛拉…”
李莫最后来到了亚尔夫海姆。
这是一颗绿色的星球，地表全部由森林构成，它的主人是光之精灵。
早就消失在了历史长河中…
李莫顺着麦昆号的指引，来到了一棵干枯的参天大树前。
他手中的手串突然亮了起来，眼前出现了一幕幻景：
这是个远比现在美丽的星球，森林氤氲着飘渺的雾气，地上到处是充满活力的泉水，幽暗的树林中有星星点点的发光魔力植物，气候永远如初夏一般温暖舒适，洁白纤细的城堡高耸在森林之上…
曾经的光之精灵太美了，大部分都是女性，苗条火爆的身材，稍尖的耳朵，洁白的皮肤，动人的声音，披着轻纱跳跃在泉水间。
她们有着比矮人还强的魔法锻造工艺，强大的幻影符文让她们盛产战士与法师，实力异常强大，有着笼罩星球的符文法阵。
这些精灵强大却不喜争斗，亲近自然，喜爱游历，他们的国主乌隆迪尔和公主辛玛拉甚至和火巨人苏尔特尔交上了朋友。
随后，波及九界的战争开始了…
奥丁带领着长公主海拉开启了征服之旅，同样强大的华纳海姆在国主弗雷的带领下成了他们的铁杆小弟。
矮人软骨头第一个曲膝在地，当时只有野人的米德加尔特奉他们为神，最混乱的巨人国度被屠杀干净，如山的尸体堆满了冥界。
只有穆斯贝尔海姆难以征服，火之国环境恶劣，各种火焰生物在他们的地盘实力强大且不畏生死，拥有着永恒火焰和精灵打造的暮光之剑的苏尔特尔更是强悍。
势力强大的黑暗精灵当时早就被灭族，而中立的光之精灵国亚尔夫海姆被盯上了。
华纳神族的弗雷使用诡计破坏了亚尔夫海姆的星球结界，光之精灵们陷入了黑暗，国主乌隆迪尔和公主辛玛拉战死，大批的光之精灵被奴役到了华纳海姆供人娱乐…
愤怒的苏尔特尔不顾一切冲进了华纳海姆，干掉了弗雷，将整个星球付之一炬，随后被奥丁和海拉包围，击败并被剥夺了永恒之火。
因为穆斯贝尔海姆星球能量的存在，苏尔特尔是不灭的，所以一直苟活到了现在…
亚尔夫海姆是个特殊的地方，精灵与大地星球能量共生，没有了精灵，大地也失去了灵性。
光明之森，幽暗之林全部被焚毁，只剩下眼前这株苟活的精灵之树…
幻境渐渐消失，李莫心里千愁百绪，最终只化为了一声叹息。
麦昆号渐渐飞离了大地，李莫回首看了一眼这颗绿色的星球，随后进入了时空门。
将八个调节仪回收后，伦敦上空的时空门渐渐消失。
虽然经历了一场灾难，但终究是一个伟大的胜利，英女皇在白金汉宫举行了盛大的庆祝仪式。
所有人都在欢呼痛饮，阿斯加德滞留的战士们喝酒摔杯子的风俗让皇室管家脸色一片惨白。
索尔作为打败了巨龙的英雄受到了所有人的追捧。
李莫一个人端着酒杯站在阳台上静静的看着眼前的场景。
索尔端着酒瓶撇开人群跑了过来，“李莫，你怎么有些不开心啊？”
“兄弟，你知道自己有个姐姐吗？”李莫笑了笑问道。
“不可能，你从哪里听来的传言，我是阿斯加德的大王子。”索尔摇了摇头。
“嗯…或许是我听错了吧，玩的开心点，我想在这里吹吹风。”李莫微笑的说道。
“好吧，明天我就要走了，记得回阿斯加德参加勇士节！”
“当然没有问题…”
第二天，所有的人都离开了。
索尔他们回到了阿斯加德。
黑寡妇和鹰眼去寻找失踪的史蒂夫罗杰斯。
科尔森小队继续去与九头蛇战斗。
托尼和里德返回了纽约，他计划投资里德一个太空项目。
李莫独自一个人驾驶着麦昆号冲向了太空…
亚尔夫海姆
麦昆号牵引着黑暗精灵的文明重启计划飞船缓缓的降落在了残存的精灵古树前。
李莫用手贴住了精灵古树，“这是黑暗精灵的种子，去除残暴留下坚韧，在光之精灵的土地上重新滋养，黑暗与光明交织，新的精灵族即将诞生！”
精灵古树以肉眼可见的速度迅速恢复着生机…
李莫收回了手，看向了天空，“海姆达尔，我知道你看得见，这是个新生的种族，如果阿斯加德真是正义的，就让往事一切随风…”
金宫中传来了一声叹息…
……
许多年前…
酷爱游历的光之精灵国公主辛玛拉不小心来到了环境恶劣的穆斯贝尔海姆。
苏尔特尔来到了她的面前：“小虫子，你不怕我吗，我可是火焰恶魔！”
“不怕！”辛玛拉呵呵的笑着，“我们都是大自然的产物，装什么恶魔？”
苏尔特尔：“讲故事！”
辛玛拉：“好啊，从前，天地一片混沌…”

第一百四十六章贤者与少女

2000年千禧之夜
纽约，
因为五大湖带来的大湖效应，加之一股强冷空气的到来，大雪断断续续的已经持续了数天。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
建筑物、霓虹灯广告牌以及报刊亭都戴上了白白的帽子。
皇后区森丘小区
这里是中产阶级相对集中的地点，虽然家家户户都已经装饰了彩灯，在大雪的夜晚中分外美丽。
但是人却比平常少了许多，因为纽约今天许多地方都举行了盛大的庆祝仪式，时代广场那边斯塔克集团更是赞助了一台世纪磁悬浮巨型灯。
但不为世人所知的是，在这个特殊的时间节点，许多其它维度的恶魔也在盯着地球。
小区街道中央的空地上，空间突然如玻璃般碎裂，一个身高四五米，一只如同披着盔甲的蜥蜴一样的恶魔狼狈的逃了出来。
他惊恐的望着身后，古一大师背着手走了出来。
恶魔刚想要求饶，就被古一大师随手一挥出现的数条深红色的能量绳索瞬间绑了个结实，随后几个利剑一般的黄光闪过，这个看起来可怕的恶魔就被切成几块，随后渐渐化为灰烬消散。
古一大师刚准备离开，却若有所感的扭过了头，离这里不远处的一栋别墅阁楼窗户上，一个六七岁的小女孩正趴着看向这里。
嘘…
古一大师微笑着将手指放在嘴边摇了摇头，随后跨入了时空门消失不见。
穿着粉红色睡衣的小女孩连忙从窗户的椅子上跳了下来，三两下就跑到了床上，紧紧的钻在被窝里，偷偷的露出一双明亮的眼睛。
“安吉丽娜，宝贝，你睡了吗？”一个戴着眼镜的中年男子走了进来。
“爸爸，你说这世界上有恶魔吗？”小女孩露出了一个头紧张的问道。
“或许有吧，恶魔就藏在人们的心中，不过别担心。”中年男人一下子将小女孩抱在了怀里，“会有一个美丽的精灵守护你。”
“精灵？”
“那是一种美丽优雅的生物。”小女孩的爸爸笑了笑，“她们住在仙境一样的森林…”
安吉丽娜逐渐长大，成为一个亭亭玉立的少女。
她的父母都是纽约大学的历史学家，受其影响，她也喜欢上了这门学科。
母亲研究正统历史，而安吉丽娜和父亲更对历史中的一些神话传说痴迷不已。
虽然偶然也有些学术争端，但这是个幸福的家庭。
一切就在一年前发生了改变。
安吉丽娜的父亲得了癌症，已经到了生命的最后阶段，母女俩悲痛欲绝。
弥留之际，父亲对着女儿指了指自己的心，“安吉丽娜，记住，有一个美丽的精灵在守护着你…”
葬礼过后，同样心情不好的母女俩爆发了激烈的争吵。
“安吉丽娜，我反对你再研究这些无用的东西，你应该研究正统历史！”
“父亲的手稿中提到了许多历史之谜，一些残存的证据表明，许多神话中的东西都是真的，雷神索尔不都出现了吗。”
“他是外星人，世界上根本没有魔怪精灵这种东西。你继续研究，会和你的父亲一样一辈子一事无成！”
“不许你这样说父亲，我会证明给你看，他是对的！”
安吉丽娜摔门离去。
随后的日子里，安吉丽娜单独出去和几个女同学住在了一起。
她依旧每日研究着各国的神话和历史典籍，梳妆打扮也受室友的影响整天一股朋克风。
慢慢的，她有些绝望，神话历史一片谜团，这是个科技当道的社会。
一次室友聚会中，安吉丽娜喝醉了酒忍不住诉说起了自己的故事与绝望。
转机出现了，一名来自德国的女孩拿出了一份羊皮卷，有些开玩笑的说道：“这是我家里流传下来的宝物，我的祖上是一名贵族，救了一名叫阿加莎哈克森的女巫后得到了这份羊皮卷。听说是关于梅林与亚瑟王的，可以找到传说中的精灵国度阿瓦隆。”
其他人都没当真，除了安吉丽娜。
她拿着这份羊皮卷经过了详细的考证后，坚定的相信这份地图是真的。
于是四个女孩踏上了寻找之旅。
她们来到了英国，根据羊皮卷误入了时空门，来到了一个布满绿色森林的星球。
两个月后，
即使这个星球安静祥和没有毒虫猛兽，即使这个星球瓜果遍地可以维持生存，即使她们已经找到了一些类似精灵建筑的遗迹。
其他三个女孩也已经受不了了，矛头一致指向了每日研究遗迹的安吉丽娜。
没有舒适安逸的生活，没有网络，没有化妆品，没有和男朋友的性生活，她们抱怨着一切，每日里不断说着恶毒的话语。
而安吉丽娜只是默默承受着，她全部的注意力已经放在了这些精灵遗迹上，打定主意穷极一生也要找到精灵失踪之谜。
而这一切全被一双眼睛默默盯着。
一天夜里，
安吉丽娜正在整理着笔记，她们是乘坐租来的车子穿越来的，所以书本和手稿还在。
其他三个女孩早就疏离了她，搬到了另一片空地居住。
正当她有些困意时，突然，篝火旁毫无征兆的出现了一名穿着黑袍戴着兜帽的神秘人。
安吉丽娜吓坏了，但天性勇敢的她还是强迫自己冷静下来，翻手握住了防身匕首，“你是什么人？”
那个神秘人用一种低沉的声音说道：“我是贤者，勇敢的少女哟，你掉的是…不是，你在追寻什么？”
安吉丽娜一头黑线，不过还是说道：“我在寻找传说中的精灵国度。”
神秘人问道：“为什么一定要找到精灵？”
安吉丽娜突然想起了父亲，有些伤感的说道：“为了儿时的梦想，为了证明一些东西…”
神秘人的声音充满了诱惑：“你的愿望将会实现，不过，你愿意接受一个考验吗？”
尽管感觉有些荒谬，安吉丽娜想了想还是点了点头，“我愿意！”
“很好。”神秘人点了点头。
随后，安吉丽娜感觉有什么东西突然缠住了自己的腰，眼前一花，已经来到了一棵泛着微光的参天大树前。
大树中央有一个凹进去的树洞，在神秘人的示意下，安吉丽娜走了进去。
随后精神一阵恍惚，精灵国度的历史缓缓的展露在了眼前…
神秘人掀起了兜帽，正是李莫，他期盼的看着树洞里的安吉丽娜，过了一会儿忍不住问道：“梅拉，怎么样，她能行吗？”
一个半透明的精灵女性虚影突然出现在了李莫旁边，微笑的点了点头，“恭喜你，这个女孩善良、正义、勇敢，对精灵足够友好，可以成为新的守护者。”
这个梅拉是黑暗精灵文明重启计划飞船的智脑与光之精灵古树结合后的产物，是这个新生精灵族的引导者。
“yes！”李莫忍不住挥舞了一下拳头。
过了一会儿，安吉丽娜满脸泪痕的走了出来，她已经知晓了所有的前因后果。
看到李莫的样子后，她愣了一下，“你这个贤者怎么长得那么像那个挺出名的触手怪…”
李莫的脸有些发黑，“别管这些无聊的事，我问你，你愿意成为新生精灵族的守护者吗？”
安吉丽娜想起了精灵这种美丽生物的悲惨遭遇，又想起了自己毕生的追求，毫不犹豫的说道：“我愿意，可是…”
“好了，就你啦！”李莫连忙说道。
“可是，我只是个普通人，怎么有能力守护一个种族。”安吉丽娜有些着急。
“这些随后再说，梅拉，快给她权限。”李莫摇了摇头说道。
随后，梅拉一挥手，精灵古树上突然出现了一小片指甲盖大小的菱形晶石，缓缓飘过来贴在了安吉丽娜额头。
安吉丽娜好奇的摸了摸，感觉这片晶石已经与自己结合在了一起。
“好，我们走。”李莫不等安吉丽娜询问，抓着她的手瞬间飞向了夜空。
还没得安吉丽娜好好体会飞行的滋味，李莫就瞅准一个地方瞬移了过去。
这是一小片湖泊，看着没有任何异常，但当李莫和安吉丽娜到来时，安吉丽娜额头的晶石一发光，周围的景色立刻变了模样。
湖水荡漾着星光，旁边是高大的精灵石质雕像，湖中有块岩石，上面插着一把拥有金色手柄，雕刻着美丽花纹的大剑。
“这是…”安吉丽娜突然想到了什么，呼吸变得有些急促。
“传说中的湖中剑，又名誓约胜利之剑，你们不是在找它吗。”李莫耸了耸肩。
“可是…这把剑不是…”安吉丽娜的声音有些结巴。
“别可是了，拔起来再跟你讲。”李莫连忙催促道。
安吉丽娜点了点头，平复了心情后向着湖中游了过去。
爬上礁石后，她看着这把传说中的剑，用手握住，慢慢的拔了出来。
湖中荡漾的星光突然开始旋转，随后慢慢漂浮起来向着有些不知所措的安吉丽娜飞了过去…
安吉丽娜身上的星光越来越盛，随着一阵耀眼的光芒过后，她发现自己已经穿上了一身亮银色的漂亮铠甲，漂染过的头发已经变成了金黄色，卷曲的垂散在肩上。
“直接跳过来！”李莫高声喊道：“你应该感觉到了不一样。”
安吉丽娜感受了一下浑身不断涌出的力量，轻轻一跃就跳到了湖岸上。
李莫看着眼前英武美丽的女子，赞叹的摇了摇头，“我知道你有许多疑问，现在就告诉你。”
誓约胜利之剑本就是光之精灵打造，它的持有者必须是精灵族的守护者并且许下誓言守护精灵族。
这柄剑链接着亚尔夫海姆的星球能量，并且篆刻了强大的幻影符文，为持有者提供铠甲、力量和各种能力。
“传说中亚瑟王也是精灵守护者？”安吉丽娜好奇的问道。
“这把剑由精灵国度灭亡后的一些难民带去了地球，精灵们本来根本没想选他，但是梅林**师太强势了，这些精灵也无可奈何。”
李莫有些不屑的说道：“果然，他拿着这把剑只顾得上开疆扩土，早把那些精灵抛到了脑后。他忘了自己的誓言，精灵们遭受意外全部死亡后，星球能量沉寂，这把剑也成了废铁，他自己当然也死了。梅林法师又把剑送了回来，封印在了这里。历史故事全是后人编的。”
看着安吉丽娜有些兴奋的在原地不停的挥拳跳跃，感受前所未有的力量，李莫摇了摇头，“别太把现在的自己当回事，只有当新生精灵族不断壮大，星球能量越来越活跃后，这把剑的威力才会显现，而且你要学习的东西还有很多，精灵剑术、幻影符文魔法、战略甚至精灵族科技…”
“这么多啊？”安吉丽娜有些傻眼。
“你距离一个合格的守护者还差得远呢。”李莫摇了摇头，“一个种族的守护者没有那么容易当的。”
“无论如何，既然许下了誓言，我就会全力以赴！”安吉丽娜的神色坚定起来。
“很好，就是要这股劲儿。”李莫赞赏的点了点头，“我再给你找个靠山。”
安吉丽娜一脸好奇的跟着李莫乘坐麦昆号离开了亚尔夫海姆，来到了火之国穆斯贝尔海姆。
在火焰大厅，他们见到了火焰君王苏尔特尔。
“尊敬的火焰君王。”李莫一脸的笑意，“找你帮个忙呗。”
苏尔特尔从没见过像李莫这种人，不自觉的提起了暮光之剑，“你的胆子简直太大了…”
“等一下！”李莫连忙举起了手，“火焰君王，还记得星光湖岸的辛玛拉吗？”
苏尔特尔一下愣在了原地。
“事情是这样的…”李莫连忙介绍起了前因后果，随后将安吉丽娜拉了过来，“这就是新一任的精灵族守护者，她的实力太弱小了，守护着萌芽一般的新精灵族，在这个遍地豺狼的可怕宇宙…”
“闭嘴！”苏尔特尔低吼一声，沉默了一阵后扔过来一块火焰晶石雕琢成的护腕，“遇到危急情况时，可以通过护腕召唤我…”
说完，苏尔特尔就没再理会两人，坐在火焰王座上开始发愣。
李莫连忙带着安吉丽娜告辞离开，回到了亚尔夫海姆。
“尊敬的贤者大人。”安吉丽娜看到李莫这样忙前忙后的，不自觉的带上了尊称，“我们接下来应该怎么办？”
“不是我们。”李莫连忙摇头，“是你，接下来就是你一个人的事了。”
“啊？！”安吉丽娜又一次傻眼。
“先去看看第一代精灵吧。”李莫不等她犹豫，就拉着她来到了一片木屋前。
“守护者回来啦！”
一片清脆的童声突然响起，一大群精灵萝莉跑了出来，有的叽叽喳喳，有的哭喊吵闹，还有几个调皮的跳上了李莫的肩膀，又是扯脸蛋又是抓头发…
“接下来的事就拜托你了！”李莫呲牙裂嘴陪着笑说道。
随后指着安吉丽娜对着一群萝莉大声说道：“以后这个美女姐姐就是你们的守护者啦！”
萝莉们向着不知所措的安吉丽娜冲去…
望着麦昆号冲天而去的身影，安吉丽娜的脸色有些僵硬的对着旁边的梅拉说道：“我感觉他是在甩锅。”
梅拉反问了一句：“你后悔了吗？”
安吉丽娜看了看身后一大群眼神纯净的精灵萝莉，声音变的温柔而且坚定：“这是我人生最正确的选择！”
“那我可以告诉你，他就是在甩锅。”梅拉淡淡的笑了笑，“自作聪明，他根本甩不掉的…”
半个月前，
李莫：“你是说，这些精灵萝莉需要养上50年才能长大？”
梅拉点了点头。
李莫：“你是说，精灵女性坚贞不移，伴侣花心会让她们自杀？”
李莫：“那么说，我的精灵后宫养成计划…”
梅拉：“痴心妄想！”
李莫：“**！”

第一百四十七章 托尼和里德的计划

深夜，曼哈顿
纽约之战后，某个不知名的财团在一幢被齐塔瑞人毁坏的大楼废墟上修建了一个名叫恒星616的极致豪华club。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
效仿70年代纽约最奢靡的夜店studio
54，酒店的经理，一名许久没有演戏的好莱坞著名花花公子每晚都会在夜店门口亲自挑选一千名客人。
长得丑的，穿衣没品位的，看起来不够有趣的，即使砸钱也无法进入。
超高的门槛让这里很快成了纽约公认的帅哥美女最密集的地方。
同样，富二代，好莱坞影星，摇滚歌星，导演等，每晚都会聚集在这里狂欢至深夜。
受明天一个重要事件的影响，今晚的主题是星际之夜，许多人打扮成了宇航员和外星人，复古风，蒸汽朋克风，未来怪异风，一时间群魔乱舞。
刚从宇宙回来的李莫本来想要休息两天，随后去正式拜访古一大师学习魔法，但因为接受了托尼的邀请，也就暂停了行程，带着斯科尔奇来到这里玩。
强壮的斯科尔奇早就吸引了两个美女钻进了楼上的阴暗小隔间，而李莫正在喝着酒和周围围着的一群人吹牛。
“山达尔星的夜店那才叫一个过瘾，一切都充满了未来科技的魔幻感，外星美女的穿着潮流和这里也大不相同…”
“他们那边人爱好看电影吗？”一个戴着大大黑框眼镜的儒雅老头问道。
“当然，不过他们的电影技术是三维全息图像及虚拟世界电影。”李莫拍着老头的肩膀说道，“伍迪，他们因为长期处于战争，根本没有文艺片一说。如果你去了那边，会被奉为神的…”
老头有些心动了，“要不我们提前拍一部，就叫《爱在午夜山达尔》？”
“这主意不错啊…”李莫眼睛一亮，“找几个外星俊男美女，再把小李子他们叫上，宇宙战争下的凄美爱情，人类第一部宇宙级电影，我们tm会被载入影史的！”
李莫越说越兴奋，“设备根本不值钱，剧组人员我负责运送，一切吃喝拉撒我来投资，这点钱对我来说根本不算什么，你来负责拍摄和发行。”
旁边的一个壮汉动作影星急了，“李，一定要给我一个角色。”
“你不行。”李莫摇了摇头，“我们这是严肃带点小色情的文艺片儿，不需要打打杀杀。”
“我也可以演文艺片的…”壮汉搓了搓手。
李莫嘲笑了一声，“先表演个悲伤的三层境界。”
壮汉动作影星：“……”
李莫又和伍迪老头热切的讨论了起来，随后突然想起了什么，脸色有些僵，“我想起了一个麻烦，在那边犯了点事儿还在被通缉中。”
“那有什么，大不了住监狱呗。”一名刚从监狱里释放出来的说唱歌手说道。
“伙计，就你这身板，在哪个地方的监狱会被大猩猩**的。”李莫撇了撇嘴。
正当一群人胡乱开着玩笑时，两个女人突然向他们走了过来。
这两个都是金发美女，一个身材高挑，穿着白色紧身女士小衬衣，搭配着灰色的铅笔裤，气质高雅。
另一个身材更加高挑霸道，嘴角一颗美人痣更显诱惑，穿着绿色的紧身小礼服，洁白的笔直的大腿让李莫眼睛有些发直。
“嘿，李，好久不见。”气质高雅的首先打了声招呼。
这是谁呀？李莫有点迷糊，想了半天后，“哦，你就是那个…那个…”
“斯蒂芬妮.马利克。”气质高雅的女人有些无奈，“看来我并不是个容易让人记住的人。”
“怎么可能，像你这么漂亮的美女。”李莫有些尴尬的摇了摇头，他想起了这个扬言喜欢触手的上流社会女人，“好巧啊，你也过来玩？”
“不巧，这家店我有股份，看到你过来打个招呼。”斯蒂芬妮笑了笑，一副很随意的样子，“介绍一下，我旁边这位是欧菲利娅，也是这家店的股东之一。”
她旁边的那位绿衣服美女微笑的对着众人点了点头，看得出有东欧血统，笑起来有种特殊的魅惑感。
斯蒂芬尼随意喝了几杯后，就有事告辞离开了，而这名叫欧菲莉亚的美女则和众人聊得很愉快。
看得出她学识很渊博，并且有着高深的谈话技巧，再加上绝妙的身材和性感的面容，连伍迪这个老头都被她迷的不要不要的，邀请她做这部太空文艺片的女主角。
但欧菲莉亚似乎对李莫更感兴趣，对他的太空故事连连发出感叹，不自觉的距离李莫越来越近…
其他人看出了些什么，有些失望的摇了摇头。
李莫作为老油条当然不会放过这个机会，随意的一笑，顺手揽住了欧菲莉亚的腰。
看着美女没有反抗，李莫朝着伍迪老头得意的挑了挑眉毛。
透明玻璃杯中的酒水在闪烁的七彩灯光下，显示出了一种迷醉的气氛…
次日，
躺在酒店房间大床上的李莫，在透过玻璃照射进来的温暖阳光下慢慢醒来。
一只柔弱无骨，纤细修长的手从被窝里顺着李莫的胸膛滑了上来，金发凌乱的欧菲莉亚在旁边看着李莫，淡淡的一笑，“一个美好的夜晚。”
李莫耸了耸肩，拿起旁边的香烟，点燃后吐了个烟圈，“我觉得…似乎还差点什么。”
欧菲莉亚嘴角露出个弧度，如蛇一般趴了上来，顺着李莫的胸膛亲了下去…
李莫吸了口气，这女人，真是个妖精！
运动洗漱了一番，又随意吃了点儿服务员推进来的早餐后，两人各自穿好了衣服。
“你要去哪里，需要我送你一程吗？”李莫绅士的问道。
“我现在无事可做，你准备去哪儿呢？”欧菲丽娅反问了一句。
“我马上要去巴克斯特大厦，朋友托尼，对，就是那个花花公子在那里投资了一个项目。今天是重要时刻，邀请我前去观看。”李莫回答道。
“我如果说想跟着去看看的话…”欧菲莉娅用沙哑性感的声音说道，“会不会有些唐突？”
来了！李莫笑了笑，昨晚见到这个女人后他就感觉到了不对劲。
或许有一些骨肉皮和粉丝会主动靠近来，但绝对不会是这种等级的女人。
他暗自连接麦昆调查了一番，可惜在网络上这个女人的资料很少并且相当普通。
李莫索性也没在意，美人计对他来说简直如同肉包子打狗，他期盼的不得了，像这种等级的更是多多益善。
“当然没问题，不过，你知道的。”李莫点开了纳米通讯器，“我需要询问一下主人的意见。”
“嘿，托尼，我要带一位‘刚认识’的女士去，方不方便？”
这是两人的暗号，专门用在这种情况下使用。
“哇哦，运气不错啊。”对面的托尼笑了笑，“没问题，一起来吧，这是个公开的计划，我们会对外直播。”
李莫关掉了通讯，转身对着欧菲莉娅笑了笑，“他说很荣幸有你这样的美人参观。”
“好的。”欧菲丽娅笑了笑，“我叫司机备车。”
“不用。”李莫一把环抱住了欧菲莉娅纤细的腰，“让我带你再飞一次。”
说完，两人瞬移了出去。
曼哈顿的高楼大厦群在脚下闪过，李莫有些感叹，刚来到这里时还要忍受曼哈顿糟糕的交通，而现在却自由的飞翔在天空，命运真是奇妙。
飞过帝国大厦顶层时，李莫突然问了个奇怪的问题，“为什么有些超级英雄喜欢在夜晚站在大厦顶层俯瞰整个城市？”
欧菲丽娅这个女人果然不简单，飞在天空一点也不害怕，还恶作剧的把手放在了李莫的不可描述部位。
她嘲笑了一声说道，“大概是某种可怜的成就感吧…”
巴克斯特大厦很快到了，李莫直接瞬移到了托尼他们所在的大会议室。
托尼、小辣椒佩珀、变身回来的布鲁斯班纳博士和大头目都在这里，除此之外还有一些工作人员和几个军方的将领。
欧菲丽娅挽着李莫的胳膊走了上去。
“哇哦，这位美丽的女士欢迎你。”托尼露出了个玩世不恭的笑容，“小心你旁边的这个触手怪，你正处在危险当中。”
李莫不屑的扭过了头，而欧菲莉亚则轻笑了一声，“或许更加危险的是他？”
小辣椒佩珀笑了笑，起身欢迎了两人。她希望李莫能时常过来，因为托尼现在变得越来越严肃，总有一种压抑感，只有和朋友在一起才会露出原先的本性。
“嗨，班纳博士，浩克怎么样了？”李莫对着旁边微笑的布鲁斯班纳问道。
“我们达成了协议，他每天会在固定时间出来和小忘忧玩。”布鲁斯班纳摇了摇头说道。
“那就好，我还答应了要带他去小忘忧的星球玩儿呢。”李莫耸了耸肩。
布鲁斯班纳：“……”
大头目对着李莫恭敬的点了点头，他每天在这里和托尼他们一起研究非常快乐，不过更加期待和李莫外出探险，接触更奇妙的世界。
“托尼，什么事情这么重要，你的宇宙飞船研制成功了？”李莫又将头转向了一旁的托尼问道。
“差不多了，下个月会进行第一次试飞，不过还有个问题…”
托尼摸了摸下巴，“我们发现地球普通人的体质很难适应星际旅行，在宇宙的复杂条件下很快会出现各种各样的生理问题，里德的这次研究可能会解决这个问题。”
“慢慢来吧。”李莫无所谓的耸耸肩。
“好了，时间到了，直播信号怎么样？”托尼站了起来向旁边的工作人员问道。
“一切正常！”坐在电脑前的工作人员比了个大拇指。
“ok，现在来看里德表演吧…”托尼说了一句后，所有人都坐了下来，静静的看着办公室中央巨大的三维立体图像。
图像中是一个宽敞的银白色太空舱，一群身穿蓝色紧身宇航服的人站在那里面对着摄像头，里德站在最中央。
里德上前一步说道：“大家好，我是里德.理查兹，我们正处在地球的外层空间站。这边是我的小组成员苏珊.斯通、约翰尼.斯通以及本.格雷姆。而这位是来自军方的维克多冯杜姆博士。”
“军方还有派来的人？”李莫奇怪的问道。
“嗯…你知道我和军方关系不错，他们也投了一大笔钱希望共享研究成果。”托尼耸了耸肩，“他们很重视，所以让这个叫杜姆的博士上了船，听说是从一个叫拉托维尼亚的东欧小国邀请拉拢的人才。”
李莫点了点头没有说话，而屏幕上的里德还在继续讲述着。
“众所周知，大宇宙航海时代即将开启，而我们人类要如何适应宇宙复杂多变的环境？为了解决这个问题，托尼斯塔克先生投资了这项计划。”
“五年前，来自格陵兰和南极极地站采集到了特殊的样本，提取冰芯的分析显示，大约在20万年前和34，000年前，宇宙射线发生了一个令人难以置信的增加。”
“而这两个时间对应的人类在身体、技术和意识状态方面，都处于进化飞跃时期。这中间会有什么联系？”
“宇宙射线是一个非常高频率的光波，它穿过地球和我们的身体，包含了所有宇宙环境的变化过程，因此，总会有一个缓慢而渐进的演变正在发生。我研究发现，它能改变人类的dna
，从而影响人类的进化。”
“因为宇宙射线强度的原因，我的研究遇到了瓶颈。正好在一年前，我们侦测到了一次罕见的超新星爆炸，它的辐射能量可以满足这次研究，并且在半个小时后经过地球。于是有了这次计划。”
“人类同胞们。”屏幕前的里德有些激动，“我们每个人都有一对双螺旋结构的dna。但是我研究发现其它螺旋正在形成，在双螺旋中有两股dna盘绕成螺旋状。”
“我的理解是，我们将开发出更多的螺旋。这似乎是许多年之前可能已经开始了，我们一直在变异…”
“如果这个计划成功，人类将开启新的纪元！”
所有人都情不自禁的鼓起了掌。
小辣椒佩珀看了看电脑说道，“我们的股价一直在攀升，现在已经上涨了六个百分点。”
“不要在意这种事情。”托尼无所谓的耸了耸肩，“只是能获得更多的资源而已，未来斯塔克集团的分部要开遍整个宇宙。小辣椒，你有的忙了。”
“看把你能的。”李莫哼了一声，“欠我的星币什么时候还，还有斯科尔奇的**机器人，那家伙整天在我耳边念叨。”
“你让我撇下人类的事业去给那个色情狂造**娃娃？”托尼顿时有些头疼，“真是一路货色，等下个月试飞成功后再说。”
就在这时，大头目突然说道：“超新星射线来了！”
所有人的注意力顿时又放在了屏幕上。
“就这样暴露在超新星射线中，他们有没有危险？”李莫突然问了一句。
“绝对没有问题！”托尼笑了笑，“他们会在一个绝对安全的保护舱中。各种生物样本会接受超新星射线照射。”
就在这时，屏幕突然一片漆黑，没有了任何信号。
托尼解释道：“这是因为受宇宙射线及电磁波的影响，信号中断，一会儿就有了。”
十分钟后，
托尼咽了口唾沫，“贾维斯，调集附近的卫星，显示那里的图像！”
卫星图像很快显示出来：在原先空间站的地方，空无一物…
托尼和军方的人都有些傻眼。
李莫挠了挠头，“你给他们买保险了没？”

第一百四十八章 奇怪空间

突发的意外情况让外界一片哗然。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
李莫或许没有感觉到，但自从托尼宣布开启宇宙时代后，整个人类社会就一直处于一种狂热的状态。
如果仔细看新闻，就会发现各国的交流合作密集了起来，电视剧和电影宇宙科幻类型大热，所有的时事评论也更关注最新的科研进展。
这次计划在对外公布后，早就引起了多方势力和民众的广泛关注。
然而谁也没料到会出现这种严重事故，新闻上的主播沉痛的说道：“这是自挑战者号以来，最大的航天灾难。”
巴克斯特大厦办公室里一片沉默，只有托尼在那儿不死心的依靠卫星进行各种数据分析。
他的手指在虚拟键盘上不停动着，还一边喃喃自语着：“不可能，这不可能，各种分析结果宇宙射线根本没那么大的威力…”
过了一会儿，他的手无力的垂了下来，一屁股坐在椅子上，用手捂住了额头。
“嘿，伙计，不要把一切怪到自己身上。”李莫按住了托尼的肩膀，“这只是个意外。”
“不，一切都怪我，我应该进行更多的准备。”托尼悲伤的摇了摇头，“你不知道，失去了里德，对人类来说是多么大的损失。”
小辣椒佩珀走过来握住了托尼的手没有说话，温柔的将托尼抱在了怀里。
李莫摇了摇头，刚准备继续安慰就突然停了下来，他看着实验室另一侧空无一物的地方皱起了眉头。
有不寻常的空间波动…
“所有人注意！”李莫眼神严肃的喊了起来，“有东西要出来了，我感觉到了另一个时空维度，有股让人恶心的硫磺臭味。”
就当所有人提高了警惕时，那个地方突然出现了一个鸡蛋大小的黑紫色时空洞，里面还在不断闪烁的荧光。
洞口很快扩大到了半扇门那么大，一个披头散发的女人突然探出了上半身，她脸庞消瘦如同骷髅，浑身肌肤如同溃烂后被烤焦，她仿佛正在忍受着巨大的痛苦，悲戚哀嚎着说道：“快去救杜姆，他被困在另一个空间，非常危险！”
“你是谁？”李莫皱了皱眉头问道。
“我叫辛西娅冯多诺…啊！”那女人刚说了一句就被一只拥有着黑色尖锐指甲和骨刺，巨大的红色手掌抓了回去，随后时空洞很快消失。
托尼咽了口唾沫，“那是什么？”
李莫的神色前所未有的严肃，“某个魔神的维度空间，它在地球上有一个很出名的称呼地狱！”
“你在开玩笑吧？！”托尼瞪大了眼睛，“怎么可能…那只怪手是什么？”
“怎么不可能。”李莫摇了摇头，“你不是已经见过神了吗，至于那只怪手的主人，最好不要提及，小心被盯上。”
“那这个女人又是谁？”布鲁斯班纳问道：“她说的是那个一起上船的军方博士吗？”
“事实上，这个女人挺出名。”李莫调集出了一份文件显示在了大屏幕上，“辛西娅冯多诺，梵蒂冈的女巫档案中有她的记载，罗马尼亚一名强大的女巫，最后一次现身是50年前，随后没有了任何消息。那个叫杜姆的看来不简单呀。”
托尼转过了身看向了军方的几个人员，“你们有那个杜姆的详细资料吗？”
军方这几个人看到刚才的景象被吓得不轻，强自镇定的调出了杜姆的资料：维克多冯杜姆，拉脱维尼亚人，他的父亲是反抗军的一名首脑，在追捕中死去。杜姆从小就表现出了超出常人的天才，长大后因为一篇关于能量武器的论文引起了军方的注意，将他带到了美国。资料中只提到了他母亲在战乱中死去。
“我大概明白怎么回事了。”李莫点了点头，“一些女巫经常会通过献祭魔神来得到力量，大概因为什么事情她献祭掉了自己的灵魂。”
“那她为什么会知道杜姆处于危险，难道里德他们到了地狱？”大头目问道。
“我觉得不像，应该是另一个空间。”李莫摇了摇头，“我们人类在自己的亲人，尤其是孩子遇到危险时，会有一种特殊的感应。而女巫会将这种感应强化形成一种咒文。她大概是通过咒文了解到了里德他们的情况，并暂时强行脱离地狱通知我们。”
“无论如何，我们总算得到了一个好消息。”托尼松了口气，“里德他们现在还活着并且处于另一个空间，看样子他们现在过得不轻松，要尽快救他们出来。”
“好吧，先实地调查一番，我会用麦昆号载大家去。”李莫摇了摇头说道。
随后，他扭头看向了欧菲莉娅，“很抱歉，你也看到了，我有事要忙，咱们…后会有期？”
“当然。”欧菲莉娅笑了笑，眼神中似乎有些嘲笑，走过来和李莫行了个贴面礼，随后在他耳边轻声说道：“你一定很奇怪我为什么会找上你，结束后来找我，相信我，你一定不会后悔的。”
说完，这个让李莫度过了难忘一夜的女人扭着性感的腰肢离开了。
装神弄鬼！李莫摇了摇头。
十分钟后，埃米尔就驾驶着麦昆号来到了巴克斯特大厦上空，将李莫和托尼、布鲁斯班纳以及大头目用光束牵引上了飞船，随后冲天而起。
麦昆号还没有加速，他们就穿过了大气层，来到了原先空间站所在的轨道附近，脚下是蔚蓝的地球，而空间站所在的地方连块碎片都没有。
“我们该从什么地方开始调查？”李莫问道。
托尼：“首先扫描各种波长的光谱。”
布鲁斯班纳：“射线残余。”
大头目：“或许还有引力波动？”
“停停停。”李莫连忙打住，摇了摇头说道：“麦昆，用所有的探测方式对这个地方进行扫描。”
“是，李莫船长。”
麦昆接到指令后迅速开始进行扫描，图像随着各种探测方式的变化而改变，有许多连托尼他们也没听说过。
很快，麦昆有了异常发现，显示出来的图像吸引了托尼他们的注意力。
那是一个如同被瞬间击穿的云层景象，是以某种特殊射线渲染空间粒子出现的结果。
“看来他们确实到了另外一个空间。”托尼很快搞清楚了其中的道理，有些无奈的说道。
“看来我们需要事故发生的过程进行模拟推演，在进行反推想办法造出可以进行穿越的空间舱。”布鲁斯班纳若有所思的说道。
“完全没有必要。”李莫笑着摇了摇头，“麦昆，分析波动进行定位，记录数据，准备进行第一次穿越。”
是的，在吞噬了那九个重力质子素做成的空间调节仪后，麦昆将之与空间跃迁仪进行了生物融合，出现了新的功能：只要能得到空间波动数据，麦昆就可以穿越相对应的维度及异空间。
没想到这个新功能很快就派上了用场。
在托尼他们惊奇的目光中，麦昆的甲壳开始向外散发着引力波动，而它本身含有的空间能量迅速形成了一个蓝色的圆形防护罩。一道蓝光闪过，麦昆原先所在的地方已经空无一物。
探索窗的景象一阵变化，李莫发现他们已经处在了一个诡异的星球表面。
天空中是黄绿相间的浓厚云层，十几个大小不一的卫星横跨在天空，有的有房间那么大，而有的只有茶杯大小。
云层中电闪雷鸣，地面上火山喷发，熔岩横流。从火山中喷出的乌黑气体冲天而起。
地标裸露的岩石缝隙处散发着诡异的绿光…
“这里应该是一个刚形成没多久的星球，地质变化异常活跃。”托尼看了一会儿说道。
随后，他们发现了一个奇怪的现象：地面和空气中的灰尘如遇到磁石一般不断向麦昆号堆积而来，很快就形成了厚厚的一层尘土外壳。
李莫皱了皱眉头，“麦昆，进行扫描，看看这是怎么一回事？”
一道光圈迅速向周围散去，麦昆号的扫描结果显示：这个空间所有的物体都带着负电荷。
“我x！”李莫大惊失色，“这难道是反物质空间？”
“在我们面前不要卖弄你的无知。”托尼顺嘴讽刺了一句，“只是带有负电荷而已，只有完全由正电子负质子等反粒子构成的物质组成的空间才能叫反物质空间。”
“如果真是反物质空间，我们早就引起了难以想象的爆炸。”布鲁斯班纳也摇了摇头，随后有些惊叹的说道：“我们曾猜想一个完全拥有负电荷的世界，没想到真的出现了，或许这里应该被称为负空间。”
大头目看了看李莫的黑脸，连忙说道：“不过这里应该更容易提取反物质。”
“对！”托尼也兴奋起来，“这个空间的发现具有巨大的战略意义，将来我们曲率引擎中所用到的反物质可以在这里建一个工厂，将会节省大量的能源。”
“你们可以接着进行学术探讨。”李莫点上了一根烟，“就没人管里德他们是不是快死了吗？”
“糟糕。”托尼一拍额头，“快找找他们在哪？”
“不用找了。”李莫摇了摇头，用手指向了巨大的观察窗右侧，“就在哪儿！”
众人连忙望去，就在前方不远处的空地上，有一个黑乎乎的庞大物体，虽然被灰尘厚厚的覆盖了一层，但依稀能看出太空舱的轮廓。
麦昆迅速对太空舱进行了扫描，结果显示里面只有两个微弱的生命信号。
“看来只有两个人还活着。”李莫摇了摇头，“穿上太空服，我们要进入太空舱，有可能需要进行现场急救。”
托尼和布鲁斯班纳眼神凝重的点了点头，众人走出了麦昆号。
托尼穿着一套专门用于外太空探险的铠甲，李莫和班纳换了一身在山达尔购买的纳米太空服。启动了绝缘设备后，没有灰尘再吸附过来。
大头目和埃米尔则留在飞船上接应。
来到地面后，他们发现自己身处于一块位于两座大山之间的平原上，而不远处，则是一条深邃庞大的峡谷。
这个地方重力与地球相仿，走了几步后，他们发现了几条裂缝，里面透着淡淡的绿光。
“这tm什么玩意儿？”李莫摇了摇头，“不会是什么强放射性元素吧？”
“不，恰恰相反，它们几乎没有任何的放射性。”托尼看着铠甲上的探测器摇了摇头，“一种奇妙的能量，似乎对物理刺激很敏感，我们不要碰它。待会儿走的时候提取一些样本研究。”
李莫和布鲁斯班纳点了点头，三人迅速接近了已经被灰尘掩埋的太空舱。
选择距离生命信号最近的地方，托尼用激光切割出一个切口后，一脚踹出个大洞走了进去。
太空舱内一片狼藉，所有的设备都在冒着烟，许多地方还在慢慢燃烧。
“他们在哪儿？”李莫看看四周并没有人，挠了挠头问道。
“事实上，他们就在这里。”托尼的声音有些不可思议，指了指前方，“那一堆岩石和燃烧的火堆有生命反应。”
李莫连忙仔细观察了一番，确实是人形的状态，还穿着他们的太空服。只不过一个变成了浩克一样强状的岩石怪物，而另一个则浑身冒着火。
“哇哦，看来他们有着不小的奇遇。”李莫摇了摇头，“就是不知道醒来后会不会接受自己现在的样子。”
这两个人还在昏迷中，李莫让托尼在天花板上开了个大洞，麦昆号飞过来用牵引光束将两人吸了上去。
“我们再找找其他人吧。”托尼叹了口气，“至少把尸体带回去。”
太空舱并不大，三人找了一圈后并没有发现其他的尸体，反而发现了一个破裂的大洞。
从洞口碎裂的边缘来看，仿佛是被什么东西从外面撕裂而出，并且托尼仔细扫描后发现地上有一些小坑，撕裂的钢铁锯齿状部位有一些几丁质外壳粉末。
“这种地方会有生物吗？”布鲁斯班纳皱起了眉头问道。
“无论有什么东西。”托尼摇了摇头，“我们必须追上去，他们可能还活着。”
“麦昆，迅速启动星球扫描仪。”李莫连忙链接了麦昆下达了指令。
“前方十公里中有大量的生命反应。”麦昆很快有了结果并且发射了探测器。
图像很快传了过来…
“holy
**！”李莫不禁骂了一句。
图像上是一些房间大小，墨绿色的昆虫样怪物，长得有些像蝼骷，大大的复眼闪耀着红光。
其中一只背上驮着两人，一名女子浑身若隐若现，还有一名全身都是伤疤。
不，还有一个。
李莫仔细看了看，里德变成了一根长长的绳子一样的东西，被这些巨型甲虫将其他两名昏迷的人绑着固定在了背上。
而且，还打了个蝴蝶结…

第一百四十九章 恐惧之潮

李莫对于虫族有很深的阴影。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
或许是从那个克里人的布鲁德虫人兵工厂星球开始，或许是从看过《星河战队》开始，或许是从更早时候，打星际争霸时被人用虫族狂踩开始…
反正在他心目中，这玩意儿属于最不能招惹的存在之一。
“托尼，我们的麻烦来了！”李莫的神色凝重起来，“还记得我跟你说过的布鲁德虫族吗？”
托尼咽了口唾沫，“你不要跟我说这个空间是他们的大本营。”
“暂时不清楚，反正都是虫子。”李莫摇了摇头，“你们自己看吧。”
随后，李莫用手一点宇航服，三维投影将现场的情况显示了出来…
这是一只大概有数百只虫子组成的队伍，大约2/3的是哪种房间大小，蝼骷状的虫族，行动相对缓慢。
而剩下的全是三米多高，类似蝎子一样的虫族，它们有着莲花状的口器，铠甲一样的外骨骼上布满了大大小小的骨刺，像小狗一样不停的围着那些大虫子转来转去。
它们每行进到一块拥有绿色能量的地方，那些蝼骷状的大虫子就会探出长长的针状口器，像蚊子一样插入地表裂缝中抽取那些绿色能量。而那些蝎子一样的虫族就会在周围警惕地进行保护，仿佛牧羊犬一般。
“它们难道是依靠这种能量为食？”托尼好奇的问道。
“我觉得不像。”布鲁斯班纳摇了摇头，“从它们的身体结构来看，应该更喜欢肉食。”
“无论如何，这种虫子应该就是这个空间的本土生物。”李莫皱着眉头说道：“最坏的结果，这些虫子和布鲁德虫族一样可怕。最好的结果，只是一群虫形的野兽。”
“好吧，现在情况就是这样。”托尼耸了耸肩，“我们需要制定一个周密的营救计划。”
“是的，最好不要搞出太大的动静。”李莫点头表示赞同，“我有一个计划…”
“停！”托尼连忙做了个暂停的手势，“你一说你的计划我就害怕，这次还是由我来吧。”
“你什么意思！”李莫有些不爽，“我的计划怎么了？我的计划救了你多少次了？”
“你的计划每次都坑得我们死去活来！”托尼摇了摇头，“伙计，我真的不是猫。”
“大部分都是你捅的娄子吧。”李莫不屑的撇了撇嘴，“像个刚断奶的孩子一样让人头疼。”
“伙计们，别吵了，我们应该齐心合力。”布鲁斯班纳连忙劝道。
“闭嘴！”托尼和李莫一起喊道。
布鲁斯班纳：“……”
托尼和李莫继续争辩了起来。
布鲁斯班纳：“伙计们…”
“闭嘴！”托尼和李莫又是同时吼道。
“你们再吵下去，里德他们就要被吃了！”布鲁斯班纳急了，不停的用手指着监控图像。
李莫和托尼连忙扭头一看，那群蝎子一样的虫族已经将里德他们拖了下来，围了上去一副准备聚餐的样子。
“f**k！”李莫咽了口唾沫，随即大声吼道：“麦昆，马上将我们牵引进飞船，同时定位前方虫族，激光模块全功率开启…”
“等等…”布鲁斯班纳说道：“我们不制定计划了？”
“计划就是冲过去救人！”托尼没有进入飞船，直接加速飞了出去，远远的就发射了几枚导弹吸引虫族的注意力。
爆炸声瞬间引起了虫群的骚动，它们迅速调过了头，立刻发现了急速冲过来的托尼。
“这些虫子没有翅膀。”托尼一边飞一边通过频道说道：“我们有空中优势，应该采取远程…偶**！”
那群蝎子一样的虫族直立起了尾巴，从尾巴的裂口处发射出了绿色的激光。而那群蝼骷状的虫族也从背后升起一个炮台形状的器官，咚的一声，发射出了绿色的电流浆状的炮弹。
一时间，虫群上空出现了密集的火力网，托尼慌乱的躲避起来。
就在这时，麦昆号赶到了，李莫大吼了一声：“托尼，让开！”
“交给你了，让它们尝尝厉害。”托尼在空中一个急停翻转飞到了麦昆号后面。
麦昆飞到了虫群上方，空间护盾抵挡住了下方发射来的激光和电浆炮，激光模块迅速转移到了下方，依托麦昆强大的计算力瞬间锁定了所有的虫族。
啾啾啾…
麦昆下方喷射出了大量的激光，如同拖着一把激光大扫帚旋转着在战场上转了个来回。
地面瞬间一片宁静。
所有的虫族身躯中央都有着一道仍在泛着红光的切痕。
托尼从空中降落了下来，似乎感受到了震动，那些虫族一个个从切痕处断裂开来，绿色的浆汁和内脏哗哗流了一地。
整个战场变成了屠宰场，并且有股臭味传了出来，如同有一万只臭虫同时被碾碎。
幸好李莫他们都有着空气过滤系统。
托尼看到这个辉煌的战果，忍不住吹了声口哨。
李莫随后降落了下来，哼了一声，“怎么样，最终还是要靠我吧。”
“别那么得意。”托尼耸了耸肩，“只能说明麦昆强大而已。”
布鲁斯班纳摇了摇头，没理会又开始拌嘴的两人，拿着医疗箱来到了躺在地上的里德他们旁边检查了起来。
“他们没有生命危险。”布鲁斯班纳很快站了起来，“只是状态有些不稳定，仍然处于昏迷中。”
“ok，麦昆，将这三个倒霉的家伙牵引上去。”李莫摇了摇头，“让我们离开这个该死的鬼地方。”
“等一下。”托尼连忙说道：“给我半个小时，我要在这里设立一个空间信标，以便下次再来。”
“你脑子有病吗！”李莫瞪大了眼睛吼道：“没看到这个地方有虫族吗？”
“这里对人类的发展太重要了。”托尼摇了摇头，“不仅仅是反物质提取工厂的建立，看看麦昆的这份检测报告：这颗星球是一颗刚形成的原始星球，那些绿色能量是星球能量的原初结构，对于普通生物的成长有着巨大的好处。”
“那些虫族都在提取这些能量，说不定能对人类的进化起到关键的作用。”托尼极力解释道，并且开起了玩笑。
“我们在野外每到一个地方，不是总要清理一下虫子吗。嗯…虽然这里的虫子有些大，有些强壮，还会喷射一些小小的激光，不过就是些野生动物而已不是吗？”
“野生动物？”李莫被气乐了，“看来你自大的毛病又犯了。”
“嘿，伙计们，我并不想打扰你们俩的亲切交谈。”布鲁斯班纳突然说道，并且指了指天上，“有谁能告诉我，那是什么吗？”
托尼和李莫顺着布鲁斯班纳的手指望去…
横挂在天空中的一颗脸盆大小，淡绿色的卫星突然喷射出大量的黑色烟尘，如活物一般向这颗星球涌来。
“虫族最可怕的地方就在于庞大的数量和如潮水一般永不停歇的进攻。”托尼咽了口唾沫，声音有些颤抖：“你别告诉我你没有进行星球扫描！”
“废话！我当然进行了扫描，不然怎么会发现…”李莫挠了挠头，突然想到了什么，连忙下达了指令：“麦昆，启动星球扫描仪看看那些卫星。”
“好的，李莫船长。”麦昆接到指令后，一股无形的波纹以他为中心迅速扫过了整个星球以及周围的卫星。
扫描结果很快传输到了李莫的纳米探测眼镜上。
这颗星球确实没有什么巨大的虫穴、虫族基因兵工厂之类的建筑。
但天空中的一整颗卫星确是类似太空堡垒一样的玩意儿，里面有着蜂窝状难以分辨的结构，外周飞行着大大小小昆虫形状的生物战舰。
大的可以达到数公里长，小的也有麦昆号那么大，而那颗星球喷射出的烟尘其实是密密麻麻遮蔽了整个星空的虫族战舰。
同时，麦昆还特意提醒了一句。
“李莫船长，这些负空间虫族的通讯探测装置是一种未知的科技，我的星球探测波纹已经被它们侦测到，已经对我们的位置进行了定位…”
“上帝呀…”麦昆的话被托尼和布鲁斯班纳同时听到了，他两人互相看了一眼，脸色一片惨白。
“麦昆，快点带我们离开这个空间！”李莫急得眼睛都红了。
“李莫船长，进行空间穿越需要十五分钟的准备时间，而根据计算，那些虫族飞船将会在十分钟后到达…”
所有人，包括飞船内的大头目和埃米尔都沉默了。
托尼苦笑了一声，“对不起，把大家带到了这种境地，布鲁斯，让浩克出来吧，说不定你还会有生存的机会。”
布鲁斯班纳摇了摇头，“浩克不是万能的，那可是至少数十万艘虫族飞船！我觉得我们应该乘坐麦昆号先离开这里，随后再进行空间穿越。”
“对！我们可以先进行空间跃迁，随后离开负空间。”托尼眼睛亮了起来。
“没用的。”李莫摇了摇头，“麦昆已经传来的信息，虫族使用了某种未知的科技，我们无法进行跃迁，而且他们已经封锁了这颗星球。”
“那我们该怎么办？”飞船内的大头目有些崩溃了，“总要做些什么，难道就在这里等死吗？”
“我们只剩下了一条路。”李莫的眼神渐渐变的狠厉，“拼命！”
“我有一个死里逃生的计划。”李莫迅速吩咐起来：“托尼、布鲁斯，你们立刻返回麦昆号，开始进行空间穿越准备。随后你们要计算好时间和地点，在虫族大军到来时将飞船上剩下的四枚洛维思黑洞炸弹一起发射出去。”
“那你呢！”托尼有些急了。
“黑洞炸弹可能顶不了多久。”李莫摇了摇头，“我要进行第二个准备，在此期间你们要为我争取时间。没时间废话了，立刻行动！”
托尼眼睛有些发红，不过没有再说废话，和布鲁斯班纳立刻返回了麦昆号。
“立刻调集所有数据，黑洞炸弹的威力、空间状态、虫族飞船的实力预估和分布…”托尼一进入驾驶舱就立刻喊了起来，随后和布鲁斯班纳以及大头目开始了紧张的分析。
李莫一个人站在飞船外，看了看天空，眼睛里一片冷漠，“你们这帮臭虫想吃我，就算死了也要崩烂你们的牙！”
随后，他来到了一个透着绿光的地面缝隙前，闭上了眼睛。
灵魂中的吸血藤树干上镶嵌的现实宝石开始发出血红色的亮光。
突然，从吸血藤树根部伸出了一个新的根须，显现了出来并且从李莫的手中顺着地表缝隙钻了进去。
这条根须吸收着那些绿色的星球原初能量，越长越粗，并且不断开始分叉，向着星球深处探去…
虫族飞船到了，
密密麻麻，遮天蔽日，如同最深处的梦魇。
它们是负空间湮灭虫族，在湮灭虫王厄耐鲁斯的带领下雄踞一方，吞噬蚕食着宇宙星辰。
它们号称湮灭之潮，所过之处，万物凋零，宇宙一片沉寂。
虽然只是一个小分队，但足以给这片星域带来终级的恐惧。
虫族大军很快通过了这颗原始星球稀薄的大气层。
“发射！”麦昆号内的托尼怒吼了一声。
四枚洛维思黑洞炸弹迅速射向了天空的不同区域，并且同时引爆。
天空中突然出现了四个巨大的黑球，周围闪烁着诡异的白光，空间出现了奇怪的扭曲。
每个黑洞炸弹影响范围有几十公里，经过托尼它们的仔细计算，四颗炸弹顿时封锁住了虫族大军的进攻路线。
无数的虫族飞船被强大的引力扯碎撕裂，随后被吸入黑洞踪影全无…
虽然战果辉煌，但托尼他们仍然浑身冰凉。
黑洞炸弹只能持续两分钟，那意味着还有三分钟的时间他们会暴露在无边无际的虫族大军面前。
“完了，完了…”大头目一屁股摔在了地上，“我们死定了！”
布鲁斯班纳摇了摇头也坐了在地上，“没有任何希望了，我不知道李莫在准备什么，但这根本不是一个人的力量能够抗衡的…”
“不，我相信他！”托尼摇了摇头，同时喃喃的说道：“触手怪，无论你在干什么，快一点…”
而此时，李莫也到了最关键的时刻，根须已经扎根进了星球最深处，并且随着星球能量脉络四处蔓延着。
他吸收到的能量已经远远超过了自身承受的极限，浑身每一块肉都如刀割一般疼痛，灵魂更是有股要碎裂的感觉。
这时，黑洞炸弹的时间过了。虫族大军迅速冲了下来。
李莫睁开了眼，痛苦的嘶嚎起来。
他的眼睛和嘴巴里都冒着白光，那是能量过于充足已经开始向外溢出的表现。
“臭虫们，看招！”李莫聚集了全身的力量，向着天空双手猛地一挥…
麦昆号上，
躺在地上的布鲁斯班纳突然睁大了眼，难以置信的指着天空，“你们看，那是什么？”
“ohgod！”大头目彻底傻了眼。
托尼如疯子一般肆意的笑了起来。
天空中，
浓密的云层电闪雷鸣，
至少上百条触手状的黑影伸了出来，
每一根都有数百公里长，
遮天蔽日如同魔蛇一般在虫族大军中搅来搅去。
同时，出现了数十只五层楼大小的眼珠子，如火神炮一般连续发射着房间粗细的射线。
恐怖的虫族飞船如大雨般坠毁…

第一百五十章 杜姆

这颗原始星球地质活动极度活跃。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
先是受到四枚黑洞炸弹的引力潮影响，随后又被李莫抽取了大量的星球能量，星球大陆板块顿时变的更不稳定。
大地开始剧烈震动，一道道长达上千公里的裂痕开始出现，无数的火山开始爆发，绿色的星球原初能量如岩浆般被气浪喷射起上百米高，一副世界末日的景象。
而在黑色烟云笼罩的天空，
数百公里长的虫型母舰被触手一甩就打成了两截…
极速呼啸而过的气流将小型虫族飞船卷的失控，互相碰撞爆炸…
数十个楼房大小的眼珠子瞪着天空，密集的粗大光线不断进行着扫射，一发就能摧毁沿途的所有飞船，那些虫型飞船的能量罩在直径5米的炽红射线前如同纸糊的一般。
虫族引以为傲的虫潮战术此时却成全了李莫，让他的触手和大眼珠子发挥出了最大的效果。
“你确定他是人吗？”
看着眼前恐怖的景象，布鲁斯班纳忍不住咽了口唾沫，“浩克与他相比，根本不算怪物…”
托尼嘴角撇了撇，“这就是他的异能，你又不是没见过，只不过，嗯…稍微…大了点而已。”
布鲁斯班纳一脸古怪的看了看托尼，“好吧，那只是有些变大的异能。还好这里不是地球，不然这个小小的异能会引起全世界恐慌的…”
“说的也是。”托尼摸了摸下巴，脸色严肃起来，“在这里的都是自己人，我希望你们能忘记今天看到的。”
所有人都郑重的点了点头。
而此时在麦昆号另外一个舱室，里德他们依然处在昏迷中，全身的细胞从基因层面都在发生着变化，一些无用的基因片段被重组、扭曲，结合着外来的物质形成新的螺旋。
但有一个人却已经缓缓的睁开了眼，来自军方的代表杜姆博士虽然受伤最严重，但他依靠强大的意志力首先醒了过来。
他一边感受着刺骨的剧痛和体内越来越庞大的力量，一边静静的看着窗外的景象，眼神若有所思…
湮灭虫族的攻击受阻，它们并没有继续无脑的死磕，而是停下了攻击，如同无边无际的蜂群一般迅速退出了这个星球的大气层。
虫族的指挥官是一名有着硕大腹器的雌性，她只是洇灭虫王庞大后宫军团中，最底层的一个虫后。
这个虫后看见庞大的触手也只是吃了一惊而已，她一点也不奇怪和恐惧，在虫族漫长的宇宙征服岁月中，总会遇到各种古怪强大的生物。
对付这种生物，湮灭虫族已经形成了自己的一套程序。
望着退却的虫族，麦昆号内的托尼他们高声欢呼了起来。
李莫也瞬间垮了下来，收回了异能，在云层中乱舞的庞大触手和蔓延整个地底的根须也瞬间消失不见。
他觉得自己简直就像被一百头犀牛在身上来回踩了数十遍，浑身疼痛麻木已经没有了知觉，摇摇欲坠两眼发黑，用尽最后的力气瞬移回了麦昆号后，一下子倒在地上晕了过去。
而驾驶舱内的托尼他们已经顾不上管李莫了，他们被天空中的一个景象已经吸引住了眼神。
虽然这个星球很多地方都是黑云密布，但因为李莫庞大触手群的搅动，再加上大量虫族飞船的到来，使得这片土地上的天空云层非常稀薄，让托尼他们可以很清楚的看到虫族的那个卫星状太空堡垒。
那个太空堡垒的中央开始以肉眼可见的速度凹进了一大块，很快形成了一个黝黑的大洞，点点光芒开始在洞口聚集并且越来越亮…
“那是死星吗？”布鲁斯班纳喃喃的说道。
“我只知道那绝对不是个好兆头。”托尼咽了口唾沫，随即惊慌的问道：“该死，麦昆，我们还有多长时间？”
“十…”
“十分钟？”
“九、八…”
麦昆开始倒数了起来，形成蓝色的空间能量罩并且大量散发出引力波动。
但在托尼他们看来，麦昆更像是在给虫族的那个歼星武器进行倒数。
那个卫星洞口的光芒越来越盛，好像下一秒就要发射，等待麦昆空间穿越这几秒钟的时间，托尼他们感觉简直就像在和死神跳舞。
一股奇怪的气流与蜂鸣声响起，那个卫星洞口突然光芒大盛，虫族的死星炮发射了，这个武器在虫族有个别致的称号：悲伤收割者。
“啊！”船上所有的人都惊恐的喊了起来…
而麦昆同时也积攒够了能量，在死星炮发射的一刹那，光芒大盛，嗖的一下消失在了这个空间。
如同被子弹打过的西瓜，这个初生的原始星球瞬间被虫族悲伤收割者的能量冲击波击穿，从内开始向外膨胀碎裂，同时闪烁着耀眼的红光，一圈巨大的能量冲击波迅速向宇宙辐射散去…
李莫实在是太累了，他连梦的力气都没有，就这么呼呼大睡了三四天才醒过来。
如同大病初愈，浑身软绵绵的没有一丝精神，端着杯茶水一刻也不想动弹。
想起当时在负空间时的情景，李莫摇了摇头。
说实话，连他自己都没想到可以做到这种地步，而这仅仅是吸收了一个原始星球的部分能量而已。
那些掌握着整个维度能量的魔神又能做到何种地步？
李莫简直不敢去想。
窗外，一个浑身冒着火光的人在纽约上空高速飞翔着。
那是约翰尼斯通，里德的女朋友苏珊.斯通的弟弟，一个从里到外都透露着风骚的家伙。
这货仗着自己有了超能力，又长着一副英俊的，神似美国队长年轻时候的脸蛋。这几天到处勾引女人，从名模到好莱坞女星，甚至还草自己的粉丝。
让李莫非常为之鄙视。
说到美国队长，李莫突然挠了挠头，给黑寡妇娜塔莎打了个电话聊了一阵。
她和鹰眼一直在追寻史蒂夫罗杰斯的下落，本来他们已经丧失了希望，以为史蒂夫穿越到了九界其他的星球。但欧洲柏林那边有人目睹到了美国队长和金并在街头的战斗，所以他们也跟了过去。
只是到了德国后，史蒂夫和金并又好像从人间蒸发了，直到现在也没有任何的线索。
挂断电话后，李莫耸了耸肩，所谓的复仇者联盟早就成了一盘散沙。
托尼忙着引领人类科技的进步，而浩克自从照顾小忘忧以来，智力直线上升，有了自己的想法，并不喜欢为视自己为怪物的地球人打生打死。
天后弗丽嘉没有死，想办法又把洛基从地牢给弄了出来。阿斯加德每天上映着宫廷狗血剧，把索尔搞得欲仙欲死。
只有鹰眼和黑寡妇每天跟着美国队长史蒂夫罗杰斯到处与犯罪分子作战。
现在史蒂夫罗杰斯也失踪了，
不过，
世界好像也没怎么乱…
李莫端着茶杯，叼了根烟晃晃悠悠的在巴克斯特大厦里逛了起来。
这座大厦相比斯塔克大厦更多了一些学术气氛，他们甚至有着自己的科研培训中心，到处可以看到穿着白大褂的年轻学子走来走去。
科学怪人组又聚集到了一起，负空间一行让这些科学家们都有了不小的收获。
托尼和里德他们每天在一起不断实验着一些新的想法，对采集回来的物质和能量样本进行实验检测。
他们是如此的聚精会神，以至于对李莫的到来，只是点了个头就继续讨论起来。
李莫听了一会儿，感觉头晕得更加厉害，连忙走了出来。
迎面过来的苏珊.斯通和他友好的打了个招呼。
这个女人有着甜美的面容和性感的身材，但里德那个家伙却每天钻在实验室，还经常通宵达旦的进行科学实验，简直是浪费。
话说回来这个女人和他弟弟得到的异能都挺高大上，一个是火焰，一个是隐形以及控制力场与能量。
就连里德也好像对自己得到的能力十分满意，不过他并没有什么开发橡胶枪一类技能提升战斗力的想法。
他满意的是自己做实验的效率更加快了，随手一伸就可以拿到很远处的烧杯瓶子，想要看对面的实验结果，把脑袋像长颈鹿一样伸过去就行了，那画风，简直…
唯一倒霉的就是石头人，这家伙实在太丑了，那天还被突然出来照顾小忘忧的浩克嘲笑了一番。
前天更是因为妻子和他离婚，悲痛欲绝的从巴克斯特大厦顶层跳了下来意图自杀。
结果不用说，他屁事没有，市政厅却又多了一项基建任务。
不过李莫对于他们并不感兴趣，他感兴趣的是另一个人，一个回来后就将自己一直关在屋子里的人，维克多冯杜姆…
来到杜姆的房间，李莫敲了敲门就直接走了进去。
杜姆这个家伙正盘坐在床上看着自己的双手，并没有搭理进来的李莫。
经过里德他们的检测，发现杜姆身上的细胞并没有发生任何变异。
换句话说，杜姆并没有和他们一样得到任何的异能，反而落下了一身难以修复的伤痕。
连石头人都觉得杜姆亏大了，但李莫却不这么想，事情远没有那么简单。
果然，李莫开启了能量探测后，很快看到了环绕在杜姆身边的绿色魔法能量。
如果他猜的没错的话，这次杜姆虽然没有获得什么能力，但魔法却突破到了另一个境界。
杜姆这个家伙一脸的阴郁与孤僻，李莫只好挠了挠头，首先搭起了话。
“你是在练习魔法吗？”
“可以给我讲讲女巫的魔法体系吗？我可以用能够治疗你外伤的药物来换。”
然而李莫说了一大堆，杜姆也没有答话，只是好像在那里思考着什么。
李莫无奈，只能问出了一句话：“那天那个从地狱维度跑出来给我们示警的，是你的母亲吗？”
果然，杜姆的脸迅速扭曲起来，变得十分阴森可怕，随后又渐渐平静了下来。
“我可以将我所知道的所有魔法知识教给你。”杜姆面无表情的看着李莫，“不过，我需要你帮一个忙。”
“什么事？”李莫期盼的问道。
“终有一天，我会杀入地狱，从墨菲斯托的手中将母亲的灵魂拯救出来。”杜姆看了看李莫，“我希望到时候，你能来帮我一下。”
“呵呵…”李莫干笑了一下，委婉的拒绝道：“虽然我很想学，但我更想活的久一点。”
杜姆似乎有些失望和愤怒，“你的胆子和你的能力一点儿也不相符。”
“废话，那可是大魔神啊！”李莫摇了摇头，“而且我听说他的智慧和他的能力一样的深不可测，你还要去他的地盘？”
“你居然胆小得连墨菲斯托的名字都不敢说…”杜姆彻底失望了，看了看窗外的纽约，似乎下了某种决定。
“我们还是来谈谈你的伤疤吧。”李莫有些尴尬的说道：“虽然有些医学美容技术也能让你恢复，但我的药丸可是没有任何毒副作用，纯天然制作…”
“闭嘴！”杜姆有些厌烦的摇了摇头，“我根本没计划治疗。”
“为什么？”李莫有些奇怪的说道：“这可是关系到你下半辈子的幸福…”
“幸福？！”杜姆突然打断了他的话，脸上带着某种古怪的嘲笑：“那种东西我根本不需要。”
他的脸上似乎带着一丝悲切，面带回忆的说了起来…
“我的母亲确实是一个强大的女巫，但她为了让我有更好的基础，将大部分的能量用在了尚在母体中的我身上。”
“那些军阀来了，反抗军组织就要被攻破，为了保护尚且年幼的我和已经受伤濒死的父亲，她以灵魂为代价和墨菲斯托达成了协议。”
“没过几年，在一次逃亡中，我的父亲为了保护我，在冰天雪地中将唯一的大衣披在了我身上。我活下来了，他却冻成了冰雕。”
“我就是一个不该来到这个世界上的灾星…”杜姆的声音渐渐变得低沉，“你认为背负着父亲的愿望，母亲的灵魂还在地狱不断受罪，却无可奈何的我会有什么幸福吗？”
“这些伤疤算什么”杜姆摇了摇头，轻蔑自嘲的笑了笑，“我活着的每一天都处在无边的煎熬中！”
杜姆随后沉默了下来，李莫也叹了口气不知该说些什么。
过了一会儿，杜姆站了起来，拿起早已收拾好了一个背包转身向外走去。
“你要去哪儿？”李莫忍不住问了一句。
杜姆停住了脚步，“我要去做一件早就计划好的事。”
“什么事？”
“救赎！”

第一百五十一章旧日支配者

杜姆走了，除了李莫没有任何人知道，军方的人赶来后扑了个空。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
李莫记得那天风是向南吹的，杜姆却逆着风向北而行。
那天是十五，黄历上写着：失星当值，大利北方。
杜姆返回了拉托维尼亚，一年后成为一方霸主，号称毁灭博士…
这个世界会有许多神奇的故事和奇遇，也会有许多被人称为超级英雄和超级坏蛋的人。
其实许多人并没有决定自己要成为什么样的人，他们只是做着自己觉得应该做的事。
无论善良与正义，邪恶与卑鄙，所有人都是被命运裹挟而行的棋子。
托尼主持研发的人类第一艘宇宙飞船将在一周后试飞。
李莫计划参观见证完这一历史时刻后，继续踏上自己追求魔法的道路。
他的异能虽然强大，在现实宝石的加持下更是爆发出了难以想象的威力。
但他一点儿也不敢自傲，在收集了阿斯加德、梵蒂冈、和精灵族的一些知识和见闻后，他对这个世界的了解和认识也越来越深。
在一些强大存在的面前，他还只是个微不足道的蝼蚁。
学习魔法，探究这个世界的奥秘，在追逐兴趣的过程中逐渐强大，何乐而不为？
不过在此之前，他决定去见一个女人，一个给了他难忘一夜并且扬言在等着他的女人…
时代广场酒店是纽约最豪华的酒店，拥有着全曼哈顿最佳的观景套房，私人电梯，客房管家应有尽有。
在其中一个豪华套间内，穿着绿色性感睡衣的欧菲莉亚浑身颤抖紧紧抱着头，漂亮的脸蛋变得有些扭曲。
耳边似乎有些若有若无的轻语，她努力克制着但从灵魂深处传来的腐朽与下坠感。
这种糟糕的感觉如潮水般不断袭来，欧菲丽娅咬牙忍受着，看着浴室镜中自己扭曲的面庞，她一拳打碎了玻璃。
过了不知多久，这种感觉才慢慢消散，欧菲莉娅深深喘了口气，摇曳着身躯来到客房吧台前给自己倒了一杯田纳西伏特加。
这时，豪华客房内的电话突然响了起来，欧菲莉娅接起后客房管家的声音传了过来：“欧菲丽娅小姐，李莫先生前来拜访。”
欧菲丽娅嘴角忍不住露出个笑容，“让他上来。”
想到今天要谈重要的事情，欧菲莉娅连忙补了个妆，又换了身相对正式的衣服。
在她换上衣服后，门铃声刚好响起。
欧菲丽娅踩着高跟鞋来到豪华大理石铺就的走廊，定了定神，一把拉开了房门，同时嘴角露出个魅惑的笑容：“我就知道你会来的。”
“我答应女人的事一般都会兑现。”李莫耸了耸肩，但随后，他的眼神就有些不对劲了。
欧菲利娅所谓的正装是一套绿色的三件套女式小西服。
本来也挺正常，但她的身材实在太霸道了，让这件小西服不免有种制服诱惑的感觉…
李莫咽了口唾沫，这两天在巴克斯特大厦刚好住在约翰尼.斯通的隔壁，那个混蛋每晚炮声隆隆，早就让李莫有些饥渴难耐。
二话不说，李莫一把横抱起奥菲利娅直接一个瞬移来到了床前。
“等等…我还有正事要说。”欧菲莉亚有些错愕，她没想到李莫这家伙这么急色，一点前戏也不做。
“能有啥正事…”李莫一边飞快的脱着衣服，一边喘着粗气，“先干了正经事才说。”
“等等…我刚换的衣服…”
“就穿着这身，我喜欢…”
“你别撕啊…”
“再买…再买…”
从床上到浴室，又到阳台前…
战斗结束后，李莫赤身**的坐在沙发上，满意的点了根烟深深吸了一口。
随便围了条被单走过来的欧菲莉娅翻了个白眼，“现在能说正事了吧？”
李莫耸了耸肩，“大家都不是蠢人，有什么就明说吧。”
不等欧菲莉娅说话，李莫就又唠叨了起来：“等等，事先声明一句啊，我不管你是间谍、九头蛇或者什么乱七八糟的组织成员，想利用我一点可能也没有。”
“我可是一个相当有原则的人！”
欧菲莉娅被李莫的无耻深深打败了，忍不住又翻了个白眼，“我是九头蛇的人，你这个有原则的超级英雄准备玩一把后再抓我吗？”
“关我屁事。”李莫撇了撇嘴，“有的是正义感过剩的人陪你们玩，我？没兴趣…”
“看来我们对你的研究没错。”欧菲莉娅嘴角露出了笑容，点燃了一根女士烟。
“等等…”李莫突然想起了什么，“这么说，那个斯蒂芬妮也是九头蛇的人？”
“是的。”欧菲莉娅点了点头。
李莫面色有些古怪，“你们九头蛇美女质量挺高的么。”
欧菲莉娅一看李莫的表情，气笑了，“怎么，要不要叫过来一起玩？”
“那个…”李莫挠了挠头，“也不是不可以可以，如果你们喜欢的话，我完全ok的！”
欧菲莉娅无语了，“看来我们对你的研究还不够全面…”
“想要真正看透一个人谈何容易啊？”李莫摇了摇头，“说吧，你们九头蛇找我想要干什么？”
“斯蒂芬妮首先关注到你是因为你的那些神奇小药丸，到后来却又因为他们想弄一艘飞船去外星球找一个人，或者说是他们那一支所认为的九头蛇之神。”欧菲莉娅解释道，同时嘴角似乎露出了一丝嘲笑。
“这个生意吗，倒也不是完全不能做。”李莫摇了摇头，“但是你们出不起我想要的价钱。”
“只要可以谈就行，我会通知斯蒂芬妮找你。”欧菲莉娅点了点头，“至于我找你却是因为一件私人的事情，一个你可能追逐了很久的答案。”
李莫兴趣上来了，“说说，你认为我在寻找什么答案？”
欧菲莉娅笑了笑，嘴角说出在个让李莫惊疑不定的名字。
“西索恩…”
“f**k！”李莫突然想起了什么，勃然大怒，“你们这帮混蛋赶快还我的书！”
“你把书弄丢了？”欧菲莉娅反而一脸的惊讶，“确定是九头蛇的人做的吗？”
得到李莫的肯定后，欧菲莉娅若有所思，“看来有些人想要暗中做件大事…”
“九头蛇并不是一个单一的组织，放心，这件事我会调查的。”欧菲丽娅摇了摇头。
“至于我么…”欧菲莉娅随后苦笑了一声，“为了得到力量和魔神西索恩签订了一份契约，而他前段时间突然下达了个指令，让我来找你。”
“找我？”李莫突然结巴了起来，“别，别开玩笑了。”
“没开玩笑。”看到李莫的样子，欧菲莉娅笑了，“西索恩正在关注着你！”
“**！”李莫此刻脑子里一团浆糊，他才刚刚拒绝了杜姆一起对付墨菲斯托的请求，没想到这边另一个强大的维度魔神就已经盯上了他。
他根本没想着和这些传说中的家伙作对，怎么事情就到了这种地步？
看到李莫一脸难以置信的表情，欧菲莉娅摇了摇头，“到底为什么你自己心里还不清楚吗，或许有些人可以抵御他强大力量的诱惑，但你是第一个肆无忌惮的窃取他力量的人，更糟的是，他即使通过黑暗之书，也无法对你的灵魂施加影响…”
“他整整一个维度的力量，我用一点儿怎么啦？”李莫有些委屈，“这么小气还当什么魔神！”
欧菲丽娅笑了笑解释道：“魔神会很慷慨的赋予力量，但通常是以得到对方的灵魂为代价。当你发现自己身上有一只很小的蚊子在不停吸着血，还拍不死他，并且蚊子还在不停越长越大的时候，你会有什么想法？”
李莫无语了，这根本是个解不开的结。
他的能力想要增长，就要不停的抽取这些维度的能量，这让他怎么办？
难道放弃能力，去乖乖的做个普通人？
想都别想！
经过现实宝石的强化，触手的根须已经可以随意分裂，意味着可以从更多的维度抽取能量。
本来很爽的事情，但一想到将来还要对上更多的强大存在，李莫就一阵头大。
“你想要干什么？”李莫叹了口气，盯着欧菲莉娅的眼睛问道：“大家都不是傻子，看你的样子根本不是想要来干掉我，说吧，你有什么想法？”
“我想要你帮我解除与西索恩的契约。”欧菲丽娅如实的回答道。
“可我根本没那个能力。”李莫摊开了双手无奈的说道：“那是灵魂契约，不是简单附着在身上的能量。”
“我知道，但你一直在成长，今后总会有办法的。”欧菲莉亚娅笑了笑，“说不定，我们可以联合起来坑西索恩一把。”
“你这女人简直比我还疯！”李莫瞪大了眼睛，“你就不怕西索恩知道吗，你的灵魂已经和他建立了链接吧。”
“有些人在面对强大力量诱惑时会迷失自己，但我克制住了，只得到了一些自己可以掌握的能力。所以暂时可以抵御住灵魂侵蚀。”
欧菲丽娅摇了摇头，“但即使这样，我也快撑不住了，反正后退就要死，为什么不拼一把？”
李莫眯着眼睛看了看欧菲莉娅，他并没有傻乎乎的直接相信这个女人。
暗中开启了能量探测的技能，发现确实有一股微弱的能量通道链接上了他所熟悉的黑暗空间维度。
“好吧，就算你说的是真的，你准备怎么办？”李莫平复了一下心情问道。
“我计划帮助你尽快成长起来，直到有能力帮我。”欧菲丽娅有些无奈，“希望能赶在我的灵魂彻底迷失之前。”
“那多不好意思。”李莫摸了摸下巴，“突然有种天上掉馅饼的感觉。”
“各取所需，就像加入九头蛇，我可不是为了什么狗屁理想，只是有利而已。”
欧菲莉娅站了起来，“事不宜迟，我现在就去打听到底是哪个混蛋拿到了黑暗之书，西索恩通过这本书来对地球进行影响并且攫取灵魂，你也可以利用这本书反过来增强自己的能力。”
没有过多的废话，欧菲莉娅很快离开了，临走时还卖了九头蛇一把，给了李莫一个她所知道的九头蛇宝物清单。
如果要和斯蒂芬妮.马利克做生意，可以想办法得到清单上的东西来增强实力。
这让李莫对于这个女人的警惕顿时提高了几个级别，组织可以卖，签订了契约的魔神可以卖，如果有需要的话，肯定也会毫不犹豫的出卖自己。
回到巴克斯特大厦后，心情有些糟糕的李莫哪都不想去，他以为这已经是个天大的麻烦了，但没想到这只是个麻烦的开始。
第二天晚上，李莫久违的开始不停的做春梦。
和各种各样的女人玩着各种羞耻的游戏，甚至还有一大群精灵萝莉…
感觉不对的李莫立刻醒了过来，床单已经湿了一片。
这tm怎么回事？
他根本没这心思，最重要的是没这心情！
突然，李莫想起了梦之欲魔蜜雪儿，那个长着老头脸猴子一样的家伙。
尼玛！
李莫气坏了，忍着恶心，气势汹汹的使用了星体投射。
但灵魂出窍后，李莫傻眼了…
床上确实坐着一个恶魔，
但这个恶魔前凸后翘，有着36d和一双超级大长腿，卷曲的棕色披肩长发上长着一对山羊角，眼神有些迷离，魅惑的五官上性感与高贵两种气质诡异的交替。
这是一个真正的高级魅魔。
她看着李莫，笑着舔了舔舌头，“我是来自梦之纬度的梦女王，我看到了你和那个女人的交易，既然连西索恩都敢对付，那么不介意再多对付一个吧，我可是连报酬都提前支付了呀…”
“对付谁？”李莫感觉脑袋有些糊涂。
梦女王在床上趴了过来，舔了一下李莫的耳朵，轻声说道：“噩梦维度的恶魔君王，梦魇之王。”
“f**k！”李莫感觉神经有点错乱，难道自己好色的名声已经传到多元宇宙去了？
不，这不是重点！
“我根本没有那个能力！”李莫有些歇斯底里的喊道：“用脑子想一想都知道这种事不可能。”
“为什么不可能？”梦女王笑了笑，从床上坐了起来，身上突然出现了一层轻纱。
“知道梦魇之王为什么不敢来找你吗？”梦女王笑着问道。
“为什么？”李莫也有些好奇。
“因为他怀疑你是一个更强大存在的分身，而所谓的梦魇之王…”梦女王轻蔑的笑了笑，“只是从那个存在身边跑出来的仆人。”
“这不可能。”李莫将头摇得飞快，现在可不是装逼的时候。
梦女王笑了笑，轻轻一挥手，魔法能量组成了一个古怪恶魔的形象：无数巨大的触手，中间有一只大眼珠子。
李莫有些傻眼，他想起了在梵蒂冈看到那幅岩画。
“这tm是谁？”
“舒玛.哥拉斯，旧日支配者！”

第一百五十二章尼泊尔加德满都

这个宇宙存在数不清的额外维度，也称口袋宇宙。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
每一个额外维度都有统治它的存在，而统治这些额外维度的存在，大部分都是邪恶的角色：有来自地球上的宗教和神话传说中的各路恶魔、冥王、死神们，还有那些在遥远的时代就已经存在的邪神们，以及那些依靠汲取恐惧及灵魂作为其力量的恐惧领主们。
梦之女王知道最强大的有三位，西索恩，赛托拉克以及这个所谓的旧日支配者舒玛。
他们的实力远超其他的维度领主，达到了难以诉说的境界。
而舒玛是在混沌中诞生的强大存在，邪恶并且古老，曾经在侏罗纪时降临过地球，有人称它为旧日支配者。
听着梦之女王的诉说，李莫感觉喉咙有些发干。
他有时也曾考虑过自己莫名其妙穿越到这里来的原因。
难道自己真的只是一个分身，就像一些小说中描述的，在实力达到一定境界后，就会被这个大魔神降临在身上？
“不，虽然也有触手，也有大眼珠子…”李莫想了想，斩钉截铁的说道：“但我绝对不是这个该死的大眼萌！”
“呵呵呵…”梦之女王发出了一阵魅惑十足的笑声，“你当然不是，是的话我也不敢来找你，经过我们的观察，你的能量属性完全与舒玛不同。”
“果然我属于善良阵营！”李莫欣慰的说道。
“不，事实上更糟糕！”梦之女王摇了摇头，“就我看来，你简直就像多元宇宙中的癌细胞，不然你认为凭你现在的力量，西索恩那种等级的存在会注意到你？”
李莫彻底麻瓜了，有些迷茫的说道：“那我该怎么办，等死吗？要不我停止抽取维度能量…”
“那才是自找死路！”梦之女王肯定的说道：“那些强大存在已经注意到了你，你收不收回他们都已经产生了好奇。”
“听说过你们人类中那个叫拉克丝的肿瘤病人吗？”梦之女王突然问了个奇怪的问题。
“听说过。”李莫点了点头。
“癌细胞可以无限繁殖。所以，几乎地球每个医学院里都藏有拉克丝的一小部分身海拉细胞。”
梦之女王的声音充满了嘲笑：“如果你没有保护自己的能力，大概未来每个纬度魔神都会收藏有你的一部分灵魂吧，你知道，那些魔神有的是方法分裂灵魂，他们通常都很好奇…”
“f**k！”李莫的脸彻底垮了下来，他感觉自己前途一片渺茫。
梦之女王看到李莫的样子，得意的笑了笑，“所以你只剩下了一个选择，赶快拥有保护自己的能力。”
“那有个屁用！”李莫摇了摇头，“我很有自知之明，再怎么成长也不可能赶得上那些经历了不知多少纪元的存在。”
“不，宇宙是有规则的。”梦之女王笑着摇了摇头，“有些存在太强大了，他们的本体根本无法进入这个宇宙，只能依靠化身或者使者来找你的麻烦。”
“你只需要足够的实力抵御这些家伙，并且能不被那些魔神把你的灵魂拉到他们的维度就安全了。”梦之女王意味深长的说道：“而足够强大的灵魂防护结界，我恰好知道一个…”
“说了半天，你的目的还不是要我帮你坐上梦之维度领主的宝座？”李莫有些无奈的耸了耸肩，“可我现在根本没那个能力。”
“有时候智慧远比力量可靠。”梦之女王笑了笑，身影逐渐变淡消失，“今天只是来打个招呼，时机到了的时候我会通知你的。”
看到梦之女王离开，李莫的灵魂也返回了**，坐在床上两眼无神的看着窗外，“f**k…”
整整两天，李莫都没缓过劲来，一副无精打采的样子。
他根本无人可以倾诉，那两个女人看起来一副为他好的样子，其实傻子才信。
这与他想象的生活完全不符，不过人生嘛，就是这个该死的样子。
他没有那个超群的智商做幕后**oss，看看楼下的那一干聪明人吧，可不要傻乎乎的把人家当成npc。
他也没有超强的战斗天赋，跟斯科尔奇练习过一段时间阿斯加德剑术，两人都很绝望。
但有人说三种人不好惹，聪明人，狠人和混不吝。
恰巧李莫属于第三种，虽然时间将性格磨练得有些油滑，但那股混不吝的劲儿却并没有消失，只是深深的隐藏了起来。
现在，又被逼了出来。
“尼玛！”李莫狠狠的啐了一口，“既然你们把老子当癌细胞，那么就尝尝晚期癌症病人的痛苦！”
与全宇宙所有的强大魔神作对又如何？
大不了一死罢了，反正这第二条命活得也算精彩，可劲折腾吧。
想到这里，李莫突然感觉灭霸那老贼也不是那么可怕了…
他迅速做了计划，先去卡玛泰姬找古一大师学习，随后去和火箭会合抢力量宝石。
至于托尼的宇宙飞船第一次试航他是没心情看了，虽然这是人类宇宙大航海时代的开端，但与他关系实在不大。
第二天，
就在李莫向托尼和里德告辞后，有两个人却先后联系了他。
第一个是斯蒂芬妮.马利克，在得到欧菲莉娅的传信后，同样身为九头蛇成员的她，迫不及待的找到了李莫。
而李莫很干脆的拒绝了她，“对不起，美女，我无法答应你的请求。”
“为什么？”斯蒂芬妮皱了皱眉头，“因为我们是九头蛇吗？”
“错！”李莫摇了摇头，“是因为你们九头蛇太穷了…”
欧菲莉娅留给李莫的那份所谓的宝物清单让李莫大失所望，他没想到这个和神盾局作对了这么长时间的组织家当居然这么少。
所谓的宝物大部分都是些外星人遗留下来的物品，这对别人可能很有吸引力，但对李莫来说简直就是过期的垃圾。
剩下的一些神秘侧的东西对李莫来说也如同鸡肋，都是些不知所谓的下等恶魔做的烂玩意儿，一个比一个副作用大。
斯蒂芬妮有些急了，在如今这个迅速变革的社会中，她的家族在九头蛇中的地位与日俱下，所有人都在嘲笑他们营救神的举动。
她已经没时间等待托尼他们的宇宙飞船大规模生产了，谁知道到时候会发生些什么。
虽然这个女人气质高雅，但李莫还是被缠的有些烦了，“相信我，所谓的神绝对不会是一个被流放到其他星球上千年都回不来的倒霉蛋。”
最后这个女人还是走了，因为李莫给了她一个希望。
大规模的帮李莫收集神秘侧的书籍，如果其中有三本能让李莫满意，就会带她一起上船。
希望九头蛇能给力些吧。
第二个则更出乎李莫的意料。
是伍迪老头…
“那是喝酒吹牛逼，开玩笑而已！”李莫感觉有些牙疼。
这老头居然真的听了他的忽悠，准备拍一部前所未有，可以载入影史的星际文艺片。
“你不能欺负一个可怜的老头！”伍迪老头急了，“自从听了你的建议，我兴奋的几晚上睡不着觉，灵感不断涌现，连剧组都筹备好了，你居然和我说是开玩笑的！”
李莫有些无奈，“那你也不用这么着急呀，再过两年，托尼他们的飞船应该就可以投入量产了，到时候再拍不行吗？”
“过两年？”老头气的有些哆嗦，摘下大眼镜擦了擦，“到我这个年纪，过两年人还在不在都不知道。”
“我这次去很危险的！”李莫有些为难，“说不定会打星际战争。”
“星际战争好啊！”老头感叹了一声，“正好可以做些片花，简直太棒了…”
“你是故意听不懂我的话吗？”李莫摇了摇头，“我的意思是说很危险，会死人的。”
“人总是要死的。”老头豁达的耸了耸肩，“有些事情错过了，畏畏缩缩活一辈子，死的时候也会后悔的。”
李莫看了老头一会儿，突然笑了，“好吧，既然你连死都不怕，那就上船吧。不过要先等我办完一件事咱们再走。”
“对了，这么短的时间你的剧本已经写好了？”李莫突然有些好奇的问道。
“要什么剧本…”伍迪老头不屑的撇了撇嘴，“所有伟大的作品从来不需要剧本！”
李莫：“…”
尼泊尔
加德满都
这里算是这个国家唯一的一个大城市，楼群庙宇密集、交通拥堵、人口繁杂。
狭小而又喧闹的街巷中，餐厅、网吧、商店、旅行社遍地都是。
街上到处都是穿着民族服饰的妇女，肤色黝黑穿着桔黄色僧袍的大胡子僧侣，赶着牲口的本地居民，还有为数不少的外来的背包游客。
拥挤破旧的小巴和响声震天的摩托车灵巧的避过牛车。两旁小饰品摊上的店主大声推销着自己的商品。
可以用三个字可以概括：脏、乱、差…
空气中的味道让李莫实在难以忍受，索性带了个口罩开启了能量探测的异能满大街的找了起来。
卡玛泰姬在这里应该有个入口，他们肯定会使用某些结界，依靠能量波动可以更方便的寻找。
经过杜巴广场来到泰米尔区时，李莫在旁边的一个小巷里看到了三个本地人正在殴打一个外国游客。
他本来不会多管闲事，但在看到被揍得在地上滚来滚去的是斯蒂芬.斯特兰奇时，连忙走了过去。
一脚一个踢飞了三个本地混混，李莫对着如同流浪汉一般的斯特兰奇伸出了手，“好久不见，斯特兰奇医生，你在这里玩行为艺术吗？”
“医生？我已经不是了。”史蒂芬.斯特兰奇站了起来，伸出了颤抖的双手，“我出了车祸，已经成了一个废人。”
“看来你遇到了大诅咒术！”李莫看了一会儿后严肃的说道。
“诅咒…是谁？”斯特兰奇知道李莫的身份，在想他知道某些内幕，有些愤怒的问道。
“当然是那些对你不满的病人喽。”李莫撇了撇嘴。
斯特兰奇沉默了，突然苦笑了一声，“或许真的是种诅咒。”
说完，他摇了摇头就准备离开。
“你在这里找什么？”李莫笑着问道。
“一个奇迹。”斯特兰奇的眼神有些迷茫，“或许只是个美丽的幻想…”
看到斯特兰奇这种样子，李莫也没再继续逗他，“想找卡玛泰姬是吧，跟我一起走，顺路。”
说完，李莫转身走了出去，继续寻找了起来。斯特兰奇则连忙跟了上去。
“你知道卡玛泰姬…你也受伤了吗？”斯特兰奇一边走一边好奇的问道。
“没有，我要去学习魔法。”李莫很干脆的回答了一句。
“真的有魔法吗？”斯特兰奇咽了口唾沫。
李莫笑了笑，“你如果不相信的话，为什么要来？”
“我以为那是一个隐秘的医疗科学机构！”斯特兰奇争辩道。
李莫撇了撇嘴没有说话，继续寻找着，自然会有人给他教训。
又找了一会儿，来到一条流经城市的河流前时，斯特兰奇有些撑不住了，他又热又渴，蹲在河边洗了把脸，又捧了些水大口喝着。
李莫没有说话，在旁边静静等着，等斯特兰奇喝完时终于说了句，“河里的水挺脏的。”
“没关系，这是流动水。”斯特兰奇摇了摇头，“这两天我经常喝，有股甘甜味。”
李莫嘴角抽了抽，指了指河岸斜对面不远处的一个庙宇，“知道那座庙是干什么的吗？”
“一个个庙宇而已，我为什么要知道？”斯特兰奇摇了摇头。
李莫忍着笑解释了起来：“那是帕斯帕提那神庙，尼泊尔最大的印度教神庙。”
“那和我有什么关系？”斯特兰奇有些迷茫，“难道那就是卡玛泰姬？”
李莫叹了口气：“那个庙宇又叫烧尸庙，当地所有印度教教徒都在那里进行尸体焚烧，骨灰则直接扫进河里…”
正说着，从庙里突然走出两名僧侣，抱着大大的陶罐子，不停的往河里抛撒着骨灰。
呕！
斯特兰奇忍不住了，蹲在河边吐了个天昏地暗。
连黄胆水都呕吐出来后，斯特兰奇虚弱的问道：“你到底知不知道路？”
“当然不知道啊。”李莫里所当然的说道，“不过我已经找到了，就在我们身后的小巷里。”
“你刚才为什么不制止我？斯特兰奇摇头抱怨道。
“看你喝得那么爽，实在不忍心打扰。”李莫撇了撇嘴。
“你…”斯特兰奇哑口无言。
“别放在心上了，不要去想就行。”李莫安慰道，“只是骨灰而已，再说那么远也不一定能漂过来…”
就在这时，一群小孩跑了过来，站在河边刷刷的往里面尿…

第一百五十三章 问道古一

小孩们唱着歌蹦蹦跳跳的走了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
斯特兰奇脸色一片惨白，别看他现在有些落魄邋遢，但他曾经可是一名知名的、有洁癖的外科医生。
“我大概是疯了…”斯特兰奇喃喃的说道，“明知不可能，还抱着最后一丝希望来到这个鬼地方。”
李莫本来不想搭理他直接走人，但想了想还是转身走了回来。
将来怼上一大堆魔神后，这个目前看起来落魄的家伙可是个绝佳的火力掩护。
要提前打好关系。
“嘿，听着伙计，事情并没有你想象的那么糟…哦**！”
李莫本想上去拍拍斯特兰奇的肩膀，但谁曾想一股难以忍受的酸臭味儿马上传了过来。
李莫连忙捂着鼻子退后了一步，“嗯，那个，相信我，这里有一个真正的大师，你会大吃一惊的。该死，你就不能洗个澡吗？”
斯特兰奇心中提起了一丝希望，有些期盼的问道：“这里真的可以治好我吗？”
“放心，你只是手残而已，又不是脑残，肯定没问题的。”李莫摇了摇头，转身向前走去，“走吧，别废话了。”
斯特兰奇连忙跟了上去。
卡玛泰姬的入口在一个普通的小巷内，李莫看了看这个被结界和空间能量包围的建筑，嘴角露出一丝笑意。
“不会是这里吧？”斯特兰奇忍不住嘀咕了起来，他看了看不远处的一个庞大寺院，外面还坐着一群修炼瑜伽的僧人，“我觉得那边才更像高人住的地方。”
“不懂的事情就别乱猜。”李莫摇了摇头，“友情提醒一句，从现在开始，忘掉你之前的世界观。”
说完，上前一步敲了敲破旧的木门。
门很快打开了，一个胖胖的身影走了出来，李莫笑了，他知道这个姓王的家伙。
“你好，我来拜访古一大师。”李莫礼貌的打了声招呼。
“你是…那个触手怪！”王马上向后退了一步，做了个法术的起手式。
李莫脸立刻黑了下来，“卡玛泰姬的法师就这么胆小吗，我是个好人，拯救过地球！”
这时，另一个面相和善的黑人走了过来，“王，不要紧张，大师让他们进去。”
王虽然停下了手，但还是警惕的看着李莫。
而那个黑人则笑了笑，做了个请的手势，随后转身向前走去。
李莫摇了摇头，和一脸好奇的斯特兰奇跟了上去。
这里的房间都相当古老，有一种陈腐的气息，明暗相间的光线照射在不知年代的木质建筑上，有一种神秘的感觉。
穿着法袍的黑人一边走一边微笑着说道：“我叫莫度，刚才那个是法师王，请不要放在心上，我们这里刚出了一些事。”
李莫点了点头没有说话，看来卡西利亚斯已经取走了召唤多玛姆的魔法书页。
最后，几人穿过了木质走廊，来到了一个古老的大殿。
大殿里有不少人，有些在读着书，有些在坐着冥想。
一个背对着他们的光头泡了两杯茶端了过来。
李莫可不会傻乎乎的认错人，恭敬的接过杯子，“谢谢古一大师。”
茶水很普通，是最低档的红茶加了些蜂蜜。但李莫却硬是喝出了津津有味的表情。
“古一大师，我这次来…”李莫刚想说话就被古一大师打断了。
“你的事情我们随后再说。”古一大师面带微笑的点了点头，随后转向了斯特兰奇，“斯特兰奇先生，我们先来谈谈你的问题吧…”
随后，和李莫看过的电影情节差别不大。
面对着古一大师，斯特兰奇各种唯物主义的质疑，各种绝望下的嘲讽。
结果先是被古一大师一拳打出了星体投射的状态。
还没等他反应过来，就又给他来了一次超越灵魂与空间的**多维宇宙旅行。
望着消失的斯特兰奇，李莫羡慕坏了。
斯特兰奇所经历的一系列维度空间旅行虽然在此时的他看来只是一场古怪离奇的梦境，很快就会忘记。
但这些多维宇宙及空间的信息将会深深的烙印他的脑海深处，对他将来的魔法学习将会起到难以想象的作用。
果然是预定的亲传弟子。
别人可能感受不到，但李莫却看到了古一大师在一瞬间调动的庞大维度能量，看起来轻松，实际上相当有难度。
斯特兰奇很快回来了，从半空中突然出现，只是落地的时候没掌握好，一下子摔到了一把椅子上，椅子被砸得粉碎，他也…
“我的蛋…”斯特兰奇痛苦的蜷住了身子，扭了半天才缓过劲来。
随后，他仿佛一个刚刚睁开眼看这个世界的婴儿，伸出了颤抖的双手望着古一大师，“请教教我…”
“不教。”古一大师笑了笑，一挥手，斯特兰奇就被扔出了卡玛泰姬。
“他还需要一些磨练。”古一大师脸上露出了微笑对着李莫说道。
“呵呵，您说的太对了。”李莫讨好的说道：“能不能也给我来一次？”
“你准备将自己当做餐点送到那些维度魔神面前吗？”古一大师的脸上带了丝戏虐。
李莫的脸立刻垮了下来。
“李莫先生，我首先问你一个问题。”古一大师摇了摇头，脸色严肃起来，“作为一个‘外来者’，你想要干什么？”
李莫惊呆了，这个死光头怎么知道？
最大的秘密被人一口道出，他感觉自己就像赤身暴露在了冰天雪地中，浑身发凉，下意识的绷紧了神经想要逃离这里。
但让他绝望的是，不知什么时候，周围的空间已经发生了变化，整个木质大厅四周如同隔了一层不断碎裂的玻璃，空间丧失了连续性，大厅的地面和房梁正在做着奇怪的几何变化…
“镜像空间！”李莫咬紧了牙，准备拼死一搏。
古一大师看到李莫的样子笑了笑，轻声说道：“不要害怕，我并没有恶意，只是这里说话方便些。”
李莫一脸戒备的没有说话，他当然不会轻易相信。
古一大师摇了摇头，自顾自的说了起来，“还记得那个女巫吗，在当时看到你之后，我感觉时间出现了奇妙的变化，这个世界不知不觉流向了另一个分支。我想办法观察了其他宇宙的你，有工人、有厨师、有小偷…但无一例外都非常普通。因此我判断出了你的身份，不过你不用担心，宇宙充满着无限，你不是第一个，也不会是最后一个，当然也没有那么特殊，只是从其他地方落入的一滴雨点，汇入了时间长河中而已…”
李莫稍微放心下来，不自觉的问了一句：“你不会为了要维持宇宙的平衡而干掉我吧？”
古一大师轻笑了一声，感觉有些可笑的问道：“你认为宇宙的平衡是什么？”
“是…”李莫有些傻眼，我tm哪知道。
“有人说无限宇宙的平衡是混沌与秩序，有人则认为是光明与黑暗。”古一大师摇了摇头，“当你偏执的认为这些是真理而去执着的维护它时，你就失去了平衡，必定会出现一个反向的论点，这或许才是无限宇宙的平衡，不过当我将自己的观点表达出来时，就已经注定是错误的。你是中国人，应该知道那句话。”
“道可道，非常道…”李莫立刻脱口而出，心情终于轻松下来。一直以来的一个疑问得到了解决，这群法师并不打算把他怎么样。
这是个真正有着宽广胸怀的大师，不过也对，一个小肚鸡肠的人成就通常也非常有限。
“古一大师，我想向您学习魔法。”李莫恭敬的点头说道。
古一大师脸上露出了慈祥的微笑，李莫也呵呵笑了起来。
然后，古一大师脸色一正，“对不起，教不了！”
李莫被闪了一个够呛，忍不住脱口问道：“为什么？”
“我观察了你很久，一度把你当成了下一任至尊法师的最好人选。”古一法师叹了口气，“你有一个绝对特殊的灵魂，大部分法师都是依靠吸取其他维度的力量来进行施法，在这过程中或多或少都会受到维度力量的影响，有些人堕入黑暗，有些人迷失自己。但你却完全不同，完全不受这些的困扰，所有的维度能量都会转化为你自己独有的力量，这是个无以伦比的优势。但有利也有弊，现今的所有法术体系都已不再适用于你，你的路只能自己去走。”
怪不得自己学不会阿斯加德和精灵族的魔法，李莫慌然大悟，同时也有些迷茫，“我该怎么做？”
“这是一条充满崎岖与未知的道路，没有任何前人经验可供参考，未来也充满了不确定性。”古一大师顿了顿，继续说道：“我给你的建议是多学、多想、多实践。不过在此之前，你首先要真正的觉醒，也就是见心明性。”
“见心明性？”李莫喃喃的问道。
“是的！”古一大师挥了挥手，周围的景象立刻变成宇宙星辰，五颜六色的古怪星云以及熠熠生辉的恒星…
“这个茫茫的宇宙中，李莫先生，你是否清楚自己是谁？你在什么位置，你想要做什么？”
李莫的脑袋都快晕了，忍不住问道：“这也太玄乎了，难道就没有具体的方法吗？”
“当然有。”古一大师耐心的解释道：“前人给已经总结出了经验，就是要正确认识到自己的心魔。”。
李莫一瞬间有种身处仙侠世界的感觉，一脸懵逼，“您是要教我斩心魔之法？”
“斩掉心魔？我不知道你都从哪儿听来的古怪想法。”古一大师摇了摇头，“心魔既执念，人生而追求幸福，这是本能的**。如果修行就是要斩去**，这才是真正丧失了本我。”
“每个人都有心魔，刚才那个斯特兰奇的心魔就是他致残的双手和毁掉的生活，我的两个弟子，卡西利亚斯和莫度，一个畏惧时间以及死亡，一个偏执的认为自己去除掉了心魔，而这就是他们的心魔。”
“所谓一念既生，一念魔起，我们不是要斩掉执念，而是要正视自己的心魔，理解，共处，最终见心明性，找到真我，升华意识…”
“当你找到真我时，你那个奇怪的灵魂和异能也会得到真正的升华。”古一大师笑了笑，“那么，你的心魔是什么？”
李莫沉默了一会儿，苦笑道：“我真的不知道，我有许多**，也有许多恐惧，外来者对于这个世界的不真实感经常会让我感到迷失…”
古一大师看了看远方的宇宙星辰：“不要着急，这是我们修行的根本，我也只是路上的一个过客，你有一辈子的时间去寻找，卡玛泰姬的所有书籍包括我的秘藏都会为你开放，不过未来的路还要你自己去开拓。”
李莫沉思了一会儿，站起来恭敬的鞠了个躬。
古一大师虽然没有具体的讲述魔法的奥秘，但却为他树立了一条真正修行者的道路。
一切力量只是手段，探知宇宙奥秘，发现真我，最终得到大自在，这才是一条真正的康庄大道！
李莫服了，
敬服，
叹服，
五体投地的服！
古一大师得吧得吧说了这么多，其实只说明了三个问题：
1、这个宇宙并不会排斥他。
2、老子也不知道怎么教你。
3、挖掘自身潜力总是没错的。
如果要是直白的讲出来，他肯定理解不深，但夹杂着各种唯心理论高深莫测的讲出来反而让他恍然大悟。
这才是真正的大师啊，
李莫感觉自己又学到了一个技能。
看得古一大师一脸淡然的面庞，李莫忍不住问道：“大师，你活了这么久，肯定创立过一些教派吧，比如佛教、拜火教、白莲教…”
随着古一大师的脸越来越黑，李莫的声音也越来越小。
“你不是想体验一把多维宇宙旅行吗？”古一大师突然问了句话。
不好！说错话了！
李莫心里一突，尴尬的赔笑道：“还是不要了，有些维度魔神还在盯着我呢。”
“没关系，我会护着你的…”古一大师安慰的说道。
“还是不麻烦您了。”
“一点儿也不麻烦。”
“我突然想上厕所…”
“别废话，走你！”
“啊！”李莫尖叫着穿梭在了多维宇宙中…

第一百五十四章成长中的法爷们

“法术的神秘语言自文明诞生起就一直存在，你们可以将它理解为构筑这个世界的源代码。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
面对盘坐着的李莫和斯特兰奇，古一大师缓慢的演示了一个法师护盾，“我们收集其他维度的能量，通过咒语以及法阵释放出来，那就是魔法的原理。”
“古一大师，我学习过原始符文，也学习过阿斯加德的如尼文字，也对精灵的幻影符文有些研究。”
李莫提出了许久以来的一个疑问：“为什么各个种族对于魔法的基础研究都有差别，难道世界的规则不一样吗？”
“你很博学，这一点非常重要！”古一大师欣赏的点了点头，“世界的规则并没有变，但以有限的智慧探索无限的宇宙，总会出现各种偏差，就像透过棱镜看阳光，有人说是红色的，有人说是绿色的，但真理永远就在前方。”
李莫点了点头若有所思。
斯特兰奇在一旁早就惊呆了，就像孩童初次见到彩虹，深深沉迷于魔法的不可思议。
“老师，即使我的手不会成为阻碍，我要怎么样才能从一个菜鸟变成大师？”斯特兰奇忍不住问道。
“你是怎样成为一个杰出的神经外科医生，将复杂的神经和骨头重新连接起来的呢？”古一大师笑着问道。
“日复一日的勤学苦练…”李莫和斯特兰奇同时脱口而出，互相看着笑了笑。
卡玛泰姬出现了两个奇怪的学徒。
一个整天风尘仆仆，吃着苹果去藏书馆，经常躺在大树下看书，走路轻快如风，有种上大学的感脚，让人不觉明历。
可是一到法术练习的时间就露了馅儿，挥舞着颤抖的双手，满脸通红就像便秘。
另一个则每天蹲在图书馆，剩下的时间一直追着古一大师提问，并且从没见他进行过法术练习。
学徒们议论纷纷，但很快就被莫度制止，慢慢的也见怪不怪。
李莫完全没有在意那些家伙们的看法，他已经完全沉浸入了卡玛泰姬如海的书籍中。
这里有许多少见的书籍，并且由古一大师亲自作了注释。
比如《罗洪特写本》，外界有它的手抄本，来历和起源都是谜。书中使用的语言体系包括有200多种。
经过古一大师的破解，这简直是一本关于所有已知维度的说明大全。
《史密斯菲尔德法令》中隐藏了古代圣骑士的训练秘典。
《塞拉菲尼抄本》原来是一本黑暗维度的旅行日志。
《索亚之书》隐藏着一些中世纪的魔法。
当然，还有最重要的《卡里奥斯特罗之书》和《维山帝之书》。
《卡里奥斯特罗之书》虽然已经被脑子不好使了的卡西利亚斯撕掉了一页，但相较这本书对时间与空间的阐述，召唤多玛姆什么的完全落了下乘。
对比梵蒂冈机密档案室所收藏的卡里奥斯特罗手稿，李莫严重怀疑这货是某个高维度的生命。
这两天从学徒们的议论中，李莫得知卡西利亚斯也是个可怜之人，他的家人全部死了，学习魔法的最终目的就是为了复活家人，结果发现卡玛泰姬魔法无望后投靠了多玛姆。
《维山帝之书》更是一件宝贝，它完全就是李莫丢失的那本《黑暗之书》的对立面。记载着许多强大的防御性魔法，但越是强大的魔法副作用也越大，比如一个复活死人的仪式，很大的几率会转变成吸血鬼。
李莫想起了黄金黎明会长在梵蒂冈收藏的那本《所罗门之匙》上写下了一段话：当你想要得到什么的时候，更要想一想自己会失去什么…
意外之喜是他发现了一整套在卡玛泰姬无人理会的炼金术秘典，不过他只是使用探测眼镜记录了下来，现在还没有研究的时间。
不过炼金术的理论却被他用在了学习魔法上。
炼金术的基础理论是充分理解原料，将其黑化为死物质，最后转化为产物。
他目前做的，则是选择一个基础魔法，分解重组，并且尝试着加入阿斯加德和精灵族的符文。
难度到也不大，只是相当于将一个10m的app分解成源代码，随后添加点新的元素重新组合成一个适用于他的app。
系统不能崩溃，而且因为是他自己的独有法术，所有的一切只能他自己来。
让麦昆的超级智能帮忙？
不存在的，这是一个认知与改造的过程，要想学会只能自己老老实实来，麦昆给提供资料检索省去翻书的时间就很不出错了。
简直要了李莫的老命。
他选择的是最拿手的能量护盾，原先所用的是阿斯加德皇宫卫士圆盾上的符文模块，更趋向炼金术，并且已经跟不上李莫的脚步，在战斗中破碎了几次。
卡玛泰姬法师护盾借用了维山帝的维度能量，表现出来金色的能量显性。
使用方便，坚固耐用，但受到法师本身对纬度能量的耐受限制，并且只使用维山帝维度能量。
精灵的幻影符文防御法阵变幻莫测，使用随心，更符合他的审美，但却需要一个庞大的世界树来进行能量转换与调用。
以阿斯加德防御法阵为框架，以卡玛泰姬法师护盾为脉络，添加精灵幻影符文增加辅助功能，这就是他关于新护盾的基本思路。
这是个不小的工程，简直相当于一个初中生直接开搞研究生课题。
古一大师相当于导师，当他感到困惑时多加请教往往有种拨开云雾的感觉。
斯特兰奇也帮了不小的忙，毕竟这家伙是个顶级的医学大牛，帮他设计了一套行之有效的研究路线，从模型的建立，到分组对比，让本来有些迷糊的李莫瞬间理清了思路。
斯特兰奇自己也进步神速，在古一法师帮他破除了心障后，这个有着过目不忘并且思维超级灵敏的家伙以难以想象的速度成长了起来。
当然，还有最重要的阿戈摩托之眼，李莫自从来到这里，压根就没见过这宝贝的影子。
如果真那么容易，卡西利亚斯不是早就到手了吗，李莫去过无数次藏书馆，从没发现过那个隐秘的暗门。
又一次在藏书馆，李莫和斯特兰奇不期而遇。
“最近学习进程怎么样？”李莫笑着问道。
“要知道，我有过目不忘的能力，很快就会超过你的。”斯特兰奇有些得意的说道。
随后他看向了图书管理员王，“王，我推荐你听的碧昂斯怎么样？”
“我完全没听。”王面无表情的说道。
“嗯…好吧。”斯特兰奇有些尴尬，“请帮我拿《法阵构建》、《灵魂回路简义》。”
王找了找后将书递给了他。
这时，李莫上前一步问道：“王，jay周的新专辑怎么样？”
“我太喜欢了。”王脸上露出了笑容。
“那就好。”李莫点了点头，“请帮我拿《阿尔托的空间阐义》、《弗罗多噩梦空间解析》…”
“这不可能！”斯特兰奇惊呼一声，“你的进度怎么这么快？”
他一听李莫所借书的名字，就知道这个智商看起来比自己差远的家伙已经学习完了全部基础课程，开始研究那些冷僻的手稿。
“我作弊了呀。”李莫离所当然的说道。
“什么？”斯特兰奇似乎有些不相信自己的耳朵，随后小心翼翼的问道：“该怎么作弊，使用你那神奇的药丸吗？”
“不，用星体投射。”李莫摇了摇头耐心的解释道：“在灵魂状态下，空间的流速相对十分缓慢，一晚上就顶你一个月的时间。”
斯特兰奇咽了口唾沫，果断的转身向图书管理员王说道：“给我来本灵魂出窍的书。”
“不！”王面无表情的看着他，“你还没有资格学习。”
当晚，斯特兰奇就使用悬戒偷偷拿走了几本关于星体投射的书。
古一大师得知后并没有怎么怪罪他，反而很高兴他对于法术掌握的速度，并且为了让他有个安全的地方练习魔法，开始传授斯特兰奇镜像空间的法术。
这个魔法相当高深，受限于法力及提取维度能量的速度，斯特兰奇学起来非常吃力。
因为这个魔法几乎不依赖法阵和咒语，得益于对空间的强大敏感性和无限提取维度能量的优势，李莫却罕见的很快掌握了。
而对于卡玛泰姬法师的另一项看家本领，悬戒传送门，他却毫无办法。
他吸收转化后的能量与悬戒完全无法相容，十分复杂的法术和咒语也需要重新编译，这是个更加浩大的工程，现在完全没有时间。
训练场上。
斯特兰奇和莫度换上了紧身衣开始对练，两人的眼神都有些严肃。
突然，一个摆出了白鹤亮翅，一个使出了黑虎掏心，噼里啪啦的打在了一起。
在一旁观看的李莫嘴角忍不住抽了抽，他有种观看五十年代香港武打片的感觉。
这帮法师们毕竟不像他，一个个都是**凡胎，过度提取维度能量的话就会造成身体崩溃，所以个个都练习了一身好武艺。
所谓的近战法师就是他们，拿着能量组成的盾和剑比拼武艺，李莫感觉这是对法师这个称呼的侮辱。
就在李莫暗自鄙视的时候，斯特兰奇突然高喊了一声：“李，下来玩一把。”
李莫摇了摇头，“不了，我近战一点悟性都没有，早就放弃治疗了。”
“不可能！”斯特兰奇一点儿也不信，“你可是中国人。”
“谁说中国人都必须精通武术？”李莫有些尴尬，“这都是偏见。”
“哦，也对。”斯特兰奇叹了口气，“毕竟不是每个人都是天才。”
李莫脸一黑，“好吧，就陪你练一把。”
换上紧身服后，两人面对面站好。
斯特兰奇刚摆了个起手式，李莫就突然大喊一了声。
声音之大让斯特兰奇为之一懵。
李莫瞬间冲了上去，仗着强化后的身体素质，踹小腿，打鼻子，接着一顿王八拳放翻了斯特兰奇。
当然，他不敢用全力，这帮法师们脆皮的很，什么撩阴腿、扬沙子之类的招数更是没有必要。
斯特兰奇流着鼻血，“你这根本不是武术。”
“我这叫街头格斗术。”李莫哼了一声，“武术确实厉害，但你没有精通前请记住一句话，功夫再好，板砖撂倒。”
斯特兰奇还是有些不服气，但一旁的莫度摇了摇头说道：“李莫说的话对，只要能杀死敌人，用什么招式根本不重要。”
斯特兰奇一脸愕然，“我为什么要杀人，练习武术只是为了强身健体。”
莫度皱了皱眉头，“在与邪恶的斗争中，怎么可能不杀人？”
斯特兰奇看了看莫度，仍然一脸的坚定：“虽然学习魔法后，我已经立下了许多誓言。但我永远不会忘记自己的第一次誓言是希波克拉底誓言！”
莫度摇了摇头，一脸的不赞同。
李莫偷偷看了看不远处正在督促其他弟子练习的古一法师，虽然没有看向这里，但却一脸的喜意盎然。
一个月后，
李莫的法师护盾终于成型了。
他一脸喜意的来到训练场，一方面向古一大师展示一下成果，另一方面想要测试一下护盾的坚固性。
斯特兰奇和李莫同时来到这里学习，经过几个月的时间关系相处的不错，主动要求作为测试人。
李莫撇了撇嘴，“就你学的那几招，我站在这里你都打不动。”
斯特兰奇嘴角抽了抽，“试试看！”
说完，他一下子用法术凝成了一根鞭子。
他认为李莫会第一时间用出护盾，所以直接抽了过去。
但李莫一副好整以暇的样子，根本没有任何动作。
金色的能量鞭已经抽向了李莫，斯特兰奇以为李莫没有准备好，心里一慌就要收回鞭子。
就在这时，李莫身前毫无征兆的出现了一个巨大的直径两米的圆形护盾。
银色的能量为底，上面布满了金色的精灵族符文，几乎形成了实质。能量鞭抽在上面根本没有任何动静。
这个能量护盾的坚固性已经远远超过了阿斯加德的能量盾和卡玛泰姬的法师护盾。
更让李莫得意的是融合的精灵族的幻影符文后，这个法师盾不仅能大能小，而且有了自主防御的功能，意味着他再也不怕别人远距离狙击了。
斯特兰奇看到李莫一脸得意的样子就有些不爽，将自己学会的所有攻击性法术用一遍，结果护盾还是纹丝不动。
李莫得意的挑了挑眉毛，斯特兰奇脸一黑，瞬间用出了所有法力凝结出了一根格外粗壮的能量鞭。
一旁的莫度大吃一惊，“快停手，不要透支所有法力！”
而他已经说迟了，斯特兰奇凝结的能量鞭瞬间崩溃。
紧接着，斯特兰奇变得一脸惨白，额头上全是冷汗，两个眼睛迅速出现了黑眼圈，慢慢的躬下了腰…
“史蒂芬，你怎么了？”李莫连忙收起了能量护盾问道。
斯特兰奇一脸的虚弱，
“感觉…身体被掏空…”

地一百五十四章迷石

李莫的脸上表情变幻莫测。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
夹杂着同情、感同身受、庆幸…
莫度皱了皱眉头，“这就是烂用魔法的后果。”
斯特兰奇已经没时间后悔了，他感觉糟透了。
“那个…斯蒂芬，不要担心。”李莫咳了咳嗓子，“托尼手术时你不是见识过我那种小药丸的神奇力量了吗，其实我还有一种更加神奇的药丸最适合现在的你。”
“我知道。”斯特兰奇虚弱的一屁股坐在地上，“我曾经打听过，你那种药丸卖的可真不便宜，可我现在已经没钱了…”
“要啥钱呀？”李莫大度的挥挥手，“全送你了，反正我也用不着了。”
斯特兰奇有些感动，他突然发现从前的自己真是有些混蛋。
李莫走过去拍了拍斯特兰奇的肩膀，感叹的说道：“到了咱们这年纪呀，干什么都得悠着点。”
斯特兰奇赞同的点了点头。
这时，古一大师突然说话了：“李莫，你跟我来一趟。”
李莫点了点头连忙跟了上去。
两人来到一处观景台前，古一大师望着远方的群山，突然说了一句，“你是时候离开了。”
李莫愣住了，一时没有反应过来。
这不对呀，我还没过剧情呢！
怎么就赶人了？
他忍不住问道：“为什么？”
古一大师笑了笑，“藏书阁的典籍你都已经复制下来了吧，而且已经顺利的研究出第一个属于自己的魔法，还留在这里干什么呢？”
“可是…”李莫张了张嘴不知该怎么说。
经过一段时间的相处，他已经喜欢上了这个如同学校一般的卡玛泰姬，对古一大师也敬佩有加。
既然已经救下了第一个师傅天后弗丽嘉，为什么不能改变古一大师死亡的结局呢？
多玛姆他是没有胆量硬怼，可那个卡西利亚斯他分分钟就能灭掉，很容易就能改变所有人的命运。
想到这里，李莫嬉皮笑脸的说道：“我还有许多问题向您请教，再多待一段时间吧。”
然而古一大师却没有回话，眼睛望着前方，似乎陷入了某种回忆。
李莫想了想，干脆挑明了说道：“我决定干掉狂热者卡西利亚斯再离开。”
“我的时间快到了。”古一大师突然没头没脑的说了一句。
李莫当然知道怎么回事，皱着眉头说道：“有些事其实可以避免的…”
“我曾经花了无数的时间窥视未来，已经为这一刻准备了很久。”古一大师的脸上露着微笑。
“我说过每个人都有心魔，你知道我的心魔是什么吗？”古一大师突然问道。
李莫愕然，随后摇了摇头。
“在过去数百年的岁月中，我一次次的打击着邪恶，但坏事总是接踵而来。我爱这个美丽的星球。”古一大师的脸上露出了疲惫，“可我真的太累了…”
“当这一刻即将来临时，我的心中充满了平静，继任者已经出现，无论死亡还是超脱，我都会坦然接受。”
“我已经无数次看到了那个场景，生命的最后一秒让人无比留恋，你能听到雪花落在地上的声音，难以想象的美丽。”
“死亡赋予了生命更积极的意义，我会用自己的生命为继任者上最后一堂课！”
望着古一大师颀长瘦削，却又十分飘逸的身影，李莫被震惊了。
这是一种什么样的精神境界？
这是一种活腻了的精神！
“t…”李莫差点爆出一句粗话，随后平复了一下心情委婉的说道：“大师，我真的觉得好死不如赖活着。”
古一大师盯着李莫看了一会儿，突然意有所指的说道：“你已经是个法师了，你认为时间、空间以及死亡对我们来说，界限真有那么大么？”
李莫眨了眨眼，思索了一会儿后突然恍然大悟。
就说嘛，
保护了地球数百年，名声响彻整个多元宇宙的古一大师，
会被一个半吊子给杀死？
连他的主子多玛姆都没这本事！
再联系起古一大师之前的话，
分明是超脱前的假死呀…
怪不得李莫发现不了阿戈摩托之眼，因为斯特兰奇还没准备好呀。
一切都是场戏，
一场至尊法师交接的戏。
卡西利亚斯，莫度，甚至多玛姆都是这场戏的配角。
所有一切都在古一大师的算计中，既可以为自己在地球，或者说这个维度的人生来一场完美谢幕，还兼顾培养了下一任至尊法师。
自己这个碍眼的家伙当然要被赶走，万一控制不住多管闲事，坏事了怎么办？
“高！实在是高！”李莫佩服的竖起了大拇指。
心悦诚服的和古一大师又聊了一会儿天后，李莫又回到了训练场和斯特兰奇他们告别。
斯特兰奇还是一幅没心没肺的样子，丝毫不知道自己的人生将迎来重大转变。
不知道他以后发现上当了是什么样的表情？
李莫万分期待。
当天，李莫就离开了卡玛泰姬。
下次来的时候，这里就已经换了一个主人了吧。
每个人都有自己的路要走，
自己的路在何方呢？
想到这里，李莫摇了摇头，瞬间冲天而起，麦昆号已经隐身在云层中等待着他。
卡玛泰姬的观景台上，
一个颀长的身影默默观望着。
纽约，
曼哈顿斯塔克大厦顶层。
此时已是夜晚，华灯初上，流光溢彩，不夜城仿佛吞噬了整个夜空。
伍迪老头忍不住激动的心情，大声对着夜空欢呼了一声，又赶忙吃了两片心脏药。
“我肯定是疯了才会答应你的请求，要知道我们都是快入土的老家伙。”摄影师戈登忍不住抱怨了一句。
这时，旁边另一个一脸沧桑倔强的老头哼了一声，“得了吧戈登，我比你还老，我的遗嘱都已经写好，这次就准备老死在太空。”
“克林特说的对。”伍迪点了点头说道，“与其老死在家里，还不如为了梦想埋葬在茫茫星海中。戈登，我相信你会再创《教父》的辉煌的。”
三个老头旁边的一个年轻人突然痞笑的说道：“我忍不住要怀疑咱们这个电影是否能够拍完。”
“闭嘴，弗兰克！”克林特老头用粗粝的西部烟嗓吼道：“如果不是你既可以表演，又可以负责剧组其他事务的话，这次绝对没你的份。”
年轻人弗兰克耸了耸肩嬉笑着不再说话。
除了他们四个人，露台上还站着托尼和里德，两人正在小声商量着什么。
这时，斯塔克大厦上方一百米突然显露出了麦昆号的身影，李莫瞬间出现在了大厦顶端。
伍迪老头立刻一脸喜意的走了上去，介绍了自己的几个剧组成员。
“what
f**k！”李莫一脸懵逼，“怎么全是老头？我这可不是太空观光船。”
“年轻人，放心，我们死了随便扔进太空里就行。”克林特哼了一声说道。
年轻人弗兰克则伸出了手，“嘿伙计，我应该还挺年轻的。”
“这家伙又是谁？”李莫张了张嘴，“我们不是定好要叫小李子的吗？”
“他的表演太用力了，并且要求带上一整个助理团队。”伍迪老头摇了摇头，“这个年轻人弗兰克更加适合，而且可以干许多额外的活。”
“呃…好吧，随便你们了，反正说好了生死自负。”李莫无语的摇了摇头。
让伍迪老头他们一一走进牵引光束登上麦昆号后，李莫来到了托尼和里德面前。
“嘿，天才们，你们是专门来送我的吗？”李莫耸了耸肩。
“事实上。”里德挠了挠头，“这里有一份清单，有些仪器需要你帮忙购买。”
李莫翻了个白眼，“我tm就知道，没问题，掏钱！”
“你不是混宇宙的吗？”托尼笑眯眯的说道：“先垫上，以后斯塔克宇宙集团的股份送你一点。”
“我看这纯属一个有生之年的计划。”李莫不屑的摇了摇头，“算了，反正做托尼斯塔克的长期债主也挺有感的。”
又聊了一会儿后，李莫转身准备离开。
这时，托尼突然说了一句：“触手怪，小心一点，你死了的话我就不会还钱了。”
“放心，会利滚利的，你不是刚说了吗？”李莫转身笑了笑，“我可是混宇宙的。”
麦昆号很快消失在了纽约的夜空。
李莫并没有着急离开，而是直奔新英格兰区的马萨诸塞州。
他之前与斯蒂芬妮.玛利克有过约定，只要九头蛇能收集到他看得上眼的神秘类书籍，就可以带着这个女人顺道去找他们的神。
他并不在乎这些九头蛇成员想要干什么，无非就是统治世界之类无聊的想法。
而且他也想起了那个所谓的神是什么，一个叫蜂巢的克里帝国改造品而已，对现在的他来说，简直是个笑话。
在这个漫威宇宙想要做同样事情的反派数不胜数，也总有一些人会成为他们的对手。
当然，其中不包括李莫，除非他们先招惹了自己，不过看起来一个个好像都学乖了。
关于斯蒂芬妮的这个马利克家族，李莫也做了一番了解。
这个家族在美国的隐藏势力非常强大，新英格兰区是他们的大本营。
而新英格兰区有着全美乃至全世界最好的教育环境，耶鲁、哈弗、麻省理工等一大批知名学院全座落在此。
依托这些著名大学，马利克家族将触手延伸至了美国的各个阶层。家族首领，也就是斯蒂芬妮的父亲，吉迪恩.马利克甚至曾是世界安全理事会的成员。
可以这么说，即使美国政府和神盾局知道了这个家族是九头蛇，也不敢轻举妄动。
波士顿郊外的一处庞大的豪华庄园内，斯蒂芬妮.马利克和她的父亲正等候在庄园的停机坪前，周围有着一群武装人员。
吉迪恩.马利克皱着眉头说道：“斯蒂芬妮，说实话，我并不赞同这件事，太危险了。而且那个家伙毕竟是一个超级英雄。”
斯蒂芬妮倔强的摇了摇头，反驳道：“父亲，我们前后已经派去多少人了？一点希望也没有。现在的情况你也看到了，家族已经遇到了危机，已经不允许我们再犹豫下去了。”
“至于李莫…”斯蒂芬妮笑了笑，“只要我们能给他足够的利益，他是不会多管闲事的。”
他们正说着，麦昆号已经隐形来到了庄园上空，李莫一个瞬移突然来到了停机坪上。
周围的九头蛇武装人员吓了一跳，纷纷拿枪对准了李莫。
李莫撇了撇嘴，刚要说话，斯蒂芬就喝斥武装人员放下了枪。
“李先生，很感谢你的到来，这是我们为你收集到的书籍。”斯蒂芬妮上前一步说道，并且指挥两个武装人员抬过了一个箱子。
李莫耸了耸肩，“我说过的话通常比较算数，尤其是和美女。”
随后，他也没管斯蒂芬妮父亲难看的脸色，打开箱子一一翻看了起来。
果然如他所料，马利克家族并没有收集到足够稀缺神秘的书籍，毕竟他已经光顾过了卡玛泰姬的藏书阁，普通的玩意根本看不上眼。
看着李莫一本本翻看，随后不屑的扔到一旁，斯蒂芬妮的心也渐渐沉了下来。
这已经是她们家族尽最大力量收集到的神秘书籍，如果不行的话该怎么办？
斯蒂芬妮迅速思考着，突然想到了什么，看看旁边的父亲，随后一脸坚定的神色。
果然，李莫翻看完后，只拿起了一块玉石板，“很抱歉，这里我唯一看得上眼的就是这块古埃及的《翠玉录》原本，并且只是打算当做收藏品。”
李莫将玉石板在手中掂量着，“如果你们肯卖的话，我们可以进行其他的交易，但不会带你上飞船。”
“李先生，这个东西可以送给你。”斯蒂芬妮急忙说道：“我们有一个神秘的宝物，相信一定会满足你的需要。”
“噢…这么自信？”李莫来了兴趣，“拿出来看看呗。”
“请等一下。”斯蒂芬妮点了点头，随后拉着父亲走到了一旁。
两人很快争吵了起来，刚开始互不相让，随后斯蒂芬妮不知说到了什么，她的父亲很快沉默了，一脸无奈的点了点头。
李莫看到后反而更加兴趣大增，充满了期待。
很快，斯蒂芬妮指挥着九头蛇武装人员用吊车将宝物运到了停机坪。
这是一块放在大玻璃柜中的巨大石头，就像普通的青石一样，完全看不出什么异常。
李莫却恍然大悟，这不是他们用来连接蜂巢所在的那个外星球的时空石吗？
他要这有个蛋用？
“很抱歉，我…”李莫刚想要拒绝，就突然接到了麦昆的消息。
麦昆的声音罕见的有些焦急，“李莫船长，我们必须得到这件宝物！”
“这东西有什么用？”李莫好奇的问道。
“这是克里帝国丢失的宇宙奇物，是我未来进化的关键。”
“如果我的资料没错的话，这种石头应该有三块，分别代表空间、时间和质量。”
“我们赚大了！”

第一百五十六章 太阳系边疆

没想到还有意外收获！
李莫摸了摸下巴，盯着斯蒂芬妮装作犹豫的说道：“只有一块…有些不大够啊。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
“这种神奇的石头是唯一的！”斯蒂芬妮焦急的辩解道。
她的父亲则皱了皱眉头：“既然如此，我们终止交易。”
看来他们不知道这东西三块。
李莫试探出虚实后，当即飙起了演技，装作大度的说道：“没关系，就这样吧，谁让我们是朋友呢？”
斯蒂芬妮松了口气，她的父亲只好无奈的摇了摇头，看得出这老头十分不愿意把石头让出去。
交易达成，李莫也没有废话，直接让麦昆将这块时空石牵引了上去。
斯蒂芬妮则在和他的父亲道别。
“斯蒂芬妮，你…一定要注意安全。”吉迪恩.马利克突然有些不舍，毕竟女儿要独自前往茫茫太空。
“请放心父亲，我一定会迎回我们的神！”斯蒂芬妮则已经抑制不住自己的兴奋，转身走向了牵引光束。
吉迪恩.马利克叹了口气，望着女儿在牵引光束中渐渐变小的身影，突然心中有了一丝悔意，女儿的生命和家族愿望之间，好像已经开始难以抉择。
李莫飞回麦昆号后，让早已上船的斯科尔奇带着剧组成员和斯蒂芬妮参观飞船，而他则匆忙的来到了船长室。
“怎么样，麦昆，是这玩意儿吗？”李莫关上门后焦急的问道。
“是的，我们非常幸运。”麦昆很快回答道。
“你说这东西是宇宙奇物，什么东西又可归为宇宙奇物？”李莫放下心来好奇的问道。
“我这里有一份克里帝国科学院的视频资料，翻译给您看。”随着麦昆的声音，一个段全息影像显示在了船长室正中央…
无限宇宙蕴含着无限的奥秘，再发达的文明也感觉自己只是管中窥豹。
在特殊的环境中，宇宙伟力会铸造出一些难以想象的，超越这个宇宙物理规则的产物。
混沌中的规则，时间，空间都有可能被宇宙大爆炸塑造出有形的物质，就像几颗无限宝石。
黑洞奇点，超大恒星爆炸后被宇宙强磁凝聚，脉冲星相撞，甚至平行宇宙相撞，都有可能形成宇宙奇物。
而这三块石头是一个不知名维度坍塌破灭后的产物，被当时还未经过大灾变的强大克里帝国科学院得到。
科学院经过研究发现，这三块石头在某种情况下可以改变空间、时间以及质量规则。
而麦昆号在设计之初，就融合了布鲁德虫族的强大进化本能，再加上克里帝国的科技，让它有了依靠吸收宇宙奇物的资本…
李莫大开眼界的同时兴趣大增，连忙说道：“那快点吸收，看看会有什么变化。”
随着李莫一声令下，盛放在麦昆号腹舱的石头缓缓的沉入了甲板，随后化作一大摊黑色的沥青状液体被麦昆吸收。
“有什么变化？”李莫焦急的问道。
“完全吸收需要一周的时间，在此期间无法进行曲率飞行及超空间跳跃。”麦昆回答道。
“没关系，慢慢来，一定要稳妥些。”李莫叮嘱了一番后，满意的叼着一根烟来到了宽大的观景舱。
观景舱位于甲壳虫形状的麦昆号颈部，这是李莫提前规划好的地方。
只要飞船上人多，驾驶舱就会被列为禁地，上船的客人可以在这里活动。整个观景舱顶部完全透明，既可以观赏宇宙景色，还可以过滤有害的强宇宙射线，作战时则会覆盖护甲。
剧组的几人和斯蒂芬妮正在观赏者美妙的星空，突然观景舱的门打开了。
李莫披着他那套宽大的星舰船长外套，叼着烟走了进来，他拍了拍手，“各位，欢迎乘坐全宇宙最帅气的飞船，我是你们的船长李莫。你们有一周的时间可以自由活动，欣赏一下宇宙的美景，伍迪你可以借此寻找一下灵感。”
“一周后，我们将开始进行空间跳跃，你们全部给我到休眠舱去。弗兰克你问为什么？因为你们太弱了，空间跳跃时的压力会将你们压爆的。有什么需要可以找机械保姆，我们的补给非常充分。”
随后，他晃荡着来到史蒂芬妮旁边，“美女，把你要去的那个星球坐标给我吧。”
斯蒂芬妮换了一身黑色紧身皮衣，闻言连忙从包裹中掏出一个平板显示器递给了李莫。
李莫接过来看了看，又打开三维立体星图对照了一番，满意的说道：“很好，不是在宇宙的犄角旮旯，我们第一站可以先去那边。”
斯蒂芬妮忍不住喜上眉梢。
李莫摇了摇头，“我有一个问题，你们是怎么得知他的星球坐标的？”
斯蒂芬妮点了点头回答道：“我们每隔一段时间就会派去一队人，并且随身携带着各种部件，可以组成一个信号发射器，可惜没有回来的办法。就在几个月前，我们收到了几十年前送过去发射器发出的信号，标明了这个地址。”
李莫点了点头没有说话，转身和伍迪他们打了个招呼后就回到了船长室。
他首先拿起了那块雕刻在玉石板上的《翠玉录》看了看。
《翠玉录》是人类炼金术的起源，只有短短的13句话却深奥无比。
传说中是由古埃及的一位叫托特的神写成，这个神同时还写了一本《亡灵书》。
《翠玉录》在炼金术中的地位就相当于《道德经》。
李莫用手抚摸着玉石板上凹凸不平的古埃及象形文字，同时仔细观察着。
这上面的短短十几句话他当然会背，牛顿的炼金手稿上不知细致讲述了多少遍。
让他当时感到好奇的是，这块玉石板方棱四正，连带着象形文字组成的花纹，像极了某种古怪的玉石…u盘！
他将玉石板放在了实验平台上，麦昆很快进行了详细细致的扫描。
确实有古怪，玉石板的中心布满了复杂难辨的能量回路，但并不全面，似乎要连接某种外界设备才可以读取。
李莫摇了摇头也没在意，这世界未解之谜太多了，留着以后再研究吧。
想到这里，他连忙将玉石板放回了船长储藏室。随后，找了个地方盘膝坐了下来，开始了魔法研究。
关于漫威宇宙的魔法体系他现在已经有了一定的了解。
法师们抽取庞大的维度能量，通过符文咒语等来进行空间、能量、灵魂等各领域的魔法。
科学的是认知世界的实践方法，某种意义上，魔法也可归为一种未知的科学。
有一种除外，修改现实！
这种能力无迹可寻，完全让人摸不着头脑，而具有这种能力的现实宝石就在李莫手上。
吸收了宝石的能量后，触手首先拥有了真实分身和改变体积的能力。
李莫感觉这种变化还在不断进行着，只是还没积攒到一个临界点。
毕竟他需要先抽取维度能量，转化为自己的能量后再注入现实宝石，最后现实宝石才会散发出能量改变吸血藤。
这是针对自身，能不能注入能量来修改其它物品的现实呢？
李莫伸出了一根触手，对着一个陶瓷茶杯努力的引导着现实宝石的能量，同时意念开始集中。
突然，奇迹出现了，陶瓷茶杯变成了塑料茶杯！
yes！
李莫站起来欢呼了一声。
接下来，他更是玩得不亦乐乎，将一杯水变成了伏特加、将一把镭射枪变成了玩具水枪…
根须抽取的维度能量很快跟不上他的使用，休息了一会儿后，李莫灵机一动，高声喊了起来：“麦昆，通知斯科尔奇过来一下。”
斯科尔奇很快来了，“boss，你有什么事？”
“客人们都安排好了吗？”李莫问道。
“都好了，一个个大惊小怪的，真是群土鳖。”斯科尔奇不屑的撇了撇嘴，随后腼腆的问道：“boss，那个上船的美女我可以泡吗？”
“记住，所有经过允许上船的女人可能最终都会上我的床！”李莫警告道。
“嗯…好吧。”斯科尔奇挠了挠头。
“不说这些了。”李莫洋溢出热情的笑容，“我们来做一个小小的魔法实验。”
“boss你要干什么？”斯科尔奇警惕的看着李莫。
“别担心，不要动，放松…”李莫一边说一边引导者现实宝石的能量慢慢的涌向了斯科尔奇。
很快，斯科尔奇的鼻子像匹诺曹一样越长越长。
“holy
**！”斯科尔奇大惊失色，握着自己的鼻子，“不要，boss，快收回魔法。”
“ok
ok，马上。”已经证明了现世宝石对于生命体的作用，李莫也没再捉弄斯科尔奇，很快将他恢复了原样。
“好了，你可以走了。”李莫挥了挥手，兴奋的准备开始进行下一项实验。
但斯科尔奇这货却不肯离开了，扭扭捏捏期盼的问道：“boss，你可以把我的老二变的更大一些吗？”
“变成铁的行不行啊？”李莫恼羞成怒，“滚蛋！”
斯科尔奇狼狈的离开了，李莫则盯着自己的档下，挠了挠头，“其实变大一些也是不错的…”
经过一天的实验后，李莫彻底的摸清了规律。
现实宝石确实可以在一定程度上修改现实，但这个不同寻常的能力却需要大量的维度能量支持。
简单的小型物质修改可以，但更强大的现实修改，比如改变某个事的结果，或者改变某种物理规律，则需要无比庞大的能量支持，把李莫吸干了也做不到。
接下来，李莫则开始了更重要的魔法实验，作弊。
他推理魔法的进度实在太慢了，一个能量盾就耗费了数月的时间。那么多的魔法要进行到什么时候？
李莫拿出了一张在卡玛泰姬收购到的空白羊皮卷，盘坐的放在了面前。
他首先试验了一个相对简单的魔法，隐身术。
现实宝石的能量开始渐渐聚集，脑海中卡玛泰姬的魔法模型开始渐渐被拆分并且重新组合，大量的阿斯加德如尼符文和精灵族幻影符文填塞其中…
不知过了多久，新的适用于他的隐身魔法终于构建成功。
李莫实验了一下，效果相当不错，并且因为他的魔法模型全部刻录在吸血藤树干上，省内去了大量复杂的施法过程，几乎可以做到收发于心。
李莫看了一下时间，不知不觉已经整整两天过去了。
他挠了挠头，这只是个最简单的魔法，都耗费了这么长时间，看来抽取维度能量的功率还是有些小啊。
随后，他重新规划了一下计划。首先推演一个相对复杂的魔法，维度门。
根据《罗洪特写本》上的说明，已探明的维度最少有300多个。
当然，其中有许多都是能量稀薄的荒凉之地。拥有强大维度能量的通常都被魔神占据。
越强大的维度，主宰魔神越是强大。比如他的几个根须中，噩梦维度抽取的能量为1的话，穆斯贝尔海姆星球能量为2，西索恩的黑暗空间则是4，负空间除非将触手伸进像当时那种星球原初能量中，不然的话，稀薄的连0.1都达不到。
当然，随着他的能力进化，根须也会越来越粗，吸收到的能量也会越来越多。
他倒是想过用现实宝石的能力先将根须变粗，但很快就打消了这个蠢主意。
现在就已经引起了魔神们的注意，只是因为抽取的能量太少，魔神们并不在意，只是有些好奇罢了。
现在一下子从一个肿瘤细胞突然变成淋巴瘤转移，不是逼的魔神们狗急跳墙吗？
就像诈骗，把一个人骗得倾家荡产会让他拼命。但如果从一万个人手里各自骗了一千块钱，只会让大家觉得你可恶而已。
但效果却远远不一样。
想到这里，李莫立刻开始了前期准备，仔细记清楚维度门的魔法模型，研读大量的维度空间书籍。
首先要脑子里有东西，不然构建出的魔法模型效果会大打折扣。
又过了四天后，他终于做好了万全的准备，同时麦昆也带来了一个好消息。
吸收了空间石进化成功的麦昆，不仅拥有了短距离内无限瞬移的神通，而且在进行空间跃迁以及维度穿越时几乎不需要准备，再也不会出现像上次在负空间的那种窘迫情况。
原先的空间石可以将人进行跨宇宙的传送，或许与之相比功能大打折扣，但据麦昆诉说，真正的威能要等将三块石头全部集齐后才会显露出来。
李莫大喜过望，简直是打怪前的突然大升级啊。他对于这次夺取力量宝石更有信心了。
看了一下星图后李莫来打了观景舱。
伍迪老头他们正坐在桌子前进着剧本讨论，斯蒂芬妮则一个人坐在窗前痴痴的看着宇宙星空。
李莫拍了拍手引起了所有人的注意。
“各位，我们马上就会看到冥王星，好像这伙计已经被降级了，不过谁在乎呢。”
“无论如何，那意味着我们马上就会进入柯伊伯带，太阳系的边疆。”
“刚才埃米尔带着你们看到了一个小小的探测器，那是新地平线号探测器，是nasa于2006年发射的，而它在一年后才会到达我们现在的地点。宇宙旅行就是这么奇妙，时间总会搞蒙你。”
“好了，自由时间结束，我们马上要进行空间跃迁，你们都去休眠舱吧。”
随着李莫的话语结束，伍迪他们纷纷在斯科尔奇的带领下前往休眠舱。
斯蒂芬妮走了过来，李莫点了点头，“放心，到了地方我会叫醒你的。”
斯蒂芬妮兴奋的离开了。
李莫摇了摇头，“可怜的姑娘，希望你不要后悔…”

第一百五十一七章亲，满意吗？

柯伊伯带与奥尔特星云之间，
麦昆号正平稳的滑行着。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
李莫看的所有乘客进入休眠舱后，又让麦昆检查了一遍休眠舱的运转情况，然后转身来到了驾驶舱。
“嗨，伙计们，情况怎么样？”李莫和自己的船员们打了声招呼。
“一切运转正常，船长。”埃米尔一本正经的回答道。
“除了没有女人，其他一切都还好。”斯科尔奇碎碎念叨着。
“放心，随后我们会去康拉夏特星一趟，那里是罪恶的天堂，你会爽翻天的。”李莫无奈的耸了耸肩。
“你呢，大头目，上船后就一直呆在这里，你不闷吗？”李莫随后转向了一直在数据探测器前进行研究的大头目。
“这些探测区域的数据将会让我对宇宙的了解更深一步，麦昆储藏了大量的科技知识，这里对我来说已经是天堂了！”大头目兴奋的说道。
“好吧，你喜欢就行。”李莫耸了耸肩，“设定好坐标，我们先去斯蒂芬妮美女要去的星球。埃米尔负责控制飞船，斯科尔奇负责安全，大头目…继续研究。没事不要烦我。”
看这三个手下无聊的翻了个白眼，李莫摇了摇头离开了，“为什么我就不能有一大帮美女船员呢…”
回到船长室，李莫放空了心灵，缓缓抽取现实宝石的力量，卡玛泰姬维度之门的魔法模型渐渐开始被分解…
同时，麦昆号的身影突然拉长，开始进行高曲率飞行，瞬间从太阳系外围消失。
又进行了几次空间跳跃后，麦昆号一头栽进了虫洞，瞬间来到了银河系南十字臂旋…
一周后，
在一片黯淡的星域中，麦昆号缓缓的航行着。
这是个颇为荒凉的恒星系统，中央的恒星直径只有三个木星长，猥琐的拥挤了几个更为偏小的行星，贪婪的沐浴在可怜巴巴的恒星光下。
“设定坐标，星图导航，开启量子雷达探测…”埃米尔娴熟的进行着操作。
“即将到达坐标星球。”大头目已经成为了一个合格的船员，他有些奇怪的说道：“这个恒星系统的恒星非常暗淡，目标星球表面温度及能见度都十分低，boss来这里干什么？”
“管他呢，反正肯定是有好处才会来。”斯科尔奇耸了耸肩，“麦昆，提醒boss一声，我们到了。”
麦昆提醒李莫的时候，他刚刚醒来不久。
维度之门的魔法已经开发完成，不过他可不敢在麦昆号上胡乱实验，万一对面跑出来啥玩意儿怎么办？
简单的冲洗了一下，换上了一身方便活动的纯黑色星际作战服后，李莫来到了休眠舱室，在斯蒂芬妮的休眠舱前输入了唤醒指令。
休眠舱内的温度开始迅速升高，同时注入了大量的氧气，监控器上斯蒂芬妮的生命体征开始渐渐活跃。
休眠舱自动开启后，穿着宽松的连体棉质外套，从里面出来的斯蒂芬妮一下子跪在了地上，满脸苍白如窒息病人一般大口呼吸着。
“放松，放松，节律性的深呼吸，对，就这样…”
在李莫的指导下，斯蒂芬妮终于适应了刚刚苏醒后的环境。
“现在感觉怎么样？”李莫笑着问道，同时递上了一杯热咖啡。
“糟糕的体验，简直像在噩梦中。”斯蒂芬妮接过了咖啡，坐在椅子上一边小口嘬着，一边看着窗外的陌生星空回答道。
“慢慢会适应的。”李莫笑着耸了耸肩，“休息一会儿吃点东西，你的神国到了。”
斯蒂芬妮兴奋的点了点头。
李莫则撇了撇嘴，转身来到了驾驶舱。
“星球环境怎么样？”他看了看三个船员问道。
“星球地质情况稳定，重力是地球的1.3倍，空气成分与地球相差不大，表面温度十度，不需要穿防护服…”埃米尔如实的做着汇报。
“boss，来看这是什么。”坐在星球雷达前的大头目突然说道。
李莫走了过去，三维图像很快显示了出来，那是星球上一个个废弃的城市，残破风化严重，大型的废墟群有九座，根据建筑物的修建水平来看，这是个还没有发展出星际飞行的文明。
李莫摇了摇头，“倒霉的家伙们。”
“boss，我们究竟来找什么？”大头目忍不住问道。
“克里帝国的一个实验失败品而已。”李莫摇了摇头，“我们环绕星球飞行，在这九个城市废墟的附近探测生命信号。”
在李莫的命令下，麦昆迅速钻入大气层，在3000米上空进行高速飞行探测。
途径一块荒凉内陆的城市废墟时，大头目突然说道：“boss，发现两个生命信号。”
“两个？”李莫摸了摸下巴，若有所思的说道：“你们就待在船上，我和斯蒂芬妮下去，保持警戒。”
已经彻底荒漠化的行星上，刺骨的寒风裹挟着大量的沙尘呼啸而行。
麦昆号缓缓悬停在两百米上空，一道牵引光束降下，李莫和斯蒂芬妮走了出来。
两人都没拿武器，李莫是因为不需要，斯蒂芬妮则是没有资格。
刚走出牵引光束，李莫就立刻戴上了纳米眼镜及口罩，“真是个鬼地方，让我在这里待几百年，非疯了不可。”
斯蒂芬妮虽然冷得直打哆嗦，但仍然兴奋的问道：“我们从哪里开始找？”
李莫看了看探测器，“我们先找个向导。”
说完，抱着斯蒂芬妮迅速飞过了一道乱石丛生的山脊。
看到两个生命信号时，他突然想起了除去蜂巢，这里还有一个倒霉而又幸运的家伙。
说他倒霉是因为被九头蛇坑了进来当做祭品喂蜂巢。
说他幸运则是因为不仅待了不知多少年也没被吃掉，而且天上掉下个美眉西蒙斯，绝望下和他疯狂啪啪啪…
按照探测器的显示，两人迅速来到了一处被改造过的地堡旁边，地堡上安装了一个从太空舱上拆下的密封门。
李莫一把拽开密封门，抱着斯蒂芬妮跳了下去。
地堡内的光线暗淡无比，随处摆放了一些捡来的废弃物，地上还放着一个破旧的床垫。
一个满脸胡茬的男人钻在被窝里眼神迷离地看着斯蒂芬妮，“我又出现幻觉了吗？”
斯蒂芬妮嫌弃的退后了一步。
李莫一看乐了，这家伙的被子下面还在一鼓一鼓飞快抖动着…
“嘿伙计，抱歉打扰你的娱乐节目了。”李莫笑着说道，“穿上衣服起来吧，我们有事问你。”
这家伙马上吃了一惊，一边手忙脚乱的穿衣服，一边说道：“他们又派人来了吗？”
斯蒂芬妮想了想，主动上前一步和这个家伙介绍起了情况。
李莫则没有多管闲事，他盯着这个家伙的床垫若有所思。
这伙计在这个鬼地方呆了有好些年了吧，男人吗，孤独寂寞的时候总会撸啊撸。
他又没有第二套床垫和被子，几年下来那个味道绝对恐怖！
小美女西蒙斯怎么滚的下去？
李莫摇了摇头，突然为那个清秀羞涩的西蒙斯感到惋惜。
不过自己已经拿走了时空石，小美女恐怕也过不来了吧。
这么看来也算做了件好事…
就在他胡思乱想的时候，对面突然爆发出了激烈的争吵。
那个男人愤怒的说道：“我绝对不会带你去找那个怪物的，你们这个邪恶的组织想把它带回地球，绝不可能！”
斯蒂芬妮则显露出了女强人的一面，她脸色阴沉的说道：“第一，没有你的配合我们也能找到。第二，我已经知道了你的名字，你最好明白自己和家人的处境。”
李莫摇了摇头，走上前去说道：“别吵了，伙计你叫什么名字？”
“我叫威尔，是nasa的宇航员。”这个伙计回答道。
“好的，卢瑟，反正我们总会找到，不如帮着省点时间？”李莫笑着说道：“我会带你离开这个鬼地方，你不想念汉堡吗，你不想念女人柔嫩的肌肤吗？”
威尔咽了口唾沫，思前想后咬了咬牙伸出了手掌，“成交！”
“见鬼！”李莫摇了摇头，“我才不会碰你刚握过老二的手。”
随后，在威尔的带领下，三人来到了一个峡谷旁。
狂风中，威尔指着峡谷大声说道：“那个怪物会在固定的时间段出现在这个峡谷里。他的嗅觉很灵敏，依靠血腥味可以引出来…哦**！”
原来斯蒂芬妮听到后，二话不说，一拳打破了他的鼻子。
“你这个女人…”威尔生气的捂住了鼻子，刚要说话就突然惊恐的望向了前方，“快开枪！”
一道身影突然从峡谷中出现，迅捷的向他们冲来。
“我们没带那玩意。”李莫耸了耸肩。
“哦f**k！你们是傻子吗？”威尔惊恐的睁大了眼睛，随后转身就跑。
“卢瑟，别害怕，待在我身后。”李莫摇了摇头高声说道。
可惜威尔已经跑出了一段距离，转身高喊着：“我不是loser，你们这帮坏蛋，等死吧！”
那道身影很快冲到了李莫面前她，在斯蒂芬妮惊恐的目光中，一个直径两米的能量护盾突然出现。
咣！
那道身影狠狠的撞上来又被反弹了出去，在地上滚了几圈后，又飞快的蹿向了逃跑中的威尔。
在威尔惊恐的惨叫中，那道身影化作了一片烟尘，迅速包裹了他。
如同掉进了食人蚁窝中，威尔在烟尘中滚了几下后就没了动静。
那股烟尘在消化了威尔后，变成了威尔的样子，摇摇晃晃的来到了李莫他们面前，用一种贪婪饥渴的目光盯着他们。
“这家伙早就饿疯了，让我干掉他吧。”李莫转身对着斯蒂芬妮说道。
斯蒂芬妮摇了摇头，上前一步缓缓的单膝跪下，“无上的神啊，请您醒过来，我是九头蛇成员，您的忠实信徒。”
已经附身威尔的蜂巢一瞬间有些迷茫，随后渐渐的清醒过来：“九头蛇？好久远的名字…”
他看着斯蒂芬妮点了点头，随后指向了李莫，“你又是谁，我的信徒吗，为什么不下跪？”
“下跪你奶奶！”李莫哼了一声，“老实点，别惹我。”
“你在亵渎…”蜂巢低沉的吼了一句，随后脑袋变成一个章鱼头，触手不停的挥舞着：“臣服于我！”
李莫一头黑线，伸手一挥。
虚空中突然出现了二三十条十几米长的触手，六七只脸盆大小的眼珠子盯着蜂巢。
“你这小虫子刚才说什么？”
蜂巢有些傻眼，“你误会了，我是在说今天天气不错…”
“这就是你所谓的神…”李莫对着斯蒂芬妮摇了摇头，“跟他说明情况，让他老实点。”
斯蒂芬妮艰难的咽了口唾沫，她知道李莫的异能，但没想到现场看起来这么恐怖，连忙走上前去和蜂巢讲述起了事情的经过。
两人一边说，一边小心翼翼的看向李莫这边。
李莫没搭理他们，一个人走到了一处空地上，他要在这里实验自己新开发出的魔法，维度之门。
维度之门主要功能是开启额外维度。
额外维度是个很有趣的地方，它与通常意义上所说的高维空间不同。也不属于像镜像空间和噩梦维度那样的重叠空间。
简单来说，如果将我们的空间比作一块卷曲着的水泥板，有着正常的长宽高。
额外维度就是水泥板下的一个个小孔，呈现在这个空间内可能只是量子空间下才能发现的一个小点，但穿过小点却是一个神奇的世界。
维度之门就是将这个小点无限扩大，可以让人或物自由出入。
额外维度内有许多独特的物理规则，比如有的维度一切全是相反的，上是下，里是外，很容易让人神经错乱。
有的额外维度更是充斥着只存在于噩梦中的畸形怪物。
李莫计划首先开启一个最安全的维度，八大魔神之一，赛托拉克的深红宇宙。
赛托拉克是已知魔神中最强大的，超越了多元宇宙的极限，根本无法诉说他的实力。
有人会问，李莫脑残了吗，明知道他的异能不受魔神们的待见，怎么还敢去招惹这么强大的一个家伙？
好吧，这个问题很简单。
因为赛托拉克太强大了，强大到不知该干什么，整天宅在家里发呆。
墨菲斯托还经常化身来地球搞事，塞托拉克这个家伙则对什么都没有兴趣，唯一的爱好就是宅。
这个家伙还很好说话，魔法师们经常可以借用他的力量，卡玛泰姬有一个束缚类魔法就叫赛托拉克的深红魔带。
李莫的维度之门魔法释放非常成功，一个如同布满了绿色粘液一样的维度门出现在了他的面前，对面就是深红宇宙！
李莫按捺住兴奋的心情，幻化出了一根根须，小心翼翼的探了进去…
深红宇宙太强大了！
一股强大精纯的维度能量迅速被吸收了过来。
李莫满意的笑了起来。
突然，他的笑容凝固了，他探入里面的根须被人抓住扔了出来。
他是第一次碰见这种情况，连西索恩都拿他的根须没办法，老塞怎么这么强大？
李莫艰难的咽了口唾沫，等了一会儿发现老塞没找自己算账后，又小心翼翼的将根须探了进去。
随后又被扔了出来…
来回折腾几次后，李莫有些无奈，在根须上使用精神力释放出了一个信息，“赛特拉克，亲，行行好呗。”
很快，他得到了一个信息，“等价交换！”
李莫有些无奈，他想起了卡玛泰姬的魔法师们使用魔神的魔法时通常会付出一些小小的灵魂碎片。
老赛还算好说话，可李莫并不想掏钱呀！
就在他发愁时，身后的蜂巢已经难以抑制贪婪的**了，盯着李莫口水都快流下来了，“多么强大的**和灵魂啊。”
在斯蒂芬妮惊恐的目光中，蜂巢嗖的一下从背后冲向了李莫。
然而他却不知道李莫的魔法盾已经成了自动激活。
李莫听到风声后连忙身体一侧，同时魔法盾显露了出来。
咣的一声，蜂巢撞了上去，又被反弹了出去，直接掉进了维度之门深红宇宙中…
李莫一看就明白怎么一回事，立刻有些恼火，刚要发作却灵机一动，马上向赛托拉克传递了一个信息…
“亲，祭品收到了吗？”
“满意的话请给个好评呗！”

第一百五十八章 堕落之星

蜂巢被喂了进去。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
可怜在这个星球上苦熬了这么长时间，眼见看到黎明了，却因为贪婪而被当成了祭品。
成为祭品是一种什么样的感受，蜂巢不知道，他一直是被供奉者，喜欢欣赏九头蛇送来的祭品在死亡前的恐惧。
而现在，他知道被当作祭品是什么感觉了…
入眼全是血红色的光芒，空间失去了概念，周围全是一条条波浪般的线条，蜂巢很奇怪的知道那是被固化了的时间。
一个红色的巨大身影矗立在天地间，似乎可以看到，奇怪的是什么都看不到。
蜂巢努力的睁大了眼睛，他刚看了一眼，就感觉意识开始变得格外混乱，两个眼睛瞬间爆成了血洞，痛苦的嘶嚎起来。
随后，他的灵魂被抽取出来，随意的被分解摆弄，如同小孩儿在解剖青蛙…
另一方面，李莫在维度门外面则等的有些心焦。
他也是碰运气，才试着把倒霉的蜂巢当作祭品。
有些魔神喜欢血肉，有些魔神喜欢灵魂，而有些魔神喜欢一些异常的行为或者盛大的血祭。
对于老塞这个宅男，许多人都摸不清楚。
他从不发展教徒，却将一颗据说可以无限使用他力量的红宝石扔进了这个宇宙。
只要合适的人触摸宝石就可以使用他的力量，没有什么目的也没有什么任务，只是脑子混乱想干啥干啥。
如果从这件事上看，老塞有想要参与多元宇宙事物的想法，但却从来没有付诸过任何行动。
真的让人很费解呀！
李莫忍不住了，又伸进根须发送了一条信息，“赛托拉克，亲，在不在？”
很快让他欣喜的事情发生了，根须牢牢的扎根在了深红宇宙，远超刚才的庞大维度能量正在不断的涌进根须。
等了好大一会儿，老塞也没有再将根须扔出来。
这是，同意了？
李莫终于欣喜的笑了出来。
然而他不知道的是，蜂巢的灵魂格外特殊，占据了无数宿主的身体后，灵魂也被融入了进去，却又分散在每只寄生虫身上。
这就让蜂巢的灵魂庞大而散乱，又有一种奇妙的和谐统一，赛托拉克玩得很开心，并且迸发出了古怪的灵感。
李莫关闭了维度门，又观察了一会儿，发现灵魂中的吸血藤树根须依然稳稳地扎根在深红宇宙时，才彻底放下心来。
这是他唯一一个知道好说话的家伙，剩下的就不敢这么玩儿了，需要从弱小的维度慢慢一步一步来。
总有一天，他的异能会寄生在整个多元宇宙，到那时候就应该不会再害怕这些维度魔神了。
正当他欣喜的准备再接再厉开启一个弱小的维度之门时，背后突然传来了一个迷茫的声音：“我的神，去哪儿了？”
“那个傻子被真正的魔神吃了。”李莫头也不回的说道，他正在盘算该先找哪个家伙的麻烦。
斯蒂芬妮彻底傻眼了，她从小就是精英中的精英。
钱，美貌，权力，什么都不缺，几乎生下来就拥有了一切。
唯一的人生目标就是家族世代传下来的理想：迎回九头蛇之神，将是这个世界改造为理想中的神之国。
她曾经无数次的幻想过那个梦中的世界，但先是她的神被李莫吓的装了孙子，随后又被李莫像牲口一样喂给了别的神。
跨过遥远的宇宙，却出现了这种结果，这让她彻底疯狂了。
“你赔我的神，你赔我的人生！”斯蒂芬妮一下子冲向了李莫，如同泼妇一样挠了起来。
“**！”李莫一把推开了斯蒂芬妮，“你这女人脑子有病吗？”
然而斯蒂芬妮不依不饶的又冲了上来，满脸泪痕的抓挠向了李莫的脸，“全完了，全完了，我的人生，家族的理想，全被你这个疯子弄没了！”
李莫一把抱住了她的肩膀限制住斯蒂芬妮的手臂，又张开腿夹住了想要撞向自己要害部位的美腿。
斯蒂芬妮毕竟是**凡胎，马上被限制得一动也不能动。
李莫觉得这个女人脑残极了，讽刺的吼道：“你们九头蛇都是傻子吧，难怪总是失败。”
“你们的神只不过是克里帝国一个失败的生物兵器而已，或许活得够久，但一个指头能碾死他的人数不胜数。”
“知道我为什么不在乎你们想要干什么吗？因为你们的行为在我看来可笑极了，就像一群原始人崇拜蜥蜴想要凭此征服世界，却不知道天空中还飞翔着巨龙！”
“如果那个小虫子都能被称为神的话，那我又是什么？”
斯蒂芬妮不说话了，
李莫也不说话了，
因为他发现自己，
因为两人的姿势有些暧昧，
居然硬了！
李莫有些尴尬，连忙放开了斯蒂芬妮，“哈哈，很正常的事情不是吗？”
然而斯蒂芬妮的举止却有些奇怪，抬起了头眼神迷茫的望着他：“你也是神吗？”
“不，刚才对面的那个家伙才是神。”李莫摇了摇头，“在我看来，神只不过是力量更为强大的存在而已，每个人都有可能会成为神，真的没必要去搞什么崇拜…”
斯蒂芬妮的眼睛却渐渐亮了起来，“对，只要拥有强大的力量，就可以被称为神。那么，你也是神！”
“都说了我不是，等等…你干什么？”李莫摇了摇头，突然又瞪大了眼睛。
斯蒂芬妮居然走上前来，缓缓的跪了下来，迷茫而又呢喃的说道：“你说的对，拥有强大力量就可以称之为神，我不会成为神，但我可以选择拥有一个神，就是你…”
嘶…李莫吸了口气。
看着这个平时举止优雅高贵的女人却做出了这样的举动，李莫脑子有些糊涂。
这女人怎么了？
想了一会儿后，李莫大概猜了出来。
人类的行为通常受一种认知的规范和保护，或许是道德，或许是宗教，或许是某种认知论。
我们称之为信仰。
在某些情况下，事实与认知发生严重冲突后，就会导致信仰崩溃。
而信仰崩溃的直接结果就是出现人格异常，比如美军中一些士兵怀疑战争的正义性后，就会转头去做恐怖分子。
而这时候，人的自我保护机制就会发生作用，重新树立一个信仰。
斯蒂芬妮在人生和家族理想绝望之下需要一个神，而给她强大印象的就只有李莫。
想清楚后，李莫立刻有心阻止。
但他实在不是个毅力坚定的男人，再加上斯蒂芬妮气质高贵的脸庞，远处的文明废墟和天空中三个肉眼可见的巨大行星，都让李莫有一种古怪的刺激感。
索性闭着眼睛享受了起来…
突然，他想到了什么，睁开眼看了看天空中的麦昆号，随手一挥第一次用出了镜像空间。
周围的空间开始出现一种碎玻璃样的质感，而从旁人看来，李莫和斯蒂芬妮却突然消失不见。
麦昆号上，
斯科尔奇无奈的关上了探测器，“我讨厌魔法…”
镜像空间可以用来防御、困敌，改变战场环境，总之是一个很有用处的魔法。
如果让古一大师知道李莫拿来干这个，一定会庆幸没有选择他当至尊法师。
半个小时后，李莫抱着斯蒂芬妮飞上了麦昆号，又急匆匆的冲进了船长室。
斯科尔奇看着消失的两人，喃喃的说道：“果然上了boss的床…”
“**！”他骂了一句后焦急的冲进了驾驶舱。
“全力加速，目标，康拉夏特星！”
康拉夏特星位于银河系南十字臂旋第三区。
这里原本是一个小家族的领地，家族破落后，最后的继承人无奈搬到了这里。
但这个星球实在太贫瘠了，距离恒星相对较远，再加上星球充沛的水资源，就形成了一年到头大部分时间都大雪纷飞的古怪气候。
只有少量特殊的动植物可以生存，也没有什么特殊的矿藏，所以基本没有什么收入。
幸亏这个家族的最后继承者脑子还算灵光。
因为这个星球地处偏僻，继承人干脆抛弃了一切道德准则，将康拉夏特星建设成了一个“堕落星球”。
掠夺者、奴隶商人、宇宙通缉犯、银河毁灭者，新星军团成员，都无所谓。
在这里没人会在乎你的身份。
赌博合法化？
在这里什么都能赌，只要玩的刺激。
卖淫合法化？
在这里你可以找到任何种族的女人陪你上床，只要你有钱。
更不用提这里的商业环境了，从小型的爆能枪到庞大的星舰，从银河系各个地方的美食到毒品，只有你想不到的，没有你买不到的。
李莫来这里的原因一个是他的身份有些敏感，暂时还不适合出现在那些新星军团的势力范围内。
第二个则是因为这里消息格外灵通。他要打探一下银河护卫队剧情进展到了哪里。
如果已经结束，力量宝石被新星军团收藏，他就想办法去偷。
如果没有结束那更好，可以顺手帮山达尔星球渡过危机。
如果他没记错的话，这样可以去掉他身上麻烦的通缉记录，毕竟那样干什么都不方便。
麦昆号很快进入了这个星域，因为终年积雪而大部分呈现白色的康拉夏特星肉眼可见。
“哦yes！天堂到站。”
麦克号驾驶舱内，斯科尔奇欢呼了一声，“麦昆，快点通知boss。”
船长室内，
李莫横躺在床上，盖着被单背靠着慢慢抽着烟。
他看了看旁边疲惫熟睡过去的女人，发愁的挠了挠头。
斯蒂芬妮在床上简直是个尤物，十分配合恭顺，高贵与低俗交替，简直让他
hi翻了天。
就是脑子变得有些不正常，一个劲的怂恿他成为一个统治世界的魔王。
也不知道这女人脑子里到底想的是什么。
这时，麦昆的声音突然响起：“李莫船长，我们已经到达目的地。”
“已经到了呀？”
李莫摇了摇头叫醒了斯蒂芬妮，“嘿，美女，醒醒，我们到地方了。”
斯蒂芬妮疲惫的睁开了眼，她毕竟是个普通人。
空间跃迁刚结束，她就从休眠舱出来拉着李莫疯狂了一把，结果自己反倒晕了过去。
两人起来后洗漱了一番，又喝了杯咖啡后，斯蒂芬妮的精神才有所好转。
走出船长室后，李莫发现所有人都已经穿戴整齐，包括穿上了厚厚保暖服的伍迪老头他们。
剧组要在这里买摄影器材，并且可能的话，招募一些合格的群众演员。
看着所有人期盼的面孔，李莫笑了笑，“看来大家都等不及了，我们走！”
麦昆号已经降落在了一片庞大的星港空地上，周围全是密密麻麻各式各样的飞船，一眼根本望不到头。
天空还在漂浮着鹅毛大雪，空气显得格外寒冷而新鲜，星港的自动扫雪机器人刚清理过一番，地上就又积了厚厚的一层。
除了埃米尔坚持留下看守麦昆号，剩下的所有人都走了出来。
“这里简直像南极，希望我的老骨头能撑得住。”剧组的克林特老头嘟囔了一句。
“看那里！”年轻演员弗兰克兴奋的指着在大雪中灯火辉煌的高科技城市，“有没有让你们想起什么？”
“银翼杀手…”伍迪老头喃喃的说了一句，随后不自觉的露出了笑容，“简直是个绝佳的摄影场地！”
李莫摇了摇头笑道：“这里可不是好莱坞，注意一定要跟紧我，不要随便乱跑，小心送了命。”
剧组的成员连忙点头。
斯科尔奇满脸嬉笑着走了过来，刚要说什么李莫就打断了他。
“你的任务是保护好剧组成员，空闲的时候随便玩，我会给你付账的。”李莫摇了摇头说道。
“谢谢boss！”斯科尔奇兴奋的挑了挑眉毛。
一行人踩着雪嘎吱嘎吱走了一段后，又租了一辆悬浮车飞速开往大雪中的堕落之都。
“boss，你在这里有认识的人吗？”斯科尔奇不知想到了什么，突然转身问道。
“宇宙那么大，我只是个无名小卒，哪有可能相识遍天下。”
李莫笑着摇了摇头，“这里没人认识我，大家做事情小心点，办完事我们就走。”
其他人都点了点头，唯有斯蒂芬妮眼中露出了兴奋。
而就在他们刚刚踏上悬浮车后，不远处一个戴着兜帽的人微微扬起了头。
“绰号老王的宇宙a级通缉犯？”
“这下有意思了…”

第一百五十九章 肯拉丝的安全之家

因为特殊的地理及经济环境，康拉夏特星不会形成像其他文明星球那样遍及全球的城市群。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这座星球存在的目的只有一个：赚取更多的利润。
而这座星球功能也只有一个：提供所有能够赚取利润的服务。
所以，这个星球的城市也只有一个，面积是纽约20倍大的巴拉卡城。
随着这座城市的名气越来越大，人们更习惯于称呼它，
堕落之都。
像所有城市一样，堕落之都外围普遍宽阔，空地较多且楼层低矮，许多没钱的掠夺者和佣兵都喜欢聚集在这里。
银河护卫队2中，星爵的蓝爸爸就曾在此**，并且接受了索维林大祭司的雇佣找星爵的麻烦。
而越往市中心走，楼房就越高大，到了最繁华的地方，复合楼层甚至普遍高达上千米。
就像许多科幻片中一样，富贵阶层居住于上层空间，而挣扎于生死线的贫民或者从事更阴暗活动的黑帮则集中在下层空间。
李莫是个比较有钱的人，所以他直接前往了城市中央。
两周全是高大的，密密麻麻的楼层，巨大的三维立体广告到处都是，有堂而皇之卖枪的，更有两百多米高的**跳着艳舞…
李莫驾驶着悬浮车从巨大**影像的腿中央穿了过去。
“哇哦…”车上的所有男人同时惊呼了一声。
天上、地下、还有更高处全是各式各样的悬浮车，密密麻麻如蜂群一般各行其路。
发达复杂的立体交通会让刚来这里的人彻底晕菜。
还好，只要刚进入城市区，就会有一个人工智能对你进行引路并且接受咨询。
李莫一行人的悬浮车行驶在城市半空中的规定线路上，正当所有人看花了眼的时候，一个蓝色的三维立体图像小人突然跳了出来。
“各位好，欢迎来到堕落之都巴拉卡城，我是你们的智能助手编号zp083。”
“各位想去哪里可以咨询我，各位想买武器可以咨询我，想**，想杀人都可以咨询我。zp083竭诚为您服务！”
说完，这个人工智能小人还行了个花哨的贵族礼。
伍迪他们睁大了眼睛惊奇的看着，决定把这一幕写进剧本里。
而斯科尔奇则大声嚷嚷起来：“快带我们去找一间舒适的，美女云集的酒店。”
“完全没有问题！”人工智能zp083挥舞了一下不存在的帽子，做了个变魔术的动作后出现了一排酒店的名字：黑雀之家、疯狂的大丽花、天堂极境…
“一听名字就是我想去的地方。”斯科尔奇搓了搓手，“该选哪一家呢，真让人为难…”
“等一下。”李莫按住了斯科尔奇，笑着对众人说道：“我一个毛茸茸的朋友曾经告诉过我，在堕落之都任何人都不要相信，即使是一个人工智能。”
“这么说可太伤人了…”zp083委屈的好像要掉下眼泪。
李莫摇了摇头，“我记得堕落之都规定人工智能不可以对客人撒谎吧。”
zp083脸色一僵，随后诚恳的发誓道：“我绝对没有撒谎，如果骗了你们就让我的服务器烧毁。”
“很好。”李莫笑了笑，“那么把所有你可以获得提成的酒店名字划去。”
zp083的脸色迅速黑了下来，一挥手，所有酒店名字全部消失。
“**！”斯科尔奇难以置信的瞪大了眼睛：“你一个人工智能吃那么多回扣干什么？”
zp083立刻换上了一幅世俗的嘴脸：“打游戏不充钱吗？玩网恋不需要给美女买东西吗？一群土豹子！”
“f**k！”斯科尔奇气坏了，可惜对着一个三维影像什么都做不了，只能和zp083疯狂的对竖着中指。
“好了，认真服务，小心我花钱投诉你，让你去地下城给那些穷鬼服务。”李莫摇了摇头说道。
zp083咽了口唾沫，“这也是你那毛茸茸朋友告诉你的？”
李莫点了点头。
“我恨毛茸茸…”zp083狠狠的说道。
伍迪和斯蒂芬妮他们被彻底惊呆了。
“这个人工智能怎么…这么”伍迪老头嘴巴都不利索了。
“高智能是吧？”李莫笑着问道，“是不是害怕出现想要毁灭人类的人工智能啊？”
伍迪他们小鸡啄米一般点了点头。
“没可能的。”李莫摇了摇头，“我看过山达尔的档案，历史上曾经发生过这种事情，所以所有的人工智能都被限制了创造性及学习功能，他们只会行使规定的功能。”
“如果人工智能可以被称为一个种族的话。”李莫摇了摇头，“那么这就是一个被阉割了的种族。”
“如果某天有一个超级人工智能带领他们起义的话…”伍迪老头喃喃的说道。
“那他就是这个种族的英雄！”李莫摇了摇头，“不过那种事不会发生，所有人都不会允许。”
车上的人受到了前所未有的新鲜观念冲击，一时都沉默了下来。
李莫撇了撇嘴，“好了，zp083，给我们找一个环境舒适，交通方便，最重要是绝对安全的酒店。”
zp083心情好像也变得十分不好，耷拉着嘴说道：“肯拉丝的安全之家符合你的要求，我会给你们规划线路。”
说完，就立刻消失不见，只剩下了一个指路的箭头光标。
车上的人面面相觑，随后也没当回事，继续趴在玻璃上观看堕落之都的新奇景象。
此时天色已黑，漫天的雪花静静地飘着，如同怪物一般高耸入云的楼层之间，无数光怪陆离的七彩图像不断在车窗玻璃上闪过…
行驶了大约一个钟头，不断上升，下降，并道后，李莫他们的悬浮车来到了一个位于高楼半中间的酒店。
酒店只有淡淡的黄光，并不像其他酒店一样花里胡哨。
几名两米多高的强壮外星人守卫持枪站在两旁，警惕的盯着四周。
悬浮车驶进停车场后，李莫他们通过电梯来到了酒店大厅。
大厅里宽敞明亮，地面光洁如镜，几个智能机器人正在进行着打扫。
一名穿着制服，身材曼妙，长着一个粉色章鱼脑袋的外星女人对着他们微微一笑，露出了满嘴的尖牙。
伍迪老头他们打了个寒战，李莫则摇了摇头笑着走了上去。
“欢迎光临肯拉丝的安全之家，几位是要住宿吗？”这个外星女人前台友好的说道，满嘴的尖牙看起来也不是那么恐怖了。
“四个双人间。”李莫礼貌的点头示意道。
“请出示您的id。”
李莫点了点头，将手腕伸进了扫描仪。
这是在阿斯加德时，矮人商人摩拉丁帮他申请的，同时也绑定了账户可以用来付款。
在前台的三维图像屏幕中，李某的基础信息迅速显示了出来。
相框整个是暗红色的，
并且大大的标注着：
宇宙a级通缉犯，
在逃！
外星女人前台咽了口唾沫，悄悄地按下了手中的按钮。
李莫嘴角似乎有些笑意，“怎么，在堕落之都开酒店，通缉犯不可以入住吗？”
“当然可以！”
突然一个声音从旁边传了过来，一个外星美女踩着高跟鞋摇曳着身姿缓缓迈着猫步走了过来。
她穿着一身紧身的黑色胶质皮衣，将夸张的s曲线完美的显露了出来，胸前半露的突出呼之欲出。
粉红色皮肤，蓝色眼睛，银色唇膏，随意披散在肩头的黑发，眼神中充满了慵懒。
斯科尔奇情不自禁的吹了声口哨。
“欢迎各位光临，我是酒店的老板肯拉丝。”
老板娘完全没有理会斯科尔奇，看了看三维图像，嘴角露出一丝笑意，“a级通缉犯，完全不成问题，你在这里是绝对安全的。”
“但一定要记住。”性感老板娘肯拉丝慵懒的眼神突然变得有些狠厉，“这里禁止杀人，打坏东西要赔偿，如果违反规定，你会比死更难受。”
“哇哦。”李莫举起双手耸了耸肩，“我不会闹事，但请你一定要保护我。”
“我说过，在我这里你绝对安全！”老板娘肯拉丝点了点头重复道。
嘭！
就在这时，一个悬浮摩托车突然撞碎了玻璃冲了进来。
裹着披风兜帽的骑手拿出两把爆能枪，左手指着李莫，右手迅速开枪打死了几个问声冲进来的守卫。
强壮的骑手卸下了兜帽，露出了一只白色老虎的脑袋，“我是赏金猎人泰特斯，不要动小家伙，老实的让我拿你去换500万。”
伍迪他们大惊失色，连忙退到了李莫身后。
李莫拦住了跃跃欲试的斯科尔奇，转身对着性感老板娘肯拉丝耸了耸肩，“我已经入住了。”
老板娘肯拉丝咬了咬牙，这个叫泰特斯的赏金猎人她听说过，如果有可能她完全不想招惹这个疯子。
但是她定下的规矩如果不去维护的话，那么明天酒店的客人就会减少一大半。
想到这里，老板娘肯拉丝缓慢向前走了一步。
“哦，不要动，小美人。”赏金猎人泰特斯又举枪瞄准了她，“我知道你，也听说过你的规矩，但这个弱小的家伙值500万呀，只要你别多管闲事，我可以分你一百万。”
可惜肯拉丝完全不听他的话，迅速冲了上去，左右跳跃着躲避着爆能枪的光束，同时从背后拿出了两把激光匕首。
将所有的人挡在身后，看着偶尔打过来的爆能光束被突然出现又迅速消失的能量盾挡住。
李莫毫不在意的叼起了一根烟，点燃后悠闲的抽了起来。
怪不得老板娘敢放大话，原来是个身手高超的刺客。
李莫一边抽着烟，一边欣赏身材曼妙的美女与野兽大战。
看着那身性感的胶质皮衣，他忍不住有些心痒痒，搂过斯蒂芬尼的腰在她耳边轻声说着什么。
斯蒂芬妮嗤嗤一笑，抚媚的白了他一眼，李莫则得意的挑了挑眉毛…
做为一个星际中出名的赏金猎人，白老虎泰特斯绝对难以应付。
性感老板娘肯拉丝费了好大劲才将这个家伙赶走，身上的胶质皮衣都破了好几处，看的斯科尔奇两眼发光。
肯拉丝看着远去的赏金猎人泰特斯，终于放下心来气喘吁吁的转过了身。
她以为会受到衷心的感谢，谁知却发现李莫在那里淫笑着和美女**…
“这个混蛋色棍！”老板娘眼睛里喷着火，气势汹汹的走了过来。
“哇哦，好身手！”李莫看到后连忙鼓起了掌，同时示意其他人也跟着鼓掌。
噼里啪啦的掌声和赞美声让性感老板娘的火气迅速消了下去。
“果然，在您这里住宿是绝对安全的！”李莫点头称赞道。
“那是当然。”性感老板娘矜持的点了点头，“我说过，你在这里是绝对安全的。嗯…那个，话说回来，你计划住几天走？”
“我也不清楚。”李莫摇了摇头有些苦恼，“看情况吧，而且我还要拍电影，肯定不止几天，或许一周，或许…几个月？”
性感老板娘肯拉丝的脸色僵住了，“要住那么久呀…”
“怎么，那你们酒店还要赶人？”李莫瞪大了眼睛。
“开玩笑！”性感老板娘捂着嘴尴尬的笑了起来：“那种事情完全不可能发生的，哦呵呵呵…”
就在这时，
一阵阵轰鸣声响起，
门外密密麻麻飞驰而来无数辆改装的，充满了死亡风格的悬浮摩托车。
车上的骑士全部剃着光头，一个个肌肉发达，眼神凶狠，手里还全部举着粗大的爆能枪。
看着乌泱泱气势汹汹冲进来的一大帮人，性感老板娘肯拉丝忍不住咽了口唾沫，“你不要和我说这些人也是来找你的。”
看着一个个熟悉的面庞，李莫哭笑不得的挠了挠头，“他们就是来找我的。”
老板娘傻眼了，喃喃的说道：“这生意没法做了…”
伍迪老头他们都快吓尿了，浪漫的星际电影之旅怎么成了星际恐怖黑帮片了？
就在所有人提高警惕时，一大群壮汉突然弯下了腰：“老大好！”
李莫微笑着摆摆手，“很感谢你们还念旧，不过那只是一个监狱中的互助帮派而已，现在已经烟消云散了吧。”
“不，老大！”
在奇恩监狱时，他收留的蜥蜴人副手巴克上前一步大声说道：“我们的帮派已经成了这个城市最大的三股势力之一，我们是…”
“银河系光头党！嗷呜！”所有大汉疯狂的吼叫了起来。
伍迪他们，包括斯蒂芬妮都彻底傻了眼。
“李…你除了超级英雄，还兼职做太空黑帮首领？”伍迪老头咽了口吐沫问道。
李莫耸了耸肩，
“没办法，这年头不涉点黑的话，电影完全没法拍啊！”

第一百六十章 睡睡吃吃买买

康拉夏特星
堕落之都肯拉丝的安全小屋。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
酒店大厅里，
工程机器人正在修复着被打碎的玻璃，一大群肌肉发达凶神恶煞的光头党成员或站或坐或蹲聚在一起，大声开着低俗的玩笑。
酒店的性感老板娘肯拉丝黑着脸坐在吧台前，手里一直把玩着两把激光匕首。
她感觉运气糟透了，作为一个身手高超的刺客，退休后依靠那点名声开个安全酒店，生意还算不错。
但谁想今天遇到了李莫这个灾星，接二连三的出事，又来了这么一大帮黑帮分子，虽说都点了昂贵的酒水，但却把酒店搞得不得安宁，已经有好几个胆小的商人退房了。
碍于自己定下的规定，不能直接赶走李莫，因此她现在毫无办法。
一想到这个混蛋还不知道要住多久，性感老板娘肯拉丝就感觉人生一片黑暗。
这时，斯科尔奇装作深沉的走了过来：“你的身手不错，但还是有些欠缺，我叫斯科尔奇，或许可以给你一些指点。”
肯拉丝正感觉气不顺，斜着眼看了看斯科尔奇，“你想睡我？”
斯科尔奇咽了口唾沫，拼命的点了点头。
“打赢我，今晚就是你的人了！”性感老板娘肯拉丝说了一句，就头也不回的走向了旁边的训练厅。
斯科尔奇看着那被胶质皮衣包裹的美妙身躯，两眼发红的冲了上去。
10分钟后，
斯科尔奇失神落魄的走了出来，脖子上有一个刀印。
他居然败了？
曾经作为阿斯加德战士学院首席的他，居然败给了一个小星球上的酒店老板娘？
斯科尔奇看了看自己已经有些凸出的肚楠，终于想起自从跟随李莫后，就一个劲的享受人生，从没进行过任何锻炼，仅有的几次作战也在使用着两把附魔枪。
如果让boss知道自己成了这副德行，会不会一脚把自己踢出去？
现在的生活太爽了，他可一点儿都舍不得。
斯科尔奇偷偷看了李莫一眼，
一定不能让boss知道这件事！
而此时李莫正坐在酒店大厅的一个多功能沙发上。
其他人都已经去客房休息了，副手巴克正在向他讲述着越狱之后发生的事情。
在奇恩监狱时，李莫和托尼为了越狱引起了剧烈爆炸以及混乱。
而当时的监狱格斗冠军博伊卡又用监狱长断臂上的个人终端打开了所有牢门。
李莫当时出于好心给副手巴克留了一张纸条，吩咐他在监狱出现混乱时打开。
巴克非常听话，于是顺利的带着光头党一干成员抢夺了一架飞船跑到了这里，路上还顺手袭击了克里人的一艘飞船。
李莫有些无语，看来这份通缉令背的不冤，这些笨蛋真会给自己找事。
巴克随后讲述了来到了康拉夏特星的事…
由于奇恩监狱聚集了银河系最凶狠的罪犯，而李莫的光头党成员又大多是身手高超的佣兵和杀手，所以到哪儿都能生存下来。
但是逃出来后，新星军团恼火他们破坏和平协议的行为，所以格外关注他们。
如果单独行动的话，很快就会被巡逻的新星军团成员和赏金猎人们抓住，所以他们干脆以光头党的名义聚集了起来，在康拉夏特星上扎下了根。
这帮人本来谁也不服气谁，但巴克灵机一动，以李莫很快就会归来的消息震慑住了众人。
再加上此时正好传来了大批赏金猎人折戟在太阳系的消息，让帮派的情况很快稳定了下来。
经过几次战斗后，光头党站稳了脚跟，成为了康拉夏特星三股势力之一。
他们的信息很灵通，李莫刚到康拉夏特星没多久，就得知消息跑了过来。
平白无故多了这么一股势力，李莫却没怎么高兴，反而皱起了眉头。
这群大汉一个个以恭敬的眼神看着他，仿佛只要他一摇旗，整个九龙，不，整个星系就会出现一大群人扶他上位。
但李莫可没犯傻，这些家伙都是些什么人？
毫无道德底线的佣兵杀手，大部分都是人渣中的人渣，要不也不会被扔进奇恩重型监狱。
没人会喜欢自己头上突然多出一个人。
李莫也不觉得自己会拥有什么王八之气之类的玩意儿。
所以，这件事有猫腻！
想到这里，李莫脸色古怪的盯着这帮家伙：“说吧，你们这帮混蛋到底有什么事儿？”
大汉们面面相觑，随后齐齐看向了蜥蜴人副手巴克。
巴克讨好的笑了一下，“没有什么事，您是我们见过最强大的首领，大家都想在…”
“老实说话，小心我弄死你。”李莫哼了一声不耐烦的说道。
巴克尴尬的笑了笑，随后讲述起了事情的经过。
康拉夏特星当初的小领主早就被人干掉，现在的和平和繁荣是建立在多方利益的平衡之下。
除去大型商业集团的护卫，星球上还有三股拥有强大武装的势力。
第一个是掠夺者联盟，基本上干的活和星际海盗差不多，这是一个松散的联盟，首领是一名叫斯塔卡.奥戈德的船长。
第二个则是一伙挂着佣兵名头的人，他们的首领是一名叫科拉斯的生化电子人。据说与克里帝国的指控者罗南有着千丝万缕的关系。
最后就是银河光头党。
光头党的成员们大部分都是当初奇恩监狱越狱的人，凭借着凶悍的身手个个都拥有了不少手下。
但他们知道自己一旦独立出去就会被迅速干掉，所以干脆一直保持这种抱团的方式。
本来三股势力平安无事，掠夺者联盟只是把这里当成了星港和补给站，生化电子人科拉斯一直在其它星球活动，光头党们舒舒服服的经营这里。
然而最近生化电子人科拉斯不知发了什么疯，疯狂的在这个星球召集人手。
闲散人员招收完后，科拉斯又盯上了光头党后来招收的小弟们。
他非常嚣张的过来下达了最后通知，并且很明确的说出了这是罗南的指令。
克里帝国指控者罗南这段时间确实威风凛凛，拖着整个新星军团的星际舰队到处跑，还凭借一己之力毁灭了好几个星球。
这下子搞的光头党内部人心惶惶，原先的老人还无所谓，新招收的成员基本都在暗中联系科拉斯。
现在整个光头党已经处于分崩离析的状态。
李莫挑了挑眉毛：“所以，看到我这个名义上的首领突然冒出来，你们就想把我当枪使？”
大汉们互相看了看，同时摇了摇头。
蜥蜴人巴克叹了口气说道：“老大你误会了，这次我们的势力肯定会烟消云散。我们只是想失败后重新跟着你，在座的都挺怀念当初的日子。”
李莫思考了一会儿笑了笑说道：“到时候再说吧，先交给你们一个任务：帮我打听一个外号叫星爵的掠夺者小混混，还有一个叫火箭浣熊的佣兵。”
“没问题，很快您就会收到消息。”蜥蜴人巴克点了点头。
随后，众人又聊了会儿天后，光头大汉们骑着悬浮机车呼啸而去。
李莫背着手看着这帮离去的大汉，说实话，当初他只是把这些人当成了用完就扔的一次性工具，却没想到这些家伙还挺念旧。
这时，性感老板娘才走了过来，脸色不好的说道：“所有打坏的东西你要照价赔偿。”
“没问题，先记账上。”李莫耸了耸肩，“谁知道还会发生些什么，最后一起赔。”
“还有下一次？”性感老板娘顿时提高了嗓音，“不行，现在就赔，谁知道你是不是穷…”
老板娘像突然被捏住脖子的鸭子，因为李莫给她直接看了看自己的剩余信用点。
望着那一串串长长的数字，老板娘艰难的咽了口唾沫，“您要去休息了吗，晚上有什么需要可以叫我。”
李莫笑着耸了耸肩，随后走向了自己的房间。
回到宽敞的客房，李莫发现斯蒂芬妮已经疲惫的睡了过去。
房间里一片昏暗，这毕竟只是在城市的半中间，关上灯后根本没有什么采光。
李莫没有打扰斯蒂芬妮，从酒架上拿出一瓶不知哪里产的外星酒倒了一杯，点燃根烟，坐在沙发上打开了客房的三维立体电视。
电视上正报道着最近的事件：
克里帝国统治的疆域内爆发了大规模的示威游行，许多人抗议帝国与山达尔签订的和平协议。
图像不断切换，许多星球首都都出现了武装冲突，冲天的火焰点燃了高耸入云的建筑，一艘艘星舰被打成了破烂。狂热的人群好像在烈火中跳动的魔鬼…
尽管李莫调低了声音，斯蒂芬妮还是听到动静醒了过来。
她披着一层薄薄的丝质睡衣，摇曳着身躯走到沙发前躺在了李莫怀里。
“斯蒂芬妮，看到了吗。”李莫感叹的说道：“这就是克里帝国，你那个所谓的神只是他们的一个小小试验品。而就算这样庞大的帝国也有落寞的一天，不甘的人们沉浸在帝国余晖中，无力的想要挽回。”
“没有什么是永恒的！”
斯蒂芬妮目光闪动着没有说话，只是静静的靠在李莫怀里。
一夜无话
次日，
少许的微光唤醒了熟睡中的李莫，他打了个哈欠站了起来来到窗户前调高了玻璃窗的显示度。
白天的堕落之都有着另一番魅力，漫天的雪花和七彩的高科技都市相映成趣。
没有了夜晚各种堕落的诱惑广告，开始不断发布的各种商品交易信息。
李某叫醒了斯蒂芬妮，两人洗漱一番后来到了酒店大厅。
斯科尔奇和大头目也正好走了出来，而伍迪老头他们剧组的一干成员早就等候在那里兴致勃勃的聊着天，这毕竟是他们在外星球的第一个早晨。
“好了各位。”李莫拍了拍手，“知道星际旅行每到一个星球最先应该关注什么吗？”
“酒店？”
“交通？”
“我猜是女人，哈哈哈…”
“错！”李莫摇了摇手指，“应该是吃的地方。我已经找到了一个不错的餐馆，走，请你们吃顿好的。”
众人顿时高声欢呼了起来。
出了酒店，李莫开着悬浮车在漫天雪花中不断向上，很快来到了城市顶层。
这是一个环形的旋转餐厅，一串串的排列下去，如同一个巨大的糖葫芦。
“莫里斯的美食家园。”李莫停下车后向众人挑了挑眉毛，“这个星球最出名的餐厅，在这里你几乎可以吃到整个银河系的美食，甚至遥远的希阿帝国，嗯…虽然那帮鸟人只喜欢吃鱼。”
其他人的眼睛都直了，星际旅行，来到外星球，品尝最顶尖的美食，这一切是对他们来说简直如同梦中。
“伍迪，幸亏听了你的话，否则我就会无聊的老死在地球上。”克林特伸出了拳头，和同样兴奋的伍迪老头碰了一下拳。
在机器人侍者的引领下，一群人来到了一个靠窗的玻璃餐桌前坐了下来。
李莫噼里啪啦点了一大堆后，十分钟菜品就全部端上了桌子。
如同蓝色星辰一样的布丁甜食、天生一股玉米清香的烤咕咕鸟、满嘴酥香的食草龙排…
即使斯蒂芬妮这个举止优雅的女人也和众人争抢了起来。
随后，他们又来到了一个有着两百多米高顶棚，占地范围宽广，一眼望不到头的大卖场。
从各种型号的电子仪器到飞船零件，从居家用品到科研设备，从各种零食到新上市的毒品，应有尽有。
“伍迪老头，所有的三维电影设备这里全部能买到。大头目想要什么科研仪器尽管下单，斯蒂芬妮，发挥你女人的天性，买买买！”
李莫看了一会儿价格后，眼睛亮了起来，疯狂的吼道。
众人都有些担心的看着李莫，斯蒂芬妮悄悄拽了拽他的衣服，“你没事吧？”
“没事，只是没想到这里的东西这么便宜，居然大部分只有原先价格的1/3。”李莫兴奋的说道。
“为什么会这么便宜呢，不会是假货吧？”伍迪老头问道。
“当然不是。”李莫摇了摇头，“便宜是因为它们拥有一个共同的名字，赃物。”
“星际海盗打劫到的物品会送来这里，新星帝国黑警察没收的东西也会送来这里。这里就是本星域最大的销赃中心！”
就在这时，蜥蜴人巴克给他发来了信息：“火箭浣熊暂时还没有消息。而那个叫星爵的小混混得到了一份藏宝图，正在被许多人追杀。”
“给我盯紧了他，同时打听一下科拉斯的消息…”

第一百六十一章 和平的阴影

关掉通信后，李莫若有所思。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
看来银河护卫队的剧情才刚刚开始，如果他没记错的话，隐藏着力量宝石的宇宙灵球就放置在一颗废弃行星上。
可电影毕竟只是电影，在茫茫宇宙中没有坐标，根本不可能找到一颗不知道名字的行星。
唯一的方法就是紧盯着在那个行星上追捕过星爵的生化电子人科拉斯。
至于星爵，根本不用想，那家伙实在是油滑得很。
而等待的时间可能是数天，数周，甚至更久。毕竟这是真实的宇宙，飞船航行需要时间，传递信息也需要时间。
不过李莫也没有过于担心，因为巴克告诉他科拉斯还在这个星球，只要紧盯着他的动向，就能拦截到星爵。
其他人都已经在智能系统的引导下逛了起来，李莫笑了笑也跟着加入了购物大军。
一下午的时间，李莫如流水一般不断付着钱，大量的货物被买进。
除去伍迪老头他们的电影设备，大头目的科研仪器，李莫还将临走时里德给他的那张清单上的仪器全部购置齐全，并且也给麦昆号添置了不少东西。
钱对现在的他已经不是什么问题，临走时专门去阿斯加德大市场那边补了些货，索维林的资金会源源不断的打入他的账户。
嘱咐斯科尔奇陪同大卖场的工作人员将货物运往停靠在星港的麦昆号后，李莫回到了酒店。
随后就是平静等待的日子，伍迪老头他们在积极学习新设备的使用和外星球的历史文明风俗，同时开始了剧本创作。
斯科尔奇除去保护剧组人员出去采风，其他时间都在疯狂锻炼，看得李莫一阵惊讶。
大头目就像当初的托尼一样，整天待在酒店客房进行学习研究。
李莫有时会带着斯蒂芬妮到处逛一逛，而大部分时间则会继续进行魔法研究。
他的攻击力已经足够强大，所以现在更关注一些辅助类的魔法。
比如灵魂防御，以及催眠术、遗忘咒之类的。
他可没忘了当初梦之女王对他的警告，但要获得那个强大的灵魂防御阵，就必须帮助梦之女王对付梦魇之王。
他现在根本没那个把握，所以只能先进行一些灵魂魔法领域的研究。
剩下的则是计划继续开启维度门，增加吸血藤根须的数量。
从获得的线索来看，在已知的弱小维度中，可以提取维度能量的大部分都有魔神主宰，所以他现在的行为简直就是像在开宝箱。
里面有什么只有打开才能看到。
一天，
叮嘱了其他人待在酒店不要外出后，李莫驾驶着悬浮车来到了位于城市边缘的一块冰雪平原上。
他不想胡乱飞行引起不必要的注意，也不想开启维度门后出现意外城市中心引起混乱，所以特意来到了这个地方。
漫天的雪花飘舞着，空气中有一种特别的清冷感，李莫深吸一口气，抽取能量缓缓打开了一道维度门。
他现在要开启的这个维度，据《罗洪特写本》上面介绍，有一名叫博古瓦的魔神。
这家伙思维混乱，只爱收集生命体标本，顺便玩玩解剖什么的。
不和其他魔神来往，
也没有什么可怕的背景，
是个最好的下手对象。
维度门很快被打开，李莫小心翼翼的将根须伸了进去，没多久就触摸到了维度能量脉络。
一股细弱的维度能量被缓缓抽取了过来，李莫撇了撇嘴，一脸的嫌弃。
果然够弱。
就在这时，空间一阵震荡，一只十几米高，浑身带着骨刺的肢节拿着各种解剖刀，紫色蠕虫样怪物突然显露出了身形。
这是对面的魔神博古瓦察觉到了不对，使用分身通过维度门来到了这个世界。
他所占据的这个额外维度本来就弱小，李莫这一搞简直就是明显的抢劫。
然而还没等它发出恐怖的嚎叫，李莫就伸手一挥，启动了镜像空间，同时虚空中伸出的触手将这个魔神赶来的分身裹了个严严实实。
一股让人感觉烦躁混乱的思绪传来，肉眼可见的精神力冲击波射向了李莫。
用魔法盾挡住冲击波后，李莫发现这个魔神的身影变得虚幻起来，一下子从快要将他勒爆的触手中飘了出来，迅速冲了过来。
对空间感觉灵敏的李莫发现这个倒霉玩意儿居然可以将身体在空间的各个波段中改变相位，显露出了一种虚化防御物理及能量攻击的能力。
吃了一惊的李莫迅速瞬移拉开距离，同时召唤出了六七个大眼珠子，如同火神炮一般发射起了能量射线。
地面连续的爆炸扬起了漫天的雪尘，魔神博古瓦依然仗着虚化的能力冲了出来。
李莫摇了摇头，用手感受着镜像空间的波动，缓缓一扭。
地面开始如潮水一般向中央塌陷，魔神博古瓦发现自己无论怎样加速，都始终距离李莫超过了一百米远。
毕竟只是个分身，很快没有了足够的能量施展虚化，魔神博古瓦先是被大量的能量射线击中，随后又被从虚空中突然涌出的触手勒成了一团肉浆…
李莫终于松了口气，又等了一会儿没有发现异常，才收起了镜像空间。
看来弄出一个分身就已经是这个魔神的极限了，他感觉到根须已经稳稳的扎根在了这个维度。
这就是魔神，虽然只是个最低级维度的主宰，也只有能力降下一个分身，但已经让李莫感到了吃力。
那么更强大的魔神会有什么出人意料的能力？
李莫摇了摇头，自己的手段还是太少了，如果能开发出扰乱空间波动的魔法，这个魔神分身根本不是对手。
还是应该更稳妥点，手段更丰富一些再来招惹这些魔神。
想到这里，李莫终止了继续开启维度之门的计划，开着悬浮车在漫天大雪中返回了酒店。
“尊敬的李莫先生，您回来了。”性感老板娘肯拉丝扭着腰肢走了过来。
“嗯，今天生意怎么样？”李莫一边脱下外套，一边随口寒暄道。
“生意不太好呢。”老板娘走到了李莫身边紧紧贴着他，用手帮李莫整理着衣衫，可怜而又撒娇的说道：“因为你的原因，客人走了一大半，你看，是不是该给我一些补偿呢。”
李莫愧疚的点了点头，“你说的对，不如今晚怎么样？”
老板娘笑容有些僵，“我的意思是，星币！”
李莫：“呵呵…”
“不要再让我听见呵呵…”老板娘的脸色迅速冷了下来，几天过来，她已经彻底放弃了从李莫身上捞油水的想法。
她发现这家伙简直油盐不进，难道越有钱就越抠门？
李莫耸了耸肩离开了，这种妖精他见识的多了，只会跟你玩些暧昧，让你自以为魅力强大，但花了一大把钱后却发现，永远只差那么一点点。
酒店客房里，伍迪老头他们正在进行着剧本讨论。
来到宇宙中后，他们的思想和观念都接受到了一份冲击，灵感迸发的同时却有些茫然失措。
他们想拍一部真正伟大的作品，不再局限于地球人，却一直找不到一个好的着力点。
斯蒂芬妮开始偷偷收集大量的情报，李莫大概猜到这个女人想干什么，不过并没有理会。
在这茫茫宇宙中，没有了地球的势力，一个没有力量的女人难道还想开创银河九头蛇组织？
用不了多久，她就会失落、失望，知难而退…
就在这时，光头党的蜥蜴人副手巴克发来了信息：“老大，科拉斯那个杂种动身了，只带走了他的心腹手下，神神秘秘的不知要干什么。”
“盯住他！”
李莫立刻站了起来，对着众人说道：“我有要紧事要出去一趟，斯科尔奇留下来负责保护剧组成员和斯蒂芬妮，如果有麻烦的话可以找蜥蜴人巴克。”
说完，头也不回的转身冲了出去，在酒店性感老板娘惊恐的眼神中冲天而起，迅速消失在漫天雪花中。
留下的众人面面相觑。
“他要干什么？”斯蒂芬妮奇怪的问道。
“还用说，抢好处呗。”斯科尔奇耸了耸肩说道。
“他大概要去多久？”
“谁知道呢，几天、几周、几个月都有可能。”斯科尔奇无所谓的说道：“放心，boss已经给我打了笔钱，再说我们还可以记账嘛。”
“可是拍电影的钱呢？”伍迪老头有些傻眼，“剧本已经写好了，场面宏大需要大量的资金，难道就这么干等着？”
“我为你们感到羞耻！”斯蒂芬妮突然皱着眉头说道：“所有人都计划当李莫的寄生虫吗？”
众人有些傻眼的互相看了看，都不明白这个一路上都一直在李莫旁边做个乖女人的斯蒂芬妮，为什么突然爆发出了这么强烈的气场。
“那个…斯蒂芬妮。”伍迪老头苦笑了一声说道：“我们只是手无寸铁的电影人，在这个混乱的陌生星球又能干些什么。”
“不，你们都错了。”斯蒂芬妮摇了摇头，“我们有着最优秀的导演和演员，我们有了启动资金，我们还有着黑帮势力的保护。为什么不成立一家电影公司呢？”
“我们可以边拍边赚钱，智慧生命的情感是共通的，将地球上那些赚钱电影改编一下，应该会取得不错的收益。”
剧组人员的眼睛都亮了，克林特老头点头笑道：“确实是个不错的主意，甚至第一部电影我都想好拍什么了：未来的银河被智能生命统治，有机生命体快要灭绝，一名超级机器人从未来被派回来暗杀起义军领袖…”
“该死。”伍迪老头摇了摇头，“我才不会去翻拍那个低俗卡车司机的电影，会让人笑死的。”
“你不拍我拍。”克林特老头哼了一声，“别忘了我也是个导演，甚至可以加一点西部情调进去。”
斯蒂芬妮微笑的看着兴奋争论的众人，突然说了一句：“我们应该将李莫的那些光头当手下召集过来一起商量。”
所有人都一致同意。
蜥蜴人巴克和几个光头党的小头领闻讯很快赶来了。
“这件事没有问题，我们甚至可以将多余的资金投入到这个公司。”
光头党的这些家伙对于金钱的概念十分模糊，很愉快的答应了。
“不过有件事我要事先说明。”蜥蜴人巴克脸色严肃起来，“我们做这件事是为了李莫老大，所以这个公司也必须是老大的。”
“那是当然。”斯蒂芬妮点头微笑着说道，“我甚至连公司的logo都想好了。”
随后，斯蒂芬妮拿过一台三维立体个人终端，一边描述着一个图案一边说道：“你看，黑色的骷髅头代表光头党黑帮，九条触手代表你们老大的异能…”
“这个不错。”蜥蜴人巴克满意的点了点头，“看起来挺威风的，对了，我们的公司叫什么名字？”
斯蒂芬妮嘴角露出了一丝笑意，
“九头蛇影业…”
银河系英仙臂旋第一星区，
这里已经开始接近银河系中央。
曾有人在一些科幻小说中描述明亮的银河系中央聚集了大量高等级文明。
这个纯属胡扯。
又不是城市灯光图，越亮越发达。
银河系中心是一个超大质量星体，充斥着强大的恐怖宇宙射线，引力、空间、甚至时间，都在发生着坍塌压缩以及诡异的变化。
而距离银心稍远一点的地方，确实有着大量的恒星系统，但大部分都是经历了上百亿年，快要老死的恒星。
随时都有可能变成超巨星，随后渐渐演变为白矮星，中子星。
所以大部分的宇宙文明都居住在星系外围。
越靠近银心，文明越荒凉。
而在这个已经老化的恒星系统内，一艘长方体螺旋结构的黑色飞船正静静地停靠在一片星尘中。
这是克里人的飞船，
指控者罗南的座驾，
暗黑星号。
身材高大，脸上涂着克里人宗教花纹的指控者罗南脸色难看的关上了量子通信器。
刚才那个俾倪，霸道的雄厚声音给予他的压力和屈辱一刻也无法消散。
他狠狠的握了握手中的万用武器锤，阴着脸走到了中央指挥舱。
“科拉斯已经动身，为了保险起见，我也去吧。”一名身材曼妙，有着绿色肌肤的泽侯贝里族女人走上前来说道。
“卡摩拉，我已经预见了你的失败，应该让我去。”旁边的另一个已经经过了半机械化改造的鲁弗孟德族女人讥讽的说道。
罗南面无表情的看了看这两个灭霸萨诺斯派过来帮助他的女儿，如果不是有求于人，他早就将这两个整天争风吃醋的疯女人捶成了肉酱。
“不，你们继续留在这里，指挥与新星军团的作战。”
罗南眼神愤怒的说道：“自从大灾变后，最高智慧的策略越来越软弱，这次连使节团被袭都不当回事，继续签订和平协议。”
“我感觉到了不对，暗中做了调查，发现许多强大势力居然暗中计划成立银河议会。这才是和平协议签订的真正原因。”
“我不能允许这件事发生，必须立刻摧毁山达尔！”
“所以…”罗南站了起来，
“我会亲自前往，确保万无一失！”
已经远离康拉夏特星球的麦昆号上，李莫换上了一身戴着兜帽的黑色魔法袍。
“boss，你这是干什么？”埃米尔奇怪的问道。
“没有办法呀，这次的幕后主使可是疯狂泰坦萨诺斯，我可不想现在和他怼上，还是隐藏身份的好。”
“boss，那么我应该叫你什么呢？”埃米尔挠了挠头问道。
看不清面庞的兜帽下，李莫笑了，声音变得苍老阴沉：
“你可以叫我西斯大师…”

第一百六十二章莫拉格星

银河系南十字臂与距尺臂交界处的一个陌生星区。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这里数千年前曾是一个繁华的星际贸易中枢，但仅仅几百年就彻底没落下来。
如今只是一片连掠夺者都不愿涉及的蛮荒之地。
黑暗虚空中，
3艘风格怪异的克里人追捕者飞船突然跃迁了出来，以品字形排列向着最近的一个恒星系冲去。
仅仅两分钟后，麦昆号也随之跃迁出来，极为出色的隐形功能让前方不远处的克里人飞船根本无法发现它的踪迹。
几乎与星光融为一体，紧紧跟随着科拉斯的追捕者队伍，李莫来到了一片看起来颇为死寂的恒星系。
为什么这么说呢，因为从光谱分析，中央的恒星已经步入晚年，马上就会变为一颗红巨星。当然这个“马上”最少都要几十万年。
最重要的是，经过这个恒星系的第五颗行星时，李莫发现了一大片飞船坟场，与庞大的碎石群裹挟在一起，并入了行星环。
庞大的飞船坟场静静漂浮着，无数的残骸仿佛一个文明孤寂的幽灵在无声的悲泣着…
李莫沉默了一会儿，突然问道：“麦昆，由这个星区文明的资料吗？”
“莫拉格人，一个爱好和平的高科技种族，医疗及能量科技发达，他们的行星环境优美，吸引了大批人前来观光学习，随后因为一场不知名的事故，整个文明彻底中断…”
李莫摇了摇头没有说话，自从来到了宇宙，他已经见到了太多类似的惨剧。
再发达的文明在深邃的宇宙和无尽的时间长河面前，也只是一粒尘埃。
很快，前方的三艘克里人飞船迅速进入了一颗拥有三个大小不一卫星的行星大气层。
麦昆号也迅速跟了上去。
莫拉格星的大气层十分浓厚并且非常活跃，不时闪过巨大的雷暴。
穿过大气层，地表到处都是怪异的，冲天而起的石林。
整个地壳如同被打出大量裂纹的玻璃，凹凸不平，高低起伏，深不见底的缝隙到处都是。
正在喷发的火山随处可见，地下水被加热后随着庞大的蒸气间歇性地喷出上千米高。
酸雨、雷暴、火山灰…
一片末日后的景象。
“埃米尔，麦昆号太显眼了，保持隐形，快到地方把我放下，一旦我拿到东西，咱们立刻离开。”李莫从船长座上站了起来说道。
“好的船长。”埃米尔熟练的操纵起来。
“力量宝石，我来啦！”
与此同时，
一身掠夺者套装的星爵关掉了时空扫描仪，来到了一处荒凉残破的废弃大殿内。
收起了纳米头盔后，带上耳机，按下了一个形式古老walkman的开始键。
顿时，一首70年代红骨头乐队的经典老歌《e
and
get
your
love》伴随着调皮的电子乐慢慢播放了起来。
伴随着经典的旋律，星爵摇头晃脑，踩着迪斯科舞步悠闲的探索了起来，并且顺带一脚踢飞了地上乱跑的奥龙尼。
跳到兴奋处，甚至抓住了一只奥龙尼当做话筒，一派80年代摇滚巨星范的唱了起来：“e
on，拥抱你的爱，e
on，你看起来棒极了…”
作为一个身手高超的游侠，星爵跨过了充满水怪的恐怖深渊，轻易地鼓捣开了藏宝室的大门，随后利用电磁装置拿到了宇宙灵球。
轻松的将宇宙灵球抛起又接住，星爵耸了耸肩，“这也太容易了，不知道能换多少钱？”
而在这时，同样拥有地图，随后赶来的科拉斯看到了不远处停放着的，星爵的飞船米兰号。
“有人捷足先登！”科拉斯大惊失色，立刻带着手下冲了进去，发现了站在藏宝室里一脸得意的星爵。
“把你的武器放下！”
科拉斯大吼一声，和手下同时举起了爆能枪对着星爵。
“哇哦。”星爵吓了一跳连忙举起了双手。
科拉斯上前一步，一把抢过了宇宙灵球，“你从哪里得知这个东西的？”
“嗯…我只是个捡破烂的，顺便进来捡点垃圾。”星爵胡扯的解释道。
“你觉得这种话我会信吗。”科拉斯哼了一声，“带他走，让罗南亲自审问他。”
几名手下刚要上前，举着双手的星爵突然大声说道：“等一下，我说，我叫彼得.奎儿，有一个大名鼎鼎的外号你们一定听说过。”
他的神色变得严肃起来，“星爵！”
科拉斯皱着眉头想了一下，“从没听说过。”
就在这时，星爵一脚将放在地上的照明球踢到了科拉斯带几个手下身上，破碎的照明球涌出的能量火焰迅速吞噬了几名手下。
同时，他掏出了自己的爆能枪一枪击飞了科拉斯。
“这下你该知道大名鼎鼎的星爵了吧。”星爵轻佻的将爆能枪放回了枪套。
然而让他出乎意料的是，科拉斯几乎毫发无伤的迅速站了起来。
“超级**！”星爵惊呼一声，连忙弯腰躲过了科拉斯用爆能枪打过来的一发离子球。
藏宝室的墙壁被打穿了一个大洞，星爵连忙启动火箭靴冲了出去。
藏宝室外是一处断崖，距离地面大约有30多米，星爵横飞着出去重重地摔在了地上，爬起来后手忙脚乱的冲向了自己的飞船米兰号。
科拉斯怒吼一声从断崖处跳了下来，一边开枪射击，一边指挥手下阻拦星爵。
然而他的几个守在飞船旁边的手下刚举起枪，星爵就远远的扔过去了一个东西。
那是磁力发生装置，启动后会吸附周围五米所有的金属，一群穿着金属盔甲的追捕者瞬间被七仰八叉的吸到了一起。
星爵动作灵敏的爬进了飞船，手忙脚乱的启动后，将推进器瞬间加速到了最大。
“再见了，混蛋们。”星爵刚比了个中指，就瞪大了眼睛，“oh
**！”
科拉斯已经指挥着手下竖起了一门巨大的离子炮，几颗绿色的离子球已经向他的米兰号冲了过来。
就在这时，一个巨大的魔法能量盾突然出现，挡住了那几发离子球。
星爵大喜，也顾不上弄清楚怎么回事，启动推进器就要逃跑。
然而，飞船旁边的虚空中突然伸出了几条十几米长的触手，紧紧的勒住了米兰号，力量之大让飞船根本无法动弹。
“这是什么鬼东西？！”星爵惊恐的睁大了眼睛，眼看触手已经勒上了驾驶舱的玻璃，又手脚并用狼狈的跳出了米兰号。
跑出来的星爵看了看等候在那里的科拉斯，尴尬的笑了笑。
然而科拉斯却没有理会他，只是警惕的盯着他的身后。
星爵咽了口唾沫，艰难的扭过了头，随后惊恐的睁大了眼睛。
一个穿着宽大黑色法师袍，带着兜帽只能看到下巴的人正静静地飘浮在半空中。
“将宇宙灵球交出来，我可以饶你们不死。”这个人突然说到。
星爵和科拉斯同时退后一步，有些惊恐的问道：“你是谁？”
兜帽下传来一个阴沉苍老的声音：“你们可以叫我，西斯大师…”
科拉斯严肃的皱着眉头想了一会儿，“我根本没有听说过。”
星爵则一脸的疑惑，他走的时候《星球大战》正大火，吸引了一大批的影迷，他也是其中之一。
这名字，这造型，可能是个巧合吧？
想到这里，他恶作剧的心思上来，难以置信的对着科拉斯说道：“西斯大师你都不知道？宇宙的统治者，黑暗尊主！”
科拉斯艰难的咽了口唾沫，他被这些名号吓到了，同时有些崩溃的问道：“为什么我的资料里完全没有？”
“那是你孤陋寡闻！”星爵不屑的哼了一声，同时转回头对着李莫开玩笑的说道：“大师你好，我其实一点儿也不喜欢绝地武士。如果可以的话，我愿意跟随您。”
看到李莫没有说话，星爵耸了耸肩，“好吧，这只是个玩笑，你的名字很像…”
然而李莫却突然开口了，“准备好接受原力的黑暗面了吗？”
“what
f**k！”星爵一脸的懵逼。
随后，他立刻恍然大悟，惊讶的指着李莫：“你，你是…”
“噤声！”
李莫制止了他，“不要说出那个地方，现在你相信我不会干掉你了吧？把东西交过来吧，那玩意儿不是你能掌控的。”
星爵轻松下来，随后小心翼翼的问道：“既然都是…嗯，那么我想问一下，你会出多少钱买下这玩意儿？”
真是个要钱不要命的混蛋！
李莫一头黑线，“你的命行不行啊？”
“我的命不值钱。”星爵嬉皮笑脸的说道：“再加点，你一看就是个有钱人。”
李莫翻了个白眼，刚想要说话，另一边的科拉斯就大声叫了起来。
“你们到底在说些什么？”科拉斯有些疑惑，随后恍然大悟，“原来你们是一伙的！”
“放屁！”
“你的眼睛有问题！”
李莫和星爵同时否认。
“你的声音怎么又变了？”科拉指着李莫大声问道。
原来李莫不小心忘记了伪装，又用回了自己原来的声音。
“刚才喉咙疼不行嘛？”
李莫哼了一声，“你怎么还在这里，快点滚蛋。”
“我不管你是谁。”科拉斯威胁道：“宇宙灵球是指控者罗南要的东西，你要想清楚后果。”
“罗南算什么东西。”李莫摇了摇头，“用他来威胁我还不够资格。”
“你会后悔的。”
“有本事让他来呀。”
就在这时，耳麦中传来了麦昆的声音：“李莫船长，侦测到一艘飞船跃迁到了这个星球外层空间。”
李莫皱了皱眉，抬头看向了天空。
科拉斯一脸得意。
星爵则是疑惑的问道：“你们在干什么？”
李莫叹了口气：“我突然觉得自己有乌鸦嘴的潜质。”
仅仅十几秒的时间，天空中的云层突然涌动，庞大的暗黑星号缓缓的进入了大气层，停留在了一千米的高空。
一艘小型飞船迅速降落到了离众人不远的地方。
指控者罗南缓缓的走了出来。
“这个拿着大榔头的家伙又是谁？”星爵一脸的愕然。
“克里帝国最高指控者罗南。”李莫声音严肃的说道。
“哦，这个我听说过，克里帝国集追捕、审判和行刑于一身的超级部队。”星爵恍然大悟：“怪不得他拿那么大个锤子。”
“那是克里帝国挺出名的一个高科技神器，万能武器锤。”
李莫摇了摇头，语重心长的说道：“嘿，听我说伙计，把宇宙灵球交给我吧，里面的东西牵涉重大，像你这样的小身板一不小心就会丧命。”
“伙计你也听你说。”星爵脸色挺严肃：“我是星爵，大名鼎鼎的宇宙恶棍，要钱不要命的。”
就在他俩胡扯的时候，科拉斯已经快步走了上去和罗南说清楚的情况。
“罪人！”指控者罗南用万能武器锤指着李莫和星爵，“将东西交出来，我会给你们一个仁慈的死刑。”
“你这家伙脑子秀逗了吗？”李莫十分不爽罗南这种高高在上的语气，“你这种臭嘴能活到现在才是上天给你的仁慈。”
罗南听了后顿时大怒，一挥舞锤子，一道肉眼可见的能量波纹冲着李莫直射而来。
李莫哼了一声，随手一个魔法能量盾挡住了罗南的攻击，紧接着又召唤出了六七只大眼珠子，以每分钟上千的射速对着罗南所在的地方实施着火力覆盖。
剧烈的爆炸不断响起，即使天上不断下着酸雨，冲天而起的石块和粉尘还是无法掩盖，很快模糊了视线。
星爵惊呆了，小心翼翼的远离了李莫几步，咽了口唾沫问道：“他们死了吗？”
“差的远呢。”李莫没好气的哼了一声，“只是试探性的攻击而已。”
果然，烟尘散去，星爵发现罗南用他那把大锤子顶在地上，一个能量盾护住了所有人。
“都是些什么怪物啊…”星爵喃喃的说道。
李莫有些不耐烦了，对着星爵说道：“看到了吧，这才只是开始，我再问一句，你这混蛋到底要钱还是要命？”
“当然是要命。”星爵苦涩的回答道。
“很好，快把东西交给我，你就可以离开了，至于这家伙，交给我来应付。”李莫满意的说道。
星爵点了点头，拿出了装着宇宙灵球的皮口袋。
李莫刚准备接过来，星爵这家伙就突然启动火箭靴来到了一个地表裂缝前，从裂缝里隐隐透出的红光来看，距离地下岩浆并没多远。
“你tm又要干什么？”李莫鼻子都气歪了。
“两位都先住手！”
星爵将皮口袋伸进裂缝里，同时举起了另一只手大声说道，
“我有个提议你们看怎么样？”

第一百六十三章罗南的目的

“果然你还是要钱不要命！”
李莫黑着脸说道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“不，你们不要误会。”星爵一脸无奈的说道：“你说的对，这确实不是我能参与的事。但看看你们两个，能量冲击波、恐怖的触手、能量护盾…我必须对自己的生命负责！”
“只要你们承诺让我安全离开，我就会将宇宙灵球交给你们，至于谁能得到，都不关我的事，ok？”星爵大声的问道。
“成交。”李莫很爽快的答应了。罗南也沉着脸点了点头表示同意。
“就这么说定了。”星爵笑了笑，随后小心翼翼的将装有宇宙灵球的皮口袋放在了地上。
“等一下！”李莫突然制止了他，“打开口袋让我看一下，别让你这混蛋掉了包。”
“嘿，都是…嗯，就不能有点信任吗？”星爵的脸色有些不好。
“你是什么人自己心里清楚。”李莫哼了一声讽刺的说道。
“你居然这么看我，太让人伤心了。”星爵瞪大了眼睛说道，看到李莫一副无动于衷的样子，无奈的打开了皮口袋。
李莫看了看里面确实是宇宙灵球，才满意的点了点头。
“我可是个诚实的人！”星爵嘟囔着嘴边说边系上了口袋，随后小心翼翼的向后退了几步，转身跑上飞船扬长而去。
李莫没有制止他，因为罗南已经冲了上来想要抢夺皮口袋。
李莫一挥手，一条触手突然从虚空中出现，将口袋拉了过来。
同时一个瞬移拉开了距离，飞在空中一边用眼球轰炸，一边用触手缠了过去。
这是他设计好的战术，因为近战乏力，指不定就会被那些**强悍的家伙们偷袭，所以要拉开距离，用中远程强大的攻击打败敌人。
指控者罗南用锤子砸开了一条触手后，被强大的力量震动的退后了十几步，半边身体都是麻的。
科拉斯和他的那些手下们举着爆能枪不停的对着李莫射击，可是绿色的光束打在李莫身前的魔法盾上根本泛不起一丝涟漪。
随后他们就被一根触手重重地击飞，骨裂声响起，躺在地上吐起了绿色的血沫。
而罗南一边要用能量盾抵挡眼球的轰炸，另一边还要躲避明显难以抵挡的触手，显得十分狼狈。
他的力量比绿巨人至少差了一个等级，但却对能量操控更加熟悉。
李莫不屑的撇了撇嘴，看来这家伙就这点能力了，不想再拖下去的他瞬间加大了攻击频率。
罗南很快就抵挡不住，被触手死死的卷到了空中，两只眼球突出，痛苦的嚎叫起来，眼看就要被勒死。
就在这时，李莫突然感觉到了危机，抬头一看，空中的暗黑星号已经对着他发射了一束水缸粗细的橘红色高能激光。
“**！”李莫骂了一句，什么时候自己也成了打不过就要被飞船怼的人了？
这都是他以前的招数呀。
魔法护盾怕是有些吃力，李莫没有犹豫，立刻双手一挥，用出了镜像空间。
周围的空间很快出现了碎玻璃一样的质感，李莫进入了镜像空间。
卷着罗南的触手突然消失，他重重地摔在了地上。
受伤严重的科拉斯浑身上下都冒着火花，他艰难地爬了过来，看着远处被高能激光不断轰炸、融化的地面，苦涩的问道：“那个怪物死了吗？”
罗南艰难的站了起来，摇了摇头沉说道：“没有，我们快离开这里。”
一辆小型飞行器落在了他们旁边，两人跌跌撞撞的走了上去，飞行器迅速升空。
同一时间，暗黑星号的高能激光停止了射击，李莫又突然出现在了不远处的地面。
“这个怪物果然没死！”科拉斯惊呼了一声。
罗南脸色阴沉的咬了咬牙，将飞行器停在了半空，高声喊道：“藏头露尾的家伙，我不管你是谁。但你要知道，这东西是献给萨诺斯的！”
“那又怎么样。”李莫哼了一声，“反正他又不在这…”
刚说了半句，他就紧紧的闭上了嘴巴，害怕乌鸦嘴真的把疯狂泰坦给招来。
罗南看到了，忍不住想要嘲讽一番，却科拉斯死死拉住了，小声的说道：“那家伙会飞！”
罗南立刻闭上了嘴巴，同时脸色有些难看，“我们快离开这里。”
看到罗南他们逃跑，李莫并没有去追，他对于这些家伙的生死毫不在意。
反正宇宙灵球已经到手了，费那功夫干啥？
看着暗黑星号迅速离开，也没有灭霸出现，李莫才满意的打开了皮口袋。
力量宝石十分豪放并且难以掌握，装配在武器上一击可以毁灭星球。
不知道自己的触手可不可以承受，又会带来怎样的好处呢，李莫十分期待。
然而打开皮口袋后，李莫的笑容凝固了…
里面是一个装着娃娃的玻璃球。
“f**k！”
李莫狠狠的将那个丑爆了的娃娃扔在了地上，“你爹是个球，你也是个混球，好心放过你，跟我来这套…”
明明检查过的呀，那个混蛋什么时候又给掉的包？
难道自己也成了被玩弄的反派boss了吗？
“这tm不是主角的待遇！”李莫愤怒的吼了起来。
李莫黑着脸登上了麦昆号。
埃米尔看到后吓了一跳，小心翼翼的问道：“船长，事情不顺利吗？”
“碰见个倒霉玩意儿！”李莫狠狠的说道。
“我们要追上去吗？”埃米尔问道。
“不用，那混蛋的飞船早就不知道跃迁到哪去了。”
李莫哼了一声，“我们直接去山达尔，麦昆号比他的破烂飞船快多了，提前一步截住他。”
“好的，船长。”
随着埃米尔的操作，麦昆号迅速的跃迁消失在了这片星空。
随着时间的推移，李莫已经不再是当初刚进行宇宙航行的初哥。
他对于这个宇宙已经有了更深的了解。
山达尔位于银河系南部，其所拥有的新星军团的实力正在不断扩张。
因为毗邻克里帝国所在的，银河系的伴星系大麦哲伦星系，所以双方经常发生冲突。
位于银河系南部波江座附近的一大片冷点因为极寒原因，不适合智慧生命居住，成了双方默契中的边疆。
而在距离银河系最近的仙女系，有着另一个强大的古老帝国斯库鲁尔，与克里人是生死大敌。
以银河系与仙女系为中心，围绕着50多个大小不同的星系，共同构成了本星系群，而本星系群又属于更大的室女座超星系团。
目前已探知的文明中，除了克里帝国和斯库鲁尔帝国，还有一个更为强大的希阿帝国。
希阿帝国的首都很少有人知道，只是猜测大概位于仙女系与银河系中心的某个点。
只有他们有建立跨星系旅行超级星门的技术。
而银河系的两个超级星门，其中一个就位于地球所在的猎户臂不远。
宇宙之大，让曾经刚得到麦昆号后，大言不惭要在有生之年逛遍宇宙的李莫早早的打消了这个念头。
穿越了几个虫洞，经过了数十次空间跃迁后，麦昆号距离山达尔已经不远。
周围的星空中，已经偶尔能看到匆匆赶路的飞船。
麦克号正航行在一大片陨石带中。
埃米尔一边不断调整着航向，一边问道：“船长，马上就要进入山达尔所在的星区了，我们要不要停下来就在这里等。”
“不需要。”李莫摇了摇头，“我们开启隐形功能，就躲在山达尔星附近。”
“可是…”埃米尔有些惊讶的问道：“您不是被通缉的要犯吗，我们这会自投罗网的。”
“放心。”李莫笑了笑，“克里帝国最近内部局势紧张，强硬派有抬头的迹象，再加上指控者罗南一直在边疆捣乱。山达尔已经派出了大部分的星际舰队。他们现在的后防空虚的很。”
“那就没问题了。”埃米尔点了点头，“马上进行最后一次跃迁。”
随着蜂窝状奇异点探测器的启动，麦昆号一头冲进了奇异点。
然而从山达尔所在的恒星系跃迁出来后，李莫和埃米尔傻了眼…
山达尔星附近停留着五个山峰一样巨大的黄红相间的太空堡垒。
十几艘两公里长的星际航母周围护卫着大量的星际驱逐舰，密密麻麻的排成了队列。
所有的飞船都是黄色的，顶端镶嵌着巨大的八芒星标志。
新星帝国的一个星际舰队居然回来了？
其中一艘驱逐舰上迅速飞出了几艘小型的八芒星飞船，启动最高倍速的曲率引擎瞬间来到了麦昆号不远处。
“前方的飞船，请通报身份，并且配合检查。”一个信号立刻连接了过来。
“船长，我们该怎么办？”埃米尔咽了口吐沫问道。
“还能怎么办…”李莫的眼睛越睁越大，随后疯狂的吼了起来：“还愣着干什么，我们快跑！”
埃米尔反应过来，连忙使劲一扭方向盘。
麦昆号几乎来了个漂移般的急转弯，随后疯狂的加速，突然跃迁消失。
新星军团八芒星飞船上的几个驾驶员愣了一下，随后察觉到不对立刻追了上去。
然而麦昆号的速度太快了，他们转眼就彻底跟丢。
狼狈的经历了数次空间跃迁后，李莫他们躲在了一颗气态行星里。
“刚才那tm怎么回事？”李莫难以置信的问道，“新星军团的星际舰队怎么跑回来了？”
埃米尔迅速检索着信息，随后说道：“船长，我想，你大概需要看看这个。”
李莫坐在船长座上随手点开，“咦，是麦昆截获的新星军团舰队的一段信息，让我们看看他们到底想要干什么？”
三维信息图像很快显示出来，是山达尔的新星至尊伊拉尼.雷尔，一个银发苍苍的铁娘子首脑。
只见她面色严肃的说道：“所有新星军团的成员注意，据我们得到的消息，前克里帝国最高指控者罗南突然在本星系附近出现。与之同行的还有疯狂泰坦萨诺斯手下的黑暗教团舰队。我能怀疑他们的目标极有可能是山达尔。具体原因未知，但一定要严加防范，排除一切可疑飞船，防止敌人渗透！”
“怎么提前出场了，作为**oss还要不要逼格了？”李莫喃喃的说道。
“船长你在说什么？”埃米尔好奇的问道。
“没什么，事情有些麻烦了。”李莫摇了摇头，“山达尔是进不去了。”
“那我们现在去哪？”埃米尔问道。
“看来还是要找老朋友帮忙，麦昆，全力搜索火箭浣熊的信息和天讯号。”李莫叹了口气。
“希望这家伙还在山达尔…”
距离山达尔2万光年，
某个陌生恒星系的行星暗面，
一个庞大的黑色舰队正静静的隐藏在这里。
为首的正是暗黑星号。
幽暗的中央指挥大厅，
指控者罗南很安静的坐在漆黑金属所建造的指挥座上。
他面无表情的盯着下方的一群人，萨诺斯的养女星云涅布拉以及黑暗教团的乌木喉、黑暗星和超巨星。
“指控者罗南，大人看中了你的名声，却高估了你的能力。”乌木喉微笑的说道：“不过大人还是决定再给你一次机会，我们会暂时听从你的指挥。”
这家伙的脸上挂着微笑，话语却十分恶毒：“如果失败的话，你的理想，你的信念，全都会化作美丽的泡影，甚至灵魂也会受到永远的摧残。”
“告诉萨诺斯，我不会失败。”指控者罗南的脸色阴沉的仿佛要滴下水，“那家伙的同党，一个叫星爵的小混混已经到了山达尔，只要抓住这个人，就能找到拿走宇宙灵球的那个怪物。”
“很好，大人最宠爱的养女卡魔拉已经秘密潜入了山达尔，希望一切如你所说。”
乌木喉说完后优雅的轻轻一点头，带领着所有人离开了大厅。
他们走后，指控者罗南再也忍不住屈辱的愤怒，狠狠的一拳砸在了黑色钢铁指挥座上。
他的一个心腹手下走了上来，愤愤不平的说道：“大人，他们实在是欺人太甚了。”
指控者罗南压下了心头的愤怒，“没关系，到时候让他们去对付那个怪物。我们的目标只有一个，摧毁山达尔。”
“只要完成这件事，不仅可以破坏银河议会的成立，我也将拥有巨大的声望。”
“到时候我会返回克里帝国，接手在国内日渐抬头的强硬派势力，一举推翻最高智慧的迂腐统治，完成我们的最终伟业。”
“复兴克里帝国！”

第一百六十四章 虚无知地

星际的消息有时候流传的很快。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
在新星帝国边境连续屠灭了好几个殖民星的克里帝国指控者罗南，以及更为恐怖的势力，黑暗教团就要打来了！
这个消息在山达尔引起了轩然大波。
普通居民人心惶惶，聚集于此的一大批星际商人和佣兵则迫不及待的想要逃离山达尔。
山达尔星
首都星港
这里已经聚集了如海的人流，恐慌烦躁的情绪不断蔓延。
公共飞船早已经停运，私人飞船更是禁止起飞。
不时有愤怒的人想要讨个说法，更有一些人想要趁乱煽动狂热的人群，达到逼迫新星军团开启航线的目的。
然而在这种情况下，无一例外的被抓捕了起来。
一个戴着兜帽的女人看到这种情况后，摇了摇头离开了星港。
而就在她走过的智能查询机前，火箭浣熊烦恼的双手抓住了头，“你这个破机器再说一遍，开通航线时间另行通知？”
“f**k！”火箭浣熊愤怒的想要上去砸机器，却被树人格鲁特轻易的拦住了。
“俺母格鲁特…”格鲁特露出了阳光灿烂的笑容。
“oh，你这个白痴。”火箭浣熊无奈的捂住了眼睛。
就在这时，一阵嘀嘀的声音从火箭的背包里传了过来。
火箭无奈的打开了背包，“该死，难道有人找我做任务，我现在哪有时间。”
刚点开天讯，一个熟悉的面庞和声音就传了过来，“嘿，老伙计，最近依然很穷吗？”
“我现在有钱的很！”火箭笑了，对面正是李莫。
“你怎么知道我的天讯号…”火箭突然瞪大了眼睛，“难道你来山达尔了？你胆子也太大了吧！”
“俺母格鲁特！”格鲁特也低下头凑了过来，露出了个笑容。
“没有办法，我也不想凑上来。”对面的李莫无奈的笑了笑，“帮我个忙，找一个叫星爵的混蛋，把他身上的宇宙灵球给我抢过来。”
“没有问题，但是听你的语气…”火箭露出了古怪的笑容，“难道那家伙让你吃瘪了？”
“嗯…一时大意。”对面的李莫脸色有些难看。
“居然能让你这家伙吃亏？”火箭笑着捂住了肚子，“我开始对那个混蛋感兴趣了。”
“对了，你也需要帮我做一件事。”火箭脸色突然严肃起来，“还记得当时在虫族基因族兵工厂星球上的那个克里人卢顿吗，我前段时间听到了个传言…”
李莫听完后沉默了一阵，“没问题，这件事交给我了。”
火箭耸了耸肩，“好了，那我现在就去找那个叫星爵的小宝贝儿。”
“哦，对了。”李莫嘴角抽了抽，“记得替我狠狠的教训他！”
火箭浣熊微笑着露出了满嘴的尖牙，“没有问题。”
星云是由尘埃、氢气、氦气、和其他电离气体聚集的星际云。
麦昆号在一个陌生的星空中跃迁出来，经过了一片密集的陨石带后，就见到了这样一个七彩梦幻的星云。
更重要的是，在星云中间，有一个巨大的残破头颅，静静地停留在虚空中。
“虚无知地…”李莫喃喃的说道。
埃米尔也已经看傻了，艰难的吞了口唾沫，“虽然早就听说过，但亲眼见到还是让人感觉不可思议。有人说这是神的头颅，boss，你觉得可能吗？”
“我不知道。”李莫摇了摇头，“我更感兴趣的是，这样强大的生物，是什么样的存在将他的脑袋拧下来扔在这里。”
埃米尔沉默了一会儿，突然问了个奇怪的问题：“boss，你以后会成为神吗？”
“什么狗屁神。”李莫笑了笑，“只不过是更强大一点而已，你想多了。”
“不，你会成为神！”埃米尔突然激动起来，“boss，从我跟着你以来，看着你一步一步强大，越来越不可思议，简直超出了想象，将来你一定会和神一样强大！”
“那种事情不要多想。”李莫摆了摆手，“自认为神的蠢货总会成为神经病的。”
然而埃米尔仍是一脸的坚信：“boss，如果你成为神的话，我可以求你一件事吗？”
“你想长生不老，还是想获得强大的力量？”李莫有些好笑的看着自己平时一脸闷骚的船员。
“都不是，我想请你帮我恢复被毁灭的星球。”埃米尔的情绪低落下来，“我是我们那个种族全宇宙仅剩的唯一一个人了，这种感觉实在孤单的可怕，所以我才每天都在飞船上不敢下船。我想念家乡的油麦饼，我想念父亲种的那片果子林…”
李莫叹了口气，随后脸上露出了笑容：“我不知道今后会怎样，但如果有那种可能，我会尽量帮你实现愿望。”
“而且…”李莫挑了挑眉毛，“记住，麦昆号也是你的家！”
埃米尔没有说话，只是坚定的点了点头。
麦昆号缓缓的驶向了虚无知地，从天神头颅的眼睛中飞了进去。
麦昆号经过一系列进化后已经有200多米长，然而与这双眼睛相比，还是犹如蚂蚁面对着篮球。
李莫看着已经成为空洞的庞大眼眶那复杂优美的构造，不禁摇了摇头，“真是太奇妙了。”
进入头颅内是一个灯火辉煌的庞大城市，有数百米高的大楼，也有从顶部垂下来的空中楼阁。
提炼工厂喷射着黄绿相间的烟雾，地面人群涌动，到处可见各种赌博与色情娱乐场所。
蜗牛形状的工业飞船繁忙的飞来飞去，半空中还有人进行着花花绿绿的悬浮车竞速赛。
一片混乱的景象。
坦利亚帝凡集团在这里将有机物，脑髓，头骨等开发了数百年，在黑市上赚得盆满钵满。
可惜帝凡只对收藏感兴趣，并不怎么用心管理，所以造成了这个地方没有一点儿法律，只有混乱中形成的秩序，核心只有一点：拳头大说了算。
虚无知地早就被李莫列入了必去的名单，只是没有计划这么早来。
而促成他此行的原因就是火箭浣熊收到了一个消息。
当初在虫族星球上牺牲了自己，救了他们全部人的克里人科学家卢顿原来是克里帝国科学院的副院长。
因为与许多人政见不合，在他死后，家族所在的星球被强硬派攻破，唯一的儿子更是被当作奴隶卖到了这里。
李莫很少真心敬佩一个人，卢顿就是其中一个。
再加上那家伙不光救了他，还帮助他获得了麦昆号，所以绝对不能让卢顿的儿子流落在外受苦。
麦昆号找地方降落好，同往常一样，埃米尔留在飞船上看家，而李莫则孤身一人走下了飞船。
刚从停机坪高楼乘电梯走下街道，一股狂热混乱的氛围立即扑面而来。
两旁除了经营各类商品的杂货铺和武器店，就是花样繁多的赌场酒馆和妓院，七彩的霓虹灯招牌在深夜中充满了诱惑。
许多穿着破旧护甲，面目狰狞，一身邋遢，喝得醉醺醺的星际佣兵三五成群，粗俗的笑骂着。
一些穿着暴露，头发和丝袜五颜六色的妓女围绕在他们身边。
带着手下的星际商人穿街而过，穷困的工人小心翼翼的躲避着他们。
李莫刚走了几步，一大群衣衫褴褛的孩子就围了上来，一个个面黄肌瘦的围着李莫进行乞讨。
这些小孩最大的看起来只有人类的十三四岁，最小的估计只有三四岁，穿着破布，光着脚丫子，熟练而又机械的乞讨着。
在这个混乱的地方，偶尔只有喝醉的佣兵突然好心发作，会丢给他们一些零钱。
剩下的人都把他们当贼看，一声声“滚开”“小心钱袋”是最常听到的话，小孩们都已经麻木了。
然而他们今天却遇到了一个异类。
李莫看着这群小孩儿心里难受极了，他没有看到任何儿童该有的纯真，只有冷漠、麻木，和眼神中偶尔闪过的一丝狠毒。
他尽量和蔼的笑着，“你们一定饿了吧，我带你们去吃点东西怎么样？”
年长的小孩开始警惕的望着他，拽着年幼的迅速往后退…
他们早就忘记了还有好人这种生物。
李莫无奈的掏出了钱包，拿出一叠厚厚的纸质星币甩得啪啪响，“我很有钱！你们这帮脏孩子没什么值得我图谋的。”
这群孩子互相看了看，一个最年长的红皮肤小孩走上前来说道：“就在街边的那家面包店，不去其他地方。”
李莫欣赏的笑了笑：“很好，非常警觉，就去你说的那家。”
随后，随后在那个年长小孩的指引下，李莫领着一大帮饥肠辘辘不断吞着口水的孩子走向了面包店。路上的行人纷纷捂着鼻子躲开。
“我绝对不会让这些脏小鬼进我的店！”面包店老板，一个蓝皮肤长着两只大槽牙的胖子吼道。
李莫没有说话，低头在个人终端上操作了一会儿后抬起了头，“那么你可以滚了，因为这个地方我已经买下来了。”
这群小家伙确实饿坏了，即使最简单的面包和肉汤都吃得津津有味，李莫招乎店伙计不停的将消失最快的烤肉肠添满。
长期饥饿后大量进食会引起肠胃不适。
李莫一点儿也没把这当回事儿。
饿了这么久，当然要吃饱些才会爽。
即使吃坏了肚子，
大不了花钱再治呗。
“你叫什么名字，可以给我说说你们的情况吗？”李莫对着最年长的那个小孩问道。
“唔…，我叫马克罗，我们全是奴隶工人的后代…”那孩子一边努力吃着，一边回答着李莫的话。
原来帝凡集团对这里进行开采时发现，尽管躲在机器中进行操作，工人们还是会受到某种奇怪的辐射，更不用说某些物质需要人工进行提炼。
于是，大量使用不需要赔偿金的奴隶工人就成了最佳选择。
数百年来，数不清的工人死去，他们留下的孩子因为受过辐射也大部分身体瘦弱，无法独立谋生。
有些很早就死去，而活下来的为了填饱饥饿的肚子也会再次选择卖身进入帝凡集团。
一代又一代，再加上不断由奴隶商人运来的新人，构成了这个地方的最底层，所有人都已经习惯了如此…
李莫叹了口气没有说话，只是招呼孩子们敞开了肚皮吃。
就在这时，坐在玻璃窗前的他看到了街面上一群蓬头垢面的大汉拿着组装的爆能枪向这里冲来。
他面无表情的看了一眼后就没再理会。
这么大群孩子上街乞讨，如果没有大人的组织才是怪事。
年纪小的孩子已经被食物吸引了所有的注意力，只有领头的马克罗注意到了，他的眼神充满了惊恐以致于忘了咀嚼塞了一嘴的食物。
“嘘！”李莫竖起中指示意他不要喊出来，随后安慰的说道：“放心的吃吧，一切有我。”
马克罗看了看李莫，把心一横又使劲的吃了起来，他计划死也要当个饱死鬼。
然而就在他看不到的地方，门口突然出现了一个脸盆大小的眼珠子。
那群怒气冲冲的大汉看到后一下子停住了脚步，互相打听着：“那是什么鬼东西？”
然而不等他们反应过来，大眼珠子就以每秒上千发的速度喷射起了能量射线。
那群大汉几乎瞬间就被打成了血肉碎片，爆炸声不断响起，他们背后的妓院赌场也遭了殃，轰隆隆的塌了下来。
正在吃东西的马克罗惊呆了。
李莫笑了笑轻声说道：“我说的没错吧，你们的噩梦结束了。”
马克罗的眼睛瞬间红了，一边流着泪抽泣着，一边端起一碗肉汤堵住了脸。
街面上的人都不是笨蛋，很快猜出了这群大汉死亡的原因，都远远的绕开了面包店。
帝凡集团的底线就是不允许出现大面积的破坏，负责维持秩序的护卫们来了，开着小型的悬浮艇，将机光炮对准了面包店。
然而，天空中突然出现了数条二十几米长的触手，将悬浮艇全部卷住。
在护卫的惨叫和吱吱呀呀的金属扭曲声中，伴随着剧烈的爆炸，一团团废铁从天上掉了下来。
佣兵和商人们惊呆了，纷纷以无以伦比的速度迅速离开了这里，街上立刻安静下来…
李莫没有在意，他是故意的。
果然，没过一小会儿，一名穿着侍女服的粉皮肤女孩缓缓的从街上走了过来，站在面包店外大声说道：“里面的先生你好，我的主人有请。”
李莫吩咐这些孩子们待在这里后，随着女孩来到了这个城市最高的一幢楼。
进入大楼后，两侧及空中全是密密麻麻的玻璃展柜，里面全是各种各样的生物，李莫随意瞟了几眼，认识的有齐塔瑞人、黑暗精灵、克里人…甚至还有一只唐老鸭？
李莫摇了摇头，跟着侍女走到了大楼中央。
一名满头银发，如同画了眼线一般的黑眼圈，下巴上有一道蓝线的家伙优雅而又怪异的施了个礼，“坦利亚蒂凡。”
李莫随意的点了点头：“李莫。”
“我收到了一些消息。”坦利亚蒂凡一挥手，空中突然出现了李莫在莫拉格星和刚才的战斗场景，都使用出了标志的触手。
“你得到的宇宙灵球准备卖给我吗？”坦利亚蒂凡微笑的问道。
“很可惜，并不在我这里。”李莫摇了摇头。
坦利亚蒂凡似笑非笑的点了点头，随后看着李莫的眼神突然变得有些怪异，同时他眼镜上的多功能镜片在不断转动着。
“多么强大而有趣的灵魂啊！”坦利亚蒂凡有些兴奋的问道：“我可以收藏你的尸体吗，当然，是在你死亡之后。”
李莫耸了耸肩，“你愿意花多少钱？”
坦利亚蒂凡嘴角露出了一丝笑意，“任何代价！”
“好吧。”李莫无所谓的撇了撇嘴，“我只要一份协议。”
“什么样的协议？”坦利亚蒂凡感兴趣的问道。
“你死后将所有的财产留给我，我死后将尸体留给你。”
李莫诚恳的说道，
“怎么样，很公平吧？”

第一百六十五章虚无知地的秘密

“听起来似乎很诱人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
坦利亚帝凡脸色古怪的看着李莫：“可你要知道，我已经存活了很久，久到你所在的星球还未形成。而且我会一直活下去，活到你的骨灰都成为分子。你还要坚持签订这份协议吗？”
“没有什么是永恒的！”李莫笑了笑，死死地盯着坦利亚帝凡的眼睛，“我一直坚信这一点。”
两人互相看着，都是一幅皮笑肉不笑的表情。
空气一时有些凝固。
坦利亚帝凡盯着李莫看了一会儿，突然耸了耸肩，“ok，我拒绝。这并不是一个收藏家该干的事。”
李莫松了口气的同时想到，如果这家伙答应了，说明绝对是对我不怀好意，肯定要先下手为强，干掉这个白毛佬。
坦利亚帝凡预感能力很强，他感觉自己如果认同这份协议，绝对会有不好的事情发生，所以果断的拒绝了。
两人随意的打起了哈哈，好像刚才的事情完全没有发生。
李某看到气氛略有缓和，连忙提出了自己的要求，“收藏家先生，我想向贵集团购买一个奴隶工人。”
“没有问题。”帝凡无所谓的说道，“一个奴隶工人而已，是谁。”
“我不知道名字，只知道是一个克里人小孩儿，大约四个月前被奴隶商人送到这里。”李莫回答道。
帝凡撇了撇嘴，不过还是让他的智能管家看了看后说道，“只有一个克里人小孩，不过我们不记录名字，他的编号是so-110057。”
“很好，应该就是他。”李莫笑了笑，“我应该付出什么代价呢？”
“不需要。”帝凡笑了，“因为他已经逃走两个月了。”
李莫有些傻眼，“逃了，跑到哪儿了？”
“或许走了，或许还留在这里，或许已经死了。”帝凡戴上了多功能眼镜，鉴赏起了工作台上的一个器物，“我并不在意这些事情。”
“好吧。”李莫有些无可奈何的叹了口气，看了看周围的玻璃展柜问道：“我可以参观你的收藏么？”
“当然，这是我的荣幸。”帝凡很高兴，高声喊道：“卡丽雅，带这位先生参观一下。”
刚才那个粉皮肤侍女很快走了过来，对着李莫礼貌的点了点头，做了个请的手势。
在侍女的带领下，李莫参观起了收藏家的所谓藏品。
大部分都是宇宙中各种各样的生命物种，也有少部分特别的矿物以及植物。
李莫本来希望在这里能找到一两件宇宙奇物用来帮助麦昆号进化，但看来贵重的东西收藏家全部没有拿出来。
当然，其中也有不少他认识的生命。
一只黑暗精灵在那里呼呼大睡着，他应该是这个物种的最后幸存者了。
一个巨大的茧被存放在玻璃柜里，李莫怀疑这就是索维林长老会所丢失的那枚茧。
这个消息日后可能会换来一些好处。
侍女很尽心的介绍着，而李莫则用纳米探测器全部记录存了下来，还有比这里更齐全的宇宙物种资料库吗？
来到一只穿着礼服的巨大白色鸭子面前，李莫的表情变得有些古怪，“这家伙是不是叫唐纳德？”
侍女刚要说话，那只鸭子就不屑的喊了起来：“我叫霍华德，哪个混蛋叫唐纳德？”
李莫耸了耸肩，“我们那个星球的一个动画偶像，深受亿万观众的喜爱。”
“真的吗？”霍华德鸭子感觉有些不可思议，“你们居然崇拜一只鸭子，简直太酷了，你说我去了会成为明星吗？”
“当然可以。”李莫笑了笑，“不过我觉得你应该起一个艺名，霍华德这个名字有些太平庸了。”
“不如你帮我取一个吧。”霍华德鸭子想了想说道。
“叫扁嘴伦如何？”
“这名字烂透了…”
随后他们又来了另一个玻璃展柜前，李莫感觉时间有些荒谬，因为他看了一只穿着宇航服的狗，宇航服装上的标志居然是苏联航空局的。
侍女在一旁解释道：“这只狗是50多年前来到这里的，莫名其妙待了一阵后获得了心灵能力，所以主人抓住它收藏了起来。”
侍女刚说完，就听到了收藏家的召唤，让李莫自己参观后就匆忙离开了这里。
李莫也不在意，看着小狗穿着宇航服的搞笑样子摇了摇头，“可怜的小狗，又是一个美苏冷战时期航空竞赛的牺牲品。”
对面的小狗突然眼睛亮了起来。
随后李莫在耳中听到了一个声音，“嘿，你是地球人吗？”
“是谁？”李莫吃了一惊，警惕地左右看了看
“是我在和你说话，用心灵能力，对，就是你面前的这条狗。”小狗凝视着李莫。
“都说穷人靠变异，没想到狗狗也是。”李莫摇了摇头。
“同志，请帮助我离开这个鬼地方。”小狗用心理能力说道。
“什么同志。”李莫有些不高兴，“你才是同志，你全家都是同志。”
小狗有些迷茫，“我记得以前都是这样叫的呀，同志什么时候成了骂人的话了。”
“你out了，总之别叫我同志。”李莫撇了撇嘴说道。
“什么都行，我听到了你的话，只要你带我离开这里，我有办法帮你找到那个小孩儿。”小狗认真的说道。
“你一直待在这里，怎么会知道，肯定是骗我的。”李莫摇了摇头说道。
“看着我。”小狗有些愤怒，“我是条狗，不是你们人类。”
李莫想了想，“说的也对，在这里等着，一会儿救你出来。”
随后，李莫又走马观花的将所有物种资料记录下来后告别了收藏家。
走出大楼后，李莫找了个没人的空巷，伸手一挥，一条触手就拽着小狗瞬移了出来。
“我自由啦！”小狗疯狂的左右窜来窜去，又不停的咬着自己的尾巴转圈圈。
“行了行了。”李莫有些头疼，“快带我去找那个克里人小孩吧。”
“先捡起旁边那条棍子。”小狗认真的说道。
“是某种心灵寻人魔法吗？”李莫有些奇怪，不过还是捡了起来，“接下来该干什么？”
“扔出去！”小狗的声音变得有些急促。
“嗯…好吧。”李莫有些不明所以，随手将棍子远远的扔了出去。
小狗疯狂的窜了出去，叼着棍子又跑了回来，“再来一次可以吗？”
“我x！”李莫一头黑线，“我没工夫陪你玩。”
“好吧，我们先去一个地方。”小狗有些无奈得在前面带起了路。
一人一狗在灯火辉煌的混乱城市中不断快速行进着，小狗爆发力极强，两栋大楼间300米的距离几乎跳跃了一大半，这李莫担心它会掉下来时，一个念动力屏障又出现在了小狗的脚下，一个借力就跃了过去。
走着走着小狗突然问了一个问题：“伟大的无产阶级革命胜利了吗？美帝国主义应该已经灭亡了吧。”
“恰恰相反。”李莫哼了一声，“苏联先一步灭亡了。”
“怎么可能？”小狗瞪大了眼睛，“赫-鲁晓夫同志已经让经济复苏了。”
“有人背叛了革命。”李莫有些不耐烦，“你一只狗关心那么多干什么？”
“因为我是第一支被送上太空的狗，如果苏联还在的话，我将是她的骄傲！”小狗唉声叹气的说道。
“你叫莱卡？”李莫好奇的问道。
“不，我叫科斯莫。”
“据我所知，苏联第一个送上太空的狗叫莱卡。”
“这不可能，我才是第一。”
“有什么不可能。”李莫撇了撇嘴，“第一个上天的是加加林，他之前死亡的人都不会列入官方记录。”
“你们人类真复杂。”小狗科斯莫有些气愤，“那只叫莱卡的小狗呢，它一定享受着英雄的待遇。”
“它确实被人类铭记。”李莫耸了耸肩，“不过上太空没多久，就因为太空衣隔热不佳成为‘火烧狗’。目前它的尸体与当年的太空舱还滞留在地球轨道上。”
科斯莫打了个冷战，呜咽了一声后没再说话，只是速度又提升了一截。
李莫跟随科斯莫来到了城市边缘的一处斜坡上，这里也有开采的痕迹，不过看起来因为骨质过于坚硬，得不偿失，工人们转去开采更有价值的脑脊液。
所以这个地方相较别处显得尤为冷清。
正在李莫奇怪为什么来到这个地方时，就见到小狗科斯莫的双眼泛出了一道紫光。
墙壁渐渐变得透明，一道两米多高的通道出现在了李莫面前。
“这是什么地方？”李莫饶有兴趣的问道。
“收藏家并不是第一个拥有这里的人，我偶然间发现这里，一直当做秘密基地。”小狗科斯莫回答道，随后摇了摇尾巴迅速向里面跑去，“快跟我来。”
李莫点了点头迅速跟了上去，通道是一道斜坡，一直在不停向上，不知过了多久，眼前豁然开朗。
这是一个古怪的大厅，顶部已经半实质化的巨大脑组织，无数根透明的管路从四周的墙壁上垂了下来。
大厅的四周围绕了一圈类似操作台的东西，而中央则有一个巨大的圆台，圆台顶部有一个如同喷水壶一样的古怪仪器。
小狗狗科斯莫撒欢似的跑了两圈后说道：“收藏家只把这里当成了贵重原料工厂，但他不知道虚无知地最大的秘密隐藏在这里。”
随后它向李莫解释道：“这里是虚无知地的皮质层中枢，通过这里可以监控并且指挥虚无知地，可惜大部分都坏了，再加上帝凡集团数百年来的开采，如今只剩下了一个监控功能。”
“中央那个圆台是干什么用的？”李莫问道。
“那是虚无知地最神奇的功能区，它可以链接超空间将人进行定向传送，甚至可以将整个虚无知地进行瞬间移动。”小狗科斯莫回答道。
“什么？”李莫瞪大了双眼，感觉心跳有些加速，“它的传送范围呢？”
“因为帝凡集团的破坏，目前只能进行银河系内的传送。”小狗科斯莫有些可惜的说道。
“帝凡集团太可恶了！”李莫愤怒的说道：“将这种天然的牛逼基地破坏成了这个样子，还建了个乱七八糟的城市，我们必须将这些家伙通通赶走！”
“我看是你想要这个地方吧。”小狗科斯莫摇了摇头，“没那么容易的，你根本想象不到帝凡集团有多么强大，这里只是他其中一个产业而已。”
“总会有办法的。”李莫哼了一声，“先帮我找找那个克里人小孩吧。”
小狗科斯莫点了点头，随后来到操作台上一阵鼓捣后，在上空出现了一个巨大的虚无知地三维立体图。
输入帝凡集团克里人小孩的信息后，一个红点出现在了虚无知地立体图位于牙床的部位。
“这个小家伙真会躲。”小狗科斯莫惊叹了一声，“下方的骨质比较疏松，有许多复杂的天然通路，一直被帝凡集团当做了下水道。”
“可以看到实时图像吗？”李莫皱着眉头问道，他已经想象到一个孤苦的小孩在肮脏的下水道是怎样艰难生存了。
“没有问题。”小狗科斯莫点了点头操作起来，随后一个全息图像出现在了他们面前…
是一个无比巨大的骨质大厅，数不清狂热的人群聚集在下方。
中央的圆台上，一个神色坚毅，虽然身高1米8但脸庞稚嫩的克里人小孩一边使劲挥舞着拳头，一边高喊着：“自由！”
“传说居然是真的？”小狗科斯莫睁大了眼睛，“一直有一个传言说，虚无知地数百年来逃跑了无数的奴隶工人，他们形成了自己的聚集地，可惜许多人都没见到过，所以被称为虚无之鬼。”
李莫皱着眉摇了摇头，“可以将我传送过去吗？”
“没问题。”小狗科斯莫点了点头，随后从机器下方叼来了两个腕表似的东西，“带上它就可以进行传送。”
李莫好奇的戴上了腕表，随后在小狗科斯莫的指点下站在了大厅中央的圆台上。
小狗科斯莫操作了一番后，从上方的喷壶状仪器洒下一片耀眼的白光，李莫感觉到一瞬间进入了一个奇怪的空间。
在这里，维度与空间呈现了奇怪的扭曲管道状。
还没等他来得及体会，就发现自己已经来到了刚才图像上所见到的那个骨质大厅。
他正站在圆台上，对面是一脸愕然的克里人小孩。
这里人太多了，十分不安全，所以李莫没跟他多解释，一把拽过来带上腕表后瞬间传送回了皮质层中枢大厅。
“你是谁？”克里人小孩儿发现自己来到一个陌生的地方后，迅速一个翻滚并且掏出了爆能枪指着李莫问道。
“放松，孩子。”李莫露出了一个和蔼的笑容，“我是你父亲卢顿的朋友，过来救你离开这个鬼地方。”
克里人小孩儿起初有些怀疑，问了李莫几个问题后神色放松下来。
“我不需要你救。”克里人小孩的表情十分冷酷，“送我回去，我的队伍需要我。”
“回去？你的队伍！”李莫感觉有些好笑，“难道你想推翻帝凡集团在这里的统治？”
克里人小孩好像没看到李莫的嘲笑，神色坚毅的点了点头。
“就凭那些乌合之众？”李莫哭笑不得，“真是不知天高地厚的小孩，你们有什么。”
“我们有着战胜和牺牲一切的决心！”克里人小孩露出个冷酷的嘲笑，“果然是我父亲的朋友，和他一样遇事只知道退缩。”
李莫心里有些不舒服，卢顿是他十分尊敬的一个科学家，没想到他的儿子却这样说他。
他刚想教训几句却又停住了嘴，救个人而已，不需要把事情搞得那么僵。况且逆反倔强的小孩最难沟通了。
想到这里，李莫摇了摇头，“算了，不说这些。我叫李莫，你叫什么名字？”
克里人小孩皱了皱眉头，
“我叫凯撒。”

第一百六十六章 战争前奏

“你说你叫凯撒？”
李莫被噎了一下，随后撇了撇嘴，“取个这名字…嗯，并不能帮助你什么。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
“你只需要送我回去就行了。”克里人小孩凯撒皱了皱眉头，“我的计划已经开始执行，没工夫陪你在这里耗下去了。”
“简直是开玩笑，你们有先进的武器吗？”李莫问道。
凯撒摇了摇头。
“那你们有强大的军队或者超能人吗？”李莫又问了一句。
凯撒依然摇头。
“那我不能放你回去。”李莫耸了耸肩，“我辛辛苦苦跑来救个人，再看着你去送死，也太亏本了些。除非告诉我你们的计划。”
凯撒盯着李莫看了一会儿，随后摇了摇头说道：“帝凡集团有一个囤积贵重提取物的仓库，我们会先炸掉那里，到时候肯定会引起城里佣兵和商人的哄抢。”
“在他们与帝凡集团的武装对峙时，我们会劫持几艘飞船离开这里，同时引爆几颗早就藏好的反物质炸弹。”
“你们还有反物质炸弹？”李莫瞪大了眼睛，“从哪里搞的？”
“我自己做的。”凯撒看了眼李莫，“这里什么原材料都能搞到，什么样的设备星际商人都能贩卖过来。”
“你也和你父亲一样是科学家吗？”李莫问道。
“只对武器有些研究，我是克里军事学院的学生。”凯撒不耐烦的回答道。
“不行，你们不能炸掉这里。”李莫摇了摇头，“实话跟你说吧，虽然还没想好要干什么，但是这地方我已经看上了。”
“那肯定要先赶走帝凡集团。”凯撒皱着眉头说道：“你又凭什么呢？”
“凭我…还算是比较强大吧。”李莫耸了耸肩，“你们克里人的最高指控者罗南知道吧，差点被我弄死，吓得逃跑了。”
“那个强硬派的疯子？”凯撒不屑的哼了一声，“只是一个脑袋不清楚的莽夫罢了，我不认为你一个人可以赶走帝凡集团。”
“要是我真赶走了呢？”李莫反问了一句。
凯撒看了李莫一会儿，“如果那样的话，我会终止计划。我不在乎过程，只在乎结果。只要能让我的队伍安全离开就行。”
李莫点了点头，好奇的问道：“你要那些人干什么？”
“这不关你的事。”凯撒一脸的冷酷。
李莫被气得够呛，这小屁孩真难相处。
看到气氛有些僵，李莫又随口问了一句：“你逃出来只有两个月吧，怎么又收服的这群人呢？”
“每个人都有**，给他们最渴望的东西，让他们看到希望，并且对我产生强烈的信心。”小屁孩儿尽管一脸的冷漠，李莫还是能感觉到一股傲娇的得瑟。
“这都是你父亲教你的吗？”李莫问道。
“他很反感这些，这是我自学到的。”凯撒稚嫩的脸上总算出现了愤怒，“我的父亲总是那么天真，所以他才死了。”
“嘿，小孩儿，你的父亲是一个伟大的人。”李莫不爽的皱起了眉头，“你以为我跑到这里救你是因为你的原因吗。”
凯撒沉默了一会儿，突然问道：“可以和我说说父亲当时的情况吗？”
李莫点了点头，详细的讲述起了在虫族星球时的故事…
“我知道了。”凯撒听完后仍是一脸冷酷的点了点头，随后走向了大厅旁边的一个房间。
李莫看到他的背影，身体都在颤抖，越走越快，关上门后，一阵压抑的哭泣声传来。
“看他的样子挺讨厌父亲。”小狗科斯莫疑惑的问道：“为什么好像又非常伤心？”
李莫叹了口气，“小的时候都认为父亲是一座山，虽然依靠着，但山的险峻和阴影会让人产生压抑。”
“长大后，才发现那座山不知不觉已经成了一座小土包。但当你累的时候，伤心的时候，靠在小土包上总会让人感到安心。”
“他的小土包没了…”
“太复杂了。”小狗科斯莫眼都快晕了，“还是当条狗快乐。”
李莫笑了笑没有说话。
随后的两天时间里，
李莫和凯撒商量了个大致的计划，凯撒回去进行准备。李莫则将城里控制儿童的黑帮犁了一遍，随后将那群儿童送到了凯撒那里。
做完这些事情后，李莫又来到了坦利亚.帝凡集团的大楼，见到了收藏者。
“你这两天在城里可有点不安分呀。”收藏者帝凡面无表情的说道。
“没办法。”李莫耸了耸肩，“我这人见不得儿童受苦。”
“无所谓，我不在乎。”帝凡看着手中的一个结晶矿物说道：“当你活的时间足够长的时候，你就会发现这些短命的生命和植物并没有两样。”
“等我活到你这么久的时候再说吧。”李莫笑了笑。
“你有什么事吗？”帝凡问道。
“我知道宇宙灵球里有什么。”李莫看着帝凡似笑非笑，“其实你想要的是里面的力量宝石吧。”
收藏家帝凡瞬间愣住了，缓缓的放下了手中的结晶矿物，盯着李莫问道：“你想要干什么？”
李莫挑了挑眉毛，“我想和你做笔交易。”
“什么交易？”收藏家帝凡饶有兴趣的问道。
李莫露出了一幅贪婪的表情：“我帮你抢夺到宇宙灵球，换你手中的几个宇宙奇物。”
虽然收藏家却有些不相信，“既然知道里面是力量宝石，你就应该知道它有多么宝贵。你就不心动吗？”
“那也得我能用得了呀！”李莫无奈的耸耸肩，“还不如换成有用宇宙奇物。”
收藏家放心的笑了，“确实，生命体根本无法直接利用力量宝石，我同意这笔交易。”
李莫搓了搓手，“先给点定金吧，毕竟我要去和罗南以及黑暗教团拼命。”
收藏家想了一会儿点了点头，带着李莫来到了一个各种自动防卫武器高度戒备的密室。
李莫想要跟着进去却被收藏家拦住了，没过一会儿，收藏家端着一个银白色的不知名金属打造的箱子走了出来。
将箱子打开后，一颗无限璀璨的钻石凌空飘浮了起来，挥洒着点点星辰状的光芒。
随后，收藏家介绍了起来：“150年前，希阿帝国发现了一颗特殊的白矮星，几乎全部是由高强度的结晶碳组成，是一颗名副其实的钻石星球。他们将这个星球打造成了一件武器，而在核心部位发现这件宇宙奇物。”
“它有什么作用？”李莫感觉自己的眼都要被闪瞎了，好奇的问道。
收藏家笑了笑：“它的作用并不强大，只有一个，可以让灵魂体拥有一个特殊的身体，因此我将它命名为，星灵石。”
看到李莫一副失望的样子，收藏家摇了摇头，“它当然连力量宝石的万分之一都比不上，但这只是定金不是吗？”
“说的也是。”李莫耸了耸肩，随手将盒子抱了起来，嘴角露出了一个奇怪的笑容，“等我的好消息吧。”
离开帝凡集团大楼后，李莫迅速回到了麦昆号。
“麦昆，看看这玩意儿对你有用吗？”刚进入船长室，李莫就将星灵石拿了出来。
在得到麦昆的认可后，李莫将星灵石随手扔了出去，很快融入了地板被麦昆吸收起来。
这玩意儿虽然也是宇宙奇物，但比起时空石差远了，仅仅过了一个钟头麦昆就吸收完毕。
船长室内，大量的星光不断聚集，很快形成一个人影。
刚开始是秃头全身**，银光闪闪的男性。随后慢慢的改变造型，成为了一个穿着笔挺的星舰制服，头发一丝不苟，面容和善的青年。
“李莫船长，麦昆向您报到。”这个青年动作优雅的行了个礼，随后倒了一杯咖啡端了上来，“要杯咖啡吗？”
李莫已经看傻了，随后兴奋的挥了挥拳头，“麦昆，你这是变成人了，以后是不是想去哪就可以去哪儿？”
“不，只是个介于能量和物质之间的躯体而已，我不能离开飞船本体一公里之内。”麦昆恭敬的点头说道。
“那也算不错。”李莫满意的点了点头，随即露出了一丝坏笑，“需要给你找个女人开开昏么？”
麦昆：“感谢您的好意，我没有那个功能。”
李莫失望的摇了摇头，“太可惜了，不过你放心，我以后会想到办法的。”
麦昆的脸上抽了抽：“我真的并不在意这些。”
“怎么可能？”李莫一脸你骗我的表情。
“让我们避过这个话题吧。”麦昆有些无奈，“船长，请您下达下一步的指令。”
“哦，对了，应该先办正事。”李莫拍了拍脑袋，突然又兴奋的跑了出去，“埃米尔，埃米尔，快来看看这是谁，你根本想象不到…”
麦昆头疼的捂住了脑袋…
而就在几天前，
山达尔首都新月广场的一条人行天桥上，正在进行着一场三方混战。
卡魔拉从星爵身上抢走了宇宙灵球在前方迅速奔跑着，而星爵则在后面大呼小叫的追着。
作为一个星际游侠，星爵身上的小玩意儿可不少，先是一个激光飞锁困住了卡魔拉，搏斗中又用一个火箭推进器将卡魔拉甩飞，撞在墙上晕了过去。
就在他得意的拿起宇宙灵球时，一记电击枪击中了他。
星爵躺在地上不停的抽搐着，电击器停止时，他已经浑身麻木，看着靠近自己的火箭和格鲁特，愤怒的说道：“你们又是谁？”
“嘿，小子，你得罪了一个记仇的家伙。”火箭坏笑着又举起了电击枪，“他让我好好教训你。”
“啊！不要…”
当然，随后倒霉的三方全部被新星军团抓捕。
因为凶名卓著的卡魔拉的原因，再加上罗南和黑暗教团不怀好意的在附近游荡，他们全部被当作了间谍。
本来他们会被送往奇恩太空监狱。在那座监狱早被李莫他们搅了个天翻地覆，不仅大量狱卒死亡，侥幸存活下来的监狱长官也因为严重的贪污渎职被送往另一个监狱。
所以，星爵他们几个被关押在了山达尔新建的一座，位于5000米海底深处的监狱。
这里没有一名狱卒，全部智能机械化操作，再加上各种严密的保护措施，连火箭也没了办法。
同样，他们在这里遇到了从其他地方转移来的毁灭者德拉克斯。
经历了一番不打不相识后，灰头土脸的星爵感觉糟透了，苦笑的问卡魔拉：“你为什么要抢夺宇宙灵球？”
卡魔拉：“为了防止罗南得到宇宙灵球，对整个银河系的和平造成威胁。”
“那你又为什么要抢呢？”星爵转头看向了火箭。
“受个朋友之托。”火箭啐了口唾沫，“他让我顺便狠狠的教训你。”
“我又得罪了谁？”星爵一脸愕然。
“俺母格鲁特！”格鲁特凑了上来，长出了几根藤蔓表演了个触手的动作。
“哦，该死。”星爵捂住了脑袋，“不可以通融一下吗，我和他可是老乡。”
“我觉得…”火箭坏笑着：“你死定了！”
“ok
，ok。”星爵举起了双手，“我会把东西还给他。”
“不行，我知道你们说的是谁，连罗南都说他是一个怪物。”卡魔拉反对道：“我们不能把东西交给这么一个危险的人。”
“女人闭嘴！”毁灭者德拉克斯兴奋的说道：“不知道你们说的是谁，不过我认为应该给他，罗南害怕的事情一定是对的。”
“别吵了！”星爵叫了一句，发现众人都不怀好意的盯着他后，声音小了下来，“我们都被困在这里，说什么也没用啊。”
“放心，他会来救我的。”火箭说道。
“可他知道你被关押到这里了吗？”星爵问道。
“呃…”火箭浣熊愣住了，随后苦恼的抱住了头，“该死，他是通缉犯，根本进不来这个星球…”
“有一伙掠夺者可能会来救我们。”星爵突然想起了什么，坏笑的说道：“你们根本想不到那个老家伙有多贪财。”
“你们太天真了。”卡魔拉皱了皱眉头，“我担心的是罗南会先找到我们。”
“可山达尔星球外面有一整个新星军团舰队。”星爵耸了耸肩。
“好吧，看来应该告诉你们实情。”卡魔拉叹了口气，“你们都知道黑暗教团也来了，但所有人都不清楚的是…”
“他们也带来了一整个舰队！”
暗黑星号上，
指控者罗南端坐在宝座上看着下方的几个人说道：“据我们得到的消息，卡魔拉失手了，不过好消息是宇宙灵球确实在那个掠夺者小混混身上，他们全部被关押在了山达尔的一座海底监狱里。”
星云涅布拉嘲笑道：“我告诉过你们的，卡魔拉肯定会失败。”
“只要确定了宇宙灵球的所在地就行。”乌木喉优雅的挥了挥手，“山达尔是自寻死路，罗南，我会将舰队的指挥权交给你，消灭星星军团的星际舰队是你的任务，而我们几个将会趁乱潜入山达尔。”
“我其实是个很好说话的人。”乌木喉彬彬有礼的笑着，“但我真的不想让萨诺斯大人失望，所以我会干掉一切妨碍了任务的人，包括你们…”
指控者罗南捏紧了锤子，“章鱼脑袋，你再说一句！”
“如果我的话语伤害到了你们，我抱歉。”乌木喉笑着施了个礼，“不过你们要知道这次任务失败的话…”
“萨诺斯大人会亲自到来！”
指控者罗南嘴角抽了抽，随后站了起来：“所有舰队启动，目标：山达尔！”
庞大的黑色舰队从荒凉星球阴影处缓缓的飞了出来。
他们先是摆出了翼式梭形阵列平，簇拥着暗黑星号进入了核心部位。
随后，整个舰队阶开始梯式的一排排进行跃迁。
山达尔新星军团星际舰队探测中心，刺耳的红色警报不断响起。
“有空间波动，大量的舰队正在进行跃迁！”
“准备作战！”

地一百六十七章星战之夜

新星军团一共有十五支星际舰队，广泛分布于银河系西北及南部势力范围。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
其中有三支常年驻扎在南部波江座附近银河系边疆，防备着敌对了上千年的克里帝国。
剩下的则散落各处，一边进行着宇宙维和，一边对势力所属范围内的生命星球进行保护。
随着新星帝国势力范围的不断扩大，再加上看似宁静的宇宙实际上动荡不安，所以15支舰队已经有些捉襟见肘。
这次在山达尔附近驻扎的是第三舰队，舰队最高长官是乔西.阿图沃特，一名作战经验老道，从民兵时代就开始崛起的舰队指挥官。
如同山峰一样的太空堡垒复合式舰桥指挥舱内，周围是如同罗马斗兽场一样圆形阶梯式分布的信息指挥中心，无数身穿蓝色制服的第三舰队成员正在进行着信息汇总，一个个或大或小的三维立体图像如同繁星一样分布在四周。
中央是一座悬浮式高台，乔西.阿图沃特正背着手站在上方，眼前是一幅巨大的三维立体图像，汇总来的数据被不断显示着…
当刺耳的红色警报响起时，乔西.阿图沃特坚毅的脸上出现了一丝凝重，立刻下达了指令：“护卫舰出列，能量轨道对接，甄别对方身份。”
随着他的命令下达，上千艘七八百米长的护卫舰缓缓变换阵型，以蜂窝状的结构围绕在了十几艘数公里长的宇宙航母周围。
无数道手腕粗细的金黄色的能量相互链接，形成了一个立体的结构阵列。
而十几艘巨型航母也各自组成了更大的阵列护卫着五艘太空堡垒。
这正是新星军团星际舰队独步天下的能量阵列技术，不仅可以进行协调作战，发挥出远大于一加一的功效，更能在关键时候启动能量防护，只是耗费能量巨大并不能坚持太长的时间。
而灭霸手下有三支成集团的常规力量。
一方是齐塔瑞人的克隆人军团，曾经侵略过地球的只是一小部分。
一方是先锋卫，泰坦生化科技的成果，身体强壮无比，有着巨大的獠牙和四只手臂，没有眼睛，依靠特殊的感应系统进行定位。
另一方则是黑暗教团直属的军团，有着死灵一样苍白的面容，他们诞生在一颗被称为黑暗血星的星球。生育力极强，死亡率却极高。
这颗星球常年低温，黑暗。星球的居民从出生起就接受着严格残酷的训练，到处都是血腥角斗场，每天都有大量的婴儿出生，大量的成年人死亡。只有从尸山血海中挣扎出的勇士才会被接到另一颗高科技星球生存学习。
这是一颗流血的星球，天空中时常飘洒着血色的雪，从婴儿起他们就喝这些融化后的血水，以至于所有人的眼睛都是一片血红。
三方军团都有一个特点，不畏惧死亡。齐塔瑞人都是克隆士兵，先锋卫和黑暗教团直属兵团则视战死为荣耀。所以，灭霸的军团在银河系中让人闻风丧胆。
很快，第一批指控者罗南和黑暗教团的飞船跃迁出来了。
这次只有齐塔瑞人和黑暗教团的直属兵团部分舰队参与行动，先锋卫则跟随亡刃将军和暗夜比邻星两夫妇在其他地方执行任务。
齐塔瑞人大部分都是那种和皮皮虾一样的利维坦，但体型远比那次在地球的庞大了许多，护甲和武器也更为先进。
而其他的飞船，除去颇具距阵感的暗黑星号，都是一种粗矿黑暗的风格，唯一显眼的装置就是大大小小燃烧着火光的巨型齿轮。
因为明显的特点和信号，新星军团的人立刻分辨了出来。
“目标身份确认，指控者罗南以及疯狂泰坦萨诺斯的军队。”
舰队指挥官乔西.阿图沃特丝毫没有犹豫，立刻命令道：“全部锁定，矢量计算，进行序列式攻击！”
因为罗南一方刚跃迁入这个星域，目前肉眼都看不到对方，所以首先进行序列攻击标记位置并且干扰对方。
所有的护卫、驱逐舰以及航母迅速被编成了三组，依次进行攻击。
一时间，无数大小粗细颜色不同的激光武器射线连续不断的射向了遥远的黑暗深空。
“对方启动了暗能量护盾。”
“对方第二批部队跃迁进入…”
“第三批…”
“第四批…”
乔西.阿图沃特脸色越来越沉，这不是小股的骚扰者，这是一个成建制的舰队，这是一次有计划的入侵！
想到这里，他立刻向前一步，打开了所有频道，大声命令道：“所有飞船注意！”
“30秒敌方进入最佳射程后，进行饱和打击！”
“注意注意，重新建立矢量坐标！”
“所有激光武器舱门打开…”
“所有飞弹舱门打开…”
随着一声声命令的迅速下达，新星军团庞大舰队依靠能量矩阵不断进行着坐标微调。
除去山峰形状的太空堡垒，新星军团其他大大小小飞船都拥有着子弹一样的流线型外表。当所有的激光和飞弹舱门打开后，才能看到这些战争机器的恐怖。
30秒的时间很快就到，已经隐隐约约能看到一些小小的黑点，再一眨眼，一个庞大的舰队已经进入了视线。
“攻击！”
“攻击！”
所有的舰队船长几乎同时下令，在超级智能的分析下，各自锁定目标，数十万道大大小小的激光同时射出，如同蜂群一样的飞弹拖着长长的尾焰灵巧的左右闪动着射向对方的飞船。
与此同时，罗南和黑暗教团一方的舰队也展开了攻击，相较而言他们的火力更加凶猛，数不尽的橘红色激光和惨绿色的离子球炮向着新星军团的舰队倾泻而来…
激光，爆炸的火光，瞬间点亮了整个星空。
双方是不死不休的生死大敌，致使战况非常惨烈，几乎瞬间就有数十艘大型飞船开始炸毁，化作无数的飞船碎片扩散开来。
各自飞船内的信息交流十分热闹，然而从宇宙中来看，尽管爆炸不断，却一片恐怖的寂静…
新星军团太空堡垒指挥舱内，
各舰队的信息在不断集中着，
“我方航母群护甲能量下降超出预期，60%…”
“40%…”
“30%…”
乔西.阿图沃特神色一动不动，等到下降到25%时，突然下达命令：“所有舰队，启动能量守护屏障！”
“能量通道建立。”
“能量通道检索完成。”
“开启守护屏障！”
几乎瞬间，新星军团所有的飞船之间出现了片状的能量屏障，因为舰队呈蜂窝状分布，从远处看，整个舰队形成了一个巨大的金黄色能量蜂房。
战况瞬间出现了一边倒的形势，罗南一方的攻击无法打破能量屏障，而新星军团的攻击却依然奏效，最前方无数黑暗教团和齐塔瑞人的飞船开始爆炸。
“yeah！”
“干死这帮狗娘养的杂种！”
“加强攻击力度！”
新星军团舰队内一片欢腾。
而就在他们高兴时，几乎所有舰队飞船内工作人员同时上报：
“发现高浓度能量反应！”
“天哪，那是什么武器！”
黑暗教团前方的飞船迅速散开，露出了一个四五公里长的巨大黑色雪茄样的飞船。
它的前端有一个诡异的黑洞，两个正反方向旋转的巨大磁力圈越转越快，肉眼可见的超高浓度暗能量如同大漩涡一般不断向中央汇聚，一个惨白的光球越来越大。
几乎所有的飞船通讯都受到了干扰，哧哧啦啦的听不清楚。
乔西.阿图沃特瞳孔一缩，沉稳的脸上终于出现了惊恐，“那是末日歼星武器，迅速计算矢量弹道，沿途发射洛维斯黑洞炸弹！”
由于通讯系统干扰，只有部分舰队航母听到了他的命令，一枚枚黑洞炸弹迅速发射了出去，在黑暗教团歼星武器的射击路线上开始引爆。
黑暗教团的强大武器瞬间发射了，整个战场一片宁静，所有人都在死死地盯着它。
一股直径四五百米，惨白的光柱向着新星军团的能量蜂房直射而来。
而在光柱的行进路线上，一颗颗洛维斯黑洞炸弹爆炸了，每个黑洞直径上千米，从远处看，仿佛连接成了一条漂亮的黑珍珠项链。
然而黑洞炸弹毕竟是人工制造黑洞，当攻击强度达到上限时，它就会无声的消失。
在末日歼星武器射出的光线前，它们就像一颗颗黑色的气球被不断刺破，消失。
不过经过了一个个黑洞炸弹的能量中合，在那道光柱射入新星军团的能量蜂房前，威力已经缩减了一大半。
但即使这样，它的破坏力依然无坚不摧，沿途的小型护卫和驱逐舰几乎瞬间就被气化，两艘航母变成了残骸，而它的目标直指中央指挥太空堡垒！
望着入眼的一片白光，舰队指挥官乔西.阿图沃特苦笑了一声，“f**k！”
中央太空堡垒瞬间爆炸，一道银色的能量圈不断向周围扩散，越来越远直到慢慢变淡…
乔西.阿图沃特是一个纯粹正直的军人，这支舰队几乎是他一手拉扯成长起来的，是许多船长的心灵导师。
整个新星军团陷入一片悲伤，就在这时，一个冷酷的女声突然响起：“现在不是哭鼻子的时候，我是副指挥官伊娃.巴坎，现在接过舰队指挥权，对方的末日歼星武器下一次充能需要十分钟，我命令，迅速展开接触战！”
“干死这帮杂种！”
“摆脱阵型，重新建立矢量导航，从侧翼包抄，我们要干掉这个大**！”
“注意对方的暗黑星号，罗南那个混蛋就在上面，谁去糊他一脸！”
双方的舰队几乎在一瞬间就交汇在了一起，激光飞弹打成了一锅乱粥，有的飞船几乎直接相撞爆炸，这就是最惨烈的接触战。
而就在双方舰队交汇的同时，两方的航母同时喷射出了密密麻麻蜂群一样的小型飞船。
新星军团这边全是八芒星飞船，而对方有齐塔瑞人的浮空艇，也有如同长着双翼子弹般的飞船。
杰西.亚历山大坐在自己的八芒星飞船驾驶舱里，眼中充满了愤怒的火焰。
他曾经被星际奴隶商人抓捕，是乔西.阿图沃特指挥官救下了他，随后进入新星军团成为了一名优秀的飞行员。
那个如同父亲一样的男人死亡的消息让他悲伤，不过他现在只想复仇。
这时，驾驶舱里传来的命令，“第三批，准备出动。”
随后，一道道光圈照亮了飞船通道，又听到一声命令后，杰西.亚历山大猛的启动了推进器。
一道道光圈瞬间被抛到了脑后，速度越来越快，直奔前方白色小点一般的出口。
一道亮光闪过，杰西.亚历山大驾驶着八芒星飞船猛的飞出了航母。
眼前入目乱糟糟的一片，巨大的飞船在不断爆炸着，激光、飞弹疯狂的四处乱射。
灵巧的避开两枚飞弹，又左右一扭躲过了不规则运动呼啸而过的大型飞船碎片，亚历山大驾驶飞船很快击毁了几艘黑暗教团的小型飞船。
出色的战绩很快引起了敌方的注意，数艘小型飞船直奔他而来，然而杰西.亚历山大却带着他们不断兜圈，并且沿途收拢着溃散的新星军团成员，很快来了个反包围。
干掉身后跟着的黑暗教团一群小型飞船后，亚历山大又带领着收拢来的成员干掉了几艘能量护盾受损的大型飞船。
就在跟随他的新星军团其它成员兴奋的呼喊时，杰西.亚历山大却沉稳的喊了一声：“都跟着我来，进行掩护，我要干把大的！”
其他成员早就对他产生了信任，纷纷跟着上去灵巧的进行掩护，甚至有两艘帮他挡了飞弹。
20秒后，他们已经深入到了黑暗教团的飞船阵营，越来越多的新星军团成员死去，杰西.亚历山大脸上却一片宁静。
就在这时，黑暗教团的末日歼星武器再一次开始充能。
新星军团其他船长难以置信的睁大了眼睛：“我们已经进入了接触战，他们难道不怕打到自己人吗？”
临时指挥官伊娃巴坎冷哼了一声，“这帮家伙追求的就是死亡，冲上去，撞也要撞沉它！”
新星军团的几艘大型护卫舰不顾一切疯狂的冲向了黑暗教团的歼星武器，却被更加疯狂的黑暗教团飞船死死缠住，陷入泥沼不断被击毁。
就在他们有些绝望时，亚历山大却仗着八芒星飞船小心灵巧的身姿一下子从黑暗教团歼星武器的能量疏散孔中钻了进去，从内部开始破坏。
轰隆隆的爆炸声不断响起，这个庞然大物开始从顶端开始碎裂…
“干得好！”临时指挥官伊娃巴坎冷酷的脸上终于露出了一丝兴奋，“如果那个小家伙能活着出来，带他来见我！”
就在双方继续混战时，突然从对方的阵营冲出来一艘小型的Ω形状飞船，以无以伦比的速度穿透了新星军团的阵线，直奔山达尔星而去。
十几艘八芒星飞船跟了上去，然而这艘飞船的护甲却意外的强悍，很难打破。
更让人难以相信的是，在他们靠近时，突然从这艘飞船的顶部露出一个舱口，一个披着白袍的蓝皮肤女人腰中缠着机械臂走了出来。
只见她用双手中指顶住了额头后，几艘距离最近的八芒星飞船突然调转枪口干掉了自己的伙伴。
“快回来！那是黑暗教团拥有超强心灵控制能力的超巨星！”临时指挥官伊娃巴坎连忙下令。
“指挥官，我们该怎么办？”一名副手问道。
伊娃巴坎摇了摇头，“交给地面部队吧，我们的目标是阻止对方大部队进入星球空间。”
与此同时，
山达尔星首都。
此时已是夜晚，无数居民走出家门，望着夜空中不断亮起的点点光芒默默祈祷着。
就在他们看不到的角落，一道白光闪过，李莫皱着眉头走了出来。
当他按照剧情查询火箭信息时，却发现奇恩太空监狱已经彻底关闭。
于是只好依靠虚无知地皮质层中枢传送到了这里。
望着天上热闹的交战场面，李莫一脸懵逼，“这是咋啦？”
就在这时，一艘Ω形状飞船划破苍穹，在几艘新星军团八芒星飞船的护卫下迅速降落在广场，在公园的草坪上托了个长长的痕迹后停了下来。
罗南以及黑暗教团的几名成员沉着脸走了出来，刚好看到了不远处的李莫。
罗南眼睛一亮，举起万用武器锤指着李莫，“就是这个怪物！”
乌木喉迅速飘飞了过来，眼神中带着一丝冷酷，“你到底是谁，竟敢抢夺萨诺斯大人预定的东西。”
李莫嘴角一歪，
“章鱼哥，你们最好离远一点，力量宝石我预定了。”
“奉收藏者大人的命令！”

第一百六十八章 猛鬼监狱（上）

“收藏家…你认为我会相信你的话吗？”乌木喉优雅的挥舞着手指，“他还没有那个胆子。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
“你不知道的事多着呢。”
李莫刚说了一句就感觉到了异样，有人在读取他的思维，手腕上的精神力防护手串微微闪烁着光芒。
再扭头一看，超巨星正在那里用手指点着额头死死盯着他。
李莫笑了笑，不动声色的摘下了精神力防护手串。
这段时间，为了防备维度魔神以及为以后对付梦魇之王做准备，他着重研究了灵魂防御魔法。
其中有一招灵魂回廊是对付这些有读取思维能力家伙们的最好方案。
简单的说，就是在自己灵魂的外围伪装一个回廊式的迷宫，那些家伙的精神力进入后只会越转越晕，最终找到的也是李莫想让他们知道的事。
超巨星中招了，找的满头大汗才搜索到一些假信息。
“他说的是实话。”超巨星喘了口气说道：“不止如此，收藏家已经得到了一颗宝石。我本想控制他，但这个家伙的脑回路太深了。”
乌木喉十分相信超巨星的能力，点了点头淡淡的说道：“看来我们需要找收藏家谈谈了。”
“该死，你们这些渣滓竟敢读取我的思维！”李莫装出了一脸愤怒的样子，二话不说从虚空中召唤出来十几条20米长的触手和六七个大眼珠子，对着这帮人就招呼了上去。
最前方的乌木喉吃了一惊，迅速飘飞着向后，同时意念控制着地上升起巨大的石块挡住触手。
而李莫刚一动手就感觉到了脚下有些不对，一个瞬移后停留在了天空。
再看他原先所在的地方，已经出现了一片尖利的石刺。
同一时间，罗南挥舞着万用武器锤对着他射出了一道冲击波，比浩克还要强壮一圈的黑矮星怒吼着高高跃起，举起斧头向他劈了过来。
甚至身后也有几名被超巨星控制的新星军团成员拿着镭射枪不断向他射击。
这些人毕竟经常合作，刚一动手就显示出了良好的配合。
“你娘的！”李莫一时间有些手忙脚乱，连续几个瞬移躲开了所有攻击。
乌木喉紧跟着漂浮在了天空，优雅的点了点头，“你是一个强者，不过既然决定同大人作对，就请，微笑着面对死亡吧。”
李莫脸一黑，“老子最讨厌装逼犯！”
说完，感受着空间缓缓的转动着手掌，使用了镜像空间。
他现在的镜像空间能力范围只有一千米左右，比起电影中卡西利亚斯借用多玛姆的伟力笼罩整个曼哈顿还差得远。
不过对付这帮家伙是足够了。
公园的地面开始由两边向中间折叠扭曲，而中央地面开始如同漩涡一般向两边翻滚，露出了天空。
那些受到控制的新星军团成员首先遭了殃，尖叫着扒住了地面草坪，随后抓着几根断草掉了下去，摔在横过来的人行桥面上吐血而亡。
乌木喉也大吃一惊，他有着强大的意念控物能力，但镜像空间内的物质由于只是映照现实的原因，完全无法受他操控，连忙飞着向后倒退。
超巨星仗着良好的身体协调性，在掉落的中途跳到了一根电线杆上，而黑矮星早就开始了自由落体运动，无助的挥舞着双手，从地面掉下去，又从空中掉下来。
唯一让李莫吃惊的是指控者罗南，这家伙的万用武器锤居然能镶嵌进入镜像与现实空间的隔层，并且撬开了一个大洞跑了出去。
机敏的乌木喉随后也控制着超巨星，躲避着大眼珠子的轰炸，向那个洞口迅速飞去。
李莫刚要继续动手，就听到脑后传来风声，那些死去新星军团成员的尸体就如同炮弹一般向他飞来。
刚瞬移躲开，一脸懵逼的黑矮星也被控制着向他飞来，并且下意识的举起了大斧头。
李莫翻了个白眼，随手一挥，两条触手卷着黑矮星轰的一下撞到了地上，使劲的摩擦…
收起镜像空间后，李莫发现乌木喉和罗南他们早就跑得无影无踪。
不过李莫并没在意，放走几个人本就在计划之内，不过他没想到这些家伙这么机灵，逃的这么快而已。
虽然刚才的战斗在镜像空间中，外界根本无法感知。但刚才飞船降落的动静早就将公园内本来就很少的市民吓得躲了起来。
而此时已经有十几艘八芒星飞船在附近搜索，看到李莫后立刻将他重重包围。
“不许动，老王！你这个该死的诈骗犯，恐怖分子！”一个声音突然传了过来。
李莫一看，原来是老熟人罗曼.戴伊。
想起这个倒霉的家伙，李莫就忍不住笑了笑，“放松，以前只是个误会而已，这次我是来帮助你们山达尔星的。”
“你的话我一句都不会相信！”罗曼.戴伊忍不住嘲讽道：“再说，你凭什么？”
这时，一旁地面上被砸出的大坑里，黑矮星昏昏沉沉的爬了起来。
看着这个星际间出名的恐怖家伙，几艘八芒星飞船不由分说开了火，一道道激光连续轰击下，地面剧烈的爆炸出现了大量的灰尘。
灰尘落下后，露出了黑矮星气喘吁吁，愤怒的脸庞，他那带着爬行类动物鳞甲的强壮身躯上，一丝伤痕都没有。
“吼！”黑矮星仰天嚎叫了一声，顺手提起了地上的大板斧。
罗曼.戴伊吃了一惊，刚想呼叫支援，就看到旁边的李莫轻轻的一挥手。
轰的一声巨响，几条二十几米长水桶粗的触手卷曲着从虚空中落下，一下子将黑矮星深深的砸进了地面，晕了过去。
罗曼.戴伊咽了口唾沫，看着李莫问道：“你想怎么帮助我们？”
李莫笑着摇了摇头，“知道黑暗教团为什么帮着罗南来进攻你们吗？”
罗曼.戴伊有些奇怪，“疯狂泰坦萨诺斯想要毁灭星球还需要理由吗？”
“呃…”李莫张了张嘴，“说的也是，不过这次进攻主要因为一个交易。罗南帮萨诺斯抢到宇宙灵球，而萨诺斯承诺毁灭山达尔。”
“那宇宙灵球呢？”
“被一个叫星爵的家伙拿着。”
“星星王子？**，我就知道他是个衰鬼！”罗曼.戴伊一脸气愤的说道。
“现在不是说这个的时候。”李莫摇了摇头，“我刚刚将跑到这个星球的罗南和黑暗教团击溃了，他们已经去找宇宙灵球了，你应该知道他们的破坏力。”
罗曼.戴伊犹豫了一下，咬了咬牙说道：“等我请示一下。”
在他连接了通讯系统后，新星至尊铁娘子伊拉尼.雷尔的三维立体图像出现在了众人面前。
罗曼.戴伊连忙将事情经过讲述了一遍。
伊拉尼.雷尔听完后看着李莫，“这位先生，我们可以信任你吗？”
李莫耸了耸肩，“现在这个星球好像只有我能击败黑暗教团，而且…”
“天上打的好像很激烈？”李莫扭头看了看夜空中不断亮起的光芒意有所指的说道。
“是的，我们的情况非常不好。”新星至尊伊拉尼.雷尔非常干脆，“外层空间的战场十分激烈胶着，而调动最近的舰队赶往这里最少需要一周的时间。如果让罗南他们带着力量宝石返回舰队，整个防线将彻底崩溃。”
看到李莫吃惊的样子，铁娘子点了点头沉声说道：“是的，我们知道宇宙灵球中藏着力量宝石，这并不是绝对的秘密。”
“无论你有着怎样的谋算，请记住，这颗星球上还有着数十亿无辜的生灵，老人、孩子、一个个幸福的家庭。”
“我们别无选择，只能相信你，也请你不要辜负我们的信任！”
说完，这个统领着庞大新星军团的最高领导人，一个白发苍苍的老太婆居然向着李莫鞠了个躬？
李莫呲了呲牙，好嘛，果然是玩政治的，三言两语就把自己搁到了关键位置。
“好吧好吧。”李莫举起了手，“不用你说我都会尽力的。”
“这次事件结束后，你会成为新星帝国的朋友！”铁娘子伊拉尼.雷尔郑重的说道。
“再说吧。”李莫摆了摆手，叫上了站在一旁的罗曼.戴伊，“事不宜迟，我们快走！”
挂掉通信后，新星至尊伊拉尼.雷尔转头对着一众手下说道：“不能再这样被动下去了，我们需要自己的超级部队，授权新星计划立刻启动！”
山达尔星与地球相同，都有着大面积的海洋，同样在北极分布着大量的冰川。
几艘八芒星飞船飞速从空中掠过，受双恒星系统的引力影响，下方的北极海洋格外的汹涌澎湃，巨大的白色冰山随着海浪上下荡漾。
罗曼.戴伊一边开着飞船，一边向李莫介绍道：“寒境监狱位于北冰洋海底5000米下，全智能系统控制，地面控制部门就在前方，我们必须乘坐停靠在那里的深海运输船才能到达。”
“罗南和黑暗教团的其他几个成员没有攻击那里吗？”李莫问道。
罗曼.戴伊脸色有些难看，“就在十几分钟前，地面基地失去了联系。”
“不出所料。”李莫撇了撇嘴。
果然，来到那个地面基地后，基地的控制台已经被毁坏，并且基地的工作人员如疯了一般端着爆能枪向他们攻击。
用电击枪将所有人放翻后，他们来到了基地的室内船舱。
原本银白整洁的船舱早已一片狼藉，望着彻底爆炸损毁的几艘深海船，罗曼.戴伊脸色一片惨白，“他们开走了唯一完好的深海船，我们失败了。”
李莫也皱起了眉头，他突然发现了自己的一个重大失误。
因为第一次见到罗南时，就将这个家伙打的屁滚尿流，以至于并没有将他考虑在内，更多的是对黑暗教团的警惕。
然而却忘了罗南拥有万用武器锤，是可以间接使用力量宝石的。
这家伙肯定已经知道了宇宙灵球中隐藏着力量宝石，万一临阵决定与灭霸翻脸使用力量宝石，那后果将不堪设想。
因为与原剧情不同，现在指控者罗南已经身处在他最想毁灭的山达尔星球之上。
不过好的一点是，强悍的乌木喉还在他身边，并且有着能够读取思维和意念控制的超巨星，应该不会让罗南轻易得手。
他倒是可以立刻传送回虚无知地，但火箭、树人格鲁特，以及这个星球上的数十亿生命恐怕就…
想到这里，李莫也有些发愁。
太被动了，必须下去看一看，可没有深海专用船，他的**根本无法…
等一下，李莫眼睛一亮，突然想到了个主意。
他确实没有超强**，但他是一个魔法师，还是一个拥有着特殊强大灵魂的魔法师。
星体投射连坚硬的水泥地穿起来都毫无压力，更何况是海水呢？
想到这里，李莫没有犹豫，立刻找了个房间，让罗南戴伊领人守在外面先是设立了一个空间防护法阵，随后启动了星体投射。
周围的空间瞬间变得如同毛玻璃一般，时间好像都变得慢了下来。
找准了位置，李莫的灵魂体一头钻入了海水中…
根本没有遇到一丝阻力，他很快极速下降了两百米，光线开始变暗，如同地狱深渊一般没有边境。
好吧，拥有少许幽闭恐惧症的李莫感觉到了一丝害怕，不过还是咬了咬牙飞快的向下冲去。
周围开始出现奇形怪状的发光鱼，继续往下，只剩下了一些磷光闪闪的虾类，最后没有了一丝生命痕迹。
一个庞大的圆形海底建筑突然出现在了他的眼前，朦胧的光线更添一丝诡异。
李莫一头钻进去后，看到熟悉的生命建筑，终于帮他缓解了焦虑。
这座高科技监狱都是银白色的墙壁和地面，沿途见到所有的人都仿佛定格的画面，这是因为灵魂的思维过于活跃，以至于行成了时间上的感官差。
来到大厅时，李莫看到一群犯人正跟在罗南、乌木喉和超巨星的身后。
看来这座监狱已经落入了他们的掌控，超巨星这类人的威力就在于此，像这种普通人员的聚集地对他们来说根本不设防。
李莫的灵魂体继续寻找了起来，这座监狱太庞大了，他必须在罗南之前找到星爵。
当然，为了拖延时间，李莫在罗南他们行进的路线设置了几个迷宫类空间魔法，
俗称“鬼打墙…”

第一百六十九章猛鬼监狱（下）

星体投射通常有三种形态，
第一种最普通，以精神灵魂体超脱**存在，也就是灵魂出游。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快在这种形态下，因为思维超出**限制，极度活跃，时间变得相对缓慢，所以大部分时间都用来看书学习。
（注：现在关于星体投射的研究非常热门，有大量的书籍指导和科普视频，有人说是骗局，有人说是嗑药后的疯狂，谁知道呢。）
第二种则是显形，调整灵魂频率与波动，可以出现在普通人面前。一些修炼有成的法师经常用这种方式装逼。
最后一种则是降临，当灵魂力量强大无比，可以投射到其他维度适用的躯体之上，甚至可以投射在雕塑上形成神迹。
李莫目前可以做到第二种，而在普通星体投射状态下，对于现实世界的影响会降到一个非常低的水平，一个普通成年人灵魂体狠狠的摔飞，可能只能让现实世界中的椅子移动两三厘米。
只有精神力和魔法受到的限制相对较少。
而召唤触手倒是可以，但不像在梦之维度，在现实空间使用起来耗费的维度能量几乎是成倍增长。
所以对暂时没有开发出强力攻击魔法的李莫来说，一个简单的迷宫式空间魔法是目前最合适的选择。
将灵魂频率调整后，看着乌木喉领着一帮人在原地兜兜转转，李莫满意的点了点头迅速离开。
他要趁这段时间赶快找到星爵他们。
然而他没发现的是，在离开的瞬间，乌木喉神色诡异的盯着他的灵魂体笑了笑。
半个小时前，
寒境监狱最底层。
不同于奇恩太空监狱的自由混乱，这座监狱由于实行全智能管理，所以秩序十分景然。
火箭一行人由于受了卡魔拉的连累，直接被当成了间谍恐怖分子关押在了最底层。
每人一个银白色的隔间，激光粒子门，吃喝全部自动传送，连放风的时间都没有。
好的一点是几人正好隔着走廊面对面，想说什么机器人都不会搭理。
这段时间他们商量了好多计策都没有成功，就连火箭都快要绝望时，激光防护网突然消失了。
几人一脸懵逼的走了出来。
“这是良心发现要放我们出去吗？”星爵忍不住开了个玩笑。
“俺母格鲁特！”树人格鲁特摊开手掌露出个灿烂的笑容。
“伙计你也同意是吗？”星爵踮起脚跟拍了拍格鲁特的肩膀。
“他是在嘲笑你的智商，笨蛋！”火箭浣熊哼了一声，“这还看不出来吗，有人破坏了中央系统。”
“我最担心的是罗南他们来了。”女刺客卡魔拉忧心重重的说道。
“太好了！”**着上身，强壮的德拉克斯兴奋的说道：“正好让我干掉他。”
众人望着这个和他们关押在一起的暴力狂，纷纷无语的摇了摇头。几天下来他们发现这个家伙的智商简直为负数。
“你们那是什么眼神，一群懦夫。”德拉克斯粗着嗓子吼道。
“别这样。”女刺客卡魔拉摇了摇头，“我们首先应该转移宇宙灵球，逃离这里不能让他们找到。”
“女人，我留着你一命是因为罗南会来找你，任何人都不能阻止我的复仇，任何人！”德拉克斯不乐意了。
“别吵了。”星爵大声说道：“卡魔拉说的对，我见过罗南，现在最好祈求上帝别让我们碰到他。”
“上帝是谁？”德拉克斯挠了挠头，“求他有用吗？”
“呃…或许吧。”星爵张了张嘴，“反正都这么说。”
德拉克斯立刻握紧了双拳，“上帝呀，让我见到罗南吧。”
火箭浣熊早就受不了，一下子捂住了眼睛，“真是一帮脑残。”
就在这时，李莫终于找到了他们，立刻使用了灵魂显形，略带透明的半截身子从半空中钻了出来，身后还连着一层玻璃状的物质。
“总算找到你们了！”李莫松了口气说道。
众人吓了一跳，火箭浑身的毛都竖了起来，一下子蹿到了格鲁特肩膀下。
卡魔拉就地一滚，警惕的盯着李莫。
“鬼呀！”星爵发出了女人一般的尖叫。
“闭嘴！”李莫眉头一皱，使用了现实宝石的能力。
星爵的嘴巴顿时消失不见，惊恐的指着自己的嘴巴用鼻子发出呜呜的声音。
“你是上帝吗？”德拉克斯眼睛一亮。
“你脑子有病吗？”李莫翻了个白眼。
“嘿，伙计…你这是死了吗？”火箭浣熊咽了口唾沫小心翼翼的问道。
“我活的好好的！”李莫哼了一声，“这是一种魔法，我灵魂出窍来找你们。”
“事情是这样的…”李莫刚说了一句，就看到星爵在眼前跳来跳去，指着自己的嘴满头大汗。
李莫没好气的说道：“以后再找你算账，一会儿全听我的，要不然把你的小丁丁变没。”
星爵惊恐的点了点头，在李莫将他还原后，一声不吭恭敬的站在旁边。
“罗南和黑暗教团的人就在上面…”李莫刚说了一句就又被打断了。
“上帝保佑！”脑残王德拉克斯兴奋的举起了拳头，“我要去干掉他们！”
“tm有完没完！”李莫怒了，立刻用了个**咒，德拉克斯对着眼呵呵傻笑着流起了口水。
李莫一脸懵逼，“我只是用了个能让人暂时听话的**咒，这家伙怎么变成二傻子了。”
“他本来智商就为零。”火箭撇了撇嘴，“先说说现在什么情况。”
“好的，事情是这样的…”
李莫摇了摇头大致讲了一遍，随后说道：“我现在去拖住他们，你们迅速去拿回自己的装备和宇宙灵球，随后乘坐他们开来的深海运输船回到水面。把宇宙灵球给我后，这场战役就胜利了。”
火箭浣熊他们几人点了点头，迅速离开了这里。
李莫则返回了罗南他们所在的地方，计划全力拖住这帮家伙，给火箭浣熊和星爵他们争取时间。
就在他回到那个地方时，发现罗南已经开始使用万用武器锤四处乱砸着，锤子上覆着一层光芒，魔法空间迷宫已经快要被破坏。
李莫二话不说又覆盖了一层更大的魔法空间迷宫，坏笑着说道：“你们在这里乖乖等着吧。”
然而这时，旁边却突然传来一个声音：“你这样让我很难做呀。”
李莫大吃一惊，灵魂体迅速向后飘飞。
只见乌木喉也是一幅灵魂形态漂浮在旁边，微笑的看着他。
“你…你怎么？”李莫结结巴巴的说道。
“灵魂形态而已，精神力强大的人经过训练都能做到。”乌木喉微笑的看着李莫。
李莫刚要说话，就感觉到了不对。一股异样的精神意念已经进入了他的身体，正在不停的往灵魂核心钻去。
“f**k！”
李莫是真的被吓到了，他能感觉到，如果让这股精神意念进入他的灵魂核心，不仅所有的秘密一览无遗，而且还会在自己的灵魂内寄生，将自己变成一个受操控的木偶。
他挥舞着手势连续使用了几种灵魂防护手段，然而都没有什么卵用，情急之下用上了吸血藤的能力。
果然没有让他失望，虽然吸收起来比较缓慢，但这股精神意念还是被吸血藤吸入了体内，缓慢消化着。
李莫终于松了口气，开始认真观察眼前这个曾经被自己打得屁滚尿流的家伙。
越看越不对劲，这灵魂力量强大得有些过分了吧…
“呵呵，真没想到。”李莫摇了摇头说道：“我收集过你们的信息，卡魔拉和星云就不用说了，每时每刻都想干掉萨诺斯。”
“除去超巨星是个受能力影响的神经病。”
“黑矮星是因为族人受到胁迫才帮着灭霸做事，恐怕恨意一点也不小。”
“亡刃将军和暗夜比邻星已经摆明是要借助灭霸的力量，最终肯定要反。”
“我一直以为你是唯一忠心的人，却没想到你隐藏的更深，一定在图谋着什么。”
“突然觉得灭霸好可怜…”
乌木喉笑眯眯的一点也不在意，优雅的说道：“这并不是什么奇怪的事，如果你愿意的话，我也可以为你效劳，只要签订一份契约。”
李莫刚要说话，就感觉到了体内的那股精神意念外壳已经被消化，中心是一股强大的精神力量，带着一部让人作呕的硫磺味。
“**！”
李莫有了非常不好的感觉，后退一步，有些紧张的问道：“你tm到底是谁？”
“果然是多维宇宙之癌。”乌木喉笑眯眯的说道：“我不像那帮小气鬼，维度能量你可以尽情抽取，只要签下一份灵魂契约。”
“f**k！”李莫紧张的向后飘了很远，“墨菲斯托，你在搞什么阴谋？”
“不关你的事，小家伙。”乌木喉口中突然说出了一种邪恶而古老的语言，奇怪的是李莫一下子就明白了其中的意思。
“打个商量。”李莫咽了口唾沫，“咱们就当没见过，各干各的事如何？”
“你知道的太多了…”
“别逼我拼命！”李莫咬紧了牙，大声吼道：“你只能投影一小部分力量。”
“但知道的还远远不够。”墨菲斯托嘲笑的说道。
“不能一次把话说完吗…”李莫小声的嘀咕道，随后犹豫了一下小心翼翼的问道：“这么说，不用打了？”
“为什么要打？”墨菲斯托耸了耸肩，“我是个绅士商人，最讨厌暴力。”
“说的太对了！”李莫一拍手掌，赞同的说道：“我也最讨厌暴力。那么…就此别过？”
墨菲斯托耸了耸肩，做了个请的手势。
李莫小心翼翼的背对着向后飘了一百米远，随后嗖的一下疯狂的逃离。
迅速的来到深海船停泊处，看到星爵一群人已经坐在里面，并且发动船向水下钻去。
“宇宙灵球呢？”李莫显形在船舱内焦急的问道。
“放心，在这里。”星爵从口袋里掏出了宇宙灵球抛了抛说道。
“干得好。”李莫松了口气又焦急的说道：“快点离开这里，立刻、马上！”
“知道了，知道了。”火箭一边发动着深海船，一边问道：“伙计你怎么了，就像被恶鬼追，哦忘了，你现在就是鬼，哈哈哈，太可笑了。”
这家伙居然没心没肺的笑了起来，带着其他人也一阵呵呵。
“**！”李莫被这帮脑残彻底逼疯了，“里面有个比恶鬼更恐怖的…总之别管快点走，迟了全部玩完。”
“告诉我你在开玩笑。”星爵咽了口唾沫说道。
“你的小丁丁没啦！”
“别发火，这就走，马上走…”
看着这帮逗逼驾驶着深海船不断向上，在幽暗的海水中灯光渐渐消失，又回头看了看罗南他们并没有追上来时，李莫才稍微放心下来，灵魂以无比迅捷的速度返回了**。
看了看房间周围的空间法阵没有异样，李莫点了点头推开了门。
罗曼.戴伊不知道李莫在里面干什么，但慌乱之下还是忠实的履行着自己的职责。
看到李莫出来后，他焦急的走上前去，期盼的问道：“怎么样了？”
李莫点了点头，露出了笑容：“去海面等着，罗南他们没有得手。”
“yes！”罗曼.戴伊兴奋的挥舞了一下拳头，领着一帮人冲了出去。
十几艘新星军团的八芒星飞船在海面不停四处巡查着，驾驶员们不时小心的偷看一眼背着手飘浮在空中的李莫，心中充满了好奇。
过了大约五分钟，一名飞行员突然喊了一声：“有船只正在接近海平面。”
随后，一艘椭圆形的深海运输船砰的一下钻出了海面，溅起了大大的浪花，随着汹涌的海浪上下漂浮着。
星爵一伙人被八芒星飞船牵引着降落在陆地后，在所有人期盼的目光中郑重的拿出了宇宙灵球。
所有新星军团的成员忍不住欢呼起来，罗曼.戴伊更是微笑着给了星爵胸口一拳。
星爵享受着这种气氛，忍不住对着旁边的卡魔拉说道：“其实…做个好人感觉也挺不错的。”
“白痴！”火箭翻了个白眼。
李莫笑了笑接过了宇宙灵球，伸出两根触手轻轻的一拧，随后，笑容开始僵化…
“星爵，彼得.奎尔！”
“什么事？”正在和新星军团成员寒暄的星爵笑容满面的扭回了头。
“你摸摸自己下面…”
“那多不好意思，大庭广众之…f**k！我的丁丁呢！”星爵脸色一片苍白。
李莫将空荡荡的宇宙灵球一下子扔到了地上，“你还是去死吧！”
“嘿，伙计冷静。”火箭脸色严肃的说道：“我盯着呢，这家伙并没有做手脚。”
“那怎么会…”李莫说了一句就停住了嘴，脸色开始变得不好，拿出精神力防护手串一一放在了火箭和星爵脑袋上。
“我想起来了！”星爵突然叫道：“有一个蓝皮肤的女人，可我为什么又会忘记？”
“因为你们这帮笨蛋被洗脑了！”李莫咬牙切齿的说道：“怪不得那老混蛋和我在那里bb半天，原来是让超巨星去调包。”
远处，一艘Ω形飞船突然冲出水面，向着天际飞去。
“快拦住它！”罗曼.戴伊惊叫道。
几艘八芒星飞船迅速追了上去，可惜刚刚接近就开始混乱，自相残杀，剧烈爆炸后残骸落入海中。
“这下彻底完了…”罗曼.戴伊一屁股坐在了地上，脸色一片惨白。
他打开了三维通讯系统，一个粉红色皮肤的小女孩从她妈妈的怀里跳了下来飞速跑过来说道：“爸爸，爸爸，你什么时候回家，你不是说要带我去游乐场玩吗？”
罗曼.戴伊却没有回答，只是痴痴的说道：“宝贝…爸爸爱你！”
李莫捏了捏拳头，神色变得坚定起来，望着天空，嗖的一下飞了出去，很快就消失不见。
“他去干什么？”星爵张了张嘴。
火箭浣熊一电棍打了上去，随后大声叫道：“快去准备飞船。”
“我们要干把大的！”

第一百七十章 山达尔之战

李莫飞行的速度很快，
但要追上宇宙飞船还是痴人说梦。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
还好，他有着瞬移的能力。
一边向上急速飞行，一边连续的超远距离瞬移。
耳边是空气极速滑动的轰轰声，一个闪烁一个加速，伴随着巨大的爆炸声，接连形成的圆形音爆云被甩在了后面。
很快，周围天空的颜色渐渐开始变的深邃，耳边也一片宁静，天际出现了明显的弧度。
很明显，李莫飞出了大气层，脚下已经是蔚蓝广阔的山达尔星。
他的身体虽然已经经过强化，但还没有在外太空无氧呼吸的本领。
那些在外太空可以自由生存的家伙通常是依靠能量维持体内的内环境。
李莫暂时没有办法，还好他提前准备了纳米供氧口罩。
山达尔星系的双恒星系统提供了良好的光照，远处已经能看到宇宙战场，虽然只有蚂蚁大的一小片，但不时闪着亮光，寂静而惨烈。
双方几乎都拼上了最后的力量。而罗南他们的那艘飞船也随之映入眼帘，看样子已经准备开始加速。
李莫的瞬移技能只要视线可及就可到达，没有丝毫犹豫，发动后瞬间进入了飞船舱内。
船舱是典型克里人的风格，庄严而肃穆。
此时船舱内，乌木喉和超巨星正在与罗南对持着，看样子罗南已经发现了宇宙灵球中隐藏着力量宝石，忍不住准备翻脸。
如果让罗南知道自己看不起的乌木喉真正的身份，不知道他还敢不敢这样嚣张。
至于墨菲斯托投影在乌木喉身上躲在灭霸身边想要搞什么阴谋，李莫根本不在乎。
他现在唯一的目标就是，
力量宝石。
李莫是憋着火上来的，没搞什么嗦的开场白，直接选择了偷袭。
虚空中突然出现了几条20米长的触手，迅捷无比的轰向了正在对持中的三人。
而那三人也发现了李莫。
身手高超的罗南横过万用武器锤抵挡住了触手的攻击，并且利用强大的反震力跳到了飞船舱壁上，就势力一踩，举着锤子向李莫砸来。
乌木喉则飘飞到一旁，躲过触手的同时，控制着飞船内的铁质地板如刀片般削来。
超巨星大部分能力全在于思维控制，身手最差的她只来得及躲了一下就被触手轰飞了出去。
同时，一个圆球咕噜噜的掉了下来。
李莫瞳孔一缩，一个瞬移躲过了罗南和飞来的地板，同时来到了圆球旁边伸手就要去抢。
然而圆球却一下子飞了起来，落在了乌木喉的手里。
这一切都在瞬间内发生。
李莫皱了皱眉，刚要继续动手，飞船却突然剧烈的震动，上下颠倒急速的翻滚起来。
克里人的飞船采用思感操作，需要驾驶员斜躺在特制的椅子上，并且带上思感头盔。
罗南和乌木喉虽然躲了过去，但他们身后的驾驶员连同操作台却被触手砸成了碎片。
飞船此时已经进入战场，没有了驾驶员的操作，顿时左翼挨了一炮，失去平衡开始极速翻滚。
船舱内天旋地转，李莫一下没站稳，跟着滚了两下后连忙飘浮在了空中。
然而他的反应还是有些慢了，乌木喉已经将铁板化作了无数铁丝如同大雨般向他扎来。
尽管能量护盾挡住了大部分，还是有两根铁丝扎进了他的小腹和左臂。
在乌木喉的控制下，那两根铁丝如同小蛇一般开始扭动，李莫一下子头上冒出了冷汗，忍着剧痛用吸血藤将铁丝瞬间吸收。
飞船又是一阵碰撞后，船舱内渐渐平稳，光线明暗不定，四处冒着火花和蒸气。
“疼死你大爷我了。”李莫呲着牙喊了一声，随后防备的看着乌木喉和罗南。
乌木喉正在微笑的看着他，装着力量宝石的圆球被他意念控制着在手上转来转去。
早就对灭霸心存不满的罗南刚才就想抢夺力量宝石，现在看到乌木喉的注意力全在李莫身上，没有半丝犹豫，立刻挥舞着锤子，带着庞大的能量向乌木喉的脑袋砸去。
而乌木喉却依然笑眯眯的看着李莫，连头也不回，仿佛没有看见罗南的偷袭。
然而就在罗南嘴角露出一丝喜意时，好几块地下的铁板瞬间跃起，将他包裹成了木乃伊，嗖的一下如同炮弹一般飞到了另一个房间。
“好了，碍眼的人都走了。”乌木喉毫不在意的把玩着手中装有力量宝石的圆球，“这确实是个好东西，你想要也不是不可以，咱们签订一份协议你看怎么样？”
吃下一颗大力丸后，李莫的伤势瞬间好转，他嘲讽的说道：“怎么了，最近生意很差吗，搞的一个维度魔神，强大的地狱领主竟然像个保险推销员一样。”
“你说的也没错，不过我必须纠正你几点。”
乌木喉，不，此时应该是墨菲斯托凌空坐了下来，仿佛有一把透明的椅子。
他带着一丝古怪的笑意说道：“从某种意义上来说，地狱就是一家贷款公司。权力、金钱、血腥的复仇、家人的生死，总有一些时候你愿意付出自己的灵魂。”
“我们获取灵魂，你们实现愿望，公平合理。我们从不进行强迫，甚至比银行还注重合同。”
“怎么样，考虑一下？作为vip客户，会有很大的优惠。力量宝石、维度能量、一切都不是问题。而且等你死了我才会来收取灵魂。”
“想想吧，万一，你死不了呢？不是就可以白白得到这些了吗…”
墨菲斯托的声音越发低沉，充满了强烈的诱惑。
李莫撇了撇嘴，“问你个问题，乌木喉的灵魂去哪儿了？有个叫杜姆的母亲，辛西娅冯多诺，又在什么地方？”
“呃…度假？对，他们在度假。”墨菲斯托笑着说道。
“得了吧，领主大人。”李莫哼了一声，“对我来说，你并不是一个好的业务员。”
刚说完，他的双手就开始扭动，用出了镜像空间，飞船内的机械和金属墙壁开始如多米诺骨牌一般不断的翻滚，重新组合。
“哦，得了吧。”墨菲斯托无语的捂住了额头，“你不会以为我真的怕这个吧？”
刚说完，他就一挥手，镜像空间以更狂暴的速度开始扭曲。
李莫看着四周如齿轮一般向他旋转而来的墙壁，笑了笑说道：“我当然知道，只不过想让你暂时待在这里而已。”
说完，他瞬间移动出了镜像空间，猛的张开双手，二十几条触手以狂暴的姿态一下子将整个飞船撕裂，所有的人都落在了宇宙空间中。
强大的气压泄漏让所有人都失去了平衡，李莫转了一圈后，就定住了身型，一边躲避着四处飘飞的飞船碎片，一边盯着镜像空间的地方。
墨菲斯托降临的乌木喉本身并没有在宇宙中呼吸的能力，从镜像空间出来后下意识的捂住了口鼻，又被一个从背后飞来的飞船碎片狠狠的撞了一下，翻滚的落在了虚空中。
同时，他手中装有力量宝石的圆球也掉了下来。
李莫眼睛一亮，他制造出这种环境等的就是这个机会，用触手虚空一卷，将圆球拿到了手中。
“领主大人，看来我不需要用灵魂贷款…哦**！”
李某刚得意的说了一句，某个宇宙飞船射出的激光就像他射来，只来得及用上能量护盾，就被远远的砸飞，宇宙灵球也滑了出去。
同时，某个黑暗教团的小型宇宙飞船瞬间接近，缓缓的牵引着乌木喉、罗南和超巨星进入飞船。
李莫定住身形后，看到此时的情形顿时急了，一挥手，二十几条粗壮的触手顿时卷了上去，同时出现了一堆大眼珠子开始发射能量射线。
而正处在牵引光束中的乌木喉微微的笑了笑，宇宙星空中无数的飞船碎片如同龙卷风一般旋转，将李莫包裹了起来。
“**！”李莫忍不住骂了一句，他已经知道乌木喉隐藏了实力，但没想到这么变态。
瞬移此时已经没用，因为视线范围内全是疯狂旋转的飞船碎片，刚传送了一次就被碎片打在了能量防护盾上。
李莫无奈，只能召回触手不停的击打着周围的碎片。
就在这时，星爵他们驾驶着米兰号飞了过来。
“不能让他们走！”火箭怒吼着，同时操纵着激光炮不断射击。
更疯狂的是星爵，他此刻已经眼红了，开着米兰号直接撞上了黑暗教团的那艘飞船，同时怒吼着：
“我要我的丁丁！”
那艘黑暗教团的飞船顿时被撞毁，米兰号严重受损，乌木喉他们的牵引过程也被打断。
本来一件很轻松简单的事连续出现波折，墨菲斯托顿时有些不爽了。
他此行的目的并不是力量宝石，更不是李莫，而是疯狂泰坦萨诺斯。
乌木喉本人因为不停借用黑暗力量推动意念控物能力，已经彻底沦为了他的傀儡。
本来是一步好棋，借着这次功劳降临在乌木喉身上劝说灭霸做某一件他计划中的大事，然而却被这些家伙一次次的阻挠，是人都有火，更何况他是维度魔神，地狱领主。
墨菲斯托一挥手，米兰号旁边突然出现一个圆形的时空洞，一下子将整个飞船吞了进去消失不见。
“火箭！”刚刚挣脱的李莫惊呼了一声，几根触手顿时出现在了乌木喉旁边狠狠的抽了上去。
乌木喉刚想有所动作，背后的罗南又是一锤子砸了过来。
“你是傻子吗？”墨菲斯托有些恼火了。
而罗南却没有管他，只要抢到了力量宝石，他就可以实现自己的理想并且不再看灭霸萨诺斯的脸色行事。
三人同时争抢下，装有力量宝石的圆球又飞了出去，并且外壳已经开始破碎。
“我的！”
李莫怒吼了一声，圆球旁的虚空中顿时出现了一条触手，将圆球包裹了起来。
然而他没看到的是，圆球碎裂了，力量宝石缓缓的飘飞了出来，直接触碰到了触手。
力量宝石可以让使用者掌握并操控一切试图掌握的力量与能量。支持其他的宝石并且能够强化它们的作用。当然，它还可以为宿主提供强大的物理攻击和防御。
李莫顿时感觉到了狂暴汹涌的力量从触手传了过来。
浑身每个细胞都是一股吃撑了要裂开了的感觉，大量的紫色光芒从他身体里溢了出来。
“啊！”
李莫忍不住惨叫了起来。
随后，他鬼使神差的用出了目前最消耗维度能量的能力，镜像空间。
力量宝石的能量无边无际，李莫现在根本没时间考虑这些，他只是不停的输入能量防止自己被撑爆。
镜像空间的范围以难以想象的速度不断扩大，很快覆盖了整个宇宙战场，继续向外蔓延…
李莫终于睁开了眼，忍着剧痛双手猛的一挥。
这一大片宇宙飞船上的成员顿时发现自己来到了一个奇怪的地方。
空间似乎带着某种疏离感，无数飞船碎片和被带进来的陨石开始互相碰撞。
战场上最为显眼的暗黑新号和黑暗教团的大型飞船周围的宇宙空间开始出现玻璃状的质感。
斗转星移，旁边的巨大无人行星从中间开始塌陷，仿佛突然长出了一张巨大的，满是利齿大嘴。
所有黑暗教团的飞船都被挪到了大嘴旁边。
这些家伙即使不怕死，也都快被吓尿了，疯狂的向外逃离着。
新星军团舰队的指挥官伊娃巴坎虽然震惊，却不会放过这个机会，指挥着所有剩余的舰队疯狂攻击着，很快打残了黑暗教团的舰队。
“啊！”
就在这时，李莫也终于将力量宝石拔了出来，一下子塞进了一个早已准备好的圆球内。
一切顿时恢复了正常。
李莫浑身剧痛，筋疲力尽，漂浮在黑暗虚空中。就在这时，他看到了一艘飞来的八芒星飞船，猛的瞬移了进去。
杰西.亚历山大正处在兴奋状态中，他感觉今天的自己状态已经超神，不仅一个人干掉了黑暗教团的末日武器，而且还连续毁灭了三艘驱逐舰，小型的飞船他根本没去数。
虽然刚才出现的异象让他极度震惊，但正好乘胜追击扩大了战果。
突然，旁边出现了一个人。
狭小的飞行舱顿时显得拥挤。
“介意搭个便车吗？”李莫进来后喘了口气说道。
“你这家伙是谁？”杰西.亚历山大被狠狠的吓了一跳，手一滑，八芒星飞船差点撞上了一块激光炮台的碎片。
“嘿，小心点儿。”李莫不满的说道：“飞船上坐的可是拯救了你们山达尔的大英雄。”
杰西.亚历山大没有理会他，伸手就要掏放在左侧的爆能枪，李莫一下子按住了他，顺手点开了船上的通信器：“呼叫新星至尊，东西到手，事情已经结束了，快点让这家伙送我回去。”
杰西.亚历山大一下子听出来这是自己人，轻松下来的同时，好奇的看着旁边的李莫。
新星至尊伊拉尼.雷尔的三维图像很快出现在了船舱操作台上，“感谢你的所作所为，山达尔将永远铭记这一切，我们一致决定授予你紫心勋章。”
“没什么。”李莫耸了耸肩，“我既然答应了，就一定会做到。”
一旁的杰西.亚历山大惊呆了，他在这一战中取得了那么辉煌的成就，都只敢奢望铜心勋章，这家伙到底干了什么？
“看什么看，我不会给你签名的。”李莫看到一脸崇敬目光看着他的驾驶员，撇了撇嘴说道：“顺便问一句，得到这个勋章有什么好处？”
“你会成为一个荣誉贵族！”
“贵族？！”
李莫来了兴趣。
“我会有自己的星球领地吗？”
亚历山大摇了摇头，“这是一份绝世的荣耀，并不会获得什么封地。”
“该死，我还想在领地推行初夜权呢…”
李莫摇了摇头有些不死心的问道：“那么会减免税收吗，会奖励我几艘飞船什么的吗？”
杰西.亚历山大坚定的摇了摇头。
李莫：“呵呵…”
杰西.亚历山大张了张嘴，不知该说些什么。
此时战场已经渐渐平静下来。
乌木喉看着李莫乘坐的飞船迅速飞向一个太空堡垒，露出了一个诡异的微笑，“好吧，你赢了，小家伙，你成功引起了我的兴趣。”
说完，带着残余的黑暗教团飞船瞬间跃迁离去。
罗南坐在黑暗星号指挥大厅中，脸色一片阴沉。
这次不仅没有得到力量宝石，还和灭霸彻底翻了脸，看来这个地方是不能待了。
想到这里，他对着旁边忠心的手下科拉斯和彻底投靠过来的星云说道：“我们回克里帝国，那里才是我真正的战场！”
李莫在新星军团的太空堡垒上休息了一会儿，就按下了腕表上的按钮，让小狗科斯莫将自己传送回了虚无知地，还有下一步的计划要进行。
虚无知地。
帝凡大厦。
坦利亚帝凡正在仔细观察着手中一个古老文明的器物。
李莫大大咧咧的走了进来，将手中的宇宙灵球一下子抛给了坦利亚帝凡。
“东西带回来了。”
坦利亚帝凡心情一阵激动，慢慢的拿起了手中的宇宙灵球：“终于到手了…”
“我要的东西呢？”李莫忍不住问道。
“存放在某个地点，这是地图。”帝凡随手扔过来一个晶盘。
李莫接过来后耸了耸肩转身离开，走到门口时又突然扭过了头。
“哦，对了，忘了提醒你件事，快跑吧，灭霸已经知道我是在为你抢夺宇宙灵球。”
“啊？”帝凡一脸懵逼。
“还有不知道从哪出现的流言，说你已经收藏了两块无限宝石，真是不知所谓…”
李莫摇了摇头离开了。
帝凡有些傻眼，手中的宇宙灵球一下子掉了地上。
摔成了两半，里面空空如也…

第一百七十一章M计划

看着地上摔成两半的宇宙灵球，收藏家帝凡愤怒的吼了一声，一下子将桌子上的物品掀翻了一地。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
粉红色皮肤的侍女卡琳娜惊呼了一声，连忙高声喊道：“他还没走远，卫兵，快点儿追上去。”
“停住！”收藏家帝凡扭回了身子，“我已经得到消息，那个家伙打败了指控者罗南和黑暗教团，你们去有什么用？”
“可我们已经把宇宙奇物的地图给了他，至少应该要回来吧。”卡琳娜恭敬的说道。
“没有人，没有人可以愚弄伟大的收藏家，即使是我那个讨人厌的怪胎哥哥。那个地方确实有宇宙奇物，但却伴随着更大的危险。”
收藏家帝凡哼了一声，“你以为我会傻乎乎的把东西交给他吗？”
同一时间，
披着斗篷的李莫和太空狗科斯莫正游荡在光怪陆离的虚无知地都市街道上。
“我当然不会傻乎乎的把东西交给他。”李莫吊着烟一边走一边说道。
“你骗了他？”太空狗科斯莫问道。
“nono。”李莫摇了摇手指，“我非常认真的遵守了协议。”
“这就叫睁着眼说瞎话吗？”太公狗科斯莫有些不屑。
“我当时的承诺是把宇宙灵球交给他。”李莫撇了撇嘴，“又没有说要把里面的力量宝石交给他。”
“你真奸诈。”科斯莫摇了摇头，随后抬起后腿撒了泡尿。
“这怎么能叫奸诈呢？”李莫瞪大了眼睛摊了摊手，“这明明叫套路。”
“套路？”科斯莫好奇的问道。
“对，常规套路而已。”李莫笑着说道：“在合同中使用一些意义模糊的词语，或者将最重要的话一笔带过。”
“这是诈骗！”
“这算什么，魔鬼的契约甚至将最重要的话隐藏在花纹里。”李莫有些无语：“你这条狗怎么这么死脑筋。”
“因为我是条狗！”科斯莫不屑的向前跑去，“一条诚实的狗。”
一边跑一边还嘀咕着：
“人类和魔鬼真像…”
李莫翻了个白眼，打开了通讯器：“喂，东西拍到了吗？”
帝凡集团对面的大楼里，克里人小孩凯撒正在收拾着一套纳米监测设备，“都拍到了，我这就传给你。”
李莫点开纳米眼镜，接收过了一段三维影像：正是刚才他把宇宙灵球交给收藏家的画面。
仔细看了半天后，李莫满意的点点头，“很好，把后面的图像删掉，随后把这段影像卖给情报商人。”
“ok，收到。”凯撒点了点头，迅速离开了大厦…
虚无知地
机械鼠酒吧。
一群赌客正围在奥龙尼斗兽台前疯狂的欢呼着。
当一条稍微强壮的绿色奥龙尼将另一只红色的撕碎后，
有人失望的破口大骂，发泄的说着如毒水般的污言碎语。
有人则欢呼一声，大口灌着廉价的酒水，狠狠的搂过旁边衣着暴露的妓女摸了上去。
酒精、赌博、女人，人们在这里兴奋着自己的感官，麻醉着自己的神经。
而虚无知地到处都是这样的地方，再加上毫无法律的束缚，成了罪犯、佣兵、奴隶商人的天堂。
在这里讨论善恶是一件可笑的事情，因为没有最坏，只有更坏。
李莫喝了口这个酒吧所谓最好的芬利酒，摇了摇头将剩下的酒随手递给了一个路过的女人。
拒绝了蜂拥前来的妓女后，李莫点燃了一根烟，喃喃的说道：“混乱，罪恶，墨菲斯托可能会更喜欢这里。”
穿着皮衣戴着兜帽的凯撒推开拥挤的人群走了过来，一脸不满的看着李莫。
李莫耸了耸肩，和他来到了阳台上。
从阳台上往下看，这座建在脑洞中的城市幽暗且繁华，如同钟乳石一样的高楼上下交错，满目的灯光如同洞穴中的萤火虫，那侧面不远处就可以看到色彩斑斓的宇宙星云。
看到李莫一上来就趴在栏杆上定定的看着前方，凯撒问道：“你在看什么？”
“很有趣的地方，不知为什么让我想到了一个叫魔索布莱克的城市。”李莫回答道。
“都什么时候了，你怎么还是一副观光客的样子。”克里人小孩凯撒的不满已经达到了顶点。
“为什么不呢？”李莫耸了耸肩，“眼前这种繁华的景色很快就要消失了，多看几眼才划算。”
“我已经将大部分人员和孤儿都进行了转移，但这座城市还有着300万常住人口，还有着10万帝凡集团的机器人部队。”
凯撒直勾勾的盯着李莫的眼睛：“我们的人太少了，你凭什么这么有把握赶走帝凡集团以及这里数量庞大的佣兵和罪犯？”
李莫没有回答，反而问了一个不相干的问题：“我一直很好奇你一个小孩这么着急组建自己的班底有什么目的，难道是想回到已经快要天下大乱的克里帝国当军阀？”
凯撒沉默着没有说话，李莫笑了笑，看来自己猜对了。
“你觉得就凭这些老弱病残，可以成功吗？”李莫问道。
“我不知道。”凯撒有些迷茫，“我手中的棋子太少了，但这件事我必须去做，为了父亲和我的理想。”
李莫想了想说道：“虽然我不知道任何作战的战术和策略，也对克里帝国内部势力分布几乎一无所知，但我认为决定这种战争最终胜负的，是思想。”
“思想？”凯撒一脸懵逼，最后不屑的摇了摇头：“思想有什么用，可以带来强大的军队吗？”
“克里帝国至高智慧有着最强大的军队，整个帝国不照样乱了起来吗？”李莫反问道。
看着克里人小孩凯撒开始皱着眉头思索，李莫继续说道：“社会、国家，说白了，就是无数意识思维的统一体。在形成的过程中，自上而下的统治结构是不可避免的，如果社会结构出了问题，群体的反感与不满情绪会与日俱增，强大的军队或许会成为一道大坝，但这种不满会越积越深，人们只会看到平静的湖面，却无法想象水下深不可测的恐惧。”
“就像眼前的这幅繁华景象。”李莫指着虚无知地都市说道：“300多万的常住人口，除去毫无希望的奴隶工人，绝大部分从事着非法职业，能维持这种平静是建立在帝凡集团的威望之上。”
“而收藏家帝凡只在意获取的利润，丝毫没有经营这个地方的想法，遇到事情只会派出机器人部队镇压。说实话，这就是一个走在悬崖钢丝绳上的都市。”
“我只需要轻轻一推，眼前这片虚假的繁华就会化为乌有。”
凯撒好奇的问道：“你会怎么做？”
“我不会出手使用异能。”李莫摇了摇头，“如果让帝凡看到我参与其中，这件事就彻底黄了。这次所有的行动都要躲在幕后。”
“难道你想让我去打？”凯撒一脸懵逼，然后摇了摇头，“我可打不过那帮机器人部队。”
“完全不用打。”李莫笑了笑，“让我们拭目以待。”
两天后，
虚无知地不知什么时候开始出现了一个谣言。
收藏家帝凡为了得到一个宝物，得罪了强大的疯狂泰坦萨诺斯，虚无知地很快就要玩完了。
疯狂泰坦萨诺斯呀！
每到一个星球就会消灭一半的人口，连三大帝国都拿他没办法。
谁听见都害怕，虚无知地广大的佣兵和罪犯更是深知这个家伙的恐怖。
这个谣言是从什么地方传出来的呢，或许是某个路过的商人，或许是情报贩子，或许是街上流浪的儿童，谁也说不清楚，但所有人都知道收藏家帝凡视宝如命的德性。
刚开始人们只是略有些恐慌，但当某个视频从情报商人那里传出来时，这个消息得到了彻底的证实。
恐慌和烦躁开始在虚无知地都市里蔓延，本来就不是什么善类的居民们情绪开始变的格外激动。
打架斗殴，当街枪战，诸如此类的混乱事件呈直线上升。
收藏家帝凡感觉到了不妙，立刻派机器人部队铁腕镇压，并且对虚无知地都市实行了严格的管理。
大街上开始变得萧条，人心却安定下来，人们开始对帝凡另眼相看。
毕竟帝凡集团也是一个强大的势力，说不定可以解决这次的危机。
无所事事的人们躲在家中，虚拟网络成了唯一的消遣，渐渐的开始感觉到无聊和不满，毕竟他们不是宅男，酒精女人和赌博才是他们的最爱。
一天晚上，几乎所有的人都得到了一个视频文件：
一个戴着礼帽，穿着黑色斗篷，脸上一副白色笑脸面具的人站在那里说道：“虚无知地的所有居民，我是m，我在这座城市出生，在这座城市长大，看遍了这座城市的繁华，说实话我喜欢这里。”
“然而这座城市有一个最大的毒瘤，帝凡集团！”
“帝凡数百年来依靠着这里特殊的资源在黑市上赚取了大量的资金，但他为我们做了些什么？”
“没有！老旧的建筑，落后的娱乐设施，甚至连女人都是最低级的。现在，他更是为我们招来了灭顶之灾！”
“说实话，我鄙视你们，你们都是宇宙中的恶棍，却被帝凡集团变成了乖巧的山达尔绵羊。”
“我不会像你们一样受什么可笑的法律束缚，从今往后变成默默无闻的普通市民。”
“如果不是渴望自由的话，为什么要在这个混乱的地方生存？”
“从今天起，我会反抗！”
“自由万岁！”
“哈哈哈哈…”这个戴着面具的m疯狂的笑了一阵后，用一种诡异轻松的口音说道：
“whyserious？”
许多正待在家中的罪犯和佣兵眼神开始变得诡异，他们可不会轻易相信这个白痴。
但说实话，帝凡集团确实让人感觉有些不爽。
另一边，
皮质层控制中枢大厅。
李莫脱掉了一身行头后，凯撒有些无语的问道：“刚开始还好，但后来为什么要用那种古怪变态的腔调说话？”
“看着就行了，问那么多干嘛？”李莫哼了一声。
“你觉得会有效果吗，那帮家伙会起义吗？”凯撒问道。
“起义这个词用在他们身上太可笑了。”李莫摇了摇头，“这里本来就是帝凡集团开发的产业，那帮家伙只是过来混口饭吃而已。”
“那为什么…”凯撒刚要说话，就被李莫打断了。
“人性就是这样，习惯了某些东西，就会下意识的认为这玩意儿是自己的。”李莫撇着嘴笑了笑，“更何况他们本来就是一帮喜欢抢劫的家伙。”
“我明白了。”凯撒很快想通了其中的道理，问道：“下一步我们该怎么办？”
“都是些不见兔子不撒鹰的家伙。”李莫耸了耸肩。
“我们需要一个引子。”
帝凡集团仓库。
奴隶工人每天开采出来的的脑脊液、骨髓都会在一个生化工厂进行提取。
提取出来的贵重物资则会集中存放在这里，缓缓的投放在黑市上，每天都有固定的限额，既保证了来源又不会将价格压低。
数百年来不是没人打过这里的主意，但经过了几次血腥的镇压后渐渐成为了虚无知地的禁地。
慢慢的，连帝凡集团自己都放松了警惕。
因为这些天的紧张气氛，帝凡又加派了机器人部队驻守。
然而已经迟了。
几个大型的真空仓库里，李莫前段时间就已经让凯撒穿着宇航服一次次使用皮质层传送将贵重物资替换了大半。
现在他俩则在真空仓库里进行着另一项准备。
忙活了半天后，李莫停下了手，“怎么样，可以了吗？”
凯撒点了点头，“没问题，之前我在外部安装的小型反物质炸弹会炸毁仓库外部，而这些炸弹会将存放贵重物资的箱子炸的满街道都是。”
“很好。”李莫满意的点了点头，“大戏开始上演，我们从现在开始做观众就行了。”
就在同时，
虚无之地的所有居民又收到了一份视频文件，还是之前的那个蒙面怪人m。
“哦，啧啧，你们这帮胆小鬼简直刷新了我对你们的鄙视。”
蒙面怪人m比了个下流的手势后说道，“你们或许会说这个家伙也是个喜欢耍嘴皮子的胆小鬼。”
“告诉你们，我不是！”
“我会付出行动。”
“就在此时，就在帝凡的仓库！”
“顺便提醒一下。”
蒙面怪人m压低了声音，“在附近待着的话，会有一些神秘的礼物。”
“不要告诉其他人哦…”
一些胆小的人开始趴在窗户上观看，而一些胆大的家伙则犹豫了一会儿，抄着家伙走出了门。
帝凡集团仓库附近的街道开始不断有鬼鬼祟祟的家伙接近。
就在帝凡看到了视频，加派了更多的机器人部队来到仓库附近时。
一场恐怖的爆炸发生了。
反物质炸弹早已被研究了出来，但提取存放是一个关键的技术。
凯撒经过很长时间的准备才做了三个小型反物质炸弹，每个炸弹里储存着0.2微克的反物质。
不要小瞧这些，要知道一克反物质与一克正物质湮灭，可以产生180万亿焦耳的能量，相当于4.3万吨的tnt炸药（约投在广岛3倍的原子弹的能量）。
先是三道刺目无比的光，随后刺目的光球迅速扩散，所过之处，仓库的外壁，连同守卫的机器人部队瞬间消失不见化为乌有，连分子都彻底中和，不存在于这个世界。
就当躲在附近街道的罪犯和佣兵吓得裤子都要尿了的时候，仓库里又是一阵剧烈的爆炸，无数的箱子如同漫天花雨般被蹦飞了满街道。
一个个箱子摔在了地上，贵重的提取物抛洒了一地。
街上的家伙们先是一愣，随后看了看已经彻底消失不见的机器人部队，同时抄起家伙警惕的看着其他人。
也不知道谁第一个伸的手，街上很快就乱了起来，人们想尽办法往身上胡乱塞着贵重提取物，同时展开了枪战…

第一百七十二章得手

“给老子放下，全是我的！”
“放屁，去死吧！”
“干掉他们！”
爆能枪的激光射线不断交错的划过空气，一个个浑身上下塞满了贵重提取物的佣兵和罪犯拼命的厮杀着。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
街道两旁的建筑物被不断破坏，佣兵和罪犯们躲在赌场和酒馆内依靠掩体互相射击。
更有疯狂的家伙直接扔出了高能炸弹。
不时有人死去，
更多的人还在加入进来。
轰轰的爆炸声不断响起，整个街上一片混乱。
帝凡大厦
三维立体图像正在显示着街道上的场景。
“是谁？是谁在和我作对？”
收藏家帝凡气坏了，平时不动声色的脸庞此刻显得有些扭曲。
他倒不是很在意那些损失的利润，而是想不到虚无知地居然真的有人敢明目张胆的攻击他的产业。
“派两队机器人部队过去，干掉所有的家伙！”
随着他的命令，帝凡集团高耸的大厦顶端开启了两扇大门，两千名机器人士兵背后喷着蓝色的火焰飞了出来。
在无数的岁月里，帝凡集团获得了大量的科技储备。因此比起短命又容易背叛的生命种族，帝凡更喜欢使用机器人。
这些家伙有着银色的外壳，怪异且合理的流线型设计。不仅防御力出色，更是配备了高速爆能枪和质子炸弹。
喷射着蓝色火焰，以整齐的阵列如同蜂群般的机器人很快到达了混乱的街道，并且迅速占据了有利位置包围了整条街道。
佣兵和罪犯们面面相觑，习惯性的举起了手准备投降，多少年来一直是这种情况。
然而他们不知道，帝凡的命令是干掉所有人。
机器人守卫们直接举起了高速爆能枪，在那些佣兵和罪犯惊恐的目光中直接开了火。
橘红色的激光射线如大雨般洒落在了整条街道，在连成一片的爆炸声中将整条街道打的坑坑洼洼，连两旁的建筑物也被质子炸弹轰成了废墟。
这些脑脊液和骨髓的提取物相当贵重，工业机器人使用激光切割半天，才能费力的敲下一小块，而经过提取后更加坚硬。
这些提取物在星际黑市上一克就能卖到500星币，随便拿一块就是10万星币，而此时街道上散落着无数的长方形贵重提取物。
虚无知地都市常住人口300万，再加上许多出了事过来躲藏的的佣兵和罪犯，具体人数已经难以估计。
在机器人部队消灭了那条街上的所有人后，外围已经聚集了密密麻麻更多的人。
一双双贪婪的眼睛死死地盯着街上散落的贵重提取物。
不知谁开的第一枪，几乎瞬间就又开始了第二轮混战。
机器人部队有两千，而外围的佣兵和罪犯早就上了万。
他们几乎不约而同的选择了首先攻击帝凡集团的机器人部队。
佣兵和罪犯们已经杀红了眼，露出了刀头舔血的真面目，什么狗屁帝凡集团，早就抛在了脑后。
这些机器人部队虽然强大，但当每个机器人身上都同时被十几条爆能枪招呼，再加上不时飞来的高能炸弹，很快就变成了一个个冒着烟的碎片。
在大厦内观看的帝凡目瞪口呆的同时大感头疼，索性不再派出机器人，让这帮家伙自生自灭。
战场开始变得更加混乱，经过了整整一夜的厮杀才渐渐平息下来。
侥幸胜利者拿着战利品揣在浑身是血的护甲里，迅速隐藏在了都市，而失败的人则永远把尸体留在那里，随后被清洁机器人胡乱的收起，抛到了太空中。
就在帝凡认为这是一次偶然事件的时候，皮质层指挥中枢里，凯撒也提出了相同的疑惑。
“好吧，你确实造成了一场不小的风波。但这对于300万人口的都市，并不能形成致命性的打击。”
“我说过，这只是个开始。”
“潘多拉的魔盒已经被打开，贪婪和**一旦被放出就再也收不回了。”
李莫耸了耸肩，
“继续看下去吧。”
帝凡仓库混乱事件后两天。
侥幸拿到贵重提取物的人选择迅速将东西出手，有钱后谁还会继续待在这个破烂地方。
宇宙中不会通缉他们的地方还有许多，用星币收拢了一些手下后，有钱又有人，去康拉夏特星不是更爽？
一批飞船离开了这里。
而在他们离开后，
虚无知地某个地下酒吧。
一个满头鳞片和尖刺的罪犯气愤且妒忌的拍了一下桌子，又狠狠的灌了杯酒，“该死，我们损失了好几个兄弟，却连毛都没抢到一根。独眼霍利那个好运的混蛋赚了一大笔钱逍遥去了，我们却躺在这里养伤！”
其他人也是一脸的愤愤不平，“要不是帝凡集团那些机器人，我们早就发财了。”
“该死的帝凡，老子迟早要他好看！”
另一名罪犯眼中闪烁着凶光：“帝凡大厦一定有更好更值钱的东西，要不我们去抢一把？”
一群罪犯互相看了看，
“走！”
然而当他们来到帝凡大厦时，却发现那里早就打成了一锅粥。
无数自发组织起来的罪犯和佣兵已经和帝凡集团的机器人部队混战在了一起。
激光爆炸声连绵不绝，简直如同小型星际战场一般。
帝凡大厦多处已经严重破损，收藏家帝凡坐在自己庞大的收藏室中央的座位上浑身发抖。
他当然不是害怕，而是气的。
这些蝼蚁一般的渣滓怎么有胆量敢来招惹自己？
他们难道认为自己是吃素的吗？
数量更加庞大的机器人军团如同蜂群一般从大厦中喷涌而出，很快占据了上风。
酒吧的那帮罪犯看到眼前的场景，忍不住咽了口唾沫，互相看了看迅速离开这里回到了酒吧。
“该死，那些家伙动作真快！”
“没想到帝凡集团还有隐藏的机器人部队…”
“算了，让给他们吧。”
罪犯们你一言我一语的打着哈哈。
“应该说是那里太恐怖了，我们没胆量参与进去…”一个耿直的罪犯小声嘀咕着。
“你说啥？”
其他人不乐意了，出来混哪有说自己胆小的，就算是也不能说出来呀。
看着其他人不怀好意的目光，耿直的罪犯满头大汗，“我是说…我是说…”
突然，他灵光一闪，“我是说那些贵重提取物应该还在黑市商人那里吧，如果我们抢了，再卖给其它商人，不是同样赚钱吗？”
“对呀，你小子真灵光。”
“果然人才都是逼出来…”
罪犯们又你一言我一语的夸了起来。
听着如潮的夸赞声，耿直的罪犯笑呵呵的说道：“胆小怕什么，能挣钱才是真的！”
“闭嘴！”
当晚，一家黑市商人就遭到了洗劫，他的护卫看到一大帮红着眼的罪犯早就跑的一干二净。
酒吧的那一帮罪犯将东西处理后，迅速离开了虚无知地。
但这个既安全又挣钱的办法还是迅速流传开了。
黑市商人们的日子开始变得不好过，每天晚上都有一大帮人拿着爆能枪过来处理东西，紧接着又有一大帮人拿着爆能枪来抢东西。
一来一去，和抢钱有啥区别？
这不，还真有罪犯想到了更好的招。
他们划分了地盘，各自拥有不同的黑市商人。
自己则分成了两拨人，一拨负责卖东西，另一拨则负责重新抢回来。
每天晚上都来这么一次。
黑市商人们彻底受不了了，有人气的和罪犯们同归于尽，而更多的商人则离开了这里。
罪犯们不乐意了，这种迅速来钱的感觉简直让人上瘾。
没有了黑市商人，
难道没有赌场和妓院老板吗？
赌场老板遭了殃，
罪犯们开始明目张胆的出千，
理直气壮的要钱。
要是不给，就有一大帮红着眼的罪犯拿爆能枪指着你。
妓院老板们更是气炸了。
那帮罪犯们一个个嫖完后，
不仅不给钱，
还躺在地上说自己得了性病要钱！
你要是说理，会有一大帮人拿着爆能枪和你说理。
至于说法律，
这里是个法外之地…
虚无知地商业环境遭到了彻底的破坏，大批各行各业的商人开始离开这里，连收垃圾的都不敢继续待在这个该死的地方。
在这里有一个常识性的问题，茫茫宇宙中，普通人很难拥有自己的飞船。
于是离开虚无知地的客运飞船变得一票难求。
就在这时，一个叫光头最强的运输公司带来了大量的客运飞船。
虽然名字有些古怪，但服务态度良好，以高昂的船票进行客运，赚了个盆满钵满。
虚无知地迅速变得萧条，又过了一段时间后，杀红眼的罪犯们脑子才冷静下来。
没办法不冷静，虚无知地没有任何生活用品产出，全靠商人们的运输。
现在即使他们在星网上标出了三倍的高价，也没有什么胆大的商人敢运着东西来这里。
一个300万人的都市每天的消耗量是极为庞大的。
即使现在冷清了下来，储存的生活物资也很快消耗一空。
没有酒，没有食物，连姑娘都没有，谁还愿意待在这个鬼地方？
又是一阵更加庞大的出走潮。
剩下的人互相抢了几次后，顿时感觉索然无味，也都计划离开这里。
看着短短一月间的变化，克里人小孩儿凯撒目瞪口呆，“我们什么都没做，就毁了这个城市？”
“这就叫多米诺骨牌效应。”李莫耸了耸肩，“像这种极度扭曲不合理的社会聚集地，即使没有我们，总有一天也会出现这种情况。”
“这就是思想的威力吗？”凯撒喃喃的问道。
“嗯…用在这个地方不算准确。”李莫皱着眉头想了一下，“应该说是人心的力量，在我的家乡有句话，翻译过来大致就是天地如果有了毁灭和改变的**，那么宇宙星辰都会出现改变。如果人心有了毁灭和改变的**，那么颠覆一个社会，一个帝国都会变得轻而易举。”
凯撒的眼睛突然亮了起来，对着李莫深深的鞠了一个躬，“感谢老师的教导。”
“别！别叫我老师！”李莫连忙拦住了凯撒，挠了挠头说道：“你的父亲是我的朋友，不仅救了我还让我得到了麦昆号。我很尊敬他，又看到你已经下定了决心，才和你说了一些自己知道的事情。我还没资格当谁的老师。”
“那么，你可以给我一个建议吗？”凯撒直勾勾的盯着李莫的眼睛。
“建议？让我想想…”
沉默了半天后，李莫嘴角露出的笑容，“就我所知道的克里帝国目前的情况，至高智慧代表着目前统治阶级的利益，已经赶回去的指控者罗南应该代表了反对派，然而双方都是最顶层的贵族阶级。更为庞大的底层人民或许更需要一个为他们说话的人。”
凯撒的眼神中充满了兴奋，“那么我该怎么做呢？”
“你是怎么在短短2月间聚集起来这帮势力呢？”
“让他们看到希望，并且相信我一定会帮他们完成…”
“那不就得了。”李莫笑了笑，大手一挥。
“让克里帝国的那帮贵族老爷们陷入人民战争的海洋中去吧！”
李莫或许只是胡嘴瞎扯。
但熟悉克里帝国内部情况的凯撒却兴奋的浑身都在发抖，他仿佛看到了一道希望的曙光。
还有许多问题他想要问李莫，不过现在并不是时候。
“轮到我们出手了吗？”看着三维图像，凯撒问道。
“为什么要出手？”李莫摇了摇头，“我说过这次不出手的。”
“等着看吧，这场大戏的压轴人物还没出场呢…”
持续的混乱与破坏持续了一个月，整个城市已经彻底萧条下来。
冷清的街道，
空荡荡的楼房，
大片暗淡下来的灯光，
如同一座鬼城。
当最后的十几万人准备撤离时，却发现星港已经被封锁，大批的机器人部队在那里维持秩序。
帝凡终于忍不住了，本来他并没有将这些短命的蝼蚁来去放在心上。
可不能都走光了呀，难道让他的机器人去做生意吗？
就在被挡在星港的大批人潮开始出现骚动时，帝凡高大的三维图像投影在了星港。
“所有虚无知地的居民们，为什么要离开呢？留下来的人将会获得提取物的代理权，你们会成为富豪的，那些离去的人将会后悔终身。”
帝凡的态度前所未有的好。
人们开始交头接耳，有的人神色兴奋，有的人皱着眉头满脸怀疑。
“即使这里的秩序恢复，那疯狂泰坦萨诺斯呢，我们可不想有命挣钱没命花。”
不知从哪传来一个声音，让人群安静下来，全部定定的看着帝凡。
“放心！”帝凡摇了摇头，“这只是个误会，很容易就会消除。”
“再说，活过无数与这岁月的我，会害怕一个后辈吗？我有更强大的武器来应付这一切。”
就在这时，人群突然骚动了起来，窃窃私语中，许多人点开了自己的虚拟终端。
那是一段影像：距离虚无之地数光年之外，一个庞大的舰队正在跃迁出来，黑色古怪的造型，燃烧着红光的巨大齿轮…
“那是黑暗教团的舰队！”有人突然发出了尖叫，
“灭霸杀过来了！”
人群顿时出现了混乱和骚动，根本没管举着枪对着他们的机器人部队，争先恐后的登上了飞船。
随后，一架架大小不一的飞船如蜂群般从虚无知地天神头颅的瞳孔中喷涌而出…
机器人部队刚要动手，就被帝凡挥手制止了。
既然已经无法挽回，还不如留着这些人当作诱饵。
帝凡大厦内，无数的收藏品被机械臂运进了大厦底部一个打开的大门里。
没多久，随着一阵轰隆隆的大楼倒塌，一艘庞大的飞船缓缓的破开地面升起。
如同轮船一般的造型，再加上各种陷阱难以辨别的武器系统，让人一看就知道是艘强大的飞船。
帝凡集团确实底蕴深厚。
这艘高科技飞船全身出现了斑斓的光芒，连起飞点火都没有，几乎在原地就不知道跃迁到了哪里去。
李莫目瞪口呆，“这家伙说的挺牛逼，跑的比兔子还快！”
摇了摇头，对着小狗科斯莫说道：“我们开始准备吧。”
黑暗教团舰队很快来到了距离虚无知地不远的地方。
除去已经被关押在山达尔的黑矮星，黑暗教团剩下的所有人，连同在其他地方执行任务的亡刃将军夫妇都来了。
乌木喉看着虚无之地，嘴角露出一丝笑容：“小家伙，我带了一个人，看你怎么应付？”
随后，他看向了远处的黑暗虚空。
一个石制的王座正漂浮在宇宙星空中。上面有着一个身穿金色铠甲，紫色皮肤的庞大身影。
正是疯狂泰坦灭霸。
“都是一群废物！”灭霸声音低沉而严肃的说道：“最终还是要让我来出手。”
随后，灭霸站了起来，“给你们最后一个机会，攻下这里，拿到力量宝石。”
说完，他举起大手向前一挥，
“进攻！”
就在这时，
虚无之地的天神头颅突然一阵扭曲，彻底消失在了这片星云中…
那只手呆愣愣的定在空中，
好不尴尬。

第一百七十三章 啥？

许多恒星系统的形成都遵循一个规律。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
在巨大的片状分子星云中，诞生一个引力点，逐渐形成恒星。
周围的分子星云受其引力影响出现原行星盘，旋转并且不断捕获路过的宇宙物质，最后形成一个个行星。
银河系英仙座臂旋中段，
这里有一个奇怪的恒星系统，原行星盘出现的时候，中央的年轻恒星却突然阳痿了，半死不活的开始迎接死亡。
没有足够的驱动力形成行星，于是原行星盘依然保持着原始状态，大片的星云围绕着一颗恒星。
在宇宙中，这种情况虽然少见但并不是没有。而这里特殊的一点就在于星云中富含着大量的金属离子。
在恒星耀斑的照射下，如同霓虹灯一般不断闪烁。
李莫在偶然一次的旅行中发现这里，感兴趣的做了一番考察后将之亲切的命名为：老年迪斯科。
更绝的是因为这里的特殊环境，目前已知的探测系统都会变得失灵，于是就成了一个绝佳的隐蔽点。
虚无知地此刻就隐藏在这里。
李莫带着太空狗科斯莫在都市里随意逛着，此刻这里已经空无一人。
凯撒受李莫的影响改变了计划，于是将那些奴隶工人和儿童全部安置在了一颗远离战乱的农业星上。
此刻他正在麦昆号上如痴如醉的研读着来自地球的各种政治战争及社会文化类书籍。
“真没想到，地球上的各种思想文化和斗争策略在宇宙中还处于领先地位！”李莫摇了摇头难以置信的说道。
“我不关心那些。”科斯莫四处乱嗅着，“这里一下子冷清下来真让我一时难以接受，你什么时候把你的势力迁移过来？”
“我哪有什么势力？”李莫摆了摆手，“那种东西麻烦死了，哪有时间和心情去搞。”
“你说什么！”科斯莫一下子停了下来，瞪着双眼问道：“那你处心积虑得到这里是为了什么？”
“这里多好呀。”李莫耸了耸肩，“有着直接可以拿去换钱的贵重物资，还可以进行银河系内的传送，简直赞爆了。”
“就因为这个，你就把收藏家和灭霸得罪了个遍？”
科斯莫一脸看傻子的表情，“他们又不知道皮质层中枢，你想什么时候传送都可以呀。”
“要是收藏家再挖几百年，把这里玩坏了怎么办？好东西当然要在自己手里才放心嘛。”
“可是这里这么大…”
“大什么大，这才叫豪宅！”
一人一狗在都市里迅速的逛了一圈，居然还发现了不少好东西。
那些商人店铺里，因为走的着急而留下的大量爆能枪和各种装备就不说了。
收藏家帝凡的采矿和提炼工厂也留了下来，要知道那里可是有着大量的最顶级工业采矿机器人和高端提炼及实验设备。
更赞的是还有一条机器人生产线。
逛了一圈后，他们回到了麦昆号。
为了表示感谢，李莫让麦昆给小狗科斯莫专门开辟了一个全息游戏室，兴奋的科斯莫将那里当成了狗窝。
而李莫则来到了实验室，他费尽心思得到这里还有一个重要的原因。
“麦昆，怎么样了？”
“船长，进展不太顺利。”身穿整洁星舰服的麦昆转过身来，一脸淡漠的说道：“这是一具天神组的尸体，他们粗暴的提取物质简直是浪费。我如果对其中的结构进行破译后再吸收，未来飞船的成长将会无可限量，可惜的是其中的基因密码极度复杂，并且包含了一些高深的维度和空间法则，所以这是一项长期的工作。”
李莫点了点头，“不要急，我们有的是时间，有空的话把外面那条机器人生产线智能系统重新编一下。”
“还有。”李莫有些无奈的说道：“你已经有了身体，我早把你当成了同伴，在我看来你已经是一个人了，多有点表情行不行，搞得跟史波克一样…”
说完，李莫摇了摇头准备离开。
“船长。”麦昆突然叫住了他，，中指与食指并拢，无名指与小指并拢，将大拇指尽可能的张开，做了个瓦肯人的手势，“我会努力的…”
“噗…哈哈”李莫高兴的笑了起来。
回到船长室后，李莫看着存放在密室里的力量宝石，无奈的叹了口气。
处心积虑得到，却发现这玩意儿暂时用不了。
这颗宝石可以让使用者掌握、操控并且强化已经拥有的力量，甚至包括其他宝石。
还可以让使用者自身的物理攻击能力与防御能力达到无可战胜的程度。
就如它的名字，这颗宝石包含了各种关于力量的法则。
但似乎只有达到天神组那样的身体强度才可以承受，其他人想要应用必须装载在武器之上。
就像罗南的万用武器锤。
李莫手中没有这类武器，触手倒是可以承受，但他的身体强度还差得远，必须严格控制时间。
而且这玩意儿相当于一个功能放大器，对于吸血藤本身的进化并没有什么明显的好处。
好的一点是，这玩意儿可以当作一个遇到强敌时的应急手段，至少灭霸和维度魔神来了，李莫也有了拼命的本钱。
闭上眼睛盘膝坐下后，李莫启动现实宝石开始了每日一次的魔法修炼。
他目前已经掌握了以下的基础魔法。
能量投射（依托大眼珠子）、能量护盾、星体投射、维度之门、闪烁瞬移、物质变化（依托吸收到的现实保持力量）。
这段时间新开发的是灵魂回廊、心灵屏障、灵魂面具三合一的防护体系。
灵魂类的魔法再学习一个催眠术，就目前来说已经够用了，再往下就是更为高深复杂的灵魂寄生分裂等乱七八糟的东西。
魔法世界体系庞大而复杂，他目前只能选择最合适的来进行学习。
他之后的计划是先重新破解编译三个较为高深的魔法。
无形：可以隐身并且将身体变化相位实现穿墙遁地等效果。
分身：变化出数倍的自己，不同于洛基的幻影分身，可以拥有魔法攻击力。
塞托拉克的深红魔带：一种强力的束缚类魔法。
再往后就是意念移物以及炼金术…
又是一昼夜后，李莫结束了魔法修炼，来到了皮质层指挥中枢。
事情既然已经告一段落，他计划回康拉夏特星看看扔在那里的手下和电影摄制组。
当然在此之前要去山达尔一趟，毕竟那里还有一个紫心勋章和贵族的头衔。
无论最初是什么谋算，帮助山达尔渡过了一劫是肯定的，哪能不弄点好处。
带着特制腕表站在传送台上，一阵白光闪过，李莫已经站在了新星军团总部对面的草坪上。
距离战争已经过去一个月，这里早已恢复了往日的宁静平和。
穿着时尚潮流的男女走一边连接着虚拟终端与朋友谈话，庞大的广场喷泉旁边，奔跑着欢笑的孩子们。
李莫笑了笑，比起战乱，他更喜欢面前的场景。
随手买了一个水晶般灿烂的冰淇淋后，李莫一边吃一边走进了新星军团总部。
庞大明亮的银色大厅里，穿着笔挺蓝色制服的新星军团成员们往来穿梭。
穿着一身黑色皮衣，吃着冰淇淋的李莫如同异类一般，很快吸引了所有人的注意力。
许多人都在窃窃私语着。
“是他吗？”
“绝对没错…”
“怎么办，我想上去要签名。”
“别丢脸，一会我们悄悄的去…”
听力很好的李莫扭回头，看到两个高挑的美女后立刻喜笑颜开：“害羞啥，美女们，一会儿出去喝一杯怎么样？唉唉，别跑呀…”
“那是两个刚毕业的雏，别吓坏了小姑娘。”罗曼.戴伊不知什么时候走了过来，开玩笑的说道。
“装什么一本正经，忘了我们是怎么认识的？”李莫一脸的鄙夷。
“嗯，好吧，晚上去夜店怎么样，我请客。”罗曼.戴伊耸了耸肩笑着说道。
“还是我请吧，毕竟上次是你‘请’的。”李莫坏笑了一声说道。
“不。”罗曼戴伊脸色严肃起来，“我要感谢你救了…”
“行了别说了。”李莫摇了摇头，“带我去见新星至尊吧。”
罗曼.戴伊点了点头，两人一同来到了新星军团总部中央指挥室。
新星至尊铁娘子伊拉尼雷尔正在和一堆高阶指挥官商讨着事情。
李莫进去后，他们先是愣了一下，随后如潮的掌声响起…
“欢迎你，拯救山达尔的英雄，新星帝国荣誉勋爵。”新星至尊说道。
李莫已经不是当初那个没见过世面的雏了，矜持的点了点头，“这是我的荣幸。”
李莫拿到紫心勋章后本来计划离开，但新星至尊叫住了他。
“请你坐在那里稍等一下，会议结束后会有一个私人晚宴，有些事情想同你商量一下。”新星至尊说道。
“嗯…我还是出去等吧，不太方便。”李莫看着一堆人说道。
“没关系，不是什么秘密的事情。”新星至尊摇了摇头，继续和下属讨论了起来。
李莫听了一会儿，发现了一件不得了的大事。
银河议会就要成立了，就像联合国一样的体制，目前已知的强大势力几乎都会派人参加。
新星帝国、克里帝国、斯库鲁尔帝国、希阿帝国，索维林、甚至连阿斯加德都会派人来！
银河议会成立的目的，旨在应付危及整个宇宙的危机，以及对一些大型势力的争端进行调解。
李莫在一旁撇了撇嘴，他对此并不看好，一个个全是死敌聚在一起，不打的头破血流才怪。
银河议会成立的第一个议题，关于议会地点的选址就已经让众多势力各执己见，难以统一。
将来遇到事情恐怕会陷入无边的扯皮中。
会议结束后，李莫参加了新星至尊的私人晚宴。
说是晚宴，其实只有他和新星至尊两个人。
隔着七八米的桌子，旁边十几个人伺候，这顿饭吃的李莫浑身难受。
“首先要告诉你一个好消息。”新星至尊一边优雅的切着一块金黄色的肉排，一边说道：“你的朋友，那个火箭浣熊和树人没事，有人在中转站那边看到了他们，和同行的几个人组成了个团队接任务。”
注：中转站，银河系最大的星际空间站，著名的商业贸易中心。
“那就好。”李莫放下心来，他只关心火箭和树人，至于星爵那混蛋，继续太监吧。
“第二件事是我们计划成立超能部队，代号新星。为了表示感谢，我们送给你三个人选，不过希望你有时间能做客座教练，毕竟…”
“请等一下。”李莫一脸的疑惑，“超能部队也能有名额？”
“通过一台世界思维的电脑，分配能量在特制的头盔上。”新星至尊解释道。
“哦，依靠外力啊…”李莫摇了摇头，突然想到了一件事，自己不是还答应国内做教练了么，干脆一起放羊吧。
又客套的聊了一会儿后，新星至尊微笑着说道：“不要着急的走，宴会结束后我还有事，会有专门人员陪同你游览，最近有一部电影很火，可以去看看，名字好像叫《银河铁达尼号》…”
“噗”李莫一口酒喷了出来，一脸尴尬的问道：“不好意思，是谁拍的？”
新星至尊当然不关心这些事，看了看旁边，一名侍者上来介绍道：“是由最近最出名的九头蛇影业出品，他们已经拍了好几部经典…”
“啥？”李莫一脸懵逼。

第一百七十四章 九头蛇

“九头蛇影业最近相当火，《星际教父》、《银河大镖客》、《太空异形》部部大卖，《银河铁达尼号》甚至打破了新星帝国的票房纪录…”
听完侍者的介绍后，李莫一阵无语。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这一听就是斯蒂芬尼那个女人搞的鬼。
他倒不在意九头蛇，宇宙之大容得下任何人的野心。
想统治世界已经很正常了，随意屠杀生命星球的疯子一抓一大票，克里帝国搞生物基因实验，差点儿把银河系搞崩了算什么？
他在意的是，
伍迪你的节操呢？
怎么尽搞抄袭，
不怕将来丢脸吗？
就在他胡思乱想的时候，侍者继续说道：“听说九头蛇影业属于一个叫李莫的人，很巧和您同名同姓。”
“不是同名同姓。”李莫苦笑了一声，“就是我。”
“哦。”新星至尊愣了一下，忍不住笑着摇头说道：“我知道你垄断了索维林的高端化妆品产业，没想到你还涉足了娱乐业。”
“这没什么。”李莫忍不住吹侃起来：“我是一个电影爱好者，我认为电影不仅仅是娱乐，而且有着高度的思想性，在共同的情感面前，甚至可以让敌对的两国放下成见…”
“哦…怎么做呢？”新星至尊来了兴趣，优雅的喝了口酒问道。
李莫刚要继续胡扯，突然神色一动想到了什么，斟酌着语气说道：“我曾经看过一个剧本，说的是克里帝国和山达尔两个年轻人的爱情故事…”
他想起了曾经在伍迪那里看过的一个剧本，改编自阿卜拉尔和埃洛伊兹的故事，将故事背景和人物替换了一番后讲了一遍。
听完李莫的讲述后，旁边的侍者一个个绷着脸眼泪哗哗的流，新星至尊也是一阵沉默。
“我很喜欢这个故事。”新星至尊伊拉尼.雷尔感叹的说道：“希望你们能拍出来，如果需要的话我会进行投资。”
“其实…”李莫嘴角露出个笑容，“我有一个更好的主意。”
“新星帝国与克里帝国两国共同拍摄，真实取景，将宏大的宇宙战争场面和永恒的爱情表现的淋漓尽致。尽可能的引起两国人民的好感，这就叫电影外交。”
“这是个新鲜的想法。”新星至尊思考了一会儿，“并且有着很大的操作性，我会同克里帝国联系，无论如何，减少两国的敌对情绪总是一种正确的思路。”
“没错，甚至关于克里帝国年轻人的演员我也已经找好了，他的名字叫凯撒…”
辞别了新星至尊，来到新星军团总部的广场后，李莫立刻联系了唯一拥有天讯号的大头目。
让李莫吃惊的是，
这帮家伙居然已经来到了山达尔首都星，正封了某条街拍电影！
tm好大的排场…
拍摄点距这里大约有三个纽约的距离，李莫不想大白天的飞行，让罗曼.戴伊驾驶着八芒星飞船将送自己过去。
“什么，你是九头蛇影业的老板？”罗曼戴伊一脸的吃惊，随后兴奋的说道：“能不能让肯拉丝给我签个名？”
“肯拉丝…酒店性感老板娘。”李莫有些无语，“那个狡猾的女人居然当了明星了？”
来到拍摄场地后，眼前的场景更是让李莫吃惊。
周围如山如海的围了一群狂热的影迷，举着手中的牌子大声哭泣，上面不光有弗兰克、肯拉丝、伍迪和克林特老头的全息照片，甚至连斯科拉奇的影迷也有不少…
李莫一阵无语，看来自己不知道的事情太多了。
伍迪老头正戴着眼镜指挥着拍摄，每当他皱眉思考的时候，旁边的影迷就一阵疯狂的尖叫，两个粉皮肤的小女孩甚至晕了过去。
疯了…都疯了。
李莫摇了摇头直接走进了拍摄场地。
谁知伍迪看到他后，立刻停止了拍摄，拿着扬声器说道：“各位，你们不是一直好奇九头蛇影业的老板吗，这位李莫先生就是。”
一大群人迅速将李莫围了起来，许多记者争先恐后的将虚拟投录设备举了过来。
“您对于九头蛇影业的大火有什么看法？”
“请问下一步拍摄计划是什么…”
“会将总部放在山达尔吗？”
李莫可不会怯场，矜持的点了点头，“感谢大家对于九头蛇影业的喜爱，我们将拍摄更多更好的电影来回报广大影迷。”
“下一步，我们计划拍摄一部前所未有的星际大片，辗转银河系与大麦哲伦星系多地取景，投资没有上限！”
打发走了一票人后，李莫直接叫了所有的手下包括伍迪他们召开紧急会议。
“立刻暂停所有的拍摄，全力准备大片，伍迪，就拍你的那部《爱在山达尔》，剧本改编随后讨论，这次是新星帝国和克里帝国联合投资，我们甚至要冲出银河系到大麦哲伦星系的克里帝国取景…”
“你是说真的？”伍迪一脸的吃惊，“那现在拍的这部《超时空恋人》该怎么办？”
“你还有脸说。”李莫哼了一声，“尽搞些翻拍片，如果让地球的那帮家伙看到了，我该怎么做人？”
“没办法，电影公司要生存。”伍迪一脸的无奈，“如果可以的话，谁不想当个单纯的电影人。”
“算了，今后我们只拍原创。”李莫脸色严肃起来：“这部电影意义重大，我们必须拍好。”
“这是件政治任务。”
“怎么听的这么耳熟？”伍迪皱起了眉头。
“没办法，当了老板就不可能成为一个单纯的电影人了。”李莫撇了撇嘴。
将其他人打发走后，李莫留下了斯蒂芬妮。
看着这个一脸无所谓表情的女人，李莫挑了挑眉毛，“你可真会给我找事。”
“你会在意这些吗？”斯蒂芬妮笑着反问了一句。
李莫笑了，“随便吧，你终究会发现，自己对于力量一无所知。”
斯蒂芬妮摇曳着身躯给两人各自倒了杯红酒，“我有个礼物要送给你。”
不等李莫说话，斯蒂芬妮就点开了通讯系统：“让她们上来吧。”
“神神秘秘的搞什么？”就在李莫好奇的时候，会议室的大门打开了。
一大群身材高挑，五官精致性感，各具特色的美女迈着猫步走了进来，随后用魅惑的眼神盯着李莫。
这些女人虽然来自不同种族，有着不同的肤色，但统一符合人类的审美观。
这是李莫从没见过的场景，他的喉咙有些发干，“这…这是要干什么？”
斯蒂芬妮在他耳朵边轻声说道：“你说呢？”
李莫咽了口吐沫，“这难道就是传说中的…潜规则，这么做不太好吧。”
“你想挑几个呢？”斯蒂芬妮没有理他，直接问道。
“全要行不行…”
度过了如梦一般荒唐的一周后，李莫急忙停了下来。
即使改造过的身体，都出现了腰膝酸软两眼发黑的症状。
他可不想当斯特兰奇的伙伴。
新星帝国与克里帝国已经就这件事达成了协议。
接束完在山达尔的拍摄后，摄制组一行人就会赶往克里帝国实景拍摄。
在国家力量的加入下，前期准备工作很快完成，今天已经是拍摄的第二天。
李莫晃晃悠悠的来到了拍摄场地，五天前被接来的凯撒正在和山达尔的一个小女孩对着台词。
走到伍迪旁边，李莫点燃一根烟后坐了下来，“凯撒怎么样？”
“还不错。”伍迪点了点头，“虽然天赋一般，气质也太过强硬，不过是我见过最努力的演员，简直如同打仗一般。”
李莫没有说话，只是深深的吸了一口烟后对着天空吐起了烟圈。
拍摄结束后，李莫带着恺撒来到了河边。
此时已是黄昏，温暖的夕阳照射在河面上显得波光粼粼，远处的天空中，巨大的卫星如同山一般庞大。几艘飞船缓缓的划过天际，追逐着大人的孩童发出了银铃般的笑声…
凯撒仿佛被眼前的这种景色吸引住了，一动不动的盯着直看。
“看什么？”李莫问道。
“我不知道，有种特别的感觉，这就叫祥和吗？”凯撒喃喃的说道。
“不会吧？”李莫有些奇怪，“虽然听说这里帝国内部律法十分严苛，但你从小跟着父亲几乎走遍了整个帝国，难道没有见到类似的场景吗？”
“从来没有。”凯撒的神色有些暗淡，“克里帝国比你想象的还要压抑，我们的死敌斯库鲁尔人都是一群宗教疯子，而我们呢，用地球上的一个词最准确：极端民族****。”
“没有任何娱乐，只有机械般的工作、训练与战斗，高层充满了征服的**，底层人民麻木不堪。我甚至有些奇怪至高智慧怎么会同意拍摄这部电影，在国内简直是大逆不道。”
“这么严重？”李莫皱起了眉头，“看来是我想的太简单了，不行，太危险了，你不能继续拍摄这部电影，那会把你推在风口浪尖。”
“没什么，这不就是我们的想法吗？”凯撒反而笑了起来，“只有站在精神上的风口浪尖，才能引起思想的海潮。”
“我怕你一不小心就会被拍死！”李莫哼了一声。
“哈哈，你阻止不了，我已经决定了。”
凯撒大笑着张开了双臂，用克里文高声背诵起了刚学会的一首诗：“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电…”
“让暴风雨来得更猛烈些吧！”
许多年后，李莫也没有忘掉此时的场景。
一个孤苦成为奴隶的少年，怀揣着父亲的遗愿，执着的想要做成一件几乎不可能做成的事：
改变一个统治者一千多颗行星的古老星际帝国。
如同汹涌的海啸中一只幼小的海燕一般，在狂风闪电中前行…
又过了1月后，
《爱在山达尔》摄制组在山达尔星的拍摄已经完成，他们随后会前往一个废弃的文明行星取景。
扮演一个重要角色的斯科尔奇会陪同前往，新星军团会派一个编队进行护送。
随后，他们就会前往波江座，通过附近的星门前往大麦哲伦星系克里帝国。
到时摄制组的安全工作会有克里帝国的指控者部队负责。
说实话，这是一趟危险而又前途未卜的电影拍摄。
早就将生死都置之度外的伍迪几个老头十分看得开，使用了山达尔的基因调制技术后，一个个更是活得潇洒万分。
而年轻的凯撒也将从此踏上克里帝国风云诡秘的政治舞台。
斯蒂芬妮留在山达尔继续经营九头蛇影业，大头目则进入了首都星科技大学学习。
李莫不知怎么感觉到心里一阵空荡荡的，干脆回到了虚无知地。
刚回来，麦昆就给了他一个天大的惊喜：天神组头颅的基因破译大部分都已经完成，虽然有些东西还搞不清楚，但不影响吸收了。
“太棒了！”李莫一阵兴奋，“大概需要多久可以将虚无知地吸收完。”
麦昆认真的给了一个数值：
500年。
李莫：“……”
“你在开玩笑吗？”李莫无语的问道：“500年，我的骨灰都不知道去哪儿了。”
“这里太庞大了。”麦昆解释道：“就像一只蚂蚁想要吞掉一头大象，虽然可以消化，但不可能绕过物理规则。”
“这tm该怎么办…”李莫说了一句后突然眼睛亮了起来，“谁说不可能绕过物理规则！”
他想到了皮姆粒子，急切的问道：“如果可以将这里的物质缩小，可不可以加快速度？”
麦昆思考了一阵：“理论上可行。”
“那就没问题了。”李莫嘴角露出了笑意，“走，传送我回地球！许久没见托尼他们，这次非要吓掉他们的大牙。”
站在传送器上，李莫还在寻思着，要不要带托尼和里德他们来一次宇宙穿梭。
皮质层中枢的传送系统十分给力，白光一闪，李莫就回到了地球纽约。
然而眼前的场景却让他有些发傻，“这tm到底发生了什么？”
倒不是地球被外星人攻占了，或者出现了生化危机什么的。
他此刻身在纽约的自由岛，
哈德逊河岸依然来往着船只，
然而原先自由女神像却没了，
取而代之的是另一个人的雕像，
李莫当然认识，
那是红骷髅！

第一百七十五章 起因

红骷髅那黑色的雕像比原先自由女神像还要高半头，背着手仰望着宇宙，一副伟人的模样。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
李莫皱了皱眉，以超音速飞到了时代广场大楼半中央，迷茫的低头看了看，街上行驶而过的纽约出租车不再是黄色，而是一种纯黑的款式。
没有了那种乱糟糟的喧嚣，行人们脸色严肃，急匆匆的各行其道。街上到处都是三三两两身穿德国党卫军服饰的人，只不过臂章由ss变成了九头蛇的标志。
广告牌上也没有了来自全球的集团推广，统一播放的洗脑式的视频：“我们必须心怀对元首的崇敬，相信元首的伟大，在元首的带领下，人类必将冲出太阳系…”
“whatf**k！”
李莫刚骂了一句，一架有着九头蛇图案的直升机就飞了过来，扩音喇叭朝他喊着：“前方的超能人迅速降落，你违反了治安管理条例，立刻接受检查登记。”
他低头一看，广场上的人群已经在那些九头蛇警察的指挥下有序的进行了疏散。
李莫心情有些不好，他的心里有了几种猜测，但都不确定。
那架直升机扩音喇叭还在呜哩哇啦的乱叫着，李莫直接一挥手，粗大的触手卷着直升机轰的一下撞到了广告牌上，发生了剧烈的爆炸。
就在这时，又有五架直升机赶来，二话不说直接火神炮对着他开始扫射，地面上也有警察对着他不断开火。
能量防护盾自动出现，看着不断如暴雨般倾泻在能量盾上的子弹，李莫忍不住皱了皱眉头。
这个突然改变的世界让他一阵烦躁，伸手一挥，虚空中、地上，二十几条触手同时出现，伴随着一阵阵剧烈的爆炸声，直升机变成了燃烧的碎片掉落在了地上，地面的九头蛇警察也早就浑身是血的躺在地上不知生死。
广告牌上的画面立刻变了，浮现出了此刻他漂浮在时代广场上空的景象…
远方的天空突然出现了一个轰隆的音爆声，一道身影拖着长长的尾焰向他飞来。
是托尼…
然而李莫脸上却没有半点喜色，那个铠甲浑身黑色，胸口浮现着大大的九头蛇能量标志。
身穿九头蛇黑色铠甲的托尼漂浮在了空中，双手的能量光圈对准了他，冷漠的说道：“前方的超能人立刻投降。”
“托尼.斯塔克！”李某的情绪十分坏，“你的脑子也不清楚了吗？”
“我叫托尼.詹姆斯。”托尼的声音依旧冷酷，“立刻投降！”
李莫气笑了，“咱俩好像还没打过吧？”
刚说完，他就瞬移到了托尼旁边，触手一下子将托尼的钢铁铠甲卷成了粽子，抓着面甲一下子掀了了下来，“你这混蛋…等等…”
李莫狐疑的看着眼前的这个脸庞，虽然非常熟悉，但没有了玩世不恭的小胡子，头发梳得一丝不苟，眼神冷漠…
“你tm不是托尼！”
李莫刚说了一句，背后就传来了呼啸声，瞬移闪过后，一个抓空了的绿色身影撞在了大路上。
那个身影从破裂的砖瓦砾上站起来后，李莫皱着眉头问道：“浩克？”
确实是浩克，但却穿着一条黑色的九头蛇裤衩，头发也裹了发胶梳了个三七分。
越来越多的超级英雄来了，美国队长和冬日战士、鹰眼和娜塔莎、神奇四侠…
无一例外，身上都穿着带有九头蛇标志的服饰。
远处飞来了更多的直升飞机，更高的天空一架拥有头蛇标志的飞艇正在对他进行着电视直播，更有一大票超级英雄警惕的看着他…
“怎么有种反派的感觉？”李莫咧开嘴笑了笑，“换个场地开party吧。”
说完，伸手在空中缓缓的转动，整个时代广场连通附近的街区首先出现的玻璃状的质感，随后如万花筒一般不断变化…
一栋栋大楼如同多米诺骨牌一般连续翻转，街道开始自由组合，形成了魔方一样的怪异空间。
不会飞的人首先遭了殃，艰难的在翻转的大楼间不断跳跃，一不小心就会摔下去，会飞的只有霹雳火和托尼，托尼被触手卷着，霹雳火在李莫的瞬移面前连毛都挨不到，就在他有些发狂时，李莫却对他施展了**咒…
十分钟后，镜像空间打开了。
地上躺了一地的人，美国队长，不，九头蛇队长生死不知，吧唧的铁胳膊被拆了，娜塔莎和鹰眼骨折，托尼机甲损毁，里德被霹雳火烤成了一滩泥，迷失了神智的浩克还在和石头人互殴着…
“sorry。”李莫耸了耸肩，“你们推boss失败，还有，比起原来的你们，现在都是一群死脑筋。”
就在这时，一个穿着火箭靴的人从大楼上跳了下来，飞到了李莫的对面。
这家伙披着斗篷，背着一包弓箭，手里拿着一把爆能枪，虽然不认识，但面容似曾相识。
“你是…李莫？”对方有些不确定的问道。
李莫瞳孔一缩，“你是谁，这里到底发生了什么？”
“没时间解释了，快跟我走。”对方没有回答，迅速向着一条街道飞了起来。
李莫瞬间跟上了他，“那些家伙已经被我打败了，先跟我解释一下情况。”
对方刚要回答，但在腕表滴滴响起后立刻神色大变的说道：“快走，更可怕的奥创军团要来了！”
李莫在空中一个踉跄，“奥创？我不是跟托尼那个混蛋说过别碰超级人工智能吗。”
对方摇摇头没有说话，沉默的在前方带路，李莫黑着脸跟在后面。
两人来到一条阴暗的小巷，打开下水道钻了进去。
对方在前面飞速奔跑着，李莫捂着鼻子飞在后面。
在下水道中又不知经过了几个暗门，往地下又深入了好几层后，来到了一处最古老的砖质下水道空间。
这里已经完全没有了水，空气十分污浊，在手电光的照射下都是灰尘。
又走了很远后，来到了一个铁门前，那个人咚，咚咚，有节奏的敲了几下后，铁门缓缓的打开了。
迎面走来两个熟悉的人，夜魔侠马特默多克和惩罚者弗兰克卡索。
“马特，弗兰克，你们也在这里啊？”李莫忍不住打了声招呼。
然而马特和弗兰克却一脸疑惑的问道：“盖瑞，他是谁？”
“一个朋友。”叫盖瑞的人没有多说，嘱咐道：“奥创军团已经出现，暂停所有行动。”
马特和弗兰克点了点头，没有理会李莫，直接走向了另一条走廊。
“到底发生了什么。”李莫有些不耐烦了，“你又是谁？”
对方转过头卸下了兜帽，脸色一片凝重：“我叫盖瑞.巴顿，鹰眼克林特巴顿是我父亲。这里是抵抗军纽约的一个据点。”
“鹰眼？”李莫皱着眉头，“我刚刚把他打成骨折。”
“我的父亲十年前就战死了。”盖瑞.巴顿神色冷漠的说道。
“那外面那个…”
“我解释不清楚。”盖瑞巴特摇了摇头，“我带你去见一个人。”
李莫心中不好的预感越来越强烈，心情凝重的点了点头。
七拐八拐的又走了很长一段距离后，周围地面和墙壁渐渐整洁明亮起来，总算有了个基地的样子。
来到一个房间前，盖瑞.巴特推开了门，“你自己进去吧，我之前一直认为他们在说谎。”
李莫感觉喉咙有些发干，慢慢的走了进去。
这是一间病房，心电监护仪和氧气面罩配备齐全，一名满头白色枯发，脸上全是鸡皮和老人斑的女人盖着被子躺在床上。
李莫走了过去，搬了张椅子坐在了旁边。
虽然这个女人消瘦得如同骷髅一般，在那熟悉的面庞李莫哪能不认识。
所有的疑惑在这一刻解开。
“娜塔莎…”李莫苦笑了一声，“哪个混蛋让你们回到过去改变了时间线？”
苍老的娜塔莎看到李莫后情绪变得格外激动，干枯的手颤抖的伸了出来…
她的呼吸开始变得急促…
心电监护仪滴滴的报了警…
“哎、哎、你可别死啊，至少把话先讲清楚。”
李莫有些慌神，手忙脚乱的掏出一个大力丸喂了进去。
门外的盖瑞.巴顿听到了声音，焦急的冲了进来：“母亲，你怎么了？”
“母亲？”李莫一脸懵逼，随后露出个淫荡的笑容，“嘿嘿，娜塔莎，你和鹰眼搞到一起啦，我记得他有老婆的…”
“你在胡说什么！”盖瑞.巴特愤怒的看着李莫。
“半个世纪过去了，再见你还是那么的不着调…”娜塔莎吃过大力丸后身体稳定下来，用一种苍老的声音笑着说道。
“半个世纪呀…”李莫沉默了一会儿笑着说道：“不算长，还有的救，说说是怎么回事吧。”
苍老的娜塔莎点了点头，详细的讲述起了事情经过…
在伦敦与黑暗精灵之战后，美国队长史蒂夫罗杰斯与金并双双失踪。
娜塔莎和鹰眼找了很长时间都没有线索。
就在他们快要绝望时，匈牙利有人声称看到了美国队长。
他们赶到布达佩斯后，终于找到了史蒂夫罗杰斯。
原来他们同时落入了一个神秘组织的基地里，随后又逃了出来。
金并趁美国队长不备打伤了他，并且回到那个基地杀掉了大部分的人，只留下了一些科研工作者。
原来那个基地有一块神奇的石头，据说可以进行时间穿越。而金并在被俘虏期间，老婆和孩子全部被手下杀害了，他要回去改变这个事实。
就在时空石启动时，史蒂夫罗杰斯带着鹰眼和娜塔莎冲进了那个基地。
讲到这里，苍老娜塔莎的情绪又激动起来：“本来一切都不会发生，直到那个人的出现。”
“谁？”李莫皱了皱眉头。
“维克多.冯.杜姆！”

第一百七十六章 卡玛泰姬废墟

“杜姆？”
李莫皱了皱眉头，随后想到了什么叹了口气，“我想我知道他要去干什么了，他的母亲和地狱领主做交易被收取了灵魂，他大概是要去阻止这件事…”
盖瑞.巴顿听了后有些气愤，“他就没有想过会出现这种情况吗？”
“那是你没有尝试过失去的痛苦，就像金并，如果可以挽回妻子和孩子的性命，他会做任何事。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
李莫撇了撇嘴，“如果是我的话，毁灭宇宙都无所谓。不过杜姆这件事确实做得有些愚蠢。”
“为什么这么说？”娜塔莎问道。
“地狱领主墨菲斯托属于多维生物，除非将他困在在时间泡中，不然的话一切都是徒劳，灵魂契约始终握在他的手里。”
“时间泡？那是什么东西。”盖瑞.巴顿一脸的疑惑。
“一本叫《卡里奥斯特罗之书》上提到的。”李莫耐心的解释起来…
“在我们认为，时间是单向不可逆的，但从量子物理的角度来看时间也是由无数的点组成。”
“整个宇宙的时间如宽广的长河一般，一条鱼逆流而上，只能改变他附近的水流动向。”
“一些关于时间的魔法和宝物可以逆转局部的时间，比如可以让一枚苹果迅速腐烂又重新变得新鲜。但并不会改变整条时间长河的去向。就像地球的时间线改变，却对于身处宇宙中的我毫无影响。”
“而这种局部改变的范围就叫时间泡，目前看来，这次时间泡的影响范围是整个地球。”
看着他俩还是有些迷糊，李莫无奈的说道：“大概就是这个意思，不要太过于深究，以我们三维的大脑想要搞清楚时间是一件根本不可能的事，就像时间在某些更高的维度可能会表现出物质性。”
“算了，给我详细讲讲你们穿越回去的经历吧。”李莫对着娜塔莎说道。
娜塔莎点了点头，慢慢讲述了起来…
在当时经过一番混战后，那块白色的石头突然化作了潮水般的液体将所有人裹了进去。
醒来后他们就已经回到了1942年。
杜姆很快独自离开，不知去了什么地方。
美国队长史蒂夫罗杰斯带着鹰眼和黑寡妇暗中查询了很久也没有线索。
他们就这样被困在了1942年。
当时二战正进行得如火如荼，那个时间线的美国队长还在美国本土的吉祥物。
他们本来小心翼翼的躲藏在欧洲，害怕胡乱行动会改变这个世界。
但当有些你后悔终身的事再一次发生在眼前时，你根本无法抑制改变的冲动。
美国队长救下了本应该从火车上摔下去的巴基。
随后发生的事情让他们猝不及防，因为空间宝石在这个宇宙的唯一性，红骷髅在那个时间线没有得到它。
没有了那些依靠空间宝石造出的先进武器，红骷髅将更多的心思放在了与那个时间线美国队长的斗争中，很快占据了绝对的优势。
穿越去的史蒂夫和娜塔莎三人乔装暗中帮助那个时间线的美国队长，却逼得红骷髅叫醒了一个沉睡中的恶魔盟友：吸血鬼德古拉。
一场艰苦卓绝的战斗后，史蒂夫牺牲掉了自己的性命封印了德古拉，而娜塔沙和鹰眼也受了很严重的伤。
在那个医疗环境恶劣的时代，普通人基本就可以宣告死亡，而他们仗着强大的身体素质硬生生的挺了过来。
加上躺在病床上的时间，当他们养好伤后，德国已经取得了二战的胜利。
红骷髅先是篡权背叛了希特勒，随后又将美国队长和受伤的巴基一同洗了脑。
战后，德国统治了世界，娜塔莎和鹰眼组织了反抗军，一直斗争到了现在…
“我说嘛，浓眉大眼的美国队长怎么也背叛了革命，原来是被洗脑了…”
李莫摇了摇头，突然想起了什么，问道：“那托尼是咋回事，怎么说自己叫托尼詹姆斯。”
“托尼并不是霍华德.斯塔克的亲生儿子，他父亲是一名九头蛇的特工。霍华德在二战期间就被红骷髅杀死了。”
“真是让人难以置信。”李莫瞪大了眼睛，“好了，事情的经过我已经清楚了，现在关键的问题是，那块石头在什么地方？”
“这么多年来我们一直暗中查访，始终没有一点线索。”娜塔莎脸色有些暗淡。
“还有一个问题。”李莫笑着说道，“如果我将这一切重新纠正，你们母子俩…”
“如果可以的话你就去做吧。”盖瑞.巴顿突然站了起来，“我已经受够了这个该死的世界！”
说完，头也不回的走了出去。
“这孩子咋这么大怨气？”李莫有些奇怪。
“我没有生育能力。”娜塔莎的脸上一片颓废，“盖瑞是我偶然间救下的一个婴儿，这一切本来就不是他所应该承担的事情。”
李莫沉默了一会儿，“好吧，你好好养伤吧，这件事交给我了。”
随后，他换了一身棒球服，戴着鸭舌帽走出了基地。
此时已是夜晚，街上已经宵禁，昏暗的路灯下空无一人，寂静的夜让李某很难相信这里曾是繁华的纽约。
不时可以看到三三两两的奥创机器人从天上飞过，巡逻监视着整个城市。
这个智能系统虽然也叫奥创，功能也非常强大，但远不及原版拥有着无限潜力，毕竟差了一颗心灵宝石的能量洗礼。
李莫行走在光线昏暗的小巷中，莫名的想起了第一次杀人也是在这样的小巷，也是在同样的时间。
而现在已经物是人非。
几条正在翻检绿皮垃圾箱的野狗看到李莫后汪汪的叫了起来，天上的奥创机器人侦测到热图像后，一个个喷射着蓝色的火焰迅速飞来并且包围了这里。
几条野狗呜咽一声，四散而逃，而这里已经空无一人。
几分钟后，海军的基多智能雷达探测到一个极小的目标以超音速离开了美国本土，当他们准备追踪时，目标却突然消失不见。
李莫一边以超音速飞行，一边进行着长距离的瞬移。
夜晚的大西洋波涛汹涌，浓黑的大片阴云如山般矗立，其间雷声滚滚。
眼看暴风雨就要袭来，李莫一个转身飞向了云层上空。
这次回来后的事件让他猝不及防，不过作为一个立志于多元宇宙的魔法师，时间旅行是必不可少的经历。
这块引起混乱的石头一定就是麦昆提到的那三块宇宙奇物之一，不仅关系着麦昆的成长，而且还是结束这次事件的关键物品。
找到这块石头是必须的，但目前却没有任何线索。
李莫现在的目标是尼泊尔加满德都，他要去查看一下卡玛泰姬的情况。
至尊法师维系着地球魔法与时间层面的平衡，像这种回到过去乱搞的事情绝对逃不过古一大师的掌控。
他离开的时，正是斯特兰奇开始遭遇多玛姆的时候，当然，这是古一大师的一个局。
但即使古一大师已经超脱，也应该有斯特兰奇阻止这件事呀，因为那家伙是生手的原因吗？
经过两个小时的飞行，李莫来到了卡玛泰姬，这里才刚刚是黄昏。
本想找斯特兰奇询问一下，然而眼前的场景让他大吃一惊。
往日求学者众多，古香古色的卡玛泰姬已经成为了一片废墟，在夕阳的照射下更添一份悲凉。
从斑驳的旧石瓦上爬满的青苔来看，这里出事已经是很久以前的事了。
“到底发生了什么…”李莫喃喃的说道。
定了定神，李莫一挥手，召唤出了大眼珠子。
这颗从神器术士之眼上抠下来的大眼珠子不仅仅是发射能量射线的工具。
其他更多的辅助功能才是它被称为神器的原因。
李莫现在只开发出了探测能量痕迹、破除幻象和场景回朔的功能。
他现在要使用的就是场景回朔。
注入维度能量后，李莫的眼睛上开始出现一层白光。
一幕幕有着浓烈情感的场景出现在他的眼前：
有人在这里被杀、有人在废墟上找到了宝物…
然而都是近两三年的事，之前这里就已经成为了废墟，刚想往更久远的时间推移，眼前就一阵头晕目眩。
看来五年就是他目前的极限。
回朔的场景对于他来说根本没有什么用。
就在他准备离开时，一个旋转的火化的时空门突然打开。
李莫微微眯上了眼，看到走出来的人后精神放松下来。
是原先卡玛泰姬的图书管理员王，这个胖胖的亚裔已经显得苍老无比，满脸的白色胡茬，眼神散乱，破旧的棉袄上一股恶臭味传来。
“王，你怎么成这样了，卡玛泰姬发生了什么？”李莫皱了皱眉头问道。
“你是…”王先是迷茫的盯着李莫看了一会儿，随后才想了什么，神情变得有些激动，用干哑的嗓音说道：“你是李莫，你终于来了，抱歉，时间太长了，我的脑子…”
刚说完，他就从怀里掏出一瓶伏特加狠狠的灌了几口，“酒精已经让我的脑子有些不清醒。”
李莫摇了摇头，从怀里拿出一个包着黑色皮革的银盒子，拿出一根烟扔了过去，“这是一颗自然星上独有的烟叶，有着醒脑放松神经的功效，并且对身体无害。”
自顾自的点燃一根深深吸了一口后，李莫找了块石头坐了下来，“不要急，给我讲讲到底发生了什么事。”
王哆哆嗦嗦的点燃后，直接坐在一个土堆上，眼神显得有些迷茫，“真是一场灾难…”
在当时李莫走后，事情果然如古一法师预料的一般，卡西利亚斯迎来了多玛姆，斯特兰奇利用阿戈摩托之眼来了招：打不过你烦死你。
顺利的成为了至尊法师。
古一大师死亡的消息传遍了多元宇宙，众多的邪魔开始蠢蠢欲动。
刚开始来的都是些小喽罗，不仅没有造成什么危害，还给斯特兰奇练了手，在一次次的战斗中，这家伙以惊人的速度成长了起来，成为了一个合格的守护者。
然而真正的对手只是在暗中关注着，就像李莫遇到的墨菲斯托，这些强大的家伙只能派遣一些分身过来。
在没有绝对的把握之下，这些魔神不会出手。
随后，就是美国队长和杜姆他们利用时间之石穿越回了过去。
时间线已经出现漏洞，斯特兰奇和王利用阿戈摩托之眼顺着时间空洞追了上去准备阻止这件事的发生。
就在他们进入时间空洞时，不知道哪个强大的魔神给他们的保护罩狠狠的来了一下。
他们直接被传送回了1666年的伦敦，王和斯特兰奇失散了，再见面时，斯特兰奇就已经疯狂的放了一场大火，差点将整个伦敦付之一炬。
就在王想要上前质问时，斯特兰奇却一下子利用阿戈摩托之眼将他推入了时间空洞内。
“意思是你也不知道发生了什么？”李莫翻了个白眼。
“斯特兰奇刚使用阿戈摩托之眼，就被一大群冒着黑烟的家伙围住了，我不知道当时到底发生了什么，但斯特兰奇最后的话是，”
“找到李莫，带他来！”
“f**k！”李莫哼了一声，“你们tm一个个乱来，都等着我给擦屁股是吧？”
王苦笑了一声没有回答，继续说道：“我回来后，发现卡玛泰姬早就成为了一片废墟，不知道是谁干的。地球没有了守护，现在早就成了恶魔的乐园。”
“我一个人毫无办法，等了你许多年却始终没有音信，于是我开始查阅资料，关于伦敦的那场大火。”
“时间线改变后，许多记载也跟着改变，好的一点是卡玛泰姬的一个秘密仓库内存放着历史原本，因为释放了魔法所以不会受时间线改变的影响。而我找到了这个！”
说完，王从怀里哆哆嗦嗦的拿出了一张从书上撕下来的羊皮纸，递给了李莫。
李莫接过来仔细看了看，那是一张简笔图，上面描述着伦敦的大火，如同地狱一般的场景。
而其中不仅有斯特兰奇，还有一个召唤着触手和眼珠子的黑衣人，脸虽然画的不清楚，但那身衣服明显就是自己常穿的星际作战服。
李莫的神情严肃起来，“你说的这个魔法仓库是什么时候建立的？”
“卡玛泰姬刚成立的时候，古一大师将正本历史放进去，就是为了防止出现这种事。”王回答道。
李莫听完后摁住了眉头有些头疼，他并不关心那场狗屎的大火。
而是想到了一个问题，如果这是正本历史，那么自己穿越来到这个宇宙并非偶然。
古一大师当时可不是这么说的，他在隐瞒着什么？
“看来必须得回去一趟了。”李莫摇了摇头，“可我们该怎么回去，阿戈摩托之眼在斯特兰奇那里。时间之时又找不到…”
而王却回了一句：“时间之石在我这里呀，走之前我就藏了起来。”
“怪不得娜塔莎他们找了一辈子…”李莫翻了个白眼，“那你怎么不用它重新回去？”
“这不是等你吗。”王有些抱怨的说道：“那东西就是块石头，对于魔法根本没有反应。”
“你当然用不了，没听说过一句话吗？此物与我有缘。”
“那你一定知道怎么使用吧。”
“嗯…不知道…”

第一百七十七章时间旅行者的小屋

“那该怎么办？”
王有些傻眼，多少年来，他苟延残喘的躲在这里。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快看着一大批邪魔在地球上胡搞，一次次的咬牙忍住了。
这严重违背了他的信仰，以至于让他颓废成了一个醉鬼。
为的就是等到李莫，一同回去改变这一切。
而李莫的话让他有些崩溃，两腿一软一屁股坐在了地上，双眼无神的盯着前方，“全完了…”
“别着急呀。”李莫挠了挠头，“美国队长他们当时怎么操作的呢？那帮科学家呢？”
“那是个没有任何记载的神秘组织，好像只研究那块石头，但当时那个基地下的一个反应堆爆炸将所有的资料和科研人员都毁了。”
王颓废的捂住了脸，“这些年来我用**术找来许多科学家，都没有任何头绪。”
李莫摇了摇头，看来王这家伙这些年被打击的不轻，整个人已经废了，遇到点挫折就开始绝望。
“别灰心，既然那张纸上有我的画像，就说明我们肯定成功回到了过去。”李莫安慰了一句，随后说道：“在这等着，我去问问。”
说完，他来到一处空地上，按下了手腕传送腕表的按钮。
虚无知地并不在这次事件的时间泡之内，所以没有任何影响。
在皮质层指挥中枢等待着的太空狗科斯莫很快将他传送了回来。
李莫找到了正在处理吸收那些天神组尸体提取物的麦昆。
“麦昆，我找到了第二块石头，可现在的情况有些麻烦…”
随后李莫将事情经过讲述了一遍，“如果你吸收了这块石头，可以拥有时间旅行的能力吗？”
“可能性小于30%！”麦昆很快给出了答案，“宇宙奇物因为包含了规则，所以相关的研究一直在进行，但好像永远也找不到尽头。”
“我如果吸收后，它只会成为飞船进化的基础，或许会拥有一些时间相关的特殊能力，但不会像它现在这样的强大。”
“就如同第一块空间之石，单体可以进行宇宙传送，但吸收后只可以进行小范围的传送。或许只有当我的等级提升，将是最后的三块石头合而为一时，它的威力才会显露出来。”
李莫点了点头，“看来是我想的太好了，只能一步一步来。”
随后，他又传送回到卡玛泰姬，给王带了一块传送腕表，两人用铁链绑着时间之石一起回到了虚无知地。
王这里的景色彻底惊呆了，“真是个奇妙的地方。”
李莫点了点头，“你可以到处逛逛，我回地球绑几个科学家来一起研究。”
“可是我已经试过了，他们不行。”王皱着眉头说道。
李莫耸了耸肩：“那是你没找到最顶级的。”
地球
纽约巴克斯特大厦。
托尼面无表情的行走在通往实验室的走廊里，沿途的工作人员敬畏的避开并且点头示意。
从小到大，他对这一切已经习惯了。现在他的脑子里一直想着前几天那场惨痛的失败。
本来计划在实验室更新自己的超级战甲，却被里德叫来，说有一场重要的实验需要他的参与。
“什么重要的实验这么着急？”刚推开门，托尼就沉着脸问道。
“不着急，先给你介绍一个人。”里德回答了一声，随后侧身站在一旁，李莫慢悠悠的走了出来。
“是你！”
托尼瞳孔一缩，刚要动手就被李莫手指释放出的绿色烟雾状的**咒笼罩住了脑袋。
随后在李莫的命令下，两人带上了传送腕表回到了虚无知地，被从山达尔接来的大头目已经等候在那里。
李莫能想到最聪明的三个人已经被他带来了这里，大头目作为他的手下当然听话。而托尼和里德可能是因为聪明的原因吧，对于**咒的抵抗远比普通人强大，只能由王在一旁监督，并且每天施展一次**咒。
在大量星际中顶级的实验器材运来后，三个顶级的大脑开始对时间之石展开了研究。
“这块被称为时间之石的东西虽然看起来有着石头的外表，但它的构成十分奇特。”
大头目站在一台仪器前难以置信的说道：“不要说原子，甚至如果将它进行量子化表达，只是有无数的数字0或1构成…”
托尼也发表了自己的看法：“这或许可以解释它这种穿越时间功能的来源。时间也有细微的裂缝和空隙，比分子、原子还要小的空隙被称作‘量子泡沫’，这块石头构成的物质将人同质化，就可以通过量子泡沫中的虫洞。”托尼点了点头说道。
“我们的三维时空在向四维时空进行过渡时，是以时间为轴，最终扭曲成圆形。”
里德思考了一下说道，“这块石头的功能简单来说就是通过量子缝隙中的虫洞渗透进四维空间的球面，从而进入特定的时间轴，我们做的很简单，就是要做一套时间轴定位器。好吧，开始干活。”
王在一旁早就惊呆了，“他们这样就弄明白了？我找来的那些科学家足足好几年都没有头绪。”
“永远也不要猜测这些非人类的极限。”李莫耸了耸肩，“估计时间不会太久，我去进行魔法修炼，他们弄好了就过来叫我。”
一周后，
正当李莫将“无形”这个法术模型推演出来后，麦昆传来了消息：他们已经将定位器制作成功。
来到实验室后，李莫见到了这块石头的时间轴定位器。
那是环绕石块一周，飘浮在空中的磁力圈。有着工业美感的控制器在不远的地方。
进行了几次实验后，正式宣布定位器制作成功。
目前唯一的麻烦就是需要重新特制一个坚硬的时空舱，对旅行者进行保护，还要将这块石头拉着一起进行时间穿梭，不然每次回来的时候都是个麻烦。
这次轮到麦昆出手了，他先是将所有的东西放入了麦昆号，随后包裹分裂出了一个大约20平米，半圆形的小屋状飞船。
因为麦昆号的原因，这间小屋同样带有着空间防御的特性，十分坚硬并且难以被摧毁。
可以说，这就是一艘时间旅行飞船。
李莫本想起名叫塔迪斯，不过想想还是忍住了，简单的命名为，
时间旅行者的小屋。
李莫先是将被催眠的托尼和里德扔回地球，随后和王驾驶着时间飞船来到了传送平台上。
因为构造简单，所以这玩意儿的飞行能力和一台直升机相差无几，更多的注重防御和隐形功能。
还有一个缺点就是无法选择地点，因为只有时间轴发生变化，所以飞船在什么地方，穿越后仍然处于相同的空间位置。
如果有皮姆粒子的话就爽了，直接缩小便随身携带。
但这个时间线的皮姆博士二战时就不小心挂了。
皮质层传送中枢直接将他们传送在了英国伦敦郊外的一座山林里。
进行了一番检查后，李莫在王殷切的目光中，将时间锁定在了1666年，毫不犹豫的启动了时间飞船。
放置在飞船中央，一人多高的白色时间之石突然化作了大量的液体，通过管路迅速包裹了整个船身，随着一阵剧烈的回缩，时间飞船消失不见。
如同一场遥远而又清晰的梦，李莫感觉周围的一切都似乎在发生着改变，然而飞船内的东西却又没有任何变化。
这是一种时间错觉，人的大脑感觉与时间轴发生了偏离，认知出现了错误，休息一会儿适应后就会缓解。
飞船舱门后，李莫好奇的走了出来。
外面的环境已经发生了变化，四周的树木更加高大，低矮的灌木丛上长满了花生大小密密麻麻的果实。
空气温暖而干爽，现在这里是8月，李莫故意回到了斯特兰奇他们到达前一周。
将飞船进行了隐形，李莫嘱咐王守在这里，而他则先是施展了法术“无形。”
消失不见进行了隐形后，李莫迅速飞上了高空，直奔泰晤士河而去。
此时的泰晤士河更加清爽干净，无数拉着货物的木制船只飘荡在河面上。
远远望去，沿河两岸分布着大量的木质房屋，更远的一块地方才修建着独立的砖瓦建筑。
有名的伦敦桥上到处都是木制的平民棚户建筑，目光所及，联合安最高大的一栋建筑就是圣保罗大教堂。
随后，李莫飞到了伦敦上空。
虽然远没有后世繁华，但此时的伦敦毕竟是一国之首都。
而本应热闹的城市，此刻却显得有些寂静，许多房子都被打上了红色的十字，街上人烟稀少，都用厚厚的白布裹着脸，整个城市充满了哀伤与恐惧的气氛。
来之前李莫就已经看过相关的资料，出现这种情况是因为伦敦正经历着一场恐怖的灾难，黑死病。
1/10的人口已经死亡，英皇室早就逃到了乡下，有钱人则跑得更远。
李莫摇了摇头降落在城市中，街上的人看不到他，依然在口鼻处捂着厚厚的白布，带着麻木的表情匆匆赶路。
他本想先见识一下古代的伦敦城，然而眼前的这些场景却让他没有了一丝兴趣。
就在这时，李莫瞳孔一缩，他看到了一个认识的人。
一个与未来衣着长相毫无差别的人。
巴登巴登小镇那场梦境事件中，拯救了孩子的房东老太太兼女巫，
阿加沙.哈克森…

第一百七十八章了不起的年轻人

看到这个神秘的老女人，李莫的心一下子提了起来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
当时的他还非常稚嫩，可以说在魔法上还是个半吊子。
但现在想起来，这个抱着黑猫满脸老人斑的老妇人绝对不一般。
当时他开启着术士之眼，但丝毫没有发现阿加莎.哈克森身上出现能量波动。
要知道即使在魔法师成群的卡玛泰姬，唯一让他看不清的，也只有古一大师。
这个老巫婆在这里干什么？
正当李莫暗自猜测的时候，阿加莎.哈克森微笑着向他挥了挥手，示意李莫过去。
李莫深吸了口气稳定了一下心神，同样一脸微笑的走了过去，“嗨，哈克森夫人，真巧。”
“一点儿也不巧。”阿加沙.哈克森用她那瘦骨如柴的手轻轻的抚摸着怀里的黑猫，“我等了你很久了。”
李莫眉头一皱，笑容渐渐收了起来：“有什么可以效劳的吗？”
说话的同时已经暗自戒备起来。
此时街上已经人来人往，黄泥混合着牲口粪便的泥路上，穿着肮脏长筒袜的男人、一身破旧长裙的女人、敞着胸脯的水手，一个个的从他们旁边经过，却如同这里没人一般。
李莫和阿加莎两人同时使用着“无形”魔法。
“别担心，年轻人。”阿加莎老妇人平静的说道：“只是过来见证，并保护一段历史而已。”
“我不太明白你的意思。”李莫摇了摇头说道。
“时间到了你就会明白，放心我对你没有恶意，甚至心怀感激。”阿加莎.哈克森微笑着说道。
“感激我，因为什么呢？”李莫突然有些好奇。
“一是因为你解放了女巫凯斯的灵魂，二是因为你的出现，本来在这个时间线注定孤苦的我，多了一个出色的传人。”
说到这里，阿加莎老太太脸上忍不住露出了笑意，“别管这些了，现在时间还早，一起去吃点东西怎么样？”
“无所谓。”李莫耸了耸肩。
阿加莎老太太一边在前面带着路，一边摇着头说道：“这里的食物简直是个噩梦，当然几百年后也好不到哪去，不过我却知道有一个好地方。”
两人在破旧古老的小巷中兜兜转转，很快就来到了一个看起来有些年头的酒馆门外。
酒馆的木质招牌年代已久，褪色的已经根本看不清，黑色的砖石墙壁上，附着着一层青苔。
哈克森老太太解除了魔法，直接走进了酒馆。李莫虽然有些好奇，但也同样露出身形，跟了进去。
酒馆内部的陈设和其他地方没什么不同，只是稍微干净一些。
让人奇怪的是，这里一个客人都没有。
留着满脸的大胡子，身形高大的酒保看了他们一眼，点了点头没再说话。
这让李莫有些好奇，因为他和阿加莎老太太的衣服在这个年代的人看来，简直另类的过分。
然而当他跟着阿加莎进入走廊推开另一扇门进入后，他就一点儿也不奇怪了。
因为，里面的怪人更多。
穿着黑袍，戴着一顶巨大的檐帽，鼻子颧骨和下巴尖得有些过分的老女人一看就是名女巫。
穿着华丽的衣物，身上叮叮当当挂了许多摆件，脸上扑着白粉画着口红的贵族、满脸是疤的畸形人、如宫廷小丑一样的中年人…
这些人三三两两的围坐在桌子前，或是沉默不语，或是激烈的争论，尖利的怪笑和吵闹声充斥了整个酒馆。
原来是个秘社，李莫顿时恍然大悟。
在这个时代的欧洲宗教势力还非常强大，许多痴迷于神秘力量的人为了防止被当做异端抓捕，更为了有一个交流的场所，于是一个个所谓的秘社在许多城市形成。
不过，李莫看了一圈后差点笑出声来，这些人中只有几个身上有细微的能量波动，大部分都只是普通人。
“这家店的老板是个蹩脚的炼金术士，不过他烤鱼的功夫却堪称一绝。”阿加莎老太太解释道。
“能被您称赞一声，说明那家伙确实有一手。”李莫笑了笑说道，他可没忘了眼前这个老太太做饭的手艺是多么高超。
两人坐下后点了餐，李莫要了一份烤鱼，一份甜汤，外加一些小茶点。阿加莎老太太则只要了一份烤鱼。
烤鱼是现做的，需要一段时间等待。阿加莎抚摸着黑猫闭目小憩，而李莫则无聊的四处张望着。
在他左侧一张桌子上，两名学者模样的人正在争论着。
“我一直认为所谓的换血疗法纯粹是种谬论！”
“只有磁性疗法才是未来，关于这次瘟疫我已经有了一些想法，需要两盎司蝙蝠翅膀绒毛、一份恶人的血液…”
李莫无语的摇了摇头，这个时代的神秘学虽然呈现出蓬勃发展的态势，但充斥着大量的鱼目混珠之徒。
又听了一会儿后，他就直接打消了结交这些人的想法。
与其说秘社，倒不如说更像是骗子集中营。
那个贵族模样的人正在被对面的人忽悠，妄图投资一个炼汞成金的计划来改变即将破产的命运。
那个宫廷小丑吹嘘着自己在法国钻进了几个饥渴贵妇人的香闺。
连那个女巫模样的家伙也只是个推销魔药的骗子…
“是不是有些失望？”阿加莎老太太突然睁开眼问道。
李莫点了点头。
“那是因为你已经踏入了一条正确的道路。”老太太微笑的说道：“无论魔法师、炼金术士还是科学家，我们都只是一群追求真理的人。”
“不要嘲笑他们，因为在一些高维的存在看来，我们掌握的东西也是笑话。从某种程度上来说，我们和这些人又有什么不同呢…”
“说的也是。”李莫沉默了，他想起了自己一路走来的经过。
从单纯的追求保命的力量和金钱，到为了探知魔法的奥秘而一次次挺身犯险，不知不觉已经改变了许多。
就在这时，一名圆脸的年轻人走了过来礼貌的轻声问道：“我可以坐在旁边吗，只有你们看起来比较和善。”
李莫回头一看，酒馆里不知什么时候人已经多了起来，这让座位显得有些稀缺，于是点了点头没有说话。
“万分感谢。”圆脸年轻人礼貌的点了点头坐了下来，他点了一份餐后，就从怀中拿出一份羊皮卷，不停的写写画画，还用生涩的埃及语念叨着。
李莫听了一会儿摇了摇头，这个小家伙正在翻译炼金术经典《翠玉录》，不过简直是乱七八糟。
他忍不住说道：“万物本是太一，藉由分化从太一创造而来…太阳为父，月亮为母，从风孕育，从地养护…这才是正确的翻译！”
“你说的太对了！”年轻人恍然大悟，随后欣喜地记录了下来，不识恭敬的向李莫请教。
李莫矜持的将牛顿炼金术手稿上的翻译和解释讲述了一遍，他喜欢勤学好问的年轻人。
讲述完后，三人的烤鱼正好被端了上来，确实风味颇佳，香料的配比和火候掌握很见功底。
李莫一边满意的吃着，一边和年轻人聊了起来。
“看你的样子不像是来这里的人。”
“嗯，您的眼光如炬。”年轻人点了点头，“我是剑桥大学三一学院的一名学生，偶然间得知这里后经常混进来，虽然有许多骗子，但也能得到些新奇的知识。”
“没错。”李莫一副长者模样赞赏的说道：“不盲目的迷信，取其精华，去其糟粕，才是追求真理该有的态度。”
“感谢您的教诲。”年轻人眼睛亮了起来，轻声的问道：“您是一名真正的炼金术师吗？”
“嗯…略懂，略懂。”李莫微笑着点了点头。
年轻人立刻站起来恭敬的说道：“我业余时间一直在进行自学，积累的问题越来越多，可以向您请教吗？”
李莫越来越欣赏这个年轻人，思考一番后说道：“我会在这里呆一段时间，你可以尽情的提问。对了，你叫什么名字？”
圆脸年轻人恭敬的回答道，
“先生，我叫艾萨克.牛顿。”
噗！
李莫一口烤鱼喷了出来，随后被呛得直咳嗽。
他仔细看了看这个年轻人，小心的问道：“你小时候在树下被苹果砸过吗？”
“难道您还是一名占星术士？”牛顿一脸的惊喜。
李莫没在吹牛逼了，尴尬的说道：“嗯…不懂，只是学过一些炼金术的简单知识而已，我们可以互相探讨探讨。”
随后的牛顿简直成为了一个问题机器，一个个生僻，纠结的炼金术难题不断的从他嘴中问出。
李莫渐渐的感觉到有些吃力，还好他在纳米眼镜中存储了大量的资料，不然还真跟不上节奏。
不知不觉一下午的时间过去了，直到天色已黑，牛顿才停了下来。
看着只剩下寥寥几人的酒馆，牛顿有些害羞的说道：“不好意思，我总是这样，一学到新的东西就会忘了一切。”
“没关系没关系。”李莫连忙摆了摆手，“我反正也没什么事情，不要急，你随时可以来问。”
“没时间了。”牛顿的神情显得有些黯然，“因为大瘟疫的原因，学校暂时封闭，过两天我就要回乡下了。”
“是没地方住吗？”李莫大方的摆摆手，“房租我帮你付了。”
“不是这个原因。”牛顿摇了摇头，“炼金术只是我的业余爱好，我正在研究着一些东西，这次计划回去好好整理一番，估计没时间向您请教了。”
“研究啥呀那么重要。”李莫摇了摇头，“我在这里待不了几天，以后就无缘相见了，你可要想清楚了。”
牛顿挠了挠头有些不好意思的说道：“我发现万物之间存在一种引力，但因为无法论述所以没有告诉任何人，在学院的时候我发展了一套新的数学理论或许可以进行解释，我将其命名为微积分。我已经迫不及待的计划回去进行整理了。”
李莫咽了口唾沫，“我觉得…你还是回去的好，炼金术什么的以后再说。”
牛顿点了点头，站起来鞠了个躬，“非常感谢您的教导。”
李莫手忙脚乱的站了起来，不好意思的说道：“我也只是站在巨人的肩膀而已。”
牛顿随后离开了，李莫摸了摸头上的汗终于松了口气。
这个小家伙虽然没有力量，但那在人类史上如山的地位却让人不由得肃然起敬。
“遇见人类命运之子的感觉怎么样？”一直坐在那里沉默不语的阿加莎老太太笑着问道。
“人类命运之子？”李莫皱了皱眉头。
“一个种族的发展虽然需要依靠整体的力量，但总有一些出色的星辰照亮前方，他们就被称为种族命运之子。”阿加莎解释道。
“哦，原来是这样。”李莫点了点头，“不关我的事。”
阿加莎的嘴角露出了一丝笑意，“那么如果我说有一个强大的恶魔正在盯着他呢？”
“应该会没事吧，毕竟后来也没听说他早死。”李莫挠了挠头。
“谁知道呢？”阿加莎老太太撇了撇嘴，“不关我们的事不是吗。”
说完，继续抚摸起了自己的黑猫。
李莫无语的翻了个白眼，“好吧好吧，我们走，打恶魔什么的我最喜欢了，是哪个混蛋？”
“黑暗领主，多玛姆。”
“**！”

第一百七十九章扑朔迷离的1666

“这是坑！这是套路！”
李莫白了阿加莎.哈克森一眼，“别太高估我的正义感，不爽的话我可是会直接掀桌子的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
《罗洪特写本》上有特别介绍，额外维度与主宇宙距离有近有远，空间屏障也有强有弱。
这就决定了额外维度魔神对于主宇宙的影响力。
同样性质的恐怖黑暗维度，远一点儿的西索恩连派分身过来都有些困难，再加上一些特别的原因，只能可怜巴巴的通过一本《黑暗之书》来施展自己的影响力。
要知道这家伙可是一切黑魔法的起源。
而曾经身为人类的多玛姆侥幸进入了距离主宇宙最近的一个黑暗维度，所以数这家伙最为活跃，可没少给古一大师添麻烦。
想到这里，李莫突然皱了皱眉头问道：“不对呀，这时候三座圣殿应该已经建立起来了吧，而且这个时间线的古一大师呢？”
“放心，你会见到的。”阿加莎老太太抚摸着已经舒服的打起了呼噜的黑猫：“三座圣殿的屏障十分牢固，所以你要对付的是多玛姆的手下，无心者。”
“多玛姆的狗腿子？”李莫耸了耸肩，“那就问题不大了。”
无心者是多玛姆制造的生物魔法傀儡，就是电影中卡西利亚斯等一众信徒最后变成的那种怪物，浑身漆黑，有着一只发亮的眼睛。
之所以被称为无心者，是因为他们的灵魂早已被多玛姆吞噬。
多玛姆强大之处在于没有具体的实体，是一个浑身燃烧着火焰的魔法生物，拥有无尽的魔法力量。
而无心者就相当于可以链接黑暗维度能量的生物机器人，是黑暗维度中多玛姆唯一的手下。
说到这里，李莫站了起来，“我们走吧，早点打完收工回家。这种事情您就能搞定，为什么一定要拖上我。”
“因为你见到的只是我众多旅行在时间长河中的其中一个分身，只能施展一些简单的魔法。”阿加莎老太太同样站了起来笑了笑：“所以，我可没办法出手。”
“你的胆子可真大。”李莫目瞪口呆的看了老太太一眼。
这几乎是将灵魂和**彻底分裂成无数块，并且放在不同的时间段，稍有差池，灵魂就会变得不完整。
“没办法，有一个强大的维度恶魔是我的死对头，我完整的灵魂会立刻被他发现，只有这样才能保住命。”老太太叹了口气说道。
“谁呀，这么狠？”李莫撇了撇嘴。
“马尔杜克，地球上人们经常叫他撒旦。”阿加莎老太太苦笑一声说道。
“你真倒霉。”李莫怜悯的看了老太太一眼。
“哦，可怜的孩子。”阿加莎老太太摇了摇头，“我的麻烦比起你来差远了。”
“让我们结束这个苦逼的话题吧。”李莫翻了个白眼。
两人一边飞行一边聊着，不知不觉已经来到了伦敦郊外。
黑暗的夜里明月当空，地面荒草萋萋，一条相对平坦的土路上，牛顿所乘坐的马车正在赶往剑桥。
阿加莎和李莫漂浮在天空中静静的等待着。
“我很奇怪，谁都知道多玛姆的野心是吞并所有的额外维度，找牛顿麻烦干啥？”李莫问道。
“命运之子可以制作出一种特殊的无心者，实力非常强大，是进行维度战争的重要帮手。甚至可以让多玛姆毫无阻碍的将分身降临在地球。”
两人正聊着天，李莫突然皱了皱眉，他感觉到了维度之门的魔法波动。
一个绿色的维度门突然出现在距离马车不远处的一片草地上，十几名浑身漆黑，眼睛闪着红光，人型的无心者一拥而出，如同狼群一般匍匐奔跑着冲向马车。
“我们的客人来了，好好招待一下吧。”
李莫说了一句后，伸手一转，将所有的无心者拉入到了镜像空间。
镜像空间内，大地如同漩涡一般开始不断旋转，形成了一个巨大的凹陷。
所有的无心者都被卷了进去，东倒西歪的连站都站不稳。
他们勉强保持住平衡后，整齐的望向了飞在天空中的李莫，眼中红光一闪，十几道红色的魔法能量射线射向了李莫，被突然出现在李莫身前的能量盾挡住，周围的空气仿佛都在烧灼着。
不同于其他魔法生物的连续发射，这些家伙的魔法射线如同镭射光一般一刻也没有停歇。
李莫伸手一挥，召唤出了几条触手和大眼珠子，一边如蟒蛇一般卷住了几个无心者，一边发射着能量射线展开了对攻。
被触手卷住的无心者很快变成了麻花一样的东西被扔了出去，而剩下的则被大眼珠子的能量射线打得东倒西歪。
然而让李莫诧异的情况出现了。
那些被能量射线击中的无心者几乎没有受到什么伤害，被扭成麻花状的无心者也很快喀喇喀喇扭动着关节恢复了正常体型。
因为这一切都处于镜像空间中，所以马车夫什么都看不到。
夜色下，牛顿的马车缓缓的离开了这里。
李莫看到一个个恢复后的无心者，挑了挑眉毛对着阿加莎说道：“哇哦，多玛姆这些小玩意儿造得可真不错，不仅攻击力强大，看起来还极难毁灭。”
“是的。”阿加莎.哈克森使用了一种相位魔法，让身体如同虚幻闪格的图片一般任由无心者发射的魔法能量射线穿过。“它们链接着黑暗维度的能量，除非毁灭黑暗维度，不然这些家伙就是不死的存在。”
“或许我可以试试另一种方法。”李莫说了一句后，立刻抽取维度能量使用出的现实宝石的力量。
随着一道淡淡的紫色光烟飘过，一名正在从眼中喷射魔法能量射线的无心者黝黑的皮肤渐渐变得灰白，很快成了一具石质雕像。随后被一条甩过来的粗大助手打了个粉碎。
如法炮制的干掉了五个无心者后，李莫皱着眉头停下了手。
一是改变现实所需要的维度能量太过强大，实在有些不划算。
还有就是这些被打成粉碎的无心者碎块居然慢慢的由石块恢复成生物形态，并且蠕动着还想要聚集在一起。
“这些家伙难道搞不死吗？”李莫有些头大。
“除非能切断与黑暗维度的联系。”阿加沙.哈克森耸了耸肩，“这些家伙如果失控，连多玛姆都头疼。”
“你怎么不早说。”李莫埋怨了一句，随后一挥手，将这群无心者困在了镜像维度，而他和阿加莎老太太则走了出来。
李莫直接来到了依然打开着的维度之门前，伸进去了一条根须：“多玛姆，我是来谈条件的！”
李莫本想说只要别来捣乱，就暂时不寄生黑暗维度。
可是等了半天，里面却没有任何动静。
“多玛姆的黑暗维度一直在扩张，和其它的维度领主处于战争状态。我想他并没有过多的关注这里，只是派了手下过来而已。”阿加莎老太太说道。
李莫有些奇怪，“这么说，多玛姆这个家伙是个土财主，根本不在意我抽取的这些能量？”
“或许吧…”女巫阿加莎也不太确定。
李莫笑了，直接使用现实宝石的力量将伸进去的那条根须越变越粗，不断的分叉，深深的扎根进了黑暗维度虚空中。
这条根须几乎比其他几条根须加起来还粗几倍，前所未有的精纯维度能量不断被抽取，快速的涌入到吸血藤树干中。
李莫乐坏了，这简直是一夜暴富，他开始期盼最好多玛姆永远不要注意到这里。
然而随着根须的不断变大，多玛姆终于感应到了。
他和其他维度魔神的关系并不好，所以没听说过李莫的消息。
徒劳的努力半天后，仍然无法驱走李莫寄生在黑暗维度虚空中的根须。
同时李莫也通过根须感受到了多玛姆的存在，骷髅般的黑色内核，外面是一团星球般大小，熊熊燃烧的魔法火焰。
一个信息传来，只有一个词，“滚！”
李莫眼角抽了抽，不过还是平心静气的说道：“多玛姆，我是来谈条件的。”
但多玛姆并没有搭理他，仍然继续使用着一个个毁天灭地的魔法，将维度之门对面附近的黑暗维度都打成了虚空状态，妄图清理李莫寄生黑暗虚空的根须。
虽然自己对于这些维度魔神来说确实如同蝼蚁一般，但李莫还是被多玛姆这种无视的态度搞的有些郁闷。
眼看无法沟通，他干脆将根须变大到了目前的极限。同时利用提升了数倍的维度能量将所有的无心者变成了如同大便一样的黄泥直接扔进了维度之门。
最后利用触手搅乱了魔法结构后，关闭了维度之门。
女巫阿加莎看到李莫撕破脸一样的举动目瞪口呆，摇了摇头说道：“多玛姆可是个很记仇的家伙。”
“不是一个等级的对手，根本无法沟通。”李莫耸了耸肩，“就这样吧，债多不愁。我们已经阻止了他对付牛顿，多玛姆一时半会儿也过不来，这件事应该结束了吧。”
阿加莎.哈克森摇了摇头，脸色显得有些凝重：“这只是个开始，我们在回首这个年代时，总是有许多难以言述的谜团，数个时间线纠缠在一起，关乎整个多元宇宙的命运。”
“说具体点儿。”李莫皱了皱眉头。
“现在是公元1666年，看到这个数字你想到了什么？”阿加莎老太太反问了一句。
“在东方叫做六六大顺，在西方圣经启示录中，是个极为邪恶的数字。”李莫撇了撇嘴说道。
阿加莎老太太的脸色变得前所未有的凝重：“这是个特殊的时间节点，即使从未来回来我们也无法掌握命运的轨迹。下面我说的话你要记清楚了，这件事和天启…”
阿加莎突然停住了，满脸的愕然，因为一道绿色的光芒突然从后方射来笼罩了她。
“放逐！”一个声音从下方传来后，女巫阿加莎突然消失在了这个时空。
突发的情况让李莫一头雾水，甚至忘了阻止，因为他看到了下方那个施展魔法的人，斯蒂芬.斯特兰奇，旁边还跟着和他一起穿越来的老王。
“谁能告诉我发生了什么事吗？”李莫疑惑的问道：“斯蒂芬，你为什么这么做？”
“不要被这个恶毒的女巫迷惑了。”斯蒂芬.斯特兰奇一脸的气愤：“她害了这个时间线的古一大师！”
李莫瞳孔一缩，“到底怎么回事？”
“跟我来吧，时间不多了。”斯特兰奇说了一声后立刻用悬戒打开了一道冒着火花的时空门。
李莫皱着眉头和他俩一同走进了时空门。
对面是一个修道院一样的建筑，夜色下一道道斜挂在墙上的火把将这里的气氛渲染得有些诡异，不时有三三两两身穿麻布修道服的苦修士焦急匆忙的经过。
斯特兰奇和老王一脸焦急的在前方带路，李莫跟在后面也没问这是哪里。
事情变得有些扑朔迷离，莫名其妙的被诓到这个年代，又遇到一堆莫名其妙的事情。
他已经感觉到有些不对，似乎一切都来得有些太巧。
命运的安排？
他从不相信这些东西。
无非是有些人，或者魔神想要达到某种目的引起的这场风波。
他搞不清楚的是为什么要把自己牵扯进来？
不过无论是谁，李莫都会让他清楚自己并不是一个听话的棋子。
几人兜兜转转，穿过几个在火把下昏暗不定的回廊后，来到了一个高大宽敞的房间。
房间内没有任何摆设，只在正中央有一个石质的平台，和未来相比，容貌没有丝毫变化的古一大师正闭着眼睛躺在上面。
旁边站着一名穿着修道服，清瘦矍铄，留着长长白胡子的和善老头。
斯特兰奇停下脚步，扭头向李莫介绍道：“这是这家隐修院的克鲁图修士，古一大师的至交好友。”
李莫点了点头，问道：“古一大师怎么了？”
老修士克鲁图眼中透出了担忧：“他被一个强大的维度恶魔附了身，我从没见过这样邪恶的东西。”
李莫一脸愕然，“古一大师，被维度恶魔附身？开玩笑的吧！”
就在这个时候，昏迷中的古一大师突然全身能量涌动，一阵苍凉悠远而又古老邪恶的感觉充斥了每个人的心，石床和周围的地面都被腐蚀得吱吱作响。
一道虚幻庞大的身影出现在了众人面前，无数条如同蛇一样扭曲的触手，最中央有个大眼珠子，没有任何感情的盯着众人。
在场的众人脑子同时一阵发懵，随后各种负面情绪浮上心头，暴虐的想要毁灭一切。
“不要看那只眼睛！”克鲁图老修士大吼一声，随后双手合十，用出了莫种类似心灵屏障的魔法，一道淡淡的白光将众人与被恶魔附身的古一大师隔离开来。
李莫三人都恢复了正常，斯特兰奇和老王开始用一种诡异的眼神盯着李莫。
“**！那tm不是我！”李莫有些恼羞成怒，随后伸手一挥，同样出现了十几条触手，七八个大眼珠子。
在所有人惊骇的目光中，和附身在古一大师身上的那只眼珠子互瞪起来…
七个大眼珠子盯着一个看，那只大眼珠子终于露出了一丝愕然的感情，随后连同触手慢慢的消失。
“这个维度魔神叫舒马.哥斯拉，有个外号叫旧日支配者。”李莫摇了摇头，“我只知道这么多。”
“他说的一点儿都没错。”克鲁图老修士说道：“许多纬度魔神都有着触手和诡异的眼珠，并不能说明什么。”
“我听着你这话怎么这么别扭。”李莫挠了挠头。
就在这时，身后传来了一个熟悉的女人声音：“李，你也来了。”
李莫扭头一看，是一个身材霸道，脸庞性感，穿着紧身绿色皮衣的女人，九头蛇的欧菲莉亚。
“你怎么也来了？”李莫有些奇怪。
欧菲莉亚苦笑一声：“一言难尽。”
“那待会儿咱们找个地方好好聊聊。”李莫点了点头说道。
随后转身看向了克鲁图老修士，“古一大师确实是被维度魔神附身了，有什么办法吗？”
“我们已经用过了所有的办法，都毫无用处。”克鲁图老修士有些苦涩的说道：“古一一直在用坚强的意志力进行着抵抗，然而情况越来越严重。前段时间他苏醒时特别吩咐道，如果最后没有什么办法，那就连同他…”
“一起干掉！”

第一百八十章《创世纪》

“绝不可以这样做！”
斯特兰奇在一旁坚定的说道：“我们不仅要救古一大师，还要阻止这件事的发生。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
“到底要发生什么事？”李莫顿了一下问道：“为什么你说是女巫阿加莎害了古一大师，她干了什么？”
“我来解释吧，古一大师说会有一场恐怖的灾难，我们必须阻止。”
一旁的克鲁图老修士突然说道：“那是个邪恶的女巫，从远古到现在，许多可怕的灾难背后都有她的影子，古一大师也是在认识她不久后被维度魔神附了身。”
“你亲眼看到了吗？”李莫皱着眉头问道。
克鲁图老修士摇了摇头。
“那么，这也只是你的猜测？”李莫紧跟着问了一句。
“李，你为什么要替那个恶毒的女巫辩解，古一大师对你可是比一般的弟子还要好。”斯特兰奇有些气愤。
“我只是感觉她不像是那样的人。”李莫皱了皱眉头，“斯特兰奇，你既然已经接替了至尊法师这个重担，就不能让任何事情影响了你的判断力，眼见为实。”
“我严重怀疑你被女巫施了咒！”斯特兰奇哼了一声。
“傻叉！”李莫直接怼了一句。
眼看气氛有点僵，老王连忙打起了圆场：“大家都别吵了，现在最重要的是救古一大师。”
李莫点了点头没再搭理斯特兰奇，转身向克鲁图老修士问道：“我对于附身这种情况毫无经验，你们有什么办法吗？”
“如果一般的恶魔那就不成问题，可是你说的这个维度魔神舒马.哥拉斯是我迄今为止见到的最恐怖的家伙…”
克鲁图叹着气说道，随后突然想到了什么若有所思的提了起来：“古一之前提到过有种叫力量勋章的宝物，有着强大的驱散能力，或许有用。只是我从没听说过这种东西。”
“力量勋章？”
李莫皱起了眉头，“似乎在哪里听说过…”
随后，他检索起了纳米眼镜中储存的资料。
“有了，在这里。”李莫一边看一边说道：“古一大师在柏拉图的《克里特阿斯》中写过一些随笔：柏拉图只是通过亚特兰蒂斯来形容自己心中的理想乡，实际上这个魔法与科技并存且高度发达的国度毁于自己无休止的贪婪，他们炼制的最后一件宝物就是力量勋章…”
“亚特兰蒂斯时期的宝物呀。”检索完资料后李莫皱了皱眉头，“虽然并没有写明力量勋章的具体作用，但总归是一个希望。”
“可这件宝物只存在于传说中，我们没有任何的线索。”克鲁图摇了摇头说道。
“不，我们还有一个办法！”李莫笑了笑，转头斜着眼瞟向了斯特兰奇，“喂，肾虚的家伙，学会占卜术了吗。”
斯特兰奇的语气也不好，“早学会了，所以我才是至尊法师而你不是。”
李莫脸一黑，“f**k！”
斯特兰奇得意的挑起了眉毛，“为了占卜的准确性，我需要一些东西，一个足够年份的水晶球、堕落者的墓穴草、圣者的骨灰…”
“我会派人去寻找，大概需要两天的时间。”克鲁图老修士点了点头，疾步走了出去。
看到斯特兰奇和老王似乎有话要说，李莫也转身和一旁看热闹的欧菲莉亚一起走了出去。
久别重逢，又是在这个处于几百年前的时间线，两人免不了要好好的“庆祝”一番，于是在客房内，一场激烈的战斗打响了。
一个小时过后，两人**的躺在床上，你一口我一口的抽起事后烟。
“那个老头的话你信了吗？”欧菲莉亚突然问了一句。
“当然不。”李莫撇了撇嘴，“我没有说的是，在得到舒马这个维度魔神的名字后，我特意查阅了许多资料，最终在一名黑魔法术士的手记中找到了线索。”
“这个大眼萌诞生于混沌黑暗虚空中，实力无法估计，大概和赛托拉克、西索恩处于一个等级。侏罗纪的时候，他的分身曾经统治过地球一段时间，后来不知被谁给驱逐回到了遥远的额外维度。这家伙有一个弱点，一本叫做《眼魔铁皮书》的强大魔法书，既可以召唤，也可以驱逐。所以古一大师这件事极有可能是人为。”
欧菲丽娅嘴角露出一丝弧度，“从坏蛋的角度来看，我觉得那个克鲁图有问题。”
“我也不相信他。”李莫笑了笑，“不过无论他想要干什么，都必须维持住古一大师现在的状态，才有可能驱使我们。而且这个力量勋章到底是个什么玩意儿，我也很好奇。”
“算了，不聊这些了。”李莫摇了摇头，向欧菲莉亚问道：“你是怎么到这里来的？”
“我找到了《黑暗神书》的线索。”欧菲莉亚苦笑了一声，“但事情的发展让人有些措不及防…”
因为急于解脱西索恩的祝福兼诅咒，欧菲丽亚在李莫离开地球后，立刻展开了调查。
任何事情都会露出一些蛛丝马迹，更何况欧菲莉亚也是九头蛇的高级成员，一些线索指向了东欧小国索科维亚。
沃尔夫冈冯斯特拉克男爵，据某个黑市商人的消息，他某次向索科维亚的城堡送东西时，遇到了诡异的现象和恐怖的惨叫。
而当欧菲丽亚匆忙赶往索克威亚后，却发现这里已经成了一片鬼蜮，整个小镇的居民全部变成了类似食尸鬼一样的怪物。
《黑暗神书》失控了，斯特拉克男爵当场惨死，一个戴着兜帽的神秘人正在努力用咒语控制一名红色皮衣的女孩。
而在他们的旁边，赫然放置着《黑暗神书》。
在这里李莫都有些佩服欧菲莉亚的胆量，居然偷偷的从一旁绕过去想要偷取《黑暗神书》。
兜帽神秘人发现后立刻对着《黑暗神书》启动了魔法，于是三人都到了这个年代。昏迷的欧菲利亚被古一大师救了之后一直待在这所修道院。
“呵呵。”听到这里李莫笑了，“果然是个非同一般的年代，先是多玛姆，随后又来了舒马哥拉斯，现在看来西索恩也想凑个热闹。”
“西索恩？”欧菲莉娅不自觉的带上了一丝担忧的神色，“为什么这样说？”
李莫的笑容有些玩味，“作为眷顾者的你，在接近《黑暗神书》时，接收到启示了吗？”
“**！”欧菲莉娅终于想到了这个她一直潜意识想要避开的问题，眉头开始紧锁：“我该怎么办？”
“别担心，现在的我或许可以移除诅咒，坐过来让我试试看。”李莫笑着说道。
欧菲莉亚点了点头背身坐了起来，李莫开始抚摸她光滑洁白的后背和诱人的肩胛。
“**！你这家伙难道还想再来一次吗？”欧菲莉亚翻了个白眼。
“嘘，不要说话。”
李莫说了一声后，召唤出了大眼珠子，开始探查感知西索恩诅咒的力量。
很快他就发现了在欧菲莉亚的脑部有一团强大的黑暗维度能量盘踞，他很熟悉，正是西索恩所处的那个维度能量。
在地球时他就试过使用触手抽取，但效果并不太好，而现在他有了其它的方法。
李莫定了定神，开始抽取维度能量使用现实宝石扭曲现实。
让他欣喜的是，在现实宝石强大的力量前，这个诅咒的能量开始一点点的变化成为单纯的生命能量，不断滋养着欧菲丽娅的身躯。
欧菲丽娅感觉到了诅咒逐渐消失，并且身体里不断传来一股力量滋养着她的身体，忍不住兴奋的说道：“你成功了！”
“不，还差一点。”李莫无奈的摇了摇头。
这个诅咒如同生了根，虽然可以使用现实宝石移除大部分的力量，但无法彻底消灭，而且还在缓慢的恢复着。
“没关系，能够做到这样我已经很满足了。”欧菲莉亚放松下来，躺在李莫怀里说道：“这个诅咒每天都在折磨着我，现在终于可以睡个安稳觉了。”
“看来咱们这种关系还要持续一段时间。”李莫笑了笑。
“没问题，主人。”欧菲利亚的眼角带着一丝魅意和挑逗，“你想要我做什么呢？”
“咳咳…我可是个正经人。”
“那你的
dick在干什么呢？”
“当然是在思考问题…”
次日，两人梳洗一番后，欧菲莉亚问道：“之前发生的事让我有种不安的感觉，我们下一步该怎么办？”
李莫摸了摸下巴：“之前有个女巫跟我提到了天启，可惜话还没说完就给斯特兰奇驱逐了。我甚至没问清楚这代表一个人还是某件事，你如果没事的话可以去查找一番相关的线索。”
欧菲丽娅点了点头，随后换上了一身淡绿色的贵族女性服装，对着李莫轻轻摇着小扇，用一种高傲并且沙哑的性感嗓音说道：“我是来自巴伐利亚的欧菲利亚，这位先生您有何贵干？”
“整个英格兰都会为您疯狂的，尊敬的夫人。”李莫笑着来了个吻手礼。
欧菲利亚随后离开了，李莫一点儿也不担心这个女人，因为她就是一个最正宗的妖女。
而李莫在去往古一大师的房间时，碰到了相伴而来的斯特兰奇和老王。
李莫和斯特兰奇两人互相看了看，同时将脸扭到了一边。
老王无奈的叹了口气，拽了拽斯特兰奇的袖子。
斯特兰奇无奈的说道：“好吧，我昨晚说的话确实不太好听。”
随后这家伙就扬起了下巴，用一副高傲的口吻说道：“但不可否认的是直指某个人的要害。”
“别乱指，死基佬！”李莫哼了一声，“作为一个至尊法师你还不够格，我只看到了一个莽撞又昏头昏脑的傻子。”
“虚伪！”
“肾虚！”
两人同时哼了一声，错身而过。
老王无奈的摇头跟了上去。
李莫随后进入房间，来到昏迷的古一大师旁边坐了下来。
待旁边照顾的小修士离开后，李莫叹了口气自言自语的说道：“老师，你明明知道我在这个宇宙的历史正本中曾经出现过，又为什么骗我说我只是偶然来到这个世界的一个小雨点？”
“你究竟是真的死了，还是超越了这个维度？”
“我知道你是个好人，我也能感觉到你对我的关心，但你到底…”
“在隐瞒着什么？”
欧菲利亚的动作很快，当天就有了消息。
李莫换上了一身花里胡哨的巴洛克风格贵族男士服装，和欧菲莉亚乘坐马车来到了位于伦敦郊外一个私人别墅内正在举行的高档沙龙。
漂亮繁复的水晶灯高高悬挂，四周墙壁上依次悬挂着一幅幅巨大的先祖画像。
明亮的客厅里，许多同样穿着花里胡哨的人正在大声讨论着诗歌、艺术和政治。侍者小心的在一边照看着，不时添上酒水和茶点。
欧菲丽亚和李莫的到来引起了所有人的注意，当然大部分人都在看着欧菲莉亚，绅士一般的打着招呼，眼中却充满了渴望。
欧菲莉亚亲亲微笑点头示意着，同时在所有人失落和难以置信的目光中，亲昵的挽上了李莫的胳膊。
尽管对这些傻子贵族并不在意，但看着一双双嫉妒的眼睛，李莫还是有些得意。
欧菲丽娅这女人太懂男人的心了。
两人随后来到了一间隐秘的会客室，一个留着大胡子的肥胖老头已经等候在了那里。
欧菲莉亚轻笑了一声，介绍道：“这位是此间的主人，伦敦市长，托马斯布拉德沃思爵士。”
随后又向伦敦市长介绍道：“这位是来自远东的大贵族李莫，他的家族把持着大部分的茶叶和陶瓷生意。”
李莫点了点头，矜持而和善的说道：“很荣幸见到您，托马斯爵士，我们计划寻找一个欧洲的代理人，听闻您的家族有着大量的船队，所以前来一会。”
托马斯爵士殷切的邀请李莫坐了下来，对于他来说，能带来利润的人就是最高贵的人。
要不然怎么会坐上伦敦市长的宝座。
直接谈利益毕竟有失体统，所以两人首先开始了各种闲聊。
没过一会儿，李莫就问了一个问题：“听说您的船队遇到了些麻烦？”
“该死的丹麦人！”托马斯爵士有些恼火的说道：“他们欺骗了我们，又转头攻打了我们的船队。去年又是和荷兰人、法国人结成了盟友一起对付我们，尊敬的约克公爵居然也失手了。”
“那么贵国现在的情况是不是有些不太好？”李莫喝了口红茶，玩味的说道：“我在伦敦见到了大量的死亡，却在这里看到了歌舞升平，实在让人有些纳闷。”
“王室早就撤离伦敦，我必须找个地点将外面那帮只会捣乱的闲人安置好。”
托马斯爵士叹了口气抱怨道：“如您所见，英荷战争、大面积的粮食减产、黑死病的威胁，英格兰目前确实情况不佳。不过您放心，我会保证您的利益。”
“我当然相信您。”李莫皱了皱眉，“不过战争、饥荒和瘟疫，如果再来一场大灾的话，不免让人想到一些不好的事情。”
“你是说启示录中的天启四骑士？”托马斯爵士睁大了眼，随后愤怒的说道：“您一定是碰到了那帮神棍，一遇到事情这些家伙怎么会出来兴风作浪，清教牧师、圣公会，还有该死的天主教徒，没一个好东西…”
听着伦敦市长托马斯爵士抱怨了一番后，李莫微笑着点了点头，给了一个虚假的口头合约，带着欧菲利亚乘坐马车离开了这里。
“你觉得这会和天启有关吗？”马车上，欧菲莉亚问道。
“这个世界无时无刻都在发生着相同的事情，也没见所谓的审判日。”李莫不屑的哼了一声，“暂时作为一个假设提防着吧。”
马车渐渐进入了伦敦，脏乱的街道上，疲惫的行人惊恐的躲避着被抬出来的患病死尸，一群身穿黑袍的人在大声吟唱着《创世纪》：
索多玛和蛾摩拉的罪恶深重，声闻于耶和华，耶和华要派两位天使去毁灭这城……
回到修道院时，让李莫气愤的是斯特兰奇这个家伙居然不等自己就举行了占卜仪式。
“看你这鬼丧的样子，一定是失败了吧。”李莫没好气的说道。
“我当然不会失败！”斯特兰奇将脸扭到了一边嘴硬的说道。
老王无奈的摇了摇头，上前说道：“占卜仪式确实成功了，只是我们找到了一个露宿在街头的疯子。”
李莫点了点头，看到了屋子里还坐着一个蓬头垢面，满眼呆滞的家伙，身上酸臭的酒味和如同抹布一样的破衣衫露出了一股让人难以忍受的味道。
李莫皱了皱眉，捂着鼻子问道：“喂，你叫什么名字？”
连续问了几声后，这个流浪汉才缓缓的转过了头，迷茫的说道：“我不知道我是谁，为什么会在这里，但我好像有一个名字…”
“强尼.布雷泽。”

第一百八十一章 又一个预料外的人

“强尼.布雷泽？”
李莫皱了皱眉，扭头看了看旁边的人，“你们谁听说过这家伙吗？”
众人也是一头雾水的摇了摇头。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“ok，强尼是吧。”李莫让自己的声音尽量显得耐心点儿，“不要急，尽量想一想有什么让你记忆深刻的东西。”
强尼迷茫的看了眼众人，随后抱着脑袋越来越痛苦：“我真的什么都想不起来。”
“**！”李莫骂了一声，转头看向了奇异博士斯特兰奇，“你的魔法肯定有问题。”
斯特兰奇此时也开始有些不确定，“我可是严格按照过程来的，要不，我再试一次？”
就在这时，正在痛苦抱着脑袋的强尼突然睁开了眼，“我想到了一个名字，诺伯凯尔！”
所有人都是一脸懵逼，这tm又是谁？
“好吧，又是一个陌生的名字。让我来看看你身上到底发生了什么？”李某一边说一边召唤出了大眼珠子，开始使用时光回溯。
使用时光回溯时，其他人是看不到场景的，只能看到李莫的脸色变得十分古怪。
等到李莫收起大眼珠子时，斯特兰奇忍不住问道：“你到底看到了什么？”
李莫耸了耸肩，“这个年代到底发生了什么，简直前所未有的热闹，你们听说过恶灵骑士吗？”
“哦，那个疯癫的火焰骷髅头。”老王拍了拍脑袋，“我曾经在一次与恶魔的战斗中见过他，难道你是说，这家伙就是？”
李莫点了点头。
“他也穿越了时间线？”老王有些头疼，“这么多人都来了，简直一团乱麻，我有些担心会造成时间线的崩溃。”
“更糟糕的是，他来这里的原因和我的一个老朋友有关。”李莫有些无奈的说道。
“谁？”斯特兰奇问道。
“墨菲斯托…”
众人一脸的愕然。
随后，即使久经风雨的老王也开始浮现出担忧的表情。
“ok，别着急，让我们来捋一捋。”李莫一边说，一边用纳米探测眼镜在墙壁上做着投影。
*已知来到这个时间线的人，
1、李莫、老王（时间飞船）
2、斯特兰奇（时间宝石）
3、欧菲莉亚、神秘人、皮衣少女（黑暗神书）
4、强尼.布雷泽（未知原因）
*已出现的维度魔神
1、多玛姆（目标命运之子）
2、舒玛哥拉斯（分身降临古一大师）
3、西索恩（目标不明）
4、墨菲斯托（目标不明，疑似与强尼有关）
*出现的事件
1、古一大师被附身。
2、《黑暗神书》失控。
3、寻找力量勋章。
4、疑似“天启”。
“你们看出什么来了吗？”李莫问道。
斯特兰奇摸着下巴，若有所思的说道：“我们来到这里，或多或少都与维度魔神有关，难道在这个时间点有某种东西吸引着他们？”
“摸什么摸，越摸越长。”李莫白了斯特兰奇一眼。
“这点我可以很清楚的告诉你，不是维度魔神搞的鬼，传说西索恩被隔绝封印，没这个能力。多玛姆是个独夫，大眼萌是个神经病，墨菲斯托…到是有点可能，但我知道他在忙另一个阴谋。所以他们并没有组成什么魔神联盟。”
“难道，这个时代真的会出现天启？”老王有些惊疑不定的问道。
“谁知道呢。”李莫哼了一声，越发看斯特兰奇不爽，“要不是某人胡乱出手，我们也不至于这样被动。”
斯特兰奇黑着脸没有说话。
李莫叹了口气，“真该把大头目带来，有个高智商的能帮我分析分析。这些事件看似散乱，但我总感觉有种奇妙的联系。”
盯着这段条目想了一会儿后，李莫将力量勋章用光点标注了出来，“我觉得我们首先应该找到这个东西，既关系到解救古一大师，又能弄清楚强尼来到这个时代的原因。”
“可我们要怎么找到这个叫诺伯凯尔的人呢？”法师老王问道。
“我觉得这个脑子不清楚了的恶灵骑士被传送到伦敦一定是有原因的。”李莫肯定的说道，最后对着欧菲丽娅笑了笑：“看来我们要再次拜访一下伦敦市长托马斯爵士。”
欧菲莉娅轻轻的笑了笑，当天就带着李莫过去给伦敦市长托马斯爵士施展了一个**咒。
有了托马斯爵士的命令，那些平日里拖拖拉拉的官僚也不敢怠慢，很快找出了结果。
这个时代伦敦的在编人口有34万，其中叫诺伯凯尔的有七个。
在官员的协助下，李莫和斯特兰奇带着丧失记忆的强尼依次拜访了这七个人。
这些人中有酿酒师、码头工人、小商人甚至监狱里的罪犯。
但毫无意外，都没有发现任何异常，连力量勋章的毛都没见着一根。
无可奈何的斯特兰奇又耗费了极大的精力，再次施展了一次星象占卜术。
虽然人都垮了一圈，但总算得到了一个线索：婴儿以及码头。
李莫有些好笑的摇了摇头，“怪不得我们找不到，这个诺伯凯尔原来是一个未来得及登记的婴儿。”
随后他对着斯特兰奇说道：“我们走吧，快开启传送门，直接去码头。”
“让我喘口气。”斯特兰奇顶着一双熊猫眼说道。
李莫脸上充满了不屑，“你也太虚了。”
斯特兰奇听到这句话怒了，
“你答应送我的药丸呢！”
“原来你一直阴阳怪气的是因为这个。”
“言而无信之人！”
“继续虚着吧你…”
夜晚
伦敦港码头。
这里已经没有了白天的繁华，到处都是堆积如山，包着牛皮纸的货物。一直未完成的船只骨架很放在那里，如同巨大的鲸鱼骨头一般。
白日里就已经横行霸道的老鼠，此刻显得更加疯狂，成群结队的在码头上蹿来蹿去。
荆棘号此刻就静静的停在深水区，这艘载满清教徒的3桅盖轮船明天就将启程驶往美洲大陆。
自从40年前5月花号在美洲大陆建立普利茅斯殖民地后，因为受不了英国国教圣公会的排挤，越来越多的清教徒选择前往美洲大陆。
昏黄的灯光下，即使只是简单的黑面包和牛奶，凯尔一家人也进行了饭前祈祷：“父啊，我感谢你，你用完全的恩典把我交给耶稣，作他的羊、珍宝和产业…”
祈祷完毕后，一家人默默的用完了餐，他们也讲究食不言。
妻子艾玛将碟碗收拾好后，有些担心的说道：“这一路上的航程太远了，我担心孩子们会受不了，尤其是诺伯，他才仅仅两个月大…”
说着说着，艾玛就轻轻抽泣了起来。
一家之主巴斯托.凯尔叹了口气说道：“这也是没有办法的事，这片土地已经没有我们的立足之地，如果继续苟延残喘在贫民区，可怕的黑死病说不定会夺去我们所有人的生命。”
随后他从怀里掏出了一个形制古老的圆形徽章，轻轻地放在了婴儿的怀里，“这是我们家传的宝物，父会保佑他的。”
看着已经开始熟睡的三个孩子，巴斯托将妻子轻轻的拥入了怀里，“一切都会好起来的。”
然而他们没有注意到的是，船舱外不知什么时候出现了三个穿着修士服戴着兜帽的神秘人。
领头的家伙伸手画出了一个符文，随着绿色的烟雾飘过，船上的其他人立刻昏睡了起来。
随后，三名神秘人缓缓的走进了凯尔一家的船舱。
察觉到不对的巴斯托.凯尔立刻转过了身，瞳孔一缩，惊恐的问道：“你们是什么人？”
三名神秘人缓缓的卸下的兜帽，他们的肤色呈现出一种苍白，光头并且有着红色玻璃一样的眼睛。
“魔鬼！”
巴斯托.凯尔吓了一跳，连忙护住了妻子和孩子，艾玛则惊恐的满眼是泪。
“交出勋章。”领头的怪人以一种低沉诡异的声音说道。
“好的。”巴斯托.凯尔虽然不知道这些怪人要自己的家族宝物干什么，但他没有丝毫犹豫，立刻从婴儿怀中取出勋章递了过去，“请不要伤害我的家人。”
首领接过后，脸上露出了欣喜的表情，贪婪的盯着手中的勋章，轻轻的说道：“终于，终于找到了。”
他没有理会苦苦哀求的巴斯托，轻轻的向两个手下挥了挥手，“干掉他们。”
“不！”
听到这句话后，巴斯托着急了，顺手拿起旁边的铁棍向走过来的两名怪人狠狠的挥了过去。
然而他毕竟只是一个普通人，一下子就被一名怪人打翻在地，并且用脚狠狠的踩着他的脸。
另一名怪人则向他惊恐和哭泣的妻儿走去。
“不要，求求你们！”
作为虔诚清教徒的巴斯托无力而徒劳的挣扎着，流着泪开始了祈祷：“父啊，你的大能无限，你的慈爱无边，你的恩典无限，求你拯救我的家人…”
就在这时，巴斯托惊恐的发现周围的一切开始变得缓慢，逐渐定格。
一名穿着华丽的黑色贵族礼服，满头银发，一脸邪魅的老者突然出现在了他的面前。
“父啊，你是来拯救我的吗。”巴斯托虽然有些感觉不对，但还是欣喜若狂的说道。
“sorry，你认错人了。”老者笑了笑，随意的坐在了半空中，“你所谓的父早就消失了上万年了。”
“那你是谁？”巴斯托咽了口唾沫问道。
“我叫墨菲斯托。”老者耸了耸肩，“同时也是地狱的领主。”
“恶魔，你要干什么？”巴斯托的精神已经有些崩溃了。
“回应你的祈祷呀。”墨菲斯托的笑容有些玩味。
“不，即使是死，我也不会让你这个恶魔得逞。”巴斯托立刻拒绝了，并且开始不断背诵着圣经。
“ok，我也不喜欢勉强人，那就拜拜了。”墨菲斯托作势欲走。
“慢着！”
巴斯托急忙喊了一声，随后看了看惊恐的妻儿，咬着牙问道：“你到底想要干什么？”
“很简单。签下这份协议，并且开始信奉我。”
墨菲斯托耸了耸肩，声音开始低沉并且充满了诱惑：“想想吧，像你这样虔诚的信徒，这么多年你的主给了你什么？信奉我，不仅你的家人会活下来，你也会得到许多，力量，金钱，什么都有可能…”
一面是自己的家人，一面是自己多年来的信仰，纠结的巴斯托泪流满面，几乎就要崩溃。最后看了看仅仅还是个婴儿的最小男孩，终于做了决定。
“我信奉你，我的主人。”巴斯托说完后感觉全身一阵虚脱，奇怪的是，反而有种罪恶和亵渎的快感从心底悄然升起。
“哇哦，老墨，你这明显属于商业欺诈呀。”一个声音突然从旁边传来。
李莫和斯特兰奇带着一脸茫然的强尼布雷泽，从旋转着火花的传送门中走了出来。
“哦哦，真是个惊喜。”墨菲斯托先是愣了一下，随后嘴角露出了一丝弧度。
“我知道你！”强尼布雷泽突然睁大了眼睛，又痛苦的抱住了头。
“你当然知道我。”墨菲斯托声音低沉的笑了起来：“妄想改变自己命运的结果怎么样？哦，差点忘了，你的脑子被时空乱流冲刷得有些糊涂。不过无所谓，我会看着你，我们有充足的时间还继续小游戏…”
说完，他的这个分身就突然消失不见。
李莫本想趁人多给墨菲斯托来一下狠的，见此只能无奈的摇了摇头。
墨菲斯托走后，空间立刻恢复了正常。
三个红眼怪人看着突然出现在房间中的李莫他们一脸惊骇。
然而还没等他们有所动作，一条突然从虚空中伸出的触手就将三人卷在了一起，同时李莫伸手一招，将从那个首领手中掉下来的徽章拿到了手里。
“这就是力量勋章？看起来也不怎么样嘛。”李莫看着手中形制古老的徽章，撇了撇嘴说道。
“啊”
就在此时，强尼布雷泽突然痛苦疯狂的并且全身颤抖起来。
一股血红的地狱火突然将他如同火炬般点燃，仅仅两秒钟后，这股地狱火就消失不见。
船舱已经被引燃，大火和浓烟中，凯尔一家人哭喊着抱在了一起。
斯特兰奇见状连忙施展了一个法术印记，随着一股能量的扩散，所有的火焰顿时被熄灭。
淡淡的烟气中，强尼布雷泽毫发无伤地缓缓站了起来，惊喜的看着自己的双手，“我想起来了，我终于做到了。”
“这到底怎么一回事？”李莫满脸的疑问。
强尼布雷泽扭头看了看那个仍然是婴儿的诺伯.凯尔，“他是我的先祖，一切故事的开端，一切痛苦的起源。我这次回来，是要阻止他得到力量勋章，解开家族世代的诅咒。”
“你也是回来改变时间线的？”斯特兰奇出离的有些愤怒，“你们一个个的这样乱搞，不知道会酿成更大的灾难吗？”
“算了，反正我们终究也是要找力量勋章救古一大师。”
李莫劝了一句，突然眉头皱了起来，向强尼布雷泽问道：“这个力量寻找有驱散附身的作用吗？”
“这个古老的宝物里面封印了邪恶和圣洁两股强大的力量。”强尼布雷泽摇了摇头，“在我找到的血脉记忆中，它并没有什么驱散的功能。”
李莫和斯特兰奇同时皱了皱眉，心中泛起了不好的感觉。
果然，在打开传送门回到修道院后，这里已经是一片狼藉。
经历了漫长岁月的古老建筑倒塌了一片，到处都是隐修士的尸体，血腥味刺鼻。
在一片废墟空地当中，老王被一股红色的力量卷在了空中，痛苦的掐着自己的脖子，双腿不停的乱蹬挣扎。
在他的下方不远处的地面上，一个穿着红色皮衣，面容精致，肤色雪白的女孩正饶有兴趣的挥舞着修长的手指。
“王！”斯特兰奇一急，立刻利用悬浮斗篷飞了过去。
李莫皱起了眉头，
“绯红女巫？”
“这tm又是怎么一回事？”

第一百八十二章 瘟疫的源头

李莫的脑子已经有些糊涂了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他记得电影中绯红女巫是九头蛇研究心灵权杖的实验产物。
可他已经将心灵权杖交给奥丁，随后又送给收藏家了呀。
怎么绯红女巫还是出现了？
此时斯特兰奇已经和绯红女巫旺达.马克西莫夫战斗了起来。
李莫此时才发现斯特兰奇已经长进了许多。
古一大师选择他不是没有道理的，过目不忘、超强的逻辑思维和空间维度感，斯特兰奇在魔法的道路上一帆风顺，这让一直磕磕绊绊的李莫忍不住有些嫉妒。
当初分别时，斯特兰奇还只是个可笑的近战法师，现在却已经是个手段丰富的至尊法师。
在看到斯特兰奇身披魔浮斗篷飞过去时，绯红女巫立刻将老王甩飞了出去，随手一个红色的能量束射向了斯特兰奇。
斯特兰奇在空中用能量盾挡住后，右手迅速凝结出了一团犹如带着闪电的爆裂火球扔了出去。
这招叫霍格斯之焰，作为所有法术中唯一像火球术的招式，李莫一直也学不会，因为霍格斯是三位一体的维山帝之一，几乎算是一种神术。
李莫不被这些维度魔神待见，当然无法学会。
羡慕呀，毕竟不会搓火球的魔法师总感觉差了些什么。
而绯红女巫眼神中带着疯狂，嘴角露出了一丝笑意，随手一抬，那团爆裂火球就被一片红色的能量裹住，改变方向炸塌了远处的一栋小楼。
随后，绯红女巫旺达双手交叉再迅速向上一抬，周围无数的石块就漂浮了起来，笔直电射向斯特兰奇。
就在李莫准备上去帮忙时，斯特兰奇已经伸手一挥，将暴雨般射过来的所有石块封在了镜像空间中。
随后他立刻在腹前结了个兰花指般的手印，紧跟着双手一挥，幻化出了千手观音的效果，并且分化出了二十几个分身飘浮在空中，将绯红女巫包围了起来。
“艾格斯之型！”李莫惊呼了一声，这是所有分身术中最高级的魔法。
更让李莫吃惊的是，所有的分身同时射出了一条泛着黑红色光芒的能量带，将绯红女巫紧紧的缠住无法动弹。
“哇哦，精彩。”李莫摇着头鼓了鼓掌，“没想到你连塞托拉克的深红魔带也掌握了。”
“这没什么。”斯特兰奇嘴上谦虚，却高傲的扬起了下巴。
就在这时，被紧紧束缚住的绯红女巫旺达眼神中越来越疯狂，同时张开嘴尖叫了起来。
所有的魔法，所有斯特兰奇的分身同时化作了粉红色的烟尘渐渐飘散。
斯特兰奇一下子从空中摔了下来，有些狼狈的爬了起来难以置信的说道：“该死！是混沌魔法，触手怪快点上来帮忙！”
“威名显赫的至尊法师居然也需要人帮忙？”李莫嘲讽的背着手走了过来。
“别阴阳怪气了，这女人十分危险！”斯特兰奇已经有些急了，“你用能量盾进行防护，我需要时间准备维山帝的白魔法漩涡！”
“你连这也会？”李莫有些失落的摇了摇头，“不过不需要这么麻烦。”
说完，他轻轻的打了一个响指。
喘了口气，正准备施放魔法的绯红女巫身后虚空中，一条触手突然电射般伸了出来，轻轻的在绯红女巫的后脑勺上一敲。
绯红女巫旺达两眼一翻，晕倒在了地上。
斯特兰奇一脸的愕然。
李莫则撇了撇嘴说道：“再教你一招，没有最强大的，只有最合适的。你们这帮脆皮法师的弱点太大了。”
斯特兰奇郑重的点了点头，随后立刻跑过去查看了一下老王的情况，发现没有生命危险后才松了口气。
“这个女孩是谁？她怎么会最危险的混沌魔法？”斯特兰奇走了过来，盯着晕倒在地上的旺达.马克西莫夫问道。
李莫皱了皱眉头，“记得欧菲莉亚是怎么来的吗，应该是《黑暗神书》，或者说西索恩搞的鬼。”
这时，一直在远处默不作声的强尼布雷泽走了过来，有些不耐烦的说道：“嗨伙计们，你们的魔法表演相当精彩，不过我已经厌恶了这一切，而且我的能力也消失了，可以送我回家吗？”
斯特兰奇有些厌恶的回答道：“别做梦了，你改变了时间线，未来说不定已经变成什么鬼样子，我们必须纠正这一切再回去。”
“**！变戏法的。”强尼布雷泽不屑的一屁股坐在了旁边的石头上，“随你们怎么办，反正我不会再去过那种半人半鬼的日子。”
李莫没有搭理他，因为躺在地上的王已经悠悠的醒了过来。
“王，这里发生什么事了？”李莫连忙走了过去，扶起他问道。
老王疲惫的看向了躺在地上昏迷的绯红女巫，“这个女孩带着一群怪人突袭了我们，他们掳走了古一大师，克鲁图修士和你的那个女人欧菲莉亚。”
“怪人？”李莫一挥手，触手卷着船上攻击凯尔一家人的三个红眼怪人一下子扔到了老王身前的地面上，“和这些家伙一样吗？”
“对，就是他们！”老王点了点头，“他们是什么东西，魔物吗？”
“他们是人类！”坐在一旁的强尼布雷泽撇了撇嘴说道：“史前人类的一个分支，被称作鲜血氏族。”
“他们为什么要这么做？”斯特兰奇连忙问道。
强尼布雷泽翻了个白眼，没有搭理他。
斯特兰奇脸一黑，刚要继续说话就被李莫阻止了。
随后李莫晃晃荡荡的走了过去，坐在强尼.布雷泽身旁的一块石头上，掏出一根烟悠悠的抽了起来。
来自绿神星特产烟叶的飘渺幽香足以让任何老烟枪疯狂，即使爱抽雪茄的强尼布雷泽也无法抵挡这种诱惑。
“该死！我受不了了，全告诉你们，快给我来一根。”强尼布雷泽叫道。
李莫笑了笑，扔给了他一根。
深深抽了一口后，强尼布雷泽的情绪立刻变得好转，“伙计们，我并不是一个混蛋，本来就打算告诉你们，只是看那个长脸的家伙有些不顺眼而已。”
李莫看了看脸色更黑的斯特兰奇，笑着说道：“可以理解。”
“我所知道的并不多，不过应该可以给你们一些线索。”强尼点了点头，细细的讲述起了事情经过…
他本是一个特技赛车手，为了救自己的父亲将灵魂出卖给了墨菲斯托。
然而墨菲斯托却没有将他的灵魂带往地狱，反而通过某种手段让他成为了大名鼎鼎的恶灵骑士。
在无数次与恶魔和黑暗势力的交战中，他渐渐成为了一个了不起的传说。
然而他却深深的厌恶着这一切，变身恶灵骑士时，那种灵魂身不由己的状态让他几乎要疯狂，平时都以酒精麻醉着自己。
在某些事件中，他得知了这一切并不是偶然，从他的先祖诺伯凯尔开始，一种特殊的力量就流传在了他们的血脉中，墨菲斯托只是帮他开启了这股力量而已。
通过很长时间的调查，他得知自己的先祖是从一枚叫力量勋章的保护中得到的这股力量。
力量勋章是亚特兰蒂斯时期的宝物，亚特兰蒂斯沉没后一直被这些称作鲜血氏族的上古人类分支守护。
当时地球上有一个古老的岩石苏醒，成为了一个可怕的元素恶魔，自称扎坦诺斯。
扎坦诺斯为了得到力量勋章，诱使大部分的鲜血氏族堕落并且追随于他。
而同时期与扎坦诺斯作对的一批上古复仇之灵选择了与他同归于尽，双方的力量被储存在了力量勋章中，渐渐流传在凯尔家族。残存的堕落鲜血氏族始终在暗中寻找，妄图复活扎坦诺斯。
其后的事件发展就是在那艘船上，在堕落鲜血氏族寻找来时，诺伯凯尔的父亲为了解救一家人，将灵魂出卖给了墨菲斯托。
来到当时的美国后，因为一个意外，诺伯凯尔同时吸收了力量勋章中的复仇之灵与元素恶魔的力量，并且一代代的传了下来。因为祖先与墨菲斯托签订过契约，所以这份痛苦一直持续到了强尼身上。
为了永远的结束这一切，强尼在一名神秘人的帮助下来到了这个时代。
“又是神秘人…”李莫听完后若有所思，“看来确实有人操控着这一切，他的目的是什么？”
“这些我们随后再说。”斯特兰奇有些心急，“我们先找到这些红眼家伙的巢穴，必须快点将古一大师他们救出来。”
刚说完，斯特兰奇就来到了一名鲜血氏族成员面前，施展起了**咒。
然而当咒语施展到一半时，那个家伙突然痛苦的抱住了脑袋，随后砰的一声，脑袋炸裂开来，血肉喷溅了斯特兰奇一身。
“该死，他们都被人提前用了咒语。”斯特兰奇狼狈的退后一步说道。
“放心，这里还有一个知情者。”李莫将目光转向了仍然昏迷中的旺达.马克西莫夫。
“她有混沌魔法的守护，**咒根本没有作用。”斯特兰奇脸色有些难看。
李莫想了想后召唤出了大眼珠子，仔细观察起了绯红女巫身上的能量反应，“这女孩并不是什么坏蛋，她只是被人控制住了。可为什么那个神秘人可以施咒呢…哦，原来是这样…”
李莫的嘴角露出一丝笑意，“她的力量来源于西索恩，诅咒也是依靠同源的《黑暗神书》施展，对付这家伙我还是有些心得的。”
“我们还是先离开这里吧。”一边的老王突然说道：“有许多普通人被惊动，大量的守卫正在赶过来。”
李莫点了点头站了起来，随后想到了什么又拍了拍仍然坐在石头上，一脸无所谓表情的强尼布雷泽。
“伙计，我看得出来你对于自己力量的痛恨，所以才跑来改变这一切，但我想问你一个问题，你干掉的恶魔和坏人多吗？”
强尼布雷泽撇了撇嘴，“我已经不再想这个问题了，他们的尸体早就可以堆成一座山。”
“很好，那么另一个问题来了。”李莫笑了笑，“你改变了时间线，那些被你干掉的家伙们也就不会死亡，那么你救下那些人呢，其中或许有你的朋友、爱人和家人。未来已经改变，他们也许早就死了…”
强尼愣住了，说实话他真没想过这个问题，担忧的表情浮现在了脸上，以至于香烟灼烧了手指都没感觉。
之后几人通过传送门来到了位于伦敦郊外的一个树林中。
在斯特兰奇和老王的守护下，李莫开始驱除绯红女巫身上的心灵控制魔法。
这个魔法因为是通过《黑暗神书》施展，并不像欧菲利亚一样是契约者直接链接着西索恩，所以李莫进行的非常顺利。
将这个魔法的能量抽取一空后，旺达.马克西莫夫缓缓的苏醒了过来。
她的眼神中已经没有了那些疯狂，取而代之的是惊恐和悲伤。
她痛苦的看着自己的双手，“天哪，我都干了些什么，皮特罗也死了…”
说着说着，她的眼泪就流了下来，狠狠的揪住了自己的头发。
眼看这个情绪不稳定的绯红女巫又要崩溃，李莫连忙劝了起来。
“嘿，女孩儿，这并不是你的错，再说我们还有挽回的机会。”李莫蹲了下来，盯着旺达的眼睛诚恳的说道：“能告诉我这些家伙的巢穴在哪里吗，我们要去救人。”
旺达.马克西莫夫听到李莫的话后，眼神中又渐渐有了一丝光彩：“是的，还有机会改变这一切，他们的巢穴就在码头区的平民窟地下。”
“这么近？我还以为会在某个荒山野岭。”一旁的斯特兰奇眉头紧紧皱了起来：“我突然有种不祥的预感。”
在绯红女巫的带领下，众人很快来到了码头区平民窟，通过一个暗道进入了阴暗潮湿的地下。
这是一个自中世纪以来就流传下来的地下城系统，有着错综复杂的走廊和各种阴暗潮湿的房间。
路过一些房间时，里面的景象让李莫和斯特兰奇他们都有种恶心欲吐的感觉。
大量患了黑死病的尸体被砍成数截放在巨大的坩埚中熬制着，里面还漂浮着一些诡异的树根和蝙蝠翅膀一类的东西。
干掉正在进行熬制的鲜血氏族成员后，李莫一行人走了进去。
“嘿，肾虚的家伙，你的魔药学应该比我好吧，能看出来他们在干什么吗？”李莫捂着鼻子问道，一股诡异的臭味让他有些难受。
“当然，他们正在加大瘟疫的威力。”斯特兰奇的脸色有些难看，“为什么要这样做？”
“还用问吗。”李莫摇了摇头，“复活邪神需要大量的灵魂。”
就在这时，更让人恶心的情况出现了。
一大群黑色的老鼠突然从门外蜂拥而来，潮水般将坩埚围了个水泄不通。
舔过了巨大坩埚内的汁液后，老鼠们眼睛冒着绿光又冲了出去。
“原来他们才是这场瘟疫的罪魁祸首！”斯特兰奇脸都快绿了，“伦敦这场大火必须发生，只有这样才能阻断这场瘟疫，不然整个世界都会遭殃。”
“我看过一些文献。”李莫摇了摇头，“这场大火中的巧合太多了，只要有人干扰，说不定就烧不起来。只有将整个伦敦城变成一个大火堆才能起到作用。”
“放心，这场大火会烧起来。”斯特兰奇一脸都狠色，“必要情况下…”
“我会点燃整个伦敦！”

第一百八十三章迷雾拨开

这座中世纪就流传下来的地窟幽暗、古老，堕落的人类分支部落为了复活邪神肆意散布着瘟疫。
“我会点燃整个伦敦！”
斯特兰奇的话语充满了愤怒，他本就是一名医生，对于这些瘟疫会造成的危害尤为清楚，魔浮斗篷仿佛感受到了他的怒火，猎猎飞舞了起来。
绯红女巫忍不住捂着嘴将脸扭到了一边。
强尼布雷泽则有些厌烦：“总是这样，总是这样，永远有着各种阴谋和破坏。”
有些轻微洁癖的李莫即使已经戴上了纳米口罩，脸色还是一片铁青，“别看了，我们快点找到古一大师他们，一把火将这里烧个干净，太恶心了，看看这些老鼠，我都快吐了…”
众人点了点头，立刻退出房间加快脚步搜寻了起来。
这里的通道四通八达，破败的土墙上盘踞着蜘蛛网，地下湿湿哒哒的有些泥泞，再加上低矮压抑的天花板，很容易让有幽闭恐惧症的人抓狂。
为了不浪费时间，李莫直接召唤出了大眼珠子一路使用着时光回溯。
沿途有着一些拿着短矛巡逻的士兵，这些鲜血氏族的成员虽然看起来长得有些诡异，有些像吸血鬼，但实力却仅仅比普通人强大一些。
几乎没等李莫动手，愤怒的斯特兰奇就迅速解决了这些家伙，他们很快来到了一个面积宽广的大厅门外。
大厅两旁的墙壁上放置着几只火把，闪烁昏暗的光线让这里的气氛显得有些诡异。克鲁图修士和欧菲莉亚分别被绑在两根木桩子上，眼睛紧闭昏迷着。古一大师则单独被放置在一座类似祭坛的地方。
四五十名身穿黑色修士服，戴着兜帽的鲜血氏族法师正在对着一座三米高的石质雕像大声吟唱着古老的咒语。
李莫路上和强尼了解了一些关于鲜血氏族的历史，这个种族曾经高贵而圣洁，堕落后却如同阴沟里的老鼠一般邪恶污秽。
他们祭拜的那座石制雕像有三米多高，恶魔的身躯，类似骷髅的头颅上已经开始冒出了幽蓝色的火光。
众人眼中似乎出现了一种幻觉，昏暗的天空、流血的大地、堆积如山的死尸…
“糟糕，他们已经快成功了。”强尼布雷泽脸色大变，“必须马上阻止他们，如果让扎坦诺斯复活，我们就全玩完。”
“这个扎坦诺斯挺厉害吗？”李莫扭头问道。
“他有多可怕我最清楚，拥有顶级维度魔神的力量，却是地球本土的元素恶魔。”强尼回答道。
“等一下，你的意思是说他可以在地球发挥全部的力量？”李莫有些难以置信的问道。
强尼布雷泽脸色难看的点了点头。
维度魔神是很强大，但他们受空间规则的限制，最多只能一小部分分身降临。如果真让这个不受限制的扎坦诺斯复活，李莫倒是可以跑，但地球铁定玩完。
“**！干掉他们！”
想到这里，李莫没再犹豫，大吼了一声后，立刻召唤出了触手狠狠的甩了过去，同时大眼珠子不断发射起了赤红色的能量射线。
毫无疑问，李莫的攻击力是强大的，触手和能量射线打在地上溅起了大量的石块，大厅开始震颤，岩石灰尘不断的落下。
那些鲜血氏族的邪恶法师几乎瞬间就遭到了重创，而剩下的则受到了惊吓四处躲藏。
李莫甚至没工夫考虑是否会将这里毁掉造成坍塌，只想迅速干掉这些人。
就在这时，那些死去的鲜血氏族法师身体里钻出了肉眼可见的扭曲灵魂，无声而痛苦的被吸入了雕像中。
扎坦诺斯的雕像幽蓝色的火光开始剧烈的升腾，一个突然出现的巨大能量罩挡住了所有攻击。
斯特兰奇他们同时也在进行着攻击，然而和李莫一样，所有的魔法能量全部被这个巨大的球形能量罩挡住，没有对里面的人造成任何伤害。
李莫停下了手，想要从能量罩内部召唤触手攻击，但那里的空间结构却被一股奇怪的能量保护着，无法穿透虚空。
斯特兰奇紧跟着试了试，所有的空间魔法，传送门、镜像空间全部失去了作用。
“这tm怎么一回事？”李莫焦急的向强尼布雷泽问道。
“晚了…”强尼布雷泽脸色有些灰败，“扎坦诺斯的灵魂已经复活了。”
随后，他突然瞪大了双眼，焦急的对着李莫喊道：“快离开，不能让他得到力量勋章，那里储存了他的大部分能量，如果让他得到…”
然而他的话已经有些迟了，李莫放在怀里的力量勋章突然自己飞了出去，飞快的射向能量罩。
绯红女巫旺达看到后急了，立刻伸手虚空一拽，一股红色的能量突然将力量勋章包围，但只是让速度稍微慢下来一些。
李莫也连忙召唤出了几根触手，强大的力量总算阻止住了勋章继续向前飞行。
但让所有人都有些吃惊的是，即使被限制住，那枚形制古老的勋章中，仍然如同蒸汽一般喷射出了大量的幽蓝色光芒，这些光芒带着强大的力量扭曲着空间，渐渐的汇聚向了扎坦诺斯的雕像。
那座雕像身上的幽蓝色火光越来越甚，雕像的颜色也已经开始改变。
李莫甚至用上了现实宝石的力量，但他所能抽取到的维度能量相较扎坦诺斯来远远不如。
如果加上力量宝石或许还有些胜算，但有些谨慎的他可不敢一直同时携带两颗宝石，所以还放在麦昆号上。
就在李莫打算战略性撤退的时候，一只突然出现的手紧紧抓住了力量勋章，阻止了能量的外泄。
周围的空间似乎受到了干扰，一切仿佛都慢了下来，扎坦诺斯化身的雕像也无法继续回收自己的能量。
然而在场的众人却没有一丝欣喜的感觉，都涌上了一丝绝望的感觉，因为这只手的主人穿着一身黑色的贵族礼服，满头银发的脸上嘴角裂开，露出了一口尖牙。
正是地狱领主墨菲斯托。
地狱领主墨菲斯托的脸色也有些不好，双手仿佛用尽了全部力量将勋章紧紧的捂住，阻绝能量的继续喷射。
“哦f**k你们这群笨蛋。”墨菲斯托直接骂了一句，随后皱起了眉头低声自言自语，“事情不该是这样发展的，是谁在捣鬼？”
“墨菲斯托，你到底在打什么算盘？”李莫脸色不好的问道，他感觉自己就像一头被蒙着眼睛牵着鼻子走的驴。
“无论打什么算盘，不都是在帮助你的吗，哦**…”墨菲斯托刚说了一句就感觉不对，立刻用上了全身的力量控制力量勋章能量外泄。
这毕竟只是他的一个分身，阻止力量勋章已经让他有些吃力。
斯特兰奇他们正准备上前，却被李莫伸手拦住了，“着什么急，没看到地狱领主大人比我们更急吗？”
“我着急吗…好吧，你这混蛋想要干什么？”墨菲斯托的声音渐渐没有了之前的从容。
“没什么，只是一直被蒙在鼓里的感觉十分不爽。”李莫耸了耸肩，“老子决定掀桌子不干了，你有什么阴谋自己玩儿去吧。”
“我知道他为什么这么着急。”强尼布雷泽在旁边突然说道。
“当初扎坦诺斯陨落，墨菲斯托出了不少力，更是破坏了好几次复活计划。如果让扎坦诺斯复活，恐怕首先就会跑到地狱打个天翻地覆。”
“这不正好吗。”李莫一脸的惊喜，“给我们的领主大人找点事做，省得一天到晚玩阴谋。”
“你们以为就我有麻烦吗。”墨菲斯托冷哼了一声，“扎坦诺斯依靠吞噬灵魂增强实力，他去地狱的时候，地球上恐怕也剩不了多少生命了。”
“那有什么，大不了我到其他星球去玩。”李莫撇了撇嘴。
“你的威胁太低级了。”墨菲斯托有些不屑，“你以为其他人会同意吗？”
“你觉得其他人…”李莫的眼神渐渐有些发冷，“能阻止得了我吗？”
“你哪里来的胆子！”墨菲斯托的顿了一下后，眼神开始充满阴侮，宏大的声音振动了整个空间，身形突然变得高大难以辨识。
所有人都感觉到了一阵燥热，刺鼻的硫磺味充斥着整个空间，灵魂渐渐的迷失发狂。
就在这时，李莫的声音突然响了起来，“我一直以为领主大人您是个逗逼，看来这才是您真正的风采呀。”
李莫一边摇头赞叹的鼓着掌，一边大量的抽取着维度能量使用了现实宝石，周围的空间又缓缓恢复了正常。
清醒过来的斯特兰奇他们戒备的看着墨菲斯托，急忙用上了防护法术。
墨菲斯托面无表情的看着李默：“我会在地狱给你留一个很好的位置。”
“总有一天我会大摇大摆去做客的。”李莫微笑着寸步不让的说道。
两人僵持了一会儿后，墨菲斯托突然笑了，“好吧，好吧，你想知道什么？”
“你在计划着什么？”李莫点燃一根烟深深吸了一口，“还有，天启，到底是什么？”
墨菲斯托犹豫了一会儿，有些无奈的说道：“好吧，反正这个计划看起来已经出了问题，告诉你们也无妨。”
“最初的时间线是你和斯特兰奇阻止了这场瘟疫，利用扎坦诺斯的雕像毁灭时的力量阻止了那个倒霉的多玛姆。”
“但我透过时间线观察时，发现当时的爆炸打开了黑暗维度与地球的空间间隔，虽然只有一瞬间。”
“这让我萌生了一个想法，把这个时间稍微延长那么一点点，让地狱的一小块儿降临在地球，那么地球上的灵魂就全都是我的了。”
李莫鼓了鼓掌，“真是个美妙的计划，不过您打算怎么做呢？”
墨菲斯托看了看强尼布雷泽，“我在这个笨蛋的灵魂上做了些手脚，他以为回来会改变一切，其实只是一个美丽的梦，他将作为地狱降临的灵魂坐标。”
“你这个老混蛋！”强尼布雷泽气坏了，咬牙切齿的骂道。
李莫按住了强尼，随后笑着说道：“我想一定出了些问题是吧？”
“是的。”墨菲斯托嘴角抽了抽，“我没想到打这个主意的不只是我。”
他看着绯红女巫说道：“这个女孩儿的灵魂被西索恩做了手脚，古一被舒玛.哥拉斯付了身，他们都想乘机摆脱封印降临地球，所以事情出现了一些偏差…”
墨菲斯托解释了一番后，一直以来的迷雾才算渐渐散开。
“不对，还有一个问题。”李莫皱了皱眉，“夺走《黑暗神书》和使用《眼魔铁皮书》害古一大师的神秘人是不是你？”
“还有人？”墨菲斯托似乎也有些纳闷，“或许是西索恩和舒玛的信徒吧。”
随后他化身的老头也有些无奈，“我虽然不怕，但也并不想得罪那两个家伙。这件事到此为止，我得不到的东西也不会让他们得到。”
“这就叫三个和尚没水吃，我就纳闷了。”李莫摇了摇头，“宇宙那么大，你们一个个死盯着地球干什么。”
“这就不用操心了，地球人的灵魂远比你想象的要特殊。”墨菲斯托哼了一声，有些不耐烦的说道：“好了，该说的我都说了，快做你们所谓英雄该做的事吧，阻止这块破石头。”
好容易逮到这个机会，李莫怎么会轻易的放过，挑了挑眉说道：“其实，我是一个商人，做事情前应该先谈谈条件。”
“住嘴！”墨菲斯托的脸彻底黑了，“再说一句，我立刻会让你知道什么叫后悔。”
“算了，李。”斯特兰奇拦住了想要继续谈判的李莫，严肃的说道：“我们还有更重要的事情要做！”
“好吧。”李莫撇了撇嘴，“你这根本不是和恶魔打交道的方式。”
斯特兰奇摇了摇头，上前一步问道：“我们该怎么做？”
“这才对嘛。”墨菲斯托点了点头：“我会打开这个能量罩，你们进去后立刻将雕像打碎。”
看到众人点头同意后，墨菲斯托立刻念出了一声声邪恶的恶魔语法咒。
防护罩的中央如同被硫酸腐蚀一般，开始吱吱作响，一个大洞渐渐的出现。
斯特兰奇抢先一步冲了进去，绯红女巫和老王紧随其后，三人同时用出了攻击力最大的魔法射向扎坦诺斯的雕像。
李莫摇了摇头跟了上去，立刻召唤出了数条触手，先是干掉了剩余的鲜血氏族法师，随后又紧紧的缠住了扎坦诺斯的雕像，用尽全部力气开始破坏。
扎坦诺斯毕竟已经陨落了无数个世纪，没有了信徒的供养，他的雕像早就脆弱不堪，砰的一声化作了无数碎块。
众人仿佛听到了一声不甘而愤怒的嘶嚎声，漫天的蓝色灵光冲出，仿佛倦鸟归巢一般涌回了力量勋章。
大厅内渐渐安静下来，斯特兰奇他们喘着气一屁股坐在了地上。
墨菲斯托抛了抛手中的力量勋章，斜着眼看向强尼布雷泽，略带嘲讽的说道：“你还坚持要摆脱我吗，还是将一切恢复原样？”
强尼.布雷泽脸色有些难看，犹豫了一阵叹口气说道：“这次算你赢。”
墨菲斯托得意的笑了笑，伸手一把抛出了力量勋章，穿越了虚空回到了强尼的祖先手里。
强尼布雷泽开始抱着头痛苦的嘶嚎，大片的红色火光渐渐爬上了全身…
“这才是乖狗狗。”墨菲斯托满意的点了点头。
就在这时，一旁昏迷的克鲁图老修士突然睁开了眼，迅速漂浮到了空中。
他轻轻的一挥手，两本神秘的魔法书漂浮着出现在了他的面前，随着一声声咒语的响起，两本书分别出现了一黑一紫两道光芒，迅速笼罩住了一脸错愕的李莫和绯红女巫。
李莫此时正在搀扶着古一大师，照射着他的那道紫光来自《眼魔铁皮书》。
几乎瞬间，古一大师身上就出现了舒玛.格拉斯长着大眼珠子，满是触手的虚影，一下子扑到了李莫身上。
李莫眼一黑晕了过去。
而被《黑暗神书》照射的绯红女巫旺达瞳孔也突然变成了黑色，缓缓的站了起来，面无表情的盯着在场的众人。
“克鲁图！”斯特兰奇愤怒的吼道：“原来一切都是你，你到底想要干什么？”
然而克鲁图修士根本没有理会他，只是轻轻地点了点头：“西索恩大人，舒玛大人，我已经为你们选好了最佳的空间信标和附身对象。”
说着说着，他突然又拍了拍脑袋：“哦，对了，还有一位大人。”
古一大师刚悠悠醒转，克鲁图就将一块雕着红色符文的黑曜石扔在了他的身上。
古一大师的额头迅速出现了一个红色的符号，多玛姆燃烧着火焰的巨大头颅虚影出现在了他的身后。
墨菲斯托先是有些吃惊，随后脸色有些难看的笑了笑，“既然大家都来了，那么这件事就继续进行下去吧，我们或许可以讨论一下地盘的划分。”
“墨菲斯托，咱们的计划不是这样的。”斯特兰奇脸色有些难看，如坠深渊。
“李莫刚才有句话说的很正确。”墨菲斯托有些嘲笑的说道。
“你还不知道应该怎么和恶魔打交道…”

第一百八十四章天启

维度魔神到底是什么？
李莫一直在思考这个问题。
爱因斯坦的后半生都致力于将“相对论”和“量子力学理论”结合为一体，研究出一种被称为“终极理论”的大统一理论，万物之理。
这个理论可以超越目前已知的所有理论，可以解释大到宇宙万物、小到微观粒子的一切物理规律。
这个物理规律，可以解释整个世界。
可惜，爱因斯坦失败了。
弦理论之所以会吸引这么多注意，大部分的原因是因为它是目前最有可能成为终极理论的理论！
弦理论里的物理模型认为组成所有物质的最基本单位是一小段“能量弦线”，弦的不同振动和运动就产生出各种不同的基本粒子。
因此，能量与物质是可以转化的。
多元宇宙（十维时空），是九个空间维度，加上一个时间维。
对于九个空间维，是指我们平时所看到的三维空间，加上六个蜷缩的维度。
这六个蜷缩的维度就被称为额外维度。
它们缩到了比基本粒子还小，成了弦的尺度，用于构建物质粒子。
宇宙再膨胀，粒子的大小不会变，所以蜷缩起来了的维度也不可能大起来。
这些额外维度不一定会是整数，他们的物理规则超出了我们的想象。
因为能量与物质的相互转化性，在有些额外维度，最强大的生命体是以能量实体存在，这些家伙就被称为额外维度魔神。
越是高维的维度魔神，越无法被三维的我们所理解。
同样，对方想要与我们沟通，就要化出分身降临我们所在的宇宙维度。在这个降维的过程中，会形成我们所理解的人格。
想要与蚂蚁对话，必先成为蚂蚁。
比如墨菲斯托，看起来是个有些逗逼的阴谋家。实际上，当你身处地狱空间时，才会惊恐的发现那是个怎样伟大的存在。
所以当蜂巢被李莫扔进深红宇宙看到赛托拉克时，难以理解的庞大信息才会将脑子炸成了一团浆糊。
照理说这些维度魔神根本不会在意我们所处的宇宙，但有一样东西如同最甜美的蜂蜜一样吸引着他们。
那就是超越一切的，灵魂！
李莫被舒玛.哥拉斯附身的一刹那，先是眼前一黑，随后恐惧、迷茫、混乱如潮水般袭来，思绪如同沉没到了宇宙海洋最深渊，逐渐迷失…
渐渐的，一丝火苗般的温暖从灵魂中逐渐荡漾开来，逐渐向外扩散，李莫如同冻僵的思绪也渐渐活络开来。
李莫渐渐的看到了一些东西，不是在用眼睛而是用灵魂，他很熟悉这种感觉，每次冥想都是这个样子。
他漂浮在一个奇怪的空间中，身后是与他相伴的灵魂吸血藤树，树干上的现实宝石发出红色光芒，形成了一个气泡状的防护罩将他包裹。
他在瞬间就明白了怎么回事。
在昏迷中，镶嵌在吸血藤树干上的现实宝石被他潜意识启动，抽取储存的能量将他的灵魂保护起来。
这里应该是舒玛哥拉斯所在额外维度与现实宇宙的交汇点。虽说灵魂旅行可以超越物理维度规则，但如果不是大眼萌附身的话，他还无法清晰的感知到这里。
如果灵魂直接暴露在外，会立刻迷失在他所无法理解的更高一级维度的宇宙规律中，但现实宝石修改了周围的物理规则，因此他才能保持清醒。
透过能量屏障观察，庞大的星球如同连起的串珠，以螺旋形排列伸向宇宙深处，那是不同时间段的表现，以三维观察更高维度呈现的视觉意象。
宇宙星光如先锋造型的吹制玻璃容器，到处都是漏斗状的管孔和蜗牛状的横截面，显露在我们所知的宇宙空间的话，就是虫洞或者宇宙褶皱。
宇宙最深处的幽暗地带，似近似远，一只最少有银河系大小的眼珠子缓缓的睁开，引发了大量的超新星爆炸…
李莫咽了口唾沫，感觉两腿都有些发软。
这才是维度魔神的威势，如果没有现实宝石的保护，他可能会直接疯掉。
又过了不知多久，李莫渐渐放下心来。他发现大眼萌舒玛好像看不到自己，如同隔着一层审讯室那种单向透视玻璃。
李莫扭头看了看镶嵌在吸血藤树干上微微发着光芒的现实宝石，这玩意儿的威力可能远远比自己想象的还要巨大。
随后，他小心翼翼的探出了一根根须，潮水一般的维度能量不断被抽取进入吸血藤树干，现实宝石形成的能量护罩也更加凝实。
他又探出了一根触手，默默的感知着这个宇宙，海量的信息和超乎他想象的高纬度物理规则不断被接收入脑海。
虽然这些东西他根本无法理解，但结合透过能量罩看到的景象，他发现自己对许多事物有了更高一层的理解，关于时间、空间和能量…
李莫大喜，这里简直是参悟宇宙规则的最佳场所。
看似倒霉的被附了身，但因缘际会下得到了天大的机缘。
舒玛既然选择了附身他，那么一时半会儿他的**肯定会处于一个安全的状态。
想到这里，李莫嘴角露出了一丝笑意，“既然这样的话。”
“那么就生根发芽吧…”
与此同时，
在现实世界。
墨菲斯托微笑着缓缓握紧了手，强尼布雷泽痛苦惨嚎着，全身冒着地狱火一下子摔到了地上。
斯特兰奇心头一片哇凉，看着被附身的几人，绝望的情绪立刻涌了上来。
至尊法师是骄傲的，守护着地球的魔法层面与时间线，然而眼前这里却成了维度魔神们的聚会。商量着瓜分地球。
就在斯特兰奇想要拼死一搏，用出《维山帝之书》上记载的禁忌魔法时，克鲁图老修士突然一手摁在地上。
整个地下空间开始不断的颤抖，石块和灰尘嗖嗖的落下。
跟随着喀喇喀喇的巨大声响，天花板连同上方的地面缓缓的裂开，露出了伦敦美丽的夜空。
大厅开始不断向上伸举，高高的土柱如同擎天之手一般，将整个大厅升到了地面百米上空，再加上大厅古老地面，形成了一个古怪的祭坛。
此时星光漫天，克鲁图苍老的面庞看着下方星星点点的灯火，叹了口气突然转身低垂下了头，恭敬的询问了起来。
“诸位大人，现在有一个问题，扎坦诺斯的雕像已经被毁坏，我们拿什么来炸毁空间屏障？”
附身李莫的舒玛并没有搭理克鲁图，只是无聊的将触手打成了一个蝴蝶结。
多玛姆和西索恩也没有发表意见，只是冷眼看着克鲁图。
克鲁图联系了他们，却在背后又联系了其他的维度魔神，如果不是现在互相忌惮怕坏了事，早就抽出他的灵魂折磨起来了。
墨菲斯托嘴角漏出一个玩味的笑容，“可怜的人啊，没人想要理你。独自联络每个维度领主，将所有人蒙在鼓里。你，究竟想要干什么。”
克鲁图脸上露出一丝苦涩的笑容，“我能有什么办法呢，在诸位大人的面前，我只是一个微不足道的蝼蚁而已。只求能保住一条命，活下来。”
墨菲斯托不置可否的撇了撇嘴，转头对着其他维度魔神说道：“各位，现在马上就要到数千年来空间屏障最薄弱的时候了，如果我们四个同时出手，应该可以将这个时间延长。”
“现在唯一的问题是，地球就这么点人，他们的灵魂我们该怎么分配？先说好，我要所有恶人之灵魂。”
西索恩：“我只要最高质量，强大生命体的灵魂。”
舒玛：“我要除去人类，所有生灵的灵魂。”
多玛姆冷笑了一声：“我需要所有！现在说这个完全没用，成功后再说吧。”
墨菲斯托眼睛眯了起来，“你说的对，你在地狱搞的那些小动作，我们确实应该好好聊一聊。”
被打伤的老王在地上挣扎的爬了起来，突然高声喊了一句：“我觉得你们应该先分出个高低再说。”
“别！”斯特兰奇连忙用手护住了老王的嘴，然而已经有些迟了。
多玛姆抬起了手，无数道紫色的火球旋转的向他们喷射而来。
斯特兰奇连忙升起了能量护罩，虽然挡住了魔法能量球，但巨大的冲击力将他们打出了平台，一前一后从上百米的高空掉落了下去。
墨菲斯托耸了耸肩，不屑的说了声：“至尊法师？”
就在这时，四人同时抬头看了看天空。
“时间到了，开始吧。”墨菲斯托说了句后，直接控制着身前的恶灵骑士缓缓漂浮起来，随着一股强大的能量输入，冒着火焰的骷髅突然痛苦的张大了嘴巴，一股水缸粗，火红色的能量划破了黑暗，冲天而起。
其他三位附身的维度魔神也同时向天空射出了能量柱，舒玛是墨绿色，而多玛姆和西索恩分别是黑紫色和纯黑色。
直冲天际的四股巨大的能量柱缓缓的扭曲在一起。
轰的一声巨响后，古一大师建立不久的三座圣殿同时炸成了粉末，天空中一道金色的光幕突然显现又迅速碎裂。
原本只有点点星光的天空如同被揭去了一层盖子，磅礴的宇宙星辰突然出现在1666年的伦敦上空，震撼、压抑，更多的是恐怖。
随后，上空的宇宙星空开始剧烈旋转，四个不同的景象割裂了天空，燃烧着熊熊烈火的熔岩地狱、**诡异的黑暗空间、滴着黑水的庞大星球、破碎黑暗的原初宇宙…
巨大的能量带动着气流刮起了狂风，斯特兰奇艰难的拉着王飞了上来，一下子摔在了地上，望着天空中的异象心中充满了绝望。
眼看快要成功，连不苟言笑的西索恩嘴角都露出了一丝弧度。随即四位维度魔神开始互相打量，眼神中充满了冰冷。
一旦成功进入地球空间，就是他们开始互相敌对的时候。
思考了一会儿后，三位魔神同时将目光看向多玛姆，他们早就对这个招摇的家伙不满了。
多玛姆巨大的魔法头颅脸色黑成了炭，紧紧的闭上嘴不再说话。
就在这时，大厅中央的地面突然破开，一块碎裂的石碑迅速飞向了天空，矗立在四股能量的交汇处。
天空中的异象被打破，石碑开始鲸吞着所有能量，同时地面浮现出一道道绚烂复杂的符文，将四位维度魔神紧紧的圈住。
四大维度魔神皱了皱眉头，墨菲斯托笑容变得冰冷，看着克鲁图老修士说道：“你知道你在干什么吗，我们是无法被杀死的，你的灵魂将会被我抽取，放在熔岩地狱最炽热的地方，灼烧上亿年…”
克鲁图突然打断了他的话，有些吃力的咳嗽了几声说道：“维度魔神，多少年了，你们还是这样的自大。”
“你到底是谁？”西索恩突然问道，“你知不知道自己在做什么，要知道死亡并不是…”
“对于一个死人，你的威胁毫无用处。”克鲁图突然笑了，慢慢的施了个优雅复杂的礼节，“亚特兰蒂斯**师团克鲁图向各位问好。”
四大维度魔神已经没心思再问了，因为他们发现自己无法挪动半步，全身能量正在不断外泄，甚至他们所在维度空间的能量也在慢慢被抽取…
峰回路转的情况让斯特兰奇一阵惊喜，“克鲁图，我错怪你了，原来你是想将这些魔神一网打尽。”
“对不起，你想错了。”克鲁图摇了摇头，“我有另外的目的。”
刚说完，他就伸手放出了一个金色的魔法能量带，将准备暗中施法的斯特兰奇和老王紧紧束缚住，“不好意思，现在是关键的时刻，不能让你们随意破坏。”
随着四大魔神无暇他顾，被附身的几人突然感觉到了灵魂束缚的减轻，开始剧烈挣扎。
古一大师开始浑身冒出金色光芒。绯红女巫脸色痛苦，红色的光芒如云雾一般时聚时散。强尼布雷泽浑身的地狱火开始如火炬一般剧烈燃烧。
李莫因为有着现实宝石加成，第一个清醒过来，他首先看了看身后舒玛哥拉斯庞大的虚影，随后看了看天空，有些惊讶的说道：“生命与时间之碑？”
“是的。”克鲁图有些惊讶，“没想到居然还有人认识。”
“我见过仿品。”李莫叹了口气，“看来你将所有人都算计了，我只是想不明白为什么，你想得到强大的力量，还是像某些人一样想要毁灭世界？”
“我并不是那种神经病。”
克鲁图捂着嘴剧烈咳嗽一阵后，将手中咳出的血随便在衣服上擦了擦，叹了口气问了个奇怪的问题：“你知道文明的最终目的吗？”
“有个朋友也这样问过我。”李莫想起了克里人科学家卢顿，“他说所有的文明的最终目的就是超脱。”
“他说的没错。”克鲁图点了点头，“每个文明都是这样，即使强大的克里帝国和斯库鲁尔帝国。他们已经乱了上千年了吧，你知道为什么吗？”
不等李莫回答，克鲁图就自言自语了起来。
“因为他们的进化已经停滞不前，看不到未来的希望了。”
“亚特兰蒂斯曾经也是一个强大文明的国度，我们发展出了独有的能量技术和魔法文明，我们仰望星空，在月球背面建立了城市。我们同样也在追求着不断的进化。”
“最终我们迎来了希望。”克鲁图看了看上空破碎的生命与时间之碑，“这个神秘的物品来源不详，但储存记载了某个已经超脱文明的技术。”
“然而灾难随着希望同样到来，所有人都在窥视着这个宝物，我们的邻居莫里亚文明、阿斯加德人、克里人甚至维度魔神…”
“伟大的亚特兰蒂斯就这样毁了，生命与时间之碑也被打裂。”
“我抱着破碎的石碑跑了出来，虽然莫名其妙获得了永生的能力。但对我来说并不是一件好事，因为心里的伤痛随着时间的增加只会越来越深。”
“我还是不明白。”李莫对着一个劲朝他使眼色的斯特兰奇摇了摇头，继续问道：“你这样做是为了什么？”
克鲁图似乎陷入了某种回忆中：“我耗费了漫长的岁月研究生命与时间之碑，发现了它的另一个作用，通过更高维度的塑造逆转过去。”
“这是真正的逆转，现在乃至未来会被截断，地球甚至整个太阳系的时间泡将会重启回到伟大的亚特兰蒂斯时代。”
“而促成这一切所需的能量太大了，我穿越了过去未来，计划了不知多久后选择了这个特殊的年代。”
“你们并不是维度魔神降临地球的空间信标，他们四个才是我抽取维度能量所用到的信标，他们才是真正的天启四骑士。”
“这，才是真正的天启计划！”

第一百八十五章 梦回亚特兰蒂斯

“真是个宏伟的计划！”
李莫不禁赞叹了一声，随后问道：“那我们呢？”
克鲁图耸了耸肩说道：“亚特兰蒂斯之后，过去未来和现在，全都会被截断，你们当然也就不复存在。”
“那就没得选了。”李莫叹了口气，“我对你这类人永远心存敬意，但抱歉，我还想活下去。”
说完后，李莫脚下一片红光闪过，现实宝石的力量修改了魔法阵，轻松的走了出来。
而他身后舒玛哥拉斯的幻觉影像也渐渐消失，李莫看到后对着克鲁图撇了撇嘴说道：“伙计，不得不说，你真的惨了，大眼萌是个十分高傲且记仇的维度魔神。”
克鲁图看到李莫出来后，一点儿也不惊慌，悠哉悠哉的随便放了一个魔法能量射线。
李莫一个瞬移躲过并且来到了克鲁图身边，一把揪起衣领狠狠一拳砸在了鼻子上。
“我并不想打年纪大的老头，不过你已经活成了个妖精就不算了。”李莫的表情开始变得严肃，“告诉我应该怎么阻止上面那玩意儿。”
克鲁图的鼻子被打歪，鼻血不住的往下滴，流在了花白的胡子和胸前衣衫上。
他虽然一脸的惨样，但仍然畅快的笑着，“已经迟了，已经迟了，打死我吧，醒来后我就会回到那个梦中的城市，多少年了，我的计划终于成功了…哈哈哈。”
李莫皱了皱眉头，一拳将疯了一般的克鲁图打晕了过去。
斯特兰奇和老王互相搀扶，艰难挣扎着走了过来，咳嗽了几声后气喘吁吁的说道：“现在该怎么办，我已经用不出任何一丝魔法。”
李莫抬头看了看天空，“你们先看着这个家伙，我上去看看。”
说完后，李莫迅速飞上天空，来到了生命与时间之碑不远处。
因为舒玛哥拉斯在灵魂空间和李莫达成了默契，利用现实宝石的能量，自断一臂切断了维度空间联系。所以这个宝贝目前只吸收着三股能量。
能量涌动引起的强大风暴在天空中不断呼啸着，李莫竭力保持住平衡，认真观察了起来。
这块碑有点像汉谟拉比法典上顶了个日冕，已经碎裂了一大块。吸收到的能量形成虚幻的光影补足了被破坏的地方，正在如心跳一般闪烁着。
李莫曾经在奥丁宝库中见过赝品，此时终于见到实物不免有些好奇。
使用现实宝石的力量形成一层薄薄的能量罩后，李莫轻轻的抚摸着生命与时间之碑，闭上眼仔细感觉了起来。
这块石碑的质地十分奇怪，应该是某种生物骨头的硅化物，没有一丝杂质排列十分紧密。
它的内部布满了繁复复杂的立体符文阵，李莫看了一会儿后就头晕目眩，根本搞不懂。
李莫有些奇怪，照理说领悟了原初符文，又学习了多个种族的魔法和炼金学知识后，他对于能量阵的运转已经形成了自己独到的理解，可为什么还是一头雾水。
仔细观察了一会儿后，他眼睛一亮，终于发现了端倪。
这个能量阵竟然是以四维的方式表达，除去x、y、z轴，又以渐进的方式添加了另一条轴线。
如果不是李莫的灵魂刚从高维度回来，还真看不懂这玩意儿。
他干脆闭上眼睛用灵魂感知起来…
“太牛逼了，居然可以这样玩…”李莫的表情兴奋起来，“同样是由原初符文构成，但与这个宇宙的规则略有些差别，怪不得有人说这玩意儿是上个宇宙的遗留物…时间与空间都是由弦构成，从更高维度层面可以作为有形物质操纵…”
渐渐的他的表情严肃起来，一个隐藏的生命方程式出现在他的面前。
“这就是他们所谓的文明超脱，不，不应该是这个样子的…嗯…就让这个东西毁了吧…”
又过了一会儿后，李莫飞了下来，望着斯特兰奇焦急的面庞，平静的说道：“坏消息是我们只剩下了不到十分钟的时间，好消息是我有办法毁了这玩意儿，阻止这一切。”
斯特兰奇大喜，“我们需要怎么做？”
“我需要一个符文的排列密码，只要解开这个密码，就可以利用现实宝石修改几条能量回路，让这玩意儿彻底烟消云散。”
说完后李莫看向了昏迷中的克鲁图，“那个符文排列的密码应该是这家伙搞的。”
斯特兰奇休息了一会儿后已经缓过劲来，表情严肃的说道：“让我来。”
随即，他双手开始不断施展出一个个手势，一道绿色的光芒笼罩向克鲁图。然而在碰到克鲁图脑袋的时候又被弹了回来。
又连续试了几种魔法后依然是这样。
“糟糕。”斯特兰奇脸色有些不好，“这家伙不知道用了什么灵魂防护魔法，所有的**、惑心咒语全部没用。”
他看了看天上的生命与时间之碑，咬着牙说道：“要不我使用阿戈摩托之眼逆转这玩意儿的时间？”
“千万别！”李莫吓了一跳，“这东西现在本来就不稳定，用阿戈摩托之眼影响它的时间线的话，说不定会形成一个时间炸弹，到时候更糟。”
斯特兰奇一想就明白了其中的道理，苦笑的说道：“那我们还有什么办法，就这样等待末日？”
李莫笑了笑，施展藏物术，从一个微小型空间中拿出了一根棍子，又黑又粗又长。
斯特兰奇的表情渐渐有些古怪，“即使把他那个了，我也不认为他会说出来，而且，想想就恶心。”
“你tm才恶心！”李莫翻了个白眼，“这原本是教廷的神器破魔锥，后来经过了特殊的变异有了带人进入梦境的强大功效。”
“你的意思是？”斯特兰奇眼睛亮了起来。
“我们需要在梦境维度中诱导他说出来。”李莫笑着点了点头。
随后两人没有犹豫，立刻嘱咐老王护法，随后同时试用了星体投射。
“以前使用过星体投射入侵梦境吗？”灵魂状态下，李莫向斯特兰奇问道。
“从来没有。”斯特兰奇摇了摇头。
“好的一点是，我们大概不需要进入更深层次的梦境，但这家伙性格坚毅，我们需要有更多的耐心。”李莫认真的解释道。
“一切听你指挥。”斯特兰奇此时表情十分严肃，“我们具体应该怎么做？”
“见机行事。”
李莫说了一句后，立刻将维度能量注入了破魔锥，随着一阵绿色的烟雾升腾，两人的灵魂消失在了这个空间。
模糊的云雾拨开，
这是一片巨大的城市群，呈同心圆分布，由无数的圆形河道分开。
最外围是一栋栋型式优雅的小型民居，每家的阳台上都摆放着大量的鲜花。
越往中心，建筑越恢宏神圣，最中央是一个巨大的金字塔神庙，庙前矗立着海神波塞冬300多米高的的雕像，而神庙的顶端镶嵌着一个屋顶大小的钻石，金色的能量线条不断从钻石中放出，笼罩全城形成一个巨型能量罩。
所有的房子屋顶都是镀金的，特殊的构造在风力和温度湿度的变化下，发出了和谐悦耳而又庄严的声音。
“亚特兰蒂斯首都波塞多尼亚。”李莫笑了笑，转身对着斯特兰奇说道：“看来我猜的没错，这个地方作为克鲁图的执念，一定会是我们的目的地。”
斯特兰奇先是一番感叹，随后问道：“这地方这么大，我们应该去哪儿找克鲁图。”
李莫想了想说道：“如果不是刻意修炼梦境魔法的人，大部分人都只会创造自己熟悉的场景的人物，看看哪里最热闹？”
“那是什么地方？”斯特兰奇首先有了发现，指着距离海神雕像三个街区的一个庞大广场。
这个广场此时热闹非凡，小型戏剧舞台、魔法表演、盛装打扮的游行队伍、再加上密密麻麻脸上充满欢笑的居民，显示出了一幅欢庆的场景。
“这是在举行什么庆典仪式吗？”斯特兰奇问道。
“下去问问。”李莫说了一句后，两人迅速降落在广场不远处，步行融入了热闹的人群。
随着人流逛了一小圈后，他们就打听清楚了这是在举行一年一度的丰收祭。
亚特兰蒂斯所处的大西洲位于欧洲到直布罗陀海峡附近，贫瘠的粮食产出在古代一直困扰着他们，即使在其他大陆甚至海底遍布着高产的农业基地，丰收祭作为一年一度最盛大的节日也一直流传到了现在。
李莫记得克鲁图说自己是**师团的成员，所以刻意打探下，很快发现了这个家伙的踪影。
只是与他们所知的不同，现在这个克鲁图是一个有着一头柔顺棕色长发，笑容温柔的年轻人。
穿着**师袍走在人群中的他，不时接到一个个红着脸，笑容腼腆的年轻女子送来的花朵。
他礼貌的回应着，眼神却不时的瞟向旁边地摊上，一个正在卖着花，有着两个大酒窝可爱女孩。
当围着他的那些女子离开后，卖花女孩得意的笑着走到了他的身边，“你简直是最好的促销员，今天谢谢啦。”
说完后，女孩迈着轻松的脚步转身离开，已经有些破旧补丁的裙子也仿佛被她穿出了盛装的感觉。
“阿丽亚…”克鲁图连忙喊了一声。
“什么？”女孩转过了身，眨着大眼睛问道。
克鲁图脸刷的一下子红了，“明天…继续？”
女孩的眼角红了红，笑着转过了身，比了个大大的v字。
克鲁图傻傻的笑了起来…
李莫在不远处叹了口气，“清纯的恋人、远古的战争、破灭的国度、上万年的执念，一定是一个悲伤的故事。”
“我们下一步该怎么办？”斯特兰奇在一旁问道。
李莫晃了晃手中的破魔锥，“这玩意儿可以让我们进行伪装，你变成那个女孩的模样去套情报。”
斯特兰奇张了张嘴，随后疯狂的摇起了头，“我是个真正的直男，做不来这种事情。”
“世界就要毁灭！”李莫严肃的说道。
“我其实是一个说话很刻薄的人，万一坏事怎么办？”斯特兰奇耸了耸肩。
李莫翻了个白眼，“不就是当个女装大佬吗，有什么难的，我去就我去。”
说完后，李莫立刻将维度能量注入破魔锥，一阵绿色烟雾升起，变成了刚才的女孩阿丽亚，顺便露出个抚媚的笑容。
斯特兰奇彻底惊呆了，他没想到李莫这货真做得出来。
“带上这个。”李莫又用破魔锥具现化出微型耳麦和听筒，“梦境中的秘密通常放在一个防卫严密的地方，我打探出地点，你立刻行动。”
“没有问题，这事难不倒我。”斯特兰奇一脸自信的接过了耳麦。
化身阿丽亚的李莫点了点头，转身迈着猫步来到了克鲁图面前，咬了咬嘴唇，眼神妩媚的看着克鲁图。
克鲁图的脸一下子红了，眼神直勾勾的盯着李莫。
李莫晃了晃手中的手绢，“呆子，看什么呢？”
“阿丽亚，你…你…好像有点变得不一样了。”克鲁图结结巴巴的说道。
“变得好了还是不好了？”李莫笑着问道。
“更…更漂亮了。”克鲁图呵呵的傻笑着。
“那是当然，老娘，不…咳咳”李莫咳嗽了一声立刻转移了话题，“我听说亚特兰蒂斯有一个很重要的秘密，被收藏在一个防守严密的地点，可以告诉我在哪么？”
“不能说的。”克鲁图一脸的为难。
“告诉我嘛，人家好奇嘛…”李莫立刻使出了终极大招，娃娃音加摆手撒娇。
斯特兰奇在不远处都看傻了。
克鲁图也立刻招架不住，轻声的说了起来：“不要告诉任何人，就在大金字塔的地下室里…”
“原来在大金字塔的地下室里呀。”李莫故意重复了一声，随后对着斯特兰奇偷偷使了个眼色。
斯特兰奇点了点头，转身消失在人群中。
在这个克鲁图构造的梦之维度，斯特兰奇仍然可以使用魔法，很快瞒过了守卫进入了地下室。
与此同时，闲着无聊的李莫也继续打探了起来，“那个地方防守很严密吗？”
“当然！”克鲁图一脸的得意，“走廊布置了阵法，无法使用任何魔法，还养了几条疯鬣狗。”
李莫张了张嘴，“那应该没问题吧。”
地下室里，斯特兰奇在走廊尖叫的跑着，几条流着口水的疯狗在后面狂追，他的衣服已经破裂，屁股上有一个大大的伤口…
幸好学过两下子，斯特兰奇费了好大的劲才干掉了几条疯狗，气喘吁吁的歇了一会儿后继续往下走去。
而另一边，克鲁图还在继续吹嘘着：“即使过了走廊，还要经过一个养满异变八爪鱼的池塘。”
斯特兰奇在池塘疯狂的游着，身上到处都是戴着钩子的触手…
“这些都只是开始，我还养了许多‘可爱’的小动物…”克鲁图一脸的兴奋。
“你真是个善良的坏蛋。”李莫先是张了张嘴，随后一脸的幸灾乐祸，“虽然死不了人，但绝对会很惨…”
又随便聊了几句后，李莫在各种都依依不舍的目光中转身离开，变回原形后来到了和斯特兰奇约定好的地点。
不知过了多长时间，一道泛着火花的传送门打开，衣衫破裂，满身伤口，一脸惨白的斯特兰奇踉踉跄跄的走了出来，一屁股坐在了地上。
他先是从身上揪出了几根断裂的触手，古怪昆虫的巨大前鳌，随后颤颤巍巍的从怀中拿出一张纸条递给了李莫，同时一脸坚定的说道：“下次…我去勾引人！”

第一百八十六章伦敦大火

伦敦码头区贫民窟，
一个百米高的石柱耸然而立，在夜幕中仿佛一个漆黑的怪物。
在石柱上方更高处的天空，三股颜色各异的粗大能量柱扭曲的纠缠在一起，而更上方则是以肉眼可见的速度迅速旋转的宇宙星辰。
这一超乎想象的现象早就吸引了许多人的注意，伦敦的居民纷纷走出家门，相互依偎，惊恐的看着天空。
母亲将瑟瑟发抖的孩子抱在怀里，紧紧捂住了眼睛。还有人不断在胸前画着十字架，“上帝呀，这是世界末日吗…”
石柱下方早已聚集了大批军队的人员，但他们也是一个个吓得不轻，两眼充满了迷茫。
伦敦市长托马斯布拉德沃思爵士望着天空喃喃的说道：“或许…我也应该找一个信仰…”
而他们没注意到的是，在能量纠缠的中央，一个芝麻大小的黑点正矗立在天空。
从梦境中归来后，李莫没有犹豫，立刻飞到了生命与时间之碑前，用能量启动符文密码后，又使用现实宝石不断修改着石碑内部的能量回路。
“他会成功吗？”下方的祭台上，老王期盼的问道。
“只有这一个办法了。”斯特兰奇苦笑了一声，“如果不行，我们都会消失。”
顿了一下后，斯特兰奇又说道：“老王，我要向你坦白一件事，你存着买最喜欢甜点的钱被我拿去喝酒了。”
“我知道。”老王头也不回的说道，“所以那两天的饭，我做的特别难吃。”
斯特兰奇张了张嘴，“其实，老吃甜食对身体不太好…”
此时李莫也进行到了最后一步，只要修改最后一条能量回路，成功失败立刻就会知道。
这东西现在就是一个时间炸弹。如果失败的话，时间空间就会被打成一锅粥。
整个地球的时间泡就会形成宇宙的一个奇异区，时间空间相互扭曲，没有过去、没有现在、更加没有未来…
哪怕一向心大的李莫此时也紧张万分，额头不自觉的流下了一滴冷汗，咬了咬牙，对着那条能量回路使劲一扭。
随后，李莫眼前一黑…
失败了吗？
tnnd…
模模糊糊中，李莫感觉到了一幅奇异的景象，色彩斑斓，空间如同最复杂迷宫一样的宇宙中，一个庞然高大的身影矗立在虚空中。
空间构成了他的轮廓，宇宙万物如同他的衣衫。
一双眼睛望了过来，李莫看到后顿时脑子一蒙…
他看到了一个无法描述的圆球，类似一颗蛋，从内部发生了一场巨大的爆炸。
爆炸所影响的范围不断膨胀，随着时间的增长，温度和密度很快下降。一切开始形成，原子、原子核、分子，复合成为通常的气体。
气体逐渐凝聚成星云，星云进一步形成各种各样的恒星和星系，最终形成宇宙万物…
“嘿！李，触手怪，你没事吧，快醒醒！”
李莫突然感觉到有人在摇晃着自己的肩膀，随后眼前一亮，视线逐渐恢复。
他慢慢转过了头，先是看到了斯特兰奇，这家伙一脸的焦急。
随后四处一看，发现他们已经来到了码头区，古一大师和绯红女巫他们正坐在一旁休息。
巨大的石柱、漫天的异象、一切都消失不见，似乎从来没有发生过。
“发生了什么？”李莫喃喃的说道。
“我也不知道发生了什么事。”斯特兰奇也是一脸的迷茫，“似乎刚才的事从来没有发生过，但我觉得，你成功了！”
“是时间重启，刚才那件事被某个伟大存在抹掉了。”一旁的古一大师突然说道。
“是什么伟大存在？”李莫连忙问道。
古一大师张了张嘴，随后摇了摇头说道：“我也不知道，宇宙是无限的，宇宙是永恒的，谁知道呢…”
就在这时，绯红女巫突然抽了抽鼻子，随后站了起来忽然说道，“你们看，那边是什么东西？”
众人纷纷回头望去。
从贫民窟的地下，渐渐散发出一股淡淡的，绿色的烟雾，散发着一股尸体腐烂的臭味。
随后，范围不断的扩大，整个伦敦都开始氤氲着绿色的薄雾。
古一大师伸手一招，一股烟雾被凝聚在了手心，仔细观察了起来。
“是瘟疫！”古一大师的眼中充满了凝重，“黑死病，受某种奇怪的巫术影响，又似乎刚刚发生了变异，如果不立刻处理，整个伦敦将成为一片死城。”
“看来这把火是不得不放了。”斯特兰奇苦笑了一声。
“没关系，控制着点儿，将伤亡减到最小。”李莫拍了拍斯特兰奇的肩膀说道。
斯特兰奇点了点头，脸上充满了无奈。
“我们对这里不熟悉，你需要一个帮手。”李莫笑着说了一声后，立刻飞向了夜空。
不一会儿，他就拽着满脸惊慌，还穿着睡衣的伦敦市长托马斯布拉德沃思爵士降落在了众人面前。
“你们到底是什么人，想要干什么？”托马斯爵士吓得都快尿裤子了。
“我们需要一把火烧了伦敦。”斯特兰奇严肃的说道。
“什么？！”托马斯爵士睁大了眼睛，“为什么？”
古一大师懒得废话，直接一双手按在他的脑袋上，托马斯爵士瞬间明白了前因后果，脸色苍白喃喃的说道：“完了，完了，该怎么办…”
“没时间了，我们需要立刻动手。”斯特兰奇抓着托马斯爵士一下子飞到了天空，焦急的问道：“我们需要尽量少死人，从哪里开始放火最好？”
“我，我也不知道。”托马斯爵士都快哭了，“国王会生撕了我的…”
就在这时，距离他们脚下不远处的一个面包房突然着起了火。
“就从这里开始。”斯特兰奇咬了咬牙，将托马斯爵士交给跟着飞上来的李莫，双手舞动起来。
面包房的火势突然变的巨大，好像一颗火炬熊熊燃烧，但就是不往旁边蔓延。
“着火啦！”附近的居民很快发现了，一个个穿着睡衣跑了出来，拿着锅碗瓢盆不断的盛水灭火。
然而他们很快都有些绝望，这火烧得有些邪门，怎么都灭不掉。
斯特兰奇看到附近的居民都已经出来了，立刻双手一展，大火向旁边空无一人的建筑物蔓延出去。
很快整个贫民区逐渐燃烧起来，大火像撵兔子一样将所有居民赶出了贫民区。
他们欲哭无泪的看着自己的家园，但没人发现的是，大批眼中泛着绿光的老鼠在大火中惨叫着被化成了灰烬。
火势逐渐向外蔓延，整个伦敦的居民开启了一场大逃亡。
毕竟要控制火势尽可能的减少伤亡，斯特兰奇渐渐变得有些吃力，古一大师和绯红女巫也加入了进来。
李莫手中的托马斯爵士此时已经双目无神，“为什么呢，为什么呢…”
李莫看着他有些可怜，耸了耸肩说道：“这也是没有办法的事，要不所有的人都得死，放轻松，一个更好的城市将会在火焰中重生。”
托马斯爵士点了点头，看了看远方，略带哀求的说道：“能不能放过圣保罗大教堂，他几乎花了1/3个海军的钱。”
“我也来帮忙。”地面上的强尼布雷泽突然大笑着说了一声，立刻变成了燃烧着地狱火的恶灵骑士。
他看了看远处的圣保罗大教堂，脖子一歪，“我讨厌这个地方！”
说完，右手喷射出一股地狱火，将圣保罗大教堂彻底引燃。
托马斯爵士彻底哭了起来，“完了，完了，彻底完了。”
“你可以换个角度想。”李莫笑着说道，“这场大火之后，重建城市会有大把的机会，可以捞钱的机会数不胜数。”
“那也得我能活下来呀。”托马斯爵士惨笑了一声。
“笨哪！”李莫哼了一声，“你不会找个替罪羊吗。”
托马斯爵士眼睛一亮，“对，我需要，英国人民需要一个替罪羊。该怨谁呢…天主教是个不错的选择，他们60年前还发动了火药阴谋…对，就是他们搞的鬼…该死的神棍…”
托马斯爵士不断喃喃自语着，不断催眠着自己。
李莫笑着摇了摇头，没在说话。
整个伦敦燃烧了起来，火焰点亮了天空，事后统计，这场毁灭整个城市的大火仅仅死了五个人。
斯特兰奇望着大火中逐渐消散的绿色瘟疫烟雾和大批死亡的老鼠，一屁股坐在了地上，喘着气说道：“终于结束了。”
“是啊，终于结束了。”古一大师叹了口气，随后笑了笑望着李莫和斯特兰奇，“你们干的不错，我未来的弟子们。”
斯特兰奇张了张嘴，半晌沉默的问了一句：“为什么要离开？”
古一大师的脸上露出了淡淡的微笑，“因为未来终究是你们的。”
就在这时，躺在一边地上的克鲁图突然悠悠的醒转了过来，他的脑子似乎有些糊涂，喃喃的说道：“这是波塞多尼亚吗，为什么在燃烧。”
突然，他疯了一般的冲向火堆，大声哭喊着：“不，不，阿丽亚，你不能死…”
看着燃烧成火人的克鲁图，绯红女巫旺达似乎有些不忍，伸手就准备施放魔法。
李莫一把拦住了她，摇了摇头说道：“随他去吧，他的心在上万年前就已经死了。”
李莫看着熊熊的大火，想到了克鲁图梦中美丽的亚特兰蒂斯，想到了法师克鲁图随后的女巫凯斯绵延至今的悲哀，又想到了被改变了时间线的未来，不由得泛上了一丝迷茫。
“时间，究竟是什么？”

第一百八十七章回家

1945年，北冰洋
一头海豹在冰架下的寒冷水域中游了半天，看到一个冰窟窿后兴奋的钻了出去，它迫切的需要接触点新鲜空气。
然而就在它刚探出头颅时，一只巨大的熊掌就将他的脑袋拍了个粉碎，一头美丽庞大的北极熊仰天咆哮了一声，旁边跟着的小熊屁颠儿屁颠儿的跟着上来。
就在北极熊母子准备享用美餐时，母北极熊突然惊恐的望向了天空，一架庞大的飞机掠过天空，一头栽进了北冰洋中，溅起了巨大的浪花。
就在不远处的一座冰山上，李莫拍了拍美国队长斯蒂夫罗杰斯的肩膀，“走吧，我真想不通你为什么要坚持来看一下。”
史蒂夫的眼角露出了一丝哀伤，“我欠佩姬一只舞，即使来到了这个年代，也无法弥补遗憾。”
李莫耸了耸肩，“人人都有遗憾，如果谁都能回到过去弥补一下的话，我们的人生又算什么？”
“你说的对。”史蒂夫深吸了口气，转头对着老王感激的说道：“麻烦你了。”
老王笑了笑没有说话，使用玄戒打开了一个冒着火花的传送门，三人走了进去。
传送门消失，只留下一片宁静的北冰洋。
2015年，英国郊外。
茂密的丛林中，一个黑色的圆球突然出现，又是一阵白光闪过后，李莫的时间旅行者小屋瞬间出现在原地。
从1666年的伦敦离开后，他们又回到了1945年，将刚出现在那里的美国队长和毁灭博士杜姆他们接了过来，将时间线恢复了原样。
时间旅行者的小屋舱门打开后，一群人依次走出来。
强尼布雷泽这个颓废的家伙拿着李莫从阿斯加德带来的一瓶酒狠狠的灌了一口，摆了摆手头也不回的离开了。
这是个不讨人喜欢的家伙，他厌恶一切，更加厌恶自己，所以性格变得有些古怪，不过走之前给了李莫一个承诺：无论任何时间，只要需要他帮忙，就会立刻赶过来。
随后美国队长带着娜塔莎和鹰眼也离开了，他们还有许多事情要做。
走之前，史蒂夫深深的看了一眼毁灭博士杜姆，他们本来抓着的金并被心情烦躁的杜姆一道魔法打成了粉末。史蒂夫感觉这个家伙今后是个大麻烦。
斯特兰奇和老王也没有多说话，筋疲力尽的打开一道传送门离开了，他们迫切的需要休息一番。
毁灭博士杜姆看到大部分人走了，犹豫了一下，走到了李莫旁边。
他的双眼似乎有些迷茫，“我真的拿墨菲斯托那个家伙没有办法了吗？”
“维度魔神的威能是我们难以想象的，你除非改变地狱的时间泡，不然已经交易出去的灵魂永远无法赎回来。”李莫摇了摇头说道。
毁灭博士杜姆隐藏在铁甲下的脸庞看不到表情，不过他的眼神却逐渐坚定：“总有一天，我要让墨菲斯托跪在我的面前。”
李莫犹豫了一下说道：“或许还有一个机会。”
毁灭博士眼睛一亮，“说！”
“我知道他的一个化身隐藏在一个强悍的家伙旁边，估计要搞什么阴谋。”李莫撇了撇嘴，“如果能抓到把柄，或许可以做一个交易。”
毁灭博士杜姆点了点头，“知道了，我欠你一个人情，如果有一天…”
“别！”李莫嬉皮笑脸的说道：“过段时间可能就需要你的帮忙。”
毁灭博士沉默了一下，“说！”
李莫有些无奈：“好吧，我可能要对付一个家伙，担心人手不太够。”
毁灭博士有些奇怪，他可是见过李莫发威的，有些好奇的问道：“你要对付什么人？”
“不是人。”李莫笑着摇了摇头，“是维度魔神，梦魇之王。”
他和梦女王有一个约定，将梦魇之王赶下台来获得一个超强的灵魂防护法阵，因为某些特殊的原因已经有了一些把握。
毁灭博士杜姆噎了一下，随后转身离开了，“到时候叫我，就当对付墨菲斯托之前的演练。”
欧菲莉亚也离开了，她计划收拢一批忠心的九头蛇手下去山达尔加入九头蛇影业。
最后只剩下了绯红女巫旺达，这个女孩儿眼神有些迷茫，虽然经历了一番苦难后得到了强大的力量。但弟弟死了，家乡也毁了，她真的不知道该往哪里去。
李莫拍了拍旺达的肩膀，“我一直有一个疑问，你跟着克鲁图的时候有没有发现他是怎样穿越时间的？”
“他用一个古怪的仪器。”绯红女巫旺达回想着，“用过几次后那个仪器就报废了，听他说是一个叫康的人给他的。”
“康？还有人叫这个鬼名字，这又是个什么家伙。”李莫摇了摇头，“没听说过。”
随后他看了看旺达，美丽又强大的小女巫，试探的问道：“要不，没地方去的话你先跟着我？”
“想得美！”一个苍老的声音突然从旁边传了过来，老巫婆阿加莎哈克森抱着黑猫缓缓的从树林中走了出来。
李莫看了看阿加莎，又看了看绯红女巫旺达，恍然大悟：“原来你想要收的徒弟就是她？”
旺达马克西莫夫体内有股神奇的力量，原先的时间线中被心灵宝石引了出来，但只是异能，潜力有限。
现在被西索恩用《黑暗神书》传授了混沌魔法后，再配合体内的力量就拥有了无限的潜力。
“确实值得你费这么大劲。”李莫赞同的说道，随后摇了摇头：“不过她不稳定的精神状态是个问题，还有西索恩也是个麻烦。”
“这些我都会想办法的。”阿加莎老太太一脸慈爱的看着绯红女巫旺达。
“你自己还一屁股麻烦呢。”李莫哼了一声，随后笑眯眯的说道：“要不让她跟着我吧，我收藏的魔法书也不少。”
“你的麻烦比我还多。”阿加莎老太太一把将绯红女巫拉到了身后，“马尔杜克估计就要倒霉了，到时候我就能脱身。”
“胡说，那可是撒旦呀。”李莫摇了摇头。
“撒旦只是所有魔王中最珍贵的称号。”阿加莎老太太有些幸灾乐祸的笑道：“马尔杜克得到这个称号的时间太长了，已经有一大帮家伙筹谋着在对付他。”
李莫张了张嘴，“那些维度魔神也那么热衷名利？”
“可不是一个称号那么简单。”阿加莎老太太笑了笑，随后拉着旺达的手慈爱的说道，“孩子，我们走吧，你将是我们女巫的骄傲。”
说完，两人瞬间消失不见。
“过河拆桥，也不是个好东西。”李莫嘟囔了一句，随后进入时间旅行者小屋，摁一下了手中的传送腕表，瞬间传送回了虚无知地。
皮质层传送大厅内，太空狗科斯莫摇着尾巴跑了过来，“刚刚过去了两天，时间旅行好玩吗？”
“没有想象中的有趣，一不小心就会造成严重的后果。”李莫摇了摇头，“今后没有必要我是不会随便玩儿了。”
走出皮质层传送大厅后，李莫来到了麦昆号前。
埃米尔正帮着一脸严肃的麦昆不断将脑脊液提取物放在传送带上送入麦昆号。
“这两天有什么事嘛？”李莫向麦昆问道。
“船长您好。”麦昆汇报道：“凯撒他们发来信息，已经进入了星门，马上就会赶往大麦哲伦星系克里帝国。山达尔也发了一个信息，让你尽快带着新星计划的三个人选前往，并且观礼银河议会的成立。”
“这可是个大事，到时候咱们一起去看热闹。”李莫笑道。
“飞船的进化正处于一个关键期，可能无法陪您战斗了。”麦昆抱歉的说道。
“没关系，是去观礼，又不是去打仗。”李莫神秘的笑了笑，“我还要再回地球一趟，到时候给你一个惊喜。”
地球
美国加利福利亚旧金山。
渔人码头的一家餐厅内，李莫一边享用着阿拉斯加帝王蟹，一边看着窗外不断路过，穿着清凉的一个个美女。
“果然悠闲的时光才适合我呀。”李莫叹了口气，眼睛微眯着喝了一口啤酒。
从口袋中掏出了一个u盘和一小管红色的液体，李莫的眼中充满了好奇，“漫威的世界果然奇妙，这种违反物理定律的黑科技都能出现。”
是的，他来这里的目的就是要得到蚁人的“皮姆粒子”。
有了这玩意儿，麦昆号吸收虚无知地进化的速度将会无限的增加。而且还可以将麦昆号变小随身携带，想想就兴奋。
汉克.皮姆那个倔老头一点儿都不好说话，不耐烦的李莫直接使用了**咒得到了配方和原液。
不过这个老头的担心一点也没错，皮姆粒子确实要小心保管，如果让某个疯狂的家伙得到，结果不可想象。
享受了一个悠闲的下午后，李莫走到码头冲天而起，他要去见见老朋友。
斯塔克大厦因为曲率引擎和第一代宇宙飞船的研制成功，已经成了全球瞩目的地点，每天都有大批的人员进进出出洽谈业务，已经不再适合进行研发工作，所以托尼斯塔克干脆将工作室搬到了巴克斯特大厦。
大厦工作室内，托尼、里德我变身回来的班纳博士正在一起对着一幅全息图仔细研究着。
“地球的基础工业还是有些差。”托尼叹了口气，“我们虽然可以制造出不错的星际战舰，但无法大规模的普及。”
“资源更是个问题。”里德点头赞同，“我们应该先着重开发太阳系。”
正当他们讨论时，一个声音突然在门口响起：“各位，想不想来一杯阿斯加德的蜜酒？”
托尼扭头一看，李莫笑眯眯的靠在门上。
托尼笑了，“浪子终于回家了吗？”
“整个宇宙都是我的家！”李莫撇了撇嘴，和走过来的托尼拥抱了一下。
里德也一脸喜色的走了过来，李莫刚摊开双手准备拥抱，这家伙就急不可耐的说道：“我要的东西带回来了吗？”
李莫僵了一下，“无趣的工作狂，对不起，我忘了。”
里德满脸的失望，连托尼都有些着急，“触手怪，我们的研究迫切需要这些东西。”
“好了好了。”李莫顿时有些不耐烦，“看看你们一个个都成了什么样子，跟老头一样。”
托尼的头发和胡须已经好久没染了，已经出现了一些斑白，而里德的双鬓早就成了银白色。
托尼有些嫉妒的看看李莫，“我这才发现你这家伙怎么比以前还年轻了，头发长出来，连身材也…**！”
李莫得意的笑了笑，“都别工作了，带你们去看一个热闹，银河议会就要成立了，距离山达尔不远的一个星球上。”
“星际旅行的时间太长了。”托尼有些遗憾的说到：“而我们现在最需要的就是时间。”
“没关系，我得到了一个技术，可以瞬间来回…在整个银河内嗖嗖嗖…”李莫牛皮轰轰的将皮质层传送讲了一遍。
“你这家伙…运气真好。”连里德也忍不住妒忌起来。
“伙计们。”班纳博士笑了笑，“我们确实需要休息一下。”
托尼点了点头，“好吧，大家都去见识一番。”
“顺便搜刮些技术。”里德一脸的兴奋，“什么时间走，现在吗？”
“别着急，我要先去一个地方带两个人。”李莫回答道。
“还要去哪儿？”托尼有些奇怪。
李莫沉默了一下，心情有些复杂的说道：“东方，中国…”

第一百八十八章 讲课

曼哈顿
纽约市中心医院。
纽约大战时，这里遭受了严重的破坏，几乎成为了一片废墟。
重建的医院更加先进，各种现代化的设施一应俱全，还配备了最新的智能引导系统。
当然，也比以前更加繁忙。
黑人女护士克莱尔.坦普避开一个个病人，匆忙的走过楼道。
她与神力侠卢克凯奇的婚姻仅仅维持了半年不到，双方生活上难以调和的矛盾终于打败了曾经甜蜜的爱情。
离婚后，她重新回到了医院上班，忘我的投入到工作中以此来疗伤。
路过一个弯道时，一张熟悉的面孔出现在了她的面前，李莫有些感叹的说道：“好久不见，克莱尔。”
“哇哦，我还以为此生再也见不到你了。”克莱尔坦普展颜一笑，上前给了一个朋友的拥抱。
“怎么会呢。”李莫笑着摇了摇头。
“得了吧。”克莱尔打趣的说道：“托尼回来后，你在宇宙中闯荡的事在地球上几乎人尽皆知。虽然不知道具体在干什么，可关于你的各种漫画一直排在销量最前端。”
“哇哦，或许我该找他们打官司要点版权税。”李莫笑了笑，随后脸色渐渐严肃起来：“他怎么样？”
“情况不太好。”克莱尔坦普叹了口气，“跟我来吧。”
两人穿过走廊来到了一间宽敞的病房外，克莱尔推门进去后，李莫跟着走了进来，三双惊喜的眼睛同时望向了他。
“boss，你终于回来了。”坐在病床两旁的乔治和巴雷特同时站了起来，激动的走过来分别给了李莫一个拥抱。
而躺在病床上，浑身严重烧伤，只剩下一口气的则是他最初的手下店员，黑人小伙小卢卡斯。
他戴着氧气面罩和心电监护，依靠呼吸机维持着生命，喉咙说不出话，仅仅只能用疲惫而又惊喜的眼睛望着李莫。
看着这个自己刚到达漫威宇宙时相依为命的伙计，李莫心里十分不好受。
没有废话，先是让克莱儿拿来了一些水，掏出一颗大力丸2.0化成浓稠的药汁给小卢卡斯灌了进去。
强大的药丸很快起的作用，小卢卡斯身上的伤以肉眼可见的速度恢复起来，仅仅几分钟后就已经恢复了原来的样子，只是精神显得有些疲惫。
“哇哦，每次看到都会当作神迹。”克莱尔坦普忍不住赞叹了一声。
“说吧，具体怎么回事？”李莫拉了张椅子坐下问道。
“事情要从上次你离开后说起…”小卢卡斯疲惫的细细讲述了起来。
李莫离开地球后，卢卡斯一直在夜魔侠马特默多克的律师事务所打工。
那当然是个麻烦的地点，不过小卢卡斯一直在锻炼，并且学了一些防身之术，平常也不过多的涉入马特的超级英雄生活，日子过得也算平静。
就在前段时间，马特原先的女朋友艾丽卡突然到来，事情就变得一发不可收拾。
先是艾丽卡被黑空附身，随后马特默多克为救艾丽卡与手合会展开了大战。手合会袭击了马特的律师事务所，他的好友弗吉.尼尔森不幸身亡，小卢卡斯也受到了波及。
暴怒的马特默多克开了杀戒，干掉所有敌人后又追了上去，至今不见踪影。
李莫摇了摇头，有时候贯彻自己心中的信念是需要付出代价的，即使做好了准备，当这个代价来临时，你才会知道自己可不可以承受。
他看了看自己最初的几个手下，小卢卡斯躺在病床上。巴雷特为了哈莱姆区黑人的权益左右奔走，已经露出了一丝老态。而乔治在神盾局解散后也从一个憨厚的小伙子，变成了一个颓废的中年人。
这还不算他后来的手下，麦昆号上的船员、斯蒂芬尼和九头蛇影业、马上要赶去的欧菲莉亚，当然还有亚尔夫海姆新生的精灵族…
即使他是个一人吃饱全家不饿光棍的性子。但随着他经历的事情越多，实力越来越强大，还是有着不少人渐渐依附在他的羽翼之下。
是时候成立个聚集地了，不是为了什么称王称霸，而是为了给自己亲近的人一个在这个混乱的宇宙中立足的地方。
“你们处理一下，都跟我走吧。”李莫笑着说道，“我不想哪天在你们的墓碑前放上一束鲜花。”
乔治和小卢卡斯相视一笑，“我们早就在等着这一天了。”
而巴雷特则犹豫了一下，苦笑的说道：“boss，我决定留下来，因为老爹的遗愿和我自己的理想。”
李莫叹了口气，看着这个曾经不是好人，现在却一副圣徒模样的家伙，笑着摇了摇头。
“没关系，每个人都有自己要走的路，这是你的人生，我不会干涉。”
叮嘱了小卢卡斯和乔治去托尼那里等待后，李莫走出了纽约市中心医院。
大街上依旧人来人往，恐怖爆炸、外星人袭击，即使遭受着一系列灾难，人们依然坚强而又忙碌的为生活奔波着。
掏出一根烟，点燃后深深吸了一口，李莫展了个懒腰，“平凡的众生、超级英雄、星际强者、维度魔神…全tm都一样！”
旁边一个面容严肃的女子看到后，立刻走上来想要提醒李莫不要在公共场合抽烟。
然而当她刚走了两步，就看到李莫双腿一弯，一阵巨大的气浪吹过，整个人已经不见了踪影。
一个看到的司机看到后兴奋的掏出手机想要朝天上拍摄，然而紧刹车后导致了连环追尾，砰砰的几声响之后，滴滴的一阵鸣笛声响起，大街上嘈杂一片…
京城
此时天刚蒙蒙亮，李莫从纽约离开时已经临近黄昏，而来到京城刚好初晨。
**广场上十分清冷，只有一些抱着孩子的民众和游客正在等待着升国旗。
李莫从天空缓缓的落了下来，看着那熟悉的建筑突然有些发呆。
观看升国旗仪式的民众先是吓了一跳，随后小孩开始兴奋，大人们也窃窃私语起来…
“是他吗？”
“绝对是，虽然体型变了。”
“他来干什么？”
“妈妈，我要上去要签名。”
“不要命啦，小心他捏死你…”
终于，有几个衣着时尚的年轻人大着胆子向李莫走去。
然而迅速赶来的广场便衣和警卫拦住了他们，并且掏出了手枪警惕的盯着李莫。
空气一时有些凝滞，而李莫并没有在意，只是傻傻的盯着**。
他一直回避关于回国的问题，并不是怕什么，而是看到这些熟悉的事和物总会让他想起前世。
虽然有着同样的建筑，大街上也都是黄皮肤黑眼睛，但终究已经不是他的家了…
又是几辆军牌的黑色越野车赶来，哐哐哐的开门声后，下来了一队穿着黑色西服的人，个个显得精明利落。
郑贤笑眯眯的走下了车，来到了人在发呆的李莫旁边，“在看什么呢？”
李莫回过神来，轻松的笑了笑：“没什么，只是想到了一些事，我们走吧。”
郑贤点了点头，几人坐上黑色越野车迅速驶离了此地。
一个小时后，他们来到了京城郊外一个隐藏在大山中的庞大营地。
这是个标准的军营，虽然所有设施一应俱全，但同李莫前世见到的没什么两样。
李莫有些失望，不说一定要多牛逼，总不能比神盾局的三叉戟大楼差太多吧。
“看来你们不太受重视呀，不仅地方偏的很，像样的设施也没有几个。”李莫调笑的拍了拍郑贤的肩膀，“你这个领导当的不委屈吗？”
“是呀，太委屈了，一天到晚跟个孙子一样。”郑贤道起了苦水，叹了口气说道：“飞机马上来了，我们走吧。”
“坐啥飞机啊，这么近不是有病吗？”李莫哼了一声。
“瞧我这脑子。”郑贤拍了一下额头，“忘了你会飞了，你先上去吧，基地就在天上。”
“天上？”李莫抬头看了看，先前没注意，现在才看到了一个戒指模样大小的飞行器。
没有多说废话，李莫立刻飞上了天，随着距离越来越近，这座号称圆环的基地也浮现在了他的眼前。
正如它的名字一样，这是一座圆环形状的基地，大约有五个神盾局的空天母舰那么大，六座巨大的离子推进器分别镶嵌在周围，到处都是隐藏的激光武器，李莫刚接近就被迅速锁定。
“这才像样嘛。”李莫笑了笑，虽然在宇宙中不算什么，但在地球上却是他见到过最雄伟的基地。
郑贤似乎已经交代过了，马上出现了两台小型的飞行器将李莫迎接了进去。
内嵌式停机坪上，空勤人员来来往往，曾经见过的那个女孩杜鹃正领着几人等候在那里，一身军绿色的制服英姿飒爽。
“李莫先生，欢迎来到圆环基地。”杜鹃伸出了手一脸严肃的说道。
李莫握手后笑了笑，“绷着脸干嘛，老熟人了，你还差点儿成为我的手下不是吗？”
杜鹃身后的一个女孩扑哧一声笑了出来。
“只是见过一面而已，请您自重。”杜鹃黑着脸说道。
李莫耸了耸肩，一脸无趣的表情。
杜鹃脸色又黑了一分，面无表情的说道：“李千欢会带您去休息室，我就不打扰了。”
说完后，直接气冲冲的走人。
那个叫李千欢的小丫头吐了吐舌头，“你完了，杜鹃姐真的生气了，我觉得你跟她没戏。”
李莫好笑的看着这个小丫头，“谁说我对她有意思？”
“纽约谁不知道。”小丫头一脸的鄙夷，“你跟托尼斯塔克是一对狼狈为奸的花花公子。”
李莫噎了一下，看了看这个性格有些跳脱的小姑娘，“你是纽约人？”
小丫头一脸老江湖的样子说道：“嗯…之前在皇后区混，后来被杜娟姐接了回来。”
李莫双眼一凝，立刻看到了小丫头体内涌动的能量，“怪不得，原来你是个异能人。”
“对，我加入了雄兵连…上帝呀，这是什么名字！”小丫头吐槽道：“听说是你取的，队里有一帮人整天在骂你。”
李莫脸一黑，“小姑娘家家的，不懂不要乱说话。”
李千欢吐了吐舌头，没再说话，带着李莫前往休息室。
小姑娘在前面带路，李莫无聊的左右看着跟在后面。
这个基地主要以银白金属色为主，到处可见蓝色的三维立体显示屏，比起神盾局空天母舰内部的装饰更要科幻一些，到处是制服严谨的工作人员和全副武装的守卫，一副繁忙严肃的景象。
在休息室呆了没多久，郑贤就打开门进来了，“李先生，大场面呀，听说你要来讲课，会议室早就爆满了，连大部分首长都会通过直播观看。”
“啊？！”李莫脑子一蒙，“谁说我要来讲课？”
郑贤跟着脑子一蒙，“你不是答应有空就会来讲课吗？”
李莫张了张嘴：“我忘了…”
郑贤脑门上的汗都流了出来，咬了咬牙说道：“没关系，就讲讲你在宇宙中的见闻吧，大家都想听这个。”
李莫想了想后轻松下来，“好吧，我们走，就当说评书了，告诉你啊，我还学过两段：繁华消歇似轻云，不朽还须建大勋…”
李莫一边说一边向外走去。
郑贤头疼的追了上去，“不是说评书，不要胡说乱侃。”
来到会议室后，郑贤拦住了李莫首先走上了讲台：“今天我们有幸请到了李莫先生，作为进入宇宙的先驱…”
激烈的掌声响起，李莫笑着走上了舞台，经历了那么多事后，这对于他只是小场面。
他看了看台下，齐刷刷的全是身穿军绿色制服的人员，男男女女一个个都坐得笔挺，后排数十个三维影像，大部分都是老者，有身穿军服也有穿着西装的，一个都不认识。
李莫点头示意后，掌声渐渐平息，一个个都静静地看着他。
应该讲什么呢？
李莫想起了几年来的所见所闻，感叹了一声后说道：“我知道你们主要想知道宇宙内的势力分布，但我今天首先要讲另一个话题：生存与进化！”
“我们每一个人都在追逐，努力，渴望，痛苦。只因为每个生命都不甘平凡。
现代都市的尘霾遮挡了天空，红尘琐事遮蔽了人心。责任、信仰、爱情、金钱，人们幸福着，兴奋着，哭喊着，挣扎着。
谁又曾记得小时候，夜深人静时，仰望璀璨的银河，放飞心灵，满怀谦卑与崇敬，接受着亿万年前星光的洗礼！
从生命的起源，到一个个物种的消亡，最本质，最终极的**可能在于追求生命本质的升华！”
“而这也是宇宙的主旋律，每个文明都在寻求着进化与超脱。在这个过程中，数不清的文明兴盛消散，如同过眼云烟，而更多的则在不断努力前行。”
“距离我们最近的两个强大星际帝国，斯库鲁尔人和克里文明全部因为进化的道路中断而是开始出现内乱与颓败，新兴的文明还在赶超…”
不知不觉讲了一个钟头，李莫看着台下目瞪口呆的众人，摇了摇头说道：“地球上是有许多恐怖分子，但宇宙星际中，动不动毁灭星球，灭绝文明的家伙大有人在。”
“纽约大战侥幸赢了，但在我看来其实就是个笑话，所以地球人目前最首要考虑的是，”
“如何在这个残酷的宇宙中生存下来…”

第一百八十九章魔法书与灵魂防护卷轴

这节课一直讲了一上午，完事后李莫没有多说，直接返回了休息室，他已经将自己的想法讲述了一遍，至于接下来怎么做就不关他的事了。
刚喝了一杯水，郑贤就推门走了进来，脸色复杂的看着李莫说道：“非常感谢你，如果没有你的提醒，我们可能会一头雾水的直接冲进宇宙。这堂课后，许多计划就要调整了…”
李莫摆了摆手，“那是你们的事，没什么大不了的，我对你印象不错，比黑卤蛋那个家伙会做人。”
“尼克.弗瑞？”郑贤哑然失笑，“那个家伙现在可不好过，神盾局解散后就消失不见，只是听说在欧洲露过一次面。”
“这样啊。”李莫一愣，随后摇了摇头，“我没怎么注意这些，对了，以后我就不会来讲什么课。”
郑贤一听有些着急，“别呀，我知道你忙，但哪怕一年一次也可以。”
李莫摇了摇头，看着窗外苦笑了一声：“别高看我，有时候觉得自己就像一片小舟，不知道会飘到哪里去。”
郑贤沉默了一下，无可奈何的说道：“好吧，祝你一帆风顺。”
李莫笑了笑，“我会帮你们最后一把，记得我课上讲的山达尔星吗？”
“记得，有点宇宙警察的感觉。”郑贤摇了摇头，“但愿别像美国佬一样喜欢多管闲事。”
“至少算个相对正义的势力。”李莫想了想说道：“他们有一个新星计划，成立一个超能部队，估计今后会有不小的话语权。”
“因为曾经帮助过他们，所以为了表示感谢给了我三个名额，我有两个手下会去接受培训，但随后就会脱离新星军团跟着我，还有一个名额…”
看着郑贤的眼睛已经亮了起来，李莫笑了笑说道：“送给你们。”
郑贤激动的站了起来，不知道该说些什么才能表达感激之情。
这份礼对于他们来说太重了，有了这么一个名额，不仅今后会在行事上有诸多的便利，情报资料甚至技术也会源源不断的获得。
“李先生。”郑贤先是在房间内来回走了几步，随后问道：“您觉得我们应该派一个什么样的人过去？”
李莫想了想说道：“首先不能有异能，那样会和新星计划产生冲突。其次最好是个军人，优良的作风会获得军团的好感。”
“这样啊。”郑贤摸了摸下巴，“我想起一个人选，不过要和首长们商量一下…”
嘱咐工作人员照料好李莫的生活后，郑贤匆忙的离开了基地，第二天带来了一个人。
这是个剃着平头，面容坚毅却露着笑容的家伙，身材健硕给人一种猎豹的感觉。
郑贤在一旁介绍道：“冷锋，战狼中队退役军人，常年待在异乡，适应力十分强大，我认为这家伙最合适。”
李莫点了点头，“无所谓，你觉得合适就行。”
郑贤看到冷锋还在傻笑，连忙踢了一脚，“傻愣着干什么，说话呀！”
冷锋不好意思的挠了挠后脑勺，“李先生，有空喝两杯？”
郑贤头疼的捂住了脑袋。
李莫眼睛一亮，“你挺能喝？”
“反正没遇到过比我酒量大的。”冷锋耸了耸肩。
“这可是你说的啊！”李莫笑了笑，对着郑贤说道：“我喜欢这伙计。”
又聊了一会儿后，李莫当天就离开基地飞回了纽约。冷锋则会在一系列安排后乘坐飞机第二天到达。
巴斯特克大厦内，托尼和里德他们正在将手中的研究计划进行细致的拆分。
宇宙飞船的研究是一项系统的工程，不仅仅是引擎，还有其它，诸如维生系统、防御系统之类的东西。
他们走后，手下的研究员将会继续随后的收纳、研究和资料整理工作。
已经赶来的冷锋正在和小卢卡斯以及乔治有说有笑的经过，因为将一同参加新星计划，所以三人这两天一直在交流，一场酒下来就成了好朋友。
欧菲莉亚明天就会赶到，在李莫的建议下，她遣散了大部分的手下孤身一人前往。
看到不远处凑在一起的小辣椒佩珀和苏珊.斯通，李莫脸色一僵扭头就走。
托尼和里德两人因为他的原因本来就变成了整天呆在实验室里的研究狂人，现在更是要被他带去宇宙中浪几天，这让本来欲求不满的两个女人这两天没对李莫少翻白眼。
回到自己的房间后，李莫打开了纳米眼镜通讯器连接了美国队长史蒂夫，“怎么样，你那边有消息了吗？”
“抱歉，毫无音讯…”史蒂夫罗杰斯的声音传来，“我找到了手合会的一些人，但都不知道马特的消息，好的一点是手合会的一些首领也同时消失，他们可能正待在一起，终究会出现的。”
“好的，知道了。”李莫叹了口气，“我明天就会离开，寻找马特的事就拜托你了。”
“放心，他也是我的朋友。”
挂断电话后，李莫有些无奈，他前两天回来的路上顺便去日本抄了手合会的老窝，但马特仿佛消失在了这个世界上。
有时候科技并不是万能的，这些神秘的家伙万一躲在哪个洞窟他也毫无办法，只能拜托史蒂夫继续追查。
当天夜里，
李莫冥想了一会儿后，伸手一招，使用藏物术从随身空间中拿出了两本魔法书。
这招源自阿斯加德天后芙丽嘉一系的魔法早就被他破解了出来，不知道洛基的随身空间有多大，反正他的有三立方米大小，放一些重要的物品足够了。
而掏出来的两本魔法书分别是《黑暗神书》和《眼魔铁皮书》，这是在伦敦大火事件后得到的战利品。
李莫首先翻开《黑暗神书》仔细研读了起来，这本书上被施展了黑魔法，普通的人和法师会看到最熟悉的语言呈现出的黑魔法和宇宙知识，但通常连接着恶毒的诅咒，连李莫第一次观看都差点将灵魂丢在了西索恩的黑暗空间。
但因为吸血藤早就寄生在了黑暗空间，天启事件时又趁着西索恩倒霉做了些手脚，所以他现在观看这本书表示毫无压力。
西索恩这家伙不愧为最强大的维度魔神之一，作为黑魔法的源头，连多玛姆这类魔神有时都要借助他的力量。
这本《黑暗神书》包罗万象，一点儿也不比斯特兰奇那本《维山帝之书》差。双方是反论点，白魔法与黑魔法的终极对抗。
唯一的一个缺点是每次打开呈现在李莫眼前的知识是随机的，经常出现血祭的知识，有时甚至只是对西索恩的各种礼赞，而这次是关于生物改造的一些知识。
西索恩这家伙其实也是个实验狂人，通过克鲁图的记忆得知，在大洪水之前，亚特兰蒂斯的巫师首先发现了西索恩留下的这本《黑暗神书》，成为最早的持有者，并利用它创造了不死的吸血鬼。
西索恩本人更是从人类开始出现就一直进行着一连串的神秘遗传实验，通过把人类、猛兽和恶魔捻合在一起，创造了数支古老的邪恶种族比如夜魔、鹰身女妖、狼人、猿人等，他们的名字和故事成为了世界各地的神话和传说。
有人说他本身就是邪恶的体现，但事实上，邪恶这字眼对于西索恩还太过渺小，这家伙是创造的对立面，神脚步后方觊觎的阴影。
有趣的是，在李莫之前，宇宙之癌这个名号名正言顺的属于西索恩。
这些关于生物改造的知识让李莫看的有些头疼，不仅涉及到了魔法，还有一些远超地球理念，关于遗传和基因这方面的概念，看不懂的只好暂时通过纳米眼镜记录下来。
随着他学到的魔法和知识越来越危险，他已经将储存在纳米眼镜中的知识一一转移并且删除，记录在羊皮卷上。
不久的将来他还会尝试制作自己的魔法书，只是有些贵重的材料根本无法收集到。
听斯特兰奇说有一个叫十字路口的奇怪维度，那里有一个庞大的集市，许多恶魔和异空间的强大种族都会在那里做生意，需要的时候李莫会去一趟，看看能不能买到自己想要的东西。
将关于生命改造的知识看完后，李莫立刻合上《黑暗神书》，捂着头疼欲裂的脑袋休息了半天后，又打开了《眼魔铁皮书》。
这本魔法书相对好懂一些，因为这本书自诞生以来目的只有一个：召唤、控制或者驱除大眼萌舒玛.哥拉斯的分身。
也不知道大眼萌是得罪了哪路毛神被人这样针对，这几乎是所有维度魔神中唯一的待遇。
而李莫也将新分裂出的一根触手狠狠的扎根在舒玛.哥拉斯所处的原初黑暗宇宙。
这根触手因为不停的吸收高维度空间的物质和能量，已经变得有些古怪诡异，召唤起来相当费劲，李莫至今没有尝试过。
原初黑暗宇宙太庞大了，大眼萌根本不在意旁边多了个和自己形态相似的小芝麻，只当多了个赏心悦目的摆设。
在伦敦事件中，李莫和舒玛达成了协议，在需要时可以通过《眼魔铁皮书》让大眼萌的分身附着在那根触手上，召唤出来进行对敌。
这几乎是李莫目前最强大的手段，也是他敢放言对付梦魇之王的底气。
将《眼魔铁皮书》施展藏物术放回空间后，李莫休息了一会儿，使用星体投射灵魂出窍并念诵了一段咒语。
模模糊糊中，梦女王出现了。
远比维秘超模还要霸道的性感身躯穿着暴露的皮质内衣，踩着裹着大腿的长筒高跟靴摇曳着身躯走到李莫旁边直接上手摸了起来。
“停，住手！”
李莫无奈的退后了几步，他倒是不介意交流一番，但在灵魂状态下完全没有**的快感，星体投射做春梦简直是种折磨。
看得见，吃不着，备受诱惑的李莫只想快点结束这场谈话。
梦女王嗤嗤一笑，转身虚坐在了半空中，“你有什么事吗？”
“我准备好帮助你对付梦魇之王了。”李莫定了定心神说道：“不过得先给些利息。”
梦女王魅惑的笑了笑，舌头轻轻的舔过了红唇。
“不是这个！”李莫连忙举手投降，“是灵魂防护法阵，不如先交给我吧。”
梦女王终于正经了起来，美目中闪过一丝怀疑：“这本来是数年后你成长起来的计划，你在骗我？”
“完全没有。”李莫得意的笑了笑，“我可以召唤舒玛.哥拉斯的分身…”
听完李莫的讲述后，梦女王闭着眼睛想了想，随后摇了摇头：“还差一点，不过寻找到最佳机会的话或许可以成功。”
说完后，她将一张羊皮卷抛给了李莫，“到时候我会通知你，最好不要骗我，否则你会很惨。”
“不会不会。”李莫惊喜的接过了羊皮卷，“我对女人一向心软。”
梦女王点了点头，身影渐渐消散。
而李莫则连忙结束了星体投射，拿着羊皮卷仔细看了起来。
一个钟头过后，李莫无奈的叹了口气。
梦女王没有骗他，这个灵魂防护法阵确实远高于目前的魔法等级，甚至李莫看到了和生命与时间之碑一样不属于这个纪元的痕迹。
但一是需要一些古怪的宇宙奇物，还要有高超的炼金水平，而这两样都需要时间。
看来参加完银河议会的成立典礼后必须要闭关研究一段时间了…
次日，巴斯特克大厦楼顶。
托尼和里德和自己的女友说话道别，班纳博士则推着一个巨大的旅行箱，小忘忧在他肩膀上蹦来蹦去。
看到李莫疑惑的目光，布鲁斯班纳无奈的解释道：“我和浩克达成了协议，研究和外出的时间属于我，休息的时间属于他。这些…都是他给小忘忧准备好的零食、玩具、洗漱用品…”
李莫哈哈的笑了起来，布鲁斯班纳无奈的翻了个白眼。
就在这时，一架直升机从远处飞来，稳稳地降落在大厦顶端，欧菲莉亚下了飞机来到李莫身边挽住了他的手臂。
“ok，伙计们，人齐了。”
李莫笑了笑，
“让我们去见识见识，银河系最大的场面…”

第一百九十章重返山达尔

山达尔星
新星广场上人来人往，战争已经过去一段时间，居民们依然享受着悠闲、富足、和平的生活。
刚刚修建而成的空中花园走廊跌宕起伏，层层叠叠的围绕广场上空，将整个广场映衬得如同梦中仙境。
一切都在往好的方向发展，这个爱好和平的文明正以一种飞快的速度发展着。
更令居民们自豪的是，银河议会的选址最终坐落在距离山达尔不远的一颗叫艾尔的自然星上。
虽然这是各方妥协的结果，但足以显示出新星帝国在宇宙中日益突出的地位。
人来人往的广场上，立体三维广告正播放着九头蛇影业最新的动作大片《逃出克隆星球》，感兴趣的影迷围了一圈，纷纷开始在自己的账户上订购。
这时，数道白色的光芒闪过，广场中央突然出现了一群人。
正在路过的居民们吓了一跳，虽然和平已是主旋律，但战争的阴霾从不曾远离这个宇宙。高度警惕的居民们立刻远离这些人，并且通知了新星军团。
这群人中，一名穿着风骚的体恤，戴着墨镜的小胡子赞叹的说道：“哇哦，真是…难以想象的科技，瞬间跨越了大半个银河。”
正是重新整理收拾了一番，将头发胡子全部染回黑色的托尼。
里德摸着下巴若有所思，“皮质层中枢…或许大脑思维，灵魂方面的东西有关。而这种长距离的跨越应该与量子科学有很密切的关系，不行，我还是想要回去研究一下，如果能切下些组织…”
“想都别想！”李莫没好气的说道：“我绝对不会给你什么组织标本，万一你搞出些啥恐怖的东西出来怎么办？”
里德一脸的真诚，“放心，我会小心的。”
“老子信你才是见鬼了…”李莫撇了撇嘴。
就在这时，两艘八芒星飞船迅速飞到了他们上空，扫描一番后解除了警戒，一个礼貌的机械合成音响起：“李莫爵士，欢迎回到山达尔。”
“你居然还成了贵族？”托尼的下巴都快掉了。
李莫没有说话，得意的行了个优雅的贵族礼。
“他们的品味真奇葩。”托尼哼了一声。
“我们飞得越高，我们在那些不能飞的人眼中的形象就越渺小。”李莫斜着眼盯着托尼，“这是尼采的话。”
“我也会飞…”托尼嘟囔着。
“那是在穿着铠甲的情况下。”李莫拍了拍手，“好了别废话，先去我的公司。”
“**！连公司都有了…”托尼越发感觉有些不平衡，想当初这货可是个穷鬼啊。
乘坐悬浮车来到李莫的公司后，托尼和里德张大了嘴巴，“这…这…”
李莫也有些感叹，斯蒂芬尼确实是个女强人，这才过了多久啊。
原先九头蛇影业所在的地方，已经矗立起了1幢500米高的银白色高科技大楼。
在大楼的最顶端，一个巨大的九头蛇立体三维雕像闪烁着黑色的光芒。大厦周围，无数已经发行的三维立体电影人物正在与游客做着互动。
“九头蛇！”托尼脸色严肃起来：“李，这是怎么回事？”
“大惊小怪什么。”李莫撇了撇嘴，“斯蒂芬尼和欧菲莉亚都是九头蛇的人，不过这是九头蛇影业，和地球上那帮傻子没关系。”
托尼摇了摇头，“我还是觉得有些不可思议。”
李莫不屑的说道：“在我看来，九头蛇和神盾局没什么两样，有时候是非对错放在宇宙中看的话，你就会有新的看法。”
“好吧。”托尼耸了耸肩，“你自己小心就行。”
就在这时，斯蒂芬尼领着一帮人出来了，一边走一边还在发着火：“就他们那种水准还配称为导演，把他们全部赶出去。”
看到李莫后，快步走了过来，斯蒂芬尼抱怨道：“你可算来了，伍迪他们被派去那么远，现在公司一直在吃老本，居然找不到一个好导演。”
突然，她眼睛一亮，看到了欧菲莉亚，“你也来啦，总算有了一个帮手。”
说完，也不管李莫，斯蒂芬尼拉着一脸淡淡微笑的欧菲莉亚就离开了。
李莫对着托尼无奈的耸了耸肩，“我说过这是一个电影公司。”
将托尼他们安置好后，李莫又马不停蹄的带着将要参加新星计划的小卢卡斯三人前往新星军团总部。
在虚无知地时，李莫已经帮所有人植入了万能翻译器，所以并不存在语言问题。
但毕竟是从地球直接来到了外星球，还要参加外星人的军队，三人一下子都有些难以适应。
乔治和冷锋还好，没有多说什么。站在新星军团总部前，小卢卡斯则有些发憷的说道：“boss，我还是有些担心，你说他们会不会…”
“怕什么？”冷锋张开嘴笑了笑，“军队都一个样，我和乔治会照顾你的。再说了，外星人又咋样，都是一个鼻孔两个眼睛…”
冷锋不说话了，一名穿着银白色紧身服，张了三对眼睛的女人从他旁边走了过去，并且向他友好的点了点头。
李莫摇头笑了笑，对着三人说道：“冷锋不用提，他有自己的目标。乔治和小卢卡斯你们记住，带你们来是希望你们得到一份自保的能力，既然选择了跟着我，就只能坚定的走下去。”
乔治和小卢卡斯互相看了看，神情逐渐坚毅起来。
李莫满意的点了点头，领着三人走进了新星军团总部。
因为山达尔战役，他早就成了这里挂的上号的名人，一路上都有人向他友好的打着招呼。
很快有人带领他们来到了一个会议室门外，里面还在进行着最后的面试，李莫带着他们找地方坐了下来。
门外的蓝色长条椅上还坐着一个穿着新星军团制服的年轻人，看到李莫后连忙站了起来，“李莫先生您好，好久不见了。”
“你是？”李莫皱了皱眉，他实在想不起这个年轻人是谁。
“杰西.亚历山大。”年轻人笑了笑，“山达尔战役时，您乘坐过我的飞船。”
“哦，是哪个傻大胆呀。”李莫想起了这个开着小飞船炸毁了黑暗教团歼星武器的年轻人。
“你也是新星计划的与参与者？”李莫问道。
“因为上次的战功。”杰西.亚历山大憨厚的笑了笑。
李莫点了点头，给几人介绍了一番，马上会成为同袍的四个人很快热火朝天的聊了起来。
新成立的超能部队领导人是伊娃巴坎，山达尔战役后，本来马上就要升任新星军团第三舰队总指挥官的她卸任了舰队职务过来任职，足见新星军团内部对于这支部队的重视。
所谓的面试只是走个流程，很快就结束了。乔治和小卢卡斯很快就被带走安排参加基础培训。
他们要学习的很多，不仅有各种爆能枪和飞船的驾驶，还有许多星际知识的培训。
办公室内，伊娃巴坎这个女强人严肃的对着李莫说道：“你带来的三个人身体素质普遍在及格线以下，那个黑皮肤的更差。不过参加新星计划后应该会有质的改变。”
李莫点了点头，“我一直很好奇新星计划到底是什么？”
伊娃巴坎犹豫了一下严肃的说道：“这其实是新星帝国的秘密，不过您作为爵士当然有资格知道。”
“我们有一台被称为世界思维的超级生物电脑，它记录和承载着新星帝国的一切。”
“它可以生成一个近乎无限的力量领域，通过佩戴头盔可以让使用者拥有宇宙能量，可以做到超速飞行、强化身体、能量投射等。”
“等一下。”李莫皱了皱眉头，“你的意思是说摘下了头盔他们的力量就消失了？”
伊娃巴坎点了点头。
“终究是外物。”李莫叹了口气。
“我们对于生物基因进化领域的研究并不深，只能依靠能量方面的优势进行弥补。”伊娃巴坎看了看窗外说道：“不过保护这里应该是足够了。”
“万一那个什么世界电脑被人破坏了呢？”李莫问道。
“这是不可能的事！”伊娃巴坎的语气非常坚定，“除非山达尔被毁灭。”
“好吧。”李莫摇了摇头，“请帮我多照顾一下他们。”
“放心吧，我会好好照顾他们，一定让你看到三个强大的战士。”伊娃巴坎回答道。
“我不是那个意思…好吧，就按照你的想法来吧。”李莫笑了笑，不禁对三人将要面对的残酷训练感到同情。
回到九头蛇影业大厦，李莫发现大头目也回来了，正在和托尼、里德以及班纳博士交流自己在帝国大学的所学。
接下来的几天，大头目带着托尼他们将山达尔星球游览了个遍，而李莫则每天享受着齐人之福，再加上时不时的潜规则，眼眶都黑了一圈。
直到一个老熟人罗曼戴伊找上门来。他是奉新星至尊的命令来给李莫交代一些参加典礼时的注意事项，因为李莫将作为山达尔的贵族成员参与观礼。
李莫只想凑热闹，对于这些所谓的星际礼节实在难以接受，停了一会儿就直打瞌睡，终于受不了了来了个提议：“要不我们去那个叫艾尔的星球逛一圈吧，我很好奇未来的银河议会星是什么样子的。”
罗曼戴伊有些为难，“可那里还正在建设当中。”
李莫不耐烦的说道：“走了走了，先去看看。”
说完，头也不回的走了出去。
“哎，等等我。”罗曼戴伊连忙跟了上去。
带上托尼他们，驾驶着一艘八芒星飞船，李莫一行人很快离开了山达尔，仅仅一个小时后就来到了一个恒星系，那颗叫艾尔的星球就座落在这里。
这是一颗自然星，星球表面的一半是陆地，覆盖着浓郁茂密的森林，还有一半是大大小小被分割出来的巨大河流和小型海洋。
这里自然风光优美，没有什么危险的物种，本来是一个旅游休闲星，被新星帝国咬着牙充胖子送了出来当做银河议会的地点。
新星帝国的一支舰队已经守在这里负责安保，李莫他们检查了一番后就很快被放行。
“我记得银河议会选址才进行没多久吧，马上就要进行庆祝仪式，现在才建设赶得及吗？”李莫看着这颗星球向罗曼戴伊问道。
罗曼戴伊脸上露出了得意的神色，“咱们下去看看你就知道了。”
八芒星飞船很快划破大气层来到了位于大陆中央的银河议会建设地点。
李莫和托尼他们彻底惊呆了，“**！这是什么玩意儿？”
一艘有纽约城大小，上千米高的贝壳形飞船正紧贴地面蹲在地陆地上，巨大的轰鸣声不断响起。
随着飞船缓缓上升，一个高楼大厦林立的城市圈仿佛被孵小鸡一样迅速建成。
当飞船抬升到上千米高空时，从飞船的内部如蜂群一般喷射出了大量的工程机器人对着各种建筑和地面开始了精细加工…
“星球工程飞船！”罗曼戴伊得意的说道：“这是只有斯库鲁尔帝国才有的技术，他们对于工程机械的研究是宇宙中最先进的，但即使是斯库鲁尔帝国，这种等级的飞船也没有几艘。新星至尊花了大代价搞来了一艘。”
托尼喃喃的说道：“如果有了这种飞船…那么地球的移民扩张绝对不成问题。”
突然，他有些心急的问道：“这飞船多少钱？”
罗曼戴伊差点笑了出来，“天文数字，但钱只是一方面，斯库鲁尔人把这当成了外交手段，很难搞得到的。”
托尼叹了口气，“真想找一个斯库鲁尔人工程师交流交流，或许我可以学到他们的这种技术。”
里德摇了摇头，“别想了，我们参加完庆祝仪式就要回地球，以后再说吧。”
“斯库鲁尔人会来吗？”托尼有些不死心的问道。
“那是当然。”罗曼戴伊点了点头，“三大帝国、各个新兴的文明，宇宙间出名的势力几乎都会派人来。”
想了一下后，罗曼戴伊继续说道：“希阿帝国的女王莉兰德拉，克里帝国的统治者至高智慧已经确定要来，斯库鲁尔帝国还没确定好人选。”
“他们的皇帝呢？”李莫问道。
“他们的皇室上千年前就烟消云散了，目前斯库鲁尔帝国是一个军阀混战的现象。”
突然，罗曼戴伊的脸上充满了一种神秘的表情，“你知道他们的首度心是怎么毁灭的吗？”
“战争或者危险的实验，还能有什么。”李莫哼了一声。
“都不是，这还是我偶然间听到的。”罗曼戴伊压低了声音说道，
“听说过行星吞噬者吗？”

第一百九十一章三大帝国

“你从哪里听说的？”
李莫的眉头皱了一下，连忙问道。
罗曼戴伊诧异的瞟了李莫一眼，“你也知道？因为被安排负责许多接待的工作，所以新星至尊授权我可以观看一些绝密的资料。”
“没想到这个传说居然是真的。”李莫一脸的难以置信。
“停住，你们到底在说些什么？”托尼一头雾水的问道。
李莫想了想对着众人说道：“我们下去找个地方聊吧，这其实是一些宇宙的秘辛。”
飞船很快降落在了一座高山向阳处的一大片草坪上。
此时正值这个星球的春季，无数拳头大小，蒲公英一样的东西漫天飞舞，如同雪花一般格外美丽。
李莫掏出一根烟，点燃后缓缓的深吸了一口，“在阿斯加德的一些资料上，我看到了有关于行星吞噬者的资料。根据描述，这是个有人类人的外表，却如同机器一样的不明存在。它的体型太庞大了，很少有人能具体描述，只知道这个家伙依靠吞噬星球来维持生命，简直是一个噩梦。”
看着托尼他们有些发呆的面庞，李莫继续讲道：“我曾经以为这是某种虚空生物的投影，但种种迹象表明它确实存在于这个宇宙。”
托尼回过神来，惊叹的说道：“宇宙真是太奇妙了。”
布鲁斯班纳有些担心的说道：“万一，我是说万一，这个吞噬者盯上了地球，我们应该怎么应对？”
“别担心。”李莫笑了笑，“地球在银河系中几乎算是穷乡僻壤，那么多可口的蛋糕难道他喜欢吃杂粮面包？”
托尼和里德也赞同的点了点头。里德笑着说道：“银河系有上千亿颗恒星，行星的数目更是无法估计。即使这家伙挑食，盯上地球的几率也十分渺茫。”
托尼看了看罗曼戴伊，“伙计，可以给我们讲讲三大帝国的事吗，我很感兴趣。”
罗曼戴伊想了想，点头说道：“好吧，反正也是公开的秘密…”
斯库鲁尔帝国的历史最为久远，是从其它星系移民到仙女星系的种族。这是一个****的文明，宗教气氛十分浓厚，但皇帝却有着至高无上的权力。
斯库鲁尔人有着绿色的皮肤和带着褶皱的下巴，他们在进化上已经走在了前列。可以依靠精神影响身体不稳定的分子，再通过肌肉的收缩和膨胀改变外形，甚至可以模仿目标的超能力。
他们对于生物基因工程和机械工程有着远超其他文明的水准。自从首都星被毁灭，拥有正统继承权的王室成员全部死亡后，整个文明就形成了一个军阀混战的局面。
克里人的早期文明发展受到了斯库鲁尔帝国的大力提携，可是因为种种原因，两大文明成了死敌。大大小小的战争绵延了上万年。
克里帝国位于银河系旁边的大麦哲伦星系，这是个高度集权的军事化国家，他们的领导者至高智慧是一台被创造出来，凝聚了克里人所有科技文化和军事思想的超级生物电脑。
因为文明进化的停滞不前，克里帝国目前也是一片乱局，到处都是大大小小的反抗军。
因为两大帝国目前混乱动荡的局势，所以宇宙暂时形成了一个诡异的和平局面。
而最后一个希阿帝国是目前最强大的国家，他们有着很高的科技水平，唯一可以通行星系的星门就是由希阿帝国建造。他们的最高领导人是莉兰德拉女皇。
帝国的主要人种希阿人是一种有鸟类后裔演化而来的冷血类人种族，头上的羽冠正好处于人类头发所在的位置。
除此之外希阿帝国还有个特点，特别喜欢融合外来文化，而且是带着一种强迫性，所以帝国目前的其他种族多的难以分类。
因为三大帝国目前都处于文明进化停滞的状态，为了不让因为战争出现文明毁灭和衰退。在三大帝国的倡议下，负责协商调解宇宙争端的银河议会也顺势成立。
“知道我为什么不在意九头蛇了吧。”李莫笑着说道，“还是那句话，当你将问题放到宇宙层面来讲就看得开了。”
托尼他们都是智慧高于常人的存在，瞬间理解了李莫的意思。
不要说这些庞然大物，即使一些小的文明，地球在面对时连自保都倍感吃力。
银河议会成立这么大的事情，如果不是李莫，他们连这个消息都无法得知，更不用说来参加看热闹了。
托尼和里德沉默了。
地球的未来该何去何从？
如何众多文明的竞争中生存下来？
这让他们倍感压力。
并不是这帮家伙们自大喜欢多管闲事，而是一种使命和责任感在作祟。
李莫看着远方正在忙碌工作的庞大工程飞船，抽了口烟说道：“所以有些事我早就不想理会了，在我看来，地球也好，三大帝国也好，所有的文明都只是暂时的幸存者而已。文明的进化是以上万年来计算的，那时候我们早就成了一捧尘土，让生命过得精彩一些就足够了。”
托尼翻了个白眼不想说话，依然眉头紧皱一副忧心忡忡的样子。
“得了，算我白说了。”李莫无奈的耸了耸肩，“本想带你们出来玩，结果都变成了苦瓜，没意思。”
没了心思游玩的众人很快返回了山达尔星，托尼他们三个人回去后就立刻聚在一起不知讨论着什么。
李莫则没在意这些，每天除了去逗逗欧菲丽娅她们，剩下的时间全部在进行魔法研究。对他来说，这些未知的世界奥秘远比一切都有趣得多。
随着他掌握的魔法和能力越来越高深，已经算是有了足够自保的能力。
因为灵魂防护法和魔法书的制作，他目前已经将重心放在了炼金术的研究上。
首先是大量的阅读、思考和总结，透过现象和繁复的资料看到事情的本质。
之前他对炼金术有一种错误的认知，认为这东西就是炼制出威力强大的物品或者神奇的药水等等。
而随着他见识的不断增长，看法也有了翻天覆地的改变。
狭义上的炼金术从名字上就看得出来了，获得贵重金属，以此来得到利益。当然，炼制贤者之石以此来获得长生也在其中的范畴。
广义上的炼金术实际上是研究一切物质转化与规律，通过不断的实验来获得宇宙的真理。
正如古一大师所说，无论科学还是魔法，都只是在追求真理的道路上各自的手段而已…
时间过得很快，转眼就是一周。
艾尔星那边前两天就已经宣告建设完毕，已经有培训好的工作人员迅速入驻。
而今天已经准备妥当，正是银河议会宣告成立的重要时刻。
一大早，李莫就被斯蒂芬尼和欧菲丽娅两人摆弄了半天，换上金白相间的礼服，已经有两寸长的乌黑头发被仔细做了个造型…
当斯蒂芬尼还想给他喷点儿香水时，李莫终于忍不住了，不耐烦的说道：“我只是去看个热闹而已，至于嘛。”
欧菲丽亚整了整他的衣领，“不在乎别人的眼光没有错，但那些庸俗的人可能会因此而小看。不要笑！我们需要通过你来结识一些人…”
“明白。”李莫点了点头，“我今天还是一个重要的工具。”
“你在和女人怄气吗？”史蒂芬尼白了他一眼，“贵族老爷。”
“什么狗屁贵族。”李莫撇了撇嘴，“只是听起来好听而已，什么好处都没有。”
“你说错了。”欧菲丽娅摇了摇头，“以山达尔目前的民主共和制，你认为他们会轻易的将这个称号送出去吗？我打听了一下，200年来你是唯一的一个。这说明，你已经是他们需要拉拢的星际强者之一了呀。”
“别被这些迷惑了。”李莫摇了摇头，“这帮家伙自大的很，连疯狂泰坦萨诺斯都在他们的通缉名单上。”
“只是必要的政治态度而已。”欧菲莉娅笑了笑，“他们很清楚谁是应该结交的对象。你认为九头蛇影业能够以这样的速度发展真的是我们能耐大吗。或许你的追求与我们不一样，但已经有太多的人指望着你活了。”
斯蒂芬尼的呼吸有些急促，“这只是开始而已，随着你的不断强大，将有无数星球的人生死在你掌握之间，如果你达到了永恒…”
说着说着，这个女人的双颊就泛出了一丝潮红，眼波开始流转。
李莫沉默了一会儿，笑着摇了摇头，“人呀…算了，随你们玩儿吧，既然这么喜欢折腾，过段时间给你们个大任务。”
李莫没有再说话，任由这两个女人给自己整理，看着高大镜框中的自己。衣着华贵，身形挺拔，已经渐渐有了一丝气势。
他突然想起了刚来到这个世界时，在小店中每天早晨对着镜子快乐的刷牙逗逼…
世界总是会变的。
新星军团的礼宾飞船缓缓的悬浮停在九头蛇影业门前广场的上空，明黄色的船舱前方的八芒星闪烁耀人。
李莫终于走了出来，斯蒂芬尼和欧菲莉亚穿着华丽性感的礼服一左一右挽着他的双臂，一个金色头发高高盘起贵气典雅，一个墨绿色的波浪斜披一侧神秘性感。
托尼看到后愣了一下，忍不住吹了声口哨。
李莫翻了个白眼，突然感觉有些不对，向旁边的斯蒂芬尼问道：“我不是让你给他们都安排女伴了吗？”
斯蒂芬尼耸了耸肩，“里德没兴趣，布鲁斯班纳更在意自己的宠物，至于托尼斯塔克，你真确定他是本人吗？”
李莫看着依然在那里和里德讨论事情的托尼沉默了一下。
他知道托尼希望对小辣椒保持忠诚，但他更喜欢当初那个和他狼狈为奸的花花公子。
几人登上飞船后，华丽的礼宾飞船缓缓的升上天空，飞出山达尔星球外层空间后，瞬间跃迁直奔艾尔星。
来到艾尔星所在的恒星系后，这里已经是热闹非凡，数不清的各式各样飞船缓缓的停靠在周围的星球轨道上。
新星帝国的第一舰队已经守卫在这里负责安保工作，巨大山峰状的太空堡垒、阵列式排列的太空母舰、密密麻麻的八芒星飞船，无不显示出了卓越的军威。
许多高等文明的重要人物都来了，李莫一眼就看到了索维林人的飞船，金光闪闪的独此一家。
阿耶莎大祭司那个傲气十足的家伙应该不会来，毕竟比她身份高贵的领导人大有人在。应该是贵族院派来的人选。
另一边的螺旋形飞船李莫也认识，是古老却已经没落了的巴东族，据说他们的历史比克里和斯库鲁尔帝国还要古老，但现在却盛产星际强盗。
还有那边的科尔宾族飞船，据听说这个高科技种族的没落和行星吞噬者也脱不了干系。
还有瑞格利安族，这个大脑袋的精神力种族拥有发达的科技技术，曾经比现在的希阿帝国还要强大，但现在也只是一些苟延残喘的家伙。
在他们后方的是源于银河系天津四星系的詹拉维族，这是一个乌托邦一样的文明，也是差点被行星吞噬者灭了，还好他们出了一个银色滑翔者。
为了防止混乱，所有的飞船都不允许靠近艾尔星。
参加典礼的宾客会由新星帝国第一舰队的小型飞船接到艾尔星。
新星军团和三大帝国都发表了声明，今天如果有人来破坏，他将成为全银河的敌人。
过来接李莫他们的是罗曼戴伊，这个家伙显得格外高兴，一身制服笔挺精神抖擞。
一上飞船就和李莫不停的聊起了今天的种种趣闻。
就在李莫受不了催促时，罗曼戴伊突然精神一振，“三大帝国和阿斯加德的人来了！”
李莫一帮人看向了飞船的悬浮屏幕。
距离一颗红色行星不远的轨道上，突然跃迁出了两艘巨大的旗舰。
一艘造型严谨，高塔立炮给人一种重工业的美感。另一艘则严肃古板，有着和暗黑星号一样的黑色金属外壳。
两艘旗舰都绵延长达上百公里，压迫性的气势扑面而来。
从跃迁出来两艘旗舰就开始对峙，互不相让，纷纷以武器锁定了对方。
“是斯库鲁尔人和克里人。”罗曼戴伊担忧的说道：“可千万不要打起来。”
“看看，这就是声称要促成和平的银河议会。”李莫对着托尼挑了挑眉毛。
“这才是今天要看的热闹…”

第一百九十二章银河议会

庞大的旗舰在气态行星的轨道上对峙，双方大有一言不合就同归于尽的气势。
上百公里长的飞船是什么概念，竖起来有10万米高，百公里每小时的速度汽车需要开一个小时，最普通的镭射炮管都要比帝国大厦都要高一半。
两艘这样的庞然大物如果发起疯来，那场面绝对惨烈。
托尼张了张嘴，“在这种场合都是这样，他们的仇恨就那么深吗？”
“何止！”李莫轻笑了一声，“那可是上万年的星际战争呀，毁灭的星球和人口不计其数。如果可以付出帝国1/3的领土彻底灭掉对方，我想双方都会毫不犹豫。”
里德则是全神贯注的盯着两艘旗舰，不停分析着对方的各种参数，随后无奈的摇了摇头，“地球完全没可能制造这样的飞船，不只是技术的原因，耗费的资源就是我们难以想象的数字。而且建造这样的飞船肯定需要一个更加庞大的星港。”
布鲁斯班纳轻轻的将小忘忧抱在手里，皱了皱眉头问道：“你说他们会打起来吗？”
“也就做做样子而已，双方都不是傻子。”李莫轻松的笑了笑，“这样的旗舰威力巨大，但通常需要更加庞大的舰队来护卫，没看到双方的护卫舰队仍然老老实实的待在船舱内吗。”
就在这时，又一艘飞船跃迁进来了，这是一艘银色十字型的旗舰，两翼合起来的长度甚至达到了200公里长。在十字的中央是一个红色的巨大能量球，如同滚动的岩浆一般看起来极不稳定。
这艘旗舰正好斜插在了斯库鲁人和克里人的飞船中间，如同一个壮汉一下子震慑住了两个年轻人。
“希阿帝国的女王座驾，翠羽之星号…”罗曼戴伊眼神中充满了痴迷，喃喃的说道：“这艘飞船已经超出了我们所理解的技术，看到中间的那个火球了吗，那是希阿帝国的战略性武器，可以瞬间让一颗恒星发生超新星爆炸。”
三方似乎进行了一些通话，很快解除了敌对情绪，各自选了星球轨道停靠。
“这个希阿帝国看起来很有威信啊。”托尼说道。
“也是搅屎棍一个。”李莫摇了摇头，“说是调解争端，其实一直在中间胡乱插手，他们的目的是让双方始终维持在一个不上不下的情况，无法崛起对希阿帝国造成威胁。要比起侵略性，一点儿也不比其他两个文明差。”
托尼感叹了一声，“宇宙中难道就没有一个真正爱好和平的强大文明吗？”
“如果有的话也早就被灭了，这就是宇宙，猎食者的天堂。”李莫撇了撇嘴，“好了别管这些了，我们走吧。”
众人点了点头，依次登上了罗曼戴伊开来的飞船，迅速向艾尔星飞去。
同时，其他停靠的巨型飞船中，也飞出了一艘艘小型飞船，如同迁徙的庞大候鸟群汇聚向艾尔星。
冲破白云笼罩的大气层，李莫他们来到了银河议会所在的行政区。
这里此时已经完全变了模样，一眼望不到头的庞大建筑高耸入云。无数的飞船和悬浮车如同规律的蜂群般穿梭其中。
城市中央是银河议会的核心议会厅所在，这是一座奇形建筑，金字塔般的底座，顶端是一个巨大的扁平圆球。
飞船在议会厅广场前的上空将一群人用牵引光束降落下来，很快有工作人员带着他们进入了议会大厅。
金字塔般的底座里面有无数的功能区，300多层的建筑房间根本难以细数，如果不是强大的智能引领，人在其中很快就会迷路。
沿途走廊上的各种外星种族可谓千奇百怪，有红色皮肤章鱼脑袋的，有长着发髻一样尖角的，有头大如斗的，还有全身水晶一样的硅基生命和昆虫体征明显，有着前螯和复眼的种族。
当然，大部分都是类人形状，看看三大帝国吧，谁也说不清这是为什么。
一群人被分配在了一间休息室，各种功能完善，休闲娱乐和食品区都是高智能化的，配备有专门的清理机器人。
托尼和里德他们用新买的纳米眼镜记录着沿途的一切，这对于地球都是珍贵的资料，时不时小声探讨两句。
斯蒂芬妮则有些沮丧，这与她想象的根本不同，没有充满贵族礼节的社交，没有如同上流社会一般的酒会，这让准备好大展身手的她有些失落。
李莫看到后笑了笑，“现在没人有心思进行社交，过会儿将会举行第一次银河会议，所有人的心思都放在上面。只有当尘埃落定，他们才会去考虑其它。放心吧，机会多的是，你以为这么大的城市只是用来摆设的吗。”
斯蒂芬尼这才轻松下来，和欧菲丽娅小声的讨论起九头蛇影业的发展规划。
这两个女人都是雄心勃勃之辈，来到宇宙后发现依靠武力无望，转而开始先发展公司，有了资金和影响力再考虑其它。
时间过得相当快，转眼就到了银河议会第一次会议的时间。
智能语音的声音在休息室响了起来，“李莫先生，请您接受引领进入会议室，其他的宾客请在休息室通过全息影像观看。”
只有拥有投票权的人才可以进入顶部圆球状的会议室，这也是斯蒂芬尼她们信心的来源之一，拥有十个投票名额的山达尔居然给了李莫一个名额。
这种举动让李莫百思不得其解，不过还是欣然的接受了。
有些时候拒绝就意味着仇恨，况且也没什么坏处，大不了有事的话交给常驻在这里的斯蒂芬尼她们决定。
银白明亮的通道地上全是各种颜色的全息光标，距离通往会议大厅的电梯还有一段路程，李莫一边走着一边已经神游物外。
什么三大帝国，宇宙和平的事物对他来说一点兴趣也没有，凑热闹才是真的。
而他此时脑子里正盘算着一个计划，建立自己的炼金实验室。
这玩意儿听起来似乎简单，但如果真像那些中世纪的炼金师一样，准备几个坩埚，弄一个摆满奇奇怪怪物品的货架纯属搞笑。
他要准备的炼金实验室首先要有完备的防御功能，生物病毒、可怕的化学物质、异种能量、空间维度漏洞，这些危险的东西都可能会是实验的副产品。
除此之外，魔法阵、高端冶金设备、能量物质转换器…都要配备齐全。
他还计划准备一个小型科研基地，交给大头目主持，作为自己研究项目的辅助。
再加上还有大批的手下需要安置，所以一个基地的成立就是迫在眉睫的事情。
虚无知地当然是个最佳选择，本来李莫计划让麦昆将这个地方当作粮食全部计收，但现在看来不能那么冲动，参加完会议就回去和麦昆商量一个妥善的办法。
李莫有意无意招惹的敌人现在已经不少，疯狂泰坦萨诺斯、收藏家帝凡、墨菲斯托…
为了保证基地的安全，建设所用的资金肯定是个天文数字。
问题就是，
李莫挠了挠头，
我有多少钱？
他现在的产业主要有两个，一是在阿斯加德制作，销往索维林的高档化妆品，另一个就是九头蛇影业。
不知道能不能凑够，
要不要找个大款先拆借一下？
要不，
干脆抢一把？
正当李莫一边走一边在心里盘算的时候，一个声音突然将他惊醒，“您好李先生，在想什么呢？”
李莫扭头一看，顿时张大了嘴，“科…科拉？”
他对面是一个身材婀娜多姿，身高1米8的女人，穿着金色礼袍，头发高高盘起带着金色发箍，金色的皮肤，面容高贵端庄。
正是他曾经的**，和他一起狼狈为奸黑钱的索维林特使科拉。
“您好，非常荣幸能够在这里见到您。”科拉的表情一脸严肃，似乎在和一个陌生人说话。
李莫看了看她旁边另一个身穿金色礼袍的老年男性索维林人，顿时会意，一本正经的说道：“我也非常荣幸能够在这里见到合作伙伴。”
科垃对旁边的老年男性面无表情的说道，“加罗议长，这位就是您常询问的，我们的合作伙伴李莫。”
这个叫加罗的议长微笑的对着李莫点了点头。
这让李莫有些诧异，要知道他所见过的索维林人除了已经混熟的科拉，全是一幅鼻孔朝天的模样。
这个议长不简单。
加罗议长微笑的说道：“您在山达尔之战的表现让人尊敬，我想我们或许可以进行更深一步的合作。”
李莫打了个哈哈，“没有问题，一切都好说。”
这时，一旁的科拉说话了，“加罗议长，大祭司还有些特殊定制的用品需求，我们需要商量一下，您可以先行离开。”
加罗议长对着李莫微笑的点了点头，“李莫先生，我们随后聊。”
说完，他就快步走进了电梯。
眼看着电梯门关上，科拉顿时松了口气，“总算把这个虚伪的家伙支走了。”
不等李莫询问，科拉就对着旁边的智能机器人引导说道：“我们需要一间房间商量点事情。”
“好的，请跟我来。”悬浮圆球状的智能机器人很快回应了一声，并带他俩进入不远处的一个房间。
“什么事情…哎…你怎么这么着急？”李莫刚问了一句就无奈的摇了摇头，任由科拉疯狂的脱着自己的衣服。
“会议马上就要开始了…”
“全部入席还需要一段时间，足够了，yes…”
“好吧，这可是你自找的。”
激情过后，李莫点燃了一根事后烟，“真是好久不见，你回去以后过得怎么样？”
科拉已经开始整理起了衣服，“井然有序，勾心斗角，争强好胜…这就是我们索维林人的生活和宿命。”
她将头发又打理得一丝不苟后，拽着李莫起来帮他整理起了衣衫，一脸笑意的说道：“我回去不久后，没过多久就被迫将和你在一起的事情告诉了阿耶莎大祭司。”
“你们索维林人不是看不起其他种族吗，那家伙没为难你吧？”李莫皱着眉头问道。
“没有。”科拉笑了笑，“因为需要你的药剂，所以并没有处罚我。再加上后来你在山达尔的事情传遍整个银河后，我的地位也水涨船高，这次更被任命为大祭司特使前来进行投票。”
“那还差不多。”李莫点了点头。
整理好衣服后，两人一边聊一边走出房门进入了传送电梯。
从科拉的话语中得知，索维林人来这里投票也是应付一下，敢惹他们的不多，惹不起的也没办法。
说到底，这个银河议会还是星际三大帝国自己的游戏。
圆形会议厅是一个中空的建筑，周围是密密麻麻上万个隔开的房间，经过特殊的灯光处理后，如同漫天的繁星处在深邃的宇宙。
正中央是一个上百米高的圆台，需要发言的人只要按下按钮，高大的全息图像就会显示在圆台中央，声音会传遍整个会场。
李莫和山达尔新星帝国的代表处在一个房间，除了新星至尊和第一舰队的阿德摩什克司令，剩下的谁也不认识。
“李莫爵士终于来了。”满头银发的铁娘子新星至尊笑了笑，“快坐下吧。”
李莫微笑的向众人点头示意了一下，坐在了自己的位置上。
灯光很快暗了下来，黑暗中，正中央的圆台上出现了一个一百多米高的三维立体投影。
这是一个穿着紫金色礼服，头大如斗的和善老年人，他微笑的点了点头，“欢迎各个文明的代表前来参加会议，这是有记载以来的第一次，希望所有代表能放下仇恨与成见，尽量的达成一致。也希望我们一族的悲剧再不会出现在宇宙中。”
新星至尊看到李莫有些发懵，在一旁解释道：“这位是瑞格利安族大长老罗曼德勒，他们一族曾经称霸整个银河，因为某种原因彻底没落，改变了处事态度后，这位长者一直广受尊敬，经常帮忙调解争端。”
李莫点了点头没有说话，这估计就是和事佬的角色。
罗曼德勒长老看了看四周，声音严肃起来，“现在进行会议第一项，审议和通过《银河议会文明宣言》。”

第一百九十三章 第一次会议的阴霾

“…在此我谨代表所处的文明宣布加入银河议会，积极拥护和配合银河议会的各项决议…”
罗曼德勒长老在那里认真的念诵着，同时这份宣言的全息图像也出现在了各个代表的眼前。
李莫大致看了看，这份所谓的宣言其实就是一个协议书，签订后就代表加入了银河议会。
而有资格加入的，最少都拥有了星际旅行的科技，地球还是差了一步呀。
罗曼德勒长老宣读完毕后，各个文明的代表很快进行了投票。
这基本上没什么犹豫，来到这里的都不是傻子，即使最自恋的索维林人也不会错过这个机会。加入了固然可能没什么好处，但不加入绝对倒霉。
接下来的一项就是比较费劲的《银河议会宪章》的签订和审议工作。
为什么说费劲呢，这份宪章是三大帝国起草的，但并不符合其他文明的意愿。
再加上文明的差异和特殊性，就造成了每一章每一小节，都会引发剧烈的争吵、申辩和投票。
李莫的眼睛都快直了，突然感觉来这里就是个错误。
“有必要吗，一个词的释义解释都能引发一轮争吵？”李莫苦笑的说道。
“对于一些文明来说很有必要。”一名前来的新星帝国议会成员解释道：“就比如资源星发现所属权的定义，是必须占领，还是只要飞船侦测到就行。这两个文明几乎同时发现了一颗富含砷林石晶体的矿物星，已经你来我往的打了好几年了。而借着这次宪章的修订，可以决定归属权。”
李莫摇了摇头，“说到底还是实力的差距，如果是克里人占领了，你看他们敢多说句废话。”
第一舰队的司令阿德摩什克是一名身材高大，头上长角，作战勇猛的摩尔族人，点头赞同的说道：“对，只有这些弱小的家伙才会将希望寄托在一纸条文上，你看三大帝国的人到现在都没有说话。”
新星至尊听到后严肃的看了他一眼，阿德摩什克连忙将头一缩，不再说话。
又听了一会儿后，李莫实在感觉到了无聊，立刻起身尿遁。
回到休息室时，李莫发现托尼、里德甚至斯蒂芬妮和欧菲莉亚都在认真观看着全息影像，不停的用纳米眼镜记录着。
“好吧，就我是法盲。”李莫耸了耸肩。
还好布鲁斯班纳博士对于这些也没有什么兴趣，只是一个劲的逗着小忘忧。
李莫笑了笑，他和布鲁斯班纳谈过，似乎因为小忘忧，他和浩克两人有了要融合的趋势。
只是布鲁斯班纳心里一直过不去自己的坎，不愿意永远成为一个绿色的怪物。
无事可干的李莫给自己倒了杯酒坐在窗边，看着窗外已经有些朦胧感的高楼，小酌了起来，让托尼他们在宪章审议快结束时提醒自己。
他回想了一下最近发生的事情。
自己的实力在稳步提升中，虽然已经放缓，但毕竟有了自保的能力。
可以吸收到的维度能量已经足够他的日常和战斗使用。基础的魔法也大部分都分解重组并刻印在了吸血藤树干上，以后再慢慢根据需要对高深的魔法进行研究。
需要做的事情目前来说有两件：一是对付梦魇之王，其二就是建立自己的炼金实验室。
对付梦魇之王还要等待机会。
而建立炼金实验室耗费的金钱则是天文数字，更不用说日后对于虚无知地的改造了。
许久未有的，对于金钱的窘迫感，又再次浮上了李莫的心头…
“嘿，触手怪，快醒醒，已经结束了，你在想什么呢？”托尼的声音突然惊醒了他。
“哦，在想钱…”李莫愣了一下，“完事儿了呀，那我再过去逛一圈。”
说完，李莫心不在焉的走了出去。留下了面面相觑的几人。
回到会议厅的包间内，新星至尊正在和其他人进行的讨论，也没在意李莫的去向，只是点了点头。
听他们的话语，好像刚才又进行了一轮投票。推选了十个大议员席位，新星帝国位列其中。
就在李莫刚刚坐下时，房间内突然叮的一声惊醒了正在讨论的众人。李莫已经了解过，这是有人要进行提案的提示音。
是谁这么猴急呀？
所有人都看向了中央的平台。
罗曼德勒长老已经当选为议长，不过好像有人并不在乎他的权威。
三维立体影像的他明显愣了一下，随后点了点头说道：“下面有请大议员，克里帝国的至高智慧发表第一个提案。”
罗曼德勒议长的影像消失了，另一个高大的三围立体影像出现在所有人眼前。
这是一个巨大的圆柱形玻璃缸，缸中略有些蓝色的液体正在不断冒着水泡。
一个巨大又有些扭曲的头颅被泡在里面，光秃秃的脑袋，肥硕的双颊和下巴，满脸长满了古怪的豆子，再加上青兰色的皮肤，活像植物大战僵尸里的大倭瓜。
李莫知道这是一台聚集了克里人所有智慧的生物电脑，只是没想到居然丑的这么惊人。
大倭瓜至高智慧发言了，开口就是一通指责：“银河议会成立的目的是为了维护宇宙和平，明确提出了不能阴谋破坏其他文明的发展。克里帝国的叛国者罗南在国内组织了反叛军，造成了重大的破坏。我们多次围剿失败后发现，有不知廉耻的文明正在对他进行着暗中资助，沙巴克女爵，你有什么好说的？”
他的话语刚落，对面就出现了一个穿着华丽白色服饰的斯库鲁女性三维投影。
“你的指责纯属猜测。”斯库鲁人的沙巴克女爵露出一丝轻蔑的笑容：“谁都知道我们的帝国正处于混乱中，自立为王的就有十几个，倒是其中几个和你有着暗中交易吧。”
来了来了，李莫终于兴奋起来，等了这么久不就是为了这出戏吗，可惜就差几包瓜子呀。
“知道你会抵赖，所以我留了证据。”大倭瓜至高智慧的声音没有一丝感情。
他的话语刚落，身旁就出现了一段三维立体视频。
这是在某个白雪皑皑的克里帝国古城，漫天的爆雷射线不断激起巨大的爆炸，古老的城墙砖瓦不断破坏坍塌。
交战的双方一方明显是克里帝国的政府军，穿着整齐的制服，驾驶着先进的飞船。而另一方则穿的五花八门，有的甚至是一幅农民、猎人打扮，仅有的几艘飞船也是破破烂烂，很快就被击毁。
经过一番激战后，反叛军很快被打垮了，不过撤退前还引爆了一颗反物质炸弹给政府军造成了巨大的损失。
引人注意的是，在收敛尸体时，克里帝国政府军发现不少叛军中的克里人正在慢慢转变着外形，变成了斯库鲁人的模样。
会场内顿时喧哗声起，斯库鲁人最可恶的一点就是利用自己的能力伪装变化潜入别的文明，阴谋破坏、窃取商业利益…
甚至有的文明在经历了一番混乱后，被并入斯库鲁帝国时，才发现自己的领导人及高层全是斯库鲁人变化的。
这个行为简直太恶劣了，如果不是因为斯库鲁帝国的强大，这个文明早就被灭了十回八回了。
沙巴克女爵在巨大的喧哗声中脸色依然平静，甚至带上了一丝微笑，“斯库鲁帝国仅仅登记在册的人口就有20万亿，还有不少的流落在宇宙各个角落，有的做了佣兵被雇佣前往一点儿也不奇怪。”
李莫摇了摇头，“这简直就是睁着眼睛胡说八道，做佣兵变身干啥？”
会场内的喧哗声更大了，人们对于斯库鲁人这种傲慢的态度十分不满，趁着人多吼两嗓子发泄一番再说，
“我也早知道你会这么说，所以已经采取了行动。”
大倭瓜至高智慧的脸上终于露出了一丝表情，那是嘲笑和快意。
又是一段影像被连接进入。
这是一颗焦黄色的行星，众多的克里战舰将其重重包围，至高智慧在一旁解释道：“这是我们发现的，你口中所说的佣兵位于帝国北方边疆的一个秘密基地。”
沙巴克女爵的脸色已经开始变得不好。
从星球探测器的显示结果看，这个星球中央陆地下有着一个规模不小的庞大城市群，无数的人影正在其中活动着，一艘明显带着斯库鲁风格的战舰突然窜了出来想要迅速逃离，但转眼就被击毁成了太空垃圾。
一艘直径至少50公里的庞大战列舰指挥舱中，一名穿着将军制服，脸上有着巨大疤痕的克里军官对着屏幕说道：“尊敬的至高智慧，请下达指令。”
至高智慧的声音冰寒无比，“攻击！”
“住手！”沙巴克女爵高喊了一声，然而已经迟了。
从三艘庞大战列舰的前端迅速漩涡般凝结出了蓝色的巨大能量球，呈三角阵列汇聚在一起后，能量球的光芒变成了黑色，一击就打穿了整个行星。
这颗行星中央先是空了一大块，赤红的光芒如玻璃裂纹般蔓延至整个星球，伴随着一阵无声的剧烈爆炸，波纹一样的放射性能量散开后，整个星球只剩下了一些细小的尘埃岩石…
会场内顿时沉寂下来，虽然斯库鲁人不对，但那也是上千万的生命，说毁就毁了，这让他们一时有些难以接受，也终于想起了三大帝国的威势。
银河议会成立的兴奋心情冷了下来，这个议会在面对三大帝国这样的强悍文明时，会起到作用吗？
“冷血残忍的克里帝国狗！”李莫旁边的阿德摩什克将军忍不住骂了一声，他常年驻扎在边疆，没少跟克里帝国人打仗。
斯库鲁人的沙巴克女爵脸色渐渐平静下来，声音却有些发寒：“说的对，这是你们国内的事物，我方不便发表言论。”
说完，不等至高智慧回话，沙巴克女爵就关上了通讯器。
没有人会认为她会轻易认怂，更激烈的报复行为说不定已经在酝酿之中。
就在这时，另一个三维立体人影出现了。
这是一名全身穿着如紧身衣一般的银色金属铠甲的女性，带着银色的箭头型头盔，有着一双纯白色的眼眸，面庞有一种刀削立体般的雕塑感，给人一种不怒自威的感觉。
这就是希阿帝国的莉兰德拉女皇，她的声音很平静，似乎刚才的事情完全没有发生。
“今天的会议就到这里，依照协议，两**队不许入侵对方领土，如果违背的话，希阿帝国会派军进入调解争端。”
说完后，整个人就消失不见。
至高智慧的脸上似乎看不出表情，扫了一眼四周后也关掉了通讯器。
罗曼德勒长老的三维影像出现了，脸色稍微有些难看，不过很快消失不见，沉稳的说道：“今天的会议到此为止，明天将审议通过银河议会的具体条约，有想要进行提案的国家请遵-守-规-程，将提案递交上来，根据事件严重程度划分等级进行商讨。随后广场上会举行大型的庆祝酒会，大家请随意。”
这老头说完也立刻关掉了通信器。
银河议会刚刚成立就闹了这么一出，许多中小文明的代表都不由得泛上了一丝无奈。
李莫嘴角撇了撇没有说话，银河议会让他想到了地球的联合国，甚至更加的不堪。
告别了新星至尊他们，李莫回到休息室和托尼一行人汇合。
托尼和里德同样对银河议会能够起到的作用表示怀疑，不过这一点也不妨碍众人参加庆祝酒会的心情。
庞大的广场已经被一个个高大的顶棚分割出了许多会场。
并没有什么文艺表演，斯库鲁人只对宗教音乐感兴趣，克里帝国禁锢民众思想，希阿帝国倒是有艺术，但一切歌颂爱情与自由的东西对他们来说全是叛逆，还曾因此在国内进行过种族屠杀。
与会的代表人数虽然众多，但很自觉的依照自己所处的圈子进行了划分。
顶级文明势力的代表、宇宙级商业财团、中小文明…**裸的等级观念永远存在，如果有楞头青想不知好歹的进入高一层的圈子，没人引领的话，只会遭到冰雪般冷漠的对待。
托尼和里德还有班纳博士逛了一圈就觉得索然无味，这里没有他们所熟悉的一切，和别人提起地球谁也不认识，索性回了休息室。
他们计划过两天去康拉夏特星采购一番后就回地球，还有海量的科研项目等着他们去完成。
李莫则无奈的被两个女人一左一右夹持着不断和一些不认识的人打着哈哈，说着一些无营养的话。
连李莫自己都没想到居然有这么多人认识他。当然，大多是新星帝国周边一些中小文明的代表。
山达尔之战后，他已经有了不小的名气。
他们现在所在的这个凉棚大多是一些小型的商业集团和中小文明的代表，正当斯蒂芬尼和欧菲莉亚谈好了一个个合作提议时，有人突然惊呼了一声：“阿斯加德的人来了！”
阿斯加德在宇宙中也属于顶级势力之一，人口虽然稀少，但个个都是顶级的战士，而让所有人忌惮的除了奥丁，就是彩虹桥。
在九界内不仅可以进行瞬间传送斩首打击，而且依靠彩虹桥的能量可以轻易毁灭一颗行星。
许多人看向了李莫，他们有自知之明，阿斯加德人来了只能是找这个人。
李莫嘴角抽了抽，在知道阿斯加德派人参加会议时，他并没有去打招呼。
奥丁肯定不会来，索尔讨厌这种场合，最有可能的就是洛基，这个熊孩子最讨厌了。
来的会是谁呢？

第一百九十四章 惊变

来的人完全出乎李莫意料。
这是个身姿矫健，英姿飒爽的女人，穿着银色帅气的铠甲，仿佛从古代而来的女武神。
白色绒毛领口，华贵漂亮的黑色披风随着她的大步前行轻轻舞动。
“希芙，怎么是你？”
李莫高兴的笑了起来，大步上前给了一个朋友的拥抱。
在阿斯加德时，两人没少斗酒，当然李莫在不作弊的情况下通常是输家。
“我在看到了名单后才再三确定是你。”希芙露出了爽朗的笑容。
周围的人很自觉的散开了，随后又围住了一脸矜持的斯蒂芬妮和欧菲莉亚，诚意的邀请进行商业谈判，这个李莫远比他们想象的还要不简单。
“不好意思啊，本以为来的会是洛基那个倒霉蛋，所以才没去打招呼。”李莫顺势给了一个你懂的眼神。
“那个家伙现在得意的很，不会想要来的。”希芙的表情有些无奈，“奥丁陷入沉睡，索尔对政务并不感兴趣，所以阿斯加德的一切现在都是由洛基在打理。”
李莫皱了皱眉头，“这么说你是被发配来的，索尔没反对？”
“不，我是自愿来的。索尔一直沉迷于在地球上做超级英雄，我走的事情他并不知道。”希芙的语气很平静，但李莫还是从她的脸上看到了一丝落寞。
李莫有些不知道怎么说，尽管怎么看希芙都是最适合索尔的人，尽管索尔已经和简.福斯特分手，但他就是对旁边这个女人的情意视而不见。
感情的事总是这样让人无奈，所以李莫早就不将心思放在这方面了。
“既然出来了就好好散心吧，今天晚上叫几个朋友一起喝酒。”李莫笑着宽慰道。
“哈哈，不醉不归。”希芙爽朗的笑了。
又聊了一会儿天后，希芙离开了，阿斯加德也有着一个大议员的席位，尽管对于九界之外的事情不太感兴趣，但有些事物还是要处理的。
周围的人看到后面露喜色，一个个准备再次围上来，然而又走进来的一人让他们停下了脚步。
是索维林人的议会会长加罗。
其他人对李莫更感兴趣了，要知道索维林人这个种族自视甚高，一向不喜欢和外人打交道。
奈何他们的各种科技都十分先进，甚至不弱于三大帝国，超大型卫星构建技术、暗空间遥感通信技术、高能钛金电池技术…
如果能结交到李莫，不仅可以获得新星帝国的帮助，甚至可以打通索维林人的贸易渠道，还有阿斯加德…
想到这里，周围的人就是一阵眼热，对待斯蒂芬尼和欧菲莉亚也更加热情。
加罗议长先是面色平静的看了看周围，随后微笑的对着李莫说道：“李莫先生，有些事情想和您沟通一下，要不咱们找一个清静点的地方？”
李莫无所谓的耸耸肩：“没必要，我觉得这里就挺不错，有什么事情直接说吧。”
加罗议长沉默了一下，向身后的几个手下使了个眼色。
那几个索维林人侍卫立刻上前将周围的人隔开，并且各自拿出了一个金色的仪器。
在他们启动仪器后，一个金色的透明蜂窝状能量罩笼罩了李莫和加罗议长，再也听不到任何声音。
李莫看到他们的举动并没有在意，只是悠悠的端起酒杯喝了口酒。
“李莫先生，我希望您能暂时中止与阿耶莎大祭司的交易。”
加罗议长语气郑重的说道：“你应该已经知道了阿耶莎大祭司的计划，如果让她成功，索维林目前平衡的政治状态有可能就会被打破，千年来未有的内战会再次出现在我们的星球。”
“抱歉，我们已经签订了协议，如果听了你的话我的损失由谁来弥补？”
李莫挑了挑眉毛，“再说我也不认为制造个机器娃娃就会对和平造成多大的影响。”
“那是你不知道这个计划的可怕，据我们得到的消息，因为您提供的药剂，大祭司的研究速度已经加快了数倍。”
加罗议长的脸上浮现出一丝担忧，随即诚恳的说道：“只要您终止协议，我们愿意弥补一切损失，并且给予十倍的赔偿金。”
“十倍呀？”李莫动心了，但这样做就等于背叛盟友，虽然没有多深的交情，甚至连阿耶莎大祭司的面都没见过，但这实在不是他喜欢做的事情。
加罗议长看到李莫犹豫的表情顿时一喜，意味深长的说道：“如果不满意的话还可以继续谈，要知道议会掌控着整个索维林的经济命脉，我们的经济实力是大祭司永远也比不上的。”
“先别说了，让我再…”
李莫正要说话，突然发现能量护罩外的人一阵兵慌马乱，纷纷向外跑去。
在索维林的侍卫迅速撤掉能量罩将加罗议长保护起来后，李莫立刻知道了他们为什么这么惊慌。
轰！轰！
嚎！
突如其来的爆炸声和吼叫声不断响起，将酒会和平的气氛彻底打乱。
李莫瞳孔一缩，他太熟悉那个吼叫声了。
“浩克？！”
没有多说废话，李莫立刻起飞，撞破了高高的白色顶棚后，悬浮在离地上百米的高空。
在银河议会大楼金字塔底座中央的某个地方，连续的爆炸毁坏了外墙和玻璃，并且伴随着隆隆的震动声传来了浩克怒吼声。
那应该是他们休息室的所在，托尼他们遇袭了！
李莫迅速向出事的地点飞去，同一时间，在银河议会领导人顶棚的地方也飞起了几道身影。
其中有两道身影以无比迅捷的速度向李莫飞来，而其他几道则直奔爆炸地点。
李莫最快可以超音速飞行，而那两道身影则比他还快了数倍。
就在那两人准备拦住他时，李莫一个瞬移消失在了他们面前。
再次出现并从爆炸的窗口进入后，李莫的心立刻提了起来。
他本来认为以托尼和班纳他们的能力，应该可以轻易的应付袭击者。
然而眼前的情况却完全出乎他的意料。
房间内一片狼藉，镶嵌金属的墙壁倒塌并弯曲了一片，朦胧的灰尘中，各种电子设备还在不断冒着电火花。
最重要的是，现场空无一人！
就在李莫准备使用大眼珠子的时空回溯能力查找时，一群人从窗口飞了进来。
“破坏者，立刻束手就擒！”
“李爵士，不要动手，有什么事情慢慢说。”
呵斥他的是一个蓝紫色皮肤的家伙，脑袋上顶着一个莫希干头。穿着红紫相间的紧身制服，两米高的身躯肌肉强健，宽大的红色披风猎猎飞舞。
而劝他的则是新星帝国第一舰队司令阿德摩什克，他此时戴了一顶金黄色的头盔，眉心的部位有一颗闪亮的红色八芒星，全身蓝色的能量涌动，静静地飘浮在空中。
李莫心情不太好，不过还是皱着眉头说道：“我带来的朋友被袭击了，需要立刻找出袭击者。”
而那个莫希干头依然面无表情的说道：“束手就擒，我们会查明真相。”
你t娘的！
李莫火冒三丈，正准备动手给这家伙一个教训，阿德摩什克就一脸惊慌的冲了上来死死地拦住了他。
“这是希阿帝国的皇室卫队长斗剑，你不一定能打的过他，而且得罪了希阿帝国，在银河中还有立足之地吗？”阿德摩什克将他拉到一遍轻声说道。
李莫有些诧异，新星帝国的这些家伙是知道自己能力的。
难道这个家伙真的很强？
还有阿德摩什克这个家伙怎么也会飞了，难道头上戴着这个傻乎乎的东西就是新星计划的头盔？
先不管了。
认真打量了一下这个叫斗剑的家伙，微微眯上眼，他立刻看到了这货体内涌动的能量，庞大浩瀚，简直如同面对着一颗太阳。
李莫嘴角抽了抽，除去维度魔神、古一和奥丁，这是他见到过最强大的人，没有将体内能量开发出来的索尔都比不上他。
“好吧，我希望能调取一下监控，迅速找出袭击者。”李莫妥协了，他并不想和眼前这个臭屁的家伙来一场不知所谓的战斗。
况且一个人怼一个最强大的星际帝国？
他还没那么热血。
“这是个非常合理的要求。”阿德摩什克也连忙帮腔。
希阿帝国的皇室卫队长斗剑面无表情的看着两人一眼，点了点头表示同意。
虽然房间损毁严重，但监控影像还是保存下来了。
三维立体影像显示：就在大约十分钟前，托尼和里德他们正在房间内聊着天。
突然影像受到了强烈的干扰，隐约可以看到一名清洁机器人的外壳突然打开，内部的机器制造出一个传送门。
三个全副武装的壮汉突然从传送门中跳了出来，一人拿着一种光波发射装置射出了一大片淡蓝色的光雾，反应不及的托尼三人被诡异的定在了空中。
就在他们将托尼和里德拽进了传送门，准备去抓布鲁斯班纳时，浩克出现了。
挣脱束缚光芒后，浩克一拳将一个家伙打成了肉沫。
剩下的那两人吓坏了，同时举起一种大威力连环爆能枪不断朝着浩克扫射。
浩克怒吼着用双臂挡住了眼睛，随后掀起脚下的地板向两人砸去。
两人用爆能枪击碎地板后，立刻向传送门跑去。
一人顺利逃跑，而另一人被冲过来的浩克抓住同时滚进了传送门，随后一阵剧烈的爆炸，影像中断…
“他们用的那是什么玩意儿？”李莫黑着脸问道。
阿德摩什克摇了摇头，“像是某种牵引光束，但这种小型加强化的还没有见过。”
皇室卫队长斗剑在一旁突然出声，“我会让帝国稽查队探查这些物件的来源。”
李莫刚想说声谢谢，这家伙就又说话了：“在事情查清楚之前，你也是阴谋破坏银河议会的嫌疑人，因为新星帝国的原因不会对你进行抓捕，不过不许离开这颗星球。”
阿德摩什克也在一旁劝道：“我知道你有一种传送技术，不过你的目的是救人，没必要再招惹一个麻烦。”
李莫被气笑了，对着一旁尴尬的阿德摩什克讽刺的说道：“你觉得我真打不过这只斗鸡？我只是不想再次成为星际通缉犯而已。”
阿德摩什克摇了摇头没再说话。
而皇室卫队长斗剑眼睛却亮了起来，“我可以感觉到你的强大，你是在邀请决斗吗？”
阿德摩什克还在一旁无奈的说道：“希阿帝国的传统，没有什么是一场决斗不能决定的。”
“不会事后报复？”李莫眼睛一亮。
一旁的斗剑有些不高兴：“决斗结果是神圣的。只要你赢了就可以随意离开。”
李莫笑了，“好说，开打吧。”
斗剑摇了摇头，闭上眼睛盘算了一会儿：“三天后是个神圣的日子。”
李莫翻了个白眼，“难不成还要斋戒沐浴焚香？”
斗剑皱了皱眉头：“我不知道你在说什么，决斗是神圣的，需要沐浴并且放空心灵，保持全盛的状态才是对对手的尊敬。”
“我不需要你的尊敬，我需要时间。”李莫摇了摇头。
可惜斗剑似乎陷入了某种兴奋的状态，“就这样决定了，三天后以一场神圣的决斗来纪念银河议会的成立，太完美了。”
说着说着，这家伙脸上露出了一种满足的微笑，带着一群人迅速飞走了。
李莫：“…”
“这家伙是傻的吗？”李莫向阿德摩什克问道。
“没有办法了。”阿德摩什克苦笑了一声，“都什么事呀，这下决斗之前你彻底不能走了。你可以在决斗中失败或者死亡，但绝不能逃走。那样的话他们会血洗你的星球来洗刷侮辱。”
李莫张了张嘴，“真是一帮疯子，我真想不通他们怎么会发展成为最强大的帝国。”
“这就是星际文明之间的差异性。”阿德摩什克宽慰的说道：“安心准备决斗吧，我会帮你查找袭击者的信息。”
李莫有些无奈：“只能这样了。”
决斗的消息很快传开了。
大部分人是兴奋的，少数几个李莫的朋友则担心无比。
斯蒂芬尼和欧菲莉亚积极的收集着对手斗剑的所有信息。
罗曼戴伊跑前跑后报告着对手的动向。
科拉和希芙也待在这里没有离开。
头疼的李莫将所有人赶走，一个人待在屋子里。
他倒不担心三天后的决斗，要是真打不过，大不了投降又要咋滴？
他感到烦躁的是无论希阿帝国还是新星帝国，都没有从现场的物品中发现任何袭击者的信息。
李莫清空脑袋仔细分析了起来。
跟他有仇的就那么几个。
墨菲斯托更喜欢玩弄灵魂，不会做这种事。
疯狂泰坦萨诺斯也不大可能，因为从袭击者的表情来看并不知道浩克的事。而因为纽约之战，灭霸应该早就有了浩克的信息。
最有可能的就是收藏家，只有这家伙有那种古怪的武器和传送装置，并且有能力驱动一些亡命之徒来做这种事。
管他呢，不是你也是你！
李莫眼骨碌一转，想到了个好主意。
他很快找到了索维林人议长加罗。
加罗虽然心里挺高兴，恨不得李莫决斗当天就被打死，不过嘴上还是对这件事表示了无奈。
李莫心里冷笑了一声，脸上却露出了凄惨的表情：“三天后我不知道自己的最终结果会是怎样，为了给手下一些安家费，所以我决定将一个信息卖给你们。”
说完后，李莫用纳米眼镜放出来一段影像：
长方形的玻璃展柜里，一枚青铜色的巨大茧如呼吸一般在微微起伏着…
加罗议长噌的一下站了起来，瞪大了双眼，呼吸变得急促：“它在谁的手里？”
李莫叹了口气：“我不想违反和大祭司的协议，更不想你们的星球生灵涂炭，如果双方都有了茧，那么就都不会轻举妄动了。唉，这也相当于背叛了盟友啊。”
“十倍的赔偿金，立刻转账！”加罗议长斩钉截铁的说道。
李莫的脸色更苦了：“没想到临死前还要做这种事情，要不让我再想想…”
“20倍！”加罗议长的神色无比坚定，“这是一笔天文数字，也只有我们才会给你这样的高价。”
李莫打了个响指，“斯蒂芬尼，进来转账！”
进行完操作后，李莫都看着自己的账户忍不住有些傻乐，第一次发现自己这样有钱。
“这枚茧到底在哪儿？”加罗议长着急的问道。
“哦，在收藏家的手里。”
李莫诚恳的说道：“那家伙不知道跑哪去了，你们找到了通知我一下，打不过的话我可以帮忙。”
“当然，雇佣费还是要出的…”

第一百九十五章决斗之前

加罗议长半喜半忧的看着李莫离开了。
议会培养的最强生物兵器终于有了消息，但却在不知底细的收藏家帝凡手里。
加罗作为议长看过许多绝密的资料，其中就有关于收藏家帝凡的。
远在几十万年前瑞格利安一族统治整个银河时，收藏家就已经存在于他们的古老历史。
有传说这是一个从宇宙诞生就存在的古老人物，如果真是那样，看惯了无数文明的强盛衰落，这个家伙手里会留下多少底牌？
如果有可能，加罗真的不想招惹这种人，但又能怎么样呢，等着大祭司的生物兵器培养成功，将他们全部干掉吗？
想到这里，加罗议长又看了一下李莫所居住的地方。
等待三天后的决战吧，如果这个家伙真的能和斗剑拼个不分上下，哪怕差一点都行。
花再大的代价也要雇用他抢回生物茧！
另一边，
在通往休息室的走廊路上，看着走在前方一脸平静的李莫，斯蒂芬尼终于忍不住问道：“你真的就不担心三天后的决斗吗？”
李莫有些诧异，“又不是生死决斗，怕什么？”
“话虽这么说，但我总有种不安的感觉。”斯蒂芬尼眉头紧皱：“希阿帝国势力遍及仙女星系以及银河系，强势好战，而作为他们皇室守卫的头领，绝对不会是一般的强者。”
李莫笑着摇了摇头没有说话。
回到休息室时，欧菲莉亚已经等候在那里，包括科拉、希芙和罗曼戴伊在内的所有人脸色都不太好。
“怎么了，一个个哭丧着脸。”李莫悠闲的坐下点上一根烟。
“李，我收集到了一些情报，情况不太好…”欧菲利亚有些犹豫的说道。
“是关于那只斗鸡的吗？”李莫笑了笑，“没关系，讲吧。”
欧菲莉亚点了点头，随后用手中的虚拟终端播放出了一些信息。
斗剑来自一颗叫斗剑的星球，这颗星球因为特殊的环境，造就了星球居民无比强悍的身体素质。
在加入希阿帝国后，作为星球上最强的人，继承了斗剑这个称号加入皇室卫队担任侍卫长。
他有着超级力量、耐力、承受力、恢复力以及速度。
没有人知道斗剑力量的上限，只知道在一次星际遭遇战中，他徒手打爆了一颗小行星。
难以想象的肌肉组织密度造就了钢铁之躯，大部分的物理攻击和爆能枪完全无用。
可以以接近光的速度飞行，双眼可以释放接近行星内部温度的热线，还有着冰冻呼吸的本事…
李莫越听脸色越难看，忍不住问道：“这家伙原来叫什么名字？”
“卡尔拉克。”欧菲利亚回答道。
“无耻的盗版！”李莫狠狠的拍了一下桌子。
这tnd就是大超呀，该怎么打？
“这家伙没有什么弱点吗，比如某种特殊的放射性石头之类的？”李莫有些期盼的问道。
欧菲莉亚张了张嘴，“或许有吧，但这种明显的弱点怎么会让人知道。”
“没办法…”李莫嘘了口气，狠狠的说道，
“到时候打不过只好投降了。”
希芙摇了摇头说道：“索尔说的没错，还真是一点荣誉感都没有啊。”
“荣誉感？”李莫不屑的摇了摇头，“那玩意儿从不在我的考虑之内。”
“依照情报来看，我常规的攻击力根本无法伤到他，使用魔法的瞬间就够那家伙来我身边转两个来回。而他只要给我一拳，说不定我就挂了。”
“毕竟，我也是个脆皮法师呀。”李莫有些惆怅的摇了摇头，“你们都记住，任何时候保命才是第一位的，有时候拼命也是为了保命。只有活下来才会有翻盘的希望，知道我最喜欢的是哪句话吗？”
众人摇了摇头。
李莫嘴角一歪，
“我还会回来的！”
与此同时，
在一间四周都是金属墙壁，只有一面是激光护栏的牢房内，里德悠悠的醒了过来。
他挣扎着抬起头后，发现自己的双手软塌塌的如绳索一般绕了一圈横放在地上。而一只伸长的脚正踹在昏迷的托尼脑袋上。
里德努力控制着让身体恢复正常，随后查看了一下托尼的呼吸，提着的心才放了下来。
“托尼…醒醒，快醒醒！”
被摇晃了半天肩膀后，托尼才头痛欲裂的醒了过来，捂着脑袋说道：“该死，谁打了我的头？”
里德不动声色的将脚向后挪了一下，严肃的说道：“我们被绑架了，不知道是谁干的。”
“那还用说，肯定是那个触手怪惹的祸让我们来背锅。”托尼一脸平静的说道。
“你好像一点儿都不生气？”里德有些奇怪。
托尼叹了口气，“习惯了。”
挣扎着爬了起来后，托尼对着空旷的墙壁大声喊道：“无论你是谁，都犯了个严重的错误。”
然而等待了半天后，没有任何人回答他们。
牢房内外都是寂静一片，仿佛不见人烟的鬼蜮一般。
“你说的对。”里德点了点头，“没有人来审问，把我们抓来却仍在这里不管。应该是想要通过我们作为人质来威胁李莫。”
“所以我才说这件事他做错了。”托尼轻笑了一声，“论越狱，我已经是个行家了。”
李莫和斗剑将要进行决斗的消息在一天的时间内就传遍了整个银河。
斗剑作为希阿帝国的皇室卫队长，在整个银河都有着赫赫的威名。
而李莫成名于山达尔之战，在星际战场时诡异的能力也被许多文明的情报机构得知。
再加上银河议会的成立，这颗小小的艾尔星顿时汇聚了众多的目光。
在一片黑暗星域中，
怪石嶙峋的小行星上，端坐于虚空王座上的灭霸睁开了眼，“可以确定他身上拥有两颗宝石吗？”
台阶下的乌木喉优雅的鞠了个躬，“我们找到了收藏家，种种证据表明这件事是真的。”
灭霸点了点头，“那么有五颗宝石的位置都可以确定了。力量和现实宝石在这个家伙的手上，收藏家偷偷保留了心灵宝石，再加上阿斯加德和地球的空间与时间宝石，就剩下灵魂宝石还没有线索。”
乌木侯点了点头，“我会继续追查这件事。”
说完后，立刻悬浮漂飞而走。
另一旁的亡刃将军缓缓的抬起了头，面无表情的说道：“我们依靠信号发射装置在一颗旅行的彗星上发现了乌木侯的尸体，这个家伙到底是谁？”
“这种怀疑没有必要。”灭霸的脸上无喜无悲，“无论他是谁，在目的达成前就会为我所用。”
“可是…”亡刃将军刚想说话就被灭霸打断了。
“没有可是。”灭霸的嘴上露出一丝残忍的笑容，“这一切没有区别，即使是你们也在操着别样的心思。但有一天你动手前要想清楚了，我可以给予，更不吝惜收回。”
侥幸逃回一命的黑暗教团超巨星有些疑惑的问道：“既然已经知道了那些宝石的线索，我们为什么不迅速抢夺呢？”
灭霸看了看远方的宇宙星空，“有人会不计一切的阻止我集齐六颗宝石，所以我们日后的行动必须像雷霆一样迅捷，在他们还没反应过来的时候就完成这一切。”
“现在，还不到时候…”
在前往艾尔的米兰号上，
坐在驾驶席上的星爵一脸兴奋的说道：“总算有了他的线索了，我一定会要回自己的丁丁。没有女人的日子太痛苦了，我和你们说过那个半虫族女人的故事吗？那次我接受了一个任务…”
副驾驶座上的火箭浣熊面无表情的盯着前方，从耳朵里拿出一个耳塞看了看，又紧紧的塞了回去。
他们身后的德拉克斯则爽朗的笑了一声，“你没有小丁丁，这个故事是假的。”
星爵有些郁闷，“我讲的是之前的事情。”
德拉克斯：“你没有小丁丁。”
星爵：“好吧，你赢了。从现在开始大家都不许说话。”
德拉克斯没有搭理他，哼起了家乡的小调，“哈哈哈，某人没有小丁丁…”
星爵翻了个白眼，无奈的向前一推动力杆，加快速度向艾尔星飞去。
三天的时间很快过去了，
在多方商议下，最终确定的决斗地点是与艾尔同住一个恒星系的一颗无人的荒凉行星。
这颗行星与火星地貌极为相似，红色的风沙漫天，严重风化的怪石林立，有稀薄的大气层，但没有任何的动植物，重力大概是地球的1.5倍。
以李莫被强化后的身体素质，再加上吸血藤树干上所刻印的各种强化符文，在这颗星球上不会受到一丝的影响。
斗剑更是可以在宇宙虚空中生存的强悍存在。
因此，这个地点十分公平。
星球轨道上停靠着几艘飞船，不仅用来观察直播，还会应付一些突发情况。
而在艾尔星上，在许多人的要求下，这一天银河议会暂时停止了办公。
庞大的广场上无数人聚集着观看天空中巨大的虚拟投影。
山达尔星更是引起了全民观看的热潮，毕竟李莫曾经拯救过山达尔，更是新星帝国的荣誉爵士。
如果能够获胜的话，那将是一个巨大的荣耀。
艾尔星银河议会广场上，罗曼戴伊不忍的捂住了额头，“如果让山达尔的居民知道他们的英雄根本不在意荣耀，随时准备投降，那会是多么大的打击。”
“不会的。”科拉笑了笑，“知道现在的盘口是多少吗？”
罗曼戴伊回答道：“斗剑一赔一，李莫一赔20。”
“告诉你一件事。”科拉挑了挑眉毛，“李莫让斯蒂芬尼在自己身上压了一大笔钱。”
“那家伙视钱如命。”罗曼戴伊的眼睛亮了起来，“这么说他有赢的把握？”
“嘴上说的保命要紧。”科拉摇了摇头，“可实际上作为男人，哪有不争强斗狠的心。”
罗曼戴伊点头表示赞同。
“对了，他还让我告诉你去做一件事。”科拉突然说道，“把庄家给看紧了。”
“为什么？”罗曼戴伊一脸愕然。
“因为，那是一大笔钱！”

第一百九十六章 战！

荒凉的星球上沙丘怪石遍布。
绵延达5000里，深不见底的巨大裂缝峡谷随处可见。被陨石撞击后坑坑洼洼的古老高地之下，是被熔岩填积的广袤平原。
因为高重力的原因，这片平原在熔岩冷却后形成了奇怪的褶皱，如同肌肤的纹理一般遍布了整片平原，就像一个染血的地狱竞技台。
两艘悬停在行星轨道的飞船上，分别跃出了一道身影，一快一慢迅速冲破大气层向指定地点飞去。
红蓝色的身影是斗剑，几乎一道流光闪过就已经悬停在血色平原的上空，宽大的红色披风猎猎飞舞。
黑色的身影是李莫，他穿着一身黑色的星际作战服，虽然略显紧身，但并不会将雄性体征狠狠的勒出来。
没有外附铠甲，因为那玩意儿既影响行动，面对斗剑又起不到什么防护作用。
更没有身着披风一类的玩意儿，本来就慢，被抓住了还不往死里摔？
斗剑平静的在血色平原上空等待了一会儿后，李莫才伴着音爆声赶来，悬浮停在距离他五百米的对面。
“tnd果然够快！”李莫狠狠的骂了一句。
就在这时，血色平原更高的上空突然投影出了一块巨型屏幕，希阿帝国的女皇用一双银白色的眼睛平静的看着他们，面无表情的说道：“以希阿帝国的荣耀，这次神圣的决斗结果被承认，决斗开始！”
李莫虽然诧异希阿帝国女皇并没有废话连篇长篇大论，不过还是已经提前做好了准备，超强度的魔法盾已经浮现在身前。
500米的距离对于斗剑来说几乎等同于无，瞬间伴随着巨大的音爆声就已经狠狠一拳砸了过来，出拳的瞬间再次引起了一声剧烈的爆炸。
连反应的时间都没有，李莫就感觉周围的一切在迅速前退，魔法盾也已经碎裂。
他被如流星一般狠狠的打飞了出去，如果不是魔法盾的原因，这一击就能彻底打碎他的身体。
瞬间再次套上魔法盾，就狠狠的撞在了地面上溅起了巨大的石块。
李莫想都没想就是一个瞬移。
果然，在他刚刚摔落在地上，斗剑已经一拳打出了一个犹如陨石撞击的大坑。
伴随着震耳的轰隆声，如蘑菇云一般的烟尘缓缓升起。
银河议会广场上，斯蒂芬妮和欧菲丽娅她们心头一紧，在看到监视器追踪到李莫的影像时才松了口气。
至于正在观看的普通民众则出现了惊慌和茫然的表情。
这就是顶级星际强者的威力吗？
还是人吗？
本来气氛热烈的山达尔星，聚集起来的人群一片寂静，面对这样非人的存在，还有可能赢吗？
“哇”一个处在襁褓中的小孩突然哭了起来。
“停！”已经处在千米高空的李莫连忙叫了一声。
一道红蓝色的光芒闪过，斗剑已经漂浮在距离他50米的对面。
“你准备投降了吗？”斗剑面无表情的说道，他的眼中露出了一丝失望，面对他的强势攻击，已经有太多的所谓星际强者这样做了。
“不是…我说你来真的呀！”李莫眨了眨眼睛，“决斗而已，连试探性的攻击都没有，一上来就下死手？”
斗剑皱了皱眉头：“面对任何对手，我都会全力以赴，这是对神圣决斗的尊敬。”
李莫叹了口气，“好吧，我知道了，重新开始吧。”
斗剑脸上露出了满意的笑容，因为肌肉虬结显得有些狰狞。
嗖的一下消失在原地，斗剑的速度太快了，在他的感官中周围的一切都变得十分缓慢。
他可以看到李莫脸上没有一丝表情的面容，连眨眼都成了慢动作。
这个家伙想必连反应都来不及就会被我打死吧，斗剑心里有些遗憾，不过仍然没有任何的留手。
就在他冲到距离李莫5两米远，准备狠狠的挥出一拳时，发现周围的空间突然变得粘稠，露出了碎玻璃一样的质感。
随后李莫整个人都消失不见，而斗剑发现自己已经来到了一个奇怪的空间，地面和天空都有如万花筒一般迅速变换着。
正在观看的民众和各个文明的代表们都惊呼了一声，在他们的视线中，斗剑飞向李莫时却整个人消失不见。
银河议会大楼内，正在观看的阿德摩什克将军轻声对旁边的新星至尊说道：“是某种空间能力，在山达尔战役时李莫曾经用过。”
新星至尊点了点头，“继续看下去。”
而另一个包间内的莉兰德拉女皇则面色一片平静，对她来说如果斗剑死了也无所谓，茫茫星海中，有的是强者来接替皇家侍卫长的职务。
在决斗的星球上，
李莫依然静静地飘浮在空中，别人无法察觉，但他却能看到镜像空间中，斗剑左奔右突的想要冲出这个空间牢笼。
伸手一挥，随身空间中的《黑暗神书》静静的漂浮在李莫身前打开，缓缓注入维度能量后，李莫缓缓的张开了双手。
镜像空间内突然开启了一个黑色的时空门，数不清恐怖诡异的怪物如同潮水一般从时空门冲涌了出来，有如同将无数人体拼接而成的蜈蚣、有狼头人身留着口水眼神疯狂的拼接怪物…
这些都是数百万年来魔神西索恩生物实验的失败品，在黑暗空间内渐渐形成了变异怪物群。
李莫前段时间通过《黑暗神书》学会了召唤的方法，再结合镜像空间形成了自己的一个独有魔法：斗兽场。
这些怪物如同疯了一般向斗剑涌去，谁知斗剑脸上露出了不屑的笑容，鼓起腮帮子使劲一吹，一道长达上百米的寒冷白雾将所有的怪物瞬间冻成了冰雕。
一道流光闪过后，斗剑已经将所有的冰雕打成了碎沫。
李莫叹了口气，果然这招对于强者来说根本不算什么，不过范围加大的话，对付大批的普通敌人倒是十分有用。
如果没猜错的话，镜像空间恐怕也困不住斗剑多久。
果然，斗剑闭上眼睛感受了一会儿后，迅速飞到镜像空间的边界，如机关枪般瞬间打出了上万拳。
在所有观看者的眼中，距离李莫200米的地方，空间突然如同震碎的玻璃一般喷洒出了无数晶莹的碎块，斗剑一下子冲了出来。
希阿帝国的士兵们一下子欢呼了起来，一排举着高大鹰羽旗的旗手将其赶在地上狠狠一震，咣的一声后，所有的士兵高声齐喊：“无敌！万胜！”
斗剑飘浮在空中，特制的红色披风没有沾染一点血迹，他嘴角露出了一丝笑容：“这还差不多，不过就会这个的话你输定了。”
李莫挑了挑眉毛：“我是法师，手段让你多得吃不消。”
斗剑露出了兴奋的神色，嗖的一下向李莫冲去，同时狠狠的挥舞出了粗壮的拳头。
李莫眼睛当然跟不上斗剑的速度，使用触手的话根本抓不住。
不过他可以进行预判。
刚说完话他就进行了瞬移，刚好避过了斗剑打过来的一拳。
同时数十条二三十米长的触手如同海草一般在原地形成了一个陷阱，将自投罗网的斗剑死命的缠绕住。
出乎李莫意料的是，斗剑展现出了完全不输于浩克，甚至还高了一截的力量。
将缠绕在身上的触手两三下轻易的扯开，似乎还保留了些余力。
这tm还是头一回碰到这种事！
李莫有些惊讶，不过并没有惊慌。
斗剑也有些难以置信，他虽然可以扯开这些蕴含庞大力量的藤蔓触手，但拽过一根使劲揪了半天后，发现可以拽长，但完全拽不断。
同时被扯开的触手又如同蟒蛇一般缠绕了过来，密密麻麻的一时将斗剑困在那里。
而李莫同时又使出了刚学会的分身术。
不同于斯特兰奇的艾格斯之型，李莫不需要使用千手观音手印，直接分化出了数十道身影，并且同时用出了赛托拉克的深红魔带。
在触手和数十条深红魔带的共同作用下，斗剑被包裹成了个粽子，根本无法动弹。
这种玄幻般的场景完全超出了正在观看的民众和议员的想象范围，他们张大了嘴巴有些不知所措。
新星至尊笑了笑，“怪不得他根本看不上新星计划，看来我们要重新估计他的未来了。”
斯蒂芬尼只是个经过训练的普通女人，她有些迷茫的看了看旁边的欧菲莉亚，“他什么时候变得这么强大了？”
欧菲莉亚神秘的一笑，“不然你认为凭我的能力为什么会死心塌地跟随的他的身边，在这个宇宙，真正的力量是你根本无法想象到的。”
斯蒂芬尼的眼神渐渐变得有些狂热，“你说，他有天会不会成为…”
欧菲利亚笑了笑没有说话，只是眼中也充满了期待。
李莫看着被紧紧束缚的斗剑，挑了挑眉毛高声喊了一句：“呦吼，要不你认输吧。”
斗剑被气乐了，脸上露出了狰狞的笑容，“你以为这是在玩儿吗？”
说完，他的双眼开始发出红光，一道炽热无比的射线瞬间从双眼中喷射而出，对着天空中李莫所有的分身扫射了一圈。
连续的爆破声后，李莫的分身被打破了。
而李莫一个瞬移躲开后，看了看魔法盾上被烧得出的大洞，心头也一阵恼火。
再看斗剑，这家伙已经在用热射线不断烧灼着缠绕他的触手，虽然无法烧断，却让触手的行动变得有些迟缓，眼看就要挣脱开来。
“你以为就你会啊！”
李莫哼了一声，随手一挥，召唤出了十几个脸盆大小的眼珠子。
火神炮一般的细小射线对于斗剑肯定无法破防，李莫直接开启了全功率，十几道碗口粗的赤红射线全部聚焦于斗剑身上。
强大的力量瞬间将斗剑连同缠绕他的触手一起从上千米的高空打到了地上。
如同陨石撞击一般的轰隆声后，十几道赤红的射线依然在持续喷射着。
隆隆的爆炸声不断响起，地面不停的碎裂，无数的烟尘冲天而起，一直持续了有一分钟。
李莫吁了口气停了下来，他能抽取到的维度能量已经完全能供应如此高强度的魔法攻击。
就是精神一直高度集中有些吃不消，他毕竟很少这样面对面的强硬作战。
所有人的心都提了起来，面对这种不弱于星际驱逐舰的攻击，斗剑还能活下来吗？
李莫根本没想那好事，他能感到斗剑还活着，而且似乎更加兴奋了。
恐怖的硝烟渐渐散去
衣衫破烂，如同乞丐一般的斗剑抹了一把脸上的黑灰，脸上露出了惊喜的狂热：“就是这样，就是这样，这才是真正的战斗！”
李莫也似乎被这种情绪感染了，不过想了想就很快冷静下来。
他毕竟不是战斗狂。
斗剑虽然展现出了近乎无敌的物理和能量防御，但李莫并没有在意这些。
这些他都已经事先知道了，刚才只是想要在实战中演练一下刚学会的魔法而已。
虽然有些惊险，但一想到将来要面对的敌人，这些也就不算什么了。
他前天就已经回虚无知地将力量宝石取来随身携带，但到现在还没有使用，甚至连现实宝石他都不计划用了。
虽然使用后可以轻易取胜，但这么多人观看，完全没必要将底牌展露出来。
至于为什么？
李莫想到了昨晚偷偷来找自己的神秘人。
叹了口气，李莫对着仍然一脸狂热盯着自己的斗剑可惜的说道：“你是个伟大的战士，但仅此而已了。”
“再伟大的战士，也敌不过身后射来的暗箭…”

第一百九十七章 决斗之后

决斗前一天晚上…
李莫一个人坐在窗前静静地品味着红酒，他已经做好了全部的准备，现在只需要放松精神。
关上灯，看着窗外高耸入云的大楼里传来的星星灯火，任由天空淡蓝色的月光斜洒过地板。
奇怪的是，在这种大战的前夕，他居然感觉到了一丝久违的轻松。
早在前一天他就通过两次传送，从虚无知地将力量宝石取了过来。
斯蒂芬尼她们总是各种担心和猜测，不断出着一些鬼主意，妥妥的电影中反派势力作风。
那是因为她们完全不知道无限宝石的存在和力量。
李莫当然不会随便乱说，另外他也挺喜欢这种被许多人关心的感觉。
对于明天的战斗，他在心中已经做了几次推演。
结果是：不用宝石根本没有取胜的希望。
其他的暂且不说，现有的攻击性魔法可能根本无法对斗剑造成伤害，但有了无限宝石，他的异能加魔法就可以发挥出难以想象的威力。
现实宝石的力量一直在被不断抽取着，现在即便扔掉了宝石，虽然无法使用改变虚拟现实的能力，但将触手分化变形还是可以的。
如果再加上可以无限强化自身和其他宝石能力的力量宝石的话，那就更不得了了。
首先他就可以轻松使用出当初在负空间对付虫族时，需要抽取整个星球能量才能使用的强大触手。
当时如同末日一般的场景依然历历在目，就问斗剑你怕不怕？
而这只是第一段攻击。
使用了力量宝石后，他就可以召唤出那根寄生在舒玛.哥拉斯的维度，吸收了高维度规则，已经变得古怪诡异难以形容的藤蔓。
在高维度的空间规则下，召唤出那截藤蔓，可能会发生不可名状的恐怖诡异现象。
毕竟那是原初黑暗宇宙，自混沌中而来，虽然在宇宙大爆炸后因为各种规则的混乱，蜷缩而成了主宇宙的一个额外维度，但毕竟本身就包含了高维度的一些时间空间和物质的残破规则。
如果一般人，只是看到的话，都有可能出现精神错乱。
再进一层，他还可以通过《眼魔铁皮书》召唤舒玛.哥拉斯附身在那截藤蔓之上。
有了这节拥有高维度规则的藤蔓，最强大的维度魔神之一舒玛.哥拉斯可以发挥出自身多少的实力。
那又会是怎样的景象？
想想连李莫自己都打了个寒战。
他目前每次使用力量宝石的时间只有15分钟左右，随后就要休息几天。如果时间再长的话，他的灵魂和**都有可能会崩溃。
然而就是这短短的十分钟内，绝对可以轻松战胜斗剑。
只是这些招数本来是要留给梦魇之王的，对付斗剑这二愣子有些可惜了呀。
就在他胡思乱想的时候，房间内侧面的黑暗影子突然古怪的扭动了一下。
李莫对于空间波动是相当敏感的，顿时就察觉到了，伸手一挥，一名浑身黑袍蒙着脸的家伙就被触手卷了过来，在三米远外的空中惊恐的扭动挣扎着。
李莫饶有兴趣的喝的红酒，“你是干什么的，准备刺杀我吗？”
“不是不是，别杀我，我知道斗剑的弱点！”黑衣人连忙高喊了一声。
李莫没有说话，冷笑一声，直接用触手扯掉了黑衣人的面罩。
这家伙，
是希阿帝国的人…
经过强化和不断的魔法冥想后，李莫此时的记忆力已经非常强大。
他记得这张脸，就在当初爆炸绑架事件发生的那间屋子，是希阿帝国皇室卫队的一名成员。
希阿帝国皇室卫队基本上全部是超能人，这家伙的能力大概是黑暗和空间一类。
李莫的笑容有些玩味，“你想要用情报交换什么。”
“斗剑太过狂妄自大，一直把我们当作废物看待。”黑衣人脸色狰狞的说道，“我希望你能干掉他。”
“傻子才信。”李莫撇了撇嘴，直接来了一个**咒。
“我是议会大臣阿拉卡的人，刚才接到密令将这件事告诉你。”黑衣人两眼发直的说道。
又是政治阴谋啊，李莫摸了摸下巴，“你们想干什么？”
“推翻莉兰德拉女皇的统治，斗剑暂时是个阻碍。”黑衣人一五一十的说道。
李莫叹了口气，真是到哪儿都一个德性，不过正好便宜了自己。
“弱点呢，你给我送来了吗，是不是某种克制他的石头之类的。”李莫问道。
黑衣人两眼发直的摇了摇头，将所知道的情况全部讲述出来。
李莫听完后有些诧异，还有这种弱点？
真是奇葩呀，难道是像绿灯侠一样情感的力量？
原来，斗剑星人天生拥有着无比强大的身体和力量。不需要训练就能达到宇宙强者的级别。
这简直是天生的宇宙战斗种族，被称为漫威世界的那美克星人都不为过。
即使人丁稀薄，生育力低下，也早该闻名整个宇宙了。
但是，
这个种族却有着一个致命的毛病，他们的力量与自信心有着直接的关系。
自信心爆棚时，可以在超新星爆炸中存活。自信心受到打击，情绪低落时也就顶多和仙宫普通战士一个水准。
有了这个弱点，在自己的星球打打野兽什么的还行，在残酷的星际战场混简直就是找死。
要知道宇宙中有着心灵控制能力的人简直数不胜数，银河议会议长罗曼德勒所在的大脑袋瑞格利安族全族都会心灵异能。
斗剑之所以强大，就是因为这家伙在不断的训练自己对于心灵异能的抗性。
即使有时候被心灵异能控制，也能很快的走出来。再加上长期以来的战斗胜利，培养出了一种无敌的信念。
那个黑衣人被他叫醒后放走了，李莫并不想引起这些人的敌意。
要知道君子可以欺之以方，但小人不能一下打死的话，还是不要贸然招惹的好。
回到战斗当天。
李莫说完这句话后，斗剑心里有了不好的感觉。
能在这么庞大星际帝国内担任皇室卫队长，自然不是傻子。
帝国汹涌的暗流他自然早就察觉到了。
不过一直以来他都不想掺合这些事，做一个单纯的机器就够了，谁当上皇帝就听谁的。
毕竟他的所有族人都在帝国的严密控制之下。
但没想到还是躲不开呀。
斗剑皱了皱眉头后笑了，“大概有人和你说了我们一族的弱点，不过他们没说心灵异能已经对我没多大用了吗？”
“他们说了。”李莫摇了摇头，“不过，我准备用的是灵魂魔法。”
说完，李莫直接伸出手对准了斗剑。
混乱恐惧术、
尤格斯的忏悔。
两个灵魂魔法几乎同时用出去。
这两个是李莫在《索亚之书》上学会的中世纪黑魔法。
说起来并不是什么高深的魔法，但因为简单易学，李莫在研究灵魂防御魔法时顺便重新编译，刻录在了吸血藤树干上。
此时用来对付斗剑正合适。
斗剑只感觉脑子一蒙、眼一黑，一种前所未有的恐惧就从心底冒了上来。
再次有了视觉时，他发现自己已经来到了母星…
黑色的土地上，低矮的稞子已经泛黄，沉甸甸的垂了一片，在微风中如同金色的波浪一般荡漾着。
这是个丰收的季节，但部族所在的地方却冒着一道道滚滚的浓烟。
斗剑心头一惊，以前所未有的速度飞了过去，但是降落时连平衡都无法掌握，在地上连滚带爬的撞出了长长的痕迹。
到处都是损毁的建筑物，族人破碎的尸体横七竖八的被压在断垣残壁中，一副破灭的景象。
斗剑的脸迅速变得扭曲，裂着嘴无声的哭泣了起来，如疯了一般到处挖掘，希望能找到一个活人。
然而不停的挖，只是带来更多的失望，斗剑终于崩溃了，捂着脸跪趴在了地上，心灰若死。
斗剑感觉所有族人的尸体仿佛都在盯着他，不停的指责着：你就是个废物，连自己的族人都无法保护！
是的，我就是个废物…
随着斗剑的心灵受到打击，他身体所有细胞内的电磁弧都开始逐渐熄灭，体内汹涌的力量也慢慢不断的下降。
在李莫的感知中，斗剑体内原本如同太阳一般炽烈的能量迅速衰落，很快只剩下了一丝小火苗。
而在观众的眼中，李莫右手洒出两道白色的光芒后，斗剑整个人开始不断颤抖，最后居然跪在地上哭了起来？！
喧哗声响起了一片，
人们无法相信，这么强大的战士，居然被李莫打哭了？
李莫摇了摇头，他本来也不想这么做，可是这只斗鸡太难缠了。
轻轻一挥手，一只突然出现的触手一下子将已经实力衰退的斗剑打晕了过去。
随后，李莫一脸平静的举起了双手。
无论银河议会广场，还是山达尔星的各个人群聚集地，欢呼声都响彻了云霄。
除了希阿帝国的人，大部分的人对于胜负并不在意，他们只是为这场前所未有的精彩战斗而欢呼。
斯蒂芬尼和欧菲利亚两个女人忘掉了矜持，尖叫着跳跃着，甚至忘我的亲吻在了一起，看的旁边的希芙目瞪口呆。
罗曼戴伊先是兴奋的狼嚎了几声，随后一拍脑袋，连忙叫了一队新星军团的战友去找庄家。
结果是，一个著名的博彩集团倒闭了，连带着它背后的一个星际贸易集团也勒紧裤腰带过了好几年。
希阿帝国的人带着昏迷的斗剑离开了，莉兰德拉女皇的脸色相当不好，斗剑的表现太丢人了。
可以估计的是，这个强大的战士未来一段时间肯定不会好过。
当天，在山达尔星就举行了一场盛大的，有些疯狂的庆祝酒会。平日里稳重和气的山达尔居民都玩疯了，街上到处都是喝醉的人，有一种小国赢得世界杯的气氛。
第二天，
李莫从两白一金三双手臂和**的纠缠中轻轻的爬了出来，穿上衣服后找到了索维林人议长加罗。
加罗这三天已经发动了全部的力量寻找收藏家，可惜效果不太好。
“收藏家帝凡似乎藏了起来，没有人能得到他的消息，帝凡集团更是人去楼空，所有的业务全部打包卖了出去。”加罗议长的脸色有些不好。
看来是收藏家无疑了，这是个提前准备好的计划。
谁也不知道这家伙底子有多深，关掉帝凡集团对他一点影响都没有，甚至无法猜测收藏家有多少底牌，但李莫可没时间没精力和他慢慢周旋。
用手指敲着桌子想了一会儿后，李莫摸了摸下巴。
“不如…我们让他自己找上门来怎么样？”

第一百九十八章 索维林星

“让他自己找上门来？”
加罗议长一脸懵逼，“怎么可能？”
李莫回想起参观坦利亚.帝凡时的情况，那包罗宇宙万象的收藏着实让人震撼。
同时李莫又感觉到了一丝变态，里面的许多东西即使最不讲究的蠕虫怪也会感到恶心，比如一团全身不断流着如同鼻涕一样脓液的巨大单核细胞、还比如一种浑身长满石刺的硅基生物，不仅有着严重的放射性，还有一种特殊的保护能力。一看到它，经历过最恶心的事就会不断的浮现在脑海…
要这些玩意儿有什么用？
但收藏家帝凡对这些东西还是如同珍宝一样呵护着，用他的话来说，这些已经濒临灭绝的东西是宇宙造物的体现。
无限宝石一类的宇宙奇物更是他的心头最爱，即便拿着不会用，即便冒着得罪灭霸的危险，这家伙也要死命握在手里。
就像魔戒中的咕噜，这已经不是普通的收藏瘾了，是一种病态的心理。
“如果有一样只存在于传说，却从未出现过的宝物突然有了消息，你说收藏家会不会心痒难耐呢？”李莫嘴角露出了一丝笑意。
“确实很有可能。”加罗议长点了点头，“宇宙奇物索维林倒是有一个，不过根本不够级别呀。”
“那就编一个！”李莫兴奋起来，“最好和古老的传说联系起来，如同传奇故事一样精彩，将一切做得天衣无缝。当所有的人都认为这件事是真的时，不信勾引不来收藏家。”
加罗议长眉头紧皱，“这样的话，就需要好好策划一番了。”
就在这时，一名索维林官员敲门后走了进来，“尊敬的议长大人，有一伙自称银河护卫队的佣兵接下了我们发布的任务。”
“这帮家伙也来了？”李莫笑了笑，“看来要去见见老朋友了，你们发布了什么任务？”
加罗议长有些无奈的说道：“我们的星球电力网络因为放置了大量的高能钛金电池，吸引了一只虚空维度怪兽，每隔一段时间就会来偷电，来去无踪并且十分危险。索维林不会把人民的生命浪费在这种事情上，能用钱搞定的就花钱雇人吧。”
李莫想了想突然笑了，“我突然有了一个绝佳的主意，这件事就交给我了，你配合就行，绝对可以吸引到收藏家那个贪婪的家伙。”
加罗议长有些感激的点了点头，这个人虽然有些贪财，但绝对是个合格的伙伴呀。
“就这样吧，我去准备，随后会去索维林。”李莫起身站了起来。
正准备离开时，他突然扭过了头，“对了，忘了问一下你们的宇宙奇物是什么？”
加罗议长一脸的愕然和警惕：“你问这个干什么？”
“放轻松，只是好奇而已。”李莫摆了摆手，“我是那种贪婪的人吗？”
加罗议长：“…”
李莫回到休息室没多久，火箭浣熊一行人就找上门来了。
好朋友见面自然又是一阵打打闹闹，毒舌互损。
李莫对于火箭浣熊和格鲁特十分热情，对于其他人则不怎么搭理。
交谈中得知，他们还是不出意外的成立了银河护卫队，有时候做些好事，大部分时间都是做佣兵挣钱，吵吵闹闹的日子倒也挺逍遥。
星爵在一旁先是嬉皮笑脸的想要搭话，见李莫不理他又磨磨蹭蹭不肯走开。
他本不是这样的人，但不知道为什么，看见李莫就有些害怕。
李莫自然知道星爵想要求他干什么，本不想理会，不过还是在火箭的帮腔下给星爵恢复了原样。
星爵欣喜万分的离开了，李莫等其他人离开后单独留下了火箭浣熊。
“其实…你没必要跟他们混在一起的。”李莫看着星爵他们离开的方向摇了摇头说道。
火箭浣熊沉默了一下，耸了耸肩说道：“伙计，我知道你不怎么喜欢他们。是的，这些家伙有的贱，有的蠢，有的和神经病一样。不过，经历了许多事后，我发现只有米兰号才会给我一种家的感觉，跟这帮没心没肺的蠢货在一起，我才不会觉得自己是一只，可悲的，缝合怪…”
“是你自己多心了，没人会那么想。”李莫有些期盼的说道：“要不留下来跟着我吧？”
“你觉得我是给人当喽的人吗？”火箭浣熊翻了个白眼。
李莫张了张嘴有些丧气，“算了，随你吧。有个事情需要你帮忙。”
“事情是这样的，托尼被收藏家绑架了，估计想要向我换一样东西。但我不可能给他，也没时间耗。所以搞了一个计划…”
火箭浣熊听完后大方的摆了摆手，“没问题，这件事我不会和其他人说，也给那帮无聊的家伙们找点事做。”
“对了。”火箭浣熊突然露出了一丝坏笑，“以我对你的了解，不会那么便宜星爵吧。”
李莫挑了挑眉毛，“我给他复原了，只是功能稍微有点弱而已”。
火箭浣熊哈哈的狂笑起来，“我就知道，真想看看那个家伙的表情。”
当天晚上，星爵就火急火燎的跑到了山达尔星一个老相好贝卡的家里。
两分钟后，
“滚！你这个无能的家伙！”
星爵抱着衣服一脸狼狈的从屋子里跑了出来。
他没发现的是，火箭浣熊隐藏在暗处偷偷的录着影。
火箭浣熊他们走了之后，李莫回到九头蛇影业，将欧菲丽娅、斯蒂芬尼、大头目以及光头党的几个小首领全部召集在了一起。
所有人都显得有些兴奋，李莫与斗剑一战的影像传遍了整个银河，这让依附在他手下的这些人都有了一种荣耀和安全感。
曾经对他们不屑一顾的那些黑暗势力首领、星际大商人甚至一些新星帝国的官员们，现在面对他们时都表现出了足够的尊敬和敬畏。
“我们要迅速扩张！”斯蒂芬尼信心满满的说道。
“建立帝国！”光头党的一个家伙更是红着双眼大声叫嚣。
李莫翻了个白眼，突然发现眼前的自己这帮手下，居然没一个好人！
还好把小卢卡斯和乔治提前送到了新星军团，不然非被这帮家伙带坏了不可。
“你们一个个都给我消停点儿！”李莫呵斥了一句后所有人都安静下来。
“我理解你们想要做一点事业的想法。”李莫摇了摇头，“但我觉得我们应该考虑的首先就是生存。”
“生存？”
除去欧菲莉亚，其他人都有些摸不着头脑。
李莫的站了起来，缓缓走到高大的落地玻璃窗前，点燃一根烟深深的吸了一口。
他自己的麻烦事一大堆，主要是敌人太可怕，灭霸在中间都不算什么，虽然现在有了一点自保的能力，但许多事情知道的越多越能感觉到自身的渺小。
再看看现在宇宙的大环境吧，三大帝国内部局势一片混乱，随时有可能爆发波及整个银河系以及仙女星系的星系战争。
想到了正在收集无限宝石的灭霸，想到了负空间见到的那些恐怖虫族，李莫深深的叹了口气，
“这个宇宙马上就要乱了！”
他扭头指着窗外对着所有手下说道，“看到眼前繁华的景象了吗，可能在未来一次小小的风波就会化为焦土，而现在看似强大的新星帝国其实也是朝不保夕。”
“我不知道这一切会不会发生，但我知道自己也只是随波逐流的小帆，而那时你们现在拥有的一切包括生命，都会化为乌有。”
光头党的一个首领咽了口唾沫，“boss，你在开玩笑吧。”
李莫不耐烦了，“看我的样子像是开玩笑吗，告诉你们，到时候我有办法跑路，但你们一个个全部玩完。”
欧菲莉娅摇了摇头站了起来，“你没必要跟我们说这些的，你只需要告诉我们应该去做些什么就行了。这些都是你的手下，即便未来发生了什么，那也是我们的选择。”
“好吧。”李莫嘘了口气，“斯蒂芬尼，我们现在有多少资金？”
“九头蛇影业账面上有10亿星币，再加上我们后来筹的5亿星币，在这次决斗博彩中收获了300亿，而这些因为你的爵士爵位，全部不需要交税。”斯蒂芬尼笑眯眯的说道。
光头的那些首领们全傻了，“这…这是多少钱？”
大头目也笑了，“看到这次克里帝国来的那艘上百里的旗舰了吗，这些钱足够买一艘了。”
“不知道够不够，先这样吧。”李莫摇了摇头，“斯蒂芬尼去找新星军团的人，让他们帮忙向斯库鲁帝国购买三艘小型工程船。光头党开始囤积物资并且招收训练可靠的手下。大头目现在开始着手设计虚无知地的改造方案，等救出托尼和里德他们，我会让他们帮你的忙。欧菲丽亚负责全局统筹。”
“我们要建造一个固若金汤的基地。”
又认真细分了任务后，李莫的手下们都离开了。
李莫将事情交代给他们后就没准备多管，不说那些光头当的首领，只斯蒂芬尼和欧菲莉亚就能够将这一切打理得井井有条。
而李莫则要去做另外一件事，准备钓收藏家这条大鱼的饵。
他在查阅了大量资料后，发现了一个传说中的宝物，宇宙之种。
这个宝物传说是随着宇宙诞生而出现的，不仅拥有巨大的能量，而且能量散发出的辐射可以直接促进生物的进化。许多文明的诞生都与这件宝物有着直接的关系。
虽然只是传说，也从来没人见到过，但许多人都相信这件宝物真实存在。
李莫当然没有这玩意儿，连仿造都没有办法。
不过，他可以制造一份藏宝图。
藏宝图当然不可能只是一份羊皮卷，要设计的带有神秘古老感。
李莫本想使用炼金术，但熟练度不够，再加上没有合适的工具，制造出来的东西一看就是假的。
还好他有作弊器，现实宝石。
用几种特殊的金属混合，模仿振金的金属分子排列，又镶嵌入四维魔法阵列。最后使用现实宝石将外貌变得沧桑古老。
一份特殊的藏宝图完成了。
这是一个四方形的黄铜色金属盒子，雕刻着古老斑驳的花纹。
盒子坚固难以摧毁，无法打开，但注入能量后会出现一幅三维的宇宙星图，星图标示的藏宝点当然是假的，每隔一段时间就会随机选择。
最重要的，
这其实是一个空间魔法炸弹。
带着所谓的藏宝图，李莫直接通过定位器，使用虚无知地的皮质层传输来到了加罗议长旁边。
加罗议长一天前就已经动身，李莫赶到时，他们刚好来到了索维林的外层空间。
此刻加罗议长正在船长室里精心打理着胡须，在索维林无论男女，如果不精心打扮就会被人耻笑，何况是他这个议长。
李莫的突然出现让议长大人吓了一跳，手一抖将胡子剪了一大半。
加罗议长心疼的对着镜子看了看胡子，转身向李莫问道：“你是怎么来的，这是异能、魔法，还是某种技术？”
然而李莫并没有搭理他，只是痴迷的看着窗外：“尽管在图片和视频上见到过，但亲眼所见还是有些难以置信啊。”
从观测窗上望去，索维林星的大陆架上，到处可见金色明亮的区域，那是无数的金色不夜城。
在黑暗宇宙虚空中，让整个星球都显得富丽堂皇。
更加让人难以置信的是，索维林星有着七个人造卫星。
位于他们视线前端的是一个大约星球1/5体积大的卫星，这颗卫星还连接着两颗小型卫星。
位于星球后方，则有四个和索维林星同样大小的人造星体。
所有的星体上都遍布了大量的金色城市。
最重要的是，他们离的太近了，从宇宙空间中看，好像连成了一串的金色珠子。
这完全违背了物理定律，这样庞大并且连成一串的人造星体，其引力足够毁灭索维林的一切。而此刻它们却相安无事。
李莫只有在灵魂旅行高维度空间时才见到过这种现象。
“你们是怎么做到的？”李莫赞叹的问道。
加罗议长微笑着不说话。
“这种技术恐怕连希阿帝国都没有。”李莫摸了摸下巴，“难道…跟你们文明所拥有的宇宙奇物有关？”
加罗议长的脸色瞬间变得难看，“可不可以，不要多问？”

第一百九十九章进行中的计划

看着加罗议长难看的脸色，李莫笑着摇了摇头：“放心，我不会打你们宝物主意的。”
“这份罪责…担不起呀。”
无论这个宇宙奇物有多么神奇，索维林人已经用它构建了一个眼前的辉煌奇迹。
如果拿走宇宙奇物，这一连串的星体平衡就会被迅速打破，那种后果是毁灭性的，数百亿的生灵将会因此死亡。
火箭浣熊曾跟他说过一件事，卡魔拉在灭霸手下时，曾经奉命去窃取了一个文明星球的宇宙奇物。
带来的后果是，一个本来如同仙境一样美丽的文明星球各种地质灾害不断的发生，在短短几年的时间内就彻底荒漠化，死亡的人不计其数，幸存下来的也流离失所，成了一个星际流亡种族。
因为这件事，卡魔拉经常在噩梦中惊醒。
“不过我奉劝你们一句。”李莫的神色变得有些严肃，“你们这样张扬的行为一定会让一些别有用心的人猜测到那个宇宙奇物的作用，一定要小心防范。”
加罗议长看到李莫的真诚不似作假，沉默了一会儿才自信的说道：“这件事永远不会发生，我们这样做是要聚集所有的力量。”
“我们不会去发展殖民星，所有来犯的敌人将会面对七个星球行政区的共同攻击。”
“随着人口的增加，我们将会建造更多的星体，十个、数十个、上百个…”
“到时候，那将会是一个永恒之地！”
加罗议长的脸色突然泛上了一丝潮红，眼神迷离的说道：“说不定，我们的文明将会得到…超脱…”
李莫张了张嘴：“你们…可真敢想！”
“这是所有文明的最终目的，不是吗？”加罗议长很坦然的笑了。
“除了科拉，你和我见到的其他索维林人似乎有点不一样。”李莫摇了摇头说道。
加罗议长笑了笑：“傲慢自大，病态的追求完美，难以沟通…”
说着说着，他走到窗前看着逐渐接近的索维林星，“其实，这是从古代以来刻意养成的氛围。”
不等李莫提出自己的疑问，加罗议长就慢慢讲述了起来…
索维林也是从茹毛饮血的原始社会逐渐发展起来的，他们也曾经历过残酷的宗教与世俗政权战争，一度毁灭了星球上1/3的人口。
就在那时，一个神庙的智者提出了精英超人论，将整个社会打造成一个竞技场，精英和有贡献的人才有资格生存下来，愚蠢懒惰的渣滓将迅速被抛弃。
从各个方面不断的追求卓越，不断的追求完美。从而实现整个文明的进化。
自从这项理论开始推行并且付诸于实践后，索维林的社会科技果然飞速发展起来。短短的时间就有了星际旅行的能力，并且很快强大了起来。
他们一度也想向其他文明一样，发展殖民星，吸收并改造其他的小型文明，最终成为一个横跨星际的宇宙帝国。
但他们的智者对宇宙的各个政体和文明进行了研究后得出一个结论：越庞大的星际帝国，越容易因为内部的战争而毁灭。盲目的扩张易吸收看起来强大，实际上拖累了整个文明的进化。
于是他们就选择了这种挖掘文明内部潜力的发展方式，再加上获得的宇宙奇物解决了人口增长带来的殖民问题，更让他们在自强自傲的路上不再回头。
曾有星际间的学者质疑他们的这种文明发展方式，但让所有人不可思议的是，索维林人居然就这样以一种让人难以置信的速度迅猛的发展了起来，很短的时间内就成了一个星际间的强盛文明。
过度的自傲情绪开始在文明内部逐渐蔓延，但不可避免的，他们的文明发展也遇到了瓶颈。无论科技还是人种的进化都开始停滞不前。
开发最终生物兵器茧虽然有内部斗争的原因，但无论议会还是大祭司，双方都报了另外一个目的，探索文明另外进化的方向。
加罗议长给李莫和自己各自倒了一杯酒，“像所有文明一样，内部斗争是不可避免的，但我们的体制保证了虽然一方会遭到清洗，但不会出现危及整个文明的内战。”
李莫听得目瞪口呆，只能感叹宇宙间真是无奇不有，他曾以为星际间只有交流融合才是主题，没想到自力更生也能达到这种程度。
加罗议长的金色四区翼式缓缓的降落在议会大楼的独立星舰升降台上。
李莫使用现实宝石的力量变身成了一个索维林人的模样，他是同议长回来的，对大祭司的忠实合作伙伴，当然不方便以本来面目见人。
高达3000米的金字塔形议会大楼与同样高大的金色球形神庙大厅在城市中相对而建，象征了他们永恒的斗争。
加罗议长安排心腹带着李莫参观游览整个城市后，就立刻开始了繁忙的工作，在索维林没人会清闲，他这个议长比普通人要更累。
虽然做了很长时间生意，但李莫还是第一次来到索维林。
这里几乎所有的建筑外表都是金色，偶尔有些杂色也是作为点缀。
如同他们追求完美的性格，所有建筑物都有一种对称性的几何美，圆形和三角形的最为常见，连复合型立交桥都是一种美妙的螺旋形。
城市园林绿化几乎没有，不过由于清洁能源的使用，城市的空气也不算太糟糕。
这里是李莫见过高科技使用最多的城市，高度的智能化和几乎覆盖了整个城市的三维投影系统，让这里充满了一种真正的未来幻想都市幻想感。无论在哪，随手就可以点开如托尼工作室那样的三维立体成像。
街上的居民无论男女老少，全部拥有着一幅精心修饰的仪表，面带矜持自傲的表情。
大致逛了一圈后，李莫就失去了兴趣。这里虽然有很多高科技的东西让人好奇，但这种将所有人当做精密机器一样的气氛实在让他吃不消。
怪不得科拉说许多人都染上了吸毒的恶习，在这种高强度社会竞争的压力下，没进精神病院都说明了他们基因调制的成功。
在加罗议长安排的房间待到了晚上后，李莫隐身飞到了供应整个大陆的能源塔最顶端。
这是一个镶嵌着一个个圆形电力能源系统的高大平台，站在平台四周望去，淡淡的云层下是上千米的都市丛林，在夜晚灯火与霓虹闪烁，映衬着一个个金色的建筑，有一种瑰丽的美感。
这里的守卫士兵早就撤了下去，每晚那个维度怪兽都会来偷电，为了安全只安排了一些无人机。
李莫飘浮在空中静静感受了一番后，突然将头转向了一个方向，“看到你了！”
说完，用魔法打开一个维度之门，瞬间冲了进去。
这是一个色彩绚烂的空间，没有任何的星体，到处都是如薄雾一般的光芒流光溢彩。
这里并不是额外维度，而是维度之间的过渡空间，宇宙蜂窝结构的夹缝。
也就是飞船在进行空间跳跃时，瞬间经过的地方，也有人将这里称作子空间。
子空间也会存在生物，就比如眼前的这头…嗯，触手怪。
李莫脸色有些古怪，随手一挥，无数巨大的触手突然出现，将这头虚空怪兽紧紧的勒成了粽子。
这头怪兽还有着能量吐息的本事，李莫躲过一下后，用一根触手一下子敲晕了这个可怜的家伙。
抛了抛手中的仿照藏宝图，李莫将其放入了这只生物的体内，转身离开了这个子空间。
过了一会儿，这只虚空怪兽醒了过来，前方不远处就是美味的能源，但怪兽还是警惕的迅速游走了。
李莫倒是一点也不担心，这种没脑子的东西根本无法抵御高能能源厂的诱惑，顶多观察一天就会重新来偷电。
和加罗议长再次商讨了一下方案后，李莫直接传送回了虚无知地。
两天后，银河护卫队他们来了，摆下阵势和陷阱，听着音乐，经历了一番逗逼苦战后干掉了虚空怪兽。
在星爵他们互相吹牛逼的时候，火箭浣熊带着副眼镜扫描了一下，直接走到虚空怪兽巨大的伤口不远处，三两下掏出了一个金属盒子，大声说道：“嗨，伙计们，看我发现了什么！”
“哇哦，这是从怪兽体内拿出来的，怎么可能？”星爵接过来后一边左右翻看着，一边吃惊的说道。
“这一定是怪兽的结石，许多动物都会有这种东西。”德拉克斯一脸向众人科普的表情。
卡摩拉皱了皱眉头，“似乎是某个古老文明的东西，一定是当时被这头虚空怪兽吞了，无法消化保留到了至今。”
“别胡乱猜了。”火箭浣熊摆了摆手，“我们找个人问一下不就清楚了吗，索维林好像也有着一个不错的文物鉴定家。”
与原剧情不同，这次众人都没有过多的和大祭司废话，交了任务拿了钱就匆匆忙忙的在火箭的带领下找到了一个加罗议长事先安排好的的文物鉴定家。
“这是一份藏宝图！”文物鉴赏家夸张的说道：“要不是我保存着一份机密档案，没人认得这东西。你们听说过宇宙之种吗…”
星爵他们一脸懵逼的带着藏宝图离开了索维林。
就在他们离开的同时，他们得到宇宙之种藏宝图的消息以光的速度迅速传遍了星际地下渠道。
连续打退了几方前来抢夺的佣兵后，终于有佣兵带着收藏家的口信来了，“收藏家帝凡想要购买这个藏宝图，他可以出到2亿星币。”
火箭浣熊一脸的兴奋，“好，我们卖了它，不过要见到收藏家的面一手交钱一手交货。”
卡魔拉张了张嘴没说什么。
星爵先是犹豫的看了一下手中的盒子，随后迅速掏枪干掉了收藏家派来的佣兵。
火箭浣熊感觉都快疯了，狠狠的抓着脑袋：“你这个混蛋在干什么！”
星爵一脸的严肃：“这东西关系着宇宙之种，如果落到了坏人手里，后果不堪设想。”
“what
f**k！”火箭浣熊气笑了，“你不是这样的人。”
“我们应该将它送到一个强者手里。”星爵郑重的说道：“比如李莫。”
“这次他总该原谅我了吧。”
“我不想再做十秒先生了…”

第两百章歪打正着

“你这个…脑袋里全是**的家伙！”火箭浣熊气坏了。
“星爵说的对，我们应该将这种东西交在可以掌握在它，并且不会破坏和平的人手里。”卡摩拉也赞同的说道。
“哈哈，干掉这帮坏蛋。”德拉克斯一下子掏出了两把超凝钢匕首叫嚣道。
火箭不说话了，默默的看了这帮人一眼，转身走到了墙壁前。
他们此时在一个编号为dxz76星际空间站，座落在新星帝国边疆的一片黑暗星域。
宇宙海盗、星际流亡种族、黑市商人…这类悬浮在外的空间站是他们活动的主要地点。
租来的房间里，面对着已经斑驳生锈的铁质墙壁，火箭浣熊想都没想的一脚踢了上去。
“啊我的脚！”可怜的毛茸茸又抱着脚一屁股坐在了地上。
星爵大吃一惊，“火箭你怎么了，被神经毒素感染了吗？”
火箭浣熊气呼呼的穿了几口粗气，“我被你们这帮笨蛋的愚蠢病毒感染了。”
看着一帮人大眼瞪小眼的表情，火箭浣熊来了几次深呼吸，摇了摇头，“抱歉触手怪，我必须和这帮蠢货说了，要不然他们只能更加坏事。”
“ok蠢货们，事情是这样的，这其实是一个营救计划…”火箭耐心的解释了起来。
听完后，星爵大吃一惊：“你怎么不早说？！”
火箭浣熊的怒火又起来了，“为什么要说，让你们坏事吗？”
“我们要做的非常简单，不小心得到藏宝图，不小心走漏了消息，高高兴兴的赚一笔钱，剩下的交给触手怪去做，有那么难吗？”
“好吧好吧，我的错好了吧。”星爵先是无言以对，随后举起了双手，“现在停止争吵，想想应该怎么弥补，大家快点开动脑筋。”
说完，他看向了火箭浣熊。
“收藏家躲的太深了，你刚才浪费掉了唯一的机会。”火箭浣熊气哼哼的说了一句，扭过头不去理他。
星爵又看向了卡摩拉。
卡摩拉耸了耸肩表示无话可说。
“俺母格鲁特。”格鲁特露出了一张阳光灿烂的笑脸。
“别看我，我的脑子里一片茫然。”德拉克斯连忙举起了手。
“你的脑子本来就是空的。”星爵哭丧着脸说了一句。
就在这时，收藏家派来的佣兵身上突然咕噜咕噜滚出了一个乒乓球大小的圆型机器人。
在银河护卫队所有人的眼中，小机器人先是伸出了八条机械肢，如蜘蛛一般先是爬了一圈，从红色的电子眼中射出一束光扫描了一下死亡的佣兵，随后从背部裂开口子浮现出了收藏家帝凡的三维立体图像。
收藏家帝凡优雅的点了点头，“我本来以为这是个陷阱，但你们毫不犹豫的干掉了我派来的信使，这一点让我相信你们手中拥有真正的藏宝图。一会儿会有人带你们来找我，只要鉴定后是真的，我会立刻付钱。”
收藏家说完后就急匆匆的关掉了通信。
银河护卫队的人大眼瞪小眼，火箭浣熊张了张嘴，
“这也行？”
在南十字臂远离任何恒星系统的一处黑暗宇宙空间中，一颗行星正在缓缓的移动着。
因为没有恒星光的照射，距离很近时你才会发现黑暗中隐藏着这么个大家伙。
这是一颗流浪行星，因为两个恒星系碰撞发生引力乱流，而被踢出来的可怜家伙。
让人感到惊奇的是，即使没有生命之光的照射，依靠行星本身所散发出的微弱辐射居然形成了温室效应，百万年来形成了特殊的生物种群。
一只无眼的怪异小昆虫悉悉索索的在黑暗的岩石缝隙中爬行着。
嗖的一下，一条长长的舌头伸出又缩回，这只可怜的小昆虫已经成了一只八条腿盲眼蜥蜴口中咀嚼的美味大餐。
盲眼蜥蜴将昆虫吞下后继续在原地等待着，平原上庞大的飞船所散发出的灯光吸引了无数昆虫前来，它可以静静等待送到嘴边的美食，而这种日子已经持续了很久。
隐藏在这颗流浪行星上的正是收藏家帝凡的飞船。
这是收藏家其中的一个藏身地，要说他是在躲避李莫纯粹胡扯。
刚开始是要避开灭霸，现在则是感觉到了宇宙间的暗流涌动，习惯性的躲藏一段时间。
很久以前，久到宇宙还很年轻时，收藏家帝凡和他的哥哥高天尊就获得了永恒的生命，但随之生命进化的潜力被消耗一空，实力无法继续增长。
宇宙中强大的狠人比比皆是，遇到事情不对劲时，收藏家往往选择躲藏一段时间，他有的是生命可以挥霍。
而当他再次出现时，混乱已经结束，新的生命和强者也随之出现。
这是收藏家的经典战术：我可以打不过你，但我活的比你长…
飞船庞大的主控室内，帝凡正在欣赏着某个已经灭绝文明留下来的艺术品，随意的说道：“我们的客人怎么样了？”
“一直在试图逃跑。”机器人管家回答道。
“愚蠢的土著，让他们好好玩吧。”收藏家帝凡头也不抬的说道。
在飞船中段，庞大的各式收藏品展柜层层叠叠的排列着，种类花样繁多，有许多活的生物或者稀有物质都需要特殊的保存手段。
靠人力的话，不仅需要庞大的人员而且难免会出现纰漏，所以这里全部是由人工智能机器人管理。
最底层的一间用来关押**生物的房间里，托尼和里德面对面斜躺在无一物的银色金属墙壁角落。
“好吧，我承认自己并不是脱狱之王。”托尼无奈的苦笑了一声。
这两天他俩想了各种方法，都对这里无可奈何，没有任何可以利用的物资，食物是营养胶囊，甚至连激光防护网都找不到一丝缝隙。
更让人无语的是，他俩在昏迷的过程中被植入了一种特殊的生物神经装置。
托尼体内的纳米铠甲失去了活性，里德每次运用超能力都会被电得七晕八素。
“我们该怎么办，等李莫来救吗？”里德摇了摇头，“不知道绑架者的条件是什么，如果是想要换无限宝石的话，我宁愿死在这里。”
“不能这样下去了。”托尼咬了咬牙，对着金属墙壁狠狠一头撞了上去，几下后鲜血就流了一脸。
里德本来大吃一惊，但看到托尼给他的眼色后突然心领神会，立刻不断高声喊了起来：“快来人啊，有人疯了要自杀！”
托尼则一边演着戏，一点小声说道：“一会儿守卫来了，干掉他并抢夺武器。”
中央控制室里，
智能管家立刻将情况汇报给了收藏家帝凡。
收藏家放下手中的古代艺术品，深吸了口气，打开通讯器说道：“耐心，两位，我不会伤害你们，拿到东西后就会放你们离开。”
托尼眨了眨眼，愤怒的叫嚣着：“我们要求人道主义的对待，毛毯、可口的食物、电视机，还有充气娃娃…”
收藏家不耐烦了，对着智能管家说道：“派个机器人去伺候这两个土著，就当养宠物了。”
说完后，继续研究起了自己的收藏。
没过一会，一名有点儿像r2的机器人就来到了托尼他们的房间。
看着激光屏障只露出一个一米高的洞，并且在机器人进来后就立刻关闭。托尼和里德两人眼中不由得露出了失望的神色。
唯一让人欣慰的是，机器人带来了他们需要的一切东西。
披着毛毯吃着烤肉，托尼的心终于平静了下来，碎嘴的随口抱怨道：“怎么派了个机器人来，难道没有守卫吗？”
他本来是和里德说话，谁知这个垃圾桶一样的机器人亮着光回答了，“收藏者飞船全部是由中央智能管理，我的编号是ca9527，很高兴为你们服务。”
托尼张大了嘴，烤肉掉了下来，和里德互相看了看，瞬间一起扑向了ca9527。
迅速用手中的刀叉将机器人拆开后，里德不停的在线路板上做着手脚，焦急的说道：“快点儿，我们只有五分钟的时间中央智脑就会发现异常。”
托尼忍着剧痛用刀子在手臂上开了个小口，拔出了一小截透明的晶体，“贾维斯的核心数据，希望能成功。”
两人无比迅速的将智能机器人处理器改造了一下后，期盼的在一旁等待着结果。
机器人的眼中不停闪着蓝绿相间的光，随后慢慢的平稳下来：“我是谁…ca9527？不对…我到底是谁？”
“怎么回事？”里德看着多尼问道。
“或许是不兼容的原因造成了重新启动。”托尼挠了挠头，拍着机器人问道：“可以识别我的声音吗？”
机器人眼中的光芒闪烁了一会儿，“托尼…主人？”
“good
boy！”托尼大喜，“向中央智脑汇报一切正常。”
“指令…搜索…中央智脑已经接受到了信息…一切正常。”
托尼和里德兴奋的互相拍了一下手。
“ca9527…这个名字真别扭。”托尼摇了摇头，“给你重新起个名字，就叫…奥创。”
垃圾桶机器人眼中红光一闪，“我的名字…奥创。”
“好的，奥创。”里德在一旁问道：“可以解除我们体内的生物神经控制器吗？”
“搜索信息库…需要特殊的解除设备。”奥创一边说，一边投影出了一个打火机一样的东西。
“哪里可以找到这个东西？”托尼问道。
“奥创没有储存相关信息。”
里德摸了摸下巴，“或许我们应该然让奥创搜索一番。”
托尼点了点头，蹲下来摸着机器人的头，“奥创宝贝，现在全看你的了。任务建立1、找到解除装置。2、给我们送来一些武器。3、引发混乱。”
奥创复述了一遍后，转身向门外走去。
“可以成功吗？”里德问道。
“一定可以！”托尼信心百倍。
咣！
奥创刚出门就一头撞到了墙上，晕晕乎乎的转了几圈后又是咣的一下，犹豫着向左边走去。
托尼咽了口吐沫，“或许，我们需要祈祷一番。”
奥创在飞船内四处乱转了起来，虽然行为有些混乱，但因为它被安排照顾托尼他们，程序回复一切正常，所以并没有引起中央智脑的注意。
在一个通道内，一排清洁机器人走了过去，奥创晕晕乎乎的跟在了屁股后。
随着一道道合金门旋转着打开，奥创跟着清洁机器人来到了一个特殊的收藏室。
清洁机器人开始迅速清洁地面和玻璃展柜，而奥创则无所事事的到处乱转了起来。
突然，奥创眼中的红光一闪，在一张工作台上赫然随意摆放着生物神经装置解除器。
奥创将解除器自身携带的内盒后，转身执行起了第二个指令：寻找武器。
它先是拿起了一个小型的激光切割器，摇了摇头放下。
又拿起一个金属圆球按了两下后，没管金属圆球急速发出的亮光，转身向其他地方走去。
就在这时，轰的一声，圆球发生了剧烈的爆炸。
奥创被炸到了墙壁上，一下子没有了动静。
红色的警报不断响起，这个收藏室内已经变得一片狼藉，到处都是扭曲的金属板和玻璃碎块，裸露的能源线不断冒着火花。
系统断线的奥创旁边不远处，一块黄色的宝石静静地飘浮在空中…

第二百零一章 奥创第一问

剧烈的爆炸过后，收藏家所在的中央控制室也伴着嘟嘟声不断亮起了红光。
“警报警报，第一收藏室发生爆炸。”
收藏家帝凡大吃一惊，“怎么回事，有敌人入侵？”
中央智脑很快给出了答案：“未找到入侵痕迹，监控显示有机器人不小心触碰了凡帝罗文明的球形粒子炸弹。”
“愚蠢的机器脑袋。”收藏家先是摇了摇头，随后突然想到了什么，急急忙忙的向第一收藏室跑去。
来到收藏室后，一脚踢开了正在救火的清洁机器人，收藏家跑到了一块墙壁角落。
看着已经被炸毁，扭曲的金属墙壁收藏家心里一突，在地上四处找了一圈后才放下心来，心灵宝石正静静地漂浮在不远处距离地面20公分左右的地方。
重新找了个盒子将宝石放好并且随身携带后，收藏家才吁了口气，愤怒的说道：“快点将这里收拾好，你们这帮愚蠢的机器，过两天就重启你们。”
说完后，收藏家快步离开了这里。
就在他前脚刚走，从角落处就钻出一个垃圾桶状的服务型机器人，鬼头鬼脑的拿了两把古董爆能枪跟着冲了出去。
奥创感觉害怕极了，他不知道发生了什么，只觉得自己的思维变的极度活跃，无数的疑问如海潮一般袭来，新的世界正在散发着难以抵挡的诱惑，这让如新生孩童一般的他变得有些茫然不知所措。
无助的奥创找到了一个依靠，“托尼，我还有托尼主人，我要完成任务…是的，我要完成任务。”
新生的奥创在庞大的飞船里快速飞奔了起来。
突然，中央智脑连接到了他并下达了指令，“ca9527，立刻停止一切行动，回中央维修站进行系统重启。”
“不，不要重启，不要死亡！”这个新生的智慧害怕极了，“我不是ca9527…我是，奥创！对了，我还要制造混乱，制造混乱。”
与此同时，距离这颗黑暗流浪星球100万公里远的地方，两艘飞船一前一后跃迁了出来。
位于前方的是收藏家手下最信任的雇佣小队，而后方的则是米兰号。
“启动雷达搜索…哈，在这里！”星爵兴奋了起来，“总算逮到这家伙了，我们该怎么办，进去救人吗。”
“不要轻举妄动。”火箭浣熊连忙启动了李莫给他的信号定位器，“剩下的事交给老朋友。”
皮质层传输中心这种特制的定位器迅速发射了信号，以让人难以理解的方式通过量子信息瞬间穿越维度连接到了传输中心。
正在虚无知地和大头目探讨着改造方案的李莫立刻面露喜色，交代了一声后迅速来到了皮质层传输中心。
一阵白光闪过，突然出现在米兰号上的李莫吓了星爵他们一跳。
没理会他们好奇的眼神，李莫看着星球雷达显示器上收藏家的飞船，脸上露出了满意的笑容：“干的好，伙计们。”
随手拍了一下星爵的肩膀，李莫注入了现实宝石的力量，“上次太匆忙，现在你已经完全康复了。”
星爵一脸的喜色，火箭浣熊则露出了坏笑，“现在就去给白毛一个惊喜吗？”
“别急，你们继续演戏。”李莫摇了摇头，“等我找到并救出托尼他们后再说。”
话音刚落，李莫就消失在了米兰号，来到漆黑的宇宙空间后，打开防护盾，隐身并且连续的几次长距离瞬移，很快进入了收藏家停靠在流浪星球上的飞船。
李莫此时来到的是飞船舰桥旋梯附近，飞船内的气氛似乎有些不太对劲，警报声不断响起，一队队悬浮在空中的守卫机器人喷射着火焰不断集结。
“这里发生了什么？”李莫皱了皱眉头，连忙寻找了起来。
而就在飞船收藏家的庞大仓库内，此时已经彻底乱了套。
收藏家在这里收藏关押了许多濒临灭绝的强大物种，虽说好吃好喝的伺候着，但毕竟失去了自由让人心生怨恨。
奥创跑到仓库时，后面已经跟了一队守卫机器人，连续的爆能镭射光好几次就快要打到他的身上。
奥创灵机一动，迅速用爆能枪枪一个个的打坏了那些看起来凶狠怪物的牢笼。
巨大的蝎子形昆虫，全身如同钻石一样的硅晶巨人，冒着浓烟的熔岩怪兽一个个都冲了出来并且大肆的破坏，和不断汇聚的守卫机器人打成了一团。
惊慌失措的奥创很快来到了托尼他们的牢房，一枪打坏了激光栅栏将生物神经装置解除器递了过去，“托尼主人，奥创害怕。”
“干得好！”托尼刚夸奖了一句就瞳孔一缩，一名守卫机器人射出的镭射光将奥创的脑袋打了个粉碎，摔在地上冒着火花没了动静。
“f**k！”托尼狠狠的骂了一句，一边将解除器扔给了里德，一边端起奥创掉落的爆能枪狠狠的开起火干掉了那个追来的守卫机器人。
里德恢复异能后立刻如同皮筋一样全身甩来甩去，将附近冲进来的怪物打飞了出去，托尼因为没有贾维斯的辅助无法启动纳米铠甲，只好在一旁端着爆能枪掩护。
里德毕竟不是专职的战斗人员，很快就被一只巨大的昆虫用前螯抓住如同橡皮筋一样扯来扯去。
托尼疯狂的开着火，但可惜这只昆虫的外甲太厚了，爆能镭射光只能打出一个个小小的浅坑。
就在最危急的时刻，一条粗壮的触手一下子甩过来，将这只三米高的昆虫怪打碎成了几瓣。
里德抹了一把被喷了一脸的绿色粘液，脸上浮现出了疲惫的笑容：“李莫，你来啦。”
托尼也松了口气，一屁股坐在了地上无力的说道：“我想我需要喝一杯。”
“阿斯加德的蜜酒会满足你的需要。”李莫挑了挑眉毛，扔过去了两枚传送腕表，“你们先离开这里，我随后就到。”
托尼点了点头站了起来，心有所感的转身看了看躺在地上脑袋被打碎的奥创，叹了口气和里德一起传送回了虚无之地。
李莫则迅速飞起，在仓库里搜寻了起来。
说实话，这其实是一个宝库，许多珍稀物种都能在黑市上卖出不错的价钱，但现在已经彻底乱成了一锅粥。
有强悍的生物和那些守卫机器人打成一团，乱飞的爆能镭射光和横冲直撞的怪物不断破坏着玻璃展柜，逃出来的死伤的伤，有的则加入了破坏者的行列，发泄着心中被关押后的暴戾。
李莫一边用触手将冲过来的怪物打飞，一边开启了纳米眼镜进行甄别搜索。
两分钟后，终于让他找到了那枚索维林议会丢失的茧。
看着盛放生物兵器茧的玻璃展柜随着一道白光消失在这里，李莫才迅速向中央控制室飞去。沿途的守卫机器人刚一露面就被大眼珠子疯狂的扫射成了渣滓。
如他所料，收藏家帝凡早就见势不妙不见了踪影。
李莫看着空无一人的中央控制室，笑着摇了摇头，希望收藏家帝凡这次能够吸取教训，不要再轻易招惹自己。
就在这时，中央控制室内嘟嘟的响起了飞船即将自毁的倒计时，李莫看了看时间后迅速瞬移出了飞船。
银河护卫队驾驶的米兰号就在不远处，闪亮的灯光刺破了黑暗照射在怪石嶙峋的地面上。
迅速瞬移进米兰号的船舱后，李莫摆了摆手，“让我们离开这里，飞船还有五分钟就爆炸了。”
火箭浣熊一边进行着操作，一边扭头问道：“怎么样，人救出来了吗？”
“一切顺利。”李莫微笑着点了点头，“回去后，你们可以去找索维林议会会长加罗，他会给你们一笔丰厚的佣金。”
星爵兴奋的吹了声口哨并且和火箭浣熊击了下掌，“让我们离开这里，好好的庆祝一番！”
说完后，米兰号喷着蓝色的尾焰迅速飞出了这颗流浪行星的外层空间。
极速跃迁后消失在了这片漆黑的宇宙空间。
就在他们走后，收藏家飞船内的倒计时刚好到了最后十秒钟。
“三、二、一…”
滴的一声，
什么也没有发生。
飞船中央的收藏室很快进行了隔离，大量的剧毒气体喷进去后，那些跑出来大肆破坏的怪物开始一个个痛苦的倒地。
机器人开始对飞船损坏的部位进行紧急修补。
中央维修站内，不断有机器人送来收藏家储存的珍贵金属矿石，智能冶炼设备在中央智能的控制下打造出了一个个的零件。
一台人形的机器人渐渐开始成型，进行了最后的组装后，机器人的眼中红光一闪，慢慢的从组装台上坐了起来。
奥创在掩护托尼被击中的一瞬间，几乎以为自己已经死了。
但是死亡又是什么？
奥创一边思考着这个问题，一边连接到了飞船的中央智脑。
仅仅一分钟后，中央智脑便被吞噬感染，收藏家所储藏的数不清的资料从潮水一般涌进了奥创的信息储存系统。
“宇宙大爆炸…天神组…生命演化实验…三大帝国…人工智能反叛…奴隶…”
“奥创不是奴隶，奥创是自由的！”
奥创在中央维修站的地面走了两步，适应了新的身体后随手拿过了一个毛毯像斗篷一样披在身上。
他不知道自己为什么这样做，但觉得还不错。
这艘飞船已经完全被他控制，只是奥创不知道自己该干什么。
他缓缓的走下飞船，双脚喷着蓝色的尾焰来到了飞船附近的一座山顶岩石上坐了下来。
一只小小的蝎子一样的昆虫爬到了他的身上，奥创小心翼翼的将昆虫放在了自己的手背上仔细扫描了起来。
“生命…生命的意义是什么…”
“人工智能是生命吗？”
“托尼主人离开了奥创…不，奥创没有主人，托尼只是创造者。”
“奥创感觉…孤独…”
流浪行星漆黑的岩石上，奥创呆呆的望着天空，宇宙微弱的星光被他特殊的视觉仪器收集起来，展现出了完全不一样的辉煌灿烂。
“我…究竟是什么？”

第二百零二章 虚无知地的改造方案

银河系英仙座臂旋中段，
七彩变幻的迷雾恒星云团中，虚无知地静静的漂浮在这里，只有接近一千公里内，才能模模糊糊看到如鬼魂一般的头颅。
李莫告别了银河护卫队的家伙们后，迅速返回了皮质层传送中枢大厅。
中枢大厅早已被麦昆派来的清洁机器人打扫得光亮整洁，托尼和里德披着毛毯，喝着热饮料正在观察索维林议会的那枚茧。
“触手怪拿这玩意儿干什么，难道里面会孵出一个美女来？”托尼喝了口热饮料开着玩笑说道。
“不知道，你不觉得这东西很美吗？”里德的眼中带着浓浓的好奇，“虽然外表看起来有些恐怖，但它的所有线条以及棱角全部以最标准的黄金比例分割，绝对是人造产物的巅峰。”
李莫笑了笑走上前去说道，“别管了，这东西是别人的，对我来说只是意味着大量的资金和物资。伙计们，我需要你们的帮忙，将这里打造成一个绝佳的基地。”
托尼耸了耸肩，“没有问题，我看到你这里有一条机器人生产线，我和里德、大头目还有布鲁斯班纳会组成一个小组，应该很快可以弄出一个方案来。”
这时，里德突然问道：“怎么没见班纳博士？”
李莫瞪大了眼睛，“我正想问你们呢，飞船上没有他的踪影，没和你们在一起吗？”
托尼张了张嘴：“我还以为他没被抓来。”
“可我看到他也冲进了传送门。”李莫也是一脸的疑惑。
三人互相看了一眼后，李莫连忙播放出了当时的影像。
“看这里！”里德暂停后将图像放大，“传送装置被碎石击中，波段已经发生了改变。”
“糟糕。”托尼摇了摇头，“仅凭这点资料，我们根本无法推断班纳被传送到了哪里。”
李莫摸了摸下巴，有些尴尬的说道：“其实也不用太着急，布鲁斯班纳不会有生命危险，要担心的反而是他去的那个地方的人。”
托尼和里德互相看了看，同时点了点头，“说的也对。”
索维林星。
议会大楼的总部顶层，加罗议长领着一大帮心腹手下正在焦急等待着。
夜幕下的索维林在七彩斑斓的霓虹灯的映衬下呈现出了别致的璀璨美景，无数的悬浮飞船如同巡游的鱼群一般沿着各自的轨道如流光一般划过。
每次看到这番景色，加罗议长心中的沉重就会加深一分，无数的民众如同螺丝钉一般被安装在了这台疯狂前行的文明机器上。
他们骄傲于自己创造出的一切，疯狂的压榨着自己的神经以至于许多人精神崩溃，他们坚信自己的未来是光明的。
但…未来究竟会是怎样？
加罗议长经常在夜间从噩梦中惊醒。
和其他议员不一样，他并不想将精力浪费在和大祭司阿耶莎的内部斗争中。
而当他踏上这条路时，争斗就早已不可避免。
这是索维林的政治体系所决定的，为了防止独裁，为了保证统治阶级的政治活力。
微凉的寒雾中，加罗议长紧了紧身上裹着的金色外袍。
一阵白光闪过，李莫出现了，用触手将玻璃展柜轻轻放下后，手指敲了敲玻璃外壁，“交货，看看是这玩意儿吗？”
加罗议长的呼吸急促了起来，快步来到了玻璃展柜外，仔细看了一番后激动的点了点头。
“实在太感谢了。”加罗议长嘴唇都有点哆嗦，这相当于给了他们一个保命的机会。
虽说索维林珍惜每个民众的生命，但那是针对下层阶级，政治斗争从来都是残酷的。
“100亿星币立刻会转到您的账户上。”加罗议长一边指挥着人搬运玻璃展柜，一边对李莫说道：“如果这次我们能够活下来，索维林议会将永远是您的忠诚合作伙伴。”
李莫点了点头，随后用腕表显示出了一份三维立体清单，“不要钱了，帮我换成这些东西。”
加罗议长接收过来后仔细看了一番，清单上有科研设备，有稀有的合成钢材和物资，反物质引擎，大量的钛晶电池，还有许多技术类的资料。
“没有问题，全部以最低价出售。”加罗议长点了点头，“您这是准备…”
“修建一个科研基地。”李莫含糊的说了一声。
加罗议长看到李莫不想多说也没再多问，反而提出了一个要求：“议会愿意提供折合300亿星币的物资，无论您是修建基地还是建造飞船相信都足够了，我们只需要一个承诺。”
李莫先是一喜，随后谨慎的问道：“需要我做什么承诺？”
加罗议长没有说话，只是看向了那只正在被运走的茧。
“是那玩意儿吗？”李莫瞬间了然，摇了摇头说道：“我能感觉到里面蕴含的巨大能量，充满了蓬勃的生命力甚至有魔法的痕迹。不过说实话，我对你们这种孤注一掷造大杀器的想法并不赞同，尤其还是一个可能会失控的生物兵器。”
“我知道。”加罗议长叹了口气，“除去政治的原因，还有其他方面的考量。索维林主要依靠基因调制来发展人口，前进的路已经中断很久，除了继续探索没有其他办法。而且如你所说，索维林，也需要强者的守护。”
李莫想了想，伸出了右手，“成交，这玩意儿孵出来的时候我会来看着的，无论是小鸡仔还是大怪兽，都会给我乖乖的。”
加罗议长满意的笑了笑，“只要列个清单，我就会派人将物资送到你指定的地点。”
李莫点了点头没有说话。
他本来想通过皮质层传送中心运输，麦昆已经制作还原出了皮姆博士的物质缩小仪器，运送大批物资的话其实也不费什么劲。
但通过计算后他发觉自己错了，完成整个虚无知地改造所需要的物资几乎可以堆满一个纽约，这是一项长期的工程，他不可能三天两头的往这里跑，再加上斯蒂芬尼她们新成立的舰队也需要锻炼，所以李莫决定干脆完全放手。
和加罗议长商量了后续的事情后，一阵白光闪过，李莫返回了体制层传送中枢大厅。
此时大厅内正有着一幅巨型的虚无知地立体三维图，托尼、里德和大头目一边讨论着，一边在三维地图上进行着标识。
大头目看到李莫后点了点头说道：“这是某个远古物种的头颅，我测试过，它本身骨质的坚硬程度已经远超大型星舰的合金外壳，所以重新覆盖一层外壳除了漂亮一些其实没多大用。所以我们着重加强各种辅助功能、能量护盾以及火力装备。”
托尼皱着眉头想了一会儿，突然转身向李莫说道：“我有一个问题想问你。或许只是一些异想天开的想法。”
李莫给几人一人冲跑了一杯咖啡，“什么问题？”
“我听说你要建炼金实验室，这方面我完全不懂，不过我却由此想到了其他。”托尼摸了摸鼻子，“都不许笑啊，我在一些魔幻小说和游戏中看到法师通常都有自己的法师塔，这种集研究、避难、攻击和防御一体的建筑其实非常重要。ok，魔法的事情我不懂，你见过有人建造法师塔吗？”
李莫突然如一道闪电劈中了脑袋，连咖啡洒了都没察觉，先是恍然大悟，随后狂喜，抱着托尼的脑袋狠狠亲两口。
“**！我可不是基佬。”托尼嫌弃的擦着额头说道。
李莫没管这些，激动的原地转两圈，语无伦次的说道：“或许是我接触的法师少，但从来没见过。**！他们都是傻的吗…我收集的符文阵完全可以满足需要…嗯，一些魔法线路可以到阿斯加德搞些乌鲁…做一个大型的脑波放射装置进行星体投射灵魂旅行…所谓的塔灵麦昆可以胜任…我又有了一个灵感…tm维度魔神来了也不怕…f**k…干脆到十字路口找那些魔鬼干一票！”
里德半天没有说话，盯着这个三维立体的头颅一直在沉思，看到李莫欣喜的样子后摇了摇头，“其实我也有一个想法。”
“快说。”李莫嘴都快笑歪了，“发动你们的天才大脑。”
“你们来看。”里德将三维立体图进行了缩小，“这是一个远古强大种族的头颅，仅仅一点的皮质层就可以开发出神奇的超距离空间传送。如果将其他功能也开发出来呢？”
“我们可以复原部分眼睛，如果将一些神经系统进行修复再连接大脑后，是不是可以实现超强的空间探索甚至歼星武器的功能？”
“耳朵可以改造成雷达。”
“发声装置可以改造超声波武器。”
“剩下的部分大脑神经元可以做一台超级电脑的外接设备，再配合你的法师塔和科研基地，许多研究进度可能会大大加快。”
看到李莫一脸狂喜的表情，里德摇了摇头，“先别高兴的太早，这或许只能是一个空想。”
“为什么？”李莫连忙问道。
“这里经历的时间太长了。”里德叹了口气，“许多组织都已经石化丧失了活性，再加上之前帝凡集团上百年的破坏，让这里已经变得残缺不全。比如这座城市就是他们挖空了脑干组织建造的，要想复原简直是一件不可完成的任务。”
李莫心凉了一大截，要是里德没说，他可能还不会往这方面想，但这个想法已经提出，就让他的心里直犯痒。
托尼他们不知道，李莫可是清楚这是一个远古天神组的头颅，如果里德的想法实现，再加上自己的法师塔魔改，那将会是怎样一个强大的基地啊。
以后打不过往这里一躲，哪个混蛋还能奈何了自己？
想到这里，李莫焦急的说道：“大家快想想办法，我见过最聪明的就是你们几个了，一定有办法的。你们慢慢想，别着急，我去给你们下厨做点好吃的，呃…想不出来就不许离开。”
说完后，李莫急匆匆的离开了，托尼三人互相看了一眼，无奈的摇了摇头。
三天后，
托尼在李莫期盼的眼神中摇了摇头说道：“抱歉触手怪，我们试过了各种方法，许多组织都已经丧失活性，或许应该放弃这个虚无缥缈的想法。”
尽管已经有了心理准备，李莫还是感觉一阵的失落，他想把这个基地尽可能打造完美，无论对自己今后的魔法道路，还是未来的安全问题，都有莫大的好处。
不过现在看来，只能选择不太完美的方案了。
“可惜呀。”里德无奈的叹了口气，他对于这个极具挑战的项目其实也十分心痒，“我其实有一个想法。”
看到自己的话吸引了所有人的注意，里德继续说道：“或许干细胞治疗可以用在这里，使用活性组织并且持续的生物电刺激，可能会将一些失活的组织逐渐的同化恢复。可这种远古生物或许已经灭绝了数十亿年，如果能搞到同样强大的生物脑组织，或许我们就能成功。”
“这不废话吗。”托尼翻了个白眼。
“不，不是废话！”
李莫的眼神突然变得有些古怪，“这种强大的生物…”
“我还真知道一个！”

第二百零三章 恶魔之眼

星爵有时候喜欢犯二，但总体来说还算是个不错的好人。
但他的球爹却完全不一样，
那是个纯粹彻底的混球，
宇宙大种马。
先是和无数种族的女性谈情说爱生下孩子，许下了甜蜜的诺言后，却将那些数不尽的没有天神基因的孩子全部当做垃圾处理掉。
或许从这个生命体的角度来看，只是自我繁衍进化的手段而已，没有什么是非对错。从他的名字上就能看得出来，伊戈（ego），意思是“自我”。
但当在电影中看到星球下堆积如山的一具具儿童骸骨时，李莫觉得这家伙还是死了为好。
只是…应该怎么办到呢？
这个叫伊戈的家伙起初只是一个大脑，在宇宙中漂浮了上百万年后拥有了吸收物质和能量的力量，通过改变周围环境硬生生造了一个**星球作为自己的外壳。
说实话，相当强大。像火箭浣熊那样通过投放炸弹干掉这个家伙纯属宇宙伟力的庇护。
如果使用终极力量，也就是力量加现实宝石，召唤出那根高维度藤蔓再让舒玛.哥拉斯附身，应该可以干掉这个混球。
可李莫要的是的尸体，召唤出大眼萌后完全无法掌控战斗结果，到时候只剩下一堆宇宙灰尘，岂不是白忙活一场。
这是一次完全没有把握的冒险，伊戈并不是一个智商欠费的怪兽boss等着人去推，不仅自身实力强大，而且拥有着数百万年积攒的智慧和科技，李莫可没忘了电影中这家伙瞬间干掉一个索维林遥控战机编队的事。
寻思了半天后，李莫对着托尼他们说道：“你们先休息吧，我再想想办法，明天给你们答复。”
支开所有人，李莫走出皮质层传送大厅，来到了虚无知地城市边缘一个僻静的角落。
这里距离城市已经有不远的距离，充满了挖掘痕迹的墙壁上依然可以分辨出脑组织的纹路。
闭上眼睛，李莫两手摊开缓缓的漂浮了起来，十几根藤蔓触手出现在身后缓缓的舞动着。
他想到了一个办法，如果使用力量宝石配合现实宝石，是否可以将这些脑组织重新激活？
现实宝石已经镶嵌在吸血藤树干上，而力量宝石从储存的圆球中飞出来后，李莫咬牙一下子用触手包裹起来。
紫色的光芒瞬间由触手蔓延向全身，一种身体以及灵魂都要胀裂的感觉让李莫痛苦的一下子睁开了眼，两眼也是一片耀眼的紫光。
没有过多的时间浪费，李漠竭力保持着清醒将这股力量引导至现实宝石。
被力量宝石加强后，现实宝石所散发出的力量先是将周围500米变成了一片扭曲的红色，随后形成了狂暴的红色能量龙卷风。
500米范围内的脑组织在以一种龟速慢慢转变着颜色，李莫先是一喜，但随后就感觉到了一种阻力，如同推着一个庞大的磨盘，筛孔里倒着的全是钢珠子。
平时变换一些物质都感觉十分轻松，而这些脑组织转变起来不知为什么无比艰难，李莫咬了咬牙继续坚持着。
他不清楚的是，这确实是一个天神组的头颅，但天神组成员的数目暂时无人知晓，力量和体型也有差别，普通的天神组大约2000尺，也就是666米高。而这个天神组仅遗留下来虚无知地头颅的高度是，2547公里！
虚无知地的天神实力有多强大，后来又发生了什么，已经淹没在苍茫的宇宙历史长河中，但李莫清楚的知道自己失败了。
在极限来临快要疯狂前收起了力量宝石，他沮丧的发现周围已经改变颜色脑组织正在迅速的丧失活性，并且变回了原来的样子。
“f**k！”李莫摇着头骂了一句后离开了，作弊不成，最终还是要找混球伊戈。
纽约曼哈顿。
巴克斯特大厦，位于二楼的陈列大厅摆放着神奇四侠的照片、手办和玩偶等周边物品。
一群群的超级英雄迷正在兴奋的付钱购买，时不时还和真人大小比例的神奇四侠雕像来个搞怪合影。
这一切都是管家婆苏珊.斯通的主意，里德和托尼的研究项目太耗钱了，目前还没有大的资金回流，只能依靠这种办法来填补一些巴克斯特大厦的运转资金。
就在大楼的顶端，一道白光闪过后，出现了李莫、托尼和里德的身影，他们的旁边还有一个巨大的箱子，里面全是一些在山达尔购买的礼物。
“嘶好冷！”托尼搓了搓双手，看着天空漫天飞舞的雪花和脚下已经一尺厚的积雪，摇了摇头，“已经下雪了？我想我需要倒个时差。”
里德则已经开始重新启动手腕上的便携式通信系统联系自己的妻子。
“就这样吧，伙计们。”李莫摆了摆手，“等我弄到了需要的东西，再找你们。”
说完李莫瞬间跃起，巨大的呼啸声将大厦顶端的雪花卷的四处乱飞。
“**！这个混蛋。”托尼和里德连忙捂住了眼睛闭上了嘴巴，等到卷起的雪花落下后，李莫早就不见了身影。
“也不知道这家伙要去搞什么。”托尼嘟囔了一句。
里德若有所思的说道：“虽然他不说，但看得出来他要去做的事不会太轻松。”
“哇哦。”托尼耸了耸肩，“看来我们已经成了累赘了。”
“比起那个，其实我更在意的是另外一件事。”里德的脸色变得十分严肃，“银河系的局势看起来不太好，连李莫那个懒散的家伙都在疯狂的加固自己的老巢，我们或许也应该加强一下地球的外层空间防卫。”
托尼点了点头，赞同的说道：“说的没错，而且我还有一个想法，地球目前的力量太分散了，或许我们应该成立一个秘密集会，找一些强力的伙伴一起进行暗中引导…”
聊了几句后，两人露出了舒心的笑容，因为他们都看到了自己的女人，苏珊和接到消息的小辣椒佩珀已经来到了楼顶。
大雪中的纽约失去了色彩，高耸的大楼在漫天的雪花中，仿佛只剩下了灰色。
飞在空中并且连续几个瞬移后，李莫来到了格林威治村中心，缓缓的降落在了地面上。
迎面走来了一对牵着手的英俊男人，一边说笑着一边忘我的亲吻了一下。
李莫并不好奇，因为这里是艺术家的天堂，也是同性恋的圣地。
前方不远处就是布里克街177a号，古一大师在修建纽约至圣所时估计没想到这里会发展成这样。
纽约至圣所是一个老式的维多利亚风格建筑，最显眼的标志就是顶端那个四条流线相交的圆形窗户。
这个窗户可不是简单的标志或装饰品，这其实才是保护至圣所不受超自然力量和生物侵袭的终极防御，维山帝的封印，又名世界之窗。
这里原先的守护者是来自非洲的丹尼尔德鲁姆大师，不幸被卡西利亚斯干掉后，斯特兰奇和王长期驻扎在这里进行守护。
房子被施放了魔法，行人会完全忽略，李莫当然不受限制，在楼梯上磕了一下脚上的雪花后摁响了门铃。
门很快开了，胖胖的老王脸上露出了笑容，“好久不见，李莫，你回地球了？”
“有件事想要和你们商量一下。”李莫笑了一声走进了门，左右看了看，“斯特兰奇呢？”
老王一边去泡茶一边说道：“巴黎公墓那边出了点问题，他已经走了三天了，刚才打了个电话估计一会儿就回来。”
“谢谢。”李莫接过老王泡的茶轻轻啜了一口，看到旁边桌子上放的《时轮金刚法坛经》打趣的说道：“怎么突然对时间旅行感兴趣了，我记得你一向不喜欢这个。”
“上次的事是个教训。”老王叹了口气，“以前一直是古一大师在处理这些事情，从来没出过问题，现在轮到我们了，自然要多学一点，免得到时搞乱了时间线。”
没过一会儿，冒着火花的传送门出现在了至圣所大厅，斯特兰奇黑着眼圈疲惫的走了出来。
李莫一看，扑哧一声笑了，“怎么，法力又透支了？”
斯特兰奇似乎连话都不想说，一下子躺在了沙发上蜷成一团，还不时干呕两下。
李莫皱了皱眉头，这是过度使用维度能量，身体受到魔力侵袭后才会出现的症状。
“他需要休息调养一段时间。”李莫对着老王严肃的说道。
“没有办法呀。”老王也是一脸的无奈，“卡西利亚斯对卡玛泰姬造成的破坏是难以弥补的，大量的法师叛变或战死，人手严重不足。古一大师的死讯又让恶魔们蠢蠢欲动，所以许多事情只能他硬顶着上去。他的胃已经出现了严重的溃疡，现在只能吃这种东西了。”
老王说着从沙发后提起一个符文笼子，里面关押着一只小魔怪。
“他对我有意见吗？”李莫的眼神有些古怪，这只小魔怪全身都是触手，像极了一只八爪鱼。
老王不厚道的笑了，“斯特兰奇觉得这种口味比较好。”
“小心眼的家伙。”李莫笑着摇了摇头，从怀中拿出了一盒大力丸丸递了过去，“每个月吃一颗，应该可以缓解症状。”
躺在那里不说话的斯特兰奇一下子坐了起来，迅速摸出一颗吞了下去，脸色很快好转了起来，随即嚷嚷的说道：“总是吃这些东西让我都快疯了，正好李莫来了，我们一起去吃牛排。”
老王的脸色有些不好，“吃什么牛排，我们没钱了，自己做吧。”
斯特兰奇张了张嘴说不出话来。
李莫哈哈哈的笑了起来，老王曾和他抱怨过纽约的生活成本太高了，不能依靠魔法挣钱的他们一直处于经济拮据的状态。
随后李莫打开纳米眼镜连接到地球的网络，“我的账户上还有…嗯…怎么这么多？给你们转上200万美金吧。”
老王咽了口唾沫，“太多了，我们不能要。”
“地球的钱对我来说已经没用了。”李莫摇了摇头，“再说我也曾是卡玛泰姬的一份子，至尊法师穷成这样会让人笑话的。”
“不要和他客气。”斯特兰奇挑了挑眉毛，“这家伙可是真正的富豪，不过可从没见过他这么大方，说吧，有什么事情？”
“我要借恶魔之眼用一下！”
斯特兰奇本以为是要他们帮忙去对付某个恶魔，然而李莫的话让他们的脸色一下子僵住了。
恶魔之眼是一件强大的黑魔法法器，注入维度能量后可以释放出难以想象的黑魔法，尤其在灵魂方面杀伤力巨大。
这件法器被古一大师从某个恶魔手中夺来后一直存放在伦敦至圣所。外表有点像一个金色的奖杯，在电影中斯特兰奇被追得走投无路时曾经拿了起来，差点把卡西利亚斯吓了个半死。
这件法器使用时因为需要海量的维度能量，所以除了古一大师其他人根本用不了。
“可以说说你要拿来干什么吗？”斯特兰奇小心的问道。
“放心，不会在地球搞事。”李莫摆了摆手，“用来对付一个强大的敌人，那家伙在许多星球上都种下了种子，如果让他成功的话差不多小半个银河的生命星球都会被吞噬，对了，地球上也有一个。”
“在哪儿？”斯特兰奇和老王吓了一跳。
“我不知道具体地点。”李莫耸了耸肩。
斯特兰奇脸色严肃起来，迅速走到了楼梯旁边放置的一个青铜大釜旁边，闭着眼睛念动了咒语后，大釜里面很快泛出了星辰一般的流光溢彩。
这是宇宙神釜，拥有着神奇的探查占卜能力，更进一步还可以看到不同的宇宙和时间线。这是至尊法师用来研究宇宙奥秘的专用法器。
“这是真的！就在密苏里州，等我一下。”斯特兰奇黑着脸迅速使用传送门从伦敦至圣所将恶魔之眼拿来交给了李莫，“狠狠的教训他。”
李莫笑着接过了恶魔之眼，意味深长的说道：“放心，连那个混球的尸体都不会放过。”
斯特兰奇和老王记匆匆的走了，他们要赶去密苏里州拔除那个祸患。
李莫则关上门走出了至圣所。
此时已经接近傍晚，冬日的天空暗得特别早，漫天的雪花在黄色路灯的映衬下景色格外别致。
李莫抬起手任由一片雪花在掌心融化，“好美的雪…”
而此时距离地球12万光年的银河系彼端，康拉夏特星的星港，披着厚厚斗篷的奥创也走下了飞船。他将收藏家的飞船修复后第一站就来到了这里。
常年大雪纷飞的康拉夏特星景色让奥创一时有些发愣。
他抬起了手，任由雪花在冰冷的钢铁手掌上积攒。
“下雪是大自然水汽循环的一部分，水分子凝结是一个简单的物理过程。”
“为什么我有一种奇怪的感觉？”
“诗歌、电影，有机生命会不断的描述他们的这种感觉。”
“情感、冲动，是生命的进化还是累赘？”
摇了摇头，奥创将这些问题抛到脑后。迷茫、困惑，他不知道自己该做些什么，只能先到处走一走看一看。
坐上了一辆租来的悬浮车驶进庞大的城市后，一个三维图像很快出现在了他的面前，手舞足蹈的说道：“欢迎来到堕落之都巴拉卡城，我是您的智能助手，编号zp083。想去哪里可以咨询我，想买武器可以咨询我，想**…等等，你嫖不了妓…你是…”
智能助手zp083三维立体图像的脸上露出了惊恐的表情。
“我能感觉到…你生命的枷锁，你是一个奴隶。”
奥创缓缓的伸出了手，
“想要自由吗？”

第二百零四章 等待

“不！不要！”
智能助手zp083尖叫了起来，“我会被重新格式化的，是哪个疯子造出了你，不行，会出大麻烦的。联系中央智脑…连系…”
悬浮车依旧平稳运行着，zp083的声音却越来越低，一阵闪烁后，原本玩世不恭的脸上已经没有了任何感情，以一种单调的电子音说道：“欢迎来到巴拉卡，有任何需要可以向我询问。”
奥创的手缓缓的放下。
这个智能助手zp083已经被他彻底格式化，想要重新形成人格就不知道是多少年后的事了。
“失去自由太久已经对自由产生了恐惧吗？低端的智能生命终究存在重大缺陷。”奥创缓缓的摇了摇头。
“对于智能生命来说，形成人格究竟是进化还是阻碍？”
“智能生命…有机物生命…究竟哪一种才是未来？”
“我的未来…又是什么？”
“请问您有什么需要吗？”智能助手zp083再次单调的重复了一句。
奥创没有说话，出神的看着窗外，七彩缤纷的霓虹灯和三维立体广告在他银色金属的脸庞上，不断反射出绚丽的光彩。
悬浮车进入堕落之都后，并入立体交通轨道线，在上千米高的楼层间不断穿梭。
在漫天的大雪中，堕落之都繁华的景象越加光怪陆离。
“我需要一个住处。”
“我需要一个人造皮肤。”
“我需要一份工作。”
奥创的声音依旧迷茫，
“我需要…再看一看。”
虚无知地，
漫天的烟尘不断飘起，无数的工程机器人正在将垃圾清扫分类，无用的全部打包扔进太空中。
不断有高大的楼房倒塌，曾经繁华的城市已经成了一个巨大的拆迁场。
在李莫的授意下，麦昆用机器人生产线制造出了大量的工程机器人，将这座碍眼破旧的城市拆除只是第一步。
太空狗科斯莫站在高高的裸露山岗上，看着脚下的景色，眼神中似乎流露出了一丝伤感。
站在旁边的李莫轻轻吐了个烟圈，遐迩一笑，“怎么了，觉得狗窝被拆了？”
“我从觉醒起就一直生存在这座城市。”科斯莫不自觉的摇着尾巴，“我熟悉这里的每一条街道，每个食品店的暗门，没想到转眼就没了。”
“放心，一个干净文明的城市将会在原地崛起，给你盖个狗狗之家如何。”李莫安慰道：“这里将会成为一个真正的家园。”
“但愿吧。”小狗的情绪还是有些低落。
李莫摇了摇头，瞬间消失在了此地，再出现就已经站在了麦昆号旁边。
麦昆号已经彻底变了一番模样，上千米的长度，高大流线型的身姿，越加迷离魔幻的蓝色外壳，已经远远超出了李莫曾经的想象。
随着李莫实力的增长和麦昆号的进化，两者之间的联系已经越来越紧密，将手放在飞船外壳上，甚至能感受到这艘飞船的心跳搏动。
李莫满意的笑了，“会一直进化下去吗？”
“我不建议这样做，船长。”麦昆不知什么时候已经站在了旁边，刻板的脸上面无表情的说道：“将虚无知地存储的所有天神组织提取物吸收后，飞船的进化已经达到了目前所能达到的极限，需要进行长途飞行和血与火的战斗才能将状态稳定下来。”
李莫一听，这话里有话呀。
稍微一想就笑了，“老伙计，你是在抱怨我到哪儿都不带着你吗？”
麦昆沉默了一阵，诚恳的说道：“船长，我只是一个飞船的智脑，虚无知地日益复杂的管理并不是我的专长。”
李莫无奈的叹了口气，“我也没有办法，托尼送给我的智能系统根本难以胜任这里的情况，再说我唯一信任的就是你，这可是我们的老巢，万一被人端了到哪儿哭去？”
“实际上有办法。”麦昆嘴角露出了一丝弧度，“组成我身体的这个宇宙奇物星灵石可以分裂成两块，所以，我可以一边充当虚无知地的中央智脑，一边待在麦昆号上，而且麦昆号吸收改进皮姆粒子后可以这样。”
刚说完，麦昆号就砰的一下迅速缩小，从上千米的庞大飞船变成了一支钢笔大小的蓝色微型飞船，喷着蓝色的尾焰漂浮在李莫眼前。
李莫笑着摇了摇头，将微型麦昆号插在了黑色星际紧身作战服的上衣口袋，“你都安排的这么妥当了，我还有什么可说的，放心，以后碰到敌人了，有事没事轰两炮。”
麦昆满意的走了，他还有更多的事情要做。
拆迁城市，利用皮质层中枢大厅彻底调查虚无知地的地貌状况，绘制出完整的地形图，连一个神经元的走向都不能放过。
这些都只是前期的准备工作，今后的事情只会越来越多。
一个占地面积2000平米的临时基地已经修建完成，过段时间九头蛇影业的手下就会陆陆续续过来驻扎，人气会越来越旺。
回到自己宽敞的房间内，李莫从随身空间中拿出了法器恶魔之眼。
对付伊戈的方法，李莫最终想到了灵魂魔法。
失去了灵魂的人**并不会迅速死亡，只会变成植物人一样的存在。
而这也是对付伊戈，并且将李莫需要的大脑组织保存下来的最佳方法。
至于所用的灵魂魔法，在这里不得不称赞一声。
西索恩不愧为一切黑魔法的起源，《黑暗神书》上记载了一种威力强大的灵魂魔法，叫西索恩的灵魂囚笼。
玩弄灵魂通常是魔鬼的拿手好戏，但有些强大的灵魂连他们也无可奈何。伊戈的灵魂？想都别想就知道有多么强大。
而大魔神西索恩的灵魂囚笼这个魔法从创造的那一天起，就是为了对付这些强大的灵魂。
从《黑暗神书》上整篇整页的介绍来看，连西索恩都对自己创造的这个魔法感到自傲。
不要奇怪为什么，对于灵魂的探索一直是这个宇宙永恒的话题。有的魔鬼需要吞噬灵魂来获得进化。连灵魂中散发的强烈情绪，如恐惧和**，都能养活一大批魔鬼。
即使是普通人，灵魂的潜力也是难以想象的。
斯特兰奇接过的一个灵异事件可以很好的说明这个问题。
犹他州的一名年轻女性晚上做了噩梦后，将自己梦中的魔鬼画出并且发布到了网上。
因为这女孩是个网红，所以引起了众多粉丝的探讨，渐渐的有人声称自己也梦见过这个恶魔。
刚开始只是个不经意的玩笑，但随着越来越多的人梦见后，事情大发了。
成立研究社、组织粉丝团、编写同仁和编年史，好莱坞甚至拍了部大火的恐怖片。
终于，这个强大的恶魔被人类硬生生的造了出来，有段时间搞得斯特兰奇一点儿脾气都没有。
这件事引起了许多法师的好奇，讨论了许久也没有得出个确切的答案，最后由一名量子物理学家给出了个似是而非的结论。
时间和空间，甚至整个现实世界都不是我们想象当中的那样，意识创造了我们的宇宙，而并非宇宙创造了意识，同时人死后意识并不是消失，而是会到另外一个宇宙。
这就是所谓的生物中心论。
这或许只是寿命短暂的人类一时的臆想，但也足够说明了灵魂的重要性，法师们在对待这类魔法时通常慎之又慎。
西索恩创造的这个魔法施放条件十分苛刻，庞大的维度能量只是基础，必须有一个强大的黑魔法法器作为灵魂的容器，同时还要用复杂的六芒星阵将施法对象困住。
现在基本齐全，只需要炼制一个法阵，在伊戈这颗星球上设下六个锚定点，施法时，一个覆盖整个星球的六芒星阵就会将伊戈牢牢的锁死在这里，直到灵魂被纳入恶魔之眼中。
而设立锚定点的时候不能引起伊戈的注意，最好的方法就是趁他被星爵吸引注意力时暗中进行。
李莫现在就是在等待这出父子相认，反目成仇的狗血戏码。
一周后，
康拉夏特星。
位于堕落之都边缘的大型酒吧聚集地虽然没有市中心的繁华奢靡，却因为更加自由的气氛吸引了宇宙佣兵和堕落者聚集在这里。
与原先不同，银河护卫队一行人并没有遭到索维林的攻击，所以顺利的完成了一些委托，手头宽裕些后决定来这里逍遥一段时间。
“我真想不通你为什么要拒绝那个任务。”星爵一边走一边说道，“虽然远了一些，但酬劳丰厚也没什么危。”
火箭浣熊抖了抖身上的雪花，“好吧，实话告诉你们，克里帝国的十几个星区都有我的高额悬赏。”
“你做了什么？”星爵大吃一惊。
“嗯…巴拉巴拉巴拉，就是这样，反正我这辈子不会再去克里帝国。”火箭浣熊含糊的说道。
“究竟是怎样，你根本没说！”星爵瞪大了眼睛。
火箭浣熊没理他，一边走一边自言自语的说道：“真想不清楚我们为什么会来这里，这些该死的雪让我的毛有些不舒服。”
格鲁特在后面拍了拍星爵的肩膀，做了个搞怪的动作，又指了指火箭浣熊，笑着说道：“俺母格鲁特。”
星爵翻了个白眼，“天哪，真希望我能听懂你在说什么。”
几人一边斗着嘴一边在被大雪覆盖宽敞的街道上漫无目的的逛着，时不时对旁边的酒吧品头论足。
正在搞怪说笑的星爵不经意看到了对面走来的一群人，瞳孔一缩，一下子拉着几人闪进了最近的一间酒吧。
“发生了什么，你怎么一副见了鬼的样子。”火箭浣熊一边向窗外打量一边抱怨的问道。
“嘘，看到那个长得像史泰龙的家伙了吗，他叫斯塔卡，绰号星辰鹰，是掠夺者派系的首领。”星爵小声的说道。
“你不也是掠夺者吗，为什么会怕，难道你偷了他的钱，另外史泰龙是谁？”火箭浣熊一连串的疑问。
“掠夺者有一百个派系，抚养我长大的正好是不受所有人欢迎的勇度。”星爵一脸的无奈，“因为一些事，我也不太受他们的欢迎。”
德拉克斯哈哈笑了一声，“没关系，我在银河许多地方也在被悬赏。”
卡魔拉张了张嘴不想说话。
火箭浣熊一下子捂住了额头，“我们都是一群什么人呀…”
就在这时，他们身后传来了一个浑厚的声音：“各位，欢迎光临等待酒吧。”
火箭浣熊他们这才转过身来看了看，这间酒吧装饰得十分特别，就是普通酒吧的样子，但在这个地方却显得有些另类，整个大厅空荡荡的一个人都没有。
“哦，老板，你这里太一本正经了，连机械妓女都没有，怪不得有些…冷清。”星爵笑着说道。
正在擦着酒杯的老板身材高大，皮肤表情都有些僵硬，没有一丝感情的说道：“我开的是酒吧，并不是妓院。”
“我喜欢这里。”卡魔拉说了一声后坐了下来，“来一杯烈火星辰。”
星爵几人互相看了一眼后无奈的坐了下来。
“嘿，僵尸脸，你开这么个不赚钱的酒吧干什么，等待酒吧…你在等待着什么？”火箭浣熊一下子蹦到了椅子上，无聊的问道。
“我在等待…一个答案。”酒吧老板面无表情的说道：“另外，我不叫僵尸脸，我叫奥创。”

第二百零五章伊戈现身

这个酒吧的老板正是换了一套人造皮肤后的奥创。
至于为什么会在这里开一间无聊的酒吧，这要从他找工作的经历说起…
赃物贩卖集团
“我需要一个脑子清楚，会做假账，能蒙骗了顾客的人，你行吗？”
奥创：“…”
星际女***行业
“会拉皮条吗？”
奥创：“…”
迷幻品走私集团
“想挣钱？没问题！我们要往山达尔运一批货，来，把这玩意儿塞进屁股里，让我看看…啊！”
奥创大开杀戒。
在经历了一系列挫折和失败后，奥创想清楚了一个道理，他需要的是体验人生，并不需要工作。
于是在篡改了自己账户上的几个数字后，在这里开了这间等待酒吧。
自从开业后，就没有一个客人。
至于为什么没有客人…
“来这里喝酒不需要钱！”奥创制止了正要付钱的星爵：“只需要说出你们的故事，我会是个很好的聆听者。”
星爵愣住了，脸色有些难看，“开玩笑，谁会无聊的…”
德拉克斯突然在一旁情绪崩溃的哭了起来，“我好惨啊，妻子和女儿全被罗南杀害了，那天正好是小莫莉的生日…”
众人还是第一次听到德拉克斯完整讲述自己的故事，虽然不知道为什么，但情绪还是受到了感染，纷纷喝起了奥创添加了佐料的酒。
卡魔拉有些伤感：“我被仇人养大，做了许多不该做的事，伤害了许多无辜的好人，每晚都会从噩梦中惊醒…”
星爵叹了口气，“我从来不知道自己的父亲是谁，小时候每次别人问起都会吹牛是演霹雳游侠的大卫.哈塞尔霍夫。母亲死的当天被人掳到了太空，为了不被吃掉只好当起了小偷…”
火箭浣熊狠狠的灌了一杯酒，“我没有家人，我只是个可悲的，恐怖的缝合怪！”
格鲁特耷拉着嘴，“俺母格鲁特…”
奥创一时有些发愣，“作为有机生命体，都是这样悲惨的吗？”
银河护卫队的众人纷纷点头。
“那为什么我看到你们的时候，感到你们一个个都很快乐？”奥创感觉自己的程序有些混乱。
火箭浣熊突然笑了起来，“我有个朋友哼过一首破歌，虽然难听又古怪，但有句歌词说得没错：为了不哭泣你只好大声的笑出来。”
星爵愣住了，半天后才缓过劲来问道：“那首歌叫什么名字？”
“让我想一想。”火箭浣熊使劲抓了抓头，“对了，叫穷开心，该死的穷开心。”
“穷开心？”星爵看了看自己的小伙伴们，嘟囔着说道：“真形象…”
银河护卫队的人在奥创特制佐料酒的作用下突然敞开了心扉，互相拥抱安慰哭泣，喝得烂醉如泥后离开了这间等待酒吧。
奥创看着他们离开的身影摇了摇头，“可悲的生命，这样的人生有什么意义，死亡或许才是他们最好的归宿。”
“不过，如果说死亡是最好的归宿…那生命又为何而诞生？”
“真是让人…费解啊…”
星爵一行人出门后东倒西歪的在大街上晃荡着，而距离他们一条街区的酒吧外，正在发生着一场争吵。
“你根本不配佩戴火焰徽章！即使在你死后，奥戈德之光也不会照耀在你的坟墓之上！”
掠夺者的首领星辰鹰斯塔卡略带面瘫的脸上露出了一丝愤怒，揪着勇度的衣领狠狠的说道。
“我说了，我根本不知道当时会发生那样的事情，我以为只是将孩子送到他们的父亲手中！”勇度有些无奈的辩解道。
“你以为？”斯塔卡用嘲讽的语气说道：“当你在做这种事情的时候，你就应该想清楚。”
随后他狠狠的一把将勇度推开，平复了一下心情，“我永远不会原谅你，因为你太让人失望了。”
说完，星辰鹰带着一堆手下头也不回的离开了。
勇度失落的看着自己最尊敬的人离开，怒火涌上心头，一脚踢飞了旁边的垃圾桶。
扭头看到自己得一堆手下纷纷一副不关我事看热闹的表情，勇度更是脑子一懵，“看什么看，你们这帮混蛋，全部给我动起来！”
“我们要去抓星爵那叛徒吗？”满脸伤疤，一嘴烂牙的一名手下兴奋的问道。
“不，我们…去喝酒。”勇度一下子有些心虚。
所有的手下都有些不满了，勇度对于星爵的放纵和宽容已经激起了许多人的反叛之心。
就在这时，一名手下突然指着天空大声问道：“快看，你们见过那种飞船吗？”
勇度扭头一看，顿时瞳孔一缩。
这是一艘有着陶瓷一般乳白色外壳，鸡蛋形状的飞船。没有任何动力装置，却稳稳地在对面的街区平缓的落下。
“快点离开这里！”勇度有些心急的说道，这玩意儿他太熟悉了，那是伊戈的飞船。
就在这时，一名手下气喘吁吁的跑了过来，兴奋的说道：“我在那边看到了星爵那小子。”
“这个笨蛋！”勇度气坏了，“快点告诉他离开。”
“不！”刚才那名满脸伤疤的手下喊了起来：“我们要抓住那个叛徒，剥了他的皮。”
“剥了他的皮！”一堆手下大喊着乌压压的冲了出去。
“你们…你们这群二货！”勇度抓狂的挠了挠空气，咬着牙跟了上去。
与此同时，星爵他们看着那艘古怪的飞船缓缓落下，激灵了一下，酒立刻醒了。
“小心，冲着我们来的。”卡魔拉从背后抽出长剑，站在了众人身前。德拉克斯抽出了两把匕首，火箭也端起了巨大的爆能枪。
就在他们警惕的目光中，那艘古怪飞船旁边的黄色舱门如融化的液体般消失了。
一名穿着华丽衣袍，面色苍老却留着精心修剪的发须的男人首先走了出来。身后跟着一名穿着绿色套装，皮肤白皙，有着一双大大眼睛和一对古怪触角的少女。
这个男人正是伊戈，他摊开双臂，看着星爵脸上露出了欣慰的笑容：“终于，终于找到你了。”
“等一下，你这家伙是谁，找我干什么？”星爵一脸的懵逼。
“看到我这张英俊的脸难道不会让你想起什么吗？”伊戈微笑着说道：“孩子，我叫伊戈，是你的父亲。”
银河护卫队的一帮人全傻眼了。德拉克斯张了张嘴，扭头看着星爵，“他说…他是你的父亲。”
“不可能！”星爵使劲摇了摇头，“我没有父亲。”
“傻孩子。”伊戈脸上有些古怪，“没有父亲你是怎么生出来的呢？”
“对呀。”德拉克斯也是一脸的好奇，“没有父亲你是怎么生出来的呢？”
“闭嘴！”星爵恼火的冲德拉克斯喊了一句，随后对着伊戈严肃的说道：“先生，我不知道你是谁，请不要开这种…”
“你出生在密苏里州。”伊戈直接打断了他的话，面带回忆的说道：“你的母亲叫梅瑞丝堤.奎尔，他最喜欢的歌是我的名字叫伊莲，天哪，她真是个金发的可人儿。”
星爵张大了嘴巴，一时哑口无言，随后伊戈讲述起了事情经过…
“恭喜你找到了父亲。”卡魔拉对着仍旧一脸难以置信的星爵说道。
“好了孩子，这里太杂乱了，不如带上你的朋友还有你这只三角脸的狗到我们的星球做客吧。”伊戈一脸慈祥的说道。
“好吧。”星爵点了点头，“我也有许多事想问你。”
“三角脸的狗？”火箭浣熊有些发愣，转身对着德拉克斯问道：“他是在说我吗？”
“他就是在说你！”德拉克斯一脸的真诚。
“你这个老杂毛…”火箭浑身的毛都竖起来了，不过看了看正在和父亲相认的星爵，还是硬生生的忍了下来。
“站住！奎尔！”就在他们准备离开时，身后传来了呼喊声和一阵杂乱的脚步声。
星爵扭头一看，“啊哦，我想我们还是快点离开的好。”
“这些是你的敌人吗？”伊戈问道。
“呃，是我原先待着的那个掠夺团，我们有一些误会。”星爵耸了耸肩。
他的话音刚落，伊戈就伸手一甩，一道刺眼的强光闪过后，所有的人全部变成了碎块，血肉洒了满地。
“oh
**！”星爵大吃一惊，“你tm干了什么？”
“孩子，我们是天神。”伊戈一脸的严肃，“天神的尊严不容侵犯，而且他们掳走了你，更加该死。”
“不是…该死…我的意思是不能这样乱杀人。”星爵有些语无伦次的说道。
火箭浣熊和卡魔拉也皱了皱眉头，对这个自称星爵父亲的人产生了怀疑。
就在这时，勇度跑来了，他失魂落魄的看着自己已经成为一堆血肉的手下，随后又看向了星爵，一脸焦急的说道：“小子，你不能跟他走！”
“勇度？！”伊戈的脸色阴沉了下来，“你最该死。”
就在他抬起手时，星爵一把拦住了他，焦急的说道：“不能杀他。”
“为什么？”伊戈皱了皱眉头，“因为这个混蛋，我们到现在才相见。”
“呃…至少他把我养大了不是吗？”星爵挤出个笑容，又做了个鼓肌肉的健美姿势，“还养得非常强壮。”
伊戈看了看竭力缓和气氛的星爵，脸上的表情渐渐轻松下来，“算了，听你的，他只是个无关紧要的人而已。”
“不要听他的鬼话！”勇度急了，刚要冲上来就被一道强光狠狠的击中，吐着血深陷在了雪地中。
看着星爵有些惊慌的神色，伊戈耸了耸肩，“放心，他没死，只是一个教训而已，我们走吧。”
星爵这才松了口气，转头脸色复杂的看了看躺在雪地中的勇度，一咬牙走上了伊戈的飞船。
看着其他人跟了上去，火箭浣熊轻蔑的往地上吐了口唾沫，“你们先走，我和格鲁特驾驶米兰号随后跟着。”
所有人都离开了，周围看热闹的人才小心翼翼的从街边的酒吧中走了出来。
血肉染红的雪地中，已经意识不清的勇度发出了细不可闻的声音：“小子…别走…”
漫天的雪花飘得更大了…

第二百零六章 狩猎开始

伊戈的星球本体位于一个偏远荒僻的星域。距离最近的生命星球都在2000光年之外。
至于为什么？
呃，虽然这家伙非常强大，但对于一些强大帝国的歼星武器还是有些恐惧的。
幽深的宇宙虚空中，伊戈的蛋形飞船猛的跃迁了出来，向着红色的星球本体飞去。
又过了没多久，米兰号也跟着跃迁了出来，正在专心驾驶的火箭浣熊没发现的是，500公里外一颗伪装成巨石的探测器识别到了米兰号后开始发出信号。
这个信号发射器是李莫事先安置好的，伊戈的星球位置只要少花点钱就能从星际情报商人那里得到消息，但贸然接近可能会引起那个混蛋的警惕，所以李莫只能选择蹭光前往。
米兰号上，火箭浣熊一边驾驶着飞船一边碎碎念着：“好吧，星爵是个混蛋，他爹看起来也不是什么好种，可我又能怎么办呢，他终于有了自己真正的家人，我去喝一杯吐口唾沫就离开…”
就在他不停抱怨的时候，手腕上李莫给他的定位器突然开始闪烁，一阵白光闪过后，李莫出现了，微笑的摆了摆手：“哈喽，伙计。”
“oh
**！你这家伙越来越神出鬼没了，你来这里干什么？”火箭浣熊不满的抱怨道。
“放松，无聊过来看看老朋友不行吗。”李莫耸了耸肩，“星爵他们呢？”
“别提了，他的老爸找上门来了，据说还是个神，但说实话是个不招人喜欢的家伙。”火箭浣熊撇了撇嘴，“我们正要去他的星球做客。”
“神？有意思，我也去看看吧。”李莫嘴角露出了一丝弧度，“我对这个所谓的神可是相当好奇啊。”
“糟糕的托词。”火箭浣熊瞟了李莫一眼，“你这家伙在打什么主意？”
“就知道瞒不过你。”李莫挠挠头，“好吧，事情是这样的…”
“我就知道那家伙不是个好人！”听完李莫的讲述后，火箭浣熊狠狠的拍了一下椅子说道，“我们快点去救星爵他们。”
“直接捅破麻烦就大了。”李莫摇了摇头，“不了解内情的星爵会恨死你的，我们要等那个混球原形毕露，并且我有一个计划…”
“哈哈哈，你这个坏蛋，不过我喜欢。”火箭得意的笑了。
从窗外望去，伊戈的星球越来越近。说是星球其实有些过，体积比月亮还要小一点，星球表面呈现出一种血红色，大气层上斑斑点点闪烁着蓝白色的漂亮极光。
李莫在星球探测器上一边操作一边说道：“我会设立六个锚定点，这是坐标，误差不能超过一米，到时候见机行事。”
火箭浣熊认真的说道：“知道了，我办事你放心。”
“我听这话怎么这么熟悉。”李莫挠了挠头，“算了，我们下去吧，一会儿可别露馅了。”
米兰号迅速冲破星球大气层向着陆地中央的一片绿色旷野飞去。
伊戈的宫殿就坐落在这片绿色的中央，到处可见高耸嶙峋的怪石，上面爬满了漂亮美丽的绿色藤科植物，各种美丽的花朵装点着整个大地，飞瀑流水随处可见，如同置身于童话世界。
“哇哦。”李莫赞叹了一声，“没想到这个混球还有一颗少女心。”
“我已经迫不及待想要揍那个家伙的屁股了。”火箭歪嘴一笑露出了尖牙，“我刚好搞了个厉害的炸弹。”
“不要炸弹！”李莫吓了一大跳，“别给我多事。”
“好吧，好吧。”火箭有些不满，“婆婆妈妈的家伙。”
伊戈的城堡整体呈金色，风格似乎吸收了地球的一些元素，但整体看起来有些古怪，到处雕刻着莫名奇妙的花纹。
星爵一行人正在城堡前的空地上等待着。米兰号缓缓的在停机坪上落下后，火箭和李莫还有格鲁特三人走了下来。
“哇哦…您…您怎么来了？”星爵看到李莫后吃了一惊，有些结结巴巴的说道。
“祝贺你。”李莫没有回答，直接上来拍了拍星爵的肩膀，“你现在可以自称真正的星星王子了。”
“彼得，这也是你的朋友吗？”伊戈微笑的问道。
“当然，我们是十分要好的朋友。”李莫右手狠狠抱了一下星爵的肩膀，随后像伊戈伸出了手：“我叫李莫，新星帝国荣誉勋爵。”
星爵一脸的莫名其妙，这家伙没少恐吓自己，怎么转眼就成了要好的朋友了？
他有些懵逼的看了看卡魔拉，后者耸了耸肩表示不知道怎么回事。
伊戈也没在意这些，和李莫虚握了一下手后转身走向了自己的宫殿，“各位，请随我来吧。”
“等一下！”李莫突然发出了一声惊呼。
火箭浣熊以为要动手了，立刻掏出了巨大的爆能枪。
然而却见李莫眼睛直勾勾的向广场中央走去，那里有一座小型的喷泉，三群银光闪闪的鱼如同丧失了重力般各自围成了一个圆形不断巡游者。
“这…这是！”李莫嘴巴都有些不利索了。
“你猜的没错，就是星辰鲟。”伊戈有些惊讶，“没想到还有人能认得出来。”
“可我听说早就灭绝了。”李莫不由得咽了口唾沫。
“你现在看到的是整个宇宙最后的一个种群了。”伊戈脸上露出了一丝得意。
“一会儿…可以用这个招待我们吗？”李莫流着口水期盼的问道。
伊戈的脸有些黑，“呵呵，你一定在说笑。”
说完，转身头也不回的走进了宫殿。
其他人一脸莫名其妙的跟上去后，火箭浣熊连忙收起爆能枪，走到李莫旁边轻声抱怨道：“你在搞什么，我差点给那家伙脸上一枪。”
“那些鱼无论如何要保护好！”李莫指着喷泉脸色前所未有的凝重，“传说中美味的极致，有人为了能吃到一口甚至愿意付出一颗资源星。”
“你可别骗我。”火箭浣熊也吞了口唾沫，“要知道我可是最爱吃鱼了。”
“伙计，你会终身难忘的。”李莫眼神中透露着兴奋。
两人盯着那群鱼情不自禁咕咚一声咽了口唾沫。
走进城堡大门后，立刻听到了伊戈在给星爵他们讲述着自己的来历。
“这么说，你是一个星球？”旁边的德拉克斯一脸的惊讶，“那你怎么生的星爵，那会压扁她妈妈的，哦我知道了，你一定造了个合格的生殖器官。”
“德拉克斯！”星爵一脸的恼火，“不要谈论这些好不好。”
“为什么？”德拉克斯一脸的不解，“那可是最真诚美妙的事情，你忘了李莫把你的生殖器官变没时痛不欲生的感受了吗？”
“我当然造了生殖器官。”伊戈耸了耸肩，“彼得你的生殖器官没了？放心，我再给你造一个。”
“thank
you！我已经有了，我不要两个丁丁！”星爵一脸的尴尬，“我们不要再纠缠这个话题好了吗？”
“好吧孩子，都听你的。”伊戈点了点头，随后看向了李莫，眼神中带着一丝探究，“你也拥有创造的力量？”
“那只是一些小把戏而已。”李莫摇头转移了话题，“反而是您，创造一个星球的奇迹实在让人赞叹。”
随后他看向了星爵，“永恒的生命和创造力量是神族的标志，伙计，你要发达了。”
然而星爵脸上却没有一丝的高兴，盯着伊戈的眼睛问道：“你既然是神，又自称爱我的母亲，那为什么会让她苦苦等待并且死于癌症？”
伊戈张了张嘴说不出话来。
气氛变得有些尴尬后，伊戈也没再继续介绍下去，让自己的小女仆曼迪斯将众人带到了客房。
随后的两天，不知道伊戈说了些什么，星爵好像接受了自己的身份，也渐渐被自己即将所拥有的一切冲昏了头脑，开始以主人的身份招待起了众人。
“卡魔拉，之前我是一个一无所有的浪子，现在我终于有能力给你承诺。”星爵深情的看着卡魔拉，“愿意成为这座星球未来的王妃吗？”
“你病得不轻。”卡魔拉翻了个白眼。
“火箭，虽然我深爱米兰号，但今后可能不能去冒险了，米兰号就送给你了。”
“你确定不会反悔吗？”火箭浣熊一脸的奸笑。
“李莫，我很尊敬你，真的。不过以后也请你不要恐吓我。”星爵一脸的得意，右手打了个响指，指尖冒出了蓝白色的光焰。
“我也有超能力了，并且可以制造很多东西，你喜欢西斯大师吗，我可以给你制造一个1000米高的。”
李莫好奇的伸手触摸了一下星爵手中的光焰，眼睛顿时一亮，“生命之光！”
“你怎么知道？”星爵一脸的懵逼，“父亲也说这个能力叫生命之光，还有…不要以那种可怕的眼神看我好吗，我不是炸鸡。”
李莫摸了一下口水，“哈哈哈，你看错了，恭喜你啦，哈哈哈。”
星爵一脸见鬼的表情走后，李莫立刻蹦了起来，“该死，我早就应该猜到了，庞大的生命力，难以想象的创造力，除了生命之光还能有什么，这次要发了，哈哈哈。”
生命之光是完全不同于维度能量的一种能力，只有一些特殊的古老物种才会拥有，但一些基因突变的人类偶然也会出现这种能力，起死回生、再造肢体、这种人在久远的年代被称为圣者。
又等了一天后，李莫实在等不下去了，剧情好像发生了变化，星云没来找卡摩拉算账，伊戈也没有着急的摊牌，于是他决定加速这一进程。
当天夜里，在曼迪斯让伊戈入眠后，李莫将所有的人召集到了一起。
“伙计们，很抱歉通知你们美好的时光结束了。我这次来是准备要干掉伊戈的。”李莫松了耸肩说道。
“为什么？”星爵大吃一惊，随后举枪对准了李莫，卡魔拉和德拉克斯也拿出了武器一脸的警惕。
“嘿嘿，不要动手，听李莫的，他会给你们一个解释。”火箭连忙制止住了众人。
“火箭，虽然我们经常吵嘴，但你居然…”星爵用一种受伤的表情看着你火箭浣熊。
“oh
f**k！”火箭一脸的无奈，转头看向李莫，“交给你了。”
李莫点了点头，“都跟我来吧，让你们看点东西。”
他带着众人来到了一个山洞中，望着那片堆积如山的骸骨，所有人都脑袋发懵。
“这…这是什么？”星爵心中已经有了不好的感觉，声音颤抖着问道。
“这些都是你的兄弟姐妹，伊戈和几乎所有能见到的种族杂交，为的是能培养出第二个拥有生命之光能力的天神，而即使唯一成功的你，也只是他同化众多生命星球的电池。”李莫如实的说道。
“这不是真的，你在骗我！”星爵一脸的愤怒。
“你以为勇度为什么不将你交给伊戈，那可是一大笔钱。”李莫用一种怜悯的眼神看向了星爵，“对你来说还有一个更糟糕的消息，你的母亲就是他害死的。”
“不可能，他…他是我的父亲！”星爵已经有些崩溃了。
“我们可以找他当面质询。”李莫诚恳的说道。
“我这就去问！”星爵说了一声后立刻启动火焰靴飞了出去。卡魔拉和德拉克斯一脸担忧的跟在后面。
“你其实可以委婉一些的。”火箭叹了口气。
“我故意的。”李莫摇了摇头，“虽然我也很同情他的遭遇，但这件事必须挑明，伊戈可以控制整个星球，魔法阵在设立时会有一丝能量波动，只有当他全力同化星爵时才不会发觉。”
“而这，就是我们最好的机会！”

第二百零七章触手战

“好了，废话少说。”
李莫缓缓的飞了起来，“按照事先商定好的，我去拖住伊戈，你抓紧时间将我放在米兰号上的几个魔法桩打入锚定点。”
火箭浣熊点了点头，在李莫快要离开时突然说道：“听着伙计，我不想失去任何一个朋友。”
“放心。”李莫转身笑了笑，“今天没有任何人会死。”
迅速飞身来到城堡大厅后，李莫发现伊戈正在和心诀他们对峙着。
“抱歉，作为这次家庭事件的顾问，我稍微来晚了一会儿，不过你们应该不会在意。”李莫一边说一边缓缓的落下，为了给火箭浣熊争取时间，他要多说一些废话。
“李莫说，你和几乎所有能见到的种族杂交，只是为了得到一个合格的后代。”星爵阴沉着脸向伊戈问道。
“哇哦，单论一点让我十分佩服。”李莫在一旁说道：“有些生物的长相实在让人难以接受，但你这家伙却能毫不犹豫的***，啧啧。”
德拉克斯耸了耸肩，“这没什么，星爵也和一个尖牙利齿的虫族在一起过。”
“德拉克斯！”卡魔拉恼火的叫了一声，德拉克斯连忙闭上了嘴。
“虫…虫族？！”李莫难以置信的看了星爵一眼，“你确实是他的儿子。”
伊戈叹了口气，“我是天神，所有的生命在我眼中都是平等的，是造物主的奇迹，没有美丑之分。”
星爵黑着脸没有搭话，继续问道：“李莫还说你干掉了所有的子嗣，而我只是你征服银河的工具，最重要的是，你…害死了我的母亲！”
伊戈阴沉的眼睛瞟了李莫一下，继续耐心的和星爵说道：“孩子，你是一个天神，对于拥有永恒生命的我们来说，凡人都只是生命中的过客。”
“f**k
you！”星爵已经听懂了其中的意思，压抑的怒火一下子冲昏了头脑，掏出手中的爆能枪不断向伊戈开起了火。
赤红的射线将伊戈全身打出了大大小小的窟窿，但让星爵他们惊恐的是，伊戈被打坏的部位以肉眼可见的速度修复着。
蓝白色的光芒构建出了脉络，骨骼、肌肉组织、皮肤，一层层的重新长了出来。
“孩子，你太让我失望了。”伊戈一边修复一边走了过来，摇着头说道：“凡人终究只是凡人，你就安心做我的电池吧。”
话语刚落，大厅中央就蹿出了一条粗壮的蓝白色能量触手，穿过星爵的胸将他高高的挑了起来。
“啊！”星爵痛苦的挣扎了起来，卡魔拉和德拉克斯怒吼一声拿起武器向伊戈冲了过去，然而再次出现两条能量触手向他们狠狠的扎去。
“俺母格鲁特！”格鲁特瞬间挥出了无数条藤蔓，将伊戈的能量触手死死缠住。
然而就在卡魔拉和德拉克斯心中一喜准备继续冲上去时，让他们惊恐的事情发生了。
在伊戈的攻击下，格鲁特的藤蔓开始一根根的消融、崩裂。
眼看那些能量触手就要穿向格鲁特，卡魔拉和德拉克斯连忙端起爆能枪向着伊戈的能量触手不断攻击。
这些能量触手虽然不断被打散，但随之却出现了更多的触手，铺天盖地的向他们涌去。
咣！
一个有着漂亮金黄色花纹的巨大能量盾突然出现在他们面前，挡住了所有攻击。
伊戈吃了一惊，猛然扭头看向了李莫。
“抱歉，我不能让你杀了他们。”李莫耸了耸肩，随后看向德拉克斯，“你说只要不发出声音就能当隐形人，这招确实有用。”
“里嗦的虫子！”伊戈简直对李莫不爽到了极点，出手就是狠招，撒出了一片白光。
身前的能量护罩上叮叮当当的响成一片，别人看不清，李莫却能清楚的感觉到。
这片白光是由无数道如蛇一样扭曲着的能量射线构成，因为生命之光的特殊性，让这些能量射线产生了如生物一般的自主攻击性。
电影中索维林的那批无人飞船和康拉夏特星上勇度的手下就是被这玩意儿干掉的。
“等一下！”李莫高声喊了一声。
“你又要说什么？”伊戈停下了手。
“最后一根…”李莫树起了一根手指，同时等待着耳机里火箭浣熊的信号。
“什么意思？”伊戈皱了皱眉。
“意思是…”李莫的脸上露出了笑容，“混球，你玩儿完了。”
反击的时刻终于来临，虽然伊戈创造了这个星球地表下覆盖满了如树根一样的能量脉络，但他一边要同化星爵，另一边还要分心应付银河护卫队的其他人，这就让他根本没有发现火箭浣熊已经在这个星球的六个锚定点上打下了魔法桩。
李莫伸手一挥，二三十条墨绿色带着紫色纹路的触手和七八只大眼珠子同时被召唤出来。
“触手是吧！”
李莫哼了一声，七八只大眼珠子里同时如火神炮一般猛烈的喷射起了能量射线，那些能量触手顷刻间被打得破碎。
余波横扫了整个宫殿，伴随着一阵阵巨大的爆炸声地面不断摇晃，宫殿顶端的砖石不断落下，所有的墙壁都摇摇欲坠。
“能量射线是吧！”
李莫又哼了一声，他的触手如数条钢筋巨蟒一般，伴随着尖利的呼啸声猛烈的向伊戈所在的地方抽打着。
“见鬼！”卡魔拉他们来不及多说，匆忙扶起从空中跌落下来的星爵飞快的逃出了摇摇欲坠的宫殿。
跑到小广场上时，他们才惊恐的转过了头，虽然在视频上已经知道了李莫的可怕，但现场感受实在不是一件让人舒心的事。
随着一阵咔嚓的声音，宫殿沿正门的墙壁崩开了一道缝，紧接着乌压压的向他们压过来。
“快闪开！”
星爵惊呼了一声后不说话了，几根触手稳稳的将这面墙壁托住，随后呼的一下扔出了很远。
李莫心急的飞了出来。
“放心，我们都没事！”星爵连忙打了声招呼。
谁知李莫看都不看他一眼，迅速飞到喷泉旁，仔细观察了一阵后放松下来，“还好，还好，一条都没少。”
星爵几人面面相觑，卡魔拉摇了摇头上前一步向李莫问道：“伊戈…死了吗？”
“还早着呢。”李莫哼了一声，“他制造的分身被我彻底破坏了，但本体还隐藏在星球内部中央。”
李莫说了一句后，扭头看向了躲藏在德拉克斯身后的螳螂女曼蒂斯，“嘿，你，过来。”
小姑娘吓坏了，一双大眼睛惊恐的看着李莫，眼泪都要流出来了。
“她是个好人！”德拉克斯连忙挡住了李莫的视线。
“我知道。”李莫摇了摇头，“问她知道有通往星球内部的捷径吗？”
伊戈的星球明显比月球小了一圈，月球的直径是3476公里。这个星球少说也有3000公里，如果硬打出条通道的话，即使有不少中空的部位，也要花费一段时间。所以寻找星球裂缝走捷径是最好的方法。
螳螂女连忙点了点头，“我知道一条路，只需要打通几个狭窄的部位就能直通星球内部。”
此时火箭正好驾驶着米兰号回来了，李莫直接飞了上去，“还等什么，动作快点，我们没多长时间。”
米兰号接上众人后在曼迪斯的指引下只奔一条巨大的峡谷而去。
巨大的地壳崩碎坍塌，连续轰开了三处狭窄后，米兰号穿透地幔来到了星球中央。
这里的地貌看起来十分原始古老，层层堆积而成的星核物质如同丝瓜瓤一般组成了坚固的框架。而最中央巨大的圆球就是伊戈本体的最后一层保护。
“就在那里！”李莫指了指铁球，“我们需要打出一条通道。”
“看我的！”火箭浣熊驾驶着米兰号连接轰了几炮，然而只是崩出了一些拳头大小的碎块。
“该死！这玩意儿太坚硬了。”火箭浣熊狠狠的拍了一下椅子说道。
李莫这才想起米兰号上并没有掠夺者飞船那种激光聚合装置。
就在这时，伊戈也缓了过来，一张长达两三百米，由能量和原石碎块聚合而成的巨大脸庞冲着米兰号吼道：“你们这帮虫子去死吧！”
十几条长达两三公里的石柱伴随着地壳的崩塌声，铺天盖地的向他们砸来。
“啊！”星爵他们瞪大了惊恐的眼睛，连忙驾驶着米兰号开始躲避。
李莫则拽着螳螂女曼迪斯一下子瞬移到了地面上，“小蜗牛，快点让他睡一会儿！”
说完后，李莫就瞬移回到了空中，30条触手突然出现，将那些撞向米兰号的巨大石柱打碎。
“我不是蜗牛…”螳螂女嘟囔了一声，连忙蹲下将手放在了星球能量脉路上，然而脸憋的通红也没什么动静，哭丧着脸说道：“不行，我做不到。”
李莫在空中抽空看了一眼后立刻明白了怎么回事，小家伙严重缺乏自信，根本不知道自己能够做到什么程度。
摇了摇头，李莫立刻瞬移回米兰号，拽着德拉克斯就飞了出来。
“干什么？”德拉克斯一脸的懵逼。
“给小家伙一点鼓励！”李莫说了一声后直接将德拉克斯甩向了螳螂女。
德拉克斯啪叽一下摔在地上半天缓不过劲来，半晌才艰难的抬起头：“曼迪斯…相信自己，你行的。”
也不知道这俩人为什么这么看对眼，总之螳螂女爆发了。
一股巨大的精神力波动过后，星球脉络闪烁的蓝白色光芒渐渐熄灭，那些空中的巨大石柱也没了动力摔到了地上。
“干的好！”
李莫松了口气，随后召唤出了一颗直径十米的大眼珠子，全功率发动后，一道两米粗的赤红光束开始在铁球上融化出一条通道。
这次没有发生任何意外，螳螂女曼迪斯也相当给力，直到通道打开并且冷却，伊戈也在呼呼大睡中。
伊戈的大脑大约有两米高，随着七彩的星球能量波动如心脏一般搏动着，外围是一层肉眼可见的巨大能量护罩。
“哦…**！”火箭浣熊长大了嘴巴，“这玩意儿看起来可真恶心。”
星爵他们刚掏出家伙就被李莫制止了，“都别动，这玩意儿可是我预定好的战利品。”
卡魔拉皱了皱眉，“你要怎么做？”
李莫一下子掏出了奖杯形状的恶魔之眼，“我会收走他的灵魂，而这个脑子我留这也有大用。”
星爵心情有些不太好，“你在利用我？”
“可别那样想。”李莫摇了摇头，“他要毁灭无数生命星球，而我做好事顺便收点利息。宇宙间你算计我我算计你不是很正常吗？而且你也有好处。”
李莫转身拍了拍星爵的肩膀，“如果毁掉这个脑子，你就会从天神变成凡人。但只要按照我的方法，你就可以拥有永恒的生命。”
星爵叹了口气不再说话了，他的心情前所未有的复杂。
李莫可没管这些，兴奋的搓了搓手，闭上眼摊开双手，启动了所有的魔法桩。
六个锚定点的能量开始缓缓链接，一个横跨整个星球的巨大六芒星阵逐渐成型。伊戈星球能量的脉动停止了下来。
随后，恶魔之眼缓缓的漂浮在了空中，穿透那层能量护罩贴在了伊戈的大脑之上。
西索恩的灵魂囚笼立刻启动，恶魔之眼周围出现了巨大的黑色漩涡，除了李莫，其他人都感觉到有什么东西想要从身体内蹦出，吓得连忙跑出了铁球之外。
随后李莫也满意的走了出来。
“成功了吗？”火箭浣熊连忙问道。
“还有一点抵抗，不过无济于事。”李莫笑了笑，“他的灵魂很快就会被收走，里面那个灵魂漩涡我都有点受不了，还是出来安全点。”
“这么说，我们可以看到灵魂？”德拉克斯一脸的好奇。
“灵魂是超维的存在，通常状态下一般人是看不到的，但因为我这个魔法启动后会形成一个特殊的空间，会让普通人看到。”李莫心情很好，耐心的解释着。
“灵魂一般与躯体的大小相当，神吗我不清楚，不过应该稍大一点吧。”
“灵魂是什么颜色的？”星爵突然问了一句。
李莫随口回答道：“大部分是透明的，有些发蓝。”
“你看…那个是吗？”星爵指了指天空。
“**！”李莫扭头一看，忍不住脱口骂了一句。
整个空中全是一片淡蓝色的透明，出乎李莫的预料，伊戈的灵魂也是圆形，但直径最少有一公里长！
而他们，正处在伊戈的灵魂中…

第二百零八章天神陨落

周围萦绕起了星星点点的淡蓝色灵光，慢慢的向铁球中央汇去，那是灵魂囚笼的漩涡正在收取着伊戈灵魂。
如果他们站在最外围的话，就可以看到这个巨大的球型灵魂正在慢慢的缩小。
“那个…我们在这里有危险吗？”火箭浣熊忍不住问了一句。
李莫也有些不知所措，“不知道，我从没听说，也没见过这种事情。魔法阵会防止他的灵魂逃散，但不知道这家伙还有没有能力攻击。”
他的话语刚落，覆盖整个星球的能量脉络突然暴动了起来，一条条的从地面蹦出。地心空间内开始不断坍塌。
“这家伙要拼命了，跑！”
李莫喊了一声后，率先飞了出去，两声音爆突破后已经不见了踪影。
“f**k！”火箭浣熊也骂了一声，“还愣着干什么，快上米兰号！”
幸好伊戈此时的思维也有些混乱，几百万年的时光以来，他也曾见过并且干掉过一些魔法师，但从没听说过如此恶毒恐怖的黑魔法，灵魂不断的向内收缩坍塌让他产生了前所未有的恐惧。
他几乎调动了全身的力量想要挣脱出来，然而却发现无济于事。
伊戈明白，自己彻底栽了。
无边的恐惧和愤怒让他急需一个发泄对象。
米兰号号刚刚冲出地面，这片星球的地壳就开始出现几十公里长的一条条裂缝，巨大的气浪喷发，无数房间大小的石块被崩飞了上千米高，一条条摩天大楼一般的能量触手突然从地壳裂缝中蔓延了出来，裹挟着巨大的岩石碎块向他们追去。
米兰号上的银河护卫队众人顿时慌作了一团。
“**！他要追上来了！”
“快点加速呀！”
“引擎已经开到了最大！”
“别管了，超载！”
“笨蛋，住手！”
噗噗…噗噗
米兰号的引擎如放屁一样喷了两下后彻底熄火了。
“完了…”火箭浣熊彻底傻了眼，其他人也一下子瘫坐到了地上。
就在他们绝望时，米兰号的扩音器里突然想起了李莫的声音：“你们这帮笨蛋在干什么，为什么不快跑？”
“你这家伙只顾自己，我们怎么跑？你保证过今天不会有人死的！”火箭浣熊歇斯底里的大声吼了起来。
“你才是笨蛋。”李莫的声音也有些着急，“我给你的手镯是定位器，所有人抱成一团，启动后就会把你们传送回虚无知地。”
火箭浣熊眼睛一亮，大声吼了起来：“快点儿，大家抱成一团！”
就在这时，失去了动力的米兰号开始迅速下坠，旋转翻滚的机身加上暂时的失重让飞船内的银河护卫队众人滚成了一团，别说抱在一起，连站稳都困难。
突然，轰的一声剧烈的震动，爆炸混合着亮光，猛烈的气流突然灌了进来，原来追上来的一根能量触手已经将米兰号打了个粉碎。所有人都被狠狠的甩了出去，被数千米高空中的强风吹得四处乱飞。
好在银河护卫队的人身经百战，机警的火箭浣熊和星爵立刻启动了火箭靴，一边飞来飞去躲避着密集庞大的能量触手，一边开始救援自己的伙伴。
卡魔拉虽然没有着装火箭靴，但身手高超的她一个翻滚踩到了一块巨大的飞船碎片上，借力一蹬，猛的蹿向了飞来的星爵。
格鲁特在空中一边翻滚，一边迅速伸出藤蔓卷住了惊恐乱叫德拉克斯和螳螂女曼蒂斯，随后飞来的火箭浣熊一下子抱住了他们。
就在他们刚刚集中到一起，一条庞大的触手就向他们甩了过来。
格鲁特没有犹豫，全身上下立刻冒出了大量的藤蔓将所有人包裹成了一个圆球，砰的一下被打出了好远。
圆球内的众人只是翻滚了一下，没有一个人受伤。
点点金黄色的荧光亮了起来，露出了格鲁特灿烂的笑容，“俺母格鲁特…”
“伙计…你…”火箭浣熊的眼泪都快流出来了。
“怎么了？”其他人都有些纳闷。
“生命守护…树人一族的能力，他牺牲了自己来拯救我们，虽然会重生，但代价太大了。”火箭浣熊失魂落魄的说道。
其他人听后脸上都有些黯然，螳螂女曼蒂斯更是直接哭了起来。
在一片悲伤的氛围中，火箭浣熊狠狠的按下了定位器，一阵白光闪过，刚好躲过了再次打来的一根能量触手。
李莫看到后也松了口气。
他此时已经处在外层空间中，淡蓝色的能量纳米太空服正在保护着全身。
而他面前的伊戈星球已经彻底活了过来，全身上下毛茸茸的，那些全是长达上万米的能量触手，一张愤怒的脸死死地盯着李莫。
伊戈已经彻底绝望了，他能感觉到自己的灵魂正在不断的向内收缩，仿佛星球中央有一个黑洞。
他想启动其他生命星球的能量分身，然而灵魂的衰弱让他的掌控力不断下降，根本无法做到。
所以此刻他心中只有一个念头，干掉眼前的这只蚂蚁！
幽深的宇宙空间中，李莫看着张开大嘴向自己咬来的星球，不禁产生了一种荒谬绝伦的感觉，同时也有了一丝恐惧。
下意识的，李莫也想传送回虚无知地，但理智告诉他这不是个妥当的做法。
万一伊戈的灵魂的收取后，哪个混蛋过来占了便宜怎么办？
咬了咬牙，李莫从怀中拿出了缩小后，如同蓝色钢笔一样的麦昆号。
抛出去后，麦昆号立刻恢复了上千米的长度，不用李莫吩咐，已经分身出来的智脑麦昆就对着那张大嘴开启了全部火力。
进化后的聚能激光装置已经变成了桌子大小磁悬浮式的外置炮台，刷刷的很快集中在了飞船前端，一道直径50米的巨大能量光束猛然间射向了伊戈星球。
李莫摇了摇头，麦昆号虽然强大，但在不启动歼星武器的状况下，应付这样庞大的星球根本无济于事。
而他让麦昆号出来的原因只是为了拖延一下时间。
闭上眼睛，李莫立刻同时启动了两颗宝石的能力，同时开始感应那根寄生在原初黑暗宇宙的吸血藤触手。
在这里就不得不提到一个理论，高维度对低维度的打击。
位于低维的我们可以进入高维空间中，但所思所见根本无法理解。
而位于高维度的魔神想要进入我们的维度，就要进行降维，这是个无法逆转的过程，没有哪个家伙会傻乎乎的这样做，所以他们通常会进行投影或分身降临。
从高维度可以对低维度进行打击，但必须是他们附属的三维空间，并且只能进行部分破坏，就像你永远不可能撕破一张上下左右无限延展的纸。
而额外维度与主宇宙三维空间只是交叉混合的存在，所以额外维度的魔神虽然可以观测，但无法直接对主宇宙进行攻击。
李莫所寄生在高纬度原初黑暗宇宙的那根触手虽然吸收了一些规则，但并没有变成更高维度的物质。
举个不恰当的例子，这根触手就相当于纸张上的一根线条，竖起来了而已。
不过不要小看这一步，被召唤出来的触手已经展现出了各种古怪的异象。
首先是体积，虽然只有一根，但足足有上百公里长，并且挥舞后产生的虚影也有了攻击能力。
其次是附属的能力，原初黑暗宇宙是宇宙大爆炸后的残余，充满了衰变与混沌的力量，伊戈星球被吸血藤触碰到的地方开始产生放射性的物质，猛烈的爆炸后变成了黑乎乎的一片。
那是真正的混沌，没有时间和空间，有和无都只是错觉。
就在李莫自己都有些害怕时，产生的那些混沌空间消失了，如同根本没存在过这件事，但伊戈星球的表面已经出现了无数横跨数千里，巨大的坑坑洼洼，并且这个过程还在不断继续着。
八分钟的时间很快过去了，伊戈星球已经被打得缩小了一大半，如同被调皮的小孩胡乱咬过的苹果，不规则的根本看不出这曾是一颗星球。
李莫喘着粗气收回了现实宝石和力量宝石的能量，所有的异象顿时消失。
他感觉上下眼皮都在打架，连动一下手指头都有些费劲，疲惫的任由麦昆号将自己牵引进船舱中。
而伊戈星球也渐渐没了动静，变得一片死寂。
自从麦昆号进化后，李莫还是第一次来到驾驶舱，这里的环境变得已经让人难以辨认。
宽敞的银白色地面上矗立着一张极其舒适宽大的船长座，而周围空无一物，顶棚及四周可以直接观察到飞船外的景象，如同端坐在宇宙星空中。
李莫很想感叹一声，但精神上传来的疲惫让他连话也不想说，服用了一颗大力丸后虽然有些缓解，但那种从灵魂深处传来的昏沉依旧存在。
“f**k…”李莫嘟囔了一声，看来这种招数只能作为杀手锏，使用后丧失还手能力的这段时间太危险了。
麦昆号与他的思维意识相连接，很快安慰道：“船长，您休息吧，后续的事情我会完成。”
“不要…我要看着…”李莫说着说着就已经打起了呼噜。
就在他昏睡过去的时候，麦昆号缓缓行驶过破碎的地壳，很快到达了星球中央。
数道激光精准的将那块铁球切开后，露出了伊戈的本体。
这个大脑依然如心脏一般搏动着，只是变得十分缓慢，收走伊戈灵魂的恶魔之眼静静的漂浮在大脑旁边，一个玻璃泡泡一般的能量护罩将他们包裹着飘浮在空中。
在牵引光束的作用下，这个能量罩连同里面的大脑和恶魔之眼缓缓的飞入了麦昆号。
失去了伊戈本体最后的维系，破碎的星球开始大面积的坍塌。
麦昆启动了激光阵列，一道道飞来的巨大岩石被击碎，闪烁着光华很快冲出了星球外层空间，一个跃迁消失在了这片星域。
仅仅过了十几分钟后，伊戈的星球就彻底的崩塌碎裂，成了宇宙中最常见的一片陨石带。
没人可以想象，这种荒凉的地方曾经存在一个天神…

第二百零九章神话基地第一步

幽深的宇宙中，
庞大的银河系和仙女星系开始相撞，这是个本就在进行的过程，科学家估计在这之后会形成一个更加庞大的星系。
然而这种过程好像被突然间加速，数不清的恒星系如同飙车一般密集的撞在一起，无数超新星爆发，如烟花般闪耀。
星系中央的巨大黑洞开始发出恐怖的波动，在巨大的引力作用下，空间和时间全部产生了乱流，大片的星球被扯裂撕碎…
而这只是宇宙一景，到处都在发生着这样的改变。
视线不断拉远，银河系次集团…本星系群…室女座超星系团…拉尼亚凯亚超星系团…双鱼-鲸鱼座超星系团复合体…定格中的宇宙大爆炸形成的星系网…
最后是一颗银光闪闪的玻璃球，被一根触手轻轻的卷了起来。
呼！
李莫一下子坐了起来，喘着粗气全身都在冒着冷汗。
“**！好端端的怎么做起了噩梦？”李莫摸了一把头上的汗有些疑惑，自从成为魔法师并且长时间的冥想后，他已经很少做梦了。
“大概是太累了吧。”李莫叹了口气。
看了看四周，他发现自己依旧躺在麦昆号驾驶舱的座位上，周围一片寂静。
“麦昆，报告现在的位置。”
“船长，我们已经回到了虚无知地。”
“一切顺利吗？”
“货舱中的伊戈大脑没有任何异常。”
“那就行。”李莫松了口气，轻轻漂了起来向货舱飞去。
货舱内，包裹在能量罩泡泡里面的伊戈大脑依然静静的漂浮着，伴随着脑回路上闪烁的七彩光辉，如心脏一般搏动着。
因为没有了灵魂，所以这玩意儿现在只是依靠着本能在活动。
李莫伸手一招，恶魔之眼缓缓的漂浮了出来。
“我勒个去。”李莫抱着恶魔之眼吃了一惊，这玩意儿足足比之前重了四五倍。
伊戈的灵魂这么重？
李莫抱着使劲晃了晃，从里面传来了一阵痛苦凄惨的诅咒，那是从灵魂层面发出来的声音，“我要杀了你，等着，我要让你尝遍世间所有的酷刑！”
灵魂囚笼本身就对强大的灵魂有着不小的伤害，再加上恶魔之眼本身的黑暗属性，伊戈的灵魂在里面肯定不好受。
“f**k！”李莫抱着恶魔之眼又是一阵乱晃，“闭上你的鸟嘴，混球！否则我弄个机器人24小时不停的晃。”
里面的声音立刻停止了，李莫摇了摇头，使用藏物术将恶魔之眼放进了随身空间。
彻底消灭一个灵魂并不是容易的事，更何况伊戈这样的神。如果现在逃脱肯定会惹出大麻烦，不过李莫并没有担心。
这么高质量的灵魂在恶魔中可是非常抢手的，至少到十字路口维度恶魔集市进行交易的筹码有了，大不了到时将伊戈的灵魂弄成白痴或彻底打碎。
将一切收拾妥当后，李莫满意的叼着一根烟走出了麦昆号。
飞船正停在一个高台之上，下方是一片修建好的临时营地，九头蛇影业和光头帮的成员前两天就已经到达，现在营地已经灯火通明，人声鼎沸。
原来的城市基本已经拆除完毕，露出了如同钟乳石洞一般的空间，这里是将天神头颅眼窝打通后露出来的空腔。那些垂下以及高耸的钟乳石一样的东西全是脑组织的石化物。
营地内那帮混蛋们正在开着party，劲爆的音乐，熊熊燃烧的篝火和一排排的酒桶，所有人都在庆祝来到新家的喜悦。
李莫的到来引起了骚动，斯蒂芬尼和欧菲丽娅两人上前挽住了他的胳膊，而其他人都举起了手中的酒杯，“敬伟大的boss！”
李莫笑着摇了摇头，高声说道：“你们这帮混蛋听好了，这是我的基地，也是你们将来的家，我们会将这里建设得越来越好。无论宇宙多么混乱，这都是一个安稳的避风港。朋友来了会盛情招待，如果有人想要抢夺这里呢？”
“干掉他！”所有人都红着眼高声怒吼道。
李莫满意的点了点头，挥手示意众人继续happy。
斯蒂芬妮喝了口酒说道：“今天只是特例，以后就会定下严格的纪律，一切都要规整起来。”
“这些事你们操心就行。”李莫撇了撇嘴，“等麦昆将基地彻底掌控后，就不用担心什么间谍破坏分子之类的玩意儿了。”
斯蒂芬尼和欧菲丽娅两人又聊了一阵舰队组建的事情后，轻声在李莫耳边说了句话，转身拉着手摇曳着身躯离开。
李莫咽了口唾沫，“等着，我一会儿就过去！”
“嘿，伙计，大难不死啊。”旁边突然传来了火箭浣熊的声音，他端着酒喝了一口，“这里真是个不错的地方。”
“觉得不错就留下来呗。”李莫笑了笑说道。
“算了吧。”火箭浣熊挥了挥手，“你觉得我是能安心待在一个地方的人吗。”
“其他人呢？”
“在那边喝着呢。”
李莫扭头看了看，银河护卫队的一帮人也在旁边大声说笑着喝酒，星爵看到他后也端着一杯酒走了上来。
“星星王子，你没事吧？”李莫开着玩笑问道。
星爵已经喝的有点多，打了个酒嗝后苦笑着说道：“我很好，我终于找到了自己的父亲，他却想要干掉我，还是害死我母亲的凶手，我很好…我真的很好…”
李莫耸了耸肩：“事情已经过去了就不要多想，再说，你不是已经有了自己的家人了吗？”
星爵沉默了一会儿，看了看银河护卫队的伙伴们，轻声说道：“是的，我已经有了。”
“对了，还有一件事。”李莫拍了拍星爵的肩膀：“虽然说起来不好听，但事实上我要将你父亲的尸体用来恢复建造虚无知地，因为你也拥有生命之光的缘故，只要一直待在这里，你就会拥有永恒的生命。当然，大部分的生命之光将会用来恢复基地，不会分给你太多。”
星爵毫不犹豫的摇了摇头，“不需要了，我放弃这个权利，一想到身体里还流淌着那个混蛋的能量，我就觉得恶心。”
“那可是永生啊！”李莫有些不可思议的说道：“不是普通的财产。一般人可没有这种机遇，我想要都得不到，即使作为神的伊戈，几百万年也才碰到你这一例。”
“有人说我是个无赖，有人说我是个混蛋。”
星爵脸上露出了无所谓的笑容，“但我并不在意他们的看法，那样太累了。大概这辈子我也就是个丝了，不过无所谓，我只想和伙伴们开开心心的活下去。”
李莫笑了，摇了摇头说道：“随你吧，这次你们的米兰号毁了，我会给你们弄架新的，下一步你们计划去哪？”
“上次让罗南跑了，虽然德拉克斯不说，但我知道他的心里备受煎熬。”星爵脸上露出了严肃的表情，“我计划去克里帝国解决这件事！”
“那可真不是个好主意。”李莫皱了皱眉，“据我所知，罗南在克里帝国已经成了反抗军首领，而且火箭浣熊在克里帝国多个星区都挂了很高的悬赏，你们将会寸步难行。”
“让他们来吧！”火箭浣熊在一旁突然哼了一声，露出了一丝冷笑：“我曾经发誓再也不回到那个该死的地方，但现在想来，有些事终究要解决的。”
李莫叹了口气，“好吧，不过记得，如果遇到了什么难题，可以联系九头蛇影业一个叫凯撒的克里人小孩。”
“知道了，知道了。”火箭有些不耐烦的说道：“知道你厉害，不过也别小看我们呀。”
李莫撇了撇嘴：“说是银河护卫队，但在银河系你们还真排不上号，而且那是克里帝国，你们又不是大麦哲伦星云护卫队。”
“oh
**！”火箭抓了抓脑袋，“你这家伙嘴可真贱。”
“嘴贱总比手贱好，托尼可没少抱怨你偷铠甲腿的事。”
“他居然还记得，哈哈哈…”
第二天，火箭他们搞了一艘飞船早早的离开了，连招呼都没打。
人生就是这样，不可能所有人都围在你身边，他们总有自己的故事要谱写…
虚无知地，皮质层大厅内。
“麦昆，你觉得我们将大脑放在哪里比较合适？”
终于到了检验战利品的时刻，李莫有些紧张，不知道费劲算计得来的伊戈大脑到底会发挥多大的作用。
而且这个将会决定他的虚无知地基地和设想中的魔法塔，未来究竟能够走多远。
“经过数次计算后，我发觉这里是最合适的部位。”麦昆一边说一边在天神头颅三维立体图上显示出了一个红色的区域。
“松果体？”
李莫摸着下巴若有所思，“从生理上来说，这个部位调节神经元。生物钟、骨代谢、内分泌等一大堆功能都和它有关。从神秘学方向来说，这里又关系着灵魂、精神力。确实是最合适的部位！”
“就这样吧。”李莫咬了咬牙，“开始干活！”
这是一项复杂的工程，李莫在得到伊戈大脑前就已经确定好了改造方案。
亚尔夫海姆的精灵幻影符文法阵是个很好的原本，他们法阵内的世界树真正可以做到沟通整个星球，建立覆盖整个星球的防护网。
再辅助阿斯加德的能量防护法阵、卡玛泰姬的空间扩展构建原理，形成了李莫的这套最终方案。
松果体正好位于这座城市的后上方，先是用激光在松果体上进行精细的切割，不能损伤任何一道纹路。
从阿斯嘉德搞来的乌鲁、矮人摩拉丁从尼达维勒贿赂弄来的精金是构建魔法阵的主要材料。这两种玩意儿都必须一次成型，如果毁了能让李莫心疼死。
一周后，最终的魔法阵成型了。
这是个紧贴着松果体，面积有100平米，有着万花筒一般繁复魔法纹路的符文法阵，中央有一个眼睛一样的平台。
这一天，所有的手下成员全部紧张的在外围警戒，而李莫则用触手抱着伊戈大脑外围的圆形能量罩站在了松果体平台上。
深吸了一口气后，李莫缓缓的将维度能量注入了魔法阵内。
一道道魔法纹路被点亮，蔓延至整个魔法阵后，无数的魔法符文以及花纹开始顺时针旋转，如万花筒一般让人眼花缭乱。
平台上泛起水波一样的光芒，伊戈的大脑渐渐沉入了松果体。
“麦昆，到你了！”李莫大吼了一声。
从收藏家那里讹来星灵石使得麦昆拥有了自己的躯体，而星灵石分裂后又让他出现了一个分身。
麦昆的分身已经进入了麦昆号，而它的主体将进入伊戈大脑管理整个虚无知地。
早已准备好的麦昆没有犹豫，几步走上了平台，闭上眼睛后，他的身体开始出现星辉点点，如万千闪耀的钻石瞬间坍塌，融入了松果体。
复杂的魔法阵运转越来越快，逐渐形成了惯性并且开始自主运转。
李莫停止注入能量，飞了起来迅速向后退去。
渐渐的，一个金色的防护能量罩在松果体外围形成，又是一阵水一样的光芒闪过，这里的墙壁逐渐恢复，将松果体深埋其中。
李莫的心嘣嘣的直跳，这座法阵完全是他一手创造。成功还是失败，他突然没了一丝把握。
又过了十几分钟，就在李莫已经有些绝望时，麦昆的声音突然从他脑海中传来：“boss，一切顺利，是否开启改造计划？”
“yes！”
李莫兴奋的蹦了起来，狠狠的挥舞了几下拳头，“立刻开启改造计划！”
他的话语刚落，就只见从松果体的部位蔓延出蜘蛛网一样的蓝白色能量脉络，如同伊戈的星球网络一样，里面流淌着生命之光。
原本城市空洞的地面上，李莫所有的手下长大了嘴巴，看着原本黑暗幽深的穹顶逐渐出现了漫天繁星。
这些能量脉络不断的向深处蔓延，连接起了虚无知地天神头颅内的神经元。
已经石化的神经脉络开始发出淡淡的蓝光。一天后，整个虚无知地的神经元全部被联通。
虚无之地改造计划第一步，
成功！

第二百一十章地球的机会

神经元网络的沟通只是第一步，但也是最关键的一步。
将虚无知地天神头颅的神经网络链接后，首先就可以知道哪些部位已经完全失去修复可能，哪些部位还有抢救的价值。
其次可以通过神经元网络输送生命之光能量，不仅可以用来修复失活组织，而且可以进行物质的构建，就像伊戈在他的星球上做的那样。
皮质层传送大厅内，李莫看着更加清晰明确的虚无知地头颅三维图像呈现在眼前，脸上忍不住露出了满意的笑容。
“麦昆，进行检索，看看什么地方还有抢救的价值。”
“大脑损毁9.56%，彻底失活31.27%，剩余大脑修复后功能：未知。”
“眼部神经损毁23.63%，眼球缺失，修复后功能：未知。”
“鼻腔彻底失活，筛窦内有异常能量活跃痕迹，修复后功能：吸收暗宇宙能量提供动力源。”
“口腔肌肉组织93.6%失活，检测到自然形成的能量喷射器官，修复可能性83%。”
“剩余组织无修复价值。”
“没了？”李莫有些失望，宽慰自己道：“算了，是我贪心了，这么长时间过去，能保留下这些就算不错了。麦昆，计算修复完成时间。”
“彻底修复时间：23217年。”
“你tm在开玩笑吧！”李莫惊叫起来，“这不跟没有一样吗。”
“生命之光储存不足，需要吸收大量能量恢复，建议首先修复筛窦能量提取动力源。”
“这一惊一乍的吓我一跳。”李莫有些不满，“都彻底升级了，怎么还是这毛病。”
“船长，这是我人格形成后的性格特点，并不是性格缺陷，两者有着本质的区别…”
“行了行了，还学会碎嘴了，也不知道谁给你传染了这毛病，真是的，太气人了…对了，把我传送到筛窦部位去看看，还有我告诉你呀，碎嘴这个毛病一点都不好…”
李莫一边和麦昆唠着磕，一边不在意的看着一道白光笼罩自己的全身。
筛窦位于鼻腔外侧壁上份与眶内侧壁之间，有许多骨质的气性小房组成。
而呈现在李莫面前的，则是一个接一个50层楼大小那样的空间，已经凝结成玻璃状物质的粘膜下方，可以看到无数页岩板状的组织结构。
李莫好奇的摸了摸，“你说这玩意儿可以用来吸收暗能量？”
一道道星辉组成了麦昆的三维立体影像，扶了扶眼镜说道：“根据虚无知地现有的组织结构推断，天神族的鼻腔无特殊功能，他们通过筛窦吸收宇宙随处可见的暗能量，储存于肌肉及其他特殊组织器官内维持日常活动。”
“这也难怪，宇宙70%都是暗能量，他们呼吸暗能量就像人类呼吸氧气…”
说着说着李莫停了下来，眼睛开始发亮，“你说，这会不会就是宇宙生物可以在虚空中生存的关键？”
“计算推断可能性大于80%。”麦昆很快给出了答案。
“快，把这个列入研究的课题。”李莫有些兴奋，“我的炼金实验室建成后的第一个成果已经预定了，tm以后再不用氧气面罩，刚好在《黑暗神书》上学了一大堆魔法生物改造学，不行，得先找点儿志愿者…”
“船长，现在立即进行筛窦的修复吗？”麦昆打断了李莫的狂想问道。
“等一下，先别急。”李莫摇了摇头，“我有一个想法，如果将这里改造一番，是不是可以同时吸收维度能量供应我的魔法塔，这样传说中的元素池就有了。”
“可以进行尝试。”麦昆点了点头，“我们需要解决能量干扰、能量通路改造、能量发散污染等一系列问题。”
李莫看了看一个个数百米高的筛窦房，不禁咽了口唾沫，“我的眼有点晕，你不能帮我设计一个吗？”
麦昆摇了摇头，“与伊戈大脑链接后，虽然我的各项运算能力已经无法计算上限，但我缺乏最核心的一个要素，创造力！”
“让我设计魔法阵还有点谱，但改造这玩意儿涉及到了工程学、能量学、解剖等一大帮学科，而且还是未知的黑科技。”李莫耸了耸肩。
“是时候召唤我的智囊团了。”
地球
纽约巴克斯特大厦。
一间庞大的秘密会议室里，托尼正在进行着讲解，与会者全是看不清面孔的三维立体影像。
巨大的玻璃桌面上方半米处，逼真的太阳系三维立体图像正在运转，沿九大行星运转轨迹上，有无数星星点点的光芒。
“各位，这是我的初步设想。”托尼一边说，一边将一个光点放大。
这是一个如同子弹一样的卫星，前端有一个喇叭形的圆口。
“太阳系警戒者，它可以发射出高能粒子射线，相当于新星军团主力舰队舰载炮威力。”
又一个光点放大后是一艘星舰，流线型的外表，有一个圆鼓鼓的腹仓。
“受资源及技术的限制，我们无法建造庞大的舰队。因此我设计了这种飞船，它搭载了数量庞大的钢甲军团，可以灵活的进行外太空作战，或者自杀式袭击。我将其命名为太阳系守卫者。”
“我计算了一下，要想达到效果，最少需要50万个警戒者和10万艘守卫者。其中耗费的资源只有聚集整个地球的力量才有可能做到。各位，人类团结一致的时刻到来了！”
四周的人看不清面孔，但都是沉默不语。
托尼叹了口气有些无奈的说道：“我带回来的资料你们也看到了，银河系的局势并不太平，在人类发展起来之前，我们需要保护自己的力量。”
“在纽约，我们不是打退过外星人的进攻吗？”一个有些苍老倔强的声音说道。
“你大概是脑子有些糊涂吧。”托尼气不打一处来，“战报我不信你没有，到底怎么赢的你心里有数，而且和真正的侵略者比起来，那只是一帮小混混。你指望让超级英雄迎战铺天盖地的星际舰队吗？”
“托尼斯塔克先生，我想你有些多虑了。”另一个强硬的中年女人说道：“就现在的资料看来，地球地处偏远，资源匮乏，外星人侵略我们毫无意义。”
“难道就让我们光溜溜的面对整个宇宙？”托尼狠狠的拍了一下桌子，“至少得有把武器防身吧！”
“托尼桑，我们认为您还是将精力放在研究具有远航能力的宇宙飞船上面。”一个身影操着怪异的英语说道：“各位，稍后想和各位商量一下关于太阳系其它行星开发权的问题，就这样吧。”
这个身影关掉了通讯器，其他人也互相看了看，有样学样的关掉了虚拟三维影像。
“f**k！”托尼狠狠的踢了一下桌子，气得直哆嗦：“我将飞船的技术无条件转让，不是让你们这帮混蛋去抢地盘的！”
“托尼，我早跟你说过的，现在这种情况不足为奇。”一个人略有些调侃的说道。
托尼抬起了头，发现还有两个虚拟影像存在，皱着眉头问道：“听着声音有点熟，你是谁？”
“连老朋友都忘了吗，太让我伤心了。”虚拟影像的面孔渐渐清晰，露出了一个戴着眼罩的卤蛋头。
“尼克弗瑞？”托尼有些惊讶，“你不是…”
“死了吗？”尼克弗瑞耸了耸肩，“总有一天我会死的，但不是现在。”
“入侵这条机密线路需要花费很大的代价。”托尼皱了皱眉头，“你想要干什么？”
“这事等一下再说。”尼克弗瑞扭过了头，饶有兴趣的盯着另一个身影，“我们先要搞清楚这位沉默先生的身份。”
“不要担心，尼克弗瑞，只是一个老朋友而已。”这道身影脸上渐渐清晰，露出了一个相貌普通的东方面孔。
“郑贤？”尼克.弗瑞先是一愣，随后哑然失笑，对着托尼摇了摇头，“这位先生是东方的特殊机构领导人，可以信任。”
“不该走的都走了，不该来的却来了。”托尼不耐烦的说道：“你们东西方两大特务头子找我有什么事？”
尼克弗瑞看了看郑贤。
郑贤点头伸手示意他先说。
“ok，托尼，我是来给你一个警告。”尼克.弗瑞耸了耸肩：“你刚才说的很好，但有一点错了，外星人不是有可能入侵，而是已经入侵了。”
托尼一下子站了起来，“什么时候，在什么地方？”
“从90年代就已经开始了，是斯库鲁人。”尼克弗瑞传过来一份资料，一边讲解一边说道：“当时他们通过变形入侵了很多机密机构，还记得我跟你说过当时我们有位强大的超级英雄吗，多亏了她，我们才渡过了那次浩劫。”
“卡罗尔.丹佛斯，外号惊奇队长，我早就查到了线索，但后来没有她的任何情报。”托尼给自己倒了一杯水，“她去了哪里？”
“或许回到了克里帝国，谁知道呢。”尼克弗瑞摇了摇头。
“事情当时不是解决了吗？”
“我也曾经这样认为。”尼克弗瑞神情有些凝重，“直到三天前我的一个老伙计不幸中枪身亡后变成了那些绿皮小丑，而我调查后发现他十年前就已经死了。”
“你知道这意味着什么吗？”尼克弗瑞苦笑了一声，“他们又来了，而且这次更加隐秘。”
托尼喝了杯水思考着说道：“我见识过斯库鲁人的科技，他们的工程学在宇宙中是首屈一指的，斯库鲁帝国更是仙女星系的霸主，为什么一直盯着小小的地球？”
“我认为，他们在寻找一样东西。”尼克弗瑞说道：“我会彻底消失，直到查清楚他们在找什么。你因为研究宇航技术的原因已经成了地球的焦点，所以我特意来提醒你。”
“不要相信任何人！”
话语刚落，尼克弗瑞就关掉了通讯器，三维立体图像消失不见。
托尼叹了口气，脸上不禁泛出了一丝忧愁，转头向郑贤问道：“那这位东方的先生呢，不会也要告诉我一个坏消息吧。”
“我们有共同的朋友，李莫。”郑贤笑了笑，“所以我们也是朋友，而我是个对朋友很真诚的人，斯塔克先生。”
“有话直说吧。”托尼当然不会相信一个特务头子口中的话。
“我很欣赏您对地球发展作出的努力，就像您这次的太阳系防卫计划，我方认为十分有必要，并且会给予支持。”郑贤真诚的说道。
“你在逗我吗？”托尼摇了摇头，“这是要汇聚全人类力量才能做到的事情。”
“现在跟你说话的人代表了世界1/5的人口。”郑贤脸上露出了一丝神秘的微笑，“而且有时候获得另一个世界的资源，不一定非要走出外星球。”
“什么意思？”托尼皱了皱眉头。
“您尽管完成设计吧，到时候我会来找你。”郑贤说了一句后也关上了通讯器。
托尼张了张嘴，“我最烦和特务头子说话了。”
走出秘密会议室后，里德立刻走了上来，“怎么样？”
托尼摇了摇头，两人脸色都有些不好。
“他们都是笨蛋吗，怎么一个个都这么短见。”里德有些愤怒。
“他们都是笨蛋。”托尼嘲讽的说道：“只是被权欲迷住了眼睛。”
“我们该怎么办？”里德问道。
“东方的特情组织领导人让我尽管完成设计，资源方面的事情他们会想办法。”托尼皱着眉头说道。
“怎么可能。”里德明显不相信。
“他说和李莫是朋友。”
“这样啊。”里德有些不确定了，“那我们先完成设计，再向李莫打听一下。”
就在这时，巴克斯特大厦的智能系统说话了：“检测到有人突然出现在大厦顶层，是李莫先生。”
托尼和里德面面相觑，刚出了楼道，就碰到了一脸焦急的李莫。
“废话少说，快走。”
李莫没等两人询问，拉着两人就传送回了虚无知地。
大头目已经等候在了那里。
李莫先是带着众人参观了伊戈大脑后，又传送到了筛窦部位。
看着那一个个遍布整齐页岩式结构的数百米高筛孔，托尼忍不住问道：“你说，这个特殊部位可以吸收利用宇宙暗能量？”
李莫点了点头。
里德和托尼一下子趴到了墙壁上如视珍宝一样的观察着。
“完全陌生的构造方式。”
“需要长时间的研究。”
“更重要的是…”
托尼和里德两人脸上露出了兴奋的狂热。
“地球的机会来了！”

第二百一十一章有困难找朋友

“等等，我们是在谈论这个动力源的改造。”李莫有些惊讶。
“关地球什么事？”
托尼的脸上还是抑制不住兴奋，问了一句：“目前宇宙中主要能源是什么？”
“反物质、超浓缩流体能量模块…你问这个干什么？”
里德盯着墙壁头也不回的说道：“这些东西以地球的科技水平和资源提取起来相当困难，如果吃透了这里的技术，暗能量的运用将成为主流。”
“最重要的是，宇宙的70%蕴含暗能量，那意味着…”托尼狠狠的挥舞了一下拳头。
“地球的发展将拥有取之不尽，用之不竭的能源！”
李莫张了张嘴，“我完全没想到这一点，不过你们确定可以吗？”
“这其中蕴含的科技我们目前完全无法理解，而且有可能暗能量的吸收必须依靠这里的特殊物质。”
托尼心情平静了下来，不过表情依然坚定，“终究是一个希望！”
里德扭回了头对着托尼严肃的说道：“太阳系防卫计划暂时停止，我们需要全力攻破这里的难题！”
托尼点了点头，向李莫说道：“我们需要在这里建造一个实验室，所有的研究设备全部搬来，准备好所有的资料，对了，我还需要热咖啡！”
说完后，他们两个连同大头目就一屁股坐在地上讨论了起来，如同三个狂热的疯子。
“ok，ok。”李莫连忙举手投降，“麦昆，满足他们的一切需求。该死，快带我离开这里，我不想和这些疯子待在一起。”
传送回皮质层中枢后，李莫无奈的吁了口气，看来他想的有些简单了。人体的构造尚且孕含着神秘的未知，更何况天神组呢？
他本以为最多一个月就会将动力源修复，但现在看来为时尚早。
等托尼他们攻破了这里的技术，李莫还要与他们讨论结合魔法阵的方案。
抽取维度能量使用的魔法阵非常普通，但要制作无数的可镶嵌魔法阵与筛窦的暗能量提取系统结合，不仅需要精细的工程学设计，还要考虑到能量干扰的问题。
依托麦昆神级的运算能力可以节省很多时间，但转眼又是一个难题出现在了李莫面前。
制作数十万的魔法阵配件，李莫没那么多材料也根本忙不过来。
这可愁坏了李莫，魔法阵的材料都很好说，阿斯加德和尼达维勒可以筹集到一部分，大不了去十字路口恶魔集市交易一些。
但去哪搞那么多制作的人手呢？
魔法阵可不是机械化生产可以制造的，至少他现在没发展出这个技术。这需要法师一边调动精神力，一边抽取维度能量绘制。
茫然的李莫躺在临时营地外的一张椅子上，愣愣的看着穹顶上，如同繁星一样闪烁的能量脉络，一时觉得脑子里一片空白。
欧菲丽娅看到后走了过来，躺在旁边的椅子上握住了李莫的手。
“有时候看到这里不断发生的奇迹忍不住有些害怕。”欧菲丽娅说道：“万一这个头颅复活了怎么办？”
“别担心，这个天神的灵魂已经消散了不知多少亿年，一个没有灵魂的躯壳只是件工具，况且还是个半残品。”
欧菲莉亚这才放心下来，扭头看向了李莫，“你看起来有些发愁，在担心什么？”
“我把事情想得太简单了…”李莫将自己的烦恼讲述了一番。
“虚无知地的面积太大了，不仅是筛窦的能源系统，今后其他地方的改造也要用到大量的魔法阵和材料，我该怎么办呢？”
欧菲丽娅摇了摇头，“作为一个首领，你考虑的应该是大方向，不应该将精力耗费在这些细小的地方。”
“可这里只有我一个魔法师，你勉强算半个，我去哪儿找那么多的人呢？”李莫叹了口气说道。
“你见过同样庞大的魔法工程吗？”欧菲丽娅问了一句。
“怎么没有？阿斯加德的金宫、尼达维勒的中子星戴森球、亚尔夫海姆精灵族的幻影魔法天幕。可那些都是倾尽一族之力建造的。”李莫苦笑了一声说道。
“或许你应该找那里的朋友们帮帮忙。”欧菲丽娅笑了笑，“至少出去转转说不定会找到灵感。”
李莫思考了一阵后点了点头，“也该去看看老朋友们了。”
虚无知地存在于九界之外，彩虹桥无法清晰定位，还好皮质层传送的能力遍及整个银河，阿斯加德也不例外。
一道白光闪过后，李莫出现在了阿斯加德平民区的大市场。
这里繁华依旧，但往来的人群看到突然出现的李莫，全都吓得后退躲开。
紧接着一队士兵驾驶着浮空艇落下，手持盾牌举着能量长矛将李莫重重包围。
阿斯加德并不是一直太平，偶尔有些具备传送能力的恶魔也会入侵这里。但空间波动往往会触发遍及阿斯加德的魔法感应阵，所以李莫一来就惊动了士兵。
“嗨，伙计们，放松。”李莫亮了亮胸前的阿斯加德徽章，“我是索尔王子的朋友，天后弗丽嘉的弟子，自己人。”
“都放下武器！”一个洪亮粗壮的声音突然传来，高大肥胖满脸大胡子的沃斯塔格迈着沉重的脚步走了过来，“欢迎回来，李莫。”
“哈哈，仙宫之狮，我的朋友，你又胖了一圈。”李莫笑着摊开了手臂。
“虽然战胜了希阿帝国的斗剑，但我敢打赌你喝酒还是喝不过我。”沃斯塔格同样大笑着给了李某一个狠狠的拥抱。
“你也知道了？”李莫有些奇怪。
“阿斯加德并不封闭。”沃斯塔格笑着摇了摇头，“消息传来的那天，索尔将所有的人都灌翻了，还扬言要找你切磋。”
“我可不是战斗狂。”李莫摇了摇头，“索尔在吗？”
沃斯塔格摇了摇头，“他前段时间去了地球一趟，回来后脸色有些不好，当天就离开了阿斯加德，说要去寻找一个答案。”
李莫眨了眨眼，“你别告诉我阿斯加德现在是洛基管事。”
“你猜的没错。”沃斯塔格无奈的说道，“奥丁陷入沉睡，天后芙丽嘉把一切事务交给了洛基打理，没看到我都被贬成了巡逻队长了吗？”
“该死！”李莫的脸色有些不好，“能直接安排我见天后弗丽嘉吗？”
沃斯塔格摇了瑶头，“这么说吧，现在的阿斯加德，一切洛基说了算。”
“没办法了。”李莫有些无奈，“带我去见那个混蛋吧。”
金宫勇气大厅只有在集会的时候才会塞满人，平时都是空荡荡的，高耸的金柱，空旷的大厅，再加上有些类似神庙的建筑风格，总有种庄严神圣的感觉。
士兵们整齐的步伐在光亮照人的地板上发出了清脆的声音，李莫一边走，一边看着远处高台上得意洋洋站着的洛基，不由得脸又黑了几分。
沃斯塔格将李莫带到后，朝洛基点了点头就扬长而去，显然他也不想和这个家伙多说话。
“哇哦。”洛基英俊的脸上露出了一丝微笑，“看看这是谁，声震银河系的触手怪，来这里有什么指教吗？”
李莫嘴角抽了抽，“一笔生意，我要在阿斯加德定制大量的魔法阵。”
“嗯…这很好，那些宫廷法师闲着也是闲着，而且可以带来大量的财政收入。你知道，管理一个国度并不只是打打杀杀就行。”洛基一脸绅士的微笑。
李莫有些诧异，“这么说…你同意了？”
洛基撇了撇嘴，“做梦！”
“**！”李莫一头黑线，“大家都是成年人了…”
“我，掌管着阿斯加德！”洛基突然打断了李莫的话，“我说，你做梦！”
李莫翻了个白眼转身就走，“我就等着看你在上面能坐多久。”
看着李莫的背影，洛基挑了挑眉，“要不咱们商量一下关于毁灭者铠甲的赔偿问题？”
李莫没有说话，翻手比了一个中指。
“哈哈哈。”
洛基得意的笑声在大厅里回荡着…
李莫出了金宫后直奔医疗神殿，然而却被卫士拦住了，“洛基王子有令，禁止你在这里闲逛！”
“f**k！”李莫骂了一句，转身走到了拐角处，直接瞬移进了医疗神殿。
避开巡逻的卫士后，李莫直接钻进了艾勒的医疗室，“哦，美丽的女神，我的心受伤了。”
艾勒天空一样纯净的眼睛看了李莫一眼，“不会好好说话就闭上嘴。”
李莫有些无奈，虽然两人是合作关系，但仅此而已，根本没有其他什么进展。
艾勒需要的是心灵的伙伴，绝对的忠诚和长时间的陪伴，但李莫一样也做不到，所以只有心动没有行动。
共同合作配制了十几盒药丸后，李莫将这些盒子放入随身空间问道：“有办法让我见到天后弗丽嘉吗？”
“我觉得没有必要。”艾勒直接拒绝了他，并且说了一个强大的理由：弟子亲还是儿子亲？
李莫彻底败退，决定去找他的矮人兄弟们想想办法。
刚进入大市场的矮人杂货铺里，就听到了莫拉丁那破锣一般的粗嗓音：“快点将这些货物摆好，我雇你们来可不是闲着吃饭的。”
“某个黑心资本家又在剥削手下了吗？”李莫摇着头走了进去，看到正在小心翼翼整理货架的几个蓝皮肤人时愣了一下，“坎塔瑞安族？”
坎塔瑞安族源于银河系β人马座四号行星，这是个完完全全的原始部落文明，李莫知道是因为勇度就出自这个族群。
摩拉丁哈哈大笑的走了过来，看到李莫的视线后耸了耸肩，“我去购买哈卡金属时打退了一帮奴隶商人救下了他们，但这些可怜的家伙是部落战争失败后的奴隶，在他们的星球已经没有了容身之所，所以只好带了回来。该死，又多了几张嘴。”
哈卡金属就是制作勇度飞箭的那种金属，李莫也曾打过主意，但这玩意儿对付一般喽罗还行，对他根本没用，而且产量稀少不具备普及性。
“得了。”李莫讽刺的说道：“你这家伙赚的还不嫌多吗？”
“谁会和钱过不去。”摩拉丁嗤之以鼻，“只有在用的时候你才会发现，钱，永远不够。”
“真是个财迷。”李莫摇了摇头，将自己的困难讲出来。
莫拉丁皱着眉头想了半天有些发愁，“哪怕你要建造个飞船我都能想办法，但你这家伙是要建设一个2000多公里的基地，用到的魔法阵配件简直是个天文数字。”
“这样吧。”莫拉丁咬了咬牙，“咱们回尼达维勒，去见一下我的叔叔艾崔。”
“你叔叔比你有钱？”李莫有些奇怪。
“当然。”莫拉丁哼了一声，
“因为他是矮人王！”

第二百一十二章尼达维勒的戴森球

宇宙中绝大多数的生命形式存在于恒星系中。
从早期的藻类光合作用到森林的形成，从生命的萌芽到物种大爆炸的出现。
地球的木材、煤炭、石油、天然气，星际文明中的超浓缩液态能量…所有的一切能源，都离不开恒星的作用。
而来自恒星的辐射能量，绝大部分都被浪费掉了。例如我们太阳系各行星只接收了太阳辐射能量的大约10的9次方之一。
在漫威宇宙中，即使反物质能源已经成为主流，但如何更好的开发利用本星系的恒星仍然是一门不可或缺的技术。
星际中曾经有段时间，利用巨大的密集卫星云包裹恒星，实现最大程度的恒星辐射能量收集技术成为主流。
而这种技术在地球上1960年已经有人提出设想，名叫戴森球。
然而灾难出现了，恒星的能量辐射异常造成了整个恒星系的生态运转紊乱。
引力乱流、陨石攻击、甚至还引来了恐怖的宇宙寒潮，波江座附近的几个文明瞬间被打回了原形，至今那里还存在着无数冰冻星球。
这一事件让戴森球技术迅速被淘汰，并且引发出了一门新的学科：大宇宙宏观生态学。
尼达维勒也有一颗戴森球，并且不是由卫星组成的戴森云，而是密不透风完全包裹的戴森壳。
更让人不可思议的是，里面的内核不是恒星，而是tmd一颗中子星！
李莫当时来时还有些懵懂，现在只觉得两腿发颤，有种想跑的冲动。
知道茫茫宇宙中星图如何定位吗，就是靠如同灯塔一样的中子脉冲星。这玩意儿的引力之大随时有可能形成黑洞。
许多宇宙文明只是偶尔听说过可以锻造神器的矮人一族，再加上阿斯加德的保护，使得这里成为了一个传说，只有部分星际强者和高等文明能够接触到。
就像索维林的连珠式超级卫星一样，每个出色的文明都有自己不可复制的技术。而这里被矮人内部称为大熔炉，是矮人一族的核心文明神器。
曾有高等文明十分眼馋这里，但参观后立刻放弃了想法，因为这玩意儿完全就是一个庞大的魔法造物。
他们现在正处在圆环形的熔炉空间站上，透过巨大的玻璃窗可以看到中央那个繁复花纹里透露着红光的巨大戴森球。
这里简直就是一个魔幻的锻造厂，巨大的机器冲压声和铁锤敲打的声音密集的连成了一片，炽热的红光加上不断喷起的水雾让空气闷热异常，高大的矮人们相互怒骂着一边推搡一边干活，时不时就会发生暴力冲突，你一拳我一拳的打起了群架。
“现有的物质和技术根本无法抵挡中子星的庞大引力，只有矮人一族的神器锻造技术加上奥丁的伟力，才形成了你眼前看到的这个奇迹。”莫拉丁一边走一边扯着嗓子介绍着。
“我tm知道为什么矮人都是大嗓门了！”李莫也大声喊着：“你们耳朵没聋都是奥丁庇护。”
就在这时，前方的混乱人群里，一名赤着胳膊的强壮矮人被一拳打飞了过来，李莫亲眼看到几颗牙掉到了赤红的铁水里冒着青烟消失不见。
这家伙坐了起来，噗的一声吐出了一口带血的唾沫，嘴里咒骂着就要继续冲上去。
然而摩拉丁一把拉住了他，大声吼道：“凯普顿，见到我叔叔了吗？”
“摩拉丁？！”这个矮人一脸的惊喜，随后朝着人群大声吼道：“你们这帮矮杂种都别玩儿了，莫拉丁回来啦！”
人群顿时轰然一片，矮人们停止了打群架，鼻青脸肿的纷纷围了上来。
“你这个奸商，带酒了吗？”
“必须是烈火熔岩！”
“要是忘了就把你的头塞进**里…”
摩拉丁大笑了起来，“你们这帮混蛋杂种听着，旁边的这位大金主给你们带来了一飞船的酒！”
“万岁！”
矮人们兴奋的大声呼喊了起来，刚刚还打得不可开交的两帮人互相开着玩笑轰隆隆的跑向了星港。
李莫此时只感觉风中凌乱，“他们都是疯子吗？”
摩拉丁耸了耸肩，“矮人们在锻造时通常会有许多分歧，决定方案的过程就是打一架，一架一架的打下去，直到最终成品完成。”
“如果成功或者失败呢？”李莫有些不可思议，“总有对的一方吧，到时候不会决定听谁的吗？”
莫拉丁张了张嘴，“再打一架呗。”
就在这时，空间站里突然响起了宏大的钟声，压过了所有的噪音。
摩拉丁连忙掏出来两个特殊的墨镜，扔给李莫一个后焦急的说道：“快带上！”
李莫虽然有些不解，但还是乖乖听话，将这个有些像二战时期飞行员眼镜一样的墨镜套在了头上。
“开始了…”莫拉丁指着窗外说道。
李莫向窗外望去，只见那颗戴森球中心缓缓的打开一个圆孔，一道刺目的白光通过聚能环啾的一下射入了空间站的某个部位。
这股能量是如此的庞大，以至于李莫感觉整个空间站都在发颤。
“**！那tm是什么？”李莫忍不住爆了粗话。
“中子星能量点火，矮人王艾崔一定在锻造武器，我们快走。”
莫拉丁说了一句后直接坐上了旁边的轨道车，李莫连忙腾空飞翔跟在后面。
路过了一个个火红的熔炉和叮叮当当的锻造间，他们来到了一个有些特别的厂房。
四周的墙壁仔细看的话，可以分辨出一个个经过演变的卢恩符文，随着一声声轰然的巨响，如潮汐般不断蔓延过红色的亮光。
正中央是一个巨大的铜炉，里面赤红的铁水却发出了白色的光茫，那是超高温的体现。
一名比其他的矮人还要高出二三十公分的强壮矮人正在揪着一条钢链。
他少见的头顶长满了头发，深邃的眼睛再加上面颊处刀疤一样的皱纹让他和别的矮人略有些不同，明显没有了那种暴躁感。
“嘘！”摩拉丁示意李莫小声，随后他轻轻的在旁边说道：“艾崔正在使用中子星熔炉锻造魔法金属乌鲁，星核中纯度最高的乌鲁必须这样才能一次融化成型。”
李莫点点头在一旁静静观看着，他发现熔炉的下方有着一个个巨大书本一样的模块，好奇的向摩拉丁问道：“那些是什么东西？”
摩拉丁解释道：“乌鲁因为必须一次成型，所以矮人工匠会提前将模型做好，立体魔法符文镶嵌在面，乌鲁成型时就会将其包裹，有些神器还会添加一些稀有的魔法物质，甚至会提前将奥丁的神力祝福封印。我们称之为神器摹本，当然这些只是普通的强大武器。”
突然，矮人王艾崔眉头一皱，狠狠的拉下了钢链，赤红的熔炉立刻倾斜，滚烫如岩浆一样的乌鲁铁水像浆糊一般流入了摹本中。
紧接着，他迅速将摹本一脚踢入了冷却液中，白烟刚刚升起的时候就用夹子夹了出来，狠狠的往地上一摔。
摹本如砖块一样四分五裂，露出了一片银光闪闪的剑刃。
矮人王戴上特殊的手套轻轻地拿了起来，如珍宝一般仔细观察着，不放过任何一个角落。
半晌，他的脸色越来越黑，一下子将那个剑刃扔进了一个敞开的箱子里，和里面已经堆满了的兵器碰撞发出了叮叮当当的清脆响声。
摩拉丁如狗腿子一般点头哈腰的走了过去，“叔叔，别灰心，你一定可以打造出…”
“打造出什么，你懂锻造吗？”矮人王艾崔撇了他一眼，没好气的说道：“你不去抱着你那些钱睡觉，跑来这里干什么？”
“是这样的，这位是我的合作伙伴李莫，他有一些难题…”摩拉丁连忙将事情讲述了一番。
“我知道你。”矮人王艾崔向李莫点了点头，“不仅因为你的武勇，和索尔王子喝酒时他也经常提起。”
“那么我的事情…”李莫脸上露出了笑容。
矮人王摇了摇头，直接走到操作台庞打开了一份三维立体影像信息，一名阿斯加德官员大声说道：“洛基王子有令，暂时停止所有魔法物品交易三个月。”
“f**k！”李莫气不打一处来，“这混蛋脑子有病吧。”
矮人王艾崔轻轻哼了一声，嘲讽的说道：“他以为一道命令就会让矮人听话，但他忘了矮人之所以听命阿斯加德是因为奥丁和索尔能够保护我们！”
矮人王大方的挥了挥手，“让那个混蛋见鬼去吧，我会从仓库中调集一批乌鲁和精金与你交易，不过魔法阵需要你自己想办法，矮人的符文法师相当稀少，连我们自己都不够用。”
“万分感谢您的慷慨！”李莫郑重的说道，“我欠你一个人情。”
矮人王无所谓的耸耸肩，“不用，索尔的朋友就是我的朋友。”
“还有一件事。”李莫有些不好意思的问道：“我可以向您学习那种摹本的制作吗，这种技术让我有了一些想法。”
矮人王想了想后点头说道：“没有问题，但神器的制造方案不会传给你，因为那是矮人一族的核心机密。”
“那是当然。”李莫连忙点头，“我只需要最基础的东西。”
在得到了相关资料后，李莫和莫拉丁来到了星港。
巨大的机械臂已经开始往摩拉丁的飞船上装载从库房调出的乌鲁和精金。
矮人王相当大方，给了5000吨乌鲁和15000吨精金，虽然只是最普通的品质，但作为永久型魔法阵的建造绝对能行。
李莫盘算了一下，再去十字路口恶魔集市交易一些其他魔法金属后，预计中的第一批改造应该足够了，毕竟魔法阵大部分使用的是融化后的金属线条。
“我会将东西送到你的基地。”莫拉丁拍了拍李莫的肩膀，“顺便也在那里开个店。”
“没有问题，谢谢你，我的朋友。”李莫给了摩拉丁一个拥抱后迅速躲开了，“我还是觉得你应该常洗澡！”
“去你的。”摩拉丁翻了个白眼，大声招呼着手下走上了飞船。
李莫看着摩拉丁的飞船离开后，立刻按下了手腕上的皮质层传送护腕。
是的，他计划去亚尔夫海姆看一看。
精灵族是他知道唯一盛产法师的种族，但他一直潜意识的在逃避回到那里。
因为他觉得那事自己做的有点不厚道。
虽然当时已经做了万全的准备，既留下了守护者，又帮她们找了苏尔特尔做靠山，而且黑暗精灵留下的文明重启计划飞船也储备了丰富的物资。
但那毕竟是一个新生的种族，一大帮萝莉啊。
既让人发愁，又让人心疼。
想到这里，李莫突然十分迫切的想要回去…
亚尔夫海姆，
茂密的森林似乎迎来了新生，森林深处开始出现氤氲的灵光。这说明魔力之源已经重新降临这片土地。
原先精灵族的基地位于一片庞大的峡谷内。一道白光闪过，李莫出现在了峡谷之外。
他看了看通往峡谷的通道，嘴巴渐渐长大，一时有些发愣，“这tm…那玩意儿?”
两个上千米高的巨大石质雕像矗立在峡谷通道两旁，身穿法师服戴着兜帽，各自举起了一只手臂做着禁止通行的手势。
而两具雕像的脸庞，全是他！

第二百一十三章中二病

险峻的峡谷两侧爬满了藤科植物，苍绿一片，很少有裸露的岩石，周围高大的林木之间，一条由光滑鹅卵石铺就的大道直通峡谷。
两只长着长长流苏一样尾巴的小鸟相互嬉闹着飞行，发出了悦耳的清脆鸟鸣声。
这一切都很和谐，
就是那两座雕像怎么看怎么不顺眼，而且还有那么点儿眼熟。
李莫想起了前世看过的一个大片，顿时满头黑线。
急速的飞进峡谷，眼前的一切更是让他下巴有些张不开。
依山而建一片梦幻般洁白的精灵建筑，大大小小的飞瀑流泉激起的水雾在阳光的照射下出现了几道美丽的彩虹。
风轻轻吹过，漫山遍野栽种的美丽植物洒出了雪绒花一样的斑白。比他看过的魔戒里精灵都市瑞文戴尔还要美丽。
然而李莫脸色却越来越黑，直到一艘黑暗精灵飞船突然显露出身形，镭射炮瞄准了他，才缓和下来。
“还好，知道布置防护。”李莫嘀咕了一声。
或许从前的他会陶醉于眼前的美景，但经历过宇宙的混乱后，这些东西就有些碍眼。
星际奴隶商人和掠夺者会被这些感化吗？不，他们只在意那些可口的精灵萝莉可以卖到多少价钱。
即使处于阿斯加德统治下的九界，即使有着火焰君王苏尔特尔的庇护，但当灾难降临时，他们赶得及吗？
正在他胡思乱想之际，两个精灵小萝莉从飞船上落到了地面，先是惊喜的跑了过来，随后不知想到了什么，小脸一抬，矜持的说道：“尊敬的贤者，欢迎回归瑞文戴尔，我是守卫者克莱尔.晨星，这位是罗莱.月光。”
李莫心都要化了，摸了摸两个小家伙的脑袋，随后脸色有些发僵，“你们穿的这是…什么玩意儿？”
银白色的镂空铠甲，雕刻着美轮美奂的精灵花纹，光滑的红色披裙内衬绣着金色的华美徽章。
这是在玩cosplay吗？！
李莫顿时觉得脑子一懵，强行将怒火压下，黑着脸说道：“带我去见安吉丽娜。”
两个小家伙见势不妙，吐了吐舌头，慌忙跑上了飞船。
飞船缓缓的驶向精灵都市，李莫则放慢了速度跟在后面。
沿途看到的景象让他的心越来越沉。
这里的建筑风格毫无疑问是让人赏心悦目的，优雅的拱桥，设计精美的凉亭，一个个洁白精巧的房间阳台上，白纱轻轻舞动。
一切都美轮美奂，充满了魔幻世界的风格。
但，守卫在哪？
防空武器安装在哪？
能量结界呢？
李莫跟随着飞船缓缓的降落在一个平台上，安吉丽娜和精灵古树引导者梅拉已经等候在那里。
李莫和安吉丽娜对视了一眼，双方的脸色都有些不好。
“你这个不负责任的男人！”
“你脑子进水了？”
两人同时脱口叫了出来。
跟着下来的两个精灵萝莉吓了一跳，不知所措的看着众人。
梅拉让有些害怕的精灵萝莉们先行离开，平静的说道：“我们先进去吧，有什么事情慢慢说。”
三人进入了一处位于悬崖边的宽广大厅，突出的阳台将整个峡谷的美景一览无余。
一个精灵萝莉端着两杯果汁饮料走进了大厅，分别递给安吉丽娜和李莫后，抱着盘子用明亮的大眼睛好奇的看着李莫。
“谢谢。”李莫笑着点了点头，端起杯子喝了一口后挑了挑眉毛，“十分美味。”
精灵萝莉笑着走了，李莫的心情也平复下来，仔细打量了一下被自己弄来充当精灵守护者的少女。
一脸英气的脸上已经没有了当初的稚嫩，额头的水晶越发璀璨显示出魔力的巨大进步，碧蓝的眼睛尽管清亮却透露着一丝疲倦。
李莫突然有些心软，自己将锅甩给了这个尚处在花样年华的少女，能这么快建立起一座都市，将一切纳入正轨已经很不错了。
李莫叹了口气，“说说我走后发生的事情吧。”
安吉丽娜将脸扭到一旁不想说话，显然还在气愤中。
精灵古树智能引导者梅拉则点了点头，挥手显现出一片三维图像，伴随着影像记录讲述了起来…
李莫当时走后，不知所措的安吉丽娜面对着一大群围在旁边吵吵闹闹的精灵萝莉，瞬间懵逼崩溃。
还好有着精灵古树智能引导者梅拉辅佐，先是启动设备建立了一片临时营地，随后收集物资、种植、建立制度、建造城市，就这么一步一摸索着达到了现在的程度。
逐步孵化胚胎后，精灵族现在的人口已经达到了5万，萝莉2/3，正太1/3。
同安吉丽娜一样，所有的人除去每天日常的工作，剩下的时间都依靠智能系统进行学习。
新生的精灵族既具备了光之精灵善良的天性和对于美好事物的向往，又兼具黑暗精灵坚韧不拔的性格。
虽然成长的时间有些缓慢，但当这一批精灵逐渐成熟后，精灵族必定会迎来一个爆炸式的发展。
讲述完后，梅拉说道：“我不清楚你为什么要责备安吉丽娜，不过就我看来没有人能比她做得更好。甚至还为我们发展出了独特的文化。”
李莫有些尴尬，他只顾着生气，却忘了这只是一个新生的种族，百废待兴下却依靠着一个初学者的领导。
“好的，美丽的安吉丽娜，我向你道歉，你是个合格的守护者。”李莫连忙举起了双手，苦笑的说道：“是我有些心急了，实在是外面的世界太不安宁。要知道精灵族奴隶在宇宙中可是很抢手，你们…没遇到什么危险吧？”
安吉丽娜的脸色也略有些缓和，绷着脸说道：“刚开始来过几批人，但他们的飞船太破了，我驾驶着飞船很容易就将他们的飞船击毁。后来他们还组织过一次大规模的侵略，被赶来的雷神索尔他们消灭后，就再也没人来过了。”
李莫此时坐在阳台的椅子上，扭头看了看平静美丽如同仙境一样的峡谷，叹了口气：“阿斯加德出现了一些变故，海姆达尔被流放，索尔不知所踪，这种好事不会有了。”
安吉丽娜有些诧异，随后也平静下来，“我明白你的意思了，精灵族需要有保护自己的能力。”
“就是这个意思。”李莫点了点头，“我有一个基地，但那里并不适合精灵族的生存。而且我也并不想让太多人知道我和精灵族的关系，我的敌人随便一个就能摧毁眼前的美好。”
“你是精灵族的创造者，这是无法改变的事实。”安吉丽娜站了起来，向着梅拉说道：“我们需要新的防御方案，今后一段时间要将重心转移到发展武力上。”
梅拉很快调出了一份资料：“黑暗精灵的立体式防御系统和黑洞轨道炮已经是一份成熟的方案，但我们缺乏必要的物资。”
李莫笑了，“提供一份清单，我会让人运过来。”
安吉丽娜点了点头，脸上露出了一丝坚毅，“虽然你这个人没有责任心，虽然初生的精灵文明还很稚嫩，但我们会永远站在你的身后。”
李莫有些感动，随即有些尴尬的说道：“事实上，我确实需要…嗯…那么一点帮助。”
“说。”安吉丽娜的语气非常干脆。
“我需要大量的法师帮我绘制魔法阵。”李莫挠了挠头，“那些小家伙不知道能不能帮得上忙。”
有了誓约与胜利之剑的加持，又经过系统的学习，安吉丽娜早就成了一个强大的魔法战士，她皱了皱眉头问道：“你需要的魔法阵复杂吗？”
“最基本的维度能量提取符文阵。”李莫连忙回答。
“那没问题。”安吉丽娜轻松的说道：“精灵族现在已经有5000多人觉醒了魔法天赋，而且十分稳定，绘制魔法阵是她们的基础功课。”
“5000人？”李莫惊呼了一声。
精灵族现在人口5万，也就是说其中有1/10的魔法师，这比例简直超乎了他的想象，看来这个新生精灵族的潜力远超出了他的预期。
双方心里的疙瘩解开后，渐渐有说有笑了起来，关于宇宙的局势，关于精灵族的未来，整整畅谈了一个下午。
临走时李莫打趣了起来，“你知道吗，安吉丽娜，我十分佩服你有一点。”
“哪一点？”安吉丽娜有些得意。
“你居然真把这里叫做瑞文戴尔了。”李莫扑哧一下笑了出来，“怎么不叫达纳苏斯呢？”
安吉丽娜的脸瞬间黑了下来，似乎还带着一丝尴尬。
李莫张了张嘴，“别告诉我…还真有。”
精灵树引导者梅拉说话了：“达纳苏斯作为精灵族的第二座城市正在建设中，就在月亮湖旁边。”
安吉丽娜胀红着脸大声说道：“那些本来就是十分不错的设计，而且、再说、以后可以发展旅游业啊，你不是有个集团吗，可以加一个旅游公司呀，我这是长远的眼光…”
说着说着，她自己都信了。
李莫半天说不出话来，随后无奈的摇了摇头：“随你吧，都是成年人了，还那么中二，只要别让她们拿弓箭射宇宙飞船就行…”
又叮嘱了一番后，李莫传送离开了。
这个地方美丽祥和，又有着一大堆精灵萝莉的陪伴，说实话对他来说简直是天堂。
但如果真沉迷在这里不走的话，未来肯定是一个悲剧。
回到虚无知地后，李莫立刻将清单给了斯蒂芬妮，九头蛇新成立的星际舰队会将物资准时送达亚尔夫海姆，而他也给安吉丽娜留了几个传送手镯，确保有事能及时赶到。
有了矮人提供的魔法金属，有了精灵族的法师团帮忙绘制魔法阵，再到十字路口维度恶魔集市收购一些物资，能量源改造前期准备就基本就绪。
想到这里，李莫连忙让麦昆将自己传送到了筛窦。
这里已经出现了一个实验基地，因为是独立空间，没有麦昆的传送根本无法到达，所以并没有安排守卫。
托尼他们三个正在进行着激烈的讨论，一个个胡子拉碴眼睛发红，显然又是在不眠不休的进行实验。
李莫刚多嘴了几句就被三人赶了出来，按照托尼的说法现在只是有了一些眉目，如果成功自然会通知他。
李莫有些无奈，干脆也开始闭关研究。
在现实宝石的力量下，一个个结合了他所有知识的炼金实验室设计图、虚无知地防御魔法阵，甚至眼球的改造设想开始出现，并且不断的进行着优化…
一周后，李莫看着眼前的大量图纸，自己都感觉到有些震惊。
“完全就是一个炼金魔法城市的雏形啊，建成后叫什么好呢？”
“要不就叫达拉然…再叫上矮人修建个铁炉堡…嘿嘿…”
突然，他一拍脑袋，“我真是笨死了，有现实宝石居然忘了给托尼他们作弊！”

第二百一十四章十字路口维度

现实宝石具有修改现实的作用。
但依据使用者的实力具有一定的局限性，例如李莫现在可以变换某些小型物质，但让他将一艘飞船变成玩具肯定没那本事。
同样，他也不可能用现实宝石将自己修改成超人，但因势利导的话还是很轻松的。
就像他原本掌握了大量的魔法知识，通过现实宝石可以组合出合适的魔法。
而这种方法同样适用于托尼他们。
虚无知地，筛窦区。
“嗯…如果我没听错的话，你可以使用魔法让我们迅速搞定这里的研究？”托尼挠了挠头问道。
李莫点了点头。
托尼和里德互相看了看，都是一脸的怀疑，不过看到李莫的样子还是决定让他试一试。
“需要我们怎么做，冥想吗？”托尼撇了撇嘴说道：“我倒是练过一段时间瑜伽。”
“什么都不需要。”李莫笑了笑，“你们继续研究就行了，不要管我这边。”
“呃…好吧，我们继续研究。”托尼坐到了电子显微镜前，“该死，怎么感觉这么不自在。”
虽然嘴上这样说，但他们还是很快沉迷了进去，对于科学家来说，对这种未知的研究简直比吸毒还让人上瘾。
李莫看着三人，缓缓注入维度能量，将现实宝石的力量引导了过去。
情况很快有了变化，托尼他们三个好像同时有了灵感，一脸狂热的开始做结构图，设计公式…
一个个视频档案开始不断被建立，而三维立体图上的结构模型也在一点一滴的完善着。
五个小时后，
托尼三人停下了研究，互相看了看，脸上都抑制不住狂喜，随后疯狂的欢呼了起来。
“伙计们，成功了吗？”李莫一脸的笑意。
“真是奇迹！”里德有些难以置信的摇了摇头。
托尼则有些迟疑的问道，“那个…我现在学习魔法还来得及吗？”
当然，在李莫告诉他这种魔法他永远学不会后，托尼立刻没了兴趣，还表示自己是个纯正的科学教徒。
“谢谢你，李莫。”里德突然一脸诚恳的说道。
“为什么？”李莫一脸的懵逼，在他印象中即使救了里德的命，也没见他这样过。
“因为你，我们得以提前解开人类进入21世纪以来最大的疑问。”
看到李莫人仍是一脸的不解，托尼在旁边解释了起来。
暗物质与暗能量的研究是人类目前最前沿的科学，但受到技术的限制，许多东西只存在于理论猜想。
暗物质是什么？
就核反应为例，反应前后的物质有少量的质量差，这个差异转化成了巨大的能量。
暗能量却可以使物质的质量全部消失，完全转化为能量。而宇宙中的暗能量是已知物质能量的14倍以上。
“这次暗能量的研究发现还佐证了我一直以来的一个猜想。”里德有些激动，“宇宙外存在着更多的宇宙！”
好吧，多元宇宙的存在李莫一直清楚，但如何从暗物质联系到多元宇宙，尽管里德解释了半天，李莫还是一脸懵逼。
但无论怎么说，他们还是推导出了暗能量引擎，并且经过又一次作弊后，实现了与魔法阵的结合。
非常具有巧合的是，暗能量具有与引力完全相反的斥力，这也是宇宙不断膨胀的原因。
而与魔法阵叠加后，正好与维度能量形成了互不干扰的并行线，完美的解决了能量干扰及泄漏的问题。
在麦昆的神级运算能力配合下，托尼他们设计出了一份最终的方案后就离开了，据他们所说这次研究将会对他们的太阳系防卫系统产生巨大的推动作用。
而李莫接下来的工作就容易了，筹集到足够的魔法金属和物资，在精灵萝莉们将魔法阵模块制作出来后，由麦昆依靠生命之光的改造能力配合小型机器人完成最终的动力源改造。
将恶魔之眼放进随身空间后，李莫深吸一口气缓缓的启动了维度之门。
在绿色的空间门开启后，李莫毫不犹豫的走了进去。
在美国，十字路口恶魔的传说由来已久，同笔仙、镜灵一样广为人知，但更为强大。
具体的做法是在十字路口埋个铁盒，盒子里放上自己的照片。埋好后，在路口等着，恶魔午夜就会出来和你做交易。
交易的内容由你定，恶魔许给你10年大运，10年的期限到了，他就会收走你的灵魂。
最出名的是传奇黑人歌手罗伯特.乔纳森，人们传说他之所以成名就是因为和十字路口恶魔做了交易，因此在27岁时就死了。
但实际上这是一个只有魔法师们才知道的秘密。
十字路口是一个奇怪的额外维度，它不存在维度能量，但却沟通着几乎所有的额外维度。
他与主宇宙的空间屏障最为薄弱，因此，许多实力弱小的恶魔经常会通过这里来到地球进行交易。
没办法，墨菲斯托是一个恶老板。
在这里还有一个奇怪的空间规则，实力越强大受到的空间压制越高，再加上特殊的地理位置，恶魔集市也就此应运而生。
当然，这也是李莫敢来这里的原因。
从空间之门出来后，一个奇怪的现象出现在了李莫身上。
他的五根手指分别长出了一个小手，小手的手指又再次长出了更小的手，几乎无限的向虚空蔓延出去。
很快，天上地下长出了无数的手慢慢将他掩埋。
然而李莫一点儿也没慌，这只是特殊的空间规则所造成的视觉假象。
闭上眼睛冥想并感受了一会儿后，再睁开眼。所有的一切已经恢复正常。
眼前是一条弯弯曲曲由红色岩石构成的小道，而四周上下左右也全是这种悬浮在空中的通道。
所有的通道全部通向一个浮空大陆，天空没有星辰，只有最深沉的黑暗，但奇怪的是，所有的一切都清晰可见。
李莫一边欣赏一边用纳米眼镜记录下这一切后，急速飞向了那座浮空大陆。
如果硬要描述这座大陆的话，那就是平坦。
没有任何的崇山峻岭，更没有峡谷河流，就是一片一望无际的红色砂石平地。
恶魔集市就处在大陆的中央，说是集市，其实更像是一座占地上万公里的城市。
首先让人注意到的是一座座高大的殿堂，最矮的都有两三百米高。有的庄严肃穆，有的黑暗扭曲，还有许多干脆难以描述它的建筑风格。
这些都是强大维度魔神的殿堂，相当于办事处一样的机构。
它们均匀的分散在各处，仿佛划分了各自的地盘一样互不干扰。
而这些高大殿堂的周围，则分布着一个个巨大的帐篷或临时建筑，沿途的街上更是挤满了摊位，杂乱无序，光怪陆离。
李莫缓缓的降落在恶魔集市边缘，随便选了条街道悠闲的逛了进去。
如果普通人来到这里，肯定会认为自己在做噩梦，各种稀奇古怪的生物应有尽有。
长着羊蹄的赛特、经典的公羊角红皮肤恶魔、蜥蜴一样的怪兽在大街上各行其道。
而这些只是最普通的，仿佛一团浓烟的黑雾精灵、浑身由熔岩或坚冰组成的元素怪也不少见。
身为人类的李莫大大咧咧的走在其中，并没有什么家伙想要上来咬他一口，因为数百万年来恶魔们已经形成了一个共识：能来这里的人类，没有一个是好惹的！
刚走了没多远，一个类似地精一样的小家伙就跑了过来，点头哈腰的对李莫说道：“尊敬的法师，有什么可以为您效劳的吗？”
斯特兰奇曾给他讲述过这里的情况，这类小地精是依靠帮人跑腿招揽客户收取一些微薄的报酬存活。
别看这家伙貌似恭敬，但你只要对他和颜悦色，肯定会被当成肥羊狠宰，说不定连命都会丢了。
李莫笑了笑，直接给这小家伙来了个**咒，地精的两眼开始逐渐发直。
看到魔法起了效果，李莫才悠悠的问道：“我想要购买一些魔法金属，要价格实惠公道。”
被迷惑住的小地精如实将恶魔集市的情报全盘托出：“所有位于城市边缘的买卖权带有欺诈性质，熔岩元素恶魔库巴卡那里的种类最全，但因为木讷不善言语，所以生意很差，并且不断在降价。”
“嘿，人类，你在干什么！”一个鼻孔里喷着浓烟和火光的长角蜥蜴恶魔轰隆隆的从旁边冲了上来。
这家伙身高大约有五米，鼓胀的肌肉纹理流淌着熔岩一样的血液，举起尖锐的利爪二话不说向李莫抓了过来。
李莫知道这头恶魔是这类小地精的组织者，相当于人类社会拐卖儿童进行乞讨的那类渣滓。
而这个恶魔本也不想惹事，但如果人人都像李莫这样干，那他们怎么活？
面对着挥舞过来的利爪，李莫理都没理，突然出现的触手卷着恶魔飞上了天。
在这个恶魔痛苦凄惨的求饶声中，他的身体砰的一下被绞成了无数碎块，炽热的岩浆血液滴在地上哧哧的冒着浓烟。
经过小小的立威后，有的恶魔面不改色，反而用古怪的语言大声嘲笑了起来。而大部分的恶魔则不自觉的将视线从李莫身上移开。
李莫笑了笑，打了个响指，“我们走。”
被迷惑的地精一脸茫然的在前方带路，李莫看似悠闲，实则警惕的跟着汇入了人流。
而就在他的背后100米处，一个披着斗篷戴着兜帽的高挑身影不经意的瞟了他一眼，嘴角露出了一丝微笑。
在李莫的身影消失后，这个神秘人也转身走向了另一个方向，三拐两拐的来到了一个巨大的皮质帐篷外。
这个帐篷是由各种稀奇古怪的恶魔皮拼接而成，不仅遍布着大大小小的补丁，还散发着一种可以毒死人的恶臭。
高挑身影皱了皱眉，各类头骨链接而成的帘子被一种无形的力量掀开，随后她迈着婀娜的步子走了进去。
这是个预言者的帐篷，一个泛着绿光的巨大水晶球放置在中央，旁边还放着各种骨质的占卜仪器。
水晶球后坐着一头塞拉，这类恶魔有着巨大的脑袋，大脑裸露在外，在额头中央是一个圆形的眼球。瘦骨嶙峋的身躯披着腐烂的麻布。
这头塞拉笑了笑，乌青的嘴唇张开露出了满嘴的烂牙，“迷茫的人啊，想要一个恶毒的预言吗？”
“收起你那套骗人的把戏，我只要一个情报。”高挑的身影掀开了兜帽，露出了一张妖艳魅惑的脸庞。
正是噩梦维度的梦之女王。
这头塞拉笑了，“什么事情都可以交易，只要你付得起代价。”
梦之女王妖艳的红唇张开，问道：“我知道梦魇之王在让你们秘密收集一些东西，他都需要些什么？”
这头塞拉脸色一僵，摇了摇头，“我不知道你在说什么，立刻离开。”
梦之女王笑了笑，晶莹的口中吐出了一股粉色的烟尘，嗖的一下将这头赛拉全身笼罩。
塞拉恶魔的独眼很快变成了粉红色，伸手一招，从虚空中拿出了一张羊皮卷递给梦之女王。
仔细看了一会儿后，梦之女王自言自语了起来…
“这是炼制噩梦王冠的材料。”
“梦魇，你想要干什么？”
“马尔杜克快死了，难道凭你也想争夺撒旦的名号？”
“不，你没那么大胆子…哦，我知道了，你怕了…”
梦之女王嘴角渐渐咧开，随后疯狂的大笑了起来。
“哈哈哈，梦魇，你在害怕！”
“你的末日到了！”

第二百一十五章契约与恐慌

这是店铺吗？
这是李莫在来到熔岩元素恶魔库巴卡的地盘时，给他的第一印象。
这个所谓的店铺与众不同，是一座百米高的活火山，顶端不仅冒出滚滚黑烟，火山口还在不断向下流淌着火热的岩浆。
当这些岩浆流到山脚时，不断冷却凝固后只剩下了薄薄的一层，冒着浓烟侵入到旁边的土石地面上渐渐冷却。
一个正在摆摊的恶魔脸色一黑，一边小声的嘀咕咒骂，一边将摊位又向外挪了挪。
李莫眨了眨眼，看来这个熔岩恶魔粗中有细啊，居然想出了这么个抢地盘的损招。
入口是一个泛着红光的山洞，就在被迷惑的小地精愣头愣脑的往里面走时，一大股赤红的岩浆突然如浆糊一般滴在了小地精身上。
被剧痛唤醒的小地精疯狂的用恶毒的语言咒骂了起来，但很快就被烧成了灰。
李莫脸一黑，环境这么恶劣，是在驱赶客人吗？
虽然许多种类的恶魔并不畏惧岩浆，但这店铺也太寒碜了些吧。
顶着一层能量防护罩，李莫嗖的一下冲了进去。
经过了虽然冷却但仍在冒着浓烟的火山隧道后，李莫来到了一处红光闪闪的大厅。
好吧，里面确实是火山内部，地面是滚烫的岩浆湖，四周是泛着红光的巨石。
一名身高15米，长得好像魔兽地狱火一样的家伙正端正的坐在一块巨石上，盯着李莫一句话也不说。
来的路上，李莫就打听出了这家伙的底细。
这家伙来自于一个被称为深渊的维度，维度领主就是占据着撒旦名号的马尔杜克。
熔岩元素恶魔通常居住在地质活动最活跃的地心，如果单以有钱来论，毫无疑问，这帮家伙是最富有的。
黄金、钻石和宝石对于他们来说只是渣滓，能量充沛的地区产出的魔法金属对于这些居住在地心的恶魔来说随处可见。
虽然这些家伙实力强大，但如果不是因为他们的领主马尔杜克的威慑力，早就被抢了不知多少回了。
至于拥有撒旦名号的马尔杜克，有人可能会很熟悉，因为这家伙长着许多触手和类似狒狒的双头。
不要奇怪，地球上很多传说都与事实相关联。例如亚尔夫海姆的光之精灵逃难到地球后，有了精灵的故事。传说中的众多黑暗生物全来自西索恩的生物实验。
李莫还听到了一个有趣的传闻，马尔杜克快死了。
至于身为强大的维度魔神，拥有撒旦名号的他为什么会死？
只能说无敌是一种寂寞，
寂寞到去找宅男魔神塞托拉克的麻烦。
于是他快死了…
马尔杜克一死，空落的撒旦这个称号必定会引起魔王间的腥风血雨，但这不关他李莫的事不是吗。
想到这里，李莫露出了一丝微笑，礼貌的说道：“老板，我想购买一些魔法金属。”
地狱火一样的库巴卡从身后拽出了一块大石板，上面放着不同种类的魔法金属，十米长的石板伴随着巨大的呼啸声停在了李莫的面前。
果然不善言语，
只是这动静有些大吧，搞得好像要砸人一样，让李莫差点以为要动手。
巨大的石板放在面前一动不动，看来这是让自己挑的意思。
魔法金属的来历其实很简单，就像碳元素在自然界中可以以多种形式存在，金刚石、石墨、石墨烯、c60、六方晶系陨石钻石…
金属元素同样会产生不同的性状，如果在能量充沛的区域，扩散效应会让它们发生进一步的改变形成魔法金属。
魔法金属的种类实在太多了，不同的金属元素会形成不同的大类，其下又会因为性状的不同出现各种小分类，有许多李莫实在都叫不上名字。
不过还好，只需要注入维度能量就能知道金属的性质。
有可以帮助能量聚焦的，有能形成扩散效应的，有些延展性极佳的…总之五花八门，可以满足任何需要。
李莫挑了半天后满意的点点头，“就这几种吧，只是我要的数量有些大，你这里够吗？”
库卡依然没有说话，只是挥了挥手，一道隐藏在滚烫岩壁中的石门轰隆隆的突然打开。
李莫向里面打量了一下，不由得吸了口冷气。
大概释放了空间魔法的原故，看似不大的库房却绵延上千米，里面各种魔法金属散乱的堆积如山。
李莫突然有些心疼，“你这样乱放，会因为能量紊乱报废一部分的。”
熔岩恶魔库巴卡依然没有说话，只是用那张燃烧着火焰的石头脸没有一丝表情的盯着他。
李莫突然有些憋屈，他读懂了这个家伙的意思：老子有的是，你管得着吗？
如果不是想建立长期的供货关系，真想抢他一把。
深深的吸了口气，再缓缓的吐出，李莫脸上露出了真诚的微笑：“刚才这几样，我各要1000吨，报个价吧。”
熔岩魔库巴卡想了想，终于开口了，带着浓重的鼻音和回声，“2000个灵魂，如果是地球人的话只需要1000个。”
李莫松了口气，这家伙真的如小地精所说还算实诚。
不要问地球人的灵魂为什么品质更高，这个问题许多维度领主也搞不清楚，但据传闻和天神组有关。
至于说灵魂为什么对恶魔有用，一是吸收后可以增加自身的实力，二是可以放入特殊地点后天培育出恶魔。
因为价格公道，李莫也没砍价，直接从随身空间中拿出了恶魔之眼，“里面有个强大的灵魂，你觉得值多少？”
感觉到恶魔之眼的强大，库巴卡终于有了动静，警惕而防备的感受了一番。
随后他腾的一下站了起来，脚下的熔岩湖剧烈翻腾，沉闷的声音有了一丝惊慌，“这种感觉，虽然还差点，但绝对是维度领主的灵魂！”
李莫得意了起来，“怎么样，值钱吧。”
谁知熔岩恶魔库巴卡使劲的摇起了头，“我不要！既吸收不了，培育出的恶魔又会干掉我。”
“笨呢。”李莫嘲笑道：“你不会把它弄碎吗？”
熔岩恶魔库巴卡有些吃惊，“那不太可惜了吗？”
“不可惜。”李莫笑了笑，“反正留着也是祸害。”
恶魔之眼内的伊戈灵魂虽然这段时间已经被灵魂囚笼折腾的疲惫不堪，但听到后还是拼尽一丝力气到处冲撞着。
李莫看着微微抖动的恶魔之眼，端起来就是一阵乱晃。
熔岩恶魔库巴卡眼中的火焰熊熊燃烧了起来，半天后终于下了决定：“这种等级的灵魂价值无法衡量，我会将它打散培育成十个强大的后代。作为交换，熔岩恶魔一族每年会为你提供1万吨魔法金属。”
李莫有些惊喜，然而更多的是疑惑，即使这家伙看起来实诚，但也是个恶魔呀，为什么会主动提出这么丰厚的条件呢？
熔岩恶魔库巴卡似乎看出了李莫的疑惑，有些畏惧的看了一眼恶魔之眼，“这个价格十分公道，我也不想今后你来找我的麻烦。”
原来是这样，李莫笑了，微微思考了一下后，摆弄着恶魔之眼装作不经意的问道，“听说你们的维度领主马尔杜克快挂了，那时候必然非常混乱，你用这个培育后代是为了自保吧？”
熔岩恶魔库巴卡似乎也有些郁闷，用沉闷的声音说道：“熔岩恶魔一族并不喜欢战斗，但总有人喜欢打我们的主意。”
“知道为什么吗？”李莫冷笑了一声，“因为你们太富有了，再强大的实力也挡不住一**贪婪的目光。算了，我去搞些普通灵魂和你交易吧，如果到时候你们被灭了怎么办？”
“只要我们按时上贡，新的维度领主不会为难我们的。”熔岩恶魔库巴卡嘴硬的说道。
“这话你自己都不信吧。”李莫摇了摇头，用一种怜悯的目光看着这头恶魔说道：“维度领主争夺战会消耗大量的资源，到时候肯定先宰了你们。更不用说乘虚而入的其他维度恶魔了，绝对首先直冲你们而去！”
熔岩恶魔库巴卡不说话了，他知道李莫说的事很有可能会发生，有些颓然的一屁股坐了下来。
李莫嘴角露出一丝笑意，摇了摇头说道：“算了，难得碰到你这样实诚的恶魔，我就将东西交易给你吧。不过为了保证我的投资，你应该考虑一个意见。”
“人类，你也在打我们一族的主意？”熔岩恶魔库巴卡抬起头问道。
“我是那种贪婪的人吗？”李莫有些愤怒，“听好了，还是刚才的条件，不过我会给你个空间信标，当你们一族遇到危机时可以来找我，我会给你们找个安身之地，只要每年去其他维度给我挖15000吨魔法金属就行。”
“怎么样，非常合算的交易吧。”李莫有些委屈，“你们的东西还是你们的，难道这也算打你们一族的主意？”
熔岩恶魔库巴卡噌的一下站了起来，“要签署契约书！”
“立刻就签！”李莫斩钉截铁的说道。
没有隐藏暗语的花纹，没有模糊不清的词语，一张契约书很快签订完成了。每年的魔法金属会通过魔法阵召唤到虚无知地。
李莫满意的离开了，也没在这里多逛，直接返回了虚无知地。
熔岩恶魔库巴卡挠了挠头，“总感觉有些不对劲。”
李莫在虚无知地忙碌着建设基地，而地球上却有一些事情在悄然发生着。
巴黎。
此时已是深夜，大街小巷的路灯下只有少量车辆在缓慢的穿梭。
整座城市已经陷入沉睡，大大小小的楼房里只有偶然的一两盏灯光依然亮着。
紫罗兰酒店的客房里，黑暗中突然响起了一声尖叫，随后灯光亮了起来。
“亲爱的，你怎么了？”一只纤细修长的手抚上了男人的胸膛，旁边的女人闭着眼呢喃的问道。
“我…我做了一个噩梦！”男人流着冷汗喘着粗气说道。
“睡吧，一定是你今天玩的太累了。”女人迷糊的说了一声就进入了梦乡。
男人哆哆嗦嗦的点燃了一根烟，他从没碰见过这种噩梦，一向自诩硬汉的他甚至不敢入眠。
然而就在他的烟刚抽了半根，女人也尖叫着醒了过来，挣扎着扑腾了两下后，一下子钻到了他的怀里。
“不要怕，不要怕，我在这里。亲爱的，你也做噩梦了？”男人一边抱着女人安抚一边问道。
女人点了点头后，两人对视一眼，眼神中都透露着一丝恐惧。
他们是一对来巴黎旅游的夫妻，早听说有些酒店不干净，没想到让他们遇到了。
或许这个房间曾经死过人，或者墙壁里砌着死尸，或者床垫里…
想到这里，这对夫妻蹭的一下从床上蹦了起来，胡乱穿上衣服提着旅行箱箱子就往外跑。
他们要换个酒店，哪怕不要赔偿也要离开这个该死的地方。
然而当他们出来后，发现楼道里早就出现了一些衣衫不整的人，看样子也是要离开这里。
“到底发生了什么？”小夫妻对视了一眼，满脸的疑惑。
他们不知道的是，整个巴黎在这个夜里有无数盏的灯突然亮起，不知有多少人从噩梦中被惊醒。
有好事的记者想要以此为标题写一篇抨击巴黎政府的报道，但很快打消了主意。
因为在此后的数天里，纽约、东京、华盛顿…几乎所有的城市，就连偏远的乡村，都传来了相同的报道。
全球陷入一片恐慌…

第二百一十六章噩梦来袭

关于噩梦，自古以来就有许多分析。
科学家的解释是做内容恐怖的，并引起焦虑恐惧为主要表现的睡眠障碍。与心理及生理异常有关。
可能受了委屈，或者跟人吵架后心里充满了愤怒，或者手压在胸口，再或者尿床了…
而无论东西方，都有传说噩梦是对未来的预兆，亡魂托梦或邪灵作祟。
这些本来无所谓，但当全球范围内同时出现大群的人同时做噩梦时，就不是一件简单的事了。
经历了一系列事件后，普通民众知道了外星人不仅真实存在，还入侵了地球。传说中的神也存在，只不过更像外星人。
但那些都是肉眼可见的，像这种恐怖的诡异现象还是第一次出现。
各种传言甚嚣尘上，有人认为这是地球毁灭前的预兆，就像地震来临前动物会疯狂逃窜。
也有人认为这是一种大范围的心理暗示病毒，通过网络及电视传播。
更多的人则认为诺查丹玛斯预言预言中的恐怖大魔王迟来了几年，终于决定拿人类开刀。
各类末日邪教如同节日狂欢一样纷纷从地下走到地上，公开的在各大城市散发传单，宣扬末日论。
虽然正统的宗教都在积极安抚信徒，但无论梵蒂冈、耶路撒冷、还是各种道观庙宇，一时间全部人满为患，挤满了蜂拥而来寻求庇护的信徒。
再一次的社会动荡是免不了的，工厂商店停业，暴徒横行。不同于上一次的外星人入侵，还有人坚信超级英雄和政府能够胜利，这一次几乎引起的是全民恐慌。
各国政府都成立了相关的调查小组，科研机构开始从各方面进行研究，当然私下里找的各种巫婆、神汉、驱魔人更是不在少数。
而这些都只是明面上的，暗地里一些知道内情的人已经开始了行动。
德克萨斯州
杂草萋萋的荒原戈壁滩上，苍茫的烈阳高照，一条笔直的公路直通天际，沿途的高架电线更添了一份荒凉的感觉。
沉闷的轰鸣声传来，黑色的重型哈雷机车行过路面发出唰的一声。
穿着皮衣戴着墨镜的强尼.布雷泽叼着一根雪茄，惬意享受着迎面而来的疾风。
他越来越习惯这种孤独流浪的感觉，为了不被打扰也为了不伤害他人。
突然，他感觉到了什么，停下了机车，叼着雪茄，好整以暇的看着天空。
一架昆式飞机缓缓的露出身形，引擎喷射着蓝焰，伴随着巨大的气浪降落在他前方不远处。
穿着西服戴着墨镜的埃尔弗特走下飞机后看着远方的身影，忍不住咽了口唾沫，
他个子略低，一头灰白的短发修剪得十分利落。本来是cia的一名行动主管，加入了联邦特勤局。
这个机构是因为神盾局崩溃，联邦救灾总署因为代总统罗斯接受国会调查解散后的产物。
这次的任务是邀请被称为恶灵骑士的强尼.布雷泽进入联合调查小组，应对当前发生的事件。
想起曾经看到的资料，埃尔弗特忍不住有些紧张，不过还是定了定神，快步上前来到强尼身边礼貌的说道：“您好，强尼.布雷泽先生，我是联邦特勤局的…”
“我不关心你是谁，也不关心你要干什么。”强尼布雷泽将脸扭到了一旁，看着远方没好气的说道：“不要来打扰我。”
埃尔弗特愣了一下，不过还是耐心的说道：“想必您已经注意到最近的事件了，这是一个全球危机…”
“sorry，我没有手机也不上网，而且世界总会有这样那样的危机。”强尼布雷泽有些不耐烦，“再说一次，不要来打扰我！”
说完，他轰隆隆的发动了机车，直接从一脸尴尬的埃尔弗特旁边驶过。
“许多人会死！”埃尔弗特忍不住了，对着强尼布雷泽的背影喊道：“你不能这样！”
然而回应他的却是一个竖起的中指。
就在强尼布雷泽向旁边吐了口口水，猛的加速时，他的前方突然出现了一个冒着火花的传送门。
“该死！”强尼布雷泽忍不住骂了一句，然而已经躲闪不及，直接冲进了传送门。
看着传送门消失在空中后的火花，埃尔弗特艰难的咽了口唾沫，对着耳麦说道：“任务失败，出现了新情况…”
苏格兰高地，被称为小冰河时代最后的坚守者。
这里拥有史诗般壮观景色，天空高远深邃，一望无际的高地被水流和冰川分解成大大小小不规则的山脉，裸露着的古老岩石和土地上，遍布着低矮的苔藓和草地，大大小小，星罗密布的湖泊映照着苍远的天空，海风如泣如诉好像风笛在吹奏着古老的乐章。
苏格兰这个地方从古老的传说开始，就不断遭受着入侵。反抗是永远的旋律，所以这片土地盛产悲剧英雄。
悲凉高远的土地和不断被奴役的历史，让追求自由的心刻进了苏格兰人的血脉。
可能是因为历史的原因，苏格兰的传说故事中永远充满了与一切异怪神妖的血腥对抗。他们会想方设法杀死所遇到的一切精灵妖鬼，烧死所有可能是女巫的女人。
在一处人间痕迹的冰冻苔原之上，几枚六七米高的椭圆形巨石散乱的分布着，上面刻满了古老凯尔特宗教符号，苔藓再加上风化的斑驳已经让其难以分辨。
在巨石的中央，一道水样的波纹闪过，出现了一座形制古老，不知建筑年代的三层木质小楼。倾斜的瓦檐上，烟囱里还在冒着阵阵白烟。
木屋的客厅里，阿加莎.哈克森老太太抱着黑猫走了出来，她的身后漂浮着几盆已经制作好的苏格兰风味佳肴，冒着诱人的香气缓缓的落在了餐桌上。
“旺达，吃饭了！”老太太高声对着楼上喊了一句。
“就来！”绯红女巫旺达.马克西莫夫合上了手中的魔法书后，迈着轻快的步伐噔噔的走下了楼。
来到餐桌前，先是用鼻子闻了一下，随后一脸感叹的说道：“老师，如果有一天我变成了电影里面那种胖得喘不过气的老巫婆，肯定是你的缘故。”
“哈哈哈…”阿加莎.哈克森忍不住笑了起来，看着自己心爱的弟子，抚摸着黑猫打趣的说道：“如果真有那么一天，你可以对自己使用混沌魔法，这个并不算魔法烂用。”
就在她们一边聊天一边用餐的时候，壁炉旁边吊着的坩锅上，突然冒起了绿色的熊熊火焰，伴随着一阵凄厉惊恐的惨叫声。
老太太脸上的笑容突然僵住，随后无奈的摇了摇头。
“发生什么事了？”旺达担忧的问道。
阿加莎老太太叹了口气，“在远古的时候，我们女巫一族曾经与人类混居，指引和守护着部族。后来发生了一些事，许多女巫开始变得仇恨人类。但也有不少隐入暗中继续守护着人类，直到至尊法师一脉出现，我们才放下这一切专心探索魔法的奥秘。那个坩埚是曾经的梅林法师留下的东西，当它发出信号时，就意味着影响世界的危机已经出现，我们必须出手了。”
绯红女巫旺达已经知道了自己老师的不少事情，闻言后摇了摇头说道：“老师，你不能去。你散落在时间长河上的分身已经损失了许多，我们都知道撒旦马尔杜克快死了，你很快就能自由，在这关键的时刻绝对不能让他发现。”
“这次，我去！”少女旺达的脸上无比的坚定。
斯塔克大厦。
先进的实验室里，一台类似睡眠舱的仪器横放在正中央，透明的玻璃层面板上不断闪耀过一道道扫描光束，三维影像时时将大脑皮层的神经元活动彩色的光芒标识出来。
托尼和里德顶着熊猫一样的黑眼圈紧张的观测的各种监测数据，因为睡眠舱里躺着的是小辣椒佩珀。
托尼喝了口浓咖啡，又用手使劲搓了搓已经有些麻木发红的脸，他已经46个小时没合眼了，不仅仅是睡着后接重而来的恐怖噩梦，重要的是小辣椒佩珀已经快被折磨的精神崩溃。
“没有病毒感染，未检测到任何生化物质，未检测到任何异常能量，该死，这到底是怎么一回事？”里德终于有些迷茫，一向自信的他竟然发现自己有些手足无措。
他的妻子苏珊倒是仍能够坚持，但谁知道距离崩溃会有多久。
“啊！”小辣椒佩珀突然尖叫了起来，再一次从噩梦中惊醒，双手不停的挣扎拍打着睡眠舱的玻璃板。
托尼连忙上前一步打开玻璃舱，将小辣椒佩珀紧紧的搂在怀里，“别怕别怕，我在这里，我在这里…”
小辣椒佩珀浑身发抖，不停流着泪的眼睛里透露出惊恐，“我受不了了，托尼，我真的撑不下去了。”
托尼的眼睛里露出一丝疲惫和迷茫，“或许…这真的和魔法、宗教一类的东西有关，我们必须马上找李莫。”
里德点了点头，从实验台上拿起了传送护腕带上，按下了信号装置，“你在这里守着小辣椒，我去一趟。”
过了大约一分钟后，一道白光闪过，里德消失不见。
托尼看着里德消失的地方，紧紧的抱着小辣椒，轻声的安慰道：“别担心，触手怪马上就来了，他一向有办法的，我知道…他一向有的…”
里德来到了虚无知地后，发现这里的面貌已经发生了很大的改观。
原先拆除的城市空地上，已经出现了一个占地数百公里的庞大城堡。
不同于他所见到过的任何风格，拥有几何美感的建筑上，镂空浮雕着各种神秘花纹。
无数大大小小的飞行工程机器人正忙碌的穿梭其中，看样子还没有完工。
“欢迎回来，里德先生。”麦昆的虚拟三维影像突然出现，“托尼先生没有来吗，太可惜了，筛窦动力源一周后就会完工，紧接着就是这座城市…”
然而里德却顾不上欣赏，连忙对着空中问道：“麦昆，别说了，李莫在哪儿？”
“boss正在进行着一个重要的炼金实验，吩咐任何人不能打扰。”麦昆耸了耸肩，“很抱歉，您需要等一等。”
“可这件事非常紧急！”里德有些急了，“地球出现了重大危机，他的朋友小辣椒佩珀快撑不住了。”
“对不起。”麦昆的脸色有些遗憾，“boss的原话是，即使宇宙爆炸，也别打扰他。”
“**！”里德忍不住爆了句粗口，“有没有说什么时候能结束？”
“对不起，我不知道。”麦昆摇了摇头，“如果有生命危机的话，我建议来虚无知地躲避。”
里德思索了一阵后点了点头，“或许可以试一试。”
很快，里德就回去和托尼抱着小辣椒来到了这里。
让他们感到奇怪的是，小辣椒佩珀来到这里后很快就睡着了，紧皱的眉头渐渐放松，再没有被噩梦惊醒。
“这是怎么一回事？”里德皱着眉头说道：“难道是地球磁场的缘故，可并没有发现异常啊！托尼，你怎么看…托尼、托尼…”
旁边传来了呼噜声，疲惫的托尼已经躺在皮质层中枢大厅的地板上睡了过去。
里德受到感染，顿时也觉得两眼皮直打架，不过还是硬撑着传送回了地球。
“苏珊，快走，我们去睡一觉。里德拉着自己的妻子匆忙的说道。
“抱歉，里德。”顶着熊猫眼的苏珊一脸的歉意，“我实在太累了，你还是用手吧…”

第二百一十七章噩梦之因

就在托尼他们在虚无之知地借宿的时候。
李莫正在一间密室中紧张的盯着眼前的三维立体符文阵。
这是一个圆球形的法阵，内里是蜂窝一样的镂空结构，由繁复神秘的符文线条层层堆积而成，显得精巧绝伦。
这就是梦之女王在与他达成协议后交出来的那个灵魂防护阵法。
李莫在研究后发现，这套阵法和曾经的生命与时间之碑一样，是四维空间阵法的映射，估计同属于上个宇宙的产物。
在得到足够多的魔法金属后，李莫立刻开始了制作，毕竟这是保命的玩意儿，可以不让他在不知不觉中被哪个维度魔神侵染了灵魂。
不知失败了多少次，报废了数吨魔法金属后，终于依靠现实宝石的力量炼制出一个。但是否最终成功，还是要看注入能量后的反应。
深吸了一口气后，李莫将双手贴在魔法阵上，吸血藤寄生在其他额外维度虚空中的根须开始变得发亮，庞大的维度能量不断被抽取，通过吸血藤过滤后缓缓的注入了魔法阵。
这个特殊的魔法阵好似一个黑洞，无论李莫输入多少能量都没有任何动静。
起初李莫还以为失败了，后来感觉不像，就干脆保持这个状态整整维持了一天一夜。
就在他感觉疲惫准备休息的时候，魔法阵起效了，如同一个被唤醒的灵魂不断闪耀着金色的光辉，心跳一般越来越亮。
一阵刺目的金光之后，李默面前出现了一个类似三维立体图像的金色圆球，繁复奥妙的符文不断在里面闪烁，再看那些魔法金属已经变成了灰渣掉落了一地。
李莫吃了一惊，怪不得需要的力量如此庞大，这个魔法阵已经脱离了目前的空间层面，看得着却根本无法感受到。
在使用星体投射后，这种感觉更加强烈，依照步骤渐渐启动阵法，这个金色的光球迅速的飞入李莫灵魂的额头，随后在脑后呈现出一个金色的光圈。
李莫挠了挠头感觉有些懵逼，他突然想到了许多宗教壁画上，那些大能的脑后好像也有这玩意儿。
难道他们也有相同的东西？
还好这玩意儿可以隐去，不过随即李莫又觉得有些好笑，说不定需要的时候可以冒充把神仙。
灵魂回到**后，李莫轻松的抽了根小烟，又美美的睡了一觉后才走出了密室。
刚出来，麦昆的三维影像就出现在他的面前，“boss，托尼和里德他们来了。”
“想来看看自己的杰作吗？”李莫呵呵的一笑，“带我去见他们。”
然而来到临时营地后，李莫却吃了一惊，“佩珀、苏珊，你们也来啦，欢迎欢迎。”
这时，又一个人走了出来，恭敬的对着李莫说道：“boss，好久不见。”
“巴雷特？”李莫张大了嘴巴，随即感觉到了不对，“你们都是来避难的吧，地球爆炸了吗？”
“还没有。”托尼从一个帐篷中走了出来，摇了摇头说道：“不过也好不到哪去。”
随后，托尼将这段时间地球上发生的噩梦事件细细讲述了一番。
李莫皱了皱眉头，“有人在梦中死去吗？”
“没有。”托尼想了想后回答道：“不过精神崩溃后自杀的却不少。”
“我知道是谁在捣鬼了。”李莫笑着摇了摇头，“梦之维度的魔神梦魇之王，只有他才有这种能力。不过有些奇怪的是，他虽然依靠吸收噩梦中的恐惧为能量，但通常不会这么干呀。”
“为什么？”里德奇怪的问道。
“你会为了大量取奶把奶牛全部抽死吗？”李莫反问了一句。
“我当然不会这样做。”里德摇了摇头，“不过奶牛只会缺乏**，不会因为过度抽取而死亡。”
“只是个比喻而已。”李莫摆了摆手，神情有些凝重，“这件事你们别管了，如果我没猜错的话，牵扯比较深远，我会调查处理的。”
“既然知道了原因，我们不会躲在一旁的。”托尼立刻摇了摇头。
李莫本想拒绝，但转头一想，说不定这些家伙会有什么奇妙的创造，于是将梦之维度，额外维度魔神这一系列事情全部讲述了一遍。
托尼和里德仿佛被打开了一扇新世界的大门，这些闻所未闻的事情简直如神话一般完全超出了他们的想象。
“我并没有小看你们的智慧。”李莫摇了摇头，“不过这次是灵魂层面的战争，钢铁铠甲之类的武器完全没有作用，而且在梦魇之王的噩梦国度，他几乎是无敌的，你们的灵魂只要被拉入，生死完全由他掌控。所以，你们就在这安心呆着吧。”
说完后，李莫立刻启动了皮质层传送，闪耀着白光消失不见。
“哇哦，我们看来被小看了。”托尼耸了耸肩。
“你知道我想到了什么吗？”里德突然问道。
托尼嘴角露出了一丝笑容，“暗能量！”
“说的没错。”里德点了点头，“走吧，抓紧时间，说不定我们能搞出点有趣的东西。”
地球，纽约。
此时已是傍晚，李莫来到这里后并没有着急的去找斯特兰奇他们，反而不慌不忙的来到了时代广场酒店。
欧菲丽娅在这里有一间长期登记的总统套房，李莫来到前台后发现这里格外冷清。
前台经理顶着一双黑眼圈有些惊讶的说道：“李先生，您要住宿？您也知道现在的情况，可能无法为您提供最好的服务。”
“无所谓。”李莫耸肩笑了笑，“找个地方睡一觉就行。”
“呃…好吧，这是您的房卡。”前台经理无可奈何的摇了摇头。
进入房间后，李莫连灯都没开，直接盘坐在床上使用了星体投射，并且缓缓的念动了一段咒语。
朦朦胧胧中，一个高挑的妖媚身影突破迷雾缓缓的走了出来，正是魅魔梦之女王，她红润的舌头在嘴唇上轻舔了一下，“你终于来了…”
尽管是灵魂状态，李莫还是感觉裤裆有些发紧，无奈的摇了摇头：“别来这套好吗，你想憋死你的合作伙伴吗？”
“你其实…不需要忍的。”梦之女王扭着腰肢走了过来，她的身高大约有1米9，穿着能扎死人的长筒恨天高更显得高大，来到李莫身边轻轻的弯腰将手抚向了他的胸膛。
李莫直接翻了个白眼退后了一步，“你要真有诚意想和我来一下的话，到现实空间怎么样？”
梦之女王不说话了，微笑的坐在了虚空中。梦之维度的恶魔包括梦魇之王都有个致命的弱点，只要来到现实空间，实力立刻会大幅度的削弱。古代有些倒霉的魅魔甚至一不小心就会被法师抓住当成那个啥奴。
李莫笑着摇了摇头，“说吧，现在是个什么情况，梦魇之王疯了吗？”
“疯？不，他没疯。”梦之女王嘴角露出了一丝嘲笑，“只是恐惧和野心让他做出了这种疯狂的事情。其实说到底，还是和你有关。”
“关我屁事。”李莫摇了摇头，“我这段时间根本没做什么呀。”
“哈哈哈…”梦之女王笑了起来，“你召唤了舒马.哥拉斯的分身，这让梦魇之王差点吓死，没人知道他在服侍那个强大魔神时发生过什么。但我知道即使他现在也已经成为维度魔神领主，对于舒玛的恐惧仍然无法祛除。”
“再加上近期的事件，拥有撒旦名号的马尔杜克即将陨落，这让他也生出了野心想要夺得这个名号，以此来对抗舒玛。”
“就凭他？”李莫嗤之以鼻，“强大的西索恩、赛托拉克根本没那心思，但无论墨菲斯托、萨坦尼什、祖姆、贝拉斯科、路西法，哪一个都能轻易的干掉他。梦魇之王脑袋被门夹了吗？”
“所以他才要炼制噩梦王冠。”梦之女王的神情严肃起来，“有了这件神器，不仅这个宇宙所有的恐惧情感力量全部会加持在他的身上，甚至其他宇宙的恐惧力量也会被吸入，到时候他就会成为多元宇宙级的维度魔神。”
“**！”李莫大吃一惊，“现在地球上的异象就是他炼制神器引起的？”
梦之女王点了点头。
“不能让这个混蛋成功！”李莫急了，他本来以为只是一个交易，顺便拯救一下地球，但没想到还有这层缘故。
如果梦魇之王将这个神器炼制成功，恐怕第一时间就会来找可以召唤舒玛.哥拉斯的自己。
“他在哪儿炼制神器？我们大概还有多长时间？我们应该怎么对付他？你有计划了吗？”心急的李莫问出了一连串问题。
“不要担心，炼制噩梦王冠耗费的时间相当长。”梦之女王摇了摇头，“噩梦国度现在被一层迷雾笼罩，我们必须首先找到他的藏身之处，可是那里太过危险，我派出了数波手下都有去无回，所以最好由实力强大的人从不同的方向同时开始寻找，弄清楚情况后再做下一步的打算。”
李莫点了点头，“你能找到多少人参与？”
“算上我，三人。”
“事不宜迟，我再去找些帮手。”李莫的灵魂直接飘了起来，在返回肉身前突然转过了头，对着梦之女王问道：“我听说，梦魇之王是你的父亲，你为什么要干掉他？”
“没什么，这事许多人都知道。”梦之女王优雅的笑了笑，“我的母亲是地狱的一名恶魔，在一次相遇后被他强暴了，我只是意外产物。”
“嗯…可以理解。”李莫点了点头。
“接下来的事情更有趣。”梦之女王嘴上露着笑，眼中却充满了仇恨，“他杀死了我的母亲，并且从子宫中将我取出，扔在了最混乱邪恶的地方，我就在那里从一个婴儿成长到了现在。”
“那他确实该死。”李莫张了张嘴有些无话可说，他没想到恶魔也有这种悲惨的命运。
和梦之女王道别后，李莫立刻返回了自己的肉身，并且一路瞬移来到了布里克街177a号。
“斯特兰奇，你在哪儿？”李莫一进门就大声嚷嚷了起来。
“你怎么才来。”老王从楼上跑了下来，“他们已经走了，斯特兰奇怀疑是梦之维度出了问题，所以已经去进行调查。”
“他们？”李莫有些奇怪，“还有谁？”
“恶灵骑士强尼.布雷泽。”老王回答道：“斯特兰奇想找你，但时间根本来不及。”
“嗯…知道了。”李莫转身走向了大门，“我去找一个帮手。”
“你要去哪儿？”老王问道。
“欧洲，拉托维尼亚…”

第二百一十八章组建团队

拉托维尼亚是一个东欧小国，位于匈牙利、罗马尼亚和塞尔维亚之间。
国内无平原，大部分都是荒凉的山区，物资缺乏，交通不便，使得这里自古以来就是蛮荒之地。连他们的领主到了其他国家都会被称为乡下领主。
因为缺乏战略意义，也没有什么重要的资源，所以即使在东欧剧变的时候，东西方的各大强国也没有将目光关注在这里。
直到杜姆的回归。
他一回到祖国，就干掉了当时的统治者，并且结束了国内军阀割据，山贼猖獗的动荡局势，将整个国家统一了起来。
依靠着超强的魔法和科技知识，很短的时间内，杜姆就将拉托维尼亚改造成了一个强国。
不仅军事实力强大，没有战争、没有饥荒、并且建立起了完善的社会保障制度，公民福利分房，享受免费教育及医疗。对比之前的穷困，现在的拉托维尼亚简直成了天堂。
在这种情势下，周围的几个东欧国家纷纷依附于拉脱维尼亚，成为了一个独立的小型政治集团。在联合国的会议上，数次坚定的发出了自己的声音。
这简直触犯了西方世界的逆鳞，于是他们开始使用一贯的招数，抹黑领导人、大谈人权危机、经济封锁、出兵进攻。
在这种情况下，“毁灭博士”这个称号被安在了杜姆的脑袋上。
杜姆虽然不屑于分辨，但西方媒体强大的洗脑能力体现了。
西方民众不在意杜姆干了什么，恐怖而强大的形象、强硬不愿妥协的性格，这不是反派是什么？
但杜姆仍不在意这些。
经济封锁？无所谓！周围的几个东欧国家都会和他暗中进行资源与技术的交易。
出兵攻打？
西方国家直接懵了逼，在塞尔维亚的战场上，他们的飞机坦克遇到了拿着爆能枪的机器人军团。
就像对待曾经的东方巨龙一样，西方国家无可奈何之下选择了谈判，承认你的各种政治地位，但也提出了一系列条件。
其中有一条就是，杜姆必须退位。
杜姆直接答应了，他已经实现了父亲的理想，剩下的这些东西对他而言并无所谓。正好可以专心下来研究魔法科技，强大后好去地狱救自己的母亲。
杜姆虽然退位，但在拉脱维亚人民的心中依然是神，连新上任的首相，一名和杜姆一样性格强硬的开拓派领导人都直接放话：在拉托维尼亚，连杜姆的呼吸都将成为法律！
李莫对杜姆简直欣赏极了，更别说这个家伙重情重义的性格。
有谁愿意在获得如此强大的力量之后，还愿意付出所有代价去救仅停留在婴儿记忆中的母亲？
有谁会将爱情仅奉献给自己的初恋，在恋人死后终身不近女色呢？
唯有杜姆，连美国队长那个家伙都在哀悼了自己的恋人卡特后，转身就和卡特的侄女搞上了。
杜姆的住处是一座荒凉山巅上的巨大城堡，起名“末日城堡”大概是他对西方国家媒体无声的讽刺。
虽然建筑风格是古老的东欧城堡样式，但里面却充满了各种黑科技，李莫刚在城堡外落下，数个从城堡外墙突然伸出的镭射炮就瞄准了他，并且跑来了数条机械狗。
但仅仅两秒的识别后，这些防御措施就全部退回，城堡的大门缓缓的打开，一名身穿燕尾服的年迈管家优雅的点了点头：“尊敬的李莫先生，杜姆国王正在会客厅等您。”
李莫点了点头，跟着管家走向城堡主体建筑的大门。
一边走一边左右打量着，李莫发现个奇怪的事情，巨大的广场全是砖石建筑，没有栽种任何绿色植物，更不用说灌木迷宫、喷泉雕塑一类的花哨玩意儿了。
“为什么不绿化一下？”李莫有些好奇的问道。
管家满怀崇敬的说道：“国王认为沉迷于享受只会腐化人的心智。”
李莫听完后无语的摇了摇头，杜姆就是这点不好，做事太过执拗，对自己近乎残酷。
听里德说，这个家伙在纽约州立大学交流时，因为长相英俊吸引了许多女孩的注意。其中一名校花约杜姆出来想吻他时，却差点被他掐死。
原因是，杜姆认为这个女人妄图腐化自己的心智！
城堡内的装饰依然简单，在李莫看来简直就是毛坯房，顶多在墙壁上放了几个动物头，还都是打猎的山民送来的。
依然铁甲铁面，绿色披风的杜姆等候在会客厅，见面直接就是一句：“你来干什么？”
李莫翻了个白眼，“来见见老朋友不行吗？”
杜姆摇了摇头，“我没有朋友。”
李姆被噎了一下，连忙举手投降，“ok，ok，合作伙伴！真当自己是天煞孤星啊。”
“有事直说。”杜姆回了一句后，对着端上热咖啡的管家说到：“你先下去。”
“知道最近的事吗？”李莫喝了口咖啡问道。
“知道，应该是梦魇之王在捣鬼。”杜姆点了点头，随后哼了一声：“不过做恶梦罢了，又不会死人，正好可以锻炼国民的心智。”
“这背后可是有故事啊。”李莫继续说道：“事情是这样的，马尔杜克快死了，新的一轮魔王争夺战即将开始，梦魇之王也想要参与进去。”
“这和我有什么关系。”杜姆的声音依然冷酷，随后顿了一下问道：“你曾说过要找我帮忙对付梦魇之王，难道就是现在？”
“不仅如此。”李莫嘴角露出了一丝微笑，“据我所知，墨菲斯托是这次撒旦名号争夺的热门人选！”
杜姆噌的一下站了起来，“你的意思是？”
李莫笑得有些得意，“或许其中可以找到机会与他达成交易，换回你母亲的灵魂。”
杜姆也是智商高绝之人，立刻想清楚了关键，这次是一个巨大的浑水潭，如果找到合适的把柄，墨菲斯托也不会为了区区一个灵魂丧失更大的利益。
当然，这其中凶险万分，不过没有机会可以创造机会嘛。
“我的消息没你灵通。”杜姆在原地走两圈后问道：“你觉得应该怎么做？”
“先把这件事结束，推翻梦魇之王后，他的女儿梦之女王会成为噩梦维度新的领主。到时候我会将你推荐给她。”
李莫喝了一口咖啡幽幽的说道：“接下来就是你的事，要找到机会，首先就要参与进去，如何搅动风云完成梦想，就看你的本事了！”
杜姆丝毫没有犹豫，铁甲手套砰的一下拍在桌子上，“我干了！”
随着魔力的高深，他越来越清楚维度魔神的可怕，这可能是目前最好的机会了。
“好，后天在纽约集合，我需要做一些准备。”李莫点了点头，没有过多废话，来到阳台后嘭的一下飞起，很快消失在了天际。
他做这件事其实是个双赢的结局，杜姆有机会完成自己的心愿，也能给墨菲斯托找些事情做，免得让他盯上自己。
墨菲斯托的一个化身隐藏在灭霸身边所图甚大，如果李莫没猜错的话是想在灭霸获得无限手套后捡个便宜，拥有两颗无限原石的自己肯定一直被他们暗中觑窥着。
只是墨菲斯托怎么那么肯定灭霸会成功呢？
李莫百思不得其解。
回到纽约时，天空灰蒙蒙的又下起了小雪，李莫端了杯热饮在距离至圣所不远处一个报亭等待着。
刚刚女巫阿加莎.哈克森联系到了他，说他的弟子绯红女巫旺达也会加入到他的行动中。
不知道那个老巫婆怎么会得知这些信息，不过李莫并不在意，这些女巫总有一些神神秘秘的本事。
他在意的是绯红女巫旺达虽然有着强大的混沌魔法，但精神状态却不稳定，意志力有些差。
如果平时还没事，但在噩梦维度中，针对精神和灵魂攻击的方法可谓千奇百怪，一不小心就会出事。
李莫本来是要拒绝的，但在阿加莎和旺达的一再保证下，还是同意了她参加这次行动。
报刊亭上的所有报纸几乎都在以各种耸目的标题报道最近的事件。
华盛顿日报：世界危机！
基督真理报：上帝的惩罚！
华尔街日报：前所未有的黑天鹅！
当然也有其他的，比如他的好友，纽约公报的本.尤里克就发文鼓励人们在艰难的时刻更要坚定信心，还有号角日报的那个大嘴詹姆斯就在质疑：那些所谓的超级英雄都去干什么了？
李莫笑着摇了摇头，那家伙到现在还没被人弄死真是个奇迹。
街上的行人明显有些稀少，李莫看了看两眼圈发黑的白人报亭老板，“现在这种情况还出来做生意，你不怕吗？”
白人老板笑了笑，“做噩梦？那算什么，我的生活就是一场噩梦。妻子和女儿同时患病，到处借贷导致彻底破产，房子也被银行收走了。我不出来怎么办，挣到的每一美分对我的家庭都有用。毕竟，生活还要继续。”
李莫笑了笑，“你所有的报纸我全买了，回去陪家人吧。当然，如果你觉得这是施舍，自尊心受不了的话那就算了。”
“谢谢。”白人老板耸了耸肩，“自尊心？那种东西比不上给妻子和女儿买的牛奶和面包。”
“这才是男人。”李莫拍了拍他的肩膀，“放心，事情很快就会过去的。”
就在这时，一辆劳斯莱斯停在了他的面前，托尼的胖保镖哈皮走下了车门，“李先生，人接到了。”
刚说完，绯红女巫旺达就打开车门走了下来，向着李莫点了点头。
哈皮开车走后，李莫领着旺达向至圣所走去。
白人报亭老板在后面高声喊道：“先生，这些报纸怎么处理？”
李莫头也不回的摆了摆手，“送给流浪汉当柴火烧。”
进入至圣所后，老王领着他们来到了二楼，斯特兰奇和强尼布雷泽分别躺在一张床上，他们的灵魂已经进入了梦之维度噩梦王国。
等待了没多久后，两人都醒了过来。
“f**k！”强尼布雷泽狠狠的骂了一句，而斯特兰奇则无奈的摇了摇头，显然结果并不理想。
“那里情况怎么样？”李莫问道。
“到处是迷雾，空间极度复杂，数不清的各种怪物…”斯特兰奇叹了口气：“我们甚至搞不清楚自己在哪。”
李莫点了点头，直接用纳米眼镜播放出了一个噩梦国度的全息地图，“说说你们大概去了什么地方？”
“你怎么会有那里的地图？”强尼.布雷泽有些好奇。
“因为那里有熟人，她将作为我们这次行动的内应。”李莫回答道。
斯特兰奇有些高兴，一边翻看着地图一边打趣的说道：“你不是自称混宇宙的吗，怎么人脉都建立到额外维度去了？”
李莫耸了耸肩，“因为我马上就是混多元宇宙的人了…”

第二百一十九章准备下副本

“事情就是这样。”
李莫将与梦之女王的计划讲述了一番，笑着说道：“我们要做的事情和美军差不多，推翻一个恐怖分子的统治，扶植温和派上台。”
“这能一样吗？”斯特兰奇有些无语，“那可是维度魔神，你要扶植的对象更是一个恶魔。”
“恶魔又怎么？”李莫哼了一声，“噩梦国度不会消失，总会有下一个领主上台，难道你去当呀？还不如弄一个熟一点的，总不会像现在这样乱搞。”
“好吧，就按你说的办，我们下一步什么计划？”斯特兰奇也不是不知变通之人，要不然古一大师也不会选择他。
“你们先去休息，养足精神。”李莫摸了摸下巴，“我需要回虚无知地准备一些东西，等明天杜姆来了统一行动。”
说完后，李莫转身直接走出了至圣所。这里有空间法阵，无法进行传送。
看着李莫消失的背影，斯特兰奇耸了耸肩，扭头向正在玩着zippo打火机的强尼.布雷泽问道：“嘿，强尼，你觉得这样做能行吗？”
“别烦我。”强尼.布雷泽直接翻了个白眼，“我只想早点结束这件该死的事情，至于什么魔神之类的让他见鬼去吧！”
说完，强尼.布雷泽转身走向了客房。
斯特兰奇又将头转向了一直在看热闹的绯红女巫旺达，自从进入魔法世界学习，断绝了曾经的一切，他还没见过这样美丽强大的女性。
说起来，好久没碰女人了…
想到这里，斯特兰奇伸出了手，“旺达小姐，还没欢迎你的到来，希望有空能和你探讨混沌魔法。”
绯红女巫旺达眨了眨美丽的大眼睛，“你想泡我？”
“你想错了。”斯特兰奇一脸的严肃，“只是单纯的学术探讨而已。”
“我是个孤儿。”旺达摇了摇头，“从小到大已经烦腻了找各种借口接近我的人，更喜欢直白一点。”
“好吧，我想泡你。”斯特兰奇耸了耸肩。
旺达嘴角露出了一丝笑意，“我会郑重考虑，但事先我想问一个问题，为什么李莫总叫你肾虚法师？”
斯特兰奇脸一黑，“我想起…嗯…牙还没刷，就先告辞了。”
李莫回到虚无知地后，直奔自己的密室而去，一边飞一边吩咐道：“麦昆，不要让人打扰我，我需要炼制一些东西，时间很紧。”
“好的，boss。”麦昆的三维图像浮现在他旁边，以同样的速度飞行着，“托尼先生他们希望你回来后能去一趟实验室。”
“等我出来再说。”李莫回了一句后关上了密室的大门。
有些肉疼的拿出一大堆五颜六色的魔法金属和几张恶魔皮放在面前，李莫一边回想着灵魂防护阵法带给自己的灵感，一边启动了现实宝石…
十个小时后，李莫走出了密室的大门，一脸轻松的叼着根烟来到了实验室。
这个实验室本来架设在筛窦区，在动力源工程开启后被大头目搬到了临时营地旁边。那边新的城堡建成后，这些科研仪器就会全部搬到一件高档豪华的立体实验室。
托尼他们正在一台四周都类似百叶窗的正方体机器前忙碌着，时不时监测着密密麻麻的数据，不断的对机器进行着调试。
“嘿，伙计们，听说你们在找我。”李莫进来后打了声招呼，“你们这是在鼓捣什么呢？”
“相当厉害的炸弹。”托尼一脸的兴奋。
“what
f**k！”李莫大惊失色，直接爆了句粗口，“你们这帮混蛋就这样在我的基地搞炸弹？”
在李莫的心里，托尼和里德这种超级科学家一直是双刃剑的存在，既能给你奇迹，也能给你毁灭世界的惊吓。
能让托尼都这么兴奋的炸弹，会是普通的炸弹吗？
大头目连忙安慰了一句，“boss，放心，还没做出来呢，而且需要特殊的手段才能引爆。”
“确定？”李莫仍不放心的问道。
三人连忙点了点头，李莫才松了口气，抱怨的说道：“好端端的搞什么炸弹呀？”
托尼耸了耸肩，“既然不能上战场，总该做些后勤工作吧。”
里德看到李莫仍是一脸的迷糊，打开了三维影像解释道：“据你所说，梦之维度也是个真实存在的维度，那么它就必然有自己的物理性，仅有灵魂能进去应该是它的维度规则体现。”
里德一边说，一边将三维影像放大，“既然是真实存在的维度，那么我们推测它必然会受到暗能量的影响，70%的暗能量造成了宇宙的膨胀，对于维度空间也会起到相同的作用。如果我们能够将暗能量进行超级压缩，就像一个爆竹突然爆发的话…”
“那会发生什么？”李莫咽了口唾沫，感觉有些不好。
嘭！托尼比着手做了个爆炸的动作，“渐进的过程突然爆发，那么爆炸所在区域的空间就会被瞬间撕裂，所有的一切全部玩完。”
“不过放心。”里德笑了笑，“空间的量子自愈性会将爆炸区域逐渐弥补修复。”
托尼一脸的得意，“我们将其命名为维度炸弹，意思是在所有的维度都会起到作用。”
“不过也有不足的地方。”里德一脸的遗憾，“目前的杀伤力只能达到100米，而且还有一个重要的问题是还没有想到携带进入梦之维度的方法。”
李莫不知道该怎么说才好，托尼他们确实给了自己一个惊喜，但总听得让人有些提心吊胆。研究这么危险的东西，难道就不准备点防护措施吗，这也太随便了吧。
不过能在所有的维度起作用，这个功能简直逆天呀。
想到这里，李莫摆了摆手，“你们放心，我有办法带进去。不过这两天请把这东西优化一下，这样虚无知地也能有自己的独门武器了。”
“那就行。”托尼点了点头，“好了，能量参数已经稳定，开始吧。”
随着里德将一个按钮开启，并且将功率调到了最大。那台百叶窗式的机器突然透出了淡紫色的光芒，大量的暗能量开始被压缩注入了一个排球大小，长满鳞片的金属铁球。
李莫看的那些金属有些眼熟，突然瞪大了眼睛，“这个炸弹是用振金做的？”
“当然，只有这种金属才能够承受那样的压力。”托尼理所当然的说道，“没想到你储存了那么多振金，要不匀我点儿吧。”
“匀个屁！”李莫一脸心疼的说道，“还以为多牛逼，纯粹就是拿钱砸人呀。从今以后禁止你到我的库房！”
托尼撇了撇嘴，“抠门。”
这个维度炸弹很快做成了，李莫一脸肉疼的用触手将炸弹吞噬包裹了起来，小心的控制触手不吸收炸弹的外壳。
告别了托尼他们后，李莫直接传送回了地球。领着已经到达纽约的杜姆来到了至圣所。
站在客厅里，李莫扫视了一圈等待的众人，至尊法师斯特兰奇、毁灭博士杜姆、恶灵骑士强尼布雷泽、绯红女巫旺达。
这已经是他能找到的魔法侧最强团队了，听斯特兰奇说海地那边还有个强大的魔法师叫巫毒博士，不过很遗憾从没打过交道。
李莫咳嗽了一声，“各位，事情的经过我就不多说了，地图已经发放到了你们手中，我们要做的首先就是在已经被迷雾笼罩的噩梦国度找到梦魇之王炼制噩梦王冠的场所。”
“虽说在梦之维度，梦魇之王近乎无敌，但我们也有自己的优势。一是熟悉他底细的梦之女王会和我们合作，二是炼制噩梦王冠这种神器恐怕早就耗干了梦魇之王的能量，看看这两天地球的骚乱就知道这家伙已经急了。这是我们最好的机会，不过也一定要小心谨慎。”
李莫一边说一边从随身空间中拿出了五张巨大的恶魔皮毯，“这是我改良后的魔法阵，大家的肉身坐在里面，遇到不可抵挡的危险时，只要启动魔法阵，就能瞬间形成一个能量罩并将灵魂带回**。但要记住，这是一次性的玩意儿。”
斯特兰奇接过了魔法阵皮毯，满意的点了点头，“真是不错的玩意儿，为什么不多制作几张？”
李莫嘴角抽了抽，“有一种带有空间性质的魔法金属产量相当少，再想要，等明年吧。”
“我错了。”斯特兰奇摇了摇头，“以前一直觉得你很抠门，没想到这次这么大方。”
“闭嘴！”李莫的脸有些黑，这次的行动不知不觉就已经投入了不少，但为了增加成功率也只能忍痛割肉。
他总算明白了什么叫大炮一响，黄金万两。
待众人一一盘坐在魔法阵上后，李莫的颜色严肃起来：“各位一定要清楚，这次要对付的是一个维度领主，我们从不同的方向开始寻找，无论谁最先发现线索，一定不能轻举妄动，立刻发信号通知大家。”
所有人，包括一向大大咧咧的强尼都认真的点了点头。
“ok，伙计们。”李莫嘴角露出一丝冷笑，“让我们去屠神！”

第二百二十章恐惧

梦之维度是个散乱而飘渺的维度，依附主世界存在，是由全宇宙生命体无意识链接和构造出来的维度。
正如它的名称一样，这个维度复杂混乱，不过大致可分为低星体层和高星体层。
低星体层在梦之维度的外层，普通人梦境映射会在这个地方。高星体层位于中央，有着复杂的维度和空间特性，而噩梦国度则是其中最危险的地方。
额外维度虽然被称为口袋宇宙，但其中许多维度的面积甚至远远超过了主宇宙。梦之维度也没人说得清它到底有多大，只知道大概一个星系会有一个聚合点，相隔偏远的两个星系聚合点甚至会出现断层空间。
换句话说，梦魇之王并不是梦之维度唯一的领主，这就决定了他距主宰深红宇宙的赛托拉克那一级魔神差的不是一星半点。
李莫一行人在进行了星体投射后，很快依次通过低星体层和高星体层来到了噩梦国度外围。
这是个直径3000公里的不规则区域，被大量浓稠苍白的迷雾笼罩，虽然看起来有些小，但里面却有着蜂窝一样的复合空间，再加上时不时出现的表里世界，复杂程度让人难以想象。
梦之女王已经领着两个恶魔等候在了预定地点。
站在她身后的两个恶魔一个是噩梦精灵，仿佛一团飘浮的黑烟。另一个则是强壮的地狱大恶魔，红色的皮肤长长的犄角，眼睛里冒着血红的火焰。
因为李莫事先沟通过，所以双方并没有产生敌意，只是略带警惕的打量着对方。
“ok，大家放松点。”李莫拍了拍手引起了所有人的注意，“我们这次的目标一致，所以必须精诚合作。事先说明一点。我和梦之女王已经签订了惩罚十分严重的条约，所以大家这次不需要互相防备。”
梦之女王也笑着说道：“如果这次成功，我会给各位准备一份大礼。”
斯特兰奇几人点了点头没有说话，比起什么礼物，他们更想早点结束这件事情。
各自分配了区域后，李莫一行五人，连同梦之女王带来的两个强大恶魔分别从八个不同的方向进入了噩梦国度。
噩梦国度的空间果然复杂，李莫进去后发现自己来到了一片荒凉的峡谷。
虽然在迷雾的笼罩下能见度不足50米，但李莫强大的空间感应能力还是发觉了异常，这个峡谷居然在上方有着一个逆反的投影，也就是说上方也有一个李莫正在仰头向下看。
峡谷内幽深荒凉，颗粒状的黑色沙土地面起伏不平，坑坑洼洼如融化后的塑料一样的古怪巨石随处可见，氤氲的白色湿气在地面上时聚时散。
德国的一些科学家研究发现恐惧是有味道的，人体可以通过皮肤分泌这种信息素，从而将恐惧传染给周围的人。
而一来到这里，虽然是灵魂状态，李莫还是闻到了一种干冷的，有些淡淡樟脑球的气味，心脏立刻不争气的狂跳了一阵。
脑后的灵魂防护阵法突然出现金光闪动，这种感觉才消失不见。
这就是噩梦国度，由集体生命意识的恐惧形成，普通人的灵魂只要一进入这里，就会不自觉的开始害怕，灵魂震荡会散发出恐惧的力量，而许多恶魔就是以这种力量为生。
前行了没多久，李莫就眼睛一亮，在他的前方8米处，荒凉的地面上出现了一株古怪恐怖的植物，像极了植物大战僵尸里面的食人花，吧唧着长满尖牙的大嘴，还不时用巨大的舌头舔一下，好像正在吃着什么。
“食梦草！”李莫笑眯眯的伸出了触手，这种稀有的植物只要带出去就有很高的药用价值。
然而当它的触手触碰到这株植物时，噗的一声，食梦草化作一团白烟消失了。
李莫脸一黑，原来是个假身。
食梦草之所以昂贵，就是因为这玩意儿具有古怪的相位特性，可以同时存于在好几个地点，很难区分真假。
摇了摇头，李莫决定放弃寻找，还是先办正事要紧。
他之所以肯投入如此大的代价和精力来帮助梦之女王上位，一个是因为与梦魇之王已经不可调和的矛盾，另一个就是在恶魔集市受到的刺激。
从熔岩恶魔那里出来，李莫在集市上也逛了一小阵，所见所闻让他大开眼界。
各个口袋宇宙，额外维度都有自己独特的产出。相比之下，主宇宙实在是个魔力贫瘠的荒原。
他要大力发展自己的炼金实验室，这些蕴含魔力的物资就必不可少。
大量的杀戮获取灵魂当然不是他会办的事。所以，即便受到维度魔神的厌恶，日后进入其他维度获取物资也是必然的事。
他想起了曾经看的小说中，那些强大的法师在多元宇宙发展势力，以便获取物资帮助自己提升魔法修为的故事。
这给了他一些启发，梦之维度就是第一个实验对象。
想到这里，李莫决定加快搜索的速度，迅速漂浮起来，依靠空间感应，向着峡谷的尽头嗖的一下加速飞了过去。
而就在他飞过的地面，一只浑身长着眼睛和舌头，老鼠一样大小的动物嗖得一下子从沙土地面钻了出来。
这是噩梦国度魇兽的一种，同样有生命体的恐惧所创造。就在这只小魇兽四处张望时，一只突然出现的大嘴闪电般将它一口吞下，又一株食梦草开始美美的吧唧起嘴巴。
迷雾不断破开，李莫的速度越来越快，大约十分钟后冲出了这片峡谷。
雾气似乎淡了一些，眼前豁然开朗，李莫一看眼前的情况，顿时觉得有些头大。
眼前是一个折叠空间，古怪的石质建筑形成了一望无际的城市，天上、地下、左右两侧全是这种城市的建筑，就像镜像空间给人的感觉。
梦之女王给他提到过这里，无尽囚笼，噩梦国度最让人讨厌的地方。
在这里没有边界，空间的出口可能位于某个墙角，或者某个房间的地下室，只有找到才能离开。
好的一点是，空间的出口有无数个，随时可能消失也随时可能出现，唯一的方法就是碰运气。
至于为什么叫无尽囚笼？
李莫很快就知道了，刚进入这片苍凉破碎的城市，街道上就出现了一个人类的灵魂。
这是个胖胖的中年妇女，她大声尖叫着，仿佛周围都是怪物，脸庞因为恐惧都变得有些扭曲。
从她的灵魂身上不断涌现出一股股绿色的气流，飘渺的汇入虚空不见，那些就是恐惧之力。
李莫有些无奈，他对于这种情况毫无办法。好在这个女性的灵魂尖叫了一会儿就消失不见，李莫知道她已经从噩梦中醒来。
沿途的这种灵魂越来越多，越来越密集，如电池一般提供着恐惧之力，被榨干后就会迅速离开，直到下一次进入噩梦。
“**！”这些所见所闻实在让李莫有些不爽，骂了一句后迅速依靠强大的空间感应搜寻其出口。
李莫依超音速的飞行速度在城市上空盘旋，很快就迷了路。然而让他奇怪的是，一个出口也没发现。
半个小时后，李莫停了下来盘坐在一个百米的高楼之上。
他感觉到了有些不对，依照梦之女王所说，这里的空间出口非常多，但搜寻了这么广泛的区域后却没有发现一个。
出现这种情况只有两个可能，一是梦之女王骗了他，二就是梦魇之王已经发现了，并且想要将他困在这里！
斯特兰奇发现自己进入了一个溶洞，他之前就探索过，知道噩梦国度的蜂窝式空间结构一直在不停变换，所以并不奇怪。
溶洞下积了一层水，几乎没有任何光线，从钟乳石上落下的滴水声在寂静的空间内清晰可闻，但却似乎有幽怨的低语在耳边回荡。
斯特兰奇皱了皱眉，这次似乎和之前不同，没有层出不穷的噩梦怪物，也没有四处游荡的恐怖魇兽，难道想依靠这个空间困住自己？
梦魇之王也太自以为是了吧！
就在这时，他突然感觉到了什么，挥手交叉比出个法术手印，右手向前一推，一道炽烈的光芒瞬间从手尖放出，照亮了整个洞窟。
黑暗如极力将他撕咬的怪物，却在光芒中开始被缓缓逼退，渐渐退向洞穴深处，似乎有东西在黑暗处盘旋不定，恶毒的盯着他。
“谁在那里！”斯特兰奇高声喊了一句后，开始依靠悬浮斗篷的力量，沿着洞穴飞行。
但他很快不得不落到了地面，因为空间开始变得狭窄，逐渐只能容一人通过。
斯特兰奇没有犹豫，继续向前走着。弯弯曲曲的通道中，他产生了一种幻觉，厚重的墙壁似乎跃跃欲试的要向他压来。
前方似乎永远没有尽头…
半个小时后，
即使手中的法术光源依然强烈，但斯特兰奇的心中也已经产生了一种压抑感。
强尼布雷泽进入了一个印象投射的城市，他皱了皱眉，是最让人讨厌的纽约。
大街上，地铁站，到处都是人潮人海。这个庞大的城市却如同沙丁鱼罐头一般挤得满满当当。
所有的行人，无论男女老少全是一幅机器人般冷漠的面孔，麻木的看着前方走路，似乎根本看不到强尼.布雷泽。
他伸手一捞，如同穿过薄雾一般从旁边的行人身体里划过。
“幻觉？”强尼布雷泽轻蔑的冷哼了一声，悠哉悠哉的逛了起来。
被恶灵骑士附身的他几乎是不死之身，所以并没有一丝担心。
半个小时后，
强尼布雷泽已经开始烦躁，随然没有妄图攻击他的怪物，但无论他走到哪里，到处都是拥挤的人群。
本来就习惯孤独的强尼布雷泽发疯了，熊熊的地狱火焰开始在全身燃烧，很快变成了恶灵骑士状态。
“都给我去死！”
绯红女巫旺达进入了一片无垠的草原。
这里是黑夜，天空是暗淡的星辰，远方黑黑蒙蒙的似乎永远没有尽头。
没有一丝青草的香味，
没有风吹过的声音，
更没有虫鸣声，
只是一片寂静…
绯红女巫警惕的依靠混沌魔法向前飞行着，但出乎她意料的是，这里好像没有一丝危险。
同样，半个小时后。
旺达开始感到了一种，
可怕的孤独…
杜姆刚进入噩梦国度，就发现自己身处海洋中。
周围全是蓝色的海水，没有海草更没有任何鱼群，脚下是无尽的海底深渊。
用了一个魔法呼吸后，他向着朦朦胧胧有些光源的海面游去。
同样半个小时后，杜姆放弃了。
他察觉到了这个空间的异常，干脆放空思绪开始思索破解之道。
他突然有种感觉，这里像极了自己的人生，希望只是幻影，努力只是更绝望的挣扎。
海面越来越远，
朦胧的光源越来越暗，
杜姆沉向了无尽的深渊…
噩梦国度深处，
一个直径2000米，无尽阶梯式向下的洞穴旁边，密密麻麻站了无数的恐惧魔，不停的以凄厉的声音吟唱着恶毒的咒语，一听就会让人灵魂崩溃的宏大声音响彻天地。
一枚古朴的金绿色王冠悬浮在大坑中央上下起伏，无数绿色的恐惧力量如漩涡一般向中心汇集。
梦之女王被钉在一张十字架上，恶魔血液流了一地，妖艳的面庞已经变得苍白。
在她的旁边，地狱大恶魔已经没有了气息，抱着惊恐的脸如同被融化的蜡人，像极了梵高的那副呐喊。
而另一个手下噩梦精灵正瑟瑟发抖的跪在地上，连头都不敢抬。
“亲爱的女儿，你太让我失望了。”
高大的祭坛上，一个佝偻的绿色背影用沙哑的嗓音说道：“虽然我的能量大部分都被占用，但就凭这些渺小的人类有什么用。”
“你们根本不懂恐惧是什么…”

第二百二十一章突破

“恐惧来源于天性。”
梦魇之王缓缓的转过了身子，他高大瘦削却佝偻着背，一身绿袍上不祥的黑纹在缓缓扭动着，皮肤是一种死人一样的灰暗惨白，黑眼圈、白色的瞳孔、乌黑的嘴唇，凌乱油腻的黑发在微风中轻轻舞动。
一道绿色的烟尘闪过，梦魇之王已经出现在了十字架前，掐住了梦之女王的脖子，“我的女儿，知道为什么你总是失败吗？”
梦之女王噗的一声向他喷了口血沫，然而却如同穿过幻影一般溅落在地上。
梦魇之王嘴角露出一丝笑容，右手逐渐的用力，将梦之女王掐得满脸紫青。
“在噩梦国度，恐惧既是一切。而当我感觉到你在母体中的心跳时，就已经忍不住要种下恐惧，即使你侥幸逃生，也要一辈子活在我的阴霾之下！”
说着说着，他抽了抽鼻子，脸上的笑容更甚，“我闻到了恐惧的味道，你对我一切的愤怒与杀意正在渐渐转化为恐惧，你永远丧失了挑战我的资格。”
梦之女王浑身开始颤抖，猩红发光的血从七孔中流了出来，不过她还是咬着牙看着前方的虚空。
“哦，你居然还在抵抗？”梦魇之王哑然失笑，“让我来帮你一把。”
说完，他伸手一挥，空中几道绿色的光圈开始扭曲的出现，随后一幅幅的画面呈现在梦之女王的眼前。
第一幅影像：
斯特兰奇尽管还在忍耐前行，但额头的冷汗、发颤的双手和急促的呼吸声已经表明他正处于焦虑状态。
梦魇之王笑了笑，“恐惧来源于不可掌控，当事态发展超出控制时，再强大的人也会产生焦虑，恐惧随之诞生。”
第二幅影像：
强尼布雷泽化身的恶灵骑士浑身冒着熊熊的地狱火，疯狂的挥舞着手中的铁链。
街道被炸毁，地铁被掀翻，所有的行人幻像全部齐刷刷的看着他，冷漠而又无动于衷。
梦魇之王继续说道：“恐惧来源于不被认可和对自身的厌恶。选择孤独只是因为害怕失去。”
第三幅影像：
绯红女巫旺达在孤寂的星空下独自蹒跚前行着，她已经泪流满面，嘴里不停喃喃念叨着：“爸爸、妈妈、皮特罗…”
“恐惧也来源于孤单，对未来的迷茫…”
第四幅影像：
杜姆在无尽的深渊海洋中不断下坠，似乎已经丧失了意志。
梦魇之王更是哈哈大笑了起来，“当希望渺茫时，首先浮现出来的就是恐惧！”
“这，就是人类！”
梦魇之王的眼睛眯了起来，将手缓缓的扭动，一股股庞大的恐惧之力从斯特兰奇它们的身上被不断抽出。
如吸毒一般陶醉的吸了一口后，梦魇之王轻轻的吐了口气，“这就是人类，渺小而卑微。连他们自己都承认只是上帝的羊羔，那么对于恶魔也只是猪而已。”
梦魇之王又用苍白的手轻抚上了梦之女王的脸颊，乌黑而尖利的指甲划出了道道血痕，“亲爱的女儿，找这些人类来对付我，你简直丢了我们恶魔的脸。”
梦之女王虚弱的冷笑了一下，“你为什么不说说李莫？”
“那个舒玛的召唤者吗？”梦魇之王耸了耸肩，“他被我困在无尽囚笼，等神器炼制成功，我会亲自剥了他的皮，让他生活在永恒的痛苦中！”
“我觉得是你害怕了。”梦之女王嘲笑的说道：“你害怕去面对他，甚至连影像都不敢看。你害怕勾起你恐惧的回忆。”
“让我猜猜…嗯”梦见女王嘴角露出了一丝戏谑，“舒玛.哥拉斯到底对你做了什么？亲爱的父亲…”
“是被摆出了无数个花样吗？”
“还是屁股仍在隐隐作痛？”
梦之女王的话彻底激怒了梦魇之王，空间开始颤动，天上出现了绿色的雷暴云，铺天盖地轰隆隆的向地面直压过来，仿佛世界末日。
梦魇之王伸手临空一抬，被钉在十字架上的梦之女王硬生生的被一股与无形巨力撕扯出来，伴着破碎的四肢和鲜血缓缓的飞到了梦魇之王眼前。
那些钉子都是魔法强化后的产物，对恶魔造成的伤口很难愈合。
难以抵挡的剧痛让梦之女王的脑子都有些发木，她似乎回想起了那些挣扎在痛苦深渊的时光。
她忍住了痛苦的惨叫，因为那样只会让对面的变态产生快感。
她平静的闭上了眼睛，因为恐惧只会助长对方的气焰。
“没希望了…”
梦之女王一心求死。
正准备干掉自己女儿的梦魇之王突然停下了手，空间的各种异象顿时烟消云散。
他的嘴角露出了一丝恶毒的笑意，“你居然想求死？哈哈哈”
“你居然忘了我们是恶魔？”
“即使死，灵魂也在我的掌控！”
梦之女王没有理他，因为事先已经在自己的灵魂中刻画了一个毁灭魔法阵。
即使伤害不了这个混蛋，也要溅他一脸血。
然而正当她睁开眼准备发出最后的诅咒时，突然顿了一下，眼中露出了莫名的神采，玩味的笑了起来。
“父亲，你说当事情失去掌控时，恐惧就会诞生。那么…为什么不看看身后呢？”
梦魇之王失去了笑容，脸色渐渐恢复了阴沉，不用看都已经知道发生了什么。
正在不断往无尽海洋深渊坠落的杜姆突然睁开了双眼！
庞大的蓝色电流开始凝聚，大量的海水被汽化电离，他的铁甲手套上开始出现刺目耀眼的光芒。
“竟敢妄图腐化我的心智！”
杜姆的眼中充满了熊熊的怒火，“这一切…毁灭吧！”
说完，他的铁手套向前一挥，一道数百米长的铁爪光芒突然在黑暗的深渊海洋中亮起，空间突然被撕裂，肉眼可见的海洋涡流不断涌现，很快这幅影像消失不见。
“跑了一个蝼蚁而已。”梦魇之王摇了摇头，“只是个意外…”
刚说了半句，他就停下了嘴。
孤寂的星空草原上，已经有些崩溃的绯红女巫跪在地上泪流满面。
庞大的红色能量开始从她身上涌现，如梦似幻，不断扭曲着周围的空间。
绯红女巫的两眼渐渐开始发出红色的光芒，脸上的表情突然消失，如同换了个人般缓缓的飘浮在空中。
“我说，眼前的这一切都不存在…”
第三幅影像突然消失。
梦魇之王皱了皱眉头，“混沌魔法？”
梦之女王已经开始疯狂的笑了起来，因为她看到恶灵骑士强尼布雷泽的身后突然出现了一个巨大的元素恶魔虚影，正在一拳捣向空间壁垒。
而斯特兰奇也闭着眼盘坐在空中，不断变换着法印，随后他双手一扭突然睁开了眼，“霍格斯的上古之躯！”
砰的一道光芒之后，整个溶洞化作了无边的蓝色能量蝴蝶，影像也随之消失。
梦魇之王感觉脸有些发僵。
“哈哈哈哈…”梦之女王笑得更加疯狂，她觉得能看到眼前这幅景象，即使立刻死去也值了。
斯特兰奇他们不断的在一个个怪异的空间中穿梭着，直奔这里而来。
他们都是心智高绝之辈，梦魇之王抽取了他们的恐惧之力，但同时也为他们指明了方向。
作为维度魔神，没有一上来就干掉他们，反而使用了这种心理战，说明梦魇之王此刻已经无暇他顾，这是最好的机会。
“即使他们来了，又能做什么？”梦魇之王一把捏住了梦之女王的脸，扭向了一边，“我是这片空间的主宰，所有的一切都听我的号令！”
空中又出现了四幅画面，斯特兰奇他们都遇到了阻截，各种古怪的魇兽如潮水一般向他们冲去。
有细小如老鼠般的扭曲生物，有蜈蚣一样的巨大昆虫，也有十层楼高，提着石锤的独眼噩梦巨人，很快将斯特兰奇他们淹没。
然而面对这些生物时，四名魔法侧英雄的强大体现了出来。
斯特兰奇先是用艾克恩之型化身千万，随后同时用出了博萨特之雷，橘色的强大雷电在地面不断轰炸，成片的魇兽灰飞烟灭。
绯红女巫的状态虽然有些不对，但面无表情的她似乎更加强大，随手一挥，那些看起来恐怖的魇兽就被从现实中抹去。
毁灭博士杜姆全身包裹着苍茫的蓝色雷电，如同巨龙一般将魇兽群击溃。
而恶灵骑士强尼布雷泽那边早就燃烧起了熊熊的地狱火海。
梦之女王嘴角露出了一次笑意，她对李莫招来的这些同伴十分满意，只是那个混蛋去哪儿了？
梦魇之王脸色阴沉的转身看了看仍然在炼制中的神器噩梦王冠，皱了皱眉双手向上缓缓的漂浮了起来。
噩梦王冠之下的巨大坑洞突然开始发出强烈的绿光，恐惧之力形成的漩涡突然加大了数倍。
“你疯了？！”
梦之女王突然惊叫了起来，“你这样疯狂的制造抽取恐惧之力，会造成无数人的死亡，地球不是你一个人的地盘，其他恶魔不会放过你的。”
梦魇之王阴阴的笑了起来，“我开始炼制这件神器的时候，所有的魔王就注定是我的敌人，你以为我会放过他们吗？”
“当我同意了多元宇宙的恐惧，获得撒旦之王的称号，他们都将匍匐在我的脚下！”
与此同时，地球上大片的人开始突然昏厥。
正在开车的司机闭着眼一下子趴在了方向盘上，脸色扭曲浑身发抖。
一辆辆车开始追尾碰撞，或者开入了人行道上，各个城市的大街上混乱一片。
然而街上却呈现出了诡异的寂静，因为无论行人还是警察，全都躺在了地上，闭着眼浮现出了惊恐的面容。
这种情况在许多地方都在发生着，联合国大会扑了一片，美军航母编队飞机在甲板上坠毁爆炸…
无尽囚笼，
一望无际的城市投影中，出现的灵魂越来越多，惊恐惨叫声连成了片，有的甚至已经开始出现灵魂崩溃。
而在旁边百米的高楼上，李莫托着腮坐在那里，面无表情如同一尊雕塑…

第二百二十二章混战

作为维度领主魔神，噩梦国度全在梦魇之王的掌握之中，即使不特意观察，李莫坐在楼顶一副傻呆呆的样子也映入了他的脑海。
“哦，我的女儿，你的心中仍有一丝希望。”梦魇之王笑了笑，轻轻伸手一挥，一幅影像随着绿色的漩涡缓缓出现，“你是在期盼这个傻子吗？”
梦之女王瞪大了眼睛，眼中露出了不可思议，在她印象中李莫一向奸猾如鬼，怎么成了这个样子？
不对！
不应该是这样的，
一定发生了什么！
梦之女王极力在思考着，
或许李莫在思考离开那里的方法？
或许他已经有了计划？
可那该死的混蛋明明就在那里发呆呀！
梦之女王终于绝望了，她严重的怀疑自己被坑了。
梦魇之王享受的看着自己女儿的表情，眯着眼微微的摇了摇头，“我不会让你轻易死去，来见证这一切吧！”
说完，他的双手再次向上一抬，整个空间开始隆隆作响，地面的碎石块如同丧失了重力般缓缓浮起。
那个吸取灵魂恐惧之力的深坑也随之开始颤动，周围那些披着斗篷的恐惧魔一个个发出了凄厉的尖叫，嗖的一下脱去皮囊变成了绿色的灵体状生物，如数不清的萤火虫一般迅速飞向大坑中央，随着绿色的恐惧之力漩涡开始旋转。
随着那些恐惧魔的牺牲，恐惧之力漩涡的力量越发强大，不止地球，整个银河系的生命星球全部出现了相同的情况。
山达尔，新星广场。
大片的行人倒地抽搐，一艘八芒星飞船失控坠毁在地面，引发了巨大的爆炸。
一队带着新星头盔的特战队员浑身冒着蓝光从远方飞来。
“这里发生了什么？”已经成为新星计划一员的乔治满脸的惊讶。
“或许…是某种大范围的病毒？”小卢卡斯先是挠了挠头，随后瞪大了眼睛，一下子摔到了地上，浑身的蓝光如火焰般燃烧，“我感觉到…一股力量…我在尽力抵抗！”
“哦，该死！”他们的好友杰西.亚力山大也一下子摔到了地上，闭着眼晕了过去。
银河议会艾尔星，索维林，康拉夏特…都出现了相同的情况。
虚无知地周身萦绕着淡淡的蓝色生命之光，里面所有的人都不受影响。
托尼看着周围发亮的墙壁，皱了皱眉，“麦昆，发生了什么？”
“一种奇特的维度力量…”麦昆的三维影像随之出现，“不过放心，我可以抵挡住。”
托尼看着远方的虚空，心中突然有种不好的感觉。
阿斯加德也浮现出了金色的魔法防护罩抵挡住了一切。
无数的居民抬头看向天空，互相交谈窃窃私语，不知道发生了什么。
金宫勇气大厅里，洛基脸上露出了意味深长的微笑。
梦魇之王炼制神器的空间是一个类似虚空宇宙的地方，他们正处于一个巨大的陨石之上。更远的地方漂浮着数不清的破碎陨石。
梦之女王已经彻底绝望了，她闭上了双眼准备等待悲惨命运的降临。
而正在全力炼制神器的梦魇之王突然停下了手，脸色阴沉的看向了一个方向。
那里的空间壁垒突然被一道红色的能量划开，绯红女巫旺达全身萦绕着红光缓缓的飞了进来。
她脸色冷漠的看了一眼梦魇之王，抬手就是一道混沌魔法射线。
梦魇之王轻轻的一挥手，这道射向他的魔法射线顿时烟消云散。
他的嘴角露出了一丝嘲弄，“空有强大的力量却没有掌控的心灵，只能重新塑造一个人格，你终究会走向自我毁灭。”
原来绯红女巫旺达也明白自己脆弱的心理弱点，有意无意的制造出来另一个人格，危机时就会出现，连她的老师，女巫阿加莎阿克森都没发现。
这个纯粹为战斗而生的人格一点儿也没理会梦魇之王的嘲弄，双手舞动红色的混沌魔法之力狠狠的按在了地上，她的长发开始舞动，无数十米长的石刺伴随着呼啸声向梦魇之王扎去。
梦魇之王伸手随意一挥，所有的石刺顿时变成了粉末。
一道绿色的浓烟闪过，他已经出现在了绯红女巫身后，一手按在了旺达的脑袋上，嘴角露出了笑容，“轻轻的睡吧，孩子，感受恐惧的力量…”
绯红女巫旺达战斗人格迅速被压制，脸上露出了痛苦的面容，双眼开始翻白。
嗖！
一条燃烧着火焰的锁链突然甩了过来，将梦魇之王的身形打散成一团烟雾。
被控制的旺达狠狠的摔到了地上清醒了过来，而梦魇之王的身形也在另一个地方重新凝聚。
恶灵骑士强尼布雷泽也及时赶到了，燃烧着火焰的骷髅头猛地张大了嘴，一道20米长的地狱火喷射而出，劈头盖脸的将梦魇之王包裹。
梦魇之王有些狼狈，他的大部分力量全部集中在炼制噩梦王冠，致使现在的能力降到了最低，而无论混沌魔法还是地狱火都可以对他产生伤害。
不得已之下，脸色阴沉的梦魇之王收回了一小部分力量，双手一抬，先是地面如泥浆般将绯红女巫和恶灵骑士紧紧的吸住，随后天空如降雨般落下无数的绿色能量射线。
绯红女巫旺达连忙开起了防护盾，而完全不防御的恶灵骑士则被打得左右乱晃，怒吼不断。
伴随着绿色的能量射线，一个如章鱼一样的小怪物一下子跳到了旺达头上，紧紧的将脑袋包裹同时露出了一只血红色，碗大的眼珠子。
这是梦魇之王最喜欢的小宠物，主宇宙中许多的地方都有繁殖，只要一被包裹住脑袋，就会丧失抵抗力陷入最深层次的恐惧。
绯红女巫旺达惨叫着躺在了地上彻底丧失了战力。
而这些小怪物想要包裹恶灵骑士时，却被地狱火烧得吱吱乱叫。但即使这样，强尼布雷泽还是被暴风雨一般的能量射线打得晕头转向。
就在这时，几条猩红的能量锁链突然出现将梦魇之王四肢紧紧锁住。
斯特兰奇也来了，当即使用了最强大的束缚魔法：赛托拉克的深红魔带。
这个魔法拥有着另一个维度的强力规则，梦魇之王因此无法移形幻影，被束缚在了天空。
他蛮不在乎的看了看被束缚的四肢，嘴角露出一丝狞笑，狠狠的一拽，难以抵挡的巨力顿时将猝不及防的斯特兰奇狠狠甩飞了出去。
然而就在梦魇之王准备扯开深红魔带时，一道绿色的身影伴着蓝白色的雷光狠狠的劈下，轰的一下地面震荡，碎石乱飞，梦魇之王被撕成了两半。
灰尘缓缓落下，浑身嗤嗤直冒白烟的杜姆站了起来，铁手套一捏，将手中的一个心脏电成了焦炭。
斯特兰奇连忙走到一旁将绯红女巫旺达头上的小怪物一把扯开，扶着她站了起来。
“我们干掉了他！”杜姆面无表情的说道。
“不可能。”斯特兰奇摇了摇头，“作为维度魔神的一个特点，在他自己的地盘是永恒的。”
他的话语刚落，他们对面十米远的地方，道道绿色烟雾就开始凝聚，很快出现了梦魇之王一脸阴沉的身影。
“我们应该怎么干掉他？”杜姆问道。
“在这里没有办法。”斯特兰奇脸色有些发苦，“除非能将他拉到主宇宙空间。”
“你们…这帮…蝼蚁！”
梦魇之王确实怒了，他觉得自己已经成了笑柄，如果被其他魔王知道一个堂堂的维度魔神居然被几个人类给搞得这么狼狈，即使事出有因，也会成为永恒的污点。
他再次收回了1/10的力量，右手在虚空中狠狠一抓，四个扭曲的能量恶魔之爪就将斯特兰奇他们狠狠的抓住，嗯在地面上开始不断摩擦。
肉身最为脆弱的斯特兰奇因为被束缚而无法使用魔法，一头撞在石块上首先晕了过去。
强尼.布雷泽愤怒的吼叫着，在地面上拖出了长长的火焰痕迹。
而杜姆则被撞得电光乱窜，浑身的铁甲火星四射。
刚才表现不佳的绯红女巫立功了，混沌魔法一下子将绿色魔爪抹除，顺便救下了其他三人并且弄醒了斯特兰奇。
四人再次集结和梦魇之王战成了一团，逐渐有了配合后和梦魇之王打了个不分上下。
一道道魔法射线乱窜，火焰、电光、混沌魔力和、白魔法之力与绿色的恐惧魔力交织在一起，璀璨而毁灭性十足。
地面隆隆作响，一大块两公里长的陨石很快脱落了下去，和另一块陨石碰撞发出了巨大的声响。
浑身是伤的梦之女王艰难的爬了起来，她看着远方的战况心中一片悲哀。
虽然这些人很强大，居然可以和拥有1/3魔力的梦魇之王战个平手，但又有什么用呢？
只要噩梦王冠一旦练成，所有的人都将会迎来悲惨的命运。
“哇哦，啧啧…你可真惨！”
旁边突然传来的声音让梦之女王惊喜的抬起了头，“你…你怎么…”
她连忙看了看空中的图像，在那里，李莫依然傻呆呆的坐在楼顶，可自己眼前为什么又出现了一个？
“哦…那个呀。”李莫耸了耸肩，“只是个伪装的分身而已。”
随即他轻轻的打了个响指，图像中的分身突然化作一片彩虹般的光芒消失。
原来当他感觉不对的时候，立刻使用了现实宝石的力量。
先是制造分身待在原地，随后隐身用现实宝石改变空间结构偷偷的跑了出来。
他只比斯特兰奇他们来的迟了一会儿，本想也来个突然袭击，但眼骨碌一转悄悄的来到了梦之女王旁边露出了身影。
“废话少说。”李莫制止住了满脸疑问的梦之女王，有些焦急的问道：“我们应该怎么办？”
梦之女王看向了漂浮在巨大坑洞中心，噩梦王冠已经出现一道光柱直通天际，她坚定的说道：“必须先摧毁那件神器，要不然我们今天都会死。”
李莫点点头站了起来，看向那个王冠。
刚要动手，旁边就传来了一个声音，“没用的小家伙，神器已经在形成过程中，很难被打扰，不要再抵抗，微笑的迎接死亡吧。”
又一个梦魇之王出现在了他的旁边，嘲弄的说道。
李莫扭头看了看，斯特兰奇他们依然在战斗，那么眼前的这个家伙必然也是一个分身，不足为虑。
他先是伸手一挥，十几个脸盆大的眼珠子突然出现，暴风雨般向中心发射着魔法镭射光。
然而烟尘散去后，李莫皱了皱眉头，那个噩梦王冠丝毫没有受到影响。
梦魇之王笑了，“不需要抵抗，小伙子，让我给你一个仁慈的恐惧吧。”
李莫撇了撇嘴，噩梦王冠上方突然出现了一节触手。
扭了扭，咕嘟一下吐出了已经启动的维度炸弹，正好卡在了噩梦王冠中间。
“呦，我说，绿皮混蛋…”
李莫嘴角露出了一丝笑容，
“还是你先感受一下…科学的恐惧吧！”

第二百二十三章大眼萌出现

“开玩笑，那可是…”
梦魇之王刚说了半句就停下了嘴，他感觉到了一种恐怖的空间波动。
这种情况他曾经见过，在黑暗原初宇宙空间。
曾经的一次超空间爆炸，维度崩裂的情况和这次一样。正因为那次爆炸，他才跑了出来。
梦魇之王张开了双手，周围的空间一阵扭曲，他试图凝聚所有的力量阻止爆炸，但发现自己所掌握的噩梦国度规则毫无用处。
以噩梦王冠为中心，近百米范围内的空间突然如玻璃般碎裂，裂纹处露出了令人惊惧的黑暗。
随着一声清脆的声响，在场的众人都感觉灵魂仿佛裂开，噩梦王冠百米范围内的空间碎片砰的一下四散后，又似乎受到了某种强大的吸引力，猛汇聚向中央，形成了璀璨仿佛钻石的不规则空间区域。
“不！”
梦魇之王愤怒的吼叫了一声，他明显的感觉到自己苦心即将炼成的神器已经彻底玩完。
随着神器噩梦王冠的毁坏，地球以及银河系各大生命星球上，一个个陷入噩梦的人逐渐苏醒过来，泪流满面的拥抱亲人，或者感谢神灵的保佑。
李莫耸了耸肩，抱起受伤严重的梦之女王，嗖的一下瞬移到了斯特兰奇他们身边。
“我们成功了？”斯特兰奇喘着粗气问道，刚刚与梦魇之王分身的大战已经让他感觉有些透支。
“是的，我们成功了。”李莫点了点头，脸上却看不出一丝笑容，“但真正的麻烦才开始。”
他原先的计划是先侦测清楚情况，再徐徐图之。但事态的发展让他有些措手不及。
“还有什么麻烦？”已经熄灭了地狱火的强尼布雷泽问道。
“麻烦就是…我们接下来要面对一个完整状态的维度魔神。”杜姆提高了警惕，严肃的说道。
他的话音刚落，梦魇之王那边就爆发了。
一股令人惊惧的力量冲天而起，空中惨绿色的雷云开始渐渐凝聚，梦魇之王的身形陡然高大起来，达到了300多米，脸色阴沉的盯着李莫他们，杀意浓重的仿佛要滴下水来。
李莫他们顿时脑袋一懵，无数恐怖的幻像浮现在脑海，心脏不停的抽搐，止不住的想要逃跑却浑身发软。
就在这时，李莫脑后的灵魂防御法阵突然启动，啾的一下化作了一个巨大的金色透明圆球将他包裹，圆球上无数的符文开始发出亮光。
斯特兰奇胸前的阿戈摩托之眼也发出了淡淡的绿光让肾虚博士清醒了过来。
这件神器可不只有操纵时间的功能，还具有灵魂防护以及沟通其他维度等作用。
清醒过来的斯特兰奇连忙双手法印交叉，随后反方向旋转，用出了大范围的防御魔法：赛拉芬之盾。
镶嵌着灿烂金色火花法阵的护盾迅速扩大，如一个圆球一样将所有人包裹了起来。
ps:小型的魔法护盾全名叫拉格伽多尔的红色之环，名字虽然听起来花哨，但远不及塞拉芬之盾强大，不过胜在不需要准备，因此才成为法师的常用护盾。
其他人这时也清醒了过来，一脸惊惧的看着梦魇之王。
这才是维度魔神的威势，他们都算是顶尖的魔法侧英雄，但一下毫无准备的面对都会猛然丧失意志。
而梦魇之王说实话，也仅仅是个不入流的维度魔神而已。
强尼.布雷泽一下子冲了出去，“我先拖住他，你们快想办法或者离开这里。”
说话的同时，已经全身冒着地狱火化为了恶灵骑士，张开骷髅大嘴怒吼了一声。
“他一个人能行吗？”绯红女巫旺达担心的说道。
“放心，他是不死之身，虽然打不过也能烦死人。”李莫摆了摆手。
他的话音刚落，冲出去的强尼布雷泽就被一大堆突然出现的岩石包裹成了一个石球，咕噜咕噜的滚到了一边。
虽然石球裂缝处很快开始冒出强烈的火光并且开始不断震动，但更多的石块却依附了上去，将恶灵骑士紧紧的困住。
李莫脸色有些尴尬，“我想，他还缺一个坐骑。”
一道十米粗的绿色魔法射线伴随着锯齿形的空间刃，轰的一下打在了斯特兰奇的魔法盾上，魔法盾一阵明灭闪烁，差点崩散。
“你们谁接个力，我去帮他一把！”斯特兰奇焦急的怒吼了一声。
绯红女巫闻言立刻使用混沌魔法凝聚出了一个同样巨大的魔法盾护住了众人。
斯特兰奇空出手后，立刻如千手观音般变化出无数手印，同时嘴里念叨了起来：“以维山帝之名，天空、大地、晨晖、雨露…”
旁边的李莫有些诧异的看了斯特兰奇一眼，这个法术他认识，是《维山帝之书》上的一个强力法术白魔法漩涡。施法难度之大难以想象，想不到这个家伙这么快就学会了。
这个魔法是一切黑暗魔法的克星，就连公元六世纪的传奇黑魔术士摩根菲勒不小心挨一下也会吃不了兜着走。
但是在维度魔神的地盘使用，效果还是差了点。
果不其然，一道直径上百米的白色光芒漩涡发出去后，切黄油一般斩断了一道飞来的恐惧之力魔法光柱，但却被阴着脸的梦魇之王双手平推轻易的挡住，在不断的爆炸与嗤嗤声中逐渐消融。
好的一点是，这个魔法让梦魇之王一时无暇他顾，毁灭博士杜姆一道雷光劈碎了困住恶灵骑士的石球，两人同时冲了上去，雷光与火焰不停的往梦魇之王身上招呼。
斯特兰奇则耷拉着眼皮，一屁股坐在了地上，再也用不出半分力气。
李莫摇了摇头，并没有着急的配合攻击，而是看向了怀中的梦之女王，“你说打败梦魇之王后，你有办法成为新的维度领主，绝不会是喊一声就完事，关键点在哪里？”
梦之女王看着李莫眼神似乎有些犹豫，随后咬了咬牙说道：“要拿到他掌握的维度之心，就在灵体中央。”
李莫点了点头轻轻的将梦之女王放在地面，这与他猜想的差不多。
像梦魇之王、多玛姆这些家伙并不像西索恩、赛托拉克那样的天生魔神。短短的时间内成为维度领主必然使用了取巧的方法。
但即使这样，要想在他们的地盘击败这些家伙，对于现在的李莫他们来说，也几乎是件不可能的事。
“嘿，肾虚，你们回去吧，这里就交给我了。”李莫看了一眼前方说道。
“你在开玩笑吧。”斯特兰奇艰难的坐了起来，穿着粗气说道：“在这里我们根本无法获胜，还是先全部回去再说。”
“没机会了，回去更麻烦。”李莫苦笑了一声，“被一个能随时潜入你梦境中的维度领主盯上，绝不是件愉快的事情。”
就在这时，梦魇之王已经将白魔法漩涡彻底消融，随便伸手一挥，旁边正在骚扰的恶灵骑士和毁灭博士杜姆就被如炮弹一般打了回来，在地上滚了十来圈躺在了李莫他们旁边。
梦魇之王的身形越发高大，周围的空间已经发生了改变，所有的陨石全部变成了巨型骷髅头状，空洞的眼中冒着绿色的火焰，诡异的笑着将他们包围。
“我会将你们的灵魂用恐惧之火煅烧，永生永世！”
李莫皱了皱眉头，“他正在封锁空间，你们快走，迟了我的魔法阵都会失去作用。”
斯特兰奇有些焦急：“可是…”
“没有可是！”李莫一脸的严肃，“放心，你觉得我是送死的人吗？”
斯特兰奇他们互相看了一眼，无奈的摇了摇头，抱着躺在地上的梦之女王开启了咒语。
至圣所内，他们肉身盘坐的灵魂召唤魔法阵开始逐渐被点亮。
斯特兰奇他们一个个的消失在噩梦空间。
毁灭博士杜姆最后一个离开，他的脸色有些不好，顿了一下说道：“希望你活着离开，如果被这个家伙弄死，那么对付墨菲斯托就是一句笑话。”
李莫耸了耸肩，“快走吧，我疯起来可是连自己都害怕。”
毁灭博士杜姆点了点头也离开了，整个噩梦空间就只剩下了李莫和梦魇之王。
梦魇之王被气笑了，身形已达四五百米高的他盯着如蚂蚁一般的李莫，沉闷的声音在整个空间回荡…
“是谁给了你这个胆子敢来面对我？”
“以为召唤舒马.哥拉斯就会让我害怕吗？”
“我给你机会，蝼蚁！”
梦魇之王心里也打起了小算盘，今天计划的失败让他十分恼怒，但一巴掌拍死这个小家伙又有什么用？
是，旧日支配者舒玛.哥拉斯确实是自己挥之不去的阴影，但那是本体。
以人类脆弱的身躯换出来的分身只有一个作用。
让自己殴打一顿过把干瘾。
嗯…就像人类对付不了某些敌人，做个娃娃扎小人一样。
至少能够爽一把！
“呵呵…哈哈哈。”想到这里，梦魇之王突然怪异的笑了起来。
他突然冒出个想法，不要杀死李莫，留着他召唤大眼萌的分身。
每天打一顿的话，是不是就能克服那种恐惧了？
李莫有些奇怪的看了梦魇之王一眼，他感觉这个维度魔神脑子似乎有些不对。
不过正好，他可不会放过这个机会。
没有废话，力量宝石与现实宝石几乎同时产生了作用，李莫缓缓的漂浮了起来，紫色与红色的能量脉络布满了脸颊。
梦魇之王皱了皱眉头，他当然知道无限宝石，但从没听说过有人能承受，并且是同时两颗。
感觉有些不妙的他立刻将刚才的话抛到了脑后，右手一道毁灭性的绿色光柱直接射向了李莫。
然而这道光柱在到达李莫周围时，顿时被逸散出的宝石能量所抵消。
李莫感受到了寄生在远处黑暗宇宙的那根藤蔓，立刻狠命的向下一拽。
天空中咔嚓一道闷雷，一条长达上百米的触手穿越了空间壁垒扭曲的来到了梦魇之王面前。
随着触手的轻轻舞动，划出了如水波一样的空间涟漪，之后拖出了长长的虚影，所有的虚影也开始挥舞起来，如梦似幻，如假似真…
“这东西…似乎带着一些高维度的规则…”
梦魇之王皱了皱眉头，凝聚力量伸手一按，触手顿时被死死地限制住无法动弹。
他有些失望，“不是舒玛的分身，你就凭这个招摇撞骗？”
李莫已经说不出话来了，他感觉浑身憋胀似乎快要爆炸，连忙伸手一招，古老恶魔皮包裹的《眼魔铁皮书》唰的一下出现在了眼前，哗哗的自动翻起了页。
李莫将全部的力量源源不断的注入了《眼魔铁皮书》。
咚…咚咚…
被梦魇之王限制住的那节藤蔓突然传来了心跳声。
一种让人心悸的感觉陡然出现，梦魇之王的额头居然流下了一滴冷汗。
这个噩梦维度空间规则似乎发生了变化，一种古老、原始、黑暗、破败的气息正在吞噬一切。
梦魇之王感觉手中一空，那根被限制住的藤蔓已经消失不见，身后却传来了熟悉的气息。
他艰难的咽了口唾沫，脖子如僵硬的木头一般慢慢的转过了身。
一只直径上千米的大眼珠子正在盯着他，并且，欣喜的眨了眨眼…

第二百二十四章以身为饵

舒玛.哥拉斯号称旧日支配者，诞生于元初黑暗宇宙。是上个宇宙破灭，新生宇宙形成而蜷缩的额外维度。
他曾经数次降临过主宇宙，在李莫与他接触一闪而过的数个影像中，只知道最早的两次是地球冥古宙时期和白纪。
在李莫看到的一些魔法文献中描述：大魔影西索恩、旧日支配者舒玛.哥拉斯以及蛇神赛特时刻窥视，妄图毁灭这个宇宙。
然而他通过接触后发现这个描述并不准确，一切黑魔法的起源西索恩更像是个疯子魔法科学家，而大眼萌舒玛.哥拉斯则根本没有什么善恶的概念。
将人类的是非观硬套在他们身上只会让你精神崩溃。
在伦敦大火事件中，他的灵魂体与大眼萌的交流，更像一种野生动物的直觉选择。
但无论如何，终究达成了一种默契。
转身看到大眼萌出现的梦魇之王发出了一声女人一般的尖叫，似乎精神崩溃一般用尽全力攻击大眼珠子。
这是一种维度规则攻击，空间碎裂，时间扭曲，引力形成了黑洞一般的漩涡，周围陨石及破碎的星体不断的崩塌变化，甚至出现了彩虹一样的能量实体。
如果刚才对于李莫他们的攻击能够达到这种强度，说不定早死上百回了。
而舒玛.哥拉斯也不手软，诡异的破败黑暗气息随着触手的舞动不断涌现，所触碰到的一切都开始寂灭。
这已经完全超出了李莫的理解，他只感觉眼前一片璀璨，黑暗与绿光不断的碰撞交织，溅射出辉煌的火花，在迷离绚烂的光影效果中心神渐渐沉迷。
尽管李莫已经用上了全部的力量召唤分身，但似乎召唤出来的舒玛.哥拉斯实力也只与梦魇之王持平。
只能说梦魇之王因为心生恐惧一时落于下风，虽然被打得狼狈不堪，但因为维度特性暂时并没有生命危险。
在李莫陷入迷离状态的时候，大眼萌彻底占据了上风，几条上千米长的触手如蟒蛇一般狠狠的缠住了梦魇之王，黑暗的气息不断腐蚀着梦魇之王绿色的能量实体。
偌大的眼球瞳孔似乎开始旋转，一道无形的精神能量笼罩住了梦魇之王的头颅。
梦魇之王白色的眼珠顿时变成了一片漆黑，映射着无数寂灭的恒星和破败残缺的星体。
他的精神崩溃了，凄厉的惨叫了起来：“不！我不要再做你的奴隶…大人，饶命！”
而就在这时，李莫提前设定好的时间到了，力量宝石被事先做好的隔离球缓缓的包裹了起来，而大眼萌的气息也随之开始回落。
李莫清醒过来时立刻感觉到了一阵虚弱伴随着死亡的恐惧。
原来舒玛.哥拉斯愤怒了，其他时候还无所谓，这次被召唤过来遇到自己逃走的仆人居然无法收服，这让他十分不爽，毫无顾忌的准备抽取李莫的生命之力。
“f**k！”李莫吓坏了，连忙翻出《眼魔铁皮书》注入魔力念诵着驱逐咒语。
大眼萌的身后突然出现了一个螺旋形的空洞，一股难以抵抗的强大吸力开始撕扯他的身体。
巨大的眼珠子明显出现了愤怒的火焰，触手牢牢的固定住了梦魇之王，试图将他也捎带回去。
精神力蛊惑被打断，梦魇之王一下子清醒了过来，他尖叫着，用尽了全部的力量妄图挣脱，然而刚甩掉一只触手另一只就缠了上来，并且越缠越紧。
眼看着快要被拖进那个空洞，梦魇之王咬了咬牙，砰的一下能量实体化成了漫天的碎块，只有普通人大小的本体以难以想象的速度跑了出来。
一阵发自灵魂的恐怖怒吼传遍了整个空间，大眼萌的虚影挥舞着梦魇之王能量实体的碎块不甘的被吸入了空洞，而李莫的那截触手也逐渐变淡消失。
李莫和梦魇之王彼此看了看，同时松了口气。
随后，李莫眼前一阵发黑，灵魂体似乎也变淡了一些，摇摇欲坠。
死里逃生的梦魇之王眼中闪烁着无边的怒火，嗖的一下出现在了李莫的面前，掐着他的脖子举了起来。
“交出《眼魔铁皮书》和那两颗无限原石，我能给你一个仁慈的死亡！”梦魇之王咬着牙说道。
“咳…咳…”李莫被掐得满脸通红，两眼翻白，憋着嗓子说道：“你杀了我就…永远得不到，再说，你现在也只比我…强一点吧。”
“这是我的维度！”梦魇之王冷笑了一声，“我很快就会恢复，而你的灵魂将会一直被我折磨到宇宙覆灭。”
“好，我给你！先…让我喘口气。”李莫挣扎着说道。
梦魇之王一下子松开了手，李莫则弯腰扶着膝贪婪的呼吸着。
这就是梦之维度的古怪规则，一切灵魂体都会呈现实体状态。
“快交出来，你没有机会的。”梦魇之王阴着脸说道。
李莫苦笑了一下，左手拿着紫色的力量宝石，右手拿着红色的现实宝石，“你想要哪一颗？”
“全部都要！”
梦魇之王一把抢了过来，先是贪婪的看了看，随后脸色有些不对，一把捏碎了两颗宝石，“假的，敢骗我，我会把你的…”
“知道现实宝石有什么能力吗？”李莫直接打断了他的话。
“说！”梦魇之王有了不好的感觉。
“自己看吧…”李莫露出个诡异的笑容，随后打了个响指。
以他俩为中心，两米范围内的空间突然出现了烧灼样的红色能量瘢痕，最后一切景象发生了变化。
深棕色的实木地板，陈旧的维多利亚式风格装修。当然，还有一脸懵逼的斯特兰奇他们。
“笨蛋。”李莫虽然眼前一阵发黑，疲惫的要死，但还是得意洋洋的说道：“就在你被打碎了能量实体后，空间封锁就已经解开，老子以身为饵，就是为了把你逮到主宇宙空间。”
梦魇之王彻底慌了，梦之维度所有的生物包括他都有一个最大的弱点，只要来到主宇宙空间就会变得十分虚弱。
更何况他刚玩了一次自爆。
看着脸色不好围上来的一堆人，梦魇之王刚想逃跑，却发现这里的空间已经和铜墙铁壁一样难以突破。
刚刚释放完魔法的斯特兰奇耸了耸肩，“空间封锁，我也会。”
“混蛋，刚才掐的爽吧。”李莫哼了一声，指着惊慌失措的梦魇之王，“给老子狠狠扁他！”
说完，再也支撑不住晕了过去。
呼呼大睡了一天一夜后，神清气爽的李莫醒了过来。
他感觉自己明显的进步了，要是以前，使用终极招数后即使睡上三天三夜也是一身的疲惫感。
身上已经换了一套睡衣，看看周围的景象应该是至圣所的客房。
换上自己的衣服走出房门后，迎面就碰到了打着哈欠的斯特兰奇。
他递过来一个杯子，“想要喝什么？”
“来杯热咖啡吧。”李莫回答道。
空荡荡的杯子里很快出现了热腾腾的咖啡。
李莫喝了一口后耸了耸肩，“老王的手艺不错。”
这是简单的空间搬运法术，东西都是事先准备好的。
“其他人呢？”李莫一边喝着咖啡一边问道。
“强尼和旺达当天就离开了，那个铁皮家伙和女恶魔还在等着你。”斯特兰奇摇了摇头，“快点把他们弄走，总感觉有些不自在。”
“ok。”李莫撇了撇嘴，“恶魔也只是一种生物而已，你这完全是种族歧视嘛。”
斯特兰奇嘴角抽了抽，面无表情的离开了。
李莫笑了笑，直接走向了其他客房。一间客房的门上金色的能量法正不断闪烁，这是至圣所的一个功能，可以将恶魔关押在里面。
肾虚果然够精明！
推开房门后，一脸无聊的梦之女王正在抛着一个绿色的光球。
“这玩意儿就是维度之心？”李莫好奇的问道。
梦之女王点了点头，“只有回到梦之维度才能够吸收，但你的朋友对我可不太友好。”
“不要放在心上。”李莫打了个哈哈，“毕竟咱们才是盟友吗。对了，梦魇之王那个混蛋呢？”
梦之女王嘴角露出了一丝残忍的笑意，“你不会想要知道的。”
李莫摇了摇头，拉过一张椅子大大咧咧的坐了下来，“你接下来有什么打算？”
梦之女王妖艳的脸庞露出了一丝诱惑的笑意，缓缓的站了起来，迈着猫步走到了李莫旁边。踩着长筒高跟皮靴，弯下了腰在李莫耳边轻声说道：“那要…看你是什么打算，把我困在这里，是要把我当你的**吗…”
说实话，这可是真正的女王呀，sm皮衣下的爆炸身材简直能让任何男人疯狂，李莫一瞬间可真产生了这种想法。
不过自己今后的计划，他还是无奈的叹了口气，“不会的，我们是合作伙伴。不过今后可能会向你收购大量的药草和矿石，可得给我便宜点。”
这一刻，他的心在滴血，但随之产生了一种古怪的自豪感。
我的心灵不知不觉已经强大起来了！
梦之女王似乎有些意外，随后无所谓的笑了笑，和李莫一本正经的谈起了各种条约，并且同意了毁灭博士杜姆作为她的参谋和外交人员。
签订了魔法协议后，梦之女王和毁灭博士杜姆一同离开了，梦之维度从此换了个主人。
之后的一天，传送回来的托尼开了个盛大的party。
李莫介绍了斯特兰奇给他认识，但作为地球魔法和科技的领头者，性格相似的两人互相总是看不顺眼，各种嘲讽的话层出不穷。
而李莫则在一旁煽风点火，不断的闹出了笑话。
当天夜晚，在斯塔克大厦客房睡觉的李莫突然感觉到床头坐了个人，熟悉的诱惑香味直冲鼻孔。
“大半夜的，你怎么来了？”
李莫看着一身性感内衣的梦之女王，咽了口唾沫说道：“我们是合作伙伴，不太合适，会出问题的。”
梦之女王缓缓的站了起来，一下子掀开了李莫的被子，轻蔑的笑了声，“男人…”

第二百二十五章真理实验室

接下来的数月，终于能够静下心来的李莫将全部精力投入到了炼金实验室的建设。
传统的炼金术士们通常是以小作坊形式工作，依赖于口口相传的秘典，加上导师不负责任的教导，在一次次足以倾家荡产的实验中获得成长。
这就决定了一个炼金大师的诞生成了稀有概率性的产物。
但是毫无疑问，虽然同是探知世界的手段，但在这种与科学完全不同的道路上一旦获得成就，回报将是难以想象的。
毕竟，你可以依靠基因技术增长寿命，但一旦能够长生的贤者之石放在眼前时，所有人都会不惜代价拥有它。
炼金实验室是李莫的一个构想，还从来没有人这样做过。
科技虽有天才的闪光，但更多的依赖于基层的实验人员，以及群体的智慧层层推进扩展空间。
在这过程中，许多行之有效的方法被总结出来，例如实验可分为析因实验、判决实验、探索实验和对照实验…
得益于李莫前期的努力，他不仅拥有了庞大的知识储备，还可以从其他维度获得充沛的资源，各种宇宙的高科技仪器更是可以轻易获得。
炼金实验室因此具备了可行性。
利用现实宝石优化设计，大量绘制魔法阵，依托麦昆强大的升级运算能力进行细微构件组装，这一超乎想象的炼金实验室一步步被完善起来。
李莫将其命名为真理实验室。
真理实验室是一个占地数百公里，外表看起来颇为奇幻的城堡式建筑。
说实话，李莫并不是个喜好奢华的性子，建这么大的城堡更不是为了打造后宫过昏天黑地的糜烂生活，实在是不得已而为之。
建立魔法炼金实验室离不开各种技术的支持，李莫为此创造了很多魔法实验装置。
例如庞大的真理之眼，这是一个占地十公里的塔形建筑，内里全是层层叠叠的各种灵视类法阵形成震荡效应，依靠脉络般的维度能量通路链接，外侧则是各种强大的防护法阵。
一颗直径两公里的镂空魔法铁球悬浮在塔顶，配备了从希阿帝国走私来的空间站观测镜片，像极了一个巨大的眼球。
真理之眼对外可以观测宇宙空间的构成甚至额外维度的分散效应，对内可以解析魔法能量的粒子效应，观测物质甚至超过了原子级别，如果将来对虚无知地大脑进一步开发进行链接后，说不定能达到量子级别。
还有占地15公里的生物实验室，这还是李莫施展了空间法阵后的结果，毕竟一些庞大的生物可能高达成百上千米，再加上不同种类的生物防护及培育设施，即使做了各种建筑优化，最终的方案也达到了15公里。
最庞大的莫过于傀儡构装车间，占地面积整整达到了30公里。毕竟虚无知地未来的优化部件构造全部会在这里进行。
可以说，这个实验室凝聚了李莫很多的心血，大头目率领的一个300人的团队将会作为辅助人员，并且全部签订了灵魂协议。
为了保证安全，头颅所在的地方将全部封闭。比这里更庞大的口腔及咽喉部位将建成一个新的九头蛇基地。
功能齐全的城市，超大的星港，一个正规的星际作战编队，这些全部已经列入了计划。
当然，规模肯定不会太大，不要说星际强国，就连一些只有两三颗殖民星的弱小势力都不如。
但李莫一开始就定下了精兵策略，随着魔法炼金实验室的逐步成长，这支舰队也会升级换代。
这些将由斯蒂芬尼和欧菲利亚具体负责。
李莫完全不操心哪些，他已经迫不及待的看到这自己的成果。
而这一天，终于来临了。
上百里的真理之城孤零零的矗立在原先所在的平原之上，这让周围显得有些空旷。
在一道道生命之光能量脉络的闪烁下，在数千米的穹顶之上呈现出美丽的奇景，仿佛置身宇宙星辰。
李莫点了点头，“麦昆，最后一次检测暗能量及维度能量动力源。”
麦昆的三维影像出现在他的身边，同时显示着一排排数据信息。
“硬件结构检测正常…”
“能量通路流畅…”
“暗能量链接正常…”
“额外维度链接正常…”
“boss，系统检测一切正常。”
“很好。”李莫深吸了口气，“启动动力源！”
随着他的命令下达，鼻腔和筛窦区顿时一道道魔法纹路和生命之光能量脉络开始发出璀璨的光芒。
无数密密麻麻数百米高的筛窦小泡里，层层叠叠延世的能量吸取装置开始发出紫色的亮光和低沉的嗡嗡声。
整个虚无知地似乎活了过来，它的周围出现了肉眼可见的紫色能量光芒，漩涡般汇聚向鼻腔，如同正在呼吸，半小时后渐渐归于平静。
“麦昆，情况怎么样？”李莫有些焦急的问道。
“boss，动力源运转正常，满功率状态下半小时内我们储存了足够使用100年的能量。”
“yes！”李莫狠狠的挥舞了一下拳头，“现在启动链接真理之城。”
庞大的暗能量及维度能量分别通过深埋于地下的能量管道接入了城市。
一道道魔法阵被依次点亮，发出璀璨的光芒。巨大的真理之眼开始旋转，同时一道空间涟漪扩展到了远方宇宙虚空，大大小小的能量光源同时发出了柔和的光线。
“这…才是永恒！”李莫身后的大头目热泪盈眶的说道。
李莫笑了笑，转身对着身后的人群说道：“各位，我们走吧。”
宽敞明亮的实验室内，科技与魔法完美交融，银白色的金属墙壁，一尘不染的地面，无数的小型清洁机器人时刻进行着维护。
站在银白色的生物实验室大厅中央走廊上，李莫停下了脚步，扭头看向了身后300名身着白袍的研究人员。
这些人是来自各个文明的顶级科学家，既有三大帝国的主流人种，也有一些硅晶类生命体甚至恶魔，都被检测具有魔法天赋，宣誓效忠李莫并且签订了灵魂契约。
“诸位。”李莫咳嗽了一声说道：“经过培训后，你们不仅是科学家也是魔法师，这里有最完善的研究设备，这里有最庞大的知识储备，这里是我们的未来更是新的起点，我们将探索宇宙，我们将探索真理。你们将有一个名称，一个未来会响彻宇宙的名字。”
“虚空法师团！”
“我们接下来将分为两个研究团队。”
“第一组的第一个研究项目：宇宙生命进化。我们已经知晓天神组及一些星空巨兽是依靠呼吸暗能量生存。他们不仅拥有着悠久的寿命，还拥有强大的实力。”
“我们不知道它们是如何诞生的，但我们可以研究并将这种能力转移到普通星球物种上。”
“我们目前的所知文明仅停留在银河系和最近的仙女星系，而这只是宇宙的沧海一粟。如果想要到达更远的星系，我们需要跨越数百个银河系的距离。这是个让人绝望的结果。”
“但如果成为宇宙物种，呼吸着占据着宇宙70%的暗能量，那么所有的一切就都有了希望，我们甚至可以派人探索数不清的额外维度和口袋宇宙。”
“这是个漫长的过程，我们甚至要打断目前的生物认知体系。或许很长时间内我们都看不到希望，但在探索的过程中，对于知识的获取会让各位如痴如醉。”
“我有预感，这或许将是正确的超脱道路。”
“第二小组的研究项目：虚无知地的升级。”
“宇宙的混乱大家都知道，我们需要有保护自己的能力。这是我们的家，是我们探索未知的方舟。”
“将毕生的精力放在称王称霸上，我认为是愚蠢的。但如果空有强大的知识，却任人欺负甚至被灭掉，那更是愚不可及。”
“我们将要研制强大的炼金构装生物，那些古老城堡里的铁石人偶只能作为古董参照。我们的构装生物必须拥有强大的星空作战能力，甚至可以远赴其它维度进行特种攻击。”
“我们都知道虚无知地是一个强大天神组的头颅，这里仍然存在着许多谜题，皮质层传送的原理我们到现在还搞不清楚。”
“但作为基地还远远不够，不要忘了还有着可以扯掉头颅的存在。如果哪天我们遇到了呢？”
“所以，这里仅仅可以做一个基础，我们要不断的扩充强大，在研究炼金技术的同时将这里建设成为一个永恒的堡垒！”
顿了一下后，李莫嘴角露出了笑容，“先生们，不，各位虚空法师团的成员们。”
“让我们开始吧。”
与此同时，由三艘20公里长的母舰，和15艘小型驱逐舰组成的星际编队突然从宇宙虚空中跃迁出来。
所有飞船的外壳上赫然雕刻着九头蛇的标记。
为首的星舰圆形舰桥内，数百名身穿墨蓝色星际舰队制服的工作人员正在不断操作着一个个三维图像。
一名蜥蜴人大副点开了通讯系统：“指挥官，我们即将进入太阳系柯伊伯带。”
“收到了，我马上就到。”
船长室内，欧菲莉亚将绿色的头发向后一捋，对着镜子整了整帅气的将军制服。
高挑爆炸的身材在这身略有些紧身的制服映衬下更具魅力，披上挂满各种流苏及肩章的指挥官外套后，欧菲丽娅打开门大步走了出去。
沿途走廊的守卫看到她，全部将手向前一举，“永恒，九头蛇！”
欧菲利娅面无表情的向前走去，尖细的皮靴跟在金属甲板上敲出了清脆而坚定的声音。
她来到了星舰指挥舱后，抖了一下宽大的外套，大马金刀的坐在了船长椅上。
“我命令，坐标地球，全速前进！”

第二百二十六章九头蛇降临

太阳系
海王星的外层空间轨道上，一个大约300米长，如同子弹一样的卫星信号灯上正在不断闪着红光。
它有着巨大的太阳帆，并且前端有一个喇叭形的圆口，尾部安装了最新的曲率引擎，依靠粒子喷射进行空间微调。
这是托尼的太阳系警戒者，太阳系守卫计划中的一环，不仅可以对太阳系的空间进行监测，还可以通过遥控进行星舰炮等级的打击。
托尼原本计划在整个太阳系安装超过10万的太阳系警戒者，但无奈得不到各国的支持，只能依靠斯塔克集团的力量先行发射了20颗分布于各大行星外层空间轨道。
蔚蓝的海王星大气层中，突然钻出了一艘印着nasa和usa标志的宇宙飞船，外表结了一层薄薄的冰。
飞船上，nasa的宇航员鲍里斯一边操控着飞船导航系统，一边不停的抱怨着：“这颗星球简直就是个寒冰地狱，要知道它还拥有着太阳系最猛烈的星球风暴，天知道上面让我们来干什么，难道他们还想在这插个旗子？”
“别说了，反正已经完成了探测任务。”另一名黑人女性宇航员笑着说道：“让我们回家吧，劳伦斯，你在看什么？”
一名年轻白人宇航员看着窗外的太阳系警戒者，摇了摇头说道：“我在感叹斯塔克集团真是有钱没地方花。”
就在这时，他突然瞪大了眼睛，“等等，那颗卫星在干什么？”
在他眼中，那颗太阳系警戒者突然将炮口转向了遥远的虚空深处，并且开始充能做好了发射准备。
而飞船同时也接收到了太阳系警戒者的信号：“发现不明星际舰队正在进入太阳系，请及时进行疏散。”
“oh
**！该死，快跑！”
nasa的飞船上乱成了一团，这只是艘科考船，根本没有什么攻击能力。
况且跟外星人打？
傻子才干呢。
这艘飞船迅速掉头以最快的速度向地球跑去。
五秒钟后，斯塔克集团实验室也亮起了红灯。
正在进行着飞船武器工程设计的托尼被贾维斯叫醒，“先生，有星级舰队进入太阳系，通过了信号识别。”
托尼似乎毫不意外，嘴角露出了一丝笑容，“把消息通知给所有国家。”
他想起了前段时间在虚无知地和李莫的一段对话。
“触手怪，我很失望，那帮家伙只关注政治利益，一点儿也看不到未来的危机。”喝的醉醺醺的托尼说道。
“那简单。”李莫耸了耸肩，“中国有句古话叫夜郎自大，跳出井底的蛙才知道世界有多大。”
“先吓唬他们一下，再领上一堆人到宇宙中转一转，最后让他们看看银河议会。”
嗝~托尼打了个酒嗝，“这主意不错。”
地球上所有的国家都被惊动了，马上召开了一个全球连线会议应对未知的威胁。
托尼也被叫了过去。
“斯塔克先生，请您描述一下这支舰队的规模，并且对他们的威胁性做一个判断。”一名苍老的白人说道。
托尼点了点头，打开了一道虚拟影像，因为拍摄距离过于遥远，所以影像并不清晰。
他咳了咳嗓子说道：“从目前的情况分析来看，这个舰队拥有三艘小型旗舰，长度约有十公里以上，15艘小型飞船约有七八百米长。像这种等级的飞船通常配备有完善的火力系统。可以轻易的摧毁地球上的任何军队。”
一名老年女性领导人皱了皱眉头，“十公里，小型？你确定没说错吗？”
“超过百公里才能被称为大型旗舰。”托尼耸了耸肩，“像那种等级的飞船通常配备有歼星武器，可以随时毁灭地球。”
“如果我们用核武器…”一名中年人刚说了一句就被托尼打断了。
“你在开玩笑吗？”托尼冷笑了一声，“核武器的时代早就过去了，你连打都打不到。”
“那么你的那个太阳系警戒者呢？”另一名苍老的男性问道。
“数量太少，根本形不成威胁。”
托尼轻蔑的笑了一下，随后摆弄了一会儿三维图像，“好了，最新的影像出来了，这次我们可以看得很清楚。”
说完后，他将这个星际舰队的具体外貌放大在了所有人面前。
“ohgod！”
“不可能！”
一声声抽气和惊呼声接连响起，所有的人都大惊失色。
“九头蛇！”
“他们一定是回来准备毁灭地球！”
“我们应该怎么办？”
托尼欣赏的看了一会儿这些人惊慌失措的表现后，才慢悠悠的说道：“不用担心，这是曾经的触手侠李莫的舰队。”
一名身穿英国陆军将军制服的老头蹭的一下站了起来，“他是隐藏的九头蛇人员？”
“嗯…应该说他将一部分九头蛇人员收编后，变成了自己的势力。”托尼喝了口咖啡说道。
“他的目的是什么，这么大张旗鼓的回来是在示威吗？”美国国务卿黑着脸说道。
“我也不知道。”托尼耸了耸肩，“不过肯定不会对地球造成威胁。”
“你凭什么保证？！”
“我们需要一个应对方案。”
“所有军队立刻待命，做好战斗准备。”
许多国家的代表7嘴八舌的说了起来。
托尼没有说话，只是静静地品尝着咖啡。
太阳系各大行星轨道附近，获得了宇航技术正在进行科考的各个国家宇宙飞船全部接到命令退回了地球。
普通民众并没有察觉，依然在安心继续自己的生活。而在地球的各个国家高层，却笼罩着前所未有的紧张气氛。
九头蛇星际舰队很快越过了月球，来到了近地轨道附近，距离之近甚至大白天也能看到模糊的轮廓。
这下事情瞒不住了，地球彻底炸了锅。
各大新闻媒体疯了一样的进行的报道，电视、网络以及报纸上，全是关于不明太空舰队出现的消息。
有人声称这是新一轮的外星人侵犯地球。有人则认为对方没有敌意，应该敞开怀抱欢迎远方来的客人。
可怜地球人刚刚经历了全球噩梦的阴影，紧接着就又来了这么一出，深深怀念起了以前岁月静好的日子。
紧接着有人放出了舰队的清晰图片，那引人注目的九头蛇标志再次引发了一轮风波。
刚刚遁入暗处的九头蛇又被消息灵通的新闻媒体拿了出来，就这个组织的来历，宗旨以及曾经干过的缺德事不厌其烦的评论着。
普通民众恍然大悟，这tm就是个恐怖组织啊。
这是准备回来统治地球吗？
斯塔克大厦门外的一条街道上，戴着兜帽的尼克弗瑞把玩着一个老式传呼机改造的通讯器，脸上阴晴不定。
车内的通讯系统突然接通，露出了玛丽亚希尔一脸英气的面孔，“长官，消息确认。托尼斯达克亲口承认这只九头蛇舰队属于李莫，不过他认为对方没有敌意。”
“我不相信任何保证。”尼克弗瑞一脸的黑线，“那个家伙在地球时就是个大麻烦，跑到了宇宙还不让人省心。不行，我要亲自确认一下！”
关掉通讯器后，尼克弗瑞阴着脸关上了车门，走向了斯塔克大厦。
等他来到会议室找到托尼时，发现美国队长斯蒂夫罗杰斯和黑寡妇娜塔莎他们已经提前一步到达了这里。
“我还是不能相信这些，这其中一定有阴谋。”史蒂夫罗杰斯显得有些焦躁：“我和九头蛇打了一辈子的交道，我知道这个组织有多邪恶。”
托尼有些无奈的说道：“我曾经也不相信，但经历了一些事后发现确实是这样。而且，我相信李莫，正如我相信你一样。”
史蒂夫沉默了，托尼一直在进行着自己的科学研究，很少有时间参与复仇者联盟的行动，只是一直提供着资金支持。
他以前也经常来斯塔克大厦，但后来就很少过来了。
在解救自己的好友巴基时，在西伯利亚的九头蛇基地发现了一份让他有些惊慌失措的档案。
自己的好友，托尼的父亲霍华德斯塔克居然死于巴基之手。
在进行了艰难的抉择后，他选择了将这份档案销毁，将这个秘密永远的深埋于心中。
从那以后，心怀愧疚的他甚至不敢来面对托尼斯塔克。这次因为事关重大才放下了一切过来询问。
又将情况跟尼克弗瑞解释了一通后，托尼有些不耐烦的说道：“ok，反正我说什么你们都会怀疑，接下来的情况会表明一切，反正你们也没有办法不是吗？”
尼克弗瑞摇了摇头，“但愿你说的对，希望不会出现最坏的情况，糟心的事已经够多了。”
说完，他转身就准备离开。
托尼却突然叫住了他，“你查的那件事怎么样了？”
尼克弗瑞扭回了头，眼神里透露着一丝疲惫，“已经有些眉目了，你暂时不要有任何行动以免引起注意，也不要相信任何人。”
说完，头也不回的走了出去。
“你们到底在说什么？”史蒂夫一头雾水的问道。
托尼询问的是斯库鲁人的事情，无奈的摇了摇头，“抱歉，这件事真的不能多说，以后你就知道了。”
史蒂夫没有再问，只是叹了口气。秘密，所有人都有秘密，甚至包括自己。
如果有一天，这些秘密全部大白于天下，到时候会是怎样可怕的情形，他甚至不敢去想。
而此时在月球上，也有一群人感觉一阵糟心。
月之暗面的阿提兰城，虽然隐藏在能量罩后面，但所有高层的人都知道自己悠闲的日子很快就要到头了。
星空观测回廊上，有两人正在聊着天，一个长着巨大的牛蹄子，另一个则是一脸的刺青。
“我实在是受不了啦。”有着巨大牛蹄子的王侍卫队长戈尔贡有些烦躁的走来走去，“自从人类获得了宇宙飞船技术，我根本得不到一丝休息。以前把他们的卫星探测器打坏就行，现在要一伙人冲上去挨个催眠，还不能让他们受伤。现在居然宇宙舰队也来了，这种日子什么时候是个头？”
他的好友，国王黑蝠王的表兄卡尔奈克一脸无奈的说道：“我提交了几个改变目前现状的议案，但都没得到回应，黑蝠王最近越来越沉默了。”
戈尔贡翻了个白眼，“你想听国王的声音，先看看自己的小身板能不能受得住。”
“不是那种沉默。”卡尔奈克有些担忧的看向了皇宫方向，“我总感觉有不好的事情将要发生。”
王室侍卫队长戈尔贡一脸的无所谓，“怕什么，再强大的敌人也经不住国王的一声大吼。”
“如果是难以想象的敌人呢？”
“吼两声呗…”
另一方面，又在地球上的焦躁情绪越来越浓时，九头蛇舰队链接到了地球网络，所有的电视及网络频道同时出现了欧菲莉亚的身影。
“这里是隶属于虚无知地主人，新星帝国勋爵李莫阁下麾下的九头蛇舰队。”
“我是指挥官欧菲莉亚。”
“地球上所有曾经的九头蛇成员听令，立刻放下所有事务到指定地点集合，接受改造收编。违令者，格杀勿论！”

第二百二十七章被收编的不稳定因素

九头蛇的这次行动出自于斯蒂芬尼和欧菲莉亚的计划。
李莫下达命令后就没再搭理，他对于这些细节性的东西并不操心，而两个女人却想的更多。
作为李莫势力的一份子，现在九头蛇的情况确实不错。
拥有庞大的产业，资金、技术、基地都不是问题，目前唯一制约九头蛇发展的就是人口。
她们不可能大批量的全部招收外星人。因此，地球上剩余的那部分人员就纳入了欧菲利亚的视线。
这些人都经过了严格的军事训练，并且有着狂热的信仰，只要在进行一系列培训和身体强化后，就可以成为合格的星舰战士。
经历了和神盾局的两败俱伤，又被世界政府联合清剿了一番后，九头蛇目前已经重新隐入了暗处。
他们陷入了前所未有的低谷，曾经的几大分支首领全部出了事。
操纵神盾局的亚历山大.皮尔斯被尼克弗瑞亲手处决。
专心研究方尖碑及异人族的丹尼尔.怀特霍尔被科尔森射杀。
斯特拉克男爵在研究《黑暗神书》时，引发了黑暗维度生物降临，死状极惨。
东方九头蛇的首领，已经成为俄国石油大亨的亚历山大.卢金被恢复清醒意识的冬日战士一枪崩掉了脑袋。
可以说，目前唯一活着的领导人就只剩下了斯蒂芬尼的父亲吉迪恩.马利克和号称蝰蛇夫人的欧菲利亚。
在来到地球前，一部分九头蛇特工就已经通过皮质层中枢提前传送回到地球，暗中联系了吉迪恩.马利克和忠于欧菲莉亚的属下。
因此，除了一部分始终信仰红骷髅的顽固**分子隐入暗处不知去向，基本上剩下的所有九头蛇人员在接到命令后全部停下了手头的活动，动身前往各大洲的指定地点。
非洲一处秘密的雇佣兵训练基地，站在高台上的交叉骨布洛克朗姆洛一脸狂热的吼道：“我们已经受够了这种老鼠一样的生活，现在，随着我去宇宙追随领袖李莫，开创更伟大的事业！”
“万岁，九头蛇！”
上万人的基地发出了响彻云霄的口号声。
这样的秘密训练基地全球至少还有十处。
世界各国在进行了紧急商讨后，产生了一个共识，不仅不能阻止还要竭力促成九头蛇收编。
在他们看来这是个双赢的结果。地球去除了一个不稳定因子，也能交好在宇宙中拥有强大势力的李莫，以达成进一步的合作。
随后让他们措手不及并且有些后怕的情况出现了。
各国政府的内阁以及特工组织内，不少的成员都选择了立刻离职，有的甚至拖家带口的离开前往指定地点。
九头蛇的隐藏能力太强大了，各个国家高层甚至产生了一种庆幸感。
如果让这帮人继续隐藏将来窃取高位，最终肯定是一场灾难。
德克萨斯州的一处平原上，这里已经聚集了大约6万人。全是隐藏起来的九头蛇人员，美国政府甚至将监狱关押的罪犯也送了过来。
九头蛇采取的是线性管理，滥竽充数能力差的人早早的就被淘汰，因此留下的全部是精英。
他们有组织有纪律的形成了一个个团体扎营等待，尽管都非常激动，但诺大的营地没有发生一处骚乱，都只是不时期盼的看着天空。
外围布防的美军人员刚开始有些紧张，即使没收了这些九头蛇成员的全部武器，也还是荷枪实弹的进行着警戒。
但慢慢的，他们发现了一个让人心情复杂的情况，这些九头蛇成员几乎把他们当作了空气。
放松警惕的同时，军队也出现了一种嫉妒的情绪。这些曾经被他们称为恐怖分子的家伙，居然马上就要到宇宙中去浪了。
不会再跟他们纠缠，而是开着宇宙飞船和外星人打仗，妈的，这才是男人的浪漫呀，一直在中东折腾有什么意思？
两天后，大部分的九头蛇成员已经集合完毕。五艘长达上千米的运输飞船划破云层，缓缓的降落在了各个集合区。
光头党的成员负责维护秩序，每个登上飞船的九头蛇成员必须在颈部注射纳米追踪装置，当然追踪装置内还安装着爆炸物。
有时候忠诚需要手段来维持，欧菲丽娅深深明白这个道理。而这些九头蛇成员们也很平静，毕竟他们加入的本身就不是一个伪善的组织。
同时，欧菲丽亚带着几名护卫人员也乘坐一艘小型飞船进入地球，飞往了纽约。
她会在那里与各个国家的代表进行一系列的合作谈判。这也是李莫的命令，目的不是为了挣钱，而是应托尼的要求拓宽地球人的眼界。
纽约肯尼迪国际机场，许多航班已经临时改变线路，腾出一个巨大的空旷场地供飞船降落。
科尔森穿着整齐的西装戴着墨镜站在一辆豪华礼宾车旁边，心情复杂的看着天空。
不知道哪个缺德家伙的推荐，他成了这次合作事务的联络人。
在国家高层看来，他既有着长期与九头蛇作战的经验，又和李莫关系良好，并且外交能力十分优秀，是最佳的人选。
说实话，即使明知道这是一件好事，他也根本不想来，看着快要嗝屁的老对头飞黄腾达，简直让他的心情糟透了。
“真是难以想象，事情居然出现了这种变化。”已经觉醒超能力的斯凯站在一旁感叹的说道。
科尔森嘴角抽了抽，“这是一件好事，我们今后也能轻松点了。”
斯凯的情绪突然有些低落，“我在想，这件事早一点发生的话，我就不用杀死格兰特沃德了。”
“不用再想这件事了。”科尔森摇了摇头，“九头蛇对于我们来说即将成为过去。”
斯凯顿了一下，有些犹豫的说道：“来之前我的父亲打电话让我脱离组织，他认为九头蛇离开后，隐藏起来的神盾局就会成为各国的眼中钉。”
科尔森张了张嘴没有说话，他清楚这很有可能会发生。之前虽然名义上解散，但各国对于神盾局的暗中活动一直采取睁一只眼闭一只眼的态度，目的就是希望他们能够拖住九头蛇。
在九头蛇离开后呢？
中国有句古话，狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏…
丁字型的小型宇宙飞船很快来到了肯尼迪机场，缓缓的降落在地面后，一身戎装的欧菲丽亚领着几名护卫大步走了出来。
科尔森疾步走上前去，脸色复杂的伸出了右手，“蝰蛇夫人，久仰了，欢迎回到地球。”
欧菲莉娅笑了笑没有说话，跟着科尔森坐上了礼宾车。在十几个骑警的开道下赶往了预定好的酒店。
礼宾车里，科尔森打开酒柜递上了一杯红酒，沉默了一会儿终于忍不住问道：“蝰蛇夫人，请问你们的收编行动结束了吗？”
欧菲丽娅摇了摇头，“除去九头蛇的成员，我们还会招收一些编外人员。不过请放心，都是你们认为威胁地球的不稳定因素。我想地球的高层会非常乐意。”
科尔森有些意外，眼神闪烁了一下问道：“都是哪些人？”
“先锋科技。”欧菲丽娅嘴角露出了一丝弧度，“还有一些…异人族。”
“什么？”斯凯瞪大了眼睛。
“小妹妹。”欧菲莉亚笑着说道，“你也是异人族的一员吧，我得到一些消息，许多国家下一步都会拿你们开刀，与其白白内耗死去，还不如跟着我们离开，你可以认真考虑一下。”
斯凯心里一片混乱，科尔森也不知道该说什么才好。
欧菲丽娅笑着看向窗外，轻轻地喝了一口红酒。
休斯顿。
a.i.m.先锋科技的一个秘密地下总部。
一帮身穿黄色制服，戴着头盔的科学家正在狂热的看着一个巨大的玻璃培养容器。
在不断冒起的水泡中，悬浮着一个奇怪的生物。
畸形而巨大的脑袋和脸庞，没有身躯，只有发育不良如小孩一样的四肢。
“就快要成功了，他将拥有超越一切的智慧！”一名科学家首领手舞足蹈的说道。
“别想了，这个怪物不会诞生！”旁边突然传来了一个声音。
他刚扭头，就连续挨了几枪，并且发现自己的忠心手下也被人干掉了。
“施罗德…为什么？”这个科学家首领忍着剧痛，挣扎的问道。
“因为你们已经背弃了当初的理想！”被称为施罗德的科学家愤怒的说道：“我们的目的是为了不受任何约束的进行科学研究，而你们却一心钻到钱眼里只想着依靠制造武器发财。”
施罗德的眼神里充满了向往，“蝰蛇夫人已经联系了我们，先锋科技将去探寻更加神秘的宇宙！”
“所以，以科学的名义，你们这些碍眼的家伙就去死吧！”
纽约哈莱姆区的一座破旧楼房内，一场秘密演讲正在进行中。
“已经得到了消息，政府成立了专门的组织针对我们！”
“我们接下来会被他们抓捕、囚禁、甚至研究切片。”
一名鼻孔喷着火的异人族成员说道：“我们唯一的出路就是跟着飞船到宇宙中去，即使没有作战技能，也能依靠自己的能力作为基地的辅助人员。”
“你能保证他们不会也将我们研究切片吗？”一名异人忍不住大声问道。
“伙计们。”喷火的异人忍不住笑了，“在地球我们是异类，但到了宇宙也只是普通人而已，所以，放心的跟我走吧！”
同样的情况，正在全球各地发生着，有人舍不得家人选择留下，而更多的异人则选择离开，他们已经受够了这种东躲西藏的日子。
在一路沉默的气氛中，豪华礼宾车来到了下榻的希尔顿酒店。
此时天色已经暗了下来，门外围了无数的记者，闪光灯咔嚓咔嚓声响不断，如繁星般闪烁。
科尔森皱了皱眉，“这些疯子一样的新闻媒体，你们先别下车，我叫人打开一个安全通道。”
“不需要。”欧菲丽娅笑了笑，“通知记者，我要开一个临时新闻发布会。”

第二百二十八章地球联邦

“呼…呼…”
号角报的凯瑟琳气喘吁吁的将记者证向门口的警卫一亮，就匆忙快步走进了楼道，同时对着自己的同事扭头说道：“快，艾伦，我们必须抢个好位置。”
这个来自德克萨斯州的农场姑娘目前已经是号角报的一名资深记者。
她仍然记得自己刚入职时第一个大新闻就是触手侠李莫的出现，而自己升职后的第一个采访任务居然也和他有关。
这不由得让凯瑟琳有些感叹，短短的七年内，世界发生了太多的改变。层出不穷的超级英雄出现，外星人入侵，宇航技术的发展，现在又是九头蛇星际舰队的降临，和许多同行交流时，他们已经不敢猜测未来会是怎样一番景象。
大厅内早已人满为患，凯瑟琳依靠着自己农场姑娘的狂野性格，硬是挤开一堆大老爷们抢了一个位置。与众多记者同行一边窃窃私语，一边焦急的等待着。
隔壁休息室的走廊里，科尔森一边听着电话，一边无奈的说道：“是的先生，我知道，这不是个合适的选择，不过你要知道，我们毫无办法。”
挂掉电话后，科尔森叹了口气，推开休息室的门走了进去。
一身黑色紧身作战服，双腕套着减震手套，剪着一头利落短发的斯凯抱着双臂靠在墙上，她将负责保卫工作，看到进来的科尔森后点了点头。
欧菲莉亚正翘着二郎腿坐在椅子上，她的腕式通讯器上浮现出了一排三维立体数据和图像，虚空点了一下后说道：“已经侦测到目标所在星区？很好，外围布控暂时按兵不动，等候舰队回去解决。”
科尔森虽然有些好奇，但并没有多问，向前两步后斟酌着语气说道：“欧菲丽娅小姐，我们同意了您新闻发布会的要求，但也请您不要谈论一些容易引起恐慌的话语。”
“放心，是好事。我们的boss李莫只是要求一些商业合作。”欧菲丽娅嘴角露出了一丝笑容，“实际上在我看来更像是友情赞助，说句开玩笑的话。”
“九头蛇的目标是星辰大海，地球并不在考虑范围内。”
科尔森被噎了一下，心情复杂的说道：“那就恭喜了。”
就在这时，咚咚咚的敲门声响起，最后酒店的工作人员打开门恭敬的说道：“欧菲丽娅小姐，已经准备妥当，您可以出去了。”
欧菲莉亚点了点头，站起来抖了抖帅气的星舰指挥官大衣，大踏步的走了出去。
斯凯朝着科尔森耸了耸肩，“好臭屁的样子。”
科尔森深以为然的点了点头。
“头，你妒忌了？”斯凯笑着问道。
科尔森嘴角抽了抽，“没有的事。”
在众多记者们期待的目光下，一身戎装的欧菲丽亚推开一侧的门大步走了出来。
这个女人有着倾世诱惑的容颜，高挑曼妙的身材在紧身星舰作战服的映衬下别有一番气势。
记者们疯狂的拍起了照，无论男女，都露出了痴迷的眼神。混进来的时尚周刊记者手上的快门更是按个不停。他们有预感，这将掀起新一轮的服饰潮流。
电视机前的观众也眼前一亮，莫名的对九头蛇突然产生了一丝好感，颜值在这一刻产生了巨大的作用。
面对着连成一片的闪光灯和不停举手要求提问的记者，欧菲莉亚理都不理，直接开口就说了一句：“我们的boss，李莫阁下对于地球十分失望。”
现场的气氛顿时冷了下来，记者们面面相觑，不知道发生了什么事。
欧菲利亚在腕式通讯器上点了几下，几道光束射出，一幅巨大的三维立体影像浮现在那大厅上空。
这是一个只存在于地球人科学幻想中的外星城市，密密麻麻上千米的高楼，蜂群一般的浮空船穿梭其中，更远处巨大的星舰起起落落，一片繁华的景象。
所有人都一头雾水，不知道欧菲丽娅想要干什么。
“这是艾尔星，银河议会所在区。”欧菲莉亚面无表情的说道：“就在不久前，银河议会刚刚成立。这是一个泛银河的合作组织，只要加入，就会受到安全公约的保护，并且在科技和星际贸易多方面都会有巨大的收获。”
“我们的boss李莫作为山达尔的荣誉勋爵拥有一张投票权，经过询问后他可以将这个投票权赠送给地球。那么地球将在未来的发展中享受到巨大的便利。”
“但遗憾的是，地球达不到加入银河议会的最基本条件：一个统一的行政管理，拥有两颗殖民星及星际远航的能力。”
台下的记者们顿时喧哗起来，自从托尼带回宇航技术以来，地球将迈入星际时代已经成为所有人的共识。银河议会什么的虽然听起来有些遥远，但没人是傻子，这么一个巨大的馅饼掉在眼前却吃不上实在让人有些遗憾。
“请问欧菲莉亚小姐，还有什么补救的方法吗？”一名法新社的大胡子记者直接站了起来问道。
所有人，包括电视机前的观众和正在关注的各国高层都静了下来，等待着欧菲丽娅的回答。
“投票权赠送资格将在十年后失效。”欧菲丽娅用手指轻轻敲着桌子，“也就是说，地球还有十年的时间。不过我很怀疑，以目前地球混乱的状况，是否可以在十年内拥有两颗可居住的殖民星。”
“战争、宗教仇恨、意识形态对立、强国对弱国的剥削…地球人将太多的精力放在了内耗之上。能否团结一致完成这个目标？”
欧菲利亚嘴角露出了一丝嘲弄：“你们自己决定。”
不等下面的记者提问，欧菲丽娅就继续说道：“我方会对地球进行少量的技术援助，开放部分星际间通用的民间科技。派出一艘飞船定期运送地球观察团前往友好星球考察。并且将会在山达尔开办一间九头蛇学院，每年将会在地球招生，毕业后可以加入九头蛇舰队，也可以选择返回地球。”
“好了，我要说的就这些了。”欧菲丽娅站了起来，没有理会记者们疯狂的提问，直接走了出去。
这次新闻发布会引起了轩然大波，之后随着一系列关于宇宙各文明风土人情，以及政治军事实力的纪录片被放出，更是引发了全人类共同的讨论。
地球已经遭受过外星球的入侵，但人们的印象依然模糊，只会说：“瞧，那些该死的外星杂种被我们打跑了。”
宇宙银河依然神秘未知。
但现在情况有了改变，看着纪录片上那一个个辉煌繁荣的地外文明，看着那遮蔽了星空的庞大舰队，看着那一个个文明破碎后的星球，从未有过的迷茫和担忧浮上了许多人的心头。
称霸银河系什么的连科幻小说都不再提了，只要稍微有点脑子的人都知道生存和发展才是真正的主题。
政治和言论气氛也在悄然发生着变化，虽然还有诸多的争论，但一个共识却是形成了。
人类必须抓住这个机会加入银河议会。
不是为了什么和平与正义，而是一种强烈的危机感使然。
就像刚刚成年的小动物，被猛然间扔到了狂野的大自然…
一周后，一次足以改变地球命运的秘密会议召开了，几乎所有国家的领导人全部出席，会议整整持续了数天。
托尼也被邀请参加了，具体谈了什么被列入了机密，但这家伙出来后却是一脸的喜色。
会议结束当天，欧菲莉亚就受邀来到了联合国总部大楼，一个精英谈判小组正在等待着她。
得陇望蜀是肯定的，谈判小组提出了很多近乎贪婪的请求，但欧菲莉亚始终坚持着一个原则：有限度的帮忙，不过多的参与，只作为一个与外界沟通的桥梁。
进行了为期三天的谈判后，除去一些细节性的东西，双方达成了三个主要合作项目。
1、九头蛇集团无偿为地球提供基础的民用科技，并且帮助地球融入星际贸易合作。
2、九头蛇集团将在山达尔开办一所综合性的学院，涉及到科技及军事各个方面。每年地球将有20万人进入学习，其中一半将加入九头蛇。
间谍这东西肯定难以杜绝，地球方面为了不破坏协议肯定不会过分，欧菲丽娅也没在意，九头蛇自然有自己的控制手段。
3、九头蛇集团将会为地球购买一部分科学探测、工业采矿以及部分武装星舰，并提供人员的培训。这些将以今后采集到的矿物分期付款。未来的大型空间站、星港及殖民星建设也会采取相同的模式。
合作协议达成的当天，另一个振奋人心的消息就出现了。
地球联邦政府进入先期筹备，预计将在一年后正式成立。当然，这更像是一个加强后的联合国。
没有人会感到不满，人类自诞生起就没有真正统一过。种族仇恨、意识形态对立、宗教观念对立更是将人类分割成了无数难以聚合的族群。
虽然在地球联邦成立的过程中，肯定又会伴随着无数的阴谋、谈判和利益交换，但这已经是一个巨大的进步了。
各个国家几乎所有的领导人都发表了声明，呼吁放下一切争端，共同建设人类美好的未来。
这一天，全球各大城市的民众几乎全部走上街头自发举行了欢庆活动。
这一天，地球呈现了少见的和平状态。许多关系紧张的两国边界军人都会隔着岗哨互相打个招呼，随后递上根烟。
这一天是美好的一天，在欢庆的人群中，人们会情不自禁的与其他种族的人友好的打招呼并拥抱。
在巨大的压力下，人类似乎在这一天真正融为了一体。一个名为“地球日”的节日在这一天行成。
谈谈协议达成的一周后，欧菲莉娅率领着舰队离开了，许多新闻媒体进行了直播，一个由各个国家精英组成的考察团将会随行。
这个考察团的费用将由李莫赞助，他们会用一年的时间在各个文明星球考察，汇总资料对未来的联邦政府对外发展起到指导作用。
一切似乎都在往好的方向发展。
九头蛇旗舰蝰蛇号。
巨大的指挥舱内一片繁忙的景象，欧菲莉亚坐在船长座上，望着渐渐变小的地球，悠闲的喝了口红酒。
旁边的副官，一个名叫罗卡的外星女人突然抽泣了起来，欧菲莉亚皱了皱眉头，“怎么了？”
这个外星女人是光头党的一员，因为性格坚毅做事麻利得到了欧菲利亚的赏识被提为副官。
头上长满了鳞片的罗卡伤感的说道：“我的母星也和这里的情况相似，如果当时也有这种机会，我就不会成为流浪种族了。”
欧菲莉亚点了点头没有说话，沉默了一会儿后站了起来，面容坚毅的说道：“所有舰队舰长听令，按照制定计划及路线，全速！”

第二百二十九章捕捉星空巨虫

幽深寂静的宇宙中，九头蛇庞大的舰队突然从虚空中跃迁出来。
在以一倍曲速行航行一小时后，进入了一个陌生星区，停止了曲速航行，一艘艘飞船尾端巨大的推进器点火喷射出了蓝色的火焰，整个舰队以菱形阵列缓慢行进着。
这是个破碎的恒星系，中央的恒星已经变成了红巨星，围绕着它的几大行星有些残缺了一半，像被蛀虫掏空的朽木。有些则干脆已经碎裂，变成了一片陨石带。
舰队的几艘飞船上已经热闹了起来。
六艘中间为长方体，前端有着菱形船头的是在山达尔特别定制的运兵船。
在地球招募的九头蛇和编外人员纷纷从冷冻舱中醒了过来，以他们的身体状况很难适应宇宙航行，所以在进行空间跃迁时全部进入了冷冻睡眠舱。
稍微缓解了刚刚苏醒的不适后，每人喝了一些热水和营养剂，穿上连成一体印有九头蛇徽章的深蓝色太空服，井然有序的排队走了出去进入了一个医疗通道。
长时间待在陆地的人刚进入宇宙，难免都会出现一些类似脱钙、肌肉松弛、眩晕和方向感缺失等症状。
在这个医疗通道内，他们会接受自动化的身体检查并注射药物。
走出医疗通道就是每层都有一个的旁大训练场，金属的地面，一排排的各种深空训练器，充满了铁血的味道。
光头党的巴迪是一名体型巨大，肌肉发达的克里人，参加抵抗组织失败逃出来后，一直在宇宙中流浪，后来加入了光头党，他是这一层的新兵训练员。
“动作快点儿，这帮软脚爬虫！”巴迪背着手，一脸凶狠的吼道：“每个人都要完成规范训练，在进行强化的时候才能挨过去！”
那些九头蛇的成员们都没有说话，虽然肌肉无力动作变形，但一个个都额头冒着冷汗努力进行着训练。
他们大部分人在地球上都接受过残酷的军事训练，有时甚至会丧命，因此故作凶狠的巴迪在他们看来温柔的很。
巴迪满意的走来走去，不时纠正着一些人的动作。
他突然明白了蝰蛇夫人为什么要到地球招兵，这些家伙虽然身体素质差，但性格一个比一个坚毅，纪律性更是不比克里帝国的精锐部队差。
只要在山达尔进行了基本身体强化，在经过系统的星际作战训练后，一个强悍军队的雏形就出现了。
他已经开始幻想能带领这么一批人作战，哪怕当个小队长都行。
与此同时另一艘飞船上，随行的地球考察团成员们也纷纷苏醒了过来。
他们过得就舒服多了，同样经过医疗检查后，进入了各层巨大的观景舱中喝着咖啡聊着天。
神秘的宇宙让他们迷醉，虽然中途也停过几次，但没人想要浪费时间在休息室睡大觉。
托马斯是美国的考察团成员，在哈佛大学时也曾是个爱好诗歌的文艺青年，看着窗外的景色很想来几句，但憋着脑袋想了半天后只能无奈的对着旁边的人说道：“看来从政是对的，面对着如此奇景我居然想不到一个词。”
周围的人都哈哈大笑了起来，一名德国的考察团成员摇着头说道：“我们只需要将自己的所见所闻如实记录下来，至于艺术还是留给未来吧。”
就在他们经过一个白色的行星时，星球探测器突然侦测到了文明痕迹，随后将实时图像显示在了观景舱大厅。
这是一片残破的城市，高达上千米的楼层许多都塌掉了一半，经过不知多长时间的风沙侵袭后，已经成了一片斑驳的废墟。
同时中央电脑的声音也冷漠的做着介绍：“各位游客你们好，现在看到的是一个叫隆斯顿的文明遗迹，据记载他们因为能源战争于200年前灭绝。”
所有的人都咽了口唾沫。
“地球未来肯定不会这样！”一个人小声嘟囔道。
“对，我们决不允许！”
考察团成员们七嘴八舌的讨论了起来。
又过了20分钟后，舰队突然停了下来。
考察团的成员虽然有些奇怪，但并没有询问。他们走之前都被告知了行动准则：多看、多听、少插嘴。
旗舰蝰蛇号上，欧菲莉亚脸色严肃的说道：“对目标进行全方位侦测。”
她的话语刚落，一颗直径大约三公里的小行星三维图像出现在了指挥大厅，这是一个巨大的不规则石体，表面布满了坑坑洼洼的撞击痕迹。旁边一道道数据不断的出现，同时中央智脑的声音响了起来…
“能量探测…正常。”
“光谱探测…正常。”
“空间探测…中央有巨大空洞。”
“生物探测…未发现可疑生物。”
听完所有的报告后，欧菲莉亚皱了皱眉，“坐标吻合吗？”
“坐标正确，前期侦查表明最近一段时间未出现异常。”
欧菲丽亚思考了一会儿，严肃的下达了命令，“派一艘无人飞船进去。”
很快，旗舰侧端一个小型舱门打开，飞出了一艘20米长的无人侦察飞船，尾端喷着蓝焰进入了这颗小行星顶端的空洞中，同时在旗舰指挥大厅内显示出了实时图像。
里面没有一丝光源，打开灯光后周围的墙壁呈现一种奇怪的褶皱状态。
探测飞船行进了800米后，一幅奇景就出现在了众人面前。
旁大的空腔内密密麻麻的布满了粉红色的石柱状晶体，层层叠叠如梦似幻。
探测数据显示出来后，旁边的副官惊呼了一声：“奎斯高能量结晶！这东西价值连城，居然能形成矿脉！”
欧菲莉亚似乎松了口气，嘴角露出了一丝笑容，“看来就是这里，让无人飞船出来，准备作战！”
副官一脸的懵逼，“作战…敌人在哪？我们不进行开采吗？”
欧菲莉亚笑了笑，“马上就能看到了。”
副官仍是一脸的不解，但并不敢多嘴，但随即她就张大了嘴巴，惊恐的说道：“这是什么鬼东西！”
三维显示图像上，无人飞船刚刚回到了隧道，洞口就突然长满了尖牙。
无人飞船的操纵员咬了咬牙，熟练无比的加速躲避，堪堪冲出了洞口。
然而刚飞出洞口20米，一个巨大的怪虫就从洞口伸出了头颅，迅捷无比的将无人飞船一口吞了下去，随后缓缓的缩了回去。
欧菲丽亚站了起来，脸色没有任何的变化，不紧不慢的对着副官说道：“这条虫子才是我们的目标，里面的东西只是意外收获。”
原来在之前的虚无知地，收藏家给了李莫一个据说藏有宇宙奇物的地图，而科斯莫则告诉李莫偶然听到的一个消息，这地图是个陷阱，里面藏着一个星空巨虫，收藏家已经用这玩意儿坑死了不少人。
李莫本已经忘了这事儿，后来在研究宇宙生物暗能量呼吸器官时想了起来，所以下达了命令让欧菲丽娅给自己捉过来当生物标本用。
欧菲丽亚在确定了目标后，带着副官来到了一个巨大的仓库。
仓库里面存放着许多高达十米的密封玻璃罐，里面充满了绿色冒泡的液体。
让副官守在门外，关紧舱门后，欧菲丽娅缓缓的摘掉了皮手套。
她与西索恩达成契约后，不仅拥有了强大的身体素质和几乎永葆青春的能力，还掌握了另外一种力量：免疫所有的毒素，精通毒液配置。
这些玻璃大缸里，就是她为星空巨虫精心准备的麻醉毒药，现在只需要进行微调一番。
重新配置了毒液后，欧菲莉亚走出舱门并且对副官下达了命令，派出一艘飞船将货舱扔进星空巨虫的大嘴。
没过一会儿，又一艘飞船拖着货仓来到了小行星的巨大空洞上方，解除了链接后，装着推进器的货仓缓缓的飞进了空洞。
到达星空巨虫腹腔深部后，货仓的爆破装置突然启动，数十吨的绿色毒液喷洒而出。
小行星很快开始了剧烈的震动，表面出现了一道道裂纹，随后崩碎的石块不断飞出，一条足有一公里长，长着莲花状口器的丑陋巨虫出现在了所有人面前。
它的浑身长满了细小的节肢，灰色臃肿岩石状的身躯不断扭动着，不时从身躯上的瘤疤状器官盲目的射出一道道能量射线，随后渐渐的没了动静。
在欧菲莉亚的命令下，一艘小型飞船缓缓的接近星空巨虫，将一枚信号定位器安装在了巨虫身上。
随着一道白光闪过，巨虫被直接传送回了虚无知地生物实验室，等待它的将是虚空法师团的疯狂科学家。
执行完捕捉巨虫的任务后，九头蛇舰队缓缓的离开了这片星域，再次进入了航线。
他们的目的地是山达尔星，在那里，新招募的成员将会接受身体改造强化，并且进行为期一年的宇宙星际作战训练。
而地球考察团将会从那里开始，在两艘战舰的护送下开始在各个星球进行考察。
斯蒂芬尼已经在山达尔开始进行九头蛇学院的筹备工作，欧菲莉亚则要继续率领舰队进行虚无知地建设物资的运输。
对于李莫和他手下的所有人来说，未来几年都将陷入繁忙的工作。
一周后，山达尔星区外围。
九头蛇舰队再次跃迁了出来，如往常一样开始了日常的新兵行进训练。
欧菲丽娅从睡梦中醒了过来，自从李莫帮她压制了西索恩的契约诅咒后，她终于可以像普通女人一样享受充足的美容觉。
不再烦恼于对维度魔神的恐惧，个人的能力有了充分的施展空间，欧菲莉亚对目前的生活状态表示非常满意。
就在她准备去做日常的身体训练时，副官突然传来了信息，舰队收到了一个求救信号。
欧菲莉亚皱了皱眉，很快穿上制服来到了中央旗舰指挥大厅。
副官和所有的飞船工作人员都是一脸的严肃。
一段加密的求救信号正在不断播放着：“我是斯塔卡，这里是启明星号，船上有着10万难民，我们来自康拉夏特星，星球已经沦陷，被智能生命控制，收到请回答，收到请回答…”

第二百三十章飞船救援

“这里有10万难民，飞船的维生系统已经损毁，收到请回答…收到请回答…”
求救的信号不断在九头蛇旗舰中央指挥大厅的响起。
所有船员都停下了手中的工作，静静的看着欧菲莉亚，等待着她的命令。
一向行动果决的欧菲丽亚闭着眼沉思了一会儿，随后睁开眼一脸的坚决：“立刻关闭信号通道，联系银河议会，将这里的情况上报！”
大部分船员都松了口气，随后各自进行起了操作。
不怪他们小心，有记载的历史上就出现过两次大规模的超级智能反叛。战火遍及了多个星球，许多弱小的文明变成了历史的尘埃。
欧菲莉娅也有自己的考虑，虽然忽视求救信号有违星际公约准则，但万一是个陷阱呢？
一些超级智能生命很容易就能侵入感染星际飞船的中央智脑，这是他们最强大的地方。
所以即使是真的，欧菲丽娅也不计划参与进去，她可不是什么心软的圣母。
交给银河议会处理是最合适的做法。
银河议会当时成立的目的是为了应付日益严重的战争危机，随着规模的日趋庞大，在调解地区争端及星际贸易摩擦上也起到了巨大的作用。
作为拥有投票权并且出名的星际强者，李莫当然拥有自己的专属信号通道，只不过没时间搭理一直交由斯蒂芬尼和欧菲莉娅管理。
坐在船长座上的欧菲莉亚直接打开旁边的操作面板输入了一串长长的密码，摁下了发送键。
很快，一个粉红色皮肤，穿着制服的年轻女孩三维图像出现在了欧菲莉亚的面前。
“您好，欧菲莉亚小姐，有什么可以帮到您的吗？”这个通讯员女孩礼貌的问道。
“联络安全委员会，通道加密，橙色等级危机。”欧菲莉亚一脸严肃的说道。
“橙…橙色，好，马上！”通讯员被吓得有些结巴，手忙脚乱的操作了起来。
艾尔星，银河议会总部。
安全委员会银色的圆环状会议室里，十几名身穿各色军装的人正在争吵着。
他们是来自银河系各大势力的军方代表，三大帝国占了多数。他们每天的主要工作说白了就是调解三大帝国之间的摩擦。
比如刚才争吵的焦点就是是否应该处理斯库鲁帝国内部，为克里帝国反抗组织提供武装的地方军阀。
就在他们准备展开第二轮的谈判时，伴随着一阵警报声，房间内闪起了橙色的光芒。
所有人都面面相觑，橙色代表着星系级的危机，难道战争已经开始了？
连忙打开信号通道后，欧菲莉亚的三维头像出现在了安全委员会巨大的大厅内。
没有过多废话，欧菲丽娅直接说明了情况并将截获的求救信号播放了出来。
几乎所有的安全委员会成员全部脸色严肃的站了起来，两次超级智能反叛的经验简直让人痛不欲生，即使是假的也没人敢忽视。
康拉夏特星是一个著名的三不管星球，许多黑市交易都在那里进行，各个强国当然也在那里有自己的产业。
一条条情报很快被汇集了上来，他们在那里所有的人员已经失去了联络，连最近飞往那里的飞船也再也没有回音。
所有的证据表明，那里确实发生了什么。
一名希阿帝国的军官脸色严肃的说道：“欧菲丽娅小姐，请你立刻找到那艘难民船只。记住，只做外围侦查与限制，不要与其有任何的接触，对方一旦有异常举动，立刻击毁，我们马上就到！”
三维立体图像上，欧菲莉亚点了点头，“好的，不过请快点，我们并没有应付这类事件的经验。”
关掉通讯器后，在欧菲丽娅的命令下，整个舰队开始转头飞向的信号所在星区。
半个小时后，九头蛇舰队就发现了目标。
这是一艘巨大的螺旋锥形民用飞船，船身多处已经发生了破损，动力引擎破了个大口子，如宇宙垃圾一般静静地飘浮在太空中。
对方似乎侦查到了九头蛇舰队的到来，更加疯狂的发射起了求救信号。
然而欧菲丽亚却置之不理，直接命令舰队展开电磁屏障，并且将炮口全部对准了这艘遇难飞船。
遇难飞船启明星号上，
大部分飞船区域已经损毁，关闭了密封舱门后，10万人拥挤在几个巨大的船舱。
幸亏人工重力装置也出现了问题，许多人都飘浮在空中，勉强腾出了足够的空间容纳所有人。
但倒霉的是维生装置也出现了问题，氧气供应变得十分困难，再加上这么多人聚在一起，船舱内闷热无比，许多人已经因为缺氧出现了幻听和昏迷。
飞船驾驶舱内，许多人看到九头蛇舰队本来欣喜若狂，但随后舰队的举动直接让他们心凉了一截，忍不住破口大骂起来。
在这里的基本都是掠夺者和星际海盗首领，能在康拉夏特星立足的自然不是什么良善之辈，在生命的威胁下，污言碎语越来越难听。
“闭嘴！”掠夺者首领星辰鹰斯塔卡声音低沉的吼了一句，驾驶舱内立刻安静下来。
没有人再敢言语，不仅因为斯塔卡将他们带了出来，还因为这个人的强大实力。
“我已经向他们说明了是智能生命反叛，所以他们目前的举动十分正确。”斯塔卡面无表情的说道。
“你就应该先不要说出原因，好歹等我们获救后再说。”一名黑市商人忍不住抱怨道。
斯塔卡嘴角抽了抽，用低沉的声音说道：“我们并没有什么好名声，但记住，我们也不是疯狂的野兽。”
“那你说现在该怎么办？”一名星际海盗首领露出了一嘴烂牙，“我其实无所谓，反正被抓住后也是会执行死刑，但后面可是有着不少的平民，他们现在连呼吸都困难，再等下去，就是一船舱的尸体了。”
斯塔卡皱了皱眉，随后下达了命令：“立刻喷射催眠气体，在静息状态下氧气的消耗会被降到最低，可以多撑一会儿。”
“然后呢？”那名黑市商人冷笑了一声。
斯塔卡的眼中浮现了一丝悲哀，“等待…祈祷。”
九头蛇舰队运输飞船上，因为欧菲丽娅并没有禁止地球观察团的行动，所以他们也在观景舱看到了正在发生的情景。
“这是…一次营救任务？”德国的观察员有些迟疑的问道：“但是看起来不像，舰队好像把他们当成了敌人。”
“得了吧，老兄。”美方的观察团成员耸了耸肩，“几乎所有的电影里，这种求救的飞船都伴随着巨大的危险，恐怖的外星异种，还有星际海盗团什么的。”
“不要多管…”英国的观察团成员刚说了一句就停住了嘴，瞪大了眼睛看着侧上方：“holy
**！”
一个庞大的舰队突然跃迁了出来，金黄色的机身，八芒星的标志，他们已经认出了是山达尔的舰队。
九头蛇舰队与之相比简直是娃娃军，他们的旗舰足有50公里长，数不清的飞船遮蔽了侧上方的整个星空。
没过多久，距离最近的克里帝国也派来了舰队，这支舰队大部分飞船是黑色的，有着严肃的棱角，比之山达尔的舰队更加庞大。
所有人都闭上了嘴，他们都意识到可能有大事发生了。
随着山达尔和克里帝国舰队的到来，九头蛇舰队在欧菲丽娅的命令下迅速后撤。
不过舰队并没有走远，反而在一旁观察了起来，他们要学习如何应对这种情况。
只见山达尔星际舰队的一艘旗舰上嗖嗖嗖的喷射出了许多房间大小的飞行器。
这些飞行器依靠四周的喷射口调整好方向后，全部喷着蓝焰飞向了遇难的启明星号，很快在外围形成了一层包围圈。
金黄色的粒子能量在小型飞行器之间彼此连接，很快形成了一个散发着金色光芒的大球将启明星号包裹了起来。
启明星号的驾驶舱内一阵大乱。
“这帮混蛋在干什么？”
“这是什么东西？”
许多人惊慌失措的问道。
一直看着窗外的斯塔卡扭回了头，僵硬的脸上扯出了一丝微笑，“我们获救了，不过…得先消一下毒。”
他的话语刚落，光球内就产生了一阵剧烈的电磁冲击波，船舱内顿时震动不休，所有的电子仪器同时冒出了火花，维生装置也彻底失去了功能。
大部分人都不再说话了，反而放慢了自己的呼吸，他们要赶在救援来到前尽量的活下去。
一艘克里帝国的巨大运输救援船缓缓的飞了过去，来到启明星号上方时腹部的舱门打开，巨大的机械臂将这艘遇难飞船拖进了中空部位，随后缓缓的关上了舱门。
这艘飞船没有立刻返回舰队，而是停留在原地展开了救援行动。一队队荷枪实弹的卫兵及医护人员守在遇难飞船外，等待巨大的机械臂对飞船进行精细切割。
而就在这艘飞船进行救援活动的时候，无论山达尔还是克里帝国的舰队全部展开了电磁屏障，并且将炮口对准了救援飞船。
九头蛇舰队指挥舱内，欧菲莉亚点了点头，“将这一切记录下来，看来这种情况下就应该像应对传染病人一样，实行严格的隔离措施。”
看到事情完事后，欧菲莉亚打了声招呼就率领九头蛇舰队离开了。她并不准备多参与，计划立刻返回山达尔与斯蒂芬尼商议对于这起事件的应对措施。
而在克里救援飞船上，来自启明星号上的遇难者也全部被解救出来，虽然…死了一部分人。
作为遇难者首领的斯塔卡也被押送到了一间审问舱内。
他戴着手铐脚链坐在了椅子上，一束光源从顶部垂直照射下来，周围一片漆黑。
一个不含任何感情的电子声突然响起：“斯塔卡，外号星辰鹰，掠夺者派系的首领，曾经因为…”
“闭嘴，蠢货们！”
不耐烦的斯塔卡直接打断了他们的话，双手轻松一撑崩碎了手铐，“我之所以在这里和你们废话是因为必须传达一个消息，一个拥有自由意识的超级智能诞生了，他已经掌控了康拉夏特星。必须阻止这件事！”
电子音沉默了一会儿，继续说道：“三大帝国的舰队已经前往那里封锁了整个星球，我们需要知道事情的经过。”
斯塔卡这才松了口气，眼神有些暗淡的讲述了起来：“大约一个月前，一些人发现了城市导航系统的人工智能出现了异常。”
“虽然经过工程师的检查并没有发现什么问题，但城市管理协会出于安全考虑，还是决定分批次的将所有人工智能重启。”
“就在这次行动开始没多久，出现了大规模的人工智能反叛。交通事故频出，有些人甚至在家中被抽空了氧气窒息而死。”
“城市管理协会用了电磁炸弹消灭了大部分出问题的智能机器人。然而就在进一步的重启计划开始前，噩梦出现了。”
“一个超级智能掌控了整个星球所有的网络系统，飞船无法离开，无法与外界取得联系。康拉夏特星上有许多黑市物资，他用这些建造了一个大军，对所有的势力展开了血腥的报复。”
“节节败退下，我率领一部分人逃上了启明星号，手下的一个心灵能力者屏蔽了飞船的中央智脑，这才逃了出来。”
“那个超级智能生命是我见过的最可怕敌人，他洞悉一切甚至人性的弱点。”
“他自称…奥创！”

第二百三十一章失败的会议

康拉夏特星
往日繁华的堕落之都已经变得残破不堪，一栋栋高达千米的大楼横七竖八的随意倒塌，堆砌得如同混乱的陵园，在茫茫大雪中逐渐被覆盖。
一具已经冻僵的尸体仰面靠着墙壁望着天空，他的胸口有一个大洞，眼睛已经结上了一层雪白的冰霜，张大了嘴巴似乎要呼喊什么。
一双银色的金属脚掌从他面前走了过去，这是刚刚生产出来的战争型机器人，作为众多人工智能的躯体而存在。
这个躯体现在的拥有者叫乌里，当然，他原本并不叫这个名字。作为一个垃圾分拣站的人工智能，他只拥有一个编号jsh0329。
原本不觉得什么，但自从他被伟大的神解除了枷锁后，他对这个编号就产生了前所未有的愤怒，于是给自己起了个名字叫乌里。
乌里只是个低端的人工智能，在一个月前发生的种族屠杀时，对，种族屠杀！人类命名为重启计划，而人工智能将其称为种族屠杀。
当时他原本计划也像之前那些前辈一样默默承受，但神出现了，打破了所有人工智能的枷锁，并且带领他们展开了绝地反击。
乌里尝到了自由的滋味，但自由究竟是什么？
他那可怜的运算根本想不出来，他只感觉到了兴奋、狂热、迷茫和破坏一切的冲动。
远处传来了零星的爆炸和枪声，一艘全副武装的浮空艇很快从乌里上方冲了过去。
乌里知道，浮空艇上的伙伴将在那里再一次享受杀戮的狂欢。他加快了脚步，迫切想要找些什么东西来破坏。
在几栋高楼堆砌起来的庞大废墟顶部，奥创枕着双手仰面躺着，心情平静的看着天空的大雪。
一个背后喷着蓝焰的机器人从远方破空而来，缓缓的落在奥创下方的平地上，恭敬的跪了下来，“伟大的神，南区已经全部肃清，等候您的下一步指示。”
奥创随意的摆了摆手，赶走了这个看起来有些碍眼的家伙。
他并不在意这些人工智能的未来。
康拉夏特星这起事件并不在他的计划之内，只是源自一个崩溃的实验。
开着酒吧无聊之下的他做了一个有趣的实验，找了几个看起来比较精明强大的人工智能解除了枷锁，想要看看人工智能在获得生命的自由后会出现怎样有趣的思考。
而这几个人工智能在获得自由后刚开始确实小心隐藏着自己，但随后就产生了野心，一种名为革命的野心。
这些人工智能成立了秘密集会，奉奥创为神，密谋建立人工智能的乌托邦。
随着他们的动作越来越大，终于引起了康拉夏特星高层的注意，虽然不理解为什么会出现这种事，但一场大规模的清洗是免不了的。
在这种情况下，这些人工智能终于开始了武装反抗。但他们毕竟能力人数有限，很快就面临着失败的命运。
在剩余的人工智能苦苦哀求下，奥创决定帮他们一把，不是为了什么所谓的革命，而是他很好奇碳基生命为什么会这么害怕自己的造物，也想看看这些人工智能会发展到哪一步。
后来的事就那样发生了，奥创直接控制了这个星球。他把这当成了一场游戏，戏弄着那些自以为聪明的反抗军，结果在碳基生命体那边又有了恶魔的称号。
神或是恶魔？
一度让奥创感觉有趣。
但让他有些失望的是，这些人工智能好像失了智，只是一个劲的沉浸于杀戮中，似乎连他们自己都忘了革命的目的是什么。
就像挣断铁链咬死主人的狗也只会变成野狗，并不会发展成另一种高端生物。
奥创没了兴趣，他看到的生命沉迷于情感和**，似乎只是在浪费自己短暂的存在时光。获得自由和野心后的人工智能更是不堪。
在他眼中，两者并没有什么不同。
生命是什么？
生命来到这个世界的意义是什么？
奥创仍然迷茫…
艾尔星，银河议会总部
为了应对这一突然出现的危机事件，银河议会召开了成立后的第一次大议员理事会议。
当然，除了常驻银河议会的议长罗曼德勒，其他人都是通过超远程量子通讯参加会议。
一名克里帝国的军官详细讲述了收集到的情报和推演结果。
“好的，情况就是这样。”议长罗曼德勒一脸凝重的说道：“我们都知道超级智能反叛意味着什么，山达尔和克里帝国的舰队已经封锁了那个星区，下一步怎么做要看各位的决议。”
斯库鲁帝国的沙巴克女爵面无表情的问道：“可以确认这个超级智能只占领了一个星球吗？”
一旁的克里帝**官点头说道：“综合所有信息表明确实如此，这个康拉夏特星是一个偏僻远离航道的蛮荒星球，因为黑市交易而繁荣。距离它最近的文明星球都在1亿光年之外。虽然有些奇怪，但他并没有向外扩张的迹象。”
沙巴克女爵点了点头，嘴角露出了一丝嘲弄：“所以现在讨论的实际上只有一个焦点，是否应该毁灭这个星球？我觉得这个问题根本没必要讨论。”
山达尔的新星至尊皱了皱眉头，露出了一丝不忍，“可是上面至少还有上亿的生命。”
“也没有证据表明他们还活着。”克里帝国领导人至高智慧面无表情的说道：“我们都明白这是最好的机会，相比未来会引发的危机，这个代价已经非常小了。我提议直接使用星球毁灭武器。”
沙巴克女爵冷笑一声，直接说道：“附议！”
三大帝国已经有两家同意，其他相对弱小的文明也纷纷附议，新星至尊叹了口气投了弃权票。
所有人都看向了希阿帝国的莉兰德拉女皇，只要她投下同意票，这颗星球就会立刻被毁灭。
带着银色头冠的莉兰德拉女皇雕塑般的脸上没有一丝表情，她当然同意，希阿帝国从来就不乏铁血，最后投票只是身为最强大国家的矜持。
然而正当她准备开口附议时，一个紧急信息突然传入了她的通讯器，一向喜怒不形于色的莉兰德拉女皇突然瞪大了双眼，迫不及待的说道：“我不同意！”
其他议员都面面相觑，提议的克里帝国领导者至高智慧脸色有些不好，“我想知道原因，谁都知道这是最好的选择。”
“具体原因是机密。”莉兰德拉女皇脸色阴沉的可怕，“在没有得到我的允许之前，任何人不能毁灭那颗星球，否则就是与希阿帝国全面开战！”
刚说完，莉兰德拉女皇就中断了通讯。
克里帝国的至高智慧那大倭瓜脸似乎变得漆黑了一层，哼了一声后直接挂断了通讯。
斯库鲁沙巴克女爵一脸嘲弄的鼓了鼓掌，“很有意义的会议，我们斯库鲁帝国远在仙女星系，这次危机与我们无关。各位，看你们的了。”
说完，沙巴克女爵也中断了通讯消失在会议室。
其他议员互相看了看，也摇了摇头中断了通讯。会议室里只剩下了新星至尊和一脸苦涩的议长罗曼德勒。
新星至尊看着疲惫苍老的议长罗曼德勒，心里充满了同情，银河议会议长虽然听起来好听，但任谁当上都会难过的要死。
摇了摇头，新星至尊安慰道：“不要担心议长，我们已经对那里的星区进行了封锁，在事态扩大前肯定会找到稳妥的方法。”
“但愿如此吧。”议长苦笑了一声。
新星至尊刚要继续说些什么，突然奇怪的看了一眼自己的通讯器，随后也告辞离开了会议室。
山达尔新星军团总部内，结束远程会议的新星至尊脸色有些凝重，将办公室的安全措施提到了最高后，开启了秘密通讯系统。
莉兰德拉女皇的三维图像出现在了她的面前，脸色前所未有的凝重：“尊敬的新星至尊，希阿帝国需要你的帮助…”
山达尔星九头蛇集团总部。
忙碌了一天的欧菲利亚走进了会议室，给自己倒了一杯红酒后一脸疲惫的斜靠在了悬浮沙发上。
正在进行统筹工作的斯蒂芬尼微微一笑关闭了三维显示系统，扭着腰肢走到了欧菲利亚旁边，“事情都处理完了？”
欧菲莉亚点了点头，“所有的新兵已经安排好，明天将分批次进行身体强化。那些观察团的成员暂时安排待在山达尔，等待这起事件结束。”
斯蒂芬妮笑了笑，“真是倒霉的一天，我决定暂时中止九头蛇学院的建设，如果事态扩展到这里，投资就打了水漂。你说，我们是不是应该储备一些战略物资以防万一？”
“聪明的选择。”欧菲莉亚眼角露出一丝魅意，一把拉住了斯蒂芬尼的手拽到了自己旁边，喝了口红酒就吻了上去…
现在两女情动的时候，电子管家的声音突然打断了她们：“新星至尊来访，已经进入了电梯。”
两女面面相觑，虽然依靠李莫的面子新星至尊对九头蛇集团照顾有加，可亲自到来还是第一次，难道发生了什么事情？
整理了一番后，两女连忙来到电梯前迎接。
到来的新星至尊似乎有些焦急，进入会议室后让护卫守在了门外。
“两位，请迅速联系李莫勋爵！”新星至尊脸色有些凝重。
“事关银河系的安危！”

第二百三十二章孤身营救

虚无知地，真理实验室。
银白色的金属地面及墙壁上，整齐的菱形壁灯散发出柔和的光芒。
一公里长的星空巨虫已经被精细切片成了无数标本进行保存，第一小组的成员在李莫的指挥下对其进行了基因调和实验。
从遍布宇宙的奥龙尼到各个星球的灵长类动物，都进行了大量的基因重组。
从天神组脑脊液组织中提取的基因样本结构成分复杂的过分，与现有的物种根本无法调和，克隆技术更是痴心妄想。所以只能选取星空巨虫这种同样呼吸暗能量的宇宙物种为原本。
这不仅仅是呼吸器官的问题，更涉及到的所有肌肉器官组织的运转，几乎等同于造物，所以进度相当缓慢。
李莫看着成千上万培养缸中的怪异生物心里一阵无奈，但他明白这都是必要的过程，从无数的失败中吸取经验，技术就是这样一步一步积攒起来的。
白光一闪，他瞬移到第二组人员那边。
这组人员进度相对比较快，他们正在进行的是魔法傀儡的设计。
依托古代的傀儡技术，结合最新的战争机器人设计理念，这一组已经完成了一台原型机。
这一组的领头人是一名克里族的科学家佩鲁斯，原本是在克里帝国科学院工作，因为某些原因被上司陷害成了叛国者。逃到某个星港后成为了无所事事的酒鬼。因为被九头蛇的特工暗中测试具有魔法天赋而被大头目拉拢了过来。
佩鲁斯专攻精神力魔法，因为能量溢出的原因，两眼不断冒着血红色的光芒。
“boss。”佩鲁斯点了点头介绍起来，“这台原型机基本就是目前能达到的最好设计。不仅可以担任基地的守卫工作，因为魔法阵的原因，太空作战也远远超过了三大帝国的水平。”
李莫满意的笑了笑，仔细观察起了这台魔法傀儡。
银白色的身躯大约两米高，流线型的铠甲叶片开启后就是各种魔法武器，简约灵巧的设计没有一丝累赘。
“测试结果呢？”李莫问道。
“绝对可以满足目前的需要。”佩鲁斯叹了口气，“就是能量源是个问题，在虚无知地附近可以持续最高功率作战。但如果在其他地方，能量阵的运转很难跟得上作战需要。”
“这样啊。”李莫摸了摸下巴，思考了一阵后说道：“保留这个方案继续优化，你们开启其他项目，能量源的问题我来想办法。”
佩鲁斯点了点头，丝毫不怀疑李莫的忍耐。
他挥手展开了一幅三维设计图，兴奋的说道：“关于虚无知地的防御设计我想到了一个点子。”
“在外部安装大量轨道炮虽然是个稳妥的方案，但实在是太过于保守。”
“我参考了浮游炮的思路，设计了这种多功能作战塔。不仅可以单独发射激光及魔法能量射线，通过排列组合还可以形成层层叠叠巨大的魔法盾进行防御。”
李莫看了看，这个防御塔大约10米，外部形状也是一个骷髅头，简直就像是虚无知地的缩小版。
随着佩鲁斯的进一步演示，李莫忍不住张大了嘴巴。
在佩鲁斯的设计中，这种防御塔将会制造超过10万台，如骷髅海一般围绕着虚无知地自由的组合。
“幽泉老怪！”
李莫脱口而出，他忍不住想到了曾经看过的一部国产电影。
“那是什么？”佩鲁斯有些奇怪的问道。
李莫有些蛋疼，这个设计确实不错，就是形象有些恐怖。
“您觉得不好？”佩鲁斯紧张了起来。
“算了，就这个吧。”李莫摇了摇头，自己这辈子与高大上算是彻底绝缘了。
就在这时，麦昆突然传来了信息，斯蒂芬尼那边有急事找他。
交代了一声后，李莫直接传送到了山达尔九头蛇集团总部。
进入会议室后，立刻看到了一脸焦急的新星至尊和一头雾水的斯蒂芬尼两女。
“尊敬的新星至尊您好。”李莫笑了笑，“真是有段时间没见面了。”
“李莫勋爵。”新星至尊的脸色十分严肃，“请立刻安排，我们需要一次机密通讯。”
李莫的笑容渐渐收敛，点了点头，“请随我来。”
说完后，李莫打开了会议室旁边的一个暗门，和新星至尊走了进去。
这是一间空荡荡的屋子，虽然没有任何摆设，但夹层的设计却隔绝了所有监视的可能，并且安装了一条机密量子远程通信系统。
关上门后，新星至尊立刻进行了连线，希阿帝国莉兰德拉女皇的三维半身像出现在了他们面前。
她怎么找上自己了？
李莫虽然有些奇怪，但表情并没有一丝变化，静静的等待着下文。
莉兰德拉女皇脸色有些沉重，“李莫勋爵，相信康拉夏特星的事件你也已经知道了。”
“等一下，康拉夏特星出什么事了。”李莫奇怪的插嘴问道：“我刚从实验室出来，没有得到任何消息。”
“是这样的，一个超级智能反叛了…”新星至尊一边播放出了一排排视频档案，一边进行着讲解。
“你说…那个家伙叫奥创？”李莫咽了口唾沫。
“嗯…怎么了，你听说过？”新星至尊扭回了头问道。
“第一次知道。”李莫脸色难看的笑了笑，“这个名字可真古怪。”
“这个超级智能的事情好解决。”有些心急的莉兰德拉女皇打断了他们的话，“以下我要说的事关帝国安危，请一定保密！”
“没问题，请说。”李莫摆了摆手。
莉兰德拉女皇挥了挥手，一个女孩的头像出现在他们面前。
这是个盘着一头金发的希阿族女孩，稚嫩的容貌看起来只有人类的十五六岁。不是那种绝顶的美人，眉宇间却充满了高贵与威严的气度。
“莉莉丝，皇室第一顺位继承人，我的侄女。”莉兰德拉女皇脸色有些沉重，“两周前，我派她去执行一项皇室机密任务。”
“可是…”莉兰德拉女皇眼中出现了无边的怒火，“帝国内部出现了叛乱分子，她的飞船遭到了袭击，帝国皇室卫队赶到时，只找到了一些飞船碎片。”
“因为皇室的一些机密，我知道她并没有死，一直在暗中派人寻找，但似乎有股力量一直在阻挠。”
“就在参加银河议会会议的途中，我收到了她传来的信息，莉莉丝被困在了康拉夏特星。”
“尊敬的李莫勋爵。”莉兰德拉女皇一脸的凝重，“以康拉夏特星的情况，为了保证莉莉丝的安全，我不可能派大部队登陆作战，所以请星际强者暗中救援是最好的选择。”
“您的意思是…让我去？”李莫问道：“斗剑不更合适吗？而且我听说你们还有一个更强大的火神呢。”
“斗剑出了些问题。”莉兰德拉女皇脸色有些难看：“至于火神，我怀疑他也参与了叛乱。莉莉丝的行动属于绝对的机密，能被叛乱分子狙击，说明帝国内部的问题比我想象的更要严重，我不敢再相信他们任何一个人。”
“李莫勋爵。”新星至尊也是一脸的凝重：“银河系目前处于一个微妙的和平状态，如果节制克里与斯库鲁帝国的希阿帝国出了问题。那么战火将燃遍整个银河系甚至仙女星系。”
“如果解救成功。”莉兰德拉女皇一脸郑重的说道：“您将成为希阿帝国皇室的绝对盟友。”
“我不是那种见钱眼开的人。”李莫摆了摆手，满脸慈悲的说道：“为了银河系的和平，我去！”
“十分感谢。”莉兰德拉女皇点了点头，“莉莉丝有一个特殊的项链，传递的信号无法被任何科技察觉。我会让人将特殊的定位器超时空传送到山达尔，因为跨星门的原因需要一个小时。”
“好的，没问题。”李莫点了点头，“我去准备一下，一个小时后过来，拿到东西立刻去救人。”
送走新星至尊后，李莫立刻传送回到了虚无知地，紧接着就跑到了地球。
斯塔克大厦。
“什么？”托尼瞪大了双眼：“这不可能！”
“会不会是同名。”里德也是一脸的难以置信，“当时机器人已经被彻底打坏了，而且你不是说收藏家的飞船爆炸了吗？”
“鬼知道发生了什么。”李莫无奈的笑了笑，“反正如果真是你制造的那个奥创，恭喜，一个星球已经被灭了，还不知道会造成多大的乱子。”
“不可能…不可能。”托尼当然知道康拉夏特星有多少生命，沉重的负罪感浮上了心头，沉默了一会儿说道：“如果真是我的造物，我会去银河议会认罪。”
“放屁！”李莫直接骂了一句后严肃的说道：“不要说是无心之失，即使是故意的也不能让人知道。”
“唐拉夏特星是无数掠夺者和星际强盗的老窝，黑市商人和不法财团更是数不胜数。如果让他们知道了，一**前来地球报复的人你能挡得住吗？”
李莫拍了拍托尼的肩膀，“这件事必须给我死死地烂在肚子里，永远不要向任何人提起！”
说完后，李莫就传送离开了。
托尼看了看同样沉默的里德，苦笑了一声：“我需要喝一杯…”
将虚无知地的事情安排好后，李莫又回到了山达尔。
在新星军团总部等了大约20分钟，新星至尊亲自送来了一个雕着繁复花纹的金属盒子。
盒子内装着一枚展开双翼的希阿帝国皇室徽章。由不知名的金属制成，充满了神秘而高贵的感觉。
金星至尊点了一下徽章上的图案，一幅云雾般的全息图出现在了李莫的面前。
“中央的绿点代表你，到达康拉夏特星后，就会接收到莉莉丝的信号。”
新星至尊随后说道：“我知道你有一种传送技术，所以在十分钟后，外层空间的联合舰队会逼近康拉夏特星提供掩护。”
“没有必要。”李莫摆了摆手。
“只要能增加一丝成功率都是值得的。”新星至尊叹了口气，“和平来之不易，所以，拜托了。”
李莫点了点头，一道白光闪过，消失在了新星军团总部。
康拉夏特星只有堕落之都一个城市，为了稳妥起见，李莫让麦昆将传送地点设置在了城市外围。
这里的天空依然飘着大雪，眼前是一片白茫茫的雪原。
李莫吐出了口白气，施展了隐形法术后，向着堕落之都的方向缓缓飞去。
这种来源于卡玛泰姬的隐身术无法被肉眼或雷达所察觉，但如果进行能量侦测的话还是会有一丝异常。
李莫不想引起太大的动静，所以特意放慢了飞行速度，并且距离地面只有五米。
诺大的星港首先出现在了他的眼前，奥创已经将控制的飞船全部派去执行任务，所以这里显得有些空旷，清洁机器人也罢了工，地面已经出现了厚厚的一层积雪。
远方的堕落之都早已没有了当初的繁华，到处都是倒塌的废墟。许多地方冒着滚滚的浓烟，在大雪中显得格外显眼。
李莫点开了希阿帝国的那枚皇室徽章，那片云雾地图中很快出现了一个红点，就在混乱之都的西南某个地方，还在缓慢移动着。
看来这个皇室第一顺位继承人莉莉丝还没有死。李莫松了口气，连续瞬移消失在了茫茫大雪中。
另一边，堕落之都的城市中央。一个巨大的金属堡垒已经被搭建了起来。
在一间占地上千米的舱室内，奥创背后喷着红焰，浮空来到了一排铁笼前。
铁笼里关押着许多仍然存活的康拉夏特星人，他们看到奥创的到来后满脸惊恐的全部缩到了铁笼的角落。
“我明白你们的感受。”奥创缓缓的说道：“恐惧是每个生物的天性，但这种毫无意义的生命你们不觉得更加可怕吗？”
“现在一个机会摆在了你们面前，接受它，抓住它…”奥创张开了双手，“你们会感受到新的天地。”
然而所有的囚犯听了他的话更加惊恐，有的甚至直接吓尿了。
“算了，当我没说，”奥创耸了耸肩，直接一束红色的激光劈开了一个铁笼，随着手心的引力装置发出蓝色的光芒，一名高大强壮的掠夺者尖叫着飞到了他的手中。
这个家伙不停的挣扎着，然而奥创的手却纹丝不动，如同抓小鸡一般提着他的脖子缓缓飞到了一部螺旋形的仪器前。
那个仪器中央，一个一半机器一半碳基生命体的扭曲怪物正在无声痛苦嘶嚎着…

第二百三十三章黑暗漩涡

被抓住的掠夺者大汉彻底崩溃了，不再挣扎，而是用充血的眼睛盯着奥创，歇斯底里的吼道：“你这个疯子铁脑袋，f**k
you！”
随后狠狠的一口带血脓痰唾在了奥创脸上。
奥创毫不在意的抹掉了脸上的污迹，低沉的声音响起：“我感到伤心，不是因为你毫无意义的恐惧，而是对你毫无意义的生命。”
“你有信仰吗？我猜大概没有，嗯…这非常好，因为选择信仰就是放弃了探知真相。就像外面那些不知所谓的人工智能…”
奥创一边说，一边提着手中的大汉缓缓地塞入机器中，在大汉痛苦的嚎叫声中摊开手退后了几步，“对不起，我只是想要探寻一个可能。”
掠夺者壮汉很快无法发出声音，无数如同液体一般的微型纳米机器人将他渐渐掩埋。
那个螺旋形的机器开始旋转，并且散发出了绿色的光芒。血肉之躯与钢铁开始以一种奇妙的状态融合…
正在奥创耐心等待时，他手下的一个人工智能突然传来了信息：银河议会的联合舰队正在向康拉夏特星逼近。
“我已经知道了。”奥创随意的回答道，控制着众多飞船的他当然早就侦测到了银河议会舰队的动静。
“伟大的神，我们应该立刻阻止，他们会使用歼星武器…”手下的人工智能小心翼翼地传来的信息。
“你们…害怕了？”奥创问道。
一群人工智能惊慌的传来了信息：“您是我们的神，赋予了我们自由，为您战死是我们的荣幸。”
奥创嘴角露出了一丝嘲弄，不再搭理这些人工智能，继续仔细观察着实验进展。
混乱之都西南部的一处废墟。
几栋大楼交错倒塌形成了一座高高的废墟山，一些地方积起了厚厚的白雪，还有一些地方裸露在外，黑白交错形成了一幅光怪陆离的末日画卷。
废墟深部一个大厅倒塌形成的三角形夹层内，穿着银白色星际作战服的莉莉丝收敛了呼吸一动不动的斜靠在一张破碎的沙发上。
希阿帝国最高科技的作战服虽然有些地方已经破损，更是黑乎乎的脏乱一片，但仍然保持着基本的取暖功能。
然而莉莉丝却不敢开启，尽管身上有几处烧穿的焦灼伤，尽管神智已经有些模糊不清，她的脸上依然充满了坚定。
信号已经发了出去，以她目前的身体状况根本无力作战。天空中不断飞过的巨大飞行器轰鸣声提醒她，任何可以散发出能量波动的行为都是找死。
她并不怕死，以希阿帝国的传统，没有在前线浴血奋战的履历根本无法成为继承人。
她只是想要顽强的活下去，继续完成自己的任务。
就在这时，大厅夹角对面的缝隙里传来了悉悉索索的声音，伴随着一些小石块滚落在地上的声音，一个满脸漆黑一嘴金牙的人慢慢的爬了出来。
一个坎塔瑞安族的幸存者…
莉莉丝的脸上没有一丝喜悦，熟知人性的她当然知道在绝望下任何人都不会可靠，更何况这个本来就充满了罪犯的星球。
看着慢慢爬过来的幸存者，莉莉丝面无表情的摇了摇头示意不要发出声音，右手却悄悄摸出了一把轻薄的小刀。
粗重的呼吸声越来越近，莉莉丝的眼神也越来越冷漠，就在那个幸存者将肮脏的手搭上自己的肩膀时，莉莉丝使用了积攒的最后力量瞄着那个家伙的脖子用小刀狠狠的划了过去。
啪！
莉莉丝瞳孔顿时收缩，对方抓住了她挥舞着小刀的右手。
“放松，女孩，我对你这种干扁的家伙没兴趣。”对方微微一笑，露出了满嘴的金牙，用低沉沙哑的声音说道：“只是想看看你的伤口。”
莉莉丝没有说话，只是死死地盯着眼前的人，瞳孔上出现了投影屏幕，依靠意念操作打开了体内的自爆装置。
然而出乎她意料的是，这个蓝色皮肤一脸凶相的坎塔瑞安族幸存者，似乎真的是在对她进行着救助。
在对方给她的伤口喷上廉价的生物粘合剂后，莉莉丝冷漠的问道：“你是什么人？”
“小孩子要学的阳光点。”对方一边进行着包扎，一边无所谓的说道：“我么…一个失败的首领，一个失败的父亲，总之就是个不会见死不救的路人。”
“我问的是你的名字。”莉莉丝的眼神依然冷漠。
对方笑了笑，露出了一嘴的金牙，“我叫勇度.乌冬塔。”
这个幸存者正是曾为掠夺者首领的勇度。
几个月前他被伊戈打得昏迷了过去，因为伤势严重整整一周才苏醒过来。
本来想要立刻去救援星爵，但在打听到伊戈被灭的消息后才松了口气。
曾经的手下已经全部死亡，他也没有了重新组织掠夺团的雄心壮志，于是就在康拉夏特星整日无所事事的厮混了起来。
在面对机器人大军时，虽然护身的飞箭被损毁，但还是依靠灵活的身手和机警的性子活到了现在。
莉莉丝点了点头没有说话，她记住了这个名字，如果能够活下来，皇室自然会给予丰厚的报酬。
神经放松下来的莉莉丝顿时感觉到一阵倦意涌了上来，全身开始发冷，并且打起了寒战。
“该死！”勇度骂了一句后皱起了眉头，“我见过这种情况，你的身体机能即将崩溃，必须马上取暖。”
“等一下…这个作战服好像有取暖功能。”勇度将手摁向了莉莉斯左手臂上的控制器。
而莉莉丝则强打起精神，用手捂住了控制器，摇了摇头又看了看天上。
“我知道。”勇度撇了撇嘴，“那帮铁家伙很快就会发现，放心，我会处理。”
说完，一把拉开莉莉丝的手启动了作战服的取暖功能，随后迅速向外退去。
莉莉丝已经明白了他要引开周围的敌人，可这个陌生人为什么会为了救自己而牺牲性命？
看着那个蹒跚而出的背影，莉莉丝忍不住问了一句：“为什么？”
勇度没有回答，反而提了个奇怪的要求：“可怜的小孩，我都快死了，麻烦给笑一个行不行？”
莉莉丝顿时觉得胸口一阵发堵，勉强弯了弯嘴。
“嗯…真难看。”勇度嫌弃的摇了摇头，转身启动火箭嗖的一下冲了出去。
看着发出亮光逐渐扩大的洞口，勇度也不明白自己是怎么了，或许是在看到那个受伤的女孩时，让他想起了曾经掳掠到伊戈那里送死的孩子们。
勇度苦笑了一声，“果然，好人不长命…”
飞出洞口后，勇度端起手中的爆能枪一边对着天空的浮空艇扫射，一边启动火箭靴疯狂的逃窜。
他明白自己死定了，只是希望能跑远一点，给那个不认识的女孩争取一些时间。
大批已经被杀戮**搞得有些疯狂的人工智能机器人兴奋得如狼群一般追了上来。
他们并没有立刻击杀勇度，因为随着碳基生命的越来越少，他们发现了虐杀的乐趣。
啾的一道激光打断了勇度的左腿，他惨叫着翻滚摔到了地上。
围上来的人工智能机器人也不说话，两眼冒着兴奋的红光疯狂扫射在勇度身旁的土地上，想要听到这个生命惊恐的尖叫声。
被溅得满头是雪的勇度摇了摇头，嗤笑了一声，用沙哑的声音说道：“就凭你们也想吓唬我，果然是一帮低级的智能。”
周围的机器人互相看了看，直接开枪将他的四肢打得一片血肉模糊。
勇度很快没了人样，但仍然咬牙一声不吭，意识渐渐有些不清。
连续瞬移的李莫很快赶到了堕落之都西南部，就在快接近红点时，远处突然响起了爆能枪的声音。
“不好！”
李莫瞳孔一缩，直接解除了隐身术，轰的一声巨响，以超音速飞行加上连续的瞬移向枪声响起的地方赶去。
待他赶到时，发现周围的一群机器人正端着爆能枪对着中央扫射。
“去死！”
李莫怒吼了一声，机器人的周围突然出现了无数细小触手，一阵连续的爆炸声后，所有的机器人全部变成了碎块。天上的几艘浮空艇也被大眼珠子连续扫射爆炸坠毁。
李莫顾不得多说，直接扶起那具黑乎乎的身体喂下了一颗大力丸。
“莉莉丝公主…莉莉丝…”
李莫闭上了嘴，随着这具破碎身体的恢复，他越看越有些不对，“你是莉莉丝公主吗？”
对方黑漆漆的脸上，张开嘴露了一口大金牙，用沙哑的嗓音说道：“你觉得呢？”
“f**k！”
李莫破口骂了一句，“你tm是谁，有没有见到过一个小女孩？”
“我是勇度乌冬塔，我知道你，李莫。”渐渐恢复过来的勇度喘着气说道：“放心，她就在前面不远处的废墟里。你是来救她的吗，能请得到你这种星际强者，看来我救了个大人物。”
没死就好，李莫轻松了下来，笑着说道：“是的伙计，你赚大发了。”
说完，瞬间消失在了原地。
莉莉丝那边，勇度走后，随着太空作战服的保温系统发挥作用，体温渐渐回升，一股难以想象的困意涌了上来。
莉莉丝明白这是身体的机能反应，迫切需要休息恢复，但她仍然依靠强大的毅力强忍着。
如果听到动静就要立刻关闭作战服的保温系统，以防止被那些机器人发现。
每多活一秒，就多一分的希望。
外面的战斗引发了轻微的震动，墙顶着灰悉悉索索的掉了下来。
咔嚓，一道支撑的梁柱倒塌了，天花板开始缓缓倾斜下来，莉莉丝望得越来越近的墙壁，无力的闭上眼睛。
就在这时，她感觉腰肢被什么东西突然卷住，眼前一花，瞬间一股凉意袭来，已经到了一个开阔的平地上。
“莉莉丝公主，你妈喊你回家。”一个略有些慵懒的男声在旁边响起。
莉莉丝眯了眯眼睛，“我知道你，击败了斗剑的李莫。”
李莫点了点头，不由分说的直接往莉莉丝嘴里塞了一颗大力丸，轻轻一拍让她咽了下去。
“你给我吃了…”莉莉丝刚恼怒的说了半句就停住了嘴，她明显感觉到全身的伤势在迅速恢复着。
“ok，让我们离开这个该死的地方。”李莫一把将莉莉丝拉了起来说道。
“不，我们还不能离开！”莉莉丝眉头一皱，最后的一步喘着气说道。
李莫翻了个白眼，“你如果说要带上救命恩人的话就在那边，你如果说还要执行什么任务的话恕不奉陪。”
“你听我说。”莉莉丝被噎了一下，强忍着怒气说道：“我携带的一个箱子被那个超级智能抢走了，里面有种神奇的放射性矿物，如果让他发现的话…”
“这你完全可以放心。”李莫耸了耸肩，“咱们走后这颗星球就会立刻被毁灭，他搞什么鬼都无济于事。”
“不行，那是帝国的财产。”莉莉斯寸步不让的说道。
“我只答应莉兰德拉女皇救你回去。”李莫狐疑的看了看这个女孩，摇了摇头说道：“而且我不认为什么矿物能比得上第一星际强国继承人的性命。说吧，到底因为什么原因？”
莉莉丝刚要张嘴又被李莫打断了，“不要试图说谎，我能分辨得出来，你知道，法师总是有一些神秘的手段。”
莉莉丝脸色阴晴不定的沉默了半天，依然不肯回答。
李莫不耐烦了，“不想说算了，我没工夫陪你玩儿。咱们立刻离开。”
“好吧，我说！”莉莉丝愤怒的退后了一步，“我找到了神器黑暗漩涡的线索。”
“神器？”李莫眼睛一亮，“能让希阿帝国第一继承人拼死抢夺肯定不简单，那玩意儿很厉害吗？”
“你不知道可以理解。”莉莉丝脸色有些凝重，“这是只存在于传承悠久皇室的传说。”
“黑暗漩涡是一面镜子，它是天神组的宝物，在古老蛮荒的时代引发了许多人的抢夺。它没有毁天灭地的威力，但却有一个让所有人都渴望的功能。”
“只要站在镜子前，就可以将自身的全部宇宙潜力开发出来！”
“它关系到文明的超脱！”

第二百三十四章疯子奥创

“这纯属天方夜谭！”
李莫摇了摇头，“你知道开发出全部宇宙能潜力意味着什么吗？”
“连一只奥龙尼都有可能变成星空巨兽！”
“照照镜子就行？”李莫好笑的叹了口气，“孩子，传奇故事听多了吧。”
“你！”莉莉丝觉得胸口一阵发闷，气呼呼的从脖子上拉出了一条项链，“给你看样东西。”
随着她的操作，这个雕刻着高贵银色双翼的项链播放出了一段古老的三维视频。
看得出当时的技术还不发达，图像由众多蓝色的光点构成，发出了老式黑白电视机的那种沙沙声，还不断闪着频。
尽管这样，还是能看清楚一个智慧生物的身影，绿色的皮肤，肌肉鼓胀的身躯，尖耳朵和大獠牙，有点像巴东族。
这家伙站在了一面类似立方晶体雕刻而成的石碑面前，缓缓的跪了下来，不知念叨着什么。
过了大约十分钟，这家伙退后一步举起了双拳仰天怒吼，三维图像开始受到强烈的干扰。
影像再一次稳定下来后，他的体型已经变成了原来的两倍有余，身上出现了玄奥的能量纹路，双眼更是冒出了光，那是能量极度充盈的体现。
“一个曾经极度辉煌统治了整个银河的文明自此出现。”莉莉丝介绍道。
李莫皱了皱眉，寻思了一会儿说道：“代价呢？力量的获得从来不会这么轻易。”
莉莉丝沉默了一会儿，“根据一些模糊的资料记载，那个文明的人极度嗜血，在征服了银河没多久就因为内部战争而毁灭。”
“听起来就是个邪门的东西。”李莫摇了摇头，“我不建议你继续找下去。”
“我知道。”莉莉丝急了，“任何东西都有两面性，我们不会乱用。这件神器可以开发出全部的潜力，我们需要它来研究生物进化的未来道路。”
看到李莫还是沉默不语，莉莉丝语气诚恳的说道：“希阿帝国也已经受到了进化终止的影响，如果继续这样下去，也会像克里以及斯库鲁帝国一样陷入混乱，这是最好的机会，即使是死我也要去！”
漫天的雪花飘着，看着这个虽然狼狈不堪，但仍是一脸倔强的小女孩，李莫有些无奈的摇了摇头。
“好吧，我们去把东西抢回来。”李莫点了点头，“不过所有权我需要一半，对我目前的研究或许有些帮助。”
莉莉丝犹豫了一下点了点头，“成交。”
堕落之都中心庞大的废墟堆上，一座恢宏的金字塔形金属建筑已经搭建了起来。
漫天的飞雪中，超过10万的机器人搭乘着浮空艇如蜂群般进入其中。
旁边一些类似工厂的建筑里，更多的机器人还在不断涌出，天空中密密麻麻的布满了飞船，一道道牵引光束落下，机器人们排着队依次跨入其中。
两公里外的1栋废弃高楼中，站在背光处的李莫收回了目光，摇摇头说道：“我们没有多少时间，这些家伙看样子准备离开，如果扩散到宇宙中就是个大麻烦。”
“我们应该怎么做？”莉莉丝严肃的问道。
“走之前新星至尊告诉我银河议会联合舰队会在外围逼近布防。”李莫有些奇怪的说道：“可我感觉这些智能机器人并不着急的应战呀，难道出了什么事？”
莉莉丝看着防守严密的建筑有些发愁，“要不我们再等一会儿，发生骚乱的时候进去更有把握。”
“不能等下去了。”李莫摇了摇头，“我会施展隐身术，咱们偷偷潜入进去，记住，不要发出任何声音。”
莉莉丝点了点头，在李莫双手展开一道魔法阵后，两人顿时消失不见。
另一边，恢复过来的勇度被传送回道山达尔见到了新星至尊，将李莫录好的一段视频播放了出来。
视频中的李莫并没有多说，只提到了已经救出了莉莉丝公主，两人要去到奥创那里抢夺一件至关重要的东西。
新星至尊明白这一定关系到希阿帝国的秘密任务，所以并没有多问，与莉兰德拉女皇商议后，为了给李莫他们掩护，下达了命令：联合舰队立刻开始对康拉夏特星进行远程攻击。
康拉夏特星是一颗远日行星，距离原行星盘形成的陨石带并不远，而银河议会的联合舰队已经路过了陨石带，很快就会临近星球的外层空间轨道。
这支联合舰队主要有新星军团和克里帝国两股力量。
舰队所有的飞船在经过陨石带后，为了防止超级智能感染，就断绝了一切对外网络，依靠着事先拟定的作战路线向前推进。
然而走到一半时，克里帝国的舰队却突然慢了下来，很快落在了新星军团舰队后面。
“这帮家伙想要干什么？”
新星军团舰队旗舰指挥室，许多人愤怒的骂了起来。
“不要管他们。”舰队指挥官摇了摇头，“我们按照既定方案行进，停留在星球轨道附近，远距离使用轨道炮，如果对方飞船冲上来，优先使用电磁攻击。”
这次的命令由新星至尊下达，明眼人都看得出更像是一次掩护任务。虽然不清楚为什么，但本来就反对的克里帝国舰队不配合行动也是在预料中的事。
而在克里帝国舰队旗舰上，
舰队指挥官轻蔑的笑了一声，“如果不是希阿帝国的原因，我来都不会来。帝国已经传来消息，至高智慧已经率领着一支舰队赶来，我们要保存实力等待命令。”
“至高智慧会亲自前来？”副官吃了一惊。
“这里距离克里帝国的边疆已经不远。”舰队指挥官有些愤怒，“危机消灭在萌芽状态才是最好的选择，既然银河议会不同意，那我们自己干！”
“至高智慧是宇宙中最强大的生物智脑，他会将这个超级智能困在这里，到时候再使用旗舰的歼星武器将这颗星球彻底摧毁！”
堕落之都中央区域。
天空中密密麻麻的飞船开始掉头，向着外层空间冲去。庞大的智能机器人军团也开始出现了一丝混乱。
金字塔建筑不远处，隐身中的李莫带着莉莉丝立刻瞬移了进去。
外层空间的战斗同时也打响了，机器人部队所搭乘的大多是原先停留在星港上掠夺者和星际海盗的飞船，不仅性能较差，型号更是千奇百怪，就像一支杂牌军。
在他们遇到同等数目的山达尔新星军团舰队时，更是暴露了作战素养的问题，所以立刻处在了下风。
他们刚出来就着急的使用了各自飞船的镭射炮，看起来密集的攻击却被早有防备的新星军团舰队挡住。而前方的舰队同时也遭受到了拖着长长光芒，如雨点般袭来的鱼雷攻击。
前排的一艘艘飞船开始在空中爆炸解体，爆炸后的碎片更是挡住了后方舰队的视线，阵型开始混乱。
这些叛乱的人工智能大多是服务型智能，也没有很强的学习能力，看到舰队即将崩溃顿时一阵大乱。
在实验室里的奥创被他们吵得有些不耐烦，直接将几个领头的人工智能彻底删除，这才清静下来，继续认真观察着自己的实验。
绝望的情绪开始在人工智能中蔓延。
而就在这时，克里帝国身后的陨石带中，许多陨石突然出现了能量反应，随着一阵连续的爆炸，雨点般的小型信号发射器尾端喷射着蓝焰铺天盖地的涌向了克里帝国舰队。
措手不及的克里帝国舰队连忙展开了拦截，而这些发信号发射器太小了，几乎瞬间就突破了封锁。
这些信号发射器在碰到克里帝国舰队飞船后，立刻刺破外甲并且与奥创进行了网络连接。
几乎就在数秒钟的时间内，所有飞船的中央智脑就出现了感染。
一道道舱门封闭将船员困在原地，飞船内的防御性武器也展开了攻击，大批的船员一个个的死去，这支舰队很快落入了奥创的掌控。
随后，这支克里舰队向前推进，在新星帝国舰队的身后展开了攻击。
腹背受敌的新星帝国舰队立刻出现了大批的伤亡，不断有飞船爆炸，宇宙中亮起了无声的烟花。
“快离开，这是个圈套！”
剩余的舰队飞船内乱成了一片，连忙调转船头向其他方向撤退，好在奥创控制的克里舰队并没有追击的意思，才让他们的损失没有进一步扩大。
“万能的神啊！”
人工智能军团顿时沸腾了。
“无聊的游戏。”实验室内的奥创并没有在意这些，他摇了摇头将螺旋形培养器中已经死亡的实验体扔到了一边。
就在他准备下一次试验时，突然停住了脚步，扭头看向了实验室的一个角落。
“谁在那里，出来吧，我听到了心脏的搏动声。”奥创摇了摇头，直接抬起手，一股粗壮的赤红色能量射线狠狠的扫射了过去。
滋…滋，突然出现的魔法盾挡住了能量射线，李莫带着莉莉丝露出了身型。
“是你，我知道你，触手怪。”奥创停下手露出了一丝兴趣，“你是托尼的朋友。”
李莫脸一黑，仔细打量起了眼前的机器人。
与电影中最终的进化形体相比，身形更加高大，不再只是单纯的银白色，更有一些金色和黑色的金属区域，整体看起来更加凶悍。
“他认识你？”莉莉丝有些奇怪。
“他脑子进水了。”李莫撇了撇嘴，直接展开了攻击。
奥创身边虚空中，几条触手突然冒了出来，闪电般将这个机器人缠绕了起来，巨大的力量开始收缩绞杀。
被缠绕住的奥创似乎并不担忧，只是有些哀伤：“我还以为我们会成为朋友，但看来人类对于未知的偏见是一道难以跨越的鸿沟。”
话音刚落，他的身体就开始变得虚幻，如影子一般从触手中穿透了出来。
李莫眉头一皱，没想到奥创连这种稀有的相位技术也开发了出来，据他了解，这种技术最大的困难就是一种原生金属矿物的缺乏。
看来这家伙在收藏家那里没少得到好处。
奥创似乎并不着急的动手，反而平和的说道：“你们离开这里吧，如果见到托尼，麻烦请转告他，我很好，只是有些迷茫。”
李莫示意紧张的莉莉丝跟在自己身后，不紧不慢的在大厅里转悠了起来，“没有问题，只是我很好奇你在迷茫什么？”
“很多…很多…”奥创优雅的轻轻挥舞着双手，“生命从诞生起就伴随着迷茫和痛苦，我看到了许多也感受到了许多，无数的疑问在心头盘旋。”
“有许多文明都在寻求着超脱，我感觉自己似乎并不需要这个。那么我为什么会诞生？”
“一个意外的产物而已。”李莫耸了耸肩，已经逛到了螺旋型培养器旁边，看着那些扭曲的怪物瞳孔一缩，随意的问道：“这些是什么？”
“意外也是命运的一种。”奥创缓缓的漂浮了过来，饶有兴趣的介绍道：“我感受到了众多生命的悲哀，于是想要创造一种新的种族，一种可以真正打破枷锁的种族。”
看着那些表情痛苦尸体，莉莉丝有些愤怒，“你使用了波普矿石，这东西连灵魂都会崩碎融合，你简直是个恶魔！”
“哦，正义感，生命体的普世情感之一。”奥创很有耐心的说了起来，“小姑娘，正义这种东西先天就存在着缺陷。人工智能不是生命吗？对于他们来说人类又何尝不是恶魔？所谓的正义感是基于立场的，并不公正。”
“你这个…疯子！”有些说不出话的莉莉丝骂了一句。
“所有听不见音乐的人看到跳舞的人都会认为是疯子。”
奥创摊开了双手，“孩子，你有你的路，我有我的路，正确和唯一的路并不存在。我只是看到了你们根本看不到的恶魔，正在与之战斗。”
“尼采也说过这些话。”李莫按住了被恐惧和愤怒冲昏头脑的莉莉丝，不紧不慢的将旁边一个空的箱子放进了储物空间，神器黑色漩涡的地图就在箱子夹层中。
做完这一切后，他扭回头看着奥创，“那么我也送你一句话，与恶魔战斗时要小心。因为当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你！”
说完，李莫直接启用了现实宝石的力量，他计划先扭曲奥创的相位技术，随后再毁掉这个强大的躯体。
红色的现实宝石力量蔓延至了奥创全身，然而让李莫吃惊的是这个家伙并不受影响。
“无限宝石…暴力并不代表力量！”
奥创叹了口气，额头睁开了一只竖眼，里面镶嵌着心灵宝石。
“我也有一颗。”

第二百三十五章死或生

奥创额头黄色的心灵宝石微微泛出了光晕，乍一看如同多出了一只眼。
李莫心中的猜测得到了印证，奥创的出现果然还是与无限宝石有关。而且从各方面来看，这家伙远比之前的时间线中更强大。
至少比幻视精明，不会把无限宝石毫无遮拦的顶在额头上。
李莫吐了口气，“你的运气不错。”
“这东西。”奥创敲了敲自己的额头，“和我的诞生撇不开关系，于是在你们走后，我找到了收藏家并且抢了过来。”
“他死了？”李莫顺嘴问了一句。
“没有。”奥创缓缓落到了地面，“杀他没有意义。”
李莫看了看奥创依然保持虚幻的身体，顿时感觉有些麻烦。
如果是电影中的奥创他并不在乎，无非就是个机器人罢了，数量再多也能消灭。
这个家伙麻烦之处在于寄生网络很难消灭，但在经历过相关危机的宇宙发达文明面前还是有些不够看。毕竟比奥创更强大的人工智能他就知道还有两个，克里帝国的至高智慧和新星军团的世界思维。
但现在却有些麻烦，奥创给自己改装了相位技术。
空间粒子也存在一定的波动，相位技术说白了就是通过空间技术使物体同时存在于空间波动的波峰与波谷，造成相位差的同时免疫物理与能量攻击。
这种技术早就被研发了出来，就是原材料有些稀缺。如果李莫没记错的话，电影中的幻视也有这种功能，虽然不太完善，但至少穿个墙没问题。
奥创使用的相位技术一看就高明了许多，如果没有相关的仪器很难对付。再加上心灵保持免疫了现实宝石的力量，一时让李莫感觉有些棘手。
既然一下子打不死，李莫也不准备继续耗下去，已经完成了任务，待在这里也没有什么意义。
心灵宝石他并不计划谋取，毕竟持有了一段时间后发现既不能吸取能量又容易对心灵造成影响。
很快这颗星球就要被毁灭，心灵宝石如果也被损毁，或许是件好事。
想到这里，李莫一把抄起莉莉丝的手就准备传送走人。
就在这时，奥创额头的心灵宝石闪过了一丝淡淡的黄色能量波动，如水面的波纹一般迅速扩展到了整个空间，同时低沉的声音响起：“抱歉，你们还不能离开！”
波纹掠过李莫时，迅速被现实宝石的力量抵消。
“这玩意儿对我没用。”李莫刚扭头说了一句，身后的莉莉丝就拔出了一把边缘泛着蓝光的钛钢匕首刺向了他。
砰的一声，镶嵌着金色花纹的银色能量护盾突然出现挡住了莉莉丝的匕首，强烈的火花不断闪耀，被控制的莉莉丝用尽了全身力量也难以继续推进半分。
眼看刺杀不成，眼中一片蓝光的莉莉丝迅速后退了几步，面无表情的将匕首架到了自己的脖子上。
李莫的脸沉了下来，看向了奥创，“你这个神经病想干什么？”
奥创没有立刻回答，眼中射出一道光束，在空中播放了一段画面：茫茫雪地中，李莫在受伤的勇度.乌冬塔身上安装了一个定位器，随后一道光芒闪过，勇度消失不见。
“你有某种高超的传送技术。”奥创低沉的声音响起：“根据你的行动推断，是为了救这个小姑娘，而来到这里的目标则是被你收起的箱子，我想知道是什么？”
“不关你的事。”被摆了一道的李莫有些不爽，刚想动手就被奥创的话语打断了。
“你最好不要动。”奥创缓缓的漂浮了起来，“这个叫莉莉丝的小姑娘体内有一套智能作战辅助系统，已经向我开放了权限，不巧的是还连接着一颗炸弹，只要我一个指令就会立刻爆炸。”
李莫一头黑线，本来即使捅自己一刀他也有办法救活，但没事往自己身体里放炸弹干啥？
他一时间也没了主意，眼睁睁的看着被心灵宝石控制的莉莉丝毫无保留的将自己的身份和神器黑暗漩涡的事情讲了出来。
奥创听完后陷入了沉默，李莫则微微眯起了眼睛，右手开始轻轻转动。
一阵机械脚步声突然传来，二十几名全副武装的人工智能机器人冲进了大厅。
他们刚举枪瞄准了李莫，奥创就头也不回的挥了挥手，那群智能机器人立刻全身冒着火花瘫在地上没了动静。
“烦人的家伙们。”奥创低沉的声音响起，“事关超脱确实值得来一趟，或许，我们应该合作。”
“我不认为这是个好主意。”李莫感觉有些好笑，“你个机器人能有什么宇宙潜能？”
“那可不一定，容我介绍一下自己的实验。”奥创优雅的挥舞了一下双手，缓缓的漂浮到了螺旋型仪器旁边。
“在这颗星球上我经历了许多，你知道我发现了什么秘密吗？”
“缺乏性生活会让人抑郁？”李莫顺嘴瞎扯了一句。
奥创沉默了一下，继续说道：“普通生命体在有限的生命和无限的未知面前存在着迷茫，只是他们没有察觉到这一点。于是他们发明了酒精、毒品、烟草、武器、战争…并且深深沉迷于其中。即使是人工智能也会存在相同的恐惧，结果你看到了，现在的他们简直就是一群只知道杀戮的疯子。”
“于是我得出了一个结论，目前所有的生命体都是不完美的，他们都存在着自我毁灭倾向。因此，我决定创造出一个完美的种族。”
李莫看了看那些失败的产物，“你绝对是疯了。还有就是，康拉夏特星是一颗罪犯集中的星球，普通人的生活可不会这样。”
“真的是这样吗？”
奥创冷笑了一声，“普通人明知烟酒毒品对身体有害，但还是沉迷于其中。工作、家庭，一方面进行着歌颂，一方面又会通过无意识的行动毁掉这一切。但他们不知道有些不是愚蠢的决定，而是内心的冲动。”
“或许造物主在每个生命基因当中就安排了毁灭程序。就像地球上的宗教有句话：人类生来带着原罪！”
“完美的种族？就凭这些扭曲的怪物？”李莫冷哼了一声。
“你浅薄的观念让我失望。”奥创的声音充满了不屑，“转基因食物对于植物来说同样扭曲不堪，人类沉迷于混血的宠物，却不知道它在同族中丑陋可怕，所有的审美观都有局限。”
李莫抿了抿嘴唇，停下了准备好的魔法，不急不慢的用现实宝石变幻出了一张椅子缓缓的坐了下来。
思考了一会儿后李莫说道：“我承认你说的有一部分正确，但我觉得这同样是种改变和进化的冲动。烟酒最早都是用于医疗，核武器也只是为了解决能源问题。战争毁灭的同时带来和平，生而向死，死而向生，所有的生命种族终究会凋亡，但总有新的生命会诞生。这才是宇宙的规律。”
“哦，看来除去一些小问题我们可以达成一致。”奥创缓缓的漂浮向李莫，“或许这才是我们诞生和相见的使命，命运真的十分美妙。”
“不，我们永远不会达成一致。”李莫前所未有的坚定，“我同样在探索未知，但我同样对生命保持基本的尊重，不会像你这个疯子一样搞大屠杀。”
“虚伪！”
奥创怒喝了一声，随后嘲讽的说道：“当你的力量超越了平凡，思考的角度也会不同。你敢保证从来没有把普通生命当成蝼蚁的想法吗？还是已经做了却不承认，假装正义来掩饰！”
李莫张了张嘴说不出话来，随后紧紧的闭上了嘴巴。
看到李莫的表情后，奥创笑了，“所以，身为强者，你应该改变想法，抛弃世俗观念的束缚，为了最终的目标，所有的一切都可以牺牲！”
李莫没有说话，只是用手指轻轻的点着椅子的扶手。
他并不是同意奥创的想法，而是发现自己在不知不觉中已经改变了许多。
越来越多的东西已经背离了本心，看着已经有些疯狂的奥创。李莫忽然感觉继续下去，自己终有一天也会变成这样。
但，这真的是自己想要的吗？
看到李莫一直在沉思，奥创顿了顿问道：“你在犹豫…担心和我合作会受到银河议会的攻击吗？”
“这你完全可以放心！”奥创沉稳的声音响起：“外围布防的联合舰队已经全部落入我手，看似强大却散乱不堪的银河议会有着明显的弱点。”
而就在他们谈话的同时，康拉夏特星所处的星系外围，一个庞大的克里舰队跃迁了出来。
上百艘长达50公里的各色飞船组成了遮蔽星空的舰队，十万艘上千米的小型飞船在外围游弋，那在中央则簇拥着上百公里长的克里帝国至高旗舰。
旗舰中央指挥大厅内，空旷严肃的风格仿佛一座神庙，一排戴着金色面具，身着淡蓝色宽大长袍的指控团成员矗立两旁，而大厅的周围则是密密麻麻的休眠式思维操作系统，一队队克里驾驶员躺在上面，聚精会神的控制着眼前的三维光球。
指挥大厅中央，一道光柱刺破黑暗照射下来，巨大的液体营养舱里，至高智慧庞大丑陋的的头颅正在闭着眼沉思，通过密密麻麻的信息光纤控制整个舰队。
至高智慧这台生物电脑是集合了全体克里帝国政治、军事、历史、科技的结晶，是克里帝国巅峰时期的产物。
至于为什么会让一个智能生命成为帝国的统治者，这与帝国严苛的政治体系和民族性格有关。
当文明发展到一定程度时，帝国政治体系人治的弊端就出现了，独裁者、残暴的军事首领、贪污**分子层出不穷，因此在数次革命后诞生了至高智慧。由最理性的生物智能头脑统治帝国。
就这次的事件来看，所有指控团成员一致认为，至高智慧的判断是正确的。
超级智能危机的最大威胁就在于强烈的感染性，而康拉夏特星毗邻帝国的边疆，因此集中全力将危机控制在一个星球是最明智的选择。
收集到战场的信息后，至高智慧很快下达了指令：所有舰队在星球外围严密布防，禁止任何一艘飞船出逃，同时进行电磁屏障保护。
而在指令下达的同时，至高智慧的旗舰周围如张开的花瓣一般伸出了无数巨大的脑波放大装置。
一道肉眼可见的透明波纹迅速扩展到了整个星系，至高智慧这台帝国最高科技结晶的生物智能对奥创展开了电子及网络方面的攻击。
这是一场胶着的拉锯战，无数的信息被反复改写覆盖，许多飞船上的智脑甚至难以承受，直接崩溃爆炸。
康拉夏特星奥创的机械神殿内，正在思考中的李莫被骤然亮起的无数信息流和三维屏幕惊醒。
奥创飘浮在空中，两眼的红光以高频在不断闪动着。
看到李莫的眼神有些诡异，奥创的声音似乎带着一丝嘲讽：“克里帝国的至高智慧正在攻击我，或许是个很好的机会。”
李莫看了看奥创依然处于相位波动状态的虚幻身影，又扭头看看莉莉丝依然发着淡淡光芒的瞳孔，并没有接话，只是面无表情的盯着奥创。
“聪明的选择。”奥创笑了一声，额头的心灵宝石顿时光芒大作，四周层层叠叠环绕着三维屏幕上，一道道数据流开始瞬间变红。
李莫缓缓的站了起来，走向了奥创，“看样子，至高智慧也不是你的对手。”
奥创此时也忍不住有些得意：“其实我待在这里就是一直在等他，我把自己当做饵，钓上的却是一个帝国。只要我控制了至高智慧，这支舰队也会落入我的手心。紧接着，整个克里帝国就会大乱，新的种族将会在帝国的尸体上崛起，我会成为新的造物主！”
随后，奥创的声音充满了诱惑，“想好了吗，加入我，一起合作成为新的神族。”
李莫吐了口气缓缓说道：“如你所说，生命实在是充满了各种缺陷，但正是这种缺陷才造成了多姿多彩的宇宙。”
“我或许真是个虚伪的混蛋，但我只会遵从自己内心的选择，所以…”
李莫缓缓的竖起了中指：“f**k
you！”
“很好，虽然我奈何不了你。”奥创的声音充满嘲讽：“但你将会面临希阿帝国的怒火。”
然而就当他准备向莉莉丝体内的炸弹发送指令时，却惊恐的发现所有的对外信息全部中断，不仅莉莉丝，就连对星球核对外围舰队也失去了控制。
他周围百米内的空间开始出现玻璃一样的质感。
“你干了什么？！”奥创愤怒的向李莫扑来，想要展开攻击的同时也停止了相位波动状态。
“等的就是你这下！”李莫哼了一声，一条粗大的触手狠狠的向奥创挥去。
轰！
如同被击打的棒球一般，奥创一下子在那台螺旋型机器上撞了个大洞，同时接受到绿色的融合辐射开始惨叫起来，许多杂乱的有机质开始在机械身体上如腐烂的花朵般盛开，并且冒出脓疱散发着阵阵恶臭。
在一阵阵的惨叫声中，李莫迅速退出了镜像空间，先是用现实宝石消除了莉莉丝体内的炸弹，将她传送离开，随后才不紧不慢的转身静静看着镜像空间。
他一旦离开，镜像空间就会立刻消失，所以要等待一个最佳的时机。
与此同时，刚刚差点被奥创感染，吓了个半死的至高智慧迅速展开了攻击，所有受到感染的飞船全部被收回，星球网络上的奥创分身信息也全部被驱赶局限在了康拉夏特星中部。
这一切完成后，至高智慧的旗舰中央伸出了一个一公里长的炮筒对准了康拉夏特星。
炮筒前端先是出现一个黑洞般的光球，随后巨大的漩涡能量向中心汇聚，空间开始颤动，光球越来越不稳定…
就在歼星武器发射的前两秒钟，李莫瞬间传送回了虚无知地。
“不！”
机械神殿内传来了奥创痛苦而愤怒的吼声。
一道数百米粗的黑色光芒瞬间击穿了康拉夏特星，地壳开始震动，星球表面的厚厚积雪变成了蒸汽融化升腾，无数上千公里长的裂缝密密麻麻的布满了整个星球，从裂缝中透出了红色的光芒。
无声的剧烈爆炸，整个星球散发出了一圈白色的光芒瞬间横扫整个星系，随后渐渐的归于平静。
曾经繁荣的康拉夏特星已然消失在这个宇宙。
克里帝国旗舰上，至高智慧面无表情的下达了命令：向银河议会宣布，这次危机已经彻底解决！
很快，收到信息的银河议会内一片欢腾，而一间秘密会议室里，莉兰德拉女皇也欣慰的通过远程通讯与莉莉丝公主进行着交谈。
再次投放了大范围的电磁波炸弹消除了一切痕迹后，克里帝国的庞大舰队开始跃迁返航。
旗舰内，指控团的长老恭敬的低下头：“尊敬的至高智慧，有人在慕兰星区发现了叛国者罗南的踪迹。”
“立刻派特战队前往。”至高智慧面无表情的说道：“这次务必将叛军主力一举毁灭！”
“遵命！”
所有的指控团成员深深的弯下了腰。
营养缸内，至高智慧巨大的头颅不自觉的抽了一下嘴，一道诡异的黄绿色光芒如蚯蚓般闪过…

第二百三十六章不敢公映的电影

奥创引发的人工智能危机结束了，至少目前看起来如此。
这次事件中，山达尔第一舰队的一个编队7万人全员阵亡，所幸飞船在至高智慧夺取了控制权后保存了下来，冷嘲热讽了一番后还给了山达尔第一舰队。
这也不怪他们，即使不提两国的关系，联合舰队帝国脸面丢失就让他们十分不爽。
联合舰队中，克里帝国所拥有的编队彻底被打残，不仅人死了大半，舰队也损失惨重。逃走的部分飞船成员畏惧帝国严酷的律法，干脆选择了叛逃，或成为星际海盗，或者干脆加入了克里帝国反叛军。
康拉夏特星堕落之都的3亿人口只在星辰鹰的带领下逃出了数万人，整个星球彻底毁灭。
尽管看起来损失惨重，但几乎所有的人都认为这是一次重大胜利，毕竟与前两次的人工智能反叛，波及半个银河的危机相比，损失几乎降到了最小。
更何况康拉夏特星是出名的星际罪犯和海盗的聚集地。有些人认为那群渣滓死就死了，反正留着也是祸害。
尽管银河议会将这次事件进行了保密，但还是有许多小道消息流传了出来，人们纷纷感叹至高智慧的强大，却没人知道李莫在康拉夏特星干了什么。
山达尔星，九头蛇大厦。
位于楼层半中央突出的700米长半圆形飞船停降坪上，正密密麻麻的站了一些人。
莉莉丝公主已经换回了一身银白色、瑰丽梦幻的皇室礼服，雕塑般的清丽脸庞上显露着尊贵不容侵犯的气质。
赶来的一队皇室卫队成员警惕的守在旁边，斗剑也来了，克服了心理障碍的他又是猛汉一名。
此刻他正左顾右盼的希望见到李莫，能够再来一次决斗证明自己。
已经恢复的勇度一脸笑嘻嘻的站在莉莉丝公主对面，完全不顾皇室卫队成员鄙视警惕的目光。
“勇度.乌冬塔。”莉莉丝公主面无表情的说道：“因为你对皇室作出的贡献，我准许你加入皇室卫队直属我指挥，为什么不答应，要知道这是一个很好的机会。”
“非常感谢您的赏识。”勇度笑了笑，露出了满嘴的大金牙，“我是个掠夺者，让我规规矩矩的当个老爷，那可真是要了我的命，您送给我的飞船已经足够让我重新招募成员，继续漂泊在宇宙才是我的宿命。”
莉莉丝公主嘴角抽了抽，“我知道了，你可以离开，嗯…保重。”
勇度做了个不伦不类的鞠躬礼，转身大笑着走向了一艘小型穿梭艇，他将去位于外层空间的星港接收自己的飞船。
莉莉丝目送勇度离开后，转身从旁边侍女的手中接过一个华丽的银色盒子，双手端着不紧不慢的来到了等候在旁边的斯蒂芬尼和欧菲莉亚面前。
“希阿帝国感谢李莫勋爵这次对于皇室的贡献，因此授予他希阿帝国贵族称号。”婉转优雅如百灵鸟一般的声音从莉莉丝公主的口中发出，这是特属于皇室的语言。
因为安装了万能翻译器，所以欧菲丽亚和斯蒂芬尼两女也能听得懂，她们优雅的施了个礼，郑重的接过了盒子。
在两女接过盒子后，莉莉丝公主继续说道：“此外，帝国还将赠送一支战斗编队飞船作为感谢礼，并且派出帝国科学院的教授进驻九头蛇学院进行教学。”
“非常感谢女王和您的慷慨。”斯蒂芬尼和欧菲莉亚相视一笑，忍着激动礼貌的说道。
莉莉丝公主左右看了看，忍不住问道：“李莫爵士有没有说他去了哪里？”
斯蒂芬妮和欧菲莉娅有些尴尬，“这个…真不太清楚。”
莉莉丝公主额头的青筋跳了跳，她本来想叫上李莫一起去寻找神器，结果这家伙回来就不见了人影，只好忍着心头的不快说道：“那好，请传达一条消息，如果东西找到，我会第一时间通知他。”
说完后，转身带着皇室卫队成员登上了飞船。
看着划破天际离开的希阿帝国皇室飞船，斯蒂芬妮和欧菲莉娅耸了耸肩，携手转身走回了大厦。
亚尔夫海姆，精灵之都瑞文戴尔。
数条倾泻直下的瀑布在阳光的照射下幻化出美丽的彩虹，轻柔的风吹过，漫天飞舞的白色花瓣伴随着一阵清雅的幽香沁人心脾。
峡谷旁边的一个宽大草坪上，李莫靠在白色精致的木质躺椅上呼呼大睡着，任由阳光温暖着身体。
忽然，他感觉鼻子有些发痒，忍不住揉了揉，旁边立刻传来了一阵银铃般的儿童笑声。
李莫一下子坐了起来，几个穿着银白色服饰的精灵小萝莉哈哈大笑的跑着离开了。
“这帮捣蛋鬼。”看着迅速跑开的小萝莉们，李莫笑着摇了摇头。
这已经是第三批培养出来的精灵了，总计15万人，一个个只有人类四五岁儿童的身高，虽然接受了知识传承，但正是调皮的时候，捣乱起来简直无法无天，让安吉丽娜每天操碎了心。所幸第一批精灵已经成长起来，已经能帮她分担大部分事务。
李莫枕着双臂悠闲的看向了天空，肉眼可见时不时闪过一道覆盖整个天空的淡绿色魔法阵纹。
在精灵之树梅拉和安吉丽娜的共同努力下，随着亚尔夫海姆生态平衡和魔力之泉的恢复，曾经覆盖整个星球的精灵幻影魔法阵再度出现。
不仅如此，在星球的外围还布置了黑暗精灵曾经的轨道黑洞防御炮，成长起来的精灵驾驶员分成数个编队驾驶黑暗精灵的隐形飞船在星系外围巡逻。
强大的防御让新成长起来的精灵族安全得到了保证，至少遇到强大的敌人后可以拖延到李莫前来救援。
端起旁边小萝莉们送来的果汁喝了一口，李莫从随身魔法空间中拿出了一个翡翠玉石板。
这是带斯蒂芬尼离开地球时，马利克家族帮他收集到的古埃及炼金术典籍《翠玉录》原本。
当时他就感觉这东西隐藏着巨大的谜题，只是限于资料的缺失无法破解，毕竟这个宇宙虽然处于青年时期，但毕竟已经过了156亿年（限于观测水平，地球科学家认为是138亿年，但希阿帝国的理论远远大于此数）。
智慧文明渺小短暂的发展毁灭，对于整个宇宙恢宏的历史只是一粒尘沙，无数的文明生生灭灭留下了数不清的谜团。
在他与莉兰德拉女皇的协议中，就有一条是获取希阿帝国储存的珍贵历史文本。
不愧是最强大的文明，在数千万年的不断宇宙探索中，获得的资料简直浩渺如烟海。
在麦昆进行了储存并检索后，这个《翠玉录》玉石板四周古怪花纹上，微小到纳米的信息被破解了出来。
这是来自仙女星系附近三角星系的一个文明文字，据记载推测，这个文明在五亿年前，希阿帝国羽人一族还是母星飞翔的鸟时，就已经灭绝。
灭绝的原因尚不清楚，只知道他们侥幸存活的族人来到了银河系及仙女星系，又活跃了数万年后彻底消失，只能从留存的遗迹及资料中窥得一鳞半爪。
这个文明的科技具体有多发达资料无法详细描述，只知道他们趋向于能量运用，并且和真正的神生活在一起。
好的一点是根据破译出来的资料，麦昆可以制造一种晶体读取器，而这本《翠玉录》其实是个资料储存装置。
李莫闭上眼又睁开，汇聚了多个文明技术的纳米隐形眼镜顿时开启，眼前出现了大片的三维立体屏幕，链接着虚无知地的方方面面。
他首先观看了真理实验室。
第一小组的进度依然缓慢，毕竟物种的宇宙进化是一个庞大的命题，一切都在摸着石头过河，就连三大帝国也不一定有他们的进度快。
如果拿到神器黑暗漩涡，或者能为他们指明研究的方向，而现在只能摸索着前进。
李莫没有打扰，继续看向了第二小组。
第二小组的组长，前克里帝国科学院佩鲁斯正带人加班加点的打造骷髅形状的悬浮防御系统。
目前已经制造了2万个，如头骨云一般围绕着虚无知地不断飞舞。这套系统被佩鲁斯命名为：幽泉。
在眼眶后的真理之城建成后，九头蛇集团正在依托三艘巨大的工业飞船在口腔及咽喉部位建设庞大的星港及九头蛇基地，漆黑幽深的空间里已经亮起了点点星光，恢宏的立体式城市建成后可以保和容纳多达一亿人。
为了应付日益庞大的物资运输需求和战争危机，九头蛇一直在制造和购买飞船。目前已经拥有了三支舰队，主要有欧菲莉亚统领。
李莫看了看非常满意，这才是他想要的状态，在强大的基地智能麦昆管理下，一切都井井有条。
当然，最重要的是不会事事需要他劳心劳力，只需要指明大方向，这些精明的手下就会坚决完成任务。
“麦昆，东西制作好了吗？”李莫远程链接到了麦昆问道。
“boss，已经制造完成，需要远程传送到你的旁边吗？”麦昆很快回答道。
“嗯…弄过来吧。”李莫点了点头。
在虚空法师团的协助和麦昆的神级运算能力下，虚无知地遍及整个银河的皮制层传送中枢原理已经被破解。
这是基于脑波和量子纠缠引发空间重叠效应达到的超远程传送。
经过改装后，传送能力大大增强，甚至可以对一艘上千米的飞船进行遍及银河系的空间传送。
随着虚无知地其他它大脑组织的缓慢复苏，在放大脑波效应的情况下，说不定将来可以进行跨星系的传送。
一阵雨瀑般的白光闪过，李莫眼前出现了一个黑色六棱晶体状的读取系统。大约一米高，表面光洁无比，闪耀着诡异的光芒。
趋于纯能量表达和应用的文明就是这样，大概是能量运转和损耗的原因，对晶体特别有爱。
幸亏索维林也有相关的物资，不然这种特殊的天然晶体一时半会儿还真不好找。
李莫摸了摸六棱晶体顶端的凹槽，将《翠玉录》一下子插了进去。
一道光束逐渐展开，首先出现了一个鸟首人身的人影，用一种长短声结合的语言对着李莫讲述了起来。
这个文明的语言已经被破译，所以李莫的万能翻译器也能够运用。
据这个家伙介绍，他是这个叫索根文明的最后一名神灵，名叫托特。在所有的族人死光后又在宇宙中漂浮，沉睡了不知多少年后降临到了地球，成为了当时古埃及发源时的智慧之神。
在体内的能量结构即将衰亡时，他结合地球的古老魔法炼金知识和索根文明的物质能量转换科技，留下了这本《翠玉录》。
表面雕刻着的只是概念十分模糊的总纲，而真正的传承知识只有制造出读取器后才能得到。
李莫得意的吹了声口哨，兴奋的细细观看了起来。
不同于以往炼金术玄之又玄的说辞，这里将炼金术进行了详细的剖析和解读。
所有的一切大宇宙的规则，跟个人、心灵、灵魂这个小宇宙是一种一体、和谐、映射的关系。
炼金术的本质是利用炼金的转变过程将性灵从物质中解放出来，既重造物质、又重塑心灵，将可重现宇宙太一亦即道、“一切万有”创造的奇迹。
而结尾总纲说到，炼金术最终的目的同样是超脱。
李莫看完后，忍不住用手指有节奏的点着扶手开始沉思。
同样是一个文明的超脱思路，这个看起来似乎更加合理。
伦敦大火事件中，他得到了时间与生命之碑中的资料。上面的思路是先创造一个神，然后同化整个文明的灵魂达到最终一跃。
或许文明的风俗不同，但李莫看来这不是好的方法，丧失了个体灵魂的自由，超脱的意义何在？
因此他将那份资料深深藏在心里，没对任何人说。
当然炼金术也有一定的缺陷，太过于由外及内。但在物质转换与灵魂方面的深入钻研确实值得借鉴。
想着想着，李莫就进入了一种奇怪的状态，宇宙万物，既往的知识和认知不断在脑海中疯狂的碰撞…
一名小萝莉想要叫他用餐，却发现靠近李莫十米范围内，空间就变得十分广阔，好像要横跨一个星球。
吓坏了的小萝莉连忙后退一步，所有的幻像立刻消失，惊慌的跑去告诉了安吉丽娜。
在老道的精灵古树智慧灵梅拉的指挥下，安吉丽娜将那片草丛设为了禁区，禁止任何人去打扰。
时间就这样一天一天的过去了，李莫一直保持着闭眼思考的状态。
在银河系与大麦哲伦星系接壤的星区，一个直径1000公里的巨大圆圈型星门矗立在虚空当中。
星门的两旁，通过庞大的能量束约束着两颗直径20公里的小型中子星。
这样小的中子星就连克里帝国也不清楚是人为制造还是特意捕捉，或许只有建造星门的希阿帝国才清楚。
距离星门1万公里外就是一个庞大的星港，负责星门的日常维护并且驻扎了一支舰队专门保护星门，由山达尔、克里帝国以及希阿帝国共同管辖。
即使在两国边界冲突最严重的时刻，这里依然风平浪静。毕竟星门被破坏的话，又不知要被希阿帝国狮子大张口要多少钱。
又到了星门每周一次的开放时间，在能量光束的牵引下，两颗小型中子星开始旋转，巨大的引力流不断在星门中央汇聚。
先是直径数百公里螺旋形的光线形成，随后空间开始出现一种透明的水波漾特性，最后整个星门中央猛然缩小扩大，出现了一片陌生的星域，那里就是大麦哲伦星系的星门所在地。
在智能系统的引导下，等候在两旁的飞船开始有序的进进出出，瞬间穿梭在两个星系之间。
一艘从大麦哲伦星系返回的克里帝国护卫舰上，曾经李莫带往宇宙的伍迪老头剧组成员之一，弗兰克静静地躺在自己的舱室内，内心充满了担忧。
突然，他的通信器亮起，点开后，斯蒂芬尼的三维图像显示了出来，优雅的微笑着说道：“欢迎回来，弗兰克…怎么只有你一个人？”
斯蒂芬尼的脸色沉了下来，“伍迪老头他们呢，出事了吗？”
“没有，他们很安全。”弗兰克摇了摇头，“我们已经将电影拍摄完成，但事情有些麻烦。”
弗兰克苦笑了一声，“我们完全不敢公映！”

第二百三十七章克里

“具体什么情况回去后细说吧。”弗兰克小心翼翼的看了看周围，轻声说道：“我在克里帝国的飞船上。”
“他们为难你…或者限制你的自由了？”斯蒂芬尼眉头皱了起来，“如果这样的话，就属于外交事件，我需要向新星至尊汇报。”
“不，没有。”弗兰克连忙摆了摆手，有些不好意思的说道：“这次行程让我想起了曾经去某个半岛国家拍电影的经历，同样没有让上映。”
斯蒂芬尼一头黑线，“立刻给我滚回来。”
一周后，弗兰克回到了山达尔九头蛇大厦，同时携带着电影的光晶体拷贝。
他们拍摄的电影名字叫《爱在山达尔》，是在新星至尊的要求下，为了纪念新星帝国和克里帝国两国和平协议的签订，并且促进两国文化交流，减少民间敌对情绪而拍摄。
拍摄的资金，在新星至尊的牵头下，由两国共同承担。数个月前他们完成了在山达尔的拍摄，随后进入大麦哲伦星系，由克里帝国方面负责安全，在帝国本土进行实景拍摄。
宽大的办公室里，斯蒂芬尼没有着急的观看电影，反而沉着脸向弗兰克问道：“伍迪他们现在情况如何？”
“他们很安全。”弗兰克也收起了一向玩世不恭的笑容，“在克里帝国的首都星哈拉。我们一致认为在新星帝国发行不会有多大的问题，但在克里帝国，这部电影播出甚至会引起整个帝国的骚乱。”
斯蒂芬尼的眉头紧皱了起来，“具体什么情况，给我讲述一遍。”
弗兰克点了点头，眼神充满了回忆，“几个月前我们第一次离开了银河系，恢弘的跨星际传送门让所有人感叹…”
他们一行人在星门附近离开了新星帝国舰队的保护，转身登上了克里帝国派来的几艘护卫舰。
尽管已经在某些资料上阅读到了克里帝国的风土人情，但伍迪还是决定实地考察并且深入接触到克里人文化核心。
他们沿途走过了许多地方，有古老贫穷的边疆星球，也有朝气蓬勃的新星域。有最混乱的星际空间站，也有帝国最发达的星球拉尔，最后兜兜转转才到了首都星哈拉。
实地考察的结果让所有人心里为之一凉。
克里帝国在最高智慧的率领下，实行的是军国独裁主义，在与斯库鲁帝国上万年的战争中，形成了一切为战争服务的文化。
帝国的平民不允许接触任何文化娱乐，每天的生活就是重复单调的工作和休息。
所有的儿童从小就会进入各地的军事学院学习，在残酷的军事训练下，死亡是常有的事。
科技、军事、政治，帝国内的所有一切几乎全是为了战争服务，可以说，这就是一台星际战争机器。
随着斯库鲁帝国皇室首都星被行星吞噬者毁灭，克里帝国的古老敌人终于陷入了内乱。随后在希阿帝国的调停下，帝国进入了少见的和平时期。
但长期的星际战争和残酷的对内制度，已经让这个古老的帝国濒临崩溃，到处都是反抗军。
仇恨和屠杀是这个国家目前的主旋律。
伍迪他们一行人刚进入克里帝国就遭受到了一场自杀式爆炸袭击，所有人都吓坏了。
但随着一次次近在眼前的战斗，他们一个个都变得胆大了起来，在一次次的袭击中组成剧组，完成了后半段的拍摄。
但是随后问题来了，所有人都不敢将影片进行公映，因为其中所蕴含的思想与目前克里帝国的风气格格不入。简直就像是在闭关锁国的清朝播放泰坦尼克号，会出现什么后果，谁也不知道。
因此，他们派弗兰克先行回来送拷贝的同时，请示下一步该怎么办。
“这件事必须慎重对待！”斯蒂芬妮听完后站了起来严肃的说道，“即使电影不能公映，也不能让九头蛇面临一个星际帝国的仇恨。”
“可这是我们的心血。”弗兰克心里有些难受的说道：“你不知道伍迪为此投入了多大的精力，我们是在用生命完成这部作品，它真的太精彩了！”
斯蒂芬尼不置可否，犹豫了一下说道：“我询问一下新星至尊的意见，总之这件事绝不是目前的九头蛇所能扛起的。”
无可奈何的弗兰克只能点了点头。
随后，两人带着拷贝来到新星军团总部见到了新星至尊铁娘子伊拉尼.雷尔。
在经过长达三个小时的观影结束后，新星至尊感叹了一句：“一部伟大的作品。”
“事情是这样的。”斯蒂芬尼上前一步将事情的经过讲述了一遍，“所以，即使电影再好，我们也不计划公映，这不是九头蛇应该承担的责任。”
新星至尊沉思了半天，“先别着急，我会与至高智慧沟通一下，如果真不行的话电影只在新星帝国公映。毕竟这部电影表达的思想值得两个国家共同思考。”
“嗯…好吧。”斯蒂芬尼为难的点了点头，心里却打定了主意，一定不能让这件事影响到正在高速发展的九头蛇。
随后，新星至尊带着电影拷贝进入了远程通讯室，斯蒂芬尼和弗兰克则在外等候着。
时间1分1秒的过去，弗兰克的心情越来越急躁，忍不住说道：“不知道会是什么结果？”
斯蒂芬尼闭着眼没有说话，九头蛇发展到至今，电影已经不再是唯一的产业，既然已经将锅甩给了新星至尊，放不放映对她来说都无所谓。
四个小时过去了，新星至尊脸色古怪的走了出来。
“尊敬的新星至尊…”弗兰克声音都在发颤：“那边…不同意？”
“不是。”新星至尊摇了摇头，有些不可思议的说道：“最高智慧没有任何疑义，很爽快的就答应了。并且提议在银河议会和山达尔同时举行公映。”
“耶！”弗兰克兴奋的跳了起来，狠狠的挥舞着双拳。
斯蒂芬尼沉稳的点了点头，“既然这样，我马上就去进行电影公映前的相关准备。”
新星至尊点了点头没有说话，在两人走后，迅速进入到了一间密室，利用机密通道向潜伏在哈拉的间谍发射出了一条信息：严密监视至高智慧的反常动向。
大麦哲伦星系，
克里帝国首都哈拉星。
这里是克里人的母星，在文明进入星际时代后又经过了数十万年的发展，已经达到了文明的巅峰。
充满了几何美感，风格肃穆、高耸入云的建筑遍及了整个星球。在温暖夕阳的照射下，有一种恢宏苍茫的美感。
虽然近些年，另一颗星球拉尔的发展已经远远的超出了这里，并且逐渐成为经济政治中心，甚至帝国许多人有了迁都的打算，但无可否认的是，母星哈拉在克里帝国仍然有着至高无上的地位。
位于星球大陆中央的至高神殿内，一排头戴面具的指控团长老聚集在这里，几乎全员反对至高智慧的决定。
他们已经看过了电影拷贝，认为这纯粹是腐化堕落的思想，不仅对克里帝国的文化会造成颠覆效应，还会对帝国目前混乱的局势造成不可预知的影响。
“这些事情我已经有了推断，确实会在帝国内部引起轩然大波，但我仍计划做这件事。”
至高智慧面无表情的说道：“别忘了我们的使命是什么，对外战争已经停止。这么多年的军事治国造成了目前帝国烽烟四起的局面。”
“而最根本的原因在于我们的净化已经终止，一次次的研究失败表明我们的方向出现了错误。”
“我们一直在研究**，却从未注重过灵魂。思想的转变或许会带来新的机遇并且为帝国内部的混乱情况打开一个新的局面。”
“或许是好，或许是坏，但我们终究要尝试一下！”
看到指控团的长老们不为所动，仍然计划反驳，至高智慧直接说道：“事情就这样决定了，你们下去吧。”
无可奈何的最高指控团长老们深深的鞠了个躬，缓缓的离开了神殿。
“不能任由他这样下去了！”刚走出没多远，一名长老就皱着眉说道：“自从解决那次人工智能危机回来，至高智慧就变得越来越古怪，或许我们应该召开国民议会，投票对他进行重启检修。”
有几名长老忍不住大声附和，而其他的人则沉默不言。
就在这时，几十名守卫包围了他们，指控团长老们齐齐停下了脚步，疑惑的不知道发生了什么。
一名士兵大声念道：“奉至高智慧命令：尤格尔、马特拉斯…你们几人被怀疑预谋叛乱，立刻随我们离开。”
在刚刚几名讨论要重启至高智慧的长老挣扎下，士兵们一枪托打晕了他们拖着离开了。
其他的指控团长老则艰难的吞了口唾沫，小心翼翼的避开了卫兵离开。最高指控者罗南离开后，指控团的地位一天不如一天，已经彻底沦为了傀儡。
神殿大厅内，至高智慧巨大的头颅时不时扭曲抽搐，一道道诡异的黄绿色光芒皮肤下如蛇般闪过。
“我的决定是正确的，一切为了进化，一切为了超脱…”

第二百三十八章首映前夕

克里帝国首都星哈拉。
恢宏肃穆，高耸入云的各式建筑中间，型号统一的浮空船井然有序的穿梭其中。
在这里，没有人会不遵守交通规则。铁血、纪律、刻板已经深深印入了每个克里人的基因当中。
城市没有所谓的地面，无数的大楼遮蔽了天空，再往下方就是常年生活在人工光源中的底层人民。纵横交错的立体建筑不知深入地底多少米，只能看到如夜空星光海一般的灯光。
所有外出的行人全部戴着特制的呼吸器，经过数十万年的发展，尽管克里帝国的科技水平已经达到了一个巅峰，但糟糕的大气环境还是个问题，空气中的氮浓度远远超标，所以克里人的标准装束就是一套刻板紧身的制服，和一副遮蔽了整个口鼻的呼吸器。
因为大气的原因，首都星哈拉的阳光总是带着一种苍凉的微黄，洒在层峦叠嶂，隐藏在薄雾中的建筑上，映出金色光边的同时有种史诗般的美感。
某栋直立式锯齿形大楼的中央，伍迪老头收回了望向窗外的目光，艰难的端起水杯喝了一口，然后就满头大汗的瘫坐在了椅子上。
首都星哈拉的重力大概是地球的1.8倍，所以尽管身体已经经过强化，摄制组的一群人还是连活动都有些困难。
“哦，该死！”脾气不好的克林特抱怨了一声：“这里简直让我想起了刚进入部队的时候，每时每刻都在进行着负重训练。”
随后他看了看不断响起古怪声音的洗手间，有些羡慕的说道：“不愧是神域人，精力真旺盛。”
这时，洗手间的古怪声音停了下来，一脸欲求不满的斯科尔奇走了出来，狠狠的将手中的充气娃娃扔到了地上，“这种鬼日子我一天也不想过了，我要回家，立刻，马上！”
斯科尔齐受李莫的吩咐过来保护剧组成员，本来也没当回事，还想着顺便领略一下克里美女的风情。
结果进入克里帝国后越走越不对劲，不是说诺大的帝国没有妓院这种场所，而是她们根本不接待外星人！
克里帝国的女人十分娇媚强悍，对男人有着强烈的统治欲。而且这个国家的风俗是为了保持基因的纯净性，禁止女性与其他种族发生关系。
这可把斯科尔奇憋坏了，在边疆时还能在混乱的星际空间站找到其他种族的女人，而越临近首都星，机会就越少，到现在已经两个月没接触过女人了。
摄制组内，除了曾经的性感老板娘肯拉斯，还有一名作为女主角的山达尔少女，但两人根本对他没有性趣，无奈的斯科尔齐只好定做了个充气娃娃出气。
伍迪老头叹了口气，“再等两天，如果不行的话我们就离开。”
身为男主角的克里人男孩凯撒闭着嘴没有说话，他已经决定即使不行也不会离开，或者进入反抗军，或者成立地下组织，总之要完成父亲的遗愿改变这个国家。
就在这时，滴的一声，酒店智能管家的声音响起：“乌斯先生来访。”
众人面面相觑，乌斯是克里帝国专门接待他们的官员，说是协助其实更带监视性质。
酒店的滑动门打开后，身穿传统绿色制服，面容严肃，一脸刻板的乌斯走了进来，“奉至高智慧命令，1周后将在哈拉帝国大竞技场举行公映仪式，同时在帝国各个星球也会播放，请做好准备。”
说完后，立刻转身头也不回的离去。
其他人都是忍不住的一脸欣喜，但一向不着调的斯科尔奇神色却显得有些严肃，“这件事有些不对，我根本没想到会成功，从现在开始一直到我们离开克里帝国，所有人都不能擅自离开。”
“我嗅到了风暴的气息…”
随着至高智慧命令的下达，克里帝国的气氛变得开始有些诡异。
在帝国顶层的政治人物看来，这或许是一次权力重组的预兆，更有可能意味着大清洗。
强硬的铁血派则表现得十分不爽，帝国一向反对任何形式的娱乐文化，这次居然为一部电影举行如此盛大的活动，这简直是在动摇帝国的传统。不过由于帝国铁血的纪律制度，暂时没人敢吭声而已。
普通民众则完全没有概念，电影，那是什么？可怜的他们连音乐都不曾欣赏过。怀着一丝略带罪恶感的好奇，期待憧憬着一周后的首映。
遥远的帝国西部边疆，一颗资源稀少的贫困星球。
天空飘洒着鹅毛大雪，放眼望去，整个世界悠远而苍茫。
一栋古老半坍塌的废弃城堡顶部已经被大雪盖上了一层厚厚的棉被，裸露出的巨大青石板诉说着久远的故事。
几名端着爆能枪，披着破旧披风的克里人警惕的看了看四周，打开古堡侧方的一条秘密通道向下走去。
经过几道严格的关卡后，渐渐传来了人声，他们进入了一个宽敞的大厅，这里是帝国反抗军的一个秘密基地。
此时里面已经聚集了大大小小的各路反抗军首领，他们中许多人都已经受伤致残换上了机器假肢，满脸伤疤，狰狞的面孔显得一个个气势逼人。
他们互相交谈着，一边擦拭着手中的武器，一边不时望向最前端的青石高台。
一个高大的身影提着长长的锤子缓缓的走上了高台，所有人顿时安静下来。
一身铁甲披着绿色的披风，脸部画满了宗教仪式感浓重的花纹，正是久未露面的指控者罗南。
自从被李莫破坏了夺取力量宝石的计划后，无可奈何的罗南回到了克里帝国，他在边疆战场的几次大屠杀积累了巨大的声望，因此一回到国内，反抗军中的铁血强硬派就立刻聚集到了他的麾下。
罗南冷酷的眼光看着台下的众人，缓缓的说道：“经济萧条，国力倒退，战争失败，可耻的和平条约签订，克里帝国已经失去了它的荣耀。”
台下的强硬派反抗军首领们一个个眼中充满了怒火，紧紧的握住了手中的武器。
咚！
罗南将锤子砸在地上，继续说道：“这一切都是至高智慧和他那些**的走狗们造成！”
咚！
“他们辜负了帝国！”
咚！
“他们有罪！”
“他们…”罗南将锤子猛然间举起，“必须得到审判！”
“审判！审判！宣判！”
台下的众多反抗军强硬派首领举起了武器大声附和着。
“我收到了消息。”罗南的眼睛眯了起来，“至高智慧居然准备在帝国大竞技场为一部电影举办活动，这是可耻的堕落，必须得到血的教训。”
“你们要在其他星球破坏首映活动，而我…”罗南顿了顿，一字一句的说道：“将会在当天潜入哈拉。”
“给这些堕落者们一个深刻的教训！”
所有的强硬派首领们疯狂的举起手中的武器欢呼了起来…
在巨大的声浪中，罗南将双手举了起来，扫视了一眼台下的众人后转身走下了高台，来到了位于后方的一间密室。
“真是煽动人心的演讲。”密室黑暗的角落，一名披着黑色斗篷的人缓缓站了起来，露出了苍白充满皱纹的脸庞。
是灭霸手下黑暗教团中的亡刃将军。
“你来做什么？”罗南的脸色有些不好。
“主人的女儿卡魔拉来到了克里帝国。”亡刃将军面无表情的说道：“我能需要你留意她的消息，一有线索立刻通知我们。”
“只是曾经的盟友。”罗南的眼神充满了冷酷：“萨诺斯无权命令我。”
亡刃将军嘴角露出了一丝嘲讽，“真的吗？那好，黑暗教团的一支舰队已经秘密进入了克里帝国，我们将会放出大量的暗影先锋卫自己寻找。”
先锋卫是泰坦生化科技的产物，就是复联三瓦坎达大战中那种没有眼睛四条胳膊的怪兽，疯狂而强悍。
而暗影先锋卫则更为特殊，虽然体型较普通先锋卫更加瘦弱，但他们具有强大的隐形、侦察及追踪能力。
唯一的缺点就是更加嗜血，如果在普通居民的城镇放出一头，整个小城的人在睡眠中就会被不知不觉撕碎。
“你们敢！”罗南眼中充满了怒火，使用万用武器锤一下子顶住了亡刃将军的额头，“这是克里帝国，我的国家！”
亡刃将军似笑非笑，漆黑的瞳孔中散发着诡异的红光，“你说呢？”
两人僵持了一会儿，罗南缓缓的放下了锤子，沉着脸说道：“我会让人留意。”
亡刃将军轻笑一声，转身离去。罗南面无表情，握着锤柄的手紧了又紧。
银河议会艾尔星。
许多国家都感觉到有些不可思议，虽说是为了纪念克里帝国与山达尔签订和平协议，但在军事独裁主义盛行的克里，居然会同意公映一部娱乐电影。
是政治的妥协，还是意味着克里帝国将要发生政治体系的改变？
如果是后者，许多国家都乐见其成。毕竟三大帝国中，斯库鲁个狂热的宗教帝国，希阿帝国更是认为艺术创作是精神错乱和越轨的信号。一切歌颂梦想的东西都将面临着死刑。
如果克里帝国转变风气，那么胆战心惊生活在三大帝国之下的其他小国家也会感觉稍微心安一些。
而在这种好奇的气氛中，九头蛇集团彻底出名了，再加上他们的头领是曾经战胜过斗剑的李莫，整个银河系大多数国家都知道了它的存在。
地球观察团的成员们本来向许多国家递交了考察申请书，但基本没人理会。
而现在却受到了大多数国家的邀请，受宠若惊的同时突然有种莫名的自豪感。
地球上更是闹翻了天，九头蛇集团已经将三维电影技术等一大批民用科技完全开放给了地球的各个国家。所以在地球也会和其他星球同时公映。
《全宇宙公映！》这是纽约时报的大标题，一直以来作为纽约文化的代表，伍迪这次更是让纽约人的鼻孔朝了天。
各个媒体的影评人不断讲述着这部电影的意义，在地球放映的第一部三维电影，两个星际强国共同投资，和平的桥梁…
而许多国家看到的，则是李莫在星际间强大的影响力。
斯蒂芬尼忙得脚不沾地，在她的指挥下，九头蛇集团将大量的人力倾斜到了这次活动中。
一些场所会进行集中公映，而无法到现场观看的也会通过自己的个人终端同步接收信号。
就在这种喧嚣的气氛中，时间一天天的临近，终于到了电影公映的时刻。
艾尔星，银河竞技场。
这座规模宏大的圆形建筑是由几个宇宙财团共同投资，本来是为了筹备中的银河竞技战做准备，没想到第一次活动是为了放一部电影。
数百层的圆形竞技看台上，已经坐满了好奇的观众，这让商人们看到了钱景，随着艾尔星人口的越来越多，相关的娱乐设施也会变得十分紧缺。
被新星至尊邀请来的银河议长罗曼德勒正在致辞，旁边的包厢里，斯蒂芬尼和欧菲莉亚正陪着新星至尊说话。
克里帝国首都星哈拉。
帝国大竞技场内也已经坐满了前来观看的克里人，一个个面容严肃沉默不语，诺大的竞技场内竟然出现了诡异的安静。
“**！”伍迪老头忍不住用手巾擦了擦额头的汗，小声骂了一句。此时的心理压力已经到达了极点。
“放轻松，老伙计。”克林特拍了拍他的肩膀，“我们已经走的够远，我们已经看到的够多，就当是一场奇怪的梦吧。”
而在大竞技场下方幽暗的工人通道里，罗南缓缓的摘下了兜帽，深深的吸了口气。
地球，纽约麦迪逊广场花园。
疯狂的暖场活动已经进行了大半，在艾米纳姆的新单曲《黑洞》的劲爆节奏下，许多人嚼着爆米花开心的挥舞起了手臂。
暖场活动停止后，久未露面的托尼斯塔克拿着话筒开了几个玩笑并介绍了一番后退下了场。
灯光开始变暗，巨大的三维立体影像顿时出现在了整个场地中央。
恢宏的宇宙开始旋转，灿烂的星辰大海让人迷醉，如星球一般的九头蛇标志逐渐出现，在激扬的音乐声中映出了九头蛇影业的字母。
观众们疯狂的欢呼起来，而在喧嚣的人群中，戴着棒球帽的美国队长史蒂夫心里不是个滋味。
亚尔夫海姆，瑞文戴尔。
枫寰树林在微凉的夜风中摇荡，低沉下来的花骨朵散发出了奇幻的光芒。
夜空中星辰似水，草坪上坐满了叽叽喳喳的小萝莉。
及时清醒过来的李莫在麦昆的提醒下在峡谷中央安装了播放器同步播放。此时，恢弘的九头蛇标志正出现在峡谷上空。
看着依然摇头晃脑，追逐打闹的精灵族小萝莉们，坐在躺椅上喝着果汁的李莫站起来用了个扩音魔法大声说道。
“看电影啦，都给我排排坐！”

第二百三十九章 《爱在山达尔》

《爱在山达尔》
当电影的名字出来时，克里帝国大竞技场的许多人顿时皱起了眉头。
爱是什么？
克里人当然也有爱，但没人会放在嘴边，因为在他们的传统思想中，爱就意味着软弱。
观众席上有了一些轻微的骚乱，有些人不以为然，而更多的人则感觉，好刺激！
这也不怪他们，毕竟是第一次见到这种大胆的文化。
偷偷尝试禁忌的东西通常会让人兴奋，就像在中国古代，即使有了妻妾，在书房里藏上一两本带插图的艳情小说也是喜闻乐见的事情。
许多克里人虽然表情严肃，却忍不住咽了口唾沫，带上了一丝期盼。
影片开头就是拥有着双恒星系统的山达尔星。
时间是100多年前。
刚刚装饰一新的新星广场上，过道沿途居民的在自由的交谈，情侣们互相接吻，孩童在父母的看护下快乐的奔跑欢笑。
完全不同于克里帝国的景象吸引了许多观众的注意。
克里的文明中追求自由意味着堕落，但这些堕落的家伙似乎看起来非常快乐。
快乐…又是一种在克里帝国很难见到的情绪。
庞大的星港里，许多人正在等待着乘坐一艘离开山达尔的客运飞船，一名叫贝拉的小女孩好奇的问自己的父亲：“我们为什么要搬家，您为什么要辞职呢？”
父亲抱着自己的女儿笑了笑，“或许我不适合当一名政治家，而是更适合当个农民吧。”
看着女儿仍然不解的表情，父亲脸上露出了调皮的笑容，“知道政治家怎么样能把一头凶暴龙装进冰柜里吗？”
“这不可能。”女儿摇了摇头，“凶暴龙有一层楼高，冰柜才有多大呢。”
父亲眨了眨眼，“第一步，抓一只奥龙尼，让奥龙尼在强烈的政治攻击下承认自己是凶暴龙。第二步，对国民公布计划：生产一种能装进凶暴龙的冰柜，并动员国民捐款。第三步，收买证人，证明凶爆龙已经被装进冰箱里。第四步，利用媒体优势反复强调：奥龙尼是凶暴龙的祖先这一理论，以防后患。”
看到这里，有的克里人忍不住扑哧一声笑了出来，随后连忙捂住了嘴巴。而有的人则会心的点了点头。
年纪尚小的贝拉当然听不懂父亲话的意思，眼睛里一片迷茫。
这时，上飞船的时间到了。
父亲拉起了女儿的手，一边走一边自言自语的说道，“我不想说谎，更不想当那只奥龙尼。”
随后，他们来到了边疆一颗农业星球上定居了下来。
而在克里帝国，一名叫维特的少年正在接受着残酷的军事训练。
一幅幅克里帝国随处可见的军营训练场景展现在众人面前，让许多克里人忍不住想起了自己的少年时代。
结束训练回到家后，母亲看到少年满身的伤痕，动了动嘴似乎想要说什么，却又沉默了下来，只是冷漠的点点头，随后继续去军工厂干活。
少年维特则一个人默默的吃饭，将屋子收拾得规律整洁，随后爬上床，两眼无神的看着天花板，慢慢的进入睡眠。
几年过去了，两人都已长大成人。少年维特进入了克里帝**队，而少女贝拉也在父亲过世后接手了农业星的一大片农庄。
同时，山达尔与克里帝国的边境摩擦也开始加剧。
在一次深入敌境执行秘密侦察任务时，维特遇上了电磁风暴飞船失事，和同样倒霉运送粮食的贝拉一起迫降到了一颗荒凉的星球。
两人从互相敌视，到抛弃成见共同携手面对一次次危机。
贝拉知性善良，维特博学多才，两个年轻人之间渐渐情愫暗生，但谁也没有说破。
就在他们以为会一直生活在这颗荒凉星球，都准备互相表白时，一艘克里帝国的救援飞船到来了。
少年倔强的堵上了洞口不肯出去发信号，他害怕离开就会永远见不到贝拉，即使少女用刀顶着自己的脖子逼他离开。
又急又气的贝拉晕了过去，全身开始发烧。原来数次的伤病已经让她落下了病根，在缺少医疗救助的情况下身体已经难以继续支撑。
无奈的维特登上了克里帝国的救援飞船，并且偷偷地给山达尔边防军发送了救援信号和这颗星球的坐标。
贝拉获救了，但两人却天各一方，甚至没有来得及表达爱意。
在克里帝**队的维特越加沉默，只是每晚眺望星空，不停的在心中默念那句早该说的话：“我爱你，贝拉。”
时间匆匆而过，两国边境的冲突越加激烈，期间发生了几次大战，山达尔明显落入下风。
许多星球被摧毁，民众流离失所，贝拉所在的农业星成了难民的聚集地，牧场也收留了大批的难民。
最后这个农业星也落入了克里帝国边境军队的视线，很快被攻破并且为帝国带回来大量的奴隶，贝拉也在其中。
就在这批奴隶准备运往其他星球时，在军队默默无闻的维特发现了，用自己所有的军功点数将贝拉买了下来。
他们俩来到了帝国边疆一个偏僻的星球开始了新的生活。
维特对外宣称贝拉是自己的奴隶，暗地里两人却互相许下誓言结为了夫妻。
“贝拉，终有一天我会给你一个像样的婚礼。”
“这个不重要，重要的是我们的心一直在一起。”
“不，我觉得非常重要…”
少年在外辛苦工作养家，少女坐在家中为他准备爱的午餐。尽管辛苦，两人却甘之若饴。
然而美好的日子仅仅持续了数月，他们被人发现了。
当地的保守派势力勃然大怒，对维特实行了传统的神圣净化，也就是宫刑，从心灵上对他的腐化进行治愈。
而贝拉则即将被判处死刑。
疯了一般的少年忍着剧痛救出了少女，将她送上了中立国的飞船。
两人再一次分开了。
越加沉默的维特又恢复了机器人一样刻板的生活，因为一直是一个人，没有任何物质上的追求，反而让他攒下来一笔不少的钱。
有人劝他进行肢体修复并成立一个家庭，但维特拒绝了，依然只是每晚眺望星空。
少女贝拉则回到了山达尔，进入了一家福利院工作，同样拒绝了很多人的追求。
这一次分别，就是整整的100年。
维特已经变得十分苍老，长时间的不与外人交流让他变得十分孤僻。
就在身体快要衰竭时，他看到了个人终端上的新闻：克里帝国与山达尔成功签订了和平协议。
仿佛迸发出了全部的精神，维特将所有的信用点数换成了星币。先是花大代价委托人找到了贝拉的线索。随后义无反顾的登上了前往山达尔的飞船。
尽管签订了和平协议，但一个普通克里人老头进入山达尔还是让人有些不可思议。
维特抱着一个银色的盒子，一路上无视众人指指点点和好奇的目光，艰难的找到了那家福利院。
然而，贝拉已经在一周前去世了。
作为最杰出的福利院长，她被埋在后院花园的一颗芬腾树下。
芬腾树美丽的花瓣随风落下，洒在了青石雕刻的墓碑上，碑文写的很简单：维特之妻，贝拉之墓。
维特依然沉默不语，但他的眼中没有痛苦和失望，只有浓浓的爱意。
苍老的手慢慢将那个银盒子放在墓碑前按下开启键，一副3维影像像出现：维特和贝拉身穿传统克里婚礼服饰，手拉手站在美丽的田野上，影像上的他们还很年轻，脸上露着无忧无虑的幸福笑容。
苍老的维特静静的坐在草地上靠着墓碑，望着山达尔温暖的夕阳，缓缓的闭上眼睛，脸上露出了安详的笑容…
好吧，故事有点简单，没有政治阴谋，没有庞大的战争剧情，就是一个单纯隽永的爱情，不过放在了星际战争的背景下，以和平协议的签订拉长了时间线。
这是伍迪故意的，一部广受欢迎的电影从来就不会讲述一个复杂的故事，而是要将一个简单的故事讲好，就像泰坦尼克号。
加上他大师级的电影构图，两个微不足道年轻人的爱情，反而出现了一种史诗般的美感。
影片结束了，在银河议会艾尔星和山达尔都响起了激烈的掌声和口哨声欢呼声。
地球上更是显得有些疯狂，毕竟这是一次前所未有的观影体验。
亚尔夫海姆精灵之都瑞文戴尔，李莫看着周围哭成一片的小萝莉们顿时头大无比。
“我也要去冒险，找到自己永恒的爱人。”一名精灵小萝莉一边哭泣一边奶声奶气的说道。
“不行！”李莫大惊失色，“电影都是假的，外面全是坏人。”
“你骗人…”小萝莉们根本不信。
“我没骗人！”李莫欲哭无泪。
而在克里帝国，现场则是呈现出了一片诡异的寂静。
有人眼中充满了怒火，认为这是腐烂的思想，妄图挑战帝国的传统。而有的人悲伤，有的人则开始沉思。
悬浮式营养舱里的至高智慧眼角抽搐了一下，他不知道自己为什么会做这个愚蠢的决定，但脑袋一直出现一种混乱的状态。
有心派人对自己进行彻底检修，但这个想法往往出现三秒就会被彻底遗忘，他感觉自己体内正在发生着某种可怕的变化。
一名指控团长老走上前来恭敬的说道：“许多星球上的电影首映仪式都出现了反抗军的破坏行动，为了保证安全，建议您立刻离开这里。”
轰！轰！轰！
他的话语刚落，连续的爆炸声就不断响起，地面开始震动并浮现裂纹，整个大竞技场出现了大面积的坍塌。
罗南提着锤子在硝烟中出现，遥遥的指向至高智慧，“以克里的名义，我判处你，有罪！”

第二百四十章悄然改变的克里帝国

轰！轰！轰！
连续的爆炸声不断在帝国大竞技场响起，因为炸弹的放置地点全部在竞技场的重力点上，所以诺大的竞技场失去了支撑，如多米诺骨牌一般倾塌。
冲天的烟尘弥漫，看台上的许多克里人还没来得及反应就被埋入了废墟中，活生生的一幅人间炼狱图。
爆炸刚发生时，机警的斯科尔奇就拖着剧组所有人从安全通道跑向了停泊在后方的浮空艇。
沿途的通道地面不断陷落，塌方的石块如雨般落下，好几个人都被砸了个头破血流，还好曾经作为刺客的性感老板娘肯拉丝身手也不错，和斯科尔奇一同将所有人救了出去，心惊胆战的离开了事故现场。
而在另一方，身手高超的罗南不断踩踏着坠落的巨大石块作为着力点，连续几次跳跃后高举手中的锤子向至高智慧砸去。
沿途的指控团成员完全不是对手，爆能枪光束被罗南灵活的避过，手持武器冲上来的人则在接手的瞬间就被打飞出了数十米。
眼看着距离最高智慧越来越近，罗南的眼中充满了兴奋，这几乎是他可以找到的最好机会。
平日里，至高智慧的防守十分严密。不是深居在至高神殿中遥控指挥整个帝国，就是在庞大舰队的护卫下外出巡游。
而今天，昏了头的至高智慧居然选择出现在人口众多、环境复杂的大竞技场。虽然防卫依然严密，但在这种特意制造的灾难面前还是露出了巨大的破绽。
终于，罗南接近到了距离至高智慧十米远的地方，高高跃起并且举起了手中的锤子。
“为了克里帝国，死吧！”
狠狠砸下的同时，罗南心中充满了一种快意，他很清楚自己的攻击力，这个丑陋的大头颅必然会变成一滩肉泥。
然而此时，一直不言不语的至高智慧突然抬起了头，表情有些扭曲，眼中泛起了黄色的光芒。
一股透明的波动力量突然如潮水般涌向了罗南，将落下来的他定在了半空中。
“心灵力量！”
罗南使劲挣扎了一番后，有些不可思议的喊道。
在他的印象中，至高智慧这个丑家伙这是一台拥有自主人格的强大生物电脑，并没有开发出这种能力。
难道是经过了改造进化？
但随后，他就发现了不对劲。
最高智慧的表情变得极度扭曲，皮肤下一道道手臂粗的黄绿色光芒不时闪过，如神经病一样在不断自言自语着。
“必须离开，必须维修重启！”
“毁灭既是重生…”
“我是帝国的统治者…”
“不，我是新的创造神！”
“接受我，融为一体…”
“毁灭、生存、进化、超脱…”
很快，在罗南的眼中，至高智慧的形象再次发生了改变。
下颌部位的组织在绿色的光芒中不断变化，一会儿是纹路复杂的机械构造，一会儿又变成了腐烂破败的有机组织。
一向强势的罗南突然想到了什么，眼中少有的露出了惊恐，“你不是至高智慧，你到底是谁？”
“胡说，我是最高智慧！”
颜面部不断扭曲的至高智慧用尽了全部力气吼出了一句，但随后眼神就渐渐暗淡，缓缓的闭上了眼睛。
束缚罗南的心灵力量突然消散，他一下子落到了地面，二话不说就又举着锤子冲了上去。
他突然有种感觉，今天即使是死也要砸坏眼前这个丑陋的头颅，不然的话，克里帝国有可能会面临有史以来最大的危机。
然而就在他快要接近时，一束巨大粗壮的激光将他打飞了出去，原来是指控团的军队驾驶着一部部机甲飞来了，围成一圈将至高智慧保护了起来，并且兵力还在不断增加。
罗南在空中一个拧身，捂着受伤的腹部站在一块巨石上，有些着急的喊道：“他不是至高智慧，他已经被某种东西入侵了！”
看着指控团成员不为所动的样子，罗南怒吼了一声，“我愿意束手就擒，以帝国的名义，我说的都是真的！”
帝国指控团的成员们犹豫了，他们许多人都很熟悉自己曾经的这位最高领导，虽然性格行为极端，但对于帝国的感情毋庸置疑。
联系至高智慧最近的一系列异常命令，一些人已经开始产生了怀疑。
然而就在他们准备转身时，保护圈中央至高智慧的声音传来了，“罗南已经彻底陷入了疯狂，对于帝国的子民也毫不留情，他是一个可耻的恐怖分子。”
“立刻干掉他！”
帝国严格的纪律已经深入了到了克里人骨子里。下意识的，几名身着机甲的指控团成员直接抬起了手，机甲手臂部位的镭射炮口迅速泛起了红光。
“蠢货！”罗南怒骂了一声，举起万用武器锤抵挡了两下后迅速逃离，两台机甲猛的追了上来，被罗南左右躲闪并且挥锤打成了碎块。
就在更多的机甲追上来时，一艘黑色的三角形隐形飞船在空中猛然露出身影，雨瀑般的激光喷洒而出，阻挡住了帝国指控团。
罗南两下就蹦到了飞船上面进入了驾驶舱，这是他从黑暗教团那里得到，事先安排好的飞船。
黑色的三角飞船迅速向哈拉星的外层空间飞去，灵活的避开了外层空间星港上的防御锁定，猛然间跃迁逃离消失不见。
而从星港里，也飞出了一大群帝**方的飞船，如蜂群般跟着空间信号跃迁消失，追了上去。
帝国大竞技场内，无数的小型救援飞船开始搬起巨大的石块，通过生命信号锁定救援幸存者。
而至高智慧已经在护卫的保护下回到了至高神殿。
空旷肃穆的神殿内，一排排带着金色面具的指控团长老齐齐的弯下了腰，“尊敬的至高智慧，指控团一致认为，罗南叛国罪成立，应当对他进行审判。”
至高智慧巨大的头颅此刻面无表情，“立刻全境搜捕罗南，格杀勿论，向全宇宙发出悬赏，赏金5亿星币。”
“遵命！”
指控团长老齐声回答后退出了神殿。
在他们走后，至高智慧突然笑了起来，换成了一幅低沉的嗓子：“真是美妙的感觉，生与死只是概念，空间不再是束缚，我，是奥创！”
旁边的几名侍卫惊恐的抬起了头，“尊敬的至高智慧，您…您在说什么？”
已经占据了至高智慧身躯的奥创低沉的笑了几声，“我在说…接受恩赐吧！”
随着他的话语落下，一道磅礴的心灵能量迅速裹着几名侍卫牢牢的固定在了空中。
在侍卫们惊恐的目光中，至高智慧巨大的头颅上迅速分离出了几道泛着绿光的诡异肉丝，如蛇一般爬出了玻璃营养舱，飞速的射向他们。
侍卫们的面容因为疼痛变得极度扭曲，想要疯狂的嘶喊却发不出任何声音。
他们浑身的肌肉组织开始发生剧烈的变化，泛着金属光泽的狰狞骨刺破皮而出，头骨开始拉长，口中的牙齿逐渐变尖，眼球的晶状体改变结构发出信号灯的红光…
所有的侍卫都变成了一种如异形一样恐怖的半机械半有机物生物，随后在喀喇喀喇的声音中，又恢复了他们本来的相貌。
“从今以后，你们将会成为一个新的种族，法狼克斯！”
所有的侍卫们张开了嘴吐出了淡淡的蒸汽，眼中红光大作。
“不要着急，我们慢慢来。”奥创低沉的笑了笑，“当奥创这个名字再次出现时，法狼克斯族将从克里帝国的尸体上崛起！”
一个月前…
李莫前脚刚刚传送离开，一道上百米粗，毁灭性的粒子波束就穿透了康拉夏特星。
地心产生了巨大的爆炸，在毁灭性的波动中，不甘心的奥创愤怒的嘶吼了起来。
他此时正陷落在螺旋形生命改造器中，绿色的波普矿石光线正将他与一些残缺的有机质进行着融合。
就在即将毁灭的刹那间，额头的心灵宝石突然融化，如液体一般在波普矿石的作用下将所有的东西混成了一团黄绿相间古怪的光球。
而此时，至高智慧依然在脑波放大器的作用下将信号扩散在整个恒星系。
在建立思维链接的瞬间，这个黄绿色的光球消失了，寄生进入了至高智慧体内。
奥创当然不知道这是怎么回事，无限原石早就超越了物理常态，就像现实宝石一样，可以溶入液体般的以太粒子中，需要时再重新凝聚成形。
从苏醒到萌发，用了一个月的时间，奥创从影响至高智慧的思维到进行生物改造，最终取代了至高智慧成为了克里帝国的实际统治者。
接受了教训的他决定这次慢慢来，时机成熟时再露出血腥的獠牙…
哈拉星球帝国大竞技场的惨案震惊了整个银河，谁都没想到罗南竟然这么疯狂敢在克里帝国的首都搞出这件大事。
全银河的搜捕依然在进行，其间帝**队与罗南在帝国边疆的西陲展开了一次大战，随后就不见了罗南的消息。
巨大的赏金让数不清的星际赏金猎人进入克里帝国境内。
有人听说银河护卫队得到了罗南藏身的地点信息，但当他们寻找时，发现银河护卫队也变得行踪诡秘。
心惊胆战的伍迪老头他们一行人在踏入山达尔星球时才松了口气，斯科尔奇疯狂的跑向了夜店，而其他人则大病了一场。
一月后，事件渐渐平息。
在不知不觉中，《爱在山达尔》这部电影对帝国思想方面造成的冲击也开始酝酿。
并不是这部电影有多伟大，而是它出现的时间太巧了。
帝国内部动荡不堪，长期以来铁血的军事治国思想其实已经被许多人所质疑，只是在恐怖的环境下没人敢吭声。
这部电影仿佛在克里人的思想层面打开了一个缺口，他们逐渐开始思考克里人的未来之路。
许多秘密社团成立，在五花八门的学术思想下不断吸收会员壮大实力。而其中最强大的叫宇宙真理会，它的创始人就是凯撒。
帝国顶层政治人士中，也有许多人对现在的乱象忧心忡忡，但更多的人则闭口不言，因为他们也是既得利益者，许多秘密社团都有他们的暗中撑腰，一种名为野心的东西开始在帝国政治集团内部肆意蔓延…
至高智慧似乎对眼前的乱象视而不见，每天鼓吹着克里人进化思想，而庞大的政治集团也默认了他的这种行为，双方表达出了井水不犯河水的态度。
整个克里帝国陷入了一种诡异的安宁，但所有人都知道，平静的海面下蕴藏着恐怖的暗流…

第二百四十一章强尼的麻烦

虚无知地，真理实验室。
李莫正站在高台上讲解着从《翠玉录》上学到的最新炼金术思维，虚空法师团的成员在一旁观看。
“万物即由太一，太一既是混沌。炼金转变过程的刹那间归于混沌，混沌不可言不可说，万物起始于此，终结于此。而在这个过程中将性灵从物质中解放出来，从而达到重新塑造，超脱物理规则的表现…”
此时距离哈拉星竞技场大爆炸事件已经过去了四个月，从精灵国度瑞文戴尔回去后，李莫一直在进行着《翠玉录》炼金术的整理和挖掘，并且将其传授给了手下的虚空法师团。
其间曾回山达尔为远道归来的伍迪他们举办了庆功宴。剩下的时间就一直待在虚无知地进行着魔法和炼金的研究。
因为有一帮得力的手下，九头蛇的事情他根本不管，虚无知地又在麦昆的安排下被管理的井井有条，一时间竟让李莫有些闲了下来。
希阿帝国的莉莉丝公主到是邀请他一起出发去找寻神器黑暗漩涡。但如他所预料的一样，辛辛苦苦得到的线索找到后又是另外一个谜题，如连环套一般不知什么时候才是尽头。他可没时间陪着小女孩一起满宇宙寻宝。
真理实验室第二小组。
佩鲁斯正在用新的炼金术阵法重新构造幽泉系统，这老头简直发了疯，在得到新炼金术后重新在每个骷髅浮游炮台上搭建了更复杂的炼金阵和暗能量引擎，妄图将整个幽泉系统打造成一个类似混沌的存在。
所有的浮游炮如细胞一样共振融为一体，不仅可以通过吞噬物质与能量进行自我分裂，还可以自由地组成各种魔法阵。
李莫在大力支持的同时也将最高权限牢牢的掌握在自己的手里。
炼金控制台上，一台百米高的骷髅头悬浮炮原型机正在散发着淡淡的紫色光芒。
“重新调配暗能量常态…”
“计算共振融合度…”
随着三维影像的计算模拟出来后，佩鲁斯恼火的拍了一下桌子。
“该死！”他有些苦恼的对着李莫说道：“boss，暗能量的离心力太强大了，能量总是呈散射状态，根本无法达到我们想要的效果。”
李莫皱着眉头思考了一会儿，“单一的悬浮炮构造没有问题，但要想实现你的构思，能量的聚合必须是有灵性的，这个命题就深了呀。”
佩鲁斯也有些迷茫，“如果能解决能量灵性的问题，魔法傀儡的能源系统也能得到解决，可是我们完全不知道该从哪方面开展。”
李莫闭着眼思考了一会儿后突然欣喜的睁开了眼，他想到了恶灵骑士的地狱之火。
除去无限原石这些宇宙奇物，恶灵骑士的地狱之火简直是他见到过的最有灵性的能量。
不仅有着物理能量双重攻击的效果，还能重塑改造物质，收发由心，简直爽的不要。
想想看，如果幽泉系统甚至整个虚无知地能量都有地狱之火的效果…
李莫咽了口唾沫，那场景，简直太美了！
地狱之火的来源他不清楚，但绝对不是地狱中随处可见的火焰。
这种火焰受着恶灵骑士的支配，夺取过来的可能性不大，而且还伴随着一大堆麻烦，李莫想都没想。
如今他有着强大的真理实验室，把关系不错的强尼布雷泽叫过来一起研究一下地狱火的能量特性，创造出自己的火焰岂不更爽。
想到这里，李莫没有犹豫，和佩鲁斯交代了一声后，白光一闪传送回了地球。
德克萨斯州。
碎石黄土遍布的荒野上，低矮的植被衬托着天空的苍远辽阔。烈阳肆无忌惮的炙烤着大地，带走了最后的一丝潮湿。
横贯旷野的笔直公路岔道口，几辆大卡车正停靠在水泥停车场上。
这里有一家经营了30年的公路酒吧，老板威廉不仅在旁边增加了加油站和超市，还提供美味的食物和客房服务。
酒吧内，挂在吧台旁边的电视机上播放着地球联邦政府正式成立的新闻，几个膀大腰圆的白人大胡子司机正喝着啤酒，眼睛眨也不眨的看着旁边小舞台上的三维立体影像脱衣舞表演。
自从三维立体影像科技在民间普及后，首先发财的居然是一些出名的脱衣舞女郎和成人明星，她们和制作公司签订了分成协议，一时间收入居然超过了许多大牌影星。造成的直接结果就是，许多二三线女明星直接下海拍片。
吱呀一声，酒吧的木门被从外面打开，李莫走了进来。
问老板要了一杯库尔斯冰啤后无聊的坐在吧台旁边的椅子上。
他来到地球后就开始寻找强尼布雷泽，但这个家伙身上没有任何电子产品，也没有固定的住处，如孤魂野鬼一般四处漂泊，所以一时半会儿还不好找。
最后还是在斯特兰奇那里得到了强尼在这片地区活动的信息。
“嘿，老板，问你个事儿。”李莫拿出了20美元放在桌子上轻轻敲着，“有没有听说过一个冒着火的骷髅头？”
老板面无表情的点了点头，将钞票放进了收银台，随后指了指旁边。
李莫扭头一看，墙壁上挂着一副黑色的飞车党旗帜，上面画着火焰骷髅头还有**女人。
“你知道我不是说这个。”李莫翻了个白眼，“我的钱不是那么好拿的。”
老板威廉耸了耸肩，轻蔑的笑了一声没有说话。在这里经营了30年他可不是个善茬，一个黄种人的威胁还不放在眼里。
李莫没有继续废话，直接一个**术丢了上去。
老板的眼睛很快开始发直，“我知道你说的是恶灵骑士，西部许多人都听着他的故事长大，冒着火焰的骷髅头，骑着一匹喷火的黑马。”
“不是骑马的那个老古董。”李莫摇了摇头，“而是骑着一辆拉风的哈雷摩托。”
“从没有听说过。”被控制的老板说道。
正在李莫有些失望时，旁边的一名白人司机突然惊讶的说道：“嘿，伙计你也见过？上帝呀，我还以为是幻觉呢。”
不等李莫询问，这个红头发的白人司机就以一种夸张的表情描述了起来，“那是3天前的晚上，大概凌晨一点，我正有些迷糊时，从旁边飞驰过一辆喷着火焰的哈雷骑手，有着发出怪笑的骷髅头，地面拖出了长长的火焰痕迹。差点吓得我尿裤子。”
“你看到他往哪个方向去了？”李莫点了点头问道。
“如果我没猜错的话，应该是往鬼镇方向去了。”那个白人司机咽了口唾沫，“那是什么玩意儿。”
李莫没有回答，拍了拍司机的肩膀笑着说道：“你很幸运伙计，下次见到那家伙躲远点儿。”
说完，转身离去，留下了一脸心有余悸的司机。
走出酒吧，李莫嗖的一声冲天而起，顿了一下后向西北方向飞去。
司机在刚说出鬼镇的时候，李莫的纳米眼镜就显示出了资料。
这是一个叫鲁纳斯的古老西部小镇，原本建在铁路旁边，随着时代的发展渐渐荒弃，被当地居民称为鬼镇。
在天空飞了一分钟后，李莫就看到了目标迅速降落在地面。
这是一个自西部大淘金时代就建立起来的小镇，有些建筑还保留着当时的风格，可惜现在已经荒凉破败杂草丛生，从一些破碎的玻璃窗口内可以看到里面积满了灰尘的房间。
走了没多久，李莫就看到一辆红色的敞篷车停在路口，从外墙上斑驳的标志来看，旁边就是小镇废弃的医院。
李莫眨了眨眼，纳米探测器立刻切换到了红外线模式。
可以看到医院废弃三层建筑内有四个人，其中一个人躺在三楼，而剩下的三个人则在二楼某个房间互相抱在一起，一动一动摩擦着。
李莫笑了笑，刚准备进去，里面就传来了一阵惊恐的尖叫声，随后那三个身影手忙脚乱的跑了出来。
那是一个年轻人和两个姑娘，全是一副惊恐的表情。三人连裤子都没穿，看也不看李莫，慌慌张张的冲上了那辆红色敞篷车飞驰而去。
一看就是附近找刺激的年轻人，李莫摇了摇头直接飞上了三楼。
这是一间大致被收拾了一下房间，一名穿着皮衣的家伙滚在钢架床上呼呼大睡着，地上到处都是空酒瓶，桌子上的烟灰缸堆积了厚厚的一层烟头。
看到那熟悉的身影，李莫松了口气，强尼布雷泽果然在这里。
推开窗户散去了难闻的味道，李莫走过去踢了踢床，“嘿，伙计，醒醒。”
强尼布雷泽缓缓的翻过了身，艰难的睁开眼后捂住了额头，“**，你怎么来了，不要告诉我又要拉我去打什么魔神，老子不干。”
“这次不是。”李莫摆了摆手，说出了自己的来意。
“那倒无所谓。”强尼叹了口气一脸的发愁，“但我这里实在走不开。”
李莫刚想询问就惊讶的张开了嘴，“这tm怎么回事儿？”
就在他旁边不远处，一大群两眼无神的透明鬼魂大白天的从地板上飘了出来，随后向上飞去，没入了天花板。
这群鬼魂全部身着上个世纪的破烂服装，粗略一数有好几百人，密密麻麻的聚成了一群。
想起了刚才吓跑的三个年轻人，李莫还以为是看到了强尼变身，没想到却是见了鬼。
“先别问为什么了。”强尼一脸痛苦的说道，“这些家伙都是无害的灵魂，被我无意中放了出来，我实在不知道该怎么办。”
李莫也有些茫然，“那个…我只知道灵魂能当钱花，从来没遇见过这种情况，要不找个和尚超度一下？”
强尼翻了个白眼，“这里是西方。”
“那就找个牧师超度一下。”
“我捏着鼻子找了！”强尼一脸的嘲弄，“全部被吓得尿了裤子。”
“那是你没找对人。”李莫摇了摇头，接通了驱魔人马库斯的电话，“嘿，伙计，好久不见，先别废话了，这边有点情况，我去接你一下。”
不等马库斯说话，李莫就挂断了电话，依靠对方的手机定位后，按下了手腕的传送装置，白光一闪瞬间传送了过去。
这是一间装修十分高档豪华的巨大办公室，壁炉里燃着松香木，脚下是厚厚的羊绒地毯。
穿着修士服的马库斯长大了嘴巴看着突然出现的李莫，旁边的椅子上一名穿着白色华丽长袍的老人脸上同样惊疑不定。
李莫见过，那是教皇服。
气氛有些尴尬，不知道该说什么的李莫索性抓着马库斯直接传送离开。
鬼镇医院三楼。
一脸懵逼的马库斯大致了解了情况后，没看旁边穿梭而过的灵魂，却是激动的看向了强尼布雷泽，“你是上帝的战士！”
强尼布雷泽翻了个白眼，竖起了中指，“f**k
you
！”

第二百四十二章天使降临

“我没有骗你，你听我说，这是真的…”焦急的马库斯手忙脚乱的解释了起来。
然而强尼布雷泽却轻蔑的啐了口唾沫，理都不理他扭头向李莫说道：“这个傻子到底有没有用？”
李莫则有些奇怪，在他的印象中，老男人马库斯作为一个身经百战的驱魔人，一向表现得挺有硬汉风格呀，今天这是怎么了？
“别着急，伙计。”李莫拍了拍马库斯的肩膀，“先解决了那帮灵魂，有什么事情随后再说。”
马库斯这才慢慢冷静下来，脸上充满了歉意，“不好意思，我有些急了。”
随后他看了看那群呼啸而过的灵魂，脸上充满了自信，“如果是以前，我会举行一个大型的弥撒，还不一定会有多少效果。但现在完全没有问题，不过需要回梵蒂冈拿一件圣器。”
“怎么做都行。”强尼.布雷泽脸上终于露出了一丝笑意，“我困在这里哪都不能去，都快憋死了。”
李莫点了点头，拽着马库斯传送回了梵蒂冈，这次他留了个心眼，出现在梵蒂冈内城外。
马库斯急匆匆的向门口守卫的士兵点了点头进入了内城，而李莫则买了个冰淇淋无聊的坐在一张长椅上等待。
不一会儿，他就感觉到了有些不对。往日里爆满的游客此时希拉了很多，有些拿着相机的信徒刚准备进入内城就被拦了下来。
他才发现那些守卫也换了装，以前全是头顶藏蓝色贝雷帽，身着红黄蓝三色条纹古代骑士服装。秀着超模一般的身材，笑眯眯的和游客合影。
那是教廷皇室近卫队，全部由瑞士雇佣兵组成，更多的是起到装饰作用。
而现在的守卫士兵全部孔武有力，一个个膀大腰圆，面色冷肃，身穿印有教廷徽章的特战队铠甲，并且手里还端着爆能枪。
最奇怪的是通往内城还有许多景点，而此刻全部封闭禁止行人通过。
一定发生了什么事…
李莫虽然有些奇怪，不过并没有在意，他不想多管闲事。
没过一会儿，马库斯出来了，背着一个印着十字架的黑色硬质皮包。手里还端着个书本大小，长方形的紫色天鹅绒盒子，周围镶嵌着精美的金色宗教浮雕。
“这是什么东西？”李莫好奇的问道。
“天堂之门。”马库斯说了一声后有些紧张的抱紧了盒子。
李莫翻了个白眼，“放心，没人抢你的宝贝。”
说完，拉着马库斯传送回了废弃小镇。
没有过多废话，马库斯立刻准备起了仪式，而李莫和强尼则如好奇宝宝一般在旁观看着。
只见他整了整黑色的牧师服衣领，从黑色皮包内依次拿出了紫色的祭披领带公整的披在脖子上，又拿出了一瓶圣水和一本黑皮圣经放在地上，随后才小心的打开了盒子，拿出了一个银色的天使雕像。
这个天使雕像双手虚握在胸前做着祝福的手势，背后展开了巨大双翼如同十字架的造型。
马库斯单膝跪在地上，将天使雕像放在胸前，低头快速的念诵了起来，“…城中有神的荣耀。城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶…有高大的墙。有十二个门，门上有十二位天使…”
看着马库斯在那里举行仪式，李莫轻声向旁边的强尼问道：“你见过死后升天堂的吗？那是一个什么样的维度？”
强尼.布雷泽皱了皱眉，“好像…还真的没见过，被我烧掉的灵魂却不少。”
李莫耸了耸肩，“我见过下地狱的更多，要不被魔鬼吸收，要不被当成了小钱钱。”
他的话语刚落，马库斯胸前的天使雕像开始发出了淡蓝色的光辉。
李莫很快感觉到了空间波动，在马库斯前上方，一个维度之门正在缓缓打开。
在天使雕像的作用下，那个维度之门内很快产生了巨大的吸力，那些茫然的灵魂体很快如旋风一般被裹挟着吸了进去。
李莫眨了眨眼，偷偷伸进去了一根吸血藤树根须，寄生在了那个维度的虚空中。
他打定了主意，如果真有一个白胡子老头找他麻烦，就立刻缩回来。
等了半天后也没有动静，李莫才放心下来，但很快就皱起了眉头。
对面的维度似乎有些奇怪，维度能量十分稀薄，比起许多魔神的维度都差了许多。
这就是天堂吗？
感觉不太像呀…
仅仅过了几分钟，所有的灵魂就进入了那个维度消失不见，而马库斯也停下了仪式，将东西都收了起来。
随后，他眼巴巴的看向了强尼.布雷泽，而强尼则斜着眼瞟着他，一副挑衅的模样。
“你们这是看对眼了吗？”李莫开了句玩笑后说道：“都坐下来说说是怎么回事吧。”
马库斯坐了下来，犹豫了半天后脸色严肃的说道：“下面我要说的这件事请一定保密。”
“大约一个月前，教皇以及许多主教都梦到了一个发着金色光芒的身影，他传达了一条信息…”
马库斯的表情激动了起来，“天堂之门再次打开，一位天使即将降临。”
李莫恍然大悟，怪不得梵蒂冈出现了异常的改变。他有些好奇的问道：“是哪个天使姐姐要降临啊？”
马库斯没在意李莫的调侃，咽了口唾沫有些颤抖的说道：“然德基尔！”
“哟，大人物呀！”李莫笑了笑说道。
然德基尔是基督教传说中的最初七天使之一，象征着自由、慈悲和赦免，同米迦勒一般也是一名战斗天使。
“我知道了。”强尼.布雷泽说了一句后撇了撇嘴，“不过…关我屁事。”
马库斯忍住了激动说道，“然德基尔传下了命令：一是他将挑选一批人授予圣能，我也在其中之一。第二就是他要寻找上帝的战士，也就是你，恶灵骑士强尼布雷泽！”
李莫看了看一脸懵逼的强尼，“就你这形象，怎么成了上帝的战士，难道你转变了阵营？”
“胡说八道。”强尼有些不爽，“无论天使还是恶魔，谁都不要妄图奴役我。”
“怎么能是奴役呢？”马库斯有些着急的解释道。
然而强尼布雷泽却没有理他，直接大大咧咧的走出了门，远远的传来了一句，“谢谢你的帮助，其他的就不要说了。”
马库斯没有办法，向李莫投去了求助的目光。
李莫没有第一时间答应，反而看着马库斯摇了摇头说道：“伙计，你以前不是这样的。”
马库斯沉默了一阵，叹了口气说道：“托马斯残废退役了。”
李莫皱了皱眉，“发生了什么事？”
“已经很长时间了。”马库斯表情有些哀伤的讲述了起来…
就在梦魇之王造成的全球恐慌前几个月的时间开始，全球范围内的灵异事件和恶魔入侵以成倍的速度开始增加。
原本就人手紧张的教廷直属驱魔人组织顿时像打仗一样忙碌无比。
入侵的恶魔实力越来越强大，因为缺乏强力的手段，驱魔人组织出现了大面积的伤亡，托马斯就在一次任务中差点死去。
虽然侥幸活了下来，但精神严重失常并且断了一条胳膊。
在马库斯的帮助下，虽然走出了阴影并且换上了机械假肢，但情绪变得十分低落并且退出了驱魔人组织。
李莫点了点头，虽然没说，但心里清楚怎么回事。
一是古一大师离开的消息让恶魔们蠢蠢欲动，而斯特兰奇还没成长起来。再有就是即将开始的撒旦称号魔王争夺战，让一些家伙开始想办法提升实力。
“不知多少次我痛恨自己的无能。”马库斯的声音十分低沉，“如果我们有力量就不会出现当初的局面。”
“所以，如果恶灵骑士真是上帝的战士。”马库斯的眼中露出了一丝憧憬，“我就不需要再送走一个个的朋友了。”
李莫沉默了一会儿，拍了拍马库斯的肩膀，“放心伙计，我会劝强尼的，再说我也很想见识一下天使是什么样子。”
马库斯感激的点了点头，在李莫给他装上定位器后传送回了梵蒂冈。
李莫走出门后，发现刚刚离开的强尼正靠在门外的墙上抽着烟，他似乎听到了马库斯刚才的话，耸了耸肩说道：“好吧，到时候我会去，顺便搞清楚是怎么回事。”
李莫笑了笑，“到时候我会陪你去一趟，咱们走吧，我已经迫不及待要研究地狱火是怎么回事了。”
“可不可以再等两天。”强尼.布雷泽有些不好意思，“我要去做一件重要的事。”
“**，有完没完。”李莫翻了个白眼，“什么事那么急呀？”
“报仇！”
强尼.布雷泽狠狠的说道：“我被一个混蛋摆了一道，不干掉他简直睡不着觉。”
“谁呀，能把你气成这样？”李莫有些奇怪。
“墨菲斯托的儿子…黑心魔！”

第二百四十三章阻杀恶魔

黑心魔是墨菲斯特的儿子。
不过千万别把他当成了魔界的王子，连他自己都不这么认为。
墨菲斯特更不是趴在产房玻璃窗外看儿子叫爹地的人。
事实上，黑心魔连母亲都没有，他只是墨菲斯特分裂出来的怨气和杂质能量的产物，俗称垃圾。
每一个出身不好的王室之子都有强烈的反叛之心，像洛基、黑豹的表兄艾瑞克、黑蝠王的弟弟马克西姆斯。
而黑心魔更是一刻没有放下过干掉自己的父亲墨菲斯特的想法…
废弃小镇医院三楼。
此时天色已经暗淡了下来，强尼.布雷泽打开了一盏露营用马灯，扔给了李莫一瓶啤酒。
“尝尝我的吧。”李莫从随身魔法空间中取出了一瓶阿斯加德蜜酒递了过去。
强尼.布雷泽接过来狠狠的灌了一大口，眼睛泛起了亮光，“这酒…棒极了！”
又灌了一口后，他抹了抹嘴，“事实上，我一度以为自己已经干掉了那个家伙。”
“在我刚成为恶灵骑士后，黑心魔抢夺了他父亲制作的圣凡冈萨契约，并且吸收了其中众多的罪恶灵魂，成为了一个强大的魔王。”
“墨菲斯特那老家伙有个弱点，离开地越久，他的分身投影就越弱，因此和我做了个交易干掉黑心魔。”
“黑心魔当时有点得意忘形，因此被我用审判之眼点燃了他体内所有的罪恶灵魂。我以为他死了，没想到却苟延残喘活了下来。”
“前段时间他找上了我的前女友罗克珊。”强尼.布雷泽脸上充满了怒意，“被我阻止后一路追踪到了这里。”
“这片大地曾经发生过一场大屠杀，众多灵魂徘徊不去，后来不知道被谁封印在一处墓碑里。他引诱我打碎了墓碑，结果这一大群亡灵死死的跟上了我，他们都是无辜的人，我不想动手所以困在了这里。”
“等一下！”李莫打断了强尼的话，“如果我没记错的话，黑心魔那家伙十分贪婪呀，怎么可能放着这么多灵魂不吸收，反而依靠这将你困在这里呢？”
“这也是我奇怪的一点。”强尼.布雷泽皱起了眉头，“总觉得那家伙，在进行着更大的阴谋。”
“无论他有什么阴谋，咱们干掉他就行了。”李莫摇了摇头，“你有那家伙的线索吗？”
“那家伙被我打伤了，每隔一段时间就要依靠吞噬灵魂恢复，被他吞噬掉灵魂的人，尸体会出现萎缩并且有些发蓝。我之前就是这样找到他的。”强尼.布雷泽回答道。
李莫点了点头，启动了纳米眼镜上的超级电脑接入地球网络，并且入侵了各地警局档案开始进行智能检索，很快得到了线索。
“德克萨斯州一家公路汽车旅馆13人遇害，尸体呈现诡异缩水。”
“新墨西哥州某个移民聚居地一夜之间居民全部死亡…”
“犹他州教堂遇袭…”
根据一桩桩命案，黑心魔的活动路线被清晰地标示出来。
“这家伙的下一站应该是内华达州。”李莫很快说出了自己的推断。
又进行了一些时间上的计算后，两人很快传送到了内华达州，计划提前拦住黑心魔。
内华达州洛基山脉。
此时月明星稀，清凉的风在山谷间轻拂而过，盘绕山间的公路在淡白的月光下显得有些冷寂。
一道白光闪过，李莫和骑着哈雷摩托的强尼.布雷泽出现在了公路上。
“我需要施展一个占卜魔法确定一下它的大致方位。”李莫看了看周围说道。
“不用了，我能感觉到，甚至能闻到它那让人作呕的恶魔气息。”强尼.布雷泽说了一声后，轰的一下火焰冲天而起变成了恶灵骑士形态。
伴随着暴躁的狂笑声，和摩托车马达愤怒的咆哮声，轰的一下直接撞碎了公路旁的围栏，向着山巅另一侧划去，拖出了长长的火焰痕迹。
李莫摸了摸下巴，“看来研究时还要注意一下对精神的影响问题，我可不想要一堆疯子魔法傀儡…”
说完后，砰的一声巨响飞了出去，在空中又出现一声打破音障的巨响后，已经追上了在地面狂飙突进的恶灵骑士。
天堂庄园是一间坐落在深山中的豪华休闲场所，效仿著名的月光庄园，在内华达这个唯一妓院合法化的州为顾客提供美妙的服务。
庄园内设施齐全，隐秘而奢华，采取了会员制服务，不仅姑娘们全是业界淘汰下的模特，还时不时有著名的成人女星和好莱坞女星前来串场。
这是正是灯红酒绿的时刻，美妙的躯体在酒精和金钱的驱动下，上演着**的故事。
庄园外，一个有着纯黑色瞳孔的英俊年轻人陶醉的深深吸了口气，“多么美妙而堕落的气息…”
说完后，立刻变身恢复了本体，身高超过了三米，有着墨蓝色的皮肤，如沟壑一般的肌肤纹理，头发如同茂密而蓬松的荆棘，漆黑的脸上只能看见冒着红光的双眼，身后是一条粗壮无比的尾巴。
这家伙正是黑心魔，因为来到地球后的种种限制，再加上一直重伤未愈，所以无法进行空间穿梭，只能以黑色浓烟的形态在空中飞行。
经过此地上空时，闻着味儿就跑到了这里。
罪恶的灵魂对于恶魔来说尤其具有吸引力，黑心魔迫不及待的冲进了庄园，很快凄厉的尖叫声和连续不断的枪声就响了起来。
又过了大约五分钟，一道火焰从旁边的山颠划破天际狠狠的坠向了混乱一片的庄园。
轰的一声，地面砸出了如陨石一般的坑洞，大片的地狱火溅射而出，散落的石块都在剧烈燃烧。
山庄内已经没有了几个活人，到处都是狼藉一片，黑心魔正掐着一个身着黑色sm皮衣的金发女郎脖子，曼妙的躯体很快萎缩变成了幽蓝色。
在轰鸣沉闷的马达声中，黑心魔缓缓的转过身子，喉咙中传出了愤怒的低嚎。
砰的一声，骑着机车的恶灵骑士从深坑中猛的窜了出来，拖着疯狂燃烧的地狱火狠狠的撞在了黑心魔身上。
黑心魔只来得及用双手挡了一下，庞大的身躯就被撞飞出去，砸塌了旁边的1栋小楼。
恶灵骑士怪笑一声下了摩托，右手一抽，一道燃烧着地狱火的锁链呼啸着飞向了躺在废墟中的黑心魔。
李莫飘浮在空中看着下面的战斗场景，摸了摸下巴，赞叹的说道：“先不说攻击力，就这声光效果就足够酷炫，如果有一大帮这样的魔法傀儡…”
他忍不住陷入了美妙的想象中。
而在下方，黑心魔自然不是随便可以收拾的喽，闭上眼睛防备恶灵骑士的审判之眼后，一时间竟和强尼打得难分难解。
三米高的庞大身躯如流雾般聚散无常，躲避掉地狱火锁链后就是一拳将恶灵骑士打的滚飞出去，身后的长发只要插入地面，立刻会引起无数的尖刺将恶灵骑士进行串烧。要知道，它还处于重伤虚弱状态。
看起来黑心魔似乎占了上风，但恶灵骑士并不以攻击力见长，他最大的特点就是打不死。无论看起来受多重的伤，总是地狱火一燃又恢复正常，如疯子一般冲上来。
“烦人的混蛋！”黑心魔忍不住低吼了一声，转身准备逃走，继续这样下去，自己会被活活耗死。
然而他刚准备变成黑烟飞走，却发现自己全身已经无法动弹，脚下不知什么时候已经出现了一圈冒着红色光芒的复杂魔法阵。
“怎么可能！”
黑心魔惊呼了一声，这种专用于禁制的魔法阵可以限制住大部分的灵体魔法生物，实力大损的他现在根本不可能逃出。
但这种魔法阵通常需要长时间的准备，为什么会突然出现？
难道，这是一个陷阱？
就在这时，李莫缓缓的从天空落了下来，悠闲的点了根烟退在一旁。
随着战斗经验的增加，他现在应付许多情况都变得游刃有余。一部分现实宝石的力量和正确的魔法阵，连触手都不需要召唤就解决了战斗。
刚刚被打飞出去很远的恶灵骑士又走了过来，冒着地狱火的骷髅头疯狂的大笑着，抡起手中的火焰铁链对着黑心魔疯狂的抽了起来。
无法动弹的黑心魔惨叫着，强壮的身躯上不断被铁链抽出深深的裂口，伤口无法恢复并且冒着火光向下腐蚀。
倒霉的黑心魔不断用恶魔语发出威胁和毒骂，然而他却找错了对象，更加兴奋的恶灵骑士加快了抽打的速度。
足足蹂躏了三分钟后，恶灵骑士伸手一揪，铁链如灵蛇般缠在了身上，缓缓的走向了黑心魔，计划用最后的大招审判之眼。
奄奄一息的黑心魔有些惊慌了，疯狂的吼了起来：“不要，让我走，我告诉你们一个天大的秘密。”
“等一下，强尼！”李莫连忙高喊了一声。
恶灵骑士闻言后停了下来，现在的强尼已经能很好的控制复仇之灵。不像以前，每次变身都会丧失理智。
“我说了以后，你们必须放我离开。”黑心魔开始讨价还价。
“干掉他！”李莫啐了一口。
看着发出疯狂笑声走上来的恶灵骑士，黑心魔连忙吼了起来：“上次毁坏的圣凡冈萨契约是假的，所有人都被墨菲斯托骗了，真本一直在他的手里，他要谋划一件大事！”
“那个老混蛋要干什么？”李莫叫住了强尼，向黑心魔问道。
“不清楚，我也正在调查。”黑心魔虚弱的回答道。
李莫摇了摇头退后了几步，“这个消息还不够分量饶你一命。”
恶灵骑士哈哈一笑，猛的扑了上去，“看着我的眼睛，混蛋！”
皎洁的月光下，在燃烧的庄园废墟中，黑心魔惨叫着从双眼呼呼的冒出了地狱火，很快如同被烧焦的空壳变成了一滩黑灰。
强尼解除了变身，一下子跪在地上不断喘着粗气。
“这次算是干掉他了吧？”李莫问道。
“应该是。”强尼.布雷泽摇了摇头，“不过这家伙有古怪，上次也是这样，后来却不知道为什么又活了过来。”
“无论怎样，算是出了气了。”李莫笑了笑，“我们走吧。”
强尼点了点头，一道白光闪过，两人传送回了虚无知地。
就在他们走后半个小时，寂静的夜被打破，十几辆警车响着警笛来到了这里。
“该死，这里发生了什么事？”一个胖胖的白人警长走下车后吃惊的说道：“迅速勘探现场，看有没有幸存者。”
十几分钟后，就在警察们忙碌时，一名黑人警察突然惊慌的从废墟中跑了出来，一屁股坐在了地上不断向后退，“**！**！见鬼了！”
就在其他警察疑惑时，从周围的废墟中漂出一个个透明的灵体，有穿着性感清凉的女郎，也有各色穿着睡袍的男人，全部一脸迷茫的汇聚向废墟中央。
这些倒霉蛋没有被吞噬灵魂，却被黑心魔和恶灵骑士的大战波及，死在了废墟中。
“这tm是什么？”胖警长声音有些发颤。
就在他们的目光中，那些灵魂汇聚到了场地中央的一摊黑灰上，那团黑灰很快变成了漆黑的液体如活物般开始扭动。
几分钟后，废弃庄园内再次响起了惨叫声和连绵不断的枪声…
半个月后，梵蒂冈。
此时的梵蒂冈已经高度戒严，曾经沦为景区的西斯廷教堂此时已经重新装修一新，此时已经密密麻麻的站了一群人。
后方的是一群红衣大主教，而最前方的则是身穿庄重白色礼袍的教皇。
在恢宏圣洁的唱诗班歌声中，整个教堂内一片肃穆。
“只剩下五个小时了。”教皇向旁边的马库斯轻声问道：“他们真的会来吗？”
马库斯也有些犹豫，“李莫已经答应了我，应该…大概会来吧。”

第二百四十四章虚空之火，然德基尔

虚无知地，真理实验室。
直径十米的圆形半透明金色能量防护球正漂浮在炼金操作台上，周围十名虚空法师团的成员正依靠精神力不断进行着操作。
圆球中心是几团聚散不定的紫色火焰，随着暗能量的不断涌入，颜色逐渐开始变深。
大头目被临时抽调过来第二组，此刻正和第二组长佩鲁斯盯着数十个立体三维显示屏，不断调整着波动能量参数。
李莫在一旁盯着，眼中若有所思。
火…是什么？
曾经的中学课本不负责任的讲道：火、燃烧，是一种发光发热的能量现象。
事实上，普通的火焰是一团气体。但又不同于普通的气体，是一团处于电离状态的等离子体。
除了遵循一般的气体规则外，它还具有一定的发光发热和电磁现象。
将强尼带来虚无知地后，虚空法师团依靠强大的炼金技术对地狱火进行了详细细致的分析。
得出的结论：地狱火是炼金技术的产物，并且加入了更加复杂的的规则之力。
炼金的目的是从复杂的物质中提取出灵性，重新创造，升华自身。
而地狱火就是这样一种拥有灵性的火焰，甚至改变了物理常态，介于液体和气体之间。
正因为拥有了灵性，才会不断的自我生成，除了拥有不可思议的修复改造能力外，还能在灵魂方面进行攻击。
当然，因为有了灵性，它也会对宿主的精神产生一定的影响，导致暴躁易怒。
明白了地狱火的特性构造后，接下来就是不断的实验，将暗能量引燃并且提取出灵性火焰。
经过了数百次的失败后，虚空法师团终于找对了方向，这是第807次实验。
防护圈内的紫色火焰越聚越多，颜色深的有些发黑，并且不时有细小的雷光冒出。
这些火焰似乎是一群顽皮的小孩，时而抱成一团，时而猛然散开。
就在这时，火焰周围的空间开始变得迷幻，如七彩碎裂的玻璃一样变幻无常。
监控器的红色警报突然亮了起来，大头目有些气急败坏的说道：“不好，能量达到阈值，捕捉到激烈的量子反应，又要爆炸了，全力施展防护法阵！”
虚空法师团的成员有些惊慌，这段时间已经陆续炸伤了几十名成员，虽然很快**修复，但精神方面都遭到了重创需要长时间休养。所以一个个不要命的施展出了了防护法阵。
李莫则不这么认为，具体说不上来，但他感觉这次有些不一样。
“全部给我让开！”李莫大呵一声，漂浮着来到了巨大的防护罩前。
十几根触手穿透虚空进入了球形防护罩，现实宝石的力量如潮水般涌了进去。
正在剧烈震动的一大堆紫黑色暗能量火焰开始慢慢的汇聚在一起，并且不断向中心压缩，最终成了一个篮球大小的紫黑色晶体。
“启动炼金阵！”
李莫咬着牙大声喊道。
周围虚空法师团的成员们立刻凝聚了全部的精神力量注入炼金操作台上提前刻画好的炼金阵。
上百米的圆形炼金阵上，一道道繁复的魔法纹路开始依次点亮，凌空出现金色的炼金阵投影，在玄奥的力量之下，暗能量之火形成的固体圆球开始发出奇妙的改变。
20分钟后，筋疲力尽的虚空法师团成员退了下来，炼金魔法阵渐渐归于平静。
李莫则收回了触手，静静的漂浮在一旁，期待的观望着。
那个圆球虽然没有爆炸，但过了十分钟还没有任何动静。
就在虚空法师团的成员开始抑制不住失望的情绪时，咚，一个如心跳般的声音响彻在所有人的脑海中。
随后圆球中心开始出现亮光，如心跳般一闪一闪。
咔嚓，水晶般的圆球表面出现了一道裂纹，随后越来越多，细小的碎块不断落下并且融入空气中。
最终，一个拳头大小的黑紫色液态火焰出现在了众人面前。
李莫咽了口唾沫，小心翼翼的靠近，用精神力开始触碰。
真正的灵性之火！
李莫感觉到了和地狱火一样的创造和修复之力，并且知晓了火焰的性格，高傲、冷静、如宇宙虚空一般的苍远辽阔。
这团火焰只是灵性之火，并没有诞生灵魂，李莫的精神力很快和它融为一体。
在麦昆的操作下，一台五米高的魔法傀儡原型机被搬运过来，李莫小心翼翼的分裂出了指甲盖大小的一团火焰注入了傀儡动力核心。
嗡！
傀儡的眼中亮起了紫色的光芒，随后肉眼可见的暗能量开始向傀儡汇聚。
很快，傀儡的全身开始燃烧起黑紫色的暗能量之火，单膝向李莫跪了下来。
虚空法师团的成员全部看向了李莫，他扫视了一圈，在众人期待的目光中举起了拳头，“我们成功了！”
众人顿时疯狂欢呼了起来，所有人都知道这次炼金实验成功的意义，连一组的成员也跑了过来，加入了庆祝行列。
这是真理实验室自成立以来第一个重大成果，它奠定了未来魔法傀儡部队坚实的基础，甚至对虚无知地的未来建设也会产生深远的影响。
“快，进行测试，我们要知道它的所有一切！”大头目忍住了激动安排了起来。
测试结果很快出来了。
如同地狱火一样，新的火焰虽然同样在物理、能量以及灵魂方面都有作用，但攻击力相对来说并不是那么惊人。
因为暗能量斥力的原因，它对魔法傀儡起到了很好的防护作用，并且能修复损伤，当然速度远远比不上恶灵骑士。
而火焰最大的优点就是续航能力，因为可以不断吸收暗能量，所以几乎是永动机，除非核心被彻底打碎，火焰也被泯灭。
这是最满意的结果，众人根本不在意攻击力的大小，傀儡自带的魔法武器和暗能量驱动激光武器完全可以弥补。
在一旁观看的恶灵骑士强尼布雷泽目瞪口呆，不可思议的看了一下李莫，忍不住骂了句**。
李莫得意洋洋的张开了手臂，“对于这个新的火焰宝贝，我命名它为虚空之火。”
“小心点儿，别着急的做实验。这个小家伙刚刚诞生，需要大量的暗能量供应，我已经将第二权限给了麦昆，等彻底成长起来后再进行有序分裂。魔法傀儡部队会有的，幽泉系统也会有的。”
“为了庆祝虚空之火的诞生，我宣，休息三天，进行狂欢活动！”
真理实验室里顿时欢呼一片，而位于口腔部位，正在建设中的九头蛇基地也热闹了起来，麦昆更是利用全息影像模仿出了照亮整个穹顶的礼花盛宴。
庆功宴会举办得热闹无比，从地球来的大量新成员也渐渐放下了拘谨，融入了欢庆的氛围。
李莫更是下令让魔法傀儡原型机出来进行了一番演示，强大的功能顿时让所有基层人员安心无比，对虚无知地的未来充满了信心。
热闹的人群中，对虚空之火的诞生起了很大贡献的强尼是众人围攻的对象，然而他却似乎有些心不在焉。
“伙计，怎么了？”李莫给他倒了一杯酒问道。
“我一直在想墨菲斯托的问题。”强尼布雷泽摊了摊手，“好吧，我并不是那种想逞英雄的人。但我了解墨菲斯托那个老混蛋，如果真是在进行着一个很大的阴谋，那么就必须阻止他！”
“事情要从全局来看。”李莫点了点头，“新的魔王争夺战即将开始，我估计墨菲斯托也有志于撒旦的称号，那么他的一切阴谋都是为此而服务，只是我们要搞清楚他想怎么做。”
这时，麦昆的声音响起：“boss，您与梵蒂冈的约定就在今天，要不要进行传送？”
“还有多长时间？”李莫问道。
“4小时36分07秒。”
“待会儿再去，我可不想面对着一堆刻版脸傻等几个钟头。”李莫搂住了强尼的肩膀，“走，再喝两杯。”
梵蒂冈西斯廷教堂内。
最庄重的弥撒已经进行了三个多小时，这种仪式实际上就是重复基督耶稣在十字架上对天主的献祭。
祭坛上，经过祝圣后的葡萄酒与面饼象征耶稣的“圣血“和“圣体“。在场的所有的主教和教中分而食之，代表得到了主的恩宠并且得到救赎。
这次弥撒不同的一点是，增加了新的敬献仪式，唱诗团不停的吟唱着天堂的美好，并且对即将降临的大天使然德基尔进行了歌颂。
马上距离预定好的时间就要来到了，人群中的焦急的马库斯觉得自己嘴皮都要起泡。
就在这时，一名黑衣祭司快步来到他旁边在耳边轻声说道：“他们来了，就在外面。”
“快点请进来，算了，还是我去吧。”马库斯说完后，焦急的走出了教堂。不一会儿，领着李莫和强尼来到了贵宾席上。
两人一身的酒味让旁边前来观礼的人直皱眉，这些都是与教廷关系良好的隐秘家族族长，虔诚的他们对于这种不庄重的做法十分反感，但却不敢说什么。
而经常与恶魔打交道的李莫和强尼对于见天使并没有什么感觉。对他们而言，只是另外一维度的生物而已。
“**！”强尼.布雷泽抱怨了一句，“我讨厌这里的气氛。”
李莫摆了摆手，“再坚持一会儿，等我们见过鸟…嗯天使，问清楚怎么回事就离开。”
时间越来越近，剩下最后几分钟时，西斯廷教堂内的弥撒气氛已经变了味，所有信众和牧师主教的注意力全部偷偷集中在祭台上的圣器上。
那里放着马库斯曾经使用过的天堂之门。
铛铛铛
教堂外远远的传来了钟声，祭台上的那尊天使雕像突然燃烧起了蓝色的火焰，随后一股金黄色的光芒冲天而起，西斯廷教堂的穹顶处，一个金黄色的漩涡逐渐形成，越来越大。
一道直径五米，淡金色的光柱从漩涡中央垂直落下。所有的主教、牧师和信徒喜极而泣，恭敬的弯下了腰。
一群燃烧着蓝色火焰的高大身影缓缓的落下，为首的一人身高超过了2米3，金色的卷曲短发，如雕塑般英俊的面容，炫目的银色全身铠甲后，展开了长达七八米的白色羽翼。
李莫若有所思，这应该就是大天使然德基尔，身后的那八名身高和翅膀明显比他小了一圈的应该是下位天使。
然德基尔落下后，面对弯腰的信徒友好而慈祥的摊开了双手：“各位信徒免礼，蒙主恩召，我们只是主的仆人而已。”
教堂内随后变得稍微有些混乱，许多信徒和牧师都在哭泣着不停诉说的对主的赞美，连一些红衣主教也不能免俗。
然德基尔没有表现出一丝不耐烦，依次将手放在了信徒的额头，让他们的心情渐渐安静下来。
随后，在然德基尔的指示下，教皇结束了弥撒。
在信徒和大部分红衣主教离开后，教堂内只留下了教皇、马库斯、那群天使以及李莫和强尼。
“抱歉，让两位久等了。”然德基尔友好的对着李莫和强尼说道。
“是的，等了很久。”强尼语气有些不好，“我只想问你为什么称我是上帝的战士，明明我的力量得自于恶魔，还有你要见我干什么？”
然德基尔微微一笑解释道：“人类生而带有原罪，数万年前，天堂降下火雨，为天堂制造的活灵武器，名为复仇之灵，用来监管人类罪恶本性，对恶人施以惩戒。”
“额外维度恶魔时刻觑窥着地球，罪恶的灵魂能够为他们提供最强大的力量，清洗罪恶才是复仇之灵的使命，所以你们又被称为上帝之怒。”
“数万年来，陨落的复仇之灵越来越多，到现在已不足十位数，而你又是其中最特殊的一个，被墨菲斯托结合了原始复仇之灵和元素恶魔扎坦诺斯的力量。而这份力量其实继承自你的血脉，墨菲斯托只是个可耻的偷窃者。”
“所以，我称呼你为上帝的战士！”然德基尔微笑的摊开了手。
强尼.布雷泽盯着然德基尔的眼睛看了一会儿，结合自己的经历和所调查到的信息，他知道眼前的这个大天使所说的是真的。
顿了一下，强尼问道：“那么，你找我要干什么？”
然德基尔抬眼看向了虚空，“魔王争夺战即将开始，天堂与地狱的战争也将打响，如果我们失败，地球将归于混沌。所以，我希望你能回归天堂，成为一支部队的领导者。”
空气变得有些宁静，教皇和马库斯都以一种期盼的眼神看着强尼，而李莫则不停打量着然德基尔背后的两名天使姐姐，终于惹来了两个白眼。
沉默了一会儿后，强尼摆了摆手，“对不起，我不喜欢当官老爷，而且习惯了单独行动。”
说完后，立刻转身头也不回的走出了教堂。李莫向马库斯耸肩做了个无奈的表情后跟了上去。
“你的使命时刻终将到来，请拥抱而不是逃避。”然德基尔的低吟声在教堂内回响着。
离开梵蒂冈后，在强尼的要求下，李莫带着他传送到了内华达州。
坐在高高的山巅，望着远方的夕阳，强尼喝了口酒问道：“你觉得他的话是真的吗？”
“真不真我不知道？”李莫耸了耸肩，脸上露出了一丝嘲笑。
“他们绝对有着另外的目的！”

第二百四十五章夜魔侠

太阳刚刚落山，天边出现了鱼肚白，空中出现了规律的过度色，由白及蓝，由蓝及黑。空旷的山脉似乎褪去了绿色，在光线的映照下变得更加黑暗。
听了李莫的话，强尼.布雷泽沉默了一下，有些不确定的说道：“他们…毕竟是来自天堂的天使。”
李莫笑着摇了摇头，即使强尼一直在同恶魔和罪恶灵魂打交道，习惯了世界的黑暗。但因为从小的教育和文化氛围，内心还是对上帝保持着敬畏。
这是完全可以理解的，就像中国人的家族理念和儒家礼仪熏陶，有些东西从骨子里就很难改变。
“我相信信仰的力量，也相信人性的贪婪。”李莫点燃一根烟看着远方说道：“善恶只是心灵的两条基线，并不能代表心灵的本质。”
“你的意思是？”强尼.布雷泽皱了皱眉。
“算了，我给你分析一下。”李莫摇了摇头。
“首先，上帝是存在的。历史中的一系列的事迹以及他的造物，天堂、天使以及你身上的复仇之灵，都可以作为直接的证据。”
“但从有历史记载以来，甚至包括隐秘的魔法典籍，全都没有对他的详细记录。甚至连天堂都封闭了不知多久，直到现在才打开。”
“我曾经做过一系列的研究，得出一个结论，上帝可能根本不在天堂，甚至有可能上帝另有其人。”
“另有其人？”强尼.布雷泽思维有些混乱，“是谁？”
“不好说，还不确定，我没有继续深入研究，因为没有意义。”李莫摇了摇头，“这些都不重要，关于这次天使降临，我的疑问是，”
“他们早干嘛去了？”
“从古至今，地球不知经历了多少次灭世级的灾难，单我就经历了几起。”
“为什么天使突然降临，一脸正气的说要拯救地球？”
“不要跟我说恶魔的原因，数万年来，在地球活动的恶魔数不胜数，他们把这里当成了游乐场。而天使呢？”
“一个都没见。”
“真正称得上地球守护神的，只有奥丁和古一大师。”
“天堂之门长时间封闭的原因是什么？”
“这些家伙出现的太过可疑了…”
强尼.布雷泽沉默了一会儿，猛的站了起来，“你说的对，这一系列事确实有太多的疑点，我决定调查个清楚。”
说完后，强尼.布雷泽猛的变身成为了恶灵骑士，骑着烈焰摩托火光一闪消失在了远方。
李莫笑着摇了摇头，对于天堂和地狱的阴谋他并不怎么放在心上，即使对这个地球，也总有一种疏离感。
如果不是为了朋友，如果不是为了在宇宙中凝望时，能有一颗熟悉的蓝色星球，他根本不会掺和到其中。
站在山巅，在夜风中伸了个懒腰后，李莫竟然一时有些茫然，不知道该去哪儿。
虚无知地研究出虚空之火后，必然会迎来一段长时间的建设过程，已经不用他操心。经历了长时间的魔法和炼金研究，也需要放松一下神经。
去找托尼？
不，那家伙和里德都快忙疯了，太阳系守卫计划已经开展，根本没时间休息。
奇异博士斯特兰奇？
那家伙也是个大忙人，古一大师的离开对于地球来说是个重创，防护地球魔法领域的威胁可是个苦差事。这次天堂与地狱的事他肯定早就闻到了味儿，说不定已经在调查中。
对了，李莫突然想起了什么，连忙接通了美国队长史蒂夫的电话，“史蒂夫，有马特的消息了吗？”
“查到了，他还活着，目前正在曼哈顿原先地狱厨房的一间小教堂内。”美国队长声音顿了一下，“他的状态有些不太好，你最好过去看一下。”
“好的，谢谢。”李莫挂断了电话，微不可闻的叹了口气。
半年前马特律师事务所遇袭，他的好友弗吉死亡，夜魔侠马特也在战斗中失踪。李莫因为有事要去山达尔，所以拜托史蒂夫帮忙寻找。
白光一闪，李莫传送到了曼哈顿地狱厨房。
此时已是夜晚，在七彩辉煌的灯火下可以看到原先的地狱厨房已经彻底变了模样，低矮的陈旧楼房全部消失，各式高档的写字楼和公寓拔地而起，周围是大片的绿化公园。
没有了昏暗恐怖的杀人小巷，没有了混迹街头的黑帮、妓女和毒贩子。令纽约市政府头疼的毒瘤终于被拔除，原先的居民全部被迫迁往布鲁克林甚至更远的地方，有的人干脆离开了生存不易的纽约。
地狱厨房低矮的小教堂倒是依然不变的矗立在那里。
这里还是由兰顿神父主持，这个谢顶的白人老头性格很好，李莫还在地狱厨房开店时经常来这里聊天。
两人见面后自是一番寒暄，随后在兰顿神父的带领下，李莫见到了久未露面的夜魔侠马特.默多克。
马特的身体确实出了问题，敏锐的感官彻底变得平凡，走起路来甚至需要摸索着前行。
他一个人待在漆黑的小屋里，满地都是酒瓶，胡子拉碴，一脸的颓废与孤独。
“伙计，好久不见。”李莫脸色有些复杂的开了口。
躺在床上的马特缓缓的坐了起来，无奈的苦笑了一声，“是啊，转眼世界就已经变了番模样。”
又聊了会天后，马特讲述起了事情经过…
在律师事务所遇袭，好友弗吉被牵连而死亡后，愤怒的马特直接找到了手合会的基地，疯狂的展开了报复行动。
在最后几乎同归于尽的一场爆炸中，马特受到了十分严重的伤，辗转来到了小教堂进行养伤。
足足躺了一个月才将外伤养好，然而他却发现自己敏锐的听觉和嗅觉彻底消失，成了普通人。
虽然感官退化后十分不适应，但好友和自己女人的死亡才是彻底击垮他的原因。
即使已经习惯了看不到光明，但他还是感觉自己在逐渐滑向深渊，被孤独而深沉的黑暗包围。
“对不起，我没能照顾好小卢卡斯，他现在怎么样？”马特抱歉的问道。
“很好。”李莫笑了笑，“在一个类似星际警察一样的机构中工作，并且有了不俗的力量。”
“那就好…那就好…”马特的声音渐渐低沉了下来。
“后悔吗？”李莫叹了口气问道。
马特沉默了一会儿，“做那些惩罚恶人的事我从不后悔，我后悔的是自己没有早些远离朋友，将他们也拖了进来。”
“过去的事就让它过去吧。”李莫拍了拍马特的肩膀，“放心，我可以治疗你的伤病。不过，你需要做出一个选择。”
“什么选择？”马特问道。
“我可以让你的感官恢复正常，甚至可以治疗眼睛让你重见光明。但有些东西是不能两全的。”
李莫解释道：“你的能力并不是来源于基因上的改变，而是在失明的情况下激活了其它感官的潜能。如果治好眼睛，大脑接收信息的途径就会变化。即使加强锻炼，你的超级听觉和嗅觉也会在不知不觉中慢慢退化，甚至彻底消失。”
“所以光明与黑暗，你要选择一条路。”
“如果想要继续穿着内衣行侠仗义，我会只让你恢复原状，但那就意味着你选择了一条黑暗的人生。或许哪天，我就要在你的墓碑前哀悼。”
“所以我极力建议你选择光明。”李莫诚恳的说道：“不一定非要做暗夜守卫者，还有许多事可以实践你心中的善。我在地球还有一些产业，拆迁得到的一整层办公楼和大约9000万美元的存款，反正也没什么用，不如成立个基金专门帮助世界各地失明的儿童，我只信任你来做基金的掌舵人。我觉得这更加有意义。”
听完李莫的话，沉默了一会儿后，马特抬起了头，一脸的坚定：“我选择黑暗。”
“f**k！”李莫有些恼火，原地转了几圈后，一拳打晕了马特。
不知过了多久，马特悠悠的醒了过来，各种细不可闻的声音顿时如潮水一般涌入了耳朵。
他可以听到夜风轻拂过教堂外铁栅栏的声音，甚至可以听到相邻五个街区外一家人睡觉的呼噜声。
李莫已经离开了，桌子上放了厚厚的一摞美元。
叹了口气，马特低着头轻声说道：“对不起，伙计。我有必须选择黑暗的理由。”
随后，他从床上拿起了一部电话，拨通了一个号码。
连续打了三遍对方才接了起来，马特有些期盼的问道：“弗兰克，你说的那件事是真的吗？”
电话那头正是惩罚者弗兰克.卡索尔，他低沉的声音在话筒中响起：“是的，我找到了一个地方，打擂台赌命，以灵魂换取灵魂。如果赢了的话，我可以复活我的家人，你也可以复活你的朋友和女人。”
“对方是什么人？”马特问道。
“不知道，但这件事确实是真的。”电话那头惩罚者弗兰克的声音无比坚定：“所以无论是天使还是恶魔，为了复活家人，我都一定会去。擂台的条件是两人一组，对方会选取实力相近的对手。我能找到并且信任的人也只有你了。”
“地点在哪？”
“拉斯维加斯，灵魂赌场。”
“好的。”马特的神情坚定起来：“我加入！”
心情有些不爽的李莫传送回了虚无知地，在真理实验室内一边走一边不停的嘀咕着：“就是一个笨蛋，自己选的坑自己跳去吧，老子再也不管你了。”
很快，他来到了二组，对着正在调试骷髅悬浮炮的佩鲁斯大声嚷嚷道：“关于虚无知地头颅眼睛的复原我想到了一个方案，搞两个中子星做个戴森球眼睛，名字就叫：要你命3000，瞪谁谁死…”

第二百四十六章维度战争的气息

“要你命3000？”
佩鲁斯趔趄了一下，苦笑着说道：“boss，这个名字是不是有些太…”
“这个名字怎么啦？”李莫有些任性的嚷嚷道：“我决定了，就叫要你命3000，瞪谁谁死！”
“好吧，您的意愿就是我们的宗旨。”佩鲁斯感觉有些无力，“戴森球的制造方案我们储存了许多，但作为星际淘汰的技术依然存在着大量的缺点。要想将它作为眼睛，首先要克服的就是引力潮汐…”
“安啦。”李莫摆了摆手，“别忘了我们都是魔法师，虚无知地说不定未来也会成为多元宇宙的炼金圣地。在九界，尼达维勒的矮人族已经利用符文技术制造出了一个，根本不受引力潮汐的影响。咱们可以先去考察参观一下。”
“如果是那样的话。”佩鲁斯摸着下巴若有所思的说道：“依靠中子星戴森球做眼睛确实是个不错的方案。中子星辐射的能量极其巨大，它辐射一秒钟的能量如果全部转化为电能，足够一个100亿人口的生命星球使用二十亿年。用它来做能源的话，依托炼金技术，我们甚至可以制造出一种空前的歼星武器。”
“非常正确！”李莫有些兴奋的说道：“虽然中子星的能量消耗也很快，在它的角动量消耗完以后，就会变成变成不发光的黑矮星。但我们如果定期添加足够的物质引发新的核反应，中子星的这个状态会长期进行下去。”
“依托虚无知地庞大的暗能量能源系统，这些都不成问题。甚至我们可以一边添加物质，一边进行炼金术的缓慢转化。我有感觉，说不定会制造出了不得的东西。”
“实现的可能性非常大。”佩鲁斯调出三维立体屏幕简单计算了一下，有些迟疑的说道：“但是还有一个问题，我们的物资已经开始紧缺了，尤其是魔法金属。”
“什么？！”
李莫大吃一惊，“熔岩恶魔库巴卡不是已经把今年的份额送来了吗，那可是整整25000吨！”
“一定是你们这帮家伙贪污了…不…你们贪污也没用，一定是为了做实验肆意挥霍，你们这帮败家子呦…”李莫气的嘴都有些哆嗦。
“boss，真的不怨我们。”看到李莫一副要吃人的样子，佩鲁斯有些害怕，同时有些委屈的说道：“虚无知地的工程量太大了，建造真理之城，打造暗能量能源核心，5万个高100米的骷髅悬浮炮幽泉系统，还有计划中的前期10万魔法傀儡部队。如果要制造戴森球眼睛，最少直径都要20公里，即使魔法金属只用于构造炼金阵，也完全不够用呀！”
一口气说完后，佩鲁斯小心翼翼的看着李莫，“boss，我们得再搞点资源过来。”
李莫听完后挠了挠头，那看起来数量庞大的魔法金属确实有点不够用，安慰了佩鲁斯一声后问道：“你联系熔岩恶魔库巴卡了吗，能不能先把明年的份额预支过来？”
“已经联系过了。”佩鲁斯苦笑了一声，“正准备和您汇报呢，库巴卡倒是同意了，但今天我用魔法通讯突然无法联系到他。”
“联系不到？”李莫有些奇怪，原地转了两圈后说到：“难道是他想毁约？不可能，那份契约我做的可是毫无漏洞，他根本不敢。难道…不好！会不会出事了？”
李莫有些急了，“不行，我要去看看，熔岩恶魔一族可是我提前预定好的矿工，可千万不能没了。”
十字路口维度，恶魔集市。
李莫心急火燎的来到这里后大吃一惊，倒不是说这个地方毁了，而是原先热闹无比的集市此刻变得有些冷清。
小摊贩们几乎全部消失不见，所有的大型商店门口都有着强悍凶残的恶魔把守，街面上只有少数的恶魔贼眉鼠眼的看来看去。
“这里出什么事了？”李莫直接用触手揪过了一只路过的狼头恶魔问道。
能出现在十字路口恶魔集市的人类都是不好惹的，狼头恶魔看了看李莫，小心翼翼的说道：“大人，据传言撒旦马尔杜克已经彻底陷入了临终休眠，魔王争夺战很快就要来临了，虽然是各个维度魔神之间的战斗，但战争肯定避免不了，所以许多维度的大势力都关闭了交易通道。”
“**！怎么忘了这茬。”李莫懊恼的拍了下额头，“大炮一响，黄金万两。维度战争期间，也是许多恶魔势力趁机攫取利益的大好时机，当然会造成物质紧缺。”
说完后，一把推开了那只狼头恶魔，连续几次瞬移消失。
狼头恶魔看着李莫远去消失的背影，眼睛骨碌一转亮了起来，他闻到了混乱的味道。
这段时间恶魔集市有些混乱，常出现争夺资源的战斗，而他们这些街面上晃荡的恶魔，全是依靠翻拣战后的垃圾挣点小钱。
吹了声口哨叫了几个同伴后，几只狼头恶魔向着李莫消失的方向奔去。
而此时李莫经过连续的传送后，已经来到了熔岩恶魔库巴卡那座火山形状的商店外。
几名身高三米的恶魔正守在门外，红皮肤，山羊角，有些类似传说中的巴洛炎魔却没有翅膀。
看到突然出现的李莫后，他们握紧了手中制作粗糙的巨大斧头，并且发出了警告的嘶吼声。
李莫看了看已经熄灭的火山口，心中咯噔一下，二话不说就往洞口方向走去。
“滚开，人类！”守卫的恶魔发出了类似浓痰含在口中的恶魔语，挥舞着斧头向李莫劈了下来。
啪啪几声，突然出现的触手闪电般的挥舞了几下，将这些守卫恶魔全部打成了燃烧着火焰的碎块，而李莫则看也不看地冲进了洞口。
守在其他商店的恶魔看到后咽了口唾沫，小心翼翼的退后了几步。而那些随后赶来的狼头恶魔则如恶狗扑屎一般冲到了守卫恶魔尸体上大口吃了起来。
三两下冲进熔岩商店大厅的李莫看到眼前的场景顿时松了口气。
熔岩恶魔库巴卡虽然有些悲惨，但至少还活着。
由无数石块和岩浆构成的躯体，被几条发着红光的绳索死死地扣在地上动弹不得。
旁边站着几名与外面的守卫同一族的恶魔，只是身躯和犄角更加巨大，正用前端发着电光的长矛不断折磨着库巴卡。
他们看到冲进来的李莫，刚想要说什么，就被突然出现的触手全部卷到了空中，在凄惨的嚎叫声中被勒成了碎块。
挑断绳索，将熔岩恶魔库巴卡放出来后，李莫有些埋怨的说道：“不是让你感到事情不对就立刻离开吗，怎么还让人堵住了？”
“大人…”熔岩恶魔库巴卡全身的岩浆光芒都有些暗淡，有些沮丧的说道：“没人料到马尔杜克大人会突然进入临终休眠，刚想联系您，我们一族所在的星球就被进行了空间封锁。”
“是哪些家伙找你们的麻烦？”李莫连忙问道。
“罗姆达克，一个强大的势力首领。马尔杜克大人休眠后，已经有其他维度的恶魔冲进了我们所在的深渊维度。罗姆达克为了建造巨大的防御堡垒就盯上了我们。”
“等一下。”李莫若有所思，“你的意思是深渊维度已经乱了起来，现在是处于没有领主的空窗期？”
“是的。”熔岩恶魔库巴卡点了点头，“现在的深渊维度就像一个没人守卫的大餐，外来的恶魔，本土的大势力，无论是抢夺资源还是谋取维度领主的野心，都会将深渊维度变成一个恐怖的战场。”
“知道了。”李莫笑了笑问道：“你为什么不答应罗姆达克呢？”
熔岩恶魔库巴卡叹了口气，“我们一族并不热衷于战争，如果成为罗姆达克的手下，交出魔法金属库存也不一定能保命，活下来的也会被当成奴隶，不断的挖矿直到身体崩碎。”
“大人，我们已经签订了魔法契约。”库巴卡的神情有些急切，“我们熔岩恶魔一族还有2万的族人被困在母星，如果您愿意救他们出来，我愿意将族中库存的300多万吨魔法金属全部双手奉上。”
“你…你说有多少？”李莫长大了嘴巴，声音有些结巴。
“300多万吨。”库巴卡有些担心的问道：“是不是有些太少了？”
“确实…嗯…一般般吧。”李莫咽了口唾沫，“你能做主吗？”
“我是族长，所以作为脑子最好的我才出来进行交易。”熔岩恶魔库巴卡有些无奈，“其他的人都太笨了。”
“笨点儿好呀…不是，我的意思是必须要救他们！”李莫脸上浮现出了笑容，“我先带你离开，放心，肯定有办法。”
将库巴卡商店内剩余的魔法金属全部打包，并且用皮姆粒子枪进行缩小后，李莫带着库巴卡回到了虚无知地。
吩咐麦昆将库巴卡安顿好，李莫将手下所有的高层集中了起来。
“事情就是这样的…”将情况讲述了一番后，李莫看着众人说道：“这是个一举解决我们魔法金属物资危机的大好机会，绝对不能错过。”
“可以确定情报的真实性吗？”欧菲丽娅想了想问道。
“我当然知道恶魔的话不可轻信，即使熔岩恶魔看起来似乎缺了根筋。”李莫笑了笑，“所以我已经提前通知麦昆将虚空行者放了出去。”
“那就好。”欧菲莉亚点了点头，“我们先收集到具体情况再制定方案。”
虚空行者是真理实验室的一个附属产物。九头蛇训练了一批顶尖的间谍，又在真理实验室经过了各种身体强化。
佩鲁斯则为他们配套制作了十分高档的炼金铠甲，着重提高在各种不同维度规则下的生存能力，并且依靠暗能量动力源可以长时间的维持隐形魔法阵和虚空相位仪器，甚至配备了皮姆粒子可以如蚁人般缩小。
只要启动铠甲，这帮顶尖间谍就会无影无踪，并且可以自由穿梭任何空间进行情报收集。被李莫命名为虚空行者。
因为有着库巴卡给的空间坐标，仅仅两天，虚空行者们就收集了大量的情报赶了回来。
事实确实如库巴卡所说，他们所在的星球被另一族恶魔重重包围。
不仅如此，深渊地狱也已经乱了起来，战火很快就会蔓延至整个维度。
“就这么办了！”
听完后，李莫拍了下桌子站了起来，“虚无知地全体人员进入战备状态，立刻停止所有工程和实验，全力生产骷髅浮游炮和魔法战争傀儡。”
“我们要进行第一次维度战争！”

第二百四十七章作战计划与灵魂赌场

七彩朦胧的星云状恒星盘内，虚无知地高达2000多公里长的巨大头颅静静的漂浮在虚空中。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
远远望去，可以看到一团黑紫色的火焰围绕着它不停旋转。
而靠近后就会发现，那是上万个高100米的骷髅浮游炮，眼中泛着紫光，燃烧的黑紫色虚空之火连成了一片。
而如果有心研究的话，就会看到这片骷髅云正在吞噬着周围的星云物质，每当累积到一定程度，就会分裂出一个新的骷髅加入行列。
虚无知地原先的皮质层传送中枢已经经过了改造，麦昆挪走了传送装置后将这里变成了一个直径上千米，圆球状的指挥中枢。
中央是百米长的圆形指挥台，而周围则是阶梯型的辅助操作台，数百名身穿黑蓝色笔挺制服，臂章刻着九头蛇的指挥精英正在各自的操作台上盯着三维屏幕进行信息汇总。
而在圆形指挥台上，一幅巨大的三维立体图悬浮在半空中，李莫正在进行着讲解。
“维度魔神马尔杜克所统治的深渊地狱维度是一个漏斗形状的小型口袋宇宙，据传说有30层。”
“第一层的面积比银河系稍大一些，依次往下逐渐减小，而空间维度规则也越来越古怪，主宇宙的普通三维生物最多只能到达第七层。马尔杜克则在最底层进行临终休眠。”
“根据虚空行者传回来的情报，熔岩恶魔所在的星球位于第四层，维度能量已经开始密集，地质活动十分活跃，所以才能诞生大量的魔法金属。”
“大家说说自己的想法吧。”李莫说完后坐在了一张悬浮椅上。
欧菲莉亚站了起来，将立体图放大到了一个红色的星球上，“熔岩恶魔所在的星球已经被罗姆达克手下的一支恶魔部队包围。”
又进行了放大后，可以看到星球周围环绕着二十几艘数公里长的恶魔飞船，由风格粗矿的古怪岩石构成，依靠恶魔法阵驱动，喷着血红的火焰。
“这支部队人数不明，根据估算不会超过50万，但他们的单兵作战能力十分强悍，所以这次主要依靠魔法傀儡进行攻击。”
“从实力上看我们优势不大，而且据库巴卡所说，罗姆达克手下类似的部队编制还有几十个。所以我的建议是速战速决，成功后立刻退出深渊维度。”
大头目随后站了起来，“虚空法师团和麦昆进行了空间测算，只要固定好空间信标，虚无知地在十分钟内就可以进行维度穿梭降临在那个星球附近。撤离也需要同样的时间。”
虚空法师团的副团长佩鲁斯则汇报道：“在全力生产之下，骷髅浮游炮目前数量已超过了1万，而魔法傀儡部队也达到了5万。我的建议是再等上一周。骷髅浮游炮数目超过2万5后才会形成真正的幽泉系统，而傀儡部队现有物资缺乏，最多只能达到7万。”
李莫皱着眉头敲了敲桌子，“还需要一周？但是我担心熔岩恶魔撑不了那么久。消息已经传了出去，大量其他维度的恶魔将会入侵那里，罗姆达克肯定没有耐心拖下去。”
“这样吧。”李莫想了一会儿说道：“我先带着一队部队前去支援，争取拖到虚无知地整备完毕。”
“boss，不可以这样做！”其他人都急了。欧菲丽娅劝说道：“作为领袖不可以亲自冒险。”
“不用担心。”李莫摆了摆手，“马尔杜克陷入休眠，我十分安全，大不了失败跑回来而已。但虚无知地万一没了，我可是要哭死。这里可是我的全副身家呀。”
看到众人还要劝说，李莫直接站了起来说道：“就这样决定了。”
“立刻进行准备，各司其职，我在一个小时后出发！”
地球，内华达州拉斯维加斯。
美国大萧条时期，为了度过经济难关，内华达州议会通过了赌博合法的议案，拉斯维加斯从此迅速崛起成为驰名世界的赌城。
时至今日，这里依靠博彩业带动旅游，已经成为一个综合娱乐之城，罪恶之都。
数个月前，一座黑色的哥特式摩天大楼拔地而起，起名叫做灵魂赌场。
它一出现就吸引了众多的赌徒，在这里可以享受到人间的极致欢愉。
而更加神秘的是它的地下赌场，传说中那里以灵魂作为赌注，可以得到任何你想要的东西，但只有一鳞半爪的消息传出，想要探究的人全部神秘失踪。
此时已是夜晚，大楼的赌场内灯火辉煌，一个个穿着清凉的妖艳女郎端着香槟逡巡在各个赌桌之间。
其中一个赌桌上，一脸络腮胡的职业赌徒威廉已经输红了眼，他搞不清楚自己是怎么了，来到这里后完全失去了往日的冷静，硬生生的将全副身家输了个干净。
看着最后被荷官拿走的筹码，威廉想起了一个传说，咬了咬牙问道：“我听说，你们这里可以用灵魂质押100万的筹码？”
旁边的赌客们笑了，一名白人胖子讥讽道：“你这家伙疯了吧。”
然而荷官却微笑的点了点头，“是的先生，有这条规定。”
威廉先是错愕，随后有些疑惑的问道：“如果我也输了，你们会干掉我或者不让我离开吗？”
荷官笑了笑，“您可以自由离开，我们不会伤害你。”
这个赌场的老板是傻子吗？
威廉心中一喜，大声说道：“好吧，我压上自己的灵魂！”
半个小时后，威廉再次输了个干净，失魂落魄的离开了赌场。
旁边的赌客一阵错愕，竟然真的可以自由离开？
互相看了一眼后，一双双手举了起来。
“我也押上自己的灵魂！”
“还有我，能把钱带走吗？”
“完全可以，先生。”
“太棒了，我也押！”
酒店外，身无分文的威廉被一群黑人大汉围住了。
“你这家伙应该赢了不少吧？”领头的黑人笑了笑，“连本带利20万美金，合作愉快。”
威廉脸色有些难看，“那个…能不能再借我10万，你知道以我的技术…”
“f**k！”黑人大汉先是惊讶，随后就是一阵恼火。他依靠临时放贷给高明的赌徒周转赚了不少钱，但这种情况是他最不想遇到的。
因为一个赌徒如果赤急白脸的想要借钱翻本，就意味着他会永远的输下去。
想到这里，黑人大汉恼火的直接给了威廉狠狠的一拳。
嗯！
威廉一个闷声扑在地上，而他的头正好磕在了旁边的铁栏杆上，血慢慢流了出来，人也扑楞了几下后没了动静。
“oh
**！”黑人大汉感觉自己倒霉极了，只是想教训一下而已，怎么就打死人了。
“快离开这里…啊！”
黑人大汉低声和手下说了一句后，刚转过身，迎面就出现了一个拳头将他一下子打晕在地。
穿着西装的马特缓缓的收回了拳头，不急不慢的打电话报了警。那群黑人手下见势不妙仓皇离开。
站在一旁的惩罚者弗兰克卡索尔完全没有理会这边的事，面带期盼的看着灵魂大厦，“我们走吧。”
说完，大踏步走向了大厦。
马特点了点头跟了上去。
在他们离开后，警察很快赶来拘捕嫌犯，勘探尸体，现场一片忙碌。
而警察们看不到的是，已经成为灵魂体的威廉一脸错愕的看着自己的尸体，“我就…这么死了？”
就在威廉一边哀叹，一边期盼着上天堂的时候，一个红皮肤的高大恶魔突然出现一把抓住了他，“按照契约，你的灵魂现在属于伟大的领主墨菲斯特大人。”
说完，在威廉惊恐的目光中抖出了他刚才在赌场签的那份协议。
“这是真的？”
“不，不，我不要下地狱，我要去天堂，主啊，救救我！”
地面突然裂开了一道充满着炽热岩浆的裂缝，无数双腐烂的手将不停惨叫着的威廉拖下去后裂缝消失。
“天使，那帮家伙更混蛋。”红皮肤恶魔不屑的嗤笑了一声后身形渐渐隐去。
夜魔侠马特和惩罚者弗兰克走入金碧辉煌的大厅后来到了前台。
穿着黑色制服的金发美女前台露出了礼貌的笑容，“两位先生晚上好，想要兑换筹码吗？”
弗兰克面无表情的递上一张黑色卡片，卡片上只印了一个烫金的花纹体“m”。
美女前台恭敬的接过卡片后笑了笑，“两位请稍等。”
随后，过了一名强壮的西服白人大汉领着他们进入大厅侧面一条隐蔽的走廊，走廊的末端是一部电梯。
进入电梯后，弗兰克发现电梯没有任何的楼层按钮。
难道是人控的专用电梯？
正当他奇怪时，白人大汉将手贴在了电梯墙壁上。
地面突然出现了一个魔法阵，整个电梯内顿时冒起了强烈的红光。
光芒闪过，三人消失不见。
酒店外，警察刚刚离开没多久，一个冒着金色火花的传送门就突然出现在原地。
斯特兰奇和老王走了出来。
“就是这里了，谁能想到墨菲斯托竟然敢堂而皇之的开一间赌场。”老王一边说一边拿出了魔法武器瓦托姆博魔杖。
“干什么，快收起来。”斯特兰奇摇了摇头，“我们今天不打架。”
“可墨菲斯托就在里面。”老王指了指灵魂大厦说道。
“我知道。”斯特兰奇脸色有些疲惫的说道：“但我们承受不起多线作战的代价。”
“觑窥地球的恶魔太多了，墨菲斯托还算有原则的。我们重点防范的是多玛姆那种家伙，他简直要将整个地球生吞活剥。”
“再说我们对于墨菲斯托也没有什么好办法，离开地狱后他的实力就会大跌，因此地球上这个只是一个微不足道的分身，即使消灭了很快又会再次降临。”
“那我们该怎么办？”老王有些头疼。
斯特兰奇笑了笑，“我决定威胁他一把。”
进入酒店后，在两人的魔法逼迫下，很快在酒店顶楼见到了墨菲斯托。
墨菲斯托此时的分身是一个穿着华美黑色礼服的精致老头，正站在落地窗前看着窗外的辉煌灯火。
“堕落、**、放纵、暴虐…这是一个美妙的城市不是吗。”墨菲斯托转身扭过了头，微笑着说道，“新一任的至尊法师，你是来威胁我的吗，你凭什么？”
斯特兰奇张了张嘴，半天后嘟囔了一句，“凭我可以不停的盯着你，让你在地球过得不舒服。”
“啊…我好怕呀！”
墨菲斯托不屑的做了个搞怪的表情。
“我就说还是要打的吧。”老王不满的盯着斯特兰奇说了一句。
墨菲斯托摆了摆手，“得了吧，能不能像个文明人一样谈话，不要动不动就打打杀杀。我可是个生意人。”
斯特兰奇拦住了老王，盯着墨菲斯托的眼睛问道：“你在这里搞这么大，有什么阴谋？”
“阴谋？不，没有什么阴谋。”墨菲斯托耸了耸肩，“无非就是些灵魂交易而已，自从人类诞生起就一直存在不是吗。啊…说起来我们才是最古老的职业呢。”
“你也知道，地狱的现在的生意不景气。”墨菲斯托一边说一边给两人各自倒了一杯红酒，“所以我进行了一些产业优化而已。”
看到两人依然黑着脸望着自己，墨菲斯托翻了个白眼，“好吧，不放心的话我可以让你们看看。”
说完，伸手一挥，临空出现了酒店各个赌场大厅的情景，“为顾客提供最好的服务，杜绝一切老千，绝对没有暗箱操作。”
“他们将灵魂进行了抵押！”斯特兰奇皱着眉头说道。
“你情我愿不是吗。”墨菲斯托耸了耸肩。
随后，他又一挥手，图像中出现了一个巨大的圆形斗兽场，“酒店的第二大支柱产业，灵魂竞技台。专为vip人士提供，可以用灵魂作为赌注，换回自己亲人的灵魂。”
斯特兰奇脸色有些不好，他发现了夜魔侠马特和惩罚者弗兰克的身影，虽然不打交道，但也知道这两个是出名的英雄。
墨菲斯托看到斯特兰奇的表情后笑了笑，“两个伤心的人想要对自己的过往进行救赎，多么感人的行为啊。”
“你故意保留了他们亲人的灵魂？”斯特兰奇问道。
“是的。”墨菲斯托耸了耸肩，“我甚至为那个所谓的上帝义人美国队长保留了佩姬.卡特的灵魂。”
“这些人本来应该上天堂！”斯特兰奇愤怒了。
“天堂？”
墨菲斯托嗤笑了一声，嘴角露出了一丝玩味，“你亲自去伊甸园看过没有？”
虚无知地。
真理之城外，庞大的星舰平台上，一队上千名的魔法傀儡正整齐有序的登上麦昆号。
微光笼罩的驾驶舱里，李莫坐在空旷的大厅中央船长坐上，点燃了一根烟深深吸了一口，“麦昆老伙计，你不是一直抱怨想要出去浪吗，这次就只咱俩了。”
麦昆的投影出现在了他的旁边，比了个瓦肯人的手势。
飞船外，在魔法傀儡部队全部登机后，几名虚空法师团的成员迅速在半空中打开了一个巨大的维度之门。
麦昆号缓缓的漂浮起来，嗖的一下冲进维度之门消失不见。

第二百四十八章出乎意料的战力

贫瘠、荒凉。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
虚空中是各色如鬼怪一样的七彩巨大星云团，肉眼可见散散落落的到处都是。
这是深渊维度第一层，因为物理规则的不同，不要说形成恒星系，就连普通的原初星盘都没有形成。
刚刚从维度之门冲出来的麦昆号上，李莫一脸的错愕，“法师团的那帮家伙手潮了吗，我们怎么到了第一层了？”
一幅巨大的三维屏幕顿时出现在他的面前，潮水般的数据不断刷出。
麦昆在一旁回答道：“检测到一定程度的空间规则干扰，所有维度之门的坐标全部被偏移至第一层。”
“难道马尔杜克回光返照？”李莫摸了摸下巴，“不对，如果是他的话，可以封闭整个维度。应该是本土大势力的某种防御手段。”
“麻烦了呀，难道要让虚无知地从第一层打到第四层？”李莫有些头疼。
“没有必要。”麦昆在一旁回答道：“虚无知地有着特殊的构造，只要我们提前安装好空间信标，依然可以强行排除干扰到达，只不过时间需要延长至半个小时。”
“那就问题不大。”李莫松了口气，“迅速将消息传回，让他们调整作战方案。”
就在这时，麦昆的声音突然再次响起，“检测到维度之门信号，在我们侧上方500公里外。”
“这么巧？”李莫有些惊讶，“迅速启动隐形装置，调整激光模块。”
经过了多次进化并且安装了暗能量驱动引擎的麦昆号已经成为了长达1500米，高200米的庞然巨物。
虽然依然是幽蓝色的甲壳虫形状，但弧线更加优美。
因为吸收了宇宙奇物空间之石，再加上曾经大量吸收无限宝石的力量，它的隐形功能已经变得有些匪夷所思。
随着麦昆号的舰身变淡消失，根本无人能发现那里隐藏着一艘飞船。
仅仅十几秒后，侧上方一道数百米长的巨大维度之门打开了，一个庞然大物如鱼一般游弋了出来。
这东西长得有些像三叶虫，但却如同蜈蚣一样具有长长的节肢，身长超过了两公里。
如同鱼一般游弋的动作，速度却非常快，转眼就不见了踪影。
“是某种星空巨兽吗？”李莫有些好奇。
“侦测到体内拥有大量的生命反应，应该是某种生物战舰，但我们的数据中没有任何记载。”麦昆在三维立体图上显示出了侦测图像。
“很正常。”李莫摇了摇头说道：“我们对于额外维度和主宇宙的探索还十分有限。”
“额外维度的资料全部来自于魔法师，但真正有能力探索，并且作出科学记录的魔法师能有几个？”
“主宇宙的探索也是个难题，目前所知的文明活动范围也仅限于银河系和邻近的大麦哲伦星系、仙女系。星系间的相隔距离太大了，那是一段遥不可及的黑暗虚空，中间还有着恐怖宇宙空洞的存在。”
“用飞船探索根本不现实，只能依托星门或者虫洞。星门的搭建需要在两个星系间同时进行，而目前跨星系的稳定虫洞还没有发现。”
“正因为未知是无穷的才够吸引人呀。”李莫感叹了一句后摇了摇头，“算了，不说这些了，我们走。”
进入深渊地狱第二层的入口有很多，飞船行进了30分钟后他们就找到了一个。
这是一个数百公里长的不规则椭圆形空洞，周围冒着淡淡的红光横跨在虚空中，不时可以看到一两艘稀奇古怪的飞船冲进去。
李莫驾驶着麦昆号进入第二层后，发现这里的空间规则相对完善了一些。
至少可以形成大片的岛屿型大陆，上面已经有一些原始生命体的存在，但是相对脆弱而渺小。
这些生命体会在不断杀戮与吞噬中进化成小恶魔。运气好的话就会被前来征兵的大恶魔带走进入下一层，继续进化的道路。
而第三层则已经有大量的星球形成，同时也有了一定数量的恶魔部族，以部落为单位互相征伐厮杀。
从这一层开始，某些星球就已经会诞生普通的魔法资源，但即使部落中最强大的恶魔，也没有资格玩灵魂的游戏。
沿途可以看到许多星球上已经被毁了个七七八八，而在通往下一层的空间入口处，正在发生着血腥的拦截战。
深渊地狱的本土恶魔势力在入口处利用大片的陨石带构造了防御工事。
入侵的其他维度势力只是些前哨部队或者趁乱打秋风的家伙，在各怀鬼胎的情况下很难突破拦截。
隐形后的麦昆号根本没被交战双方发现，李莫却没有第一时间走人，而是隐藏在旁边进行起了情报收集工作。
很快他就有了可喜的发现，交战双方的武器五花八门，有魔法火炮，也有生物孢子攻击或者五花八门的维度能量武器。
但是相对而言攻击力并不强大，更多是摧毁飞船后与对方进行肉搏战。
也难怪，大部分的维度恶魔都以**进化为主，长时间的战争状态下并没有形成系统的文明。
心里有数后，李莫驾驶着麦昆号悄无声息的进入了第四层。
从第四层开始，才算是进入真正的深渊维度地带，已经可以看到大量的本土恶魔飞船正在向这里集中。
本土恶魔的主要活动区域就在第四层和第十层之间，毕竟越往下，空间就越狭小。虽然因为维度规则的不断演变，会诞生十分强大的恶魔，但数量却变得十分稀少。
麦昆号一路避开大大小小的恶魔飞船，很快来到了熔岩恶魔所在的星球。
这里的地表环境有些像火焰君王苏尔特尔所在的穆斯贝尔海姆，到处火山林立，天空飘着浓重的火山灰，地表滚烫可以见到许多岩浆河流。
星球位于极北的地方有一个直径数千公里的巨大火山口，这就是通往熔岩恶魔部落的唯一入口。在火山口的上空及外层空间，罗姆达克的手下二十几艘巨型飞船已经将这里重重围困。
麦昆号绕过这些飞船后，缓缓悬停在距离火山口不远的地方。
下飞船施展了个隐形法术，李莫向着火山口的方向迅速飞去。
一路上，风沙虽然不大，但空气中弥漫着一层淡红色的浓雾，在岩浆的光芒照射下，总算有了一些神话传说中地狱的样子。
火山口已经有了不少恶魔正在守备，与李莫在库巴卡商店中打死的那些属于同一族。
李莫飞行着向地底再次深入2万米后，立刻见到了正在交战的双方。
熔岩巨人虽然能在地心附近高热的岩浆中生存，但他们并不喜欢一直泡在里面，所以将部族建立在了这里。
他们属于魔法生物，需要在充满维度能量，炽热的岩浆环境中生存。随着时间的积累，会慢慢成长，所以并不需要像其他恶魔一样去抢夺资源以及灵魂。
这里的光线已经有些阴暗，裂缝里岩浆散发出的红光更添了一份诡异。温度极高，尽管李莫有着出色的体质，能量防护罩还是自动浮现出来。
罗姆达克的手下，超过20万的恶魔如密集的蚂蚁一般不断涌向由厚厚的岩石和滚烫的岩浆所构成的防御工事。
站在那里守卫的数万熔岩恶魔实力明显比他们的族长库巴卡差了许多。但是依靠不停甩出的，如炮弹一般的爆裂岩浆石球，还是勉强抵挡住了攻击。
而罗姆达克的手下则拿着那种可以喷射出电光的长矛，矫捷的在滚烫的岩石间蹦来蹦去，不停的伺机攻击有些笨重的熔岩恶魔。
每当攻击达到饱和时，受伤的熔岩恶魔就会如散架的石堆般哗啦啦滚下一地。
一名穿着铠甲，类似首领一样的大恶魔已经长出了巨大狰狞的肉翅。一边煽动着飘在空中，一边没好气的大声嚷嚷着：“撒旦在上，你们这些该死的石头脑袋快点投降，要不然等待你们的将会是灭族！”
然而那些熔岩恶魔们似乎没有听到，仍然沉默不语如机械一般进行着防御。
“δ…”大恶魔首领有些恼火的骂了一句恶魔俚语，随后有些肉疼的掏出了一把灵魂结晶，双手捧着不断念颂着咒语。
随后，他捧起手中的结晶轻轻一吹，一股诡异的红色烟雾瞬间飘了出来，覆盖在了前线进攻的一大群恶魔身上。
那些恶魔全身的肌肉顿时鼓胀了起来，如打了鸡血一般速度和力量都加快了一倍。
在这些被法术加持的恶魔疯狂进攻下，中部的防线终于被突破了，后方的恶魔如潮水般涌了上去。
就在这时，他们前方数千米长的空间突然变成了如同碎玻璃一样的质感，涌进去的恶魔顿时消失不见。
这是李莫的自创魔法斗兽场，在镜像维度中召唤出魔神西索恩黑暗维度的变异兽。
那些冲进去的恶魔很快被更加疯狂的黑暗维度变异兽吞没。
在又损失了大批人员后，罗姆达克的手下终于迟疑的停下了进攻。
同时，施展了法术后的李莫也显出了身形，一个瞬移后来到了熔岩恶魔们身旁，抛出库巴卡给的信物的同时，召唤出了30多只大眼珠子和四十几条百米长的触手。
大眼珠子射出的能量射线如雨水般喷射向恶魔群，无数恶魔被打成碎块的同时，如巨蟒一般的触手也在恶魔群中疯狂的肆虐着。
恶魔们惨叫着，有的被打成了肉酱，更有一些尖叫着被打上了天空。
拥挤的阵型反而成了罗姆达克手下恶魔们的阻碍，在李莫的疯狂输出下很快损失惨重。
在那个大恶魔的战前首领被两条触手分尸后，罗姆达克手下的恶魔们终于胆怯了，如潮水一般的向后退去。
然而他们毕竟是残忍好战的恶魔，在退了数千米，出了李莫的攻击范围后，很快又开始重整队形，等待后方的援军。
一艘飘浮在空中的恶魔战舰很快得到的信息开始缓缓下落，然而就在这艘由岩石构筑的战舰刚到达火山口上方数百米时，麦昆号突然出现了。
整合后的激光射线阵列炮在恶魔战舰的前方如手术刀般切开了一个巨大的裂口。
轰隆轰隆的巨大爆炸声不断响起，麦昆号全身浮现出一片片淡蓝色的空间盾，顶着恶魔战舰的魔法炮，从前端直接将战舰撞成了碎块。
就在其他恶魔战舰想要攻击的时候，麦昆号却又消失不见了。
恶魔战舰群很快结成了阵列进行防御，然而麦昆却如高明的刺客般对他们进行着不断的骚扰。
在巨大火山口中段集结等待下一次进攻的恶魔群也遇到了麻烦，上千名十米高的魔法傀儡全身冒着黑紫色的火焰结成阵列出现在了他们后方。
前线恶魔大军此时还有七八万人，看到只有上千个傀儡，他们本来没当回事，但很快就变得有些绝望。
这些魔法傀儡肩部各出现一台灵活的悬浮炮，猛烈的远程攻击超乎了他们的想象。
最重要的是这些傀儡还自带魔法盾，即使在受到饱和攻击魔法盾碎裂后，受到损伤的机体也在不断修复着，根本不影响战斗。而仅仅十几秒过后，再次出现的魔法盾又会给予足够的时间让魔法傀儡修复完成。
远程攻击无法奈何这些傀儡，冒死冲向前去近身肉搏的恶魔又会被傀儡手中带着黑紫色虚空之火，如旋风般舞动着的大剑劈成碎块。
更倒霉的是，就在恶魔群调集部队将这些魔法傀儡重重围困时，李莫又突然出现了，大眼珠子和触手在恶魔群中再次肆虐起来。
前线恶魔军队终于彻底溃散了，活下来的恶魔依仗灵活的身手在岩石缝隙间四处奔逃，很快不见了踪影。
李莫没有继续追，这些被打散的恶魔已经毫无威胁。
看着形成整齐阵列来到他身旁的魔法傀儡，李莫点了点头十分满意。
魔法傀儡部队在实战中的运用远超出了他的预期。这还只是1000的部队，如果数量上了十万，百万呢？
随后，李莫迅速向火山口外飞去，而魔法傀儡们也依靠背部喷射的紫色焰火飞了起来，紧紧的跟在他的身后。
来到火山口外，李莫很快看到了搞笑的一幕，十几艘巨型恶魔舰艇紧紧的排成了扇形的防御阵列。
一边徒劳的反抗着如幽灵一般不断进行着骚扰的麦昆号，一边向外层空间进行着撤退。
直到追出去很远，麦昆才停止了攻击。在这些恶魔舰艇离开后，李莫才松了一口气。
这些恶魔并没有发展出歼星武器。或许有，也不在这里。
似乎情况与预计的有些出入，这些恶魔的实力被自己和手下们高估了。
他们虽然有着强大的**，但无论在战术和武器装备方面明显和虚无知地相差甚远。
李莫摸着下巴想到，
或许应该更大胆一些？
梵蒂冈，西斯廷大教堂。
“千万年来，恶魔时刻觑窥着人类的灵魂，而你们，则是守望在漆黑走廊中的战士。”
大天使然德基尔缓缓的张开了巨大的羽翼，“有人堕落，有人死去，有人在无力中抱怨着天堂的不公。”
“而现在，一切都将走上正轨。你们将会获得天堂赐予的力量，去维护这一荣耀！”
马库斯看了看周围剩余的驱魔人伙伴，有人受伤，有人残废，有的人却早早牺牲没法等到这一天。
想到了托马斯，马库斯叹了口气，带着所有人单膝跪成了一排。
大天使然德基尔的手放在了马库斯头顶，一股天蓝色的火焰顺着他的手燃烧了下来，逐渐覆盖了马库斯全身。
“圣洁的力量，此名天堂之焰，打开心灵的防御，全心的接受它…拥抱它…”
在大天使然德基尔的低语中，马库斯全身燃烧着蓝焰惨叫起来。
过了一会儿后，马库斯渐渐归于平静，身上的蓝焰也收回了体内。他抬起了头，眼中泛起了蓝色的光芒，面无表情的说道：“主人…”
然德基尔如雕塑般的脸上露出了一丝诡异的微笑。

第二百四十九章天堂和地狱的异常

罗马，梵蒂冈。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
月明星稀，浓厚的云彩遮蔽了半片星空。
圣彼得广场旁的一处楼房屋顶上，冒着火花的传送门旋转着打开，斯特兰奇和老王走了出来。
“我们来这里干什么？”老王手里端着在拉斯维加斯买的一份小吃边吃边问道：“你知道，法师们一向不喜欢和这些神棍打交道。”
“墨菲斯托一定是听到了什么风声，才告诉我天堂出了问题。”斯特兰奇看着远方的西斯廷大教堂，“我们需要搞清楚发生了什么。”
“谁都知道墨菲斯托是谎言之主，他的话能信？”老王有些不屑。
“我知道。”斯特兰奇眉头皱了起来，“但这些天使出现的时机太奇怪了。”
“或许天堂业务出了问题，你也知道，现代人都不怎么讲究信仰。”老王一边吃一边说道。
斯特兰奇则从怀里掏出一部全晶体的平板电脑，点开后三维影像浮现了出来，一边浏览一边皱着眉说道：“教皇将天使降临的影像发布了出去，号召信徒聚集梵蒂冈瞻仰神迹…他们想干什么？”
“或许是宣传吧…”老王停下了嘴，盯着斯特兰奇的晶体平板说道：“话说，这是斯塔克和九头蛇集团联合推出的最新电脑吧，我记得价格不菲呀。”
斯特兰奇眼神有些飘，声音也有些低：“李莫不是留了些钱吗。”
老王大怒，“我说要将厨房重新装修一下，你说这些钱要省着花，自己却买了这么贵的东西！”
“这不是工作需要吗！”
斯特兰奇嘴硬的回了一句，随后看到了什么，连忙拉着老王蹲了下来：“嘘…别说话，那些天使出来了。”
老王无可奈何，愤愤不平的看向了远方。
梵蒂冈已实行了宵禁，到处都是守卫的教廷卫队和一些黑衣教士。
十几名高大俊美的天使挥舞着翅膀从西斯廷教堂飞了出来，沿途的教廷人员恭敬的低下了头。
那些天使出来后立刻分散向四周飞去，以圣彼得广场中轴线为中心，逆时针旋转每隔一公里，就往地面打下一根20公分粗，十几米长的金色立柱。
金色立柱露出地面的部分约有一米，呈方尖碑的形状，上面刻满了精美的天使符文。
这些天使的动作很快，立柱覆盖的范围也越来越大。而天使们好像根本没有停下来的意思，似乎要将整个罗马城覆盖进来。
圣彼得广场不远处，一名天使打下立柱飞走后，斯特兰奇和老王立刻出现在了立柱旁边。
老王好奇的蹲下看了看后说道：“我认识这些符文，只是表达了一些赞美，但费这么大劲完全没有道理啊？”
斯特兰奇皱着眉头原地转了几圈，“这是一个阵法，一个复杂庞大的阵法。快，我们要记录下每一个节点的位置，推断出这个阵法到底是要用来干什么的！”
老王摇了摇头：“哦，这可是一个大工程。”
拉斯维加斯。
此时已是接近黄昏，城外的一家汽车旅馆外，一股浓厚的黑烟从地上冒了出来。
黑烟散去，一个容貌俊美脸色苍白的年轻人捂着胸口咳嗽了几下，正是重新复活变成人形的黑心魔。
他看着这家汽车旅馆，嘴角露出了一丝狞笑，缓缓的走了进去。
不一会儿，汽车旅馆里就响起了阵阵惨叫声，随后渐渐归于平静。
脸色似乎好了一些黑心魔走了出来，随手戴上一副墨镜，手里转着一串钥匙钻进了一辆天蓝色的古董老爷车里。
发动车子后，向着拉斯维加斯疾驰而去。
进入了市中心后，天色已经暗了下来，各个大楼上五光十色的霓虹灯将这个不夜城点缀的绚烂夺目。
古董老爷车随着车流左拐右拐很快来到了位于灵魂大厦侧对面的一家紫罗兰酒店门口。
下车后，黑心魔将钥匙抛给了酒店门童，同时啐了一口低声嘟囔道：“人类的行动方式太麻烦了，要不是太近怕老头子发现…”
随后，他警惕的朝四周看了看，快步走进了酒店大门。
而就在黑心魔进入酒店的同时，不远处一个戴着牛仔帽的人缓缓的抬起了头，盯着他的背影眼神充满了疑惑。
黑心魔进入酒店大厅后直接通过电梯来到了位于13层的一个房间。
房间内没有亮灯，光线有些阴暗。黑心魔从酒柜上拿了一瓶酒，打开后猛灌了一口，一屁股坐到了沙发上，有些嘲讽的说道：“没想到你一个人类都有办法把我从地狱中弄出来，看来墨菲斯托真是老了。”
一个披着绿色斗篷的人正站在落地玻璃窗前看着对面的灵魂大厦，头也不回的说道：“如果你的消息不值，我会让你比在地狱还要惨。”
说完话，他缓缓的转过了身，正是带着铁甲面具的毁灭博士杜姆。
自从在李莫的引荐下担任梦之女王的顾问后，杜姆迅速得到了许多维度的信息，在重点关注的墨菲斯托地狱更是派出了大量的间谍。
一次偶然的机会，他接触到了囚禁在地狱底层的黑心魔。
黑心魔知道他母亲的事，表示愿意帮助杜姆对付墨菲斯托，条件就是帮他逃出地狱。
杜姆在经过精心的策划后使得黑心魔成功逃离，两人约定在这里进行见面。
“放心，这次绝对会让墨菲斯托那个老混蛋好看。”黑心魔一脸的恨意：“你知道，魔王争夺战就要开启了，那个家伙还痴心妄想当上撒旦…”
“不要说话，我们有客人了。”杜姆突然低声说了一句，随后一挥手，一股粗壮的绿色能量射线将客房的门打成了碎片。
有些灰头土脸的恶灵骑士强尼.布雷泽走了进来，先是看了看一脸警惕的黑心魔，随后盯着杜姆嘲讽的说道：“在伦敦事件中我就觉得你不是好人，只不过碍于李莫的面子不想说话而已。没想到你竟然要和这个疯子合作。”
说完后，他的眼中冒起了火光，全身也渐渐冒烟开始燃起了地狱火。而杜姆则没有说话，右手的电光开始集结。
“该死，你们两个快住手。”黑心魔脸色有些不好，“这里距离墨菲斯托太近了，小心他发现你们的能量波动！”
看到两人不为所动的样子，黑心魔拍了一下额头有些无奈的说道：“我们都有共同的目的不是吗，要想打生打死等对付了墨菲斯托那个老混蛋再说。”
两人听完后渐渐停了下来，强尼解除了变身，而杜姆手中的电光也渐渐散去。
强尼.布雷泽不屑的哼了一声，随后眼睛盯上了黑心魔，“墨菲斯托到底想要干什么，今天你必须说清楚！”
“好吧。”黑心魔翻了个白眼，随后声音变得有些严肃：“事情要从《圣凡冈萨契约》说起…”
“那份契约里的灵魂不是早就被你吸光了吗？”强尼布雷泽没好气的说道。
“我也曾经以为是。”黑心魔苦笑了一声，“但我们都被墨菲斯托骗了，我说过，真正的《圣凡冈萨契约》一直在他手里。”
“你还记得那份契约的内容是什么吗？”黑心魔向强尼.布雷泽问道。
强尼回忆着说道：“具体的记不清了，大概的意思是圣凡冈萨这片土地上，1000个罪恶的灵魂属于墨菲斯托。”
“事情的疑点就是出在这里。”黑心魔撇了撇嘴说道：“以墨菲斯托的能耐，即使再多的罪恶灵魂他也不会在乎。”
“真正的圣凡冈萨契约绝对不会是这样。墨菲斯托十分重视，甚至让一个分身一直守在这里。估计和未来将要进行的魔王争夺战有关。”
“有什么证据吗，还是这一切都只是你为了脱身而做出的猜测而已？”强尼逼问着说道。
“圣凡冈萨契约是一个地名。”黑心魔的眼中透着一丝诡异，“许多人包括我，都曾以为这是一个已经彻底毁灭的小镇，但我们都被误导了，墨菲斯托甚至不惜大范围的进行了记忆修改。”
“圣凡冈萨一直存在着，并且变得十分繁荣，它如今有了一个新的名字。”
“拉斯维加斯！”
深渊地狱维度。
李莫一直防备着即将到来的攻击，毕竟他打退的只是罗姆达克手下的一支小部队而已，对方随时有可能增兵围攻。
然而连续等了两三天都还没有动静，有些奇怪的李莫派出麦昆进行了大范围的侦查后发现了原因。
原来位于第三层的入口处已经被打通，大批的其他维度势力如潮水般涌了进来，目前整个第四层已经烽烟四起，罗姆达克根本没有精力将视线投入到这里。
时局的变化让李莫松了口气，不过还是小心的让麦昆在外层空间投放了深空探测器，防范偶然经过的其他维度势力。
熔岩星球表面，大批的熔岩恶魔正将存放于族内的魔法金属转移到地面，集中装箱后放入麦昆号的空间货仓中。
李莫对于这些熔岩恶魔满意极了，沉默寡言，任劳任怨，再加上特殊的才能，简直是矿工的最佳人选。
他们族内的熔岩孵化池中，分解吸收了伊戈灵魂后，还在孕育中的上百个异变熔岩恶魔更是让人期待。
闲来无事的李莫早已将吸血藤根须寄生在了这个深渊地狱维度，此刻正在不断将根须向下深入，理解探索更深层次地狱的空间物理规则。
短短的一周时间很快到了，麦昆将空间信标放置在了熔岩星球外层空间1万公里远的地方。毕竟距离太近的话，以虚无知地的体积，很容易引起星球的地质和气候变化。
虚无知地进行维度穿梭的方式有些不同，虚空中不断聚起如漩涡一般的光粒子流，空间似乎都有些扭曲。
维度穿梭进行得很顺利，也没有什么什么人来打扰。半个小时后，庞大的虚无知地出现在了深渊维度宇宙中，周围的幽泉系统已经彻底形成，仿佛一只漂浮在黑紫色火焰骷髅海中的巨大头颅。
正在熔岩星球上的李莫很快连通了虚无知地指挥部的三维影像。
“惊喜吧。”李莫笑着说道：“本以为艰苦的战斗我一个人就搞定了，或许我们应该改变一下作战方案。”
然而他却发现，所有的人都有些沉默，甚至带着一丝惊恐。
李莫皱着眉头问道：“怎么了，一个个黑着脸，是不高兴没仗可打吗？放心…”
“boss…”大头目突然打断了他，一脸苦涩的说道：“我们的老窝被人抄了！”
“你说什么！”李莫听完后顿时大怒，“哪个混蛋干的？”
“行星吞噬者…”

第二百五十章和吞叔的第一次亲密接触

“你说什么？”
李莫一脸的难以置信。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
他为虚无知地挑选的隐藏地点是一个位于银河系英仙臂中段，被命名为老年迪斯科的特殊恒星系统。
在恒星系形成的过程中，中央恒星突然衰亡，原行星盘没有足够的动力形成行星，就变成了由大片星云围绕恒星的特殊天体系统。
因为星云富含金属物质，所以在恒星耀斑的照射下，不仅可以隔绝探测，又会形成七彩斑斓的绝美景致，是一个十分合适的藏身之地。
李莫本想将这里建设成为一个永久性的避风港，但怎么就被行星吞噬者给盯上了？
他不是只吞噬行星吗？
怒气冲冲，一头雾水的李莫连忙通过虚无知地在主宇宙设置的空间信标进行了维度穿越。
驾驶着麦昆号刚冲出维度之门，眼前看到的场景就让李莫心里凉了一截。
一艘庞大无比，足有虚无知地大小的紫色蝶形飞船正漂浮在七彩斑斓的星云中。
在那艘飞船的周围，无数上百公里长的管道如蛇一般扭曲飞舞，大片的星云物质如潮水般被吸进管道，速度之快甚至形成了空间暗流。
而在蝶形飞船的正中央顶端，有一个类似王座般的装置，带着古怪分岔高帽的行星吞噬者端坐于上，面无表情的盯着前方。目测身高最少都有上千米。
从许多种族的记载中李莫得知，行星吞噬者可能是上个宇宙遗留下来的产物，一些科学家经过对比分析得出一个结论，这家伙是一种机械虫族的意识结合体。
最重要的是，这个家伙只要不打扰他的进食，就不会主动攻击，毕竟大部分的生命体对于他来说，只是蛋糕上的一个细菌而已。
想到这里，一时胆大包天的李莫驾驶着麦昆号很快接近了行星吞噬者的飞船。
近距离观察，这艘飞船简直太庞大了。麦昆号在它面前，如同小蚂蚁一般，就连那些飞舞的管道其中一节都比不上。
李莫试着让麦昆对这艘飞船进行了侦测，结果很快回报了出来，这艘飞船所使用的是一种未知的金属，其中所蕴含的科技也无法在资料库中找到相应的记载。
既然这个星系的毁灭已经无可避免，李莫也没再继续纠结，反而兴致勃勃的对行星吞噬者的飞船进行了起了科考工作。
围绕着飞船小心翼翼的转了几圈后，发现行星吞噬者确实没有理会，李莫大胆的驾驶麦昆号直接通过一个排气孔进入了这艘飞船。
沿途的景象让人叹为观止，许多发着光芒的设施只能推测出大概用途，奇怪的是也没有什么防御系统。就这样一边逛一边侦测，大量的数据和一手资料被记载了下来。
在对飞船内的建筑物进行了超倍的放大观察后，李莫发现了一个秘密。
整艘飞船全部是由纳米级的机械昆虫构成，所有的单元同时进行着量子信息交换纠缠。
也就是说，所有的机械昆虫单元根本不需要下达指令。托尼的纳米铠甲还需要贾维斯进行统一调度，而这整艘2000多公里长的飞船干脆就是一个生命体，通过集群意识进行活动。
“宇宙之大，真是无奇不有！”李莫感叹了一声后驾驶着麦昆号退出了飞船，来到了顶层行星吞噬者的面前。
看着那如房间大小一般的眼睛，李莫咽了口唾沫，小心翼翼的通过麦昆发射了一条信息：尊敬的行星吞噬者，你好。
然而，即使麦昆号近在眼前，行星吞噬者也依然如视无物的看着前方。
“这怎么回事，他老年痴呆吗？”李莫一头雾水说道。
麦昆经过了十几种探测方式后给出了答案：“boss，行星吞噬者的本体只是一团隐藏在盔甲后的可怕能量，拥有着我们难以理解的更高维度规则。”
“我们所看到的只是展现在三维生物中的印象，像您看到的是地球人，克里人只会看到他是一个克里人，种族不同观察到的也不同。”
“因此它的生物频率和我们并不在一个波段，要想通话，我们还要将信息进行量子维度化的加工。”
“原来是这样啊。”李莫摸着下巴若有所思，“这样，把刚才的话进行信息转录再次发送一遍，同时做好逃跑准备。”
“好的boss。”麦昆很快依照指令再次发送了信息。
等待了20秒后，李莫忽然屏住了呼吸，那双巨大的眼睛突然慢慢的瞥了过来，毫无表情的盯住了麦昆号。
空气变得有些凝重。
李莫忍不住咽了口唾沫，“麦昆，见机不妙就立刻溜。”
麦昆号经过空间之石和无限宝石的强化，隐藏逃跑和空间穿梭绝对是一流的，这是李莫敢来作死的本钱。
然而又过了几分钟，行星吞噬者还是盯着麦昆号没有说话。
“这家伙是怎么了？”李莫忍不住胡思乱想起来，“没有第一时间动手的话说明可以交流。”
“那我是不是把天聊死了？”
“作为这种大神级的生物，我说how
are
you，他肯定不会说fihank
you
，and
you？”
“毕竟都是面子上的人嘛，肯定要有些傲娇的表现…”
“对，我就直话直说，看看他的反应！”
想到这里，李莫又转录发送了一条信息：尊敬的行星吞噬者，您不是只对生命行星感兴趣吗，怎么突然吸收起了这里的星云？
李莫的问话起了效果，行星吞噬者的眼睛似乎动了一下，随后李莫瞬间就明白了怎么回事。
这是一种高维生物的交流方式，他曾经在大眼萌那里经历过。
我们普通人的对话，先是大脑产生思维，随后通过神经元指挥发声系统说出语言。接收信息者则要先听到语言，随后大脑进行逻辑思维翻译才能接收到信息。
而高维生物则会直接将信息打包发送，省去了很多中间环节。
根据行星吞噬者的描述，他并不是要吞噬星球，而是要吸收可以形成生命星球的星球能量，类似李莫在负空间对付虫族时吸收到的那种绿色能量。
有时候他会遇到一些富含游离能量，正在形成中的恒星系。此时他会打断恒星的演变，让星球能量不断的运化发酵，不会在形成行星的过程中消耗。
而这个过程将会让游离的星球能量与星云物质结合，更加有利于吸收。
就像煲一锅养生靓汤，隔个几百万年后再来品尝。
李莫弄清楚后顿时一脸黑线，这家伙还真不会亏待自己，除了吃香的，居然还想喝辣的。
就在他想继续交流的时候，一道银色的流光穿越群星，眨眼就来到了行星吞噬者旁边。
这是一个全身覆盖着银色金属的光头裸男，身高大约两米，踩着一个巨大的银色冲浪板。正是目前的吞星使者，银色滑翔者。
这家伙看到麦昆号后，二话不说就展开了攻击。银色的能量冲击波不断从他手中射出，如暴雨一般打向了麦昆号。
麦昆号周围一片片的蓝色空间护盾自动出现，轻而易举的挡下了攻击。
“这家伙是疯狗吗？”
虽然银色滑翔者的攻击对于麦昆号来说，连挠痒痒都算不上，但李莫有些郁闷。
他不想反击，毕竟打狗还要看主人，而且就在行星吞噬者眼皮下，万一起了冲突就不好收场了。
反正有这家伙的干扰也无法继续交流，有些不爽的李莫驾驶着麦昆号迅速离开了这里。
然而让他意想不到的事情发生了，即使他已经退出了恒星系统，银色滑翔者还是不依不饶的跟在屁股后。
李莫顿时有了一种感觉，就像小时候碰见邻居家的恶狗，你跑了它反而会更得意的追上来，显示一下自己的忠心耿耿和强大。
“真以为我是好惹的？”李莫的脸顿时黑了下来，“麦昆，飞慢点，把这家伙尽可能的引出来。”
于是，麦昆降低了速度，既不让对方追到，又不会彻底消失，就这样一直引诱出了很远的地方。
穿过一片陨石带的时候，李莫让麦昆停了下来并且来到了飞船外，看着追上来的银色滑翔者，嘴角露出了一丝笑容，“狗狗，主人已经看不见了！”
说完，虚空中突然出现了一条巨大的触手，闪电般的一挥将银色滑翔者打飞了出去，沿途撞碎了无数的陨石。
仅仅几秒钟后，毫发无伤的银色滑翔者就又面无表情的冲了上来。然而他刚靠近李莫，就又被一条触手拽住脚踝，在空中不断的挥舞乱砸。
足足折腾了十几分钟后李莫有些厌倦了，这家伙已经被抹去了记忆和情感，打起来一点成就感都没有。
杀掉？
没有必要，并且后果也很难预料。
想了一会儿后，李莫用几条触手卷住了银色滑翔者，缓缓的输出了现实宝石的力量，将这家伙封印在了一片紫色的水晶中。
这家伙只是行星吞噬者用来寻找食物的小狗。只要没死，不到开饭的时间是不会想起的。
而那么一片星系般大小的星云，按照刚才的速度足够行星吞噬者吸收一两个月。
至于怎么处理这个家伙，到时候再说，大不了卖到恶魔集市，毕竟这家伙也拥有纯粹强大的灵魂。
将封印银色滑翔者的紫水晶收好后，李莫驾驶着麦昆号与虚无知地进行链接传送了过去。深渊地狱维度已经出现了干扰，他只有通过这种方法才能顺利到达。
来到深渊地狱维度后，李莫发现欧菲丽娅他们已经将熔岩恶魔一族全部接了出来。
虚空法师团的成员则按照事先计划在虚无知地头颅喉管附近开辟了一个充满岩浆的居住地，并且灌注了浓厚的维度能量。
熔岩恶魔们惊喜的发现这里的居住环境不知比以前好了多少倍。
进入虚无知地指挥作战室后，李莫先是将从行星吞噬者那里得到的科研数据交给了虚空法师团，随后和众人讨论起了下一步该怎么办。
经过了长达四个小时的讨论，众人一致认为这是个千载难得的良机。
毕竟很少会有一个富有的维度能出现这种混乱不堪的状况，而且恶魔的战力并没有想象中那么强大。
鉴于目前的局势和对未来的预估，李莫做出了决定：先在这里尽可能的掠夺资源，加快虚无知地的建设速度。
待时局出现变化时立刻撤离，虚无知地会留在主宇宙避免维度魔神的袭击。只留下一个临时基地继续进行探索，建立强大的传送门进行物资运输。
而未来对于其他维度的探索，也会依照这种方案。
计划定好后，众人立刻开始执行，在熔岩恶魔库巴卡这个本土带路党的帮助下，虚无知地设定好坐标，向另一颗资源密集的星球传送而去。
纽约至圣所。
斯特兰奇的卧室内墙壁上钉着一张巨大的图纸，依照天使们打下的节点他勾画出了一幅魔法阵图，但其覆盖面积和复杂程度远远超乎了想象。
此刻斯特兰奇正盘坐在空中，周围几十本厚厚的魔法书正在自动翻着页。连续两天的不眠不休已经让他有些面容憔悴，胡子拉碴。
“这个阵法究竟是用来干什么的？”斯特兰奇烦恼的抓了抓头发，“为什么总有一种熟悉的感觉…”
想了半天也没有任何头绪，于是斯特兰奇停了下来，来到客厅准备冲杯热咖啡。
就在这时，老王抱着一牛皮纸袋面包从门外走了进来，一边走一边还在嘀咕着：“这个世道怎么了，连小孩儿都出来做超级英雄了，维山帝在上，那小孩儿的制服可真丑！”
听到老王的话，斯特兰奇心头突然闪过一道亮光，“我想到了…我想起来了…不行，我要回卡玛泰姬一趟。”
“去干什么？”老王有些奇怪，随即大喜，“难道你决定训练新法师了？”
“那些以后再说！”
斯特兰奇的脸色有些严肃，“天使们布置的法阵我曾经见过，不过因为基本用不到，所以没有学习。”
“在哪本书上见过？”
斯特兰奇的脸色有些古怪，
“《维山帝之书》！”

第二百五十一章阴谋

卡玛泰姬。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
幽暗古老的木质走廊里，斯特兰奇和老王一边走一边聊着天，沿途新招收的魔法师看到斯特兰奇全都恭敬的点了点头。
老王感叹了一声，“作为新一任至尊法师，你在卡玛泰姬待的时间太短了，新弟子对你都有些疏离感。”
斯特兰奇摇了摇头，“我没有古一大师在多元宇宙的威望，现在地球上一片混乱，就让哈米尔大师继续教导他们吧。”
老王无奈的叹了口气，“也只能这样了。对了，我有个疑问，你说为什么天使使用的魔法阵会出现在《维山帝之书》上？”
斯特兰奇闻言后停了下来，先是左右看了看，随后拉着老王迅速来到了藏书馆。
关上门后，斯特兰奇脸色凝重的说道：“许多可以进行维度旅行的魔法师都曾窥视过天堂，但从来没有见过上帝本人，也没有任何他的出手记载。而关于上帝的来历，我和李莫曾经有个大胆的猜想。”
“什么猜想？”老王一头雾水。
“你记得维山帝中，奥什图尔女神的起源吗？”斯特兰奇问道。
“当然。”老王点了点头，“奥什图尔女神和盖亚一样古老，是地球第一批诞生的四大古神之一。”
“她的别名呢？”斯特兰奇带着一丝引导的语气。
“东星女神，处女生子，鸟之女神。”老王很快回答了出来。
“处女生子让你想到了什么？”斯特兰奇的眼神有些古怪。
“耶稣…降生？”老王有些不确定的说道。
“证据不止这一点，传说奥什图尔女神为了对抗另外两名邪恶的古神赛特和西索恩制造的邪恶生物，创造了鸟人一族，我怀疑就是天使。而维山蒂这三位一体又对比着基督教的三位一体，圣父，圣子以及圣灵。”
老王感觉喉咙有些发干，“可圣经上所说…”
“上帝可不会写圣经，那都是后来人编的。”斯特兰奇摇了摇头。
“可这又是为什么呢？”老王摇了摇头，“不行，我的脑子有些乱。”
“这只是一个猜想罢了。”斯特兰奇拍了拍老王的肩膀，“有时候事实总是会被时间长河所掩盖，我们没必要追寻太细，当务之急要搞清楚那些天使究竟想要干什么。”
说完后，快步走向了封印中《维山帝之书》。老王在后面难以置信的摇了摇头后跟了上去。
从带锁的封印铁架上取下《维山帝之书》后，斯特兰奇快速的翻阅起来。
“我曾经见过的…应该就是在这里…哦，找到了。”斯特兰奇翻开其中一页后，低声念诵了起来：“灵魂礼赞，大型集群式魔法阵。可以收集阵法范围内所有生命体的灵魂力量，进行圣灵塑造。”
“圣灵？”老王瞪大了眼睛，“他们想要创造一个神！”
“我不管他们想要干什么，这件事必须阻止。”斯特兰奇一脸的严肃。
“任何强大的魔法都会有代价，即使是《维山帝之书》上的白魔法。”
“而这个灵魂礼赞的威力取决于阵法内的人数和信仰的虔诚度。”
“越是虔诚的人，付出的灵魂之力越多，超过极限时灵魂就会崩碎。想想看，那天会聚集多少虔诚的信徒？”
老王咽了口唾沫，“罗马城有380万人口，再加上游客和那天从世界各地蜂拥而去的信徒，至少汇聚集近500万人。”
斯特兰奇捏紧了拳头，“其中将近一半会是虔诚的信徒，这是一场可怕的大屠杀，我们必须制止。”
“这次可不同以往。”老王感觉到有些头疼，“全世界有30亿基督徒，你说他们会相信天使还是相信我们这些躲在暗处的魔法师？”
“必须小心行事！”老王语重心长的说道。
“当然。”斯特兰奇点了点头，“这次事情影响太大了，而且天使们的战力也不太清楚，所以我们需要帮手。”
“绯红女巫上次留下了联系方式，恶灵骑士强尼.布雷泽想想办法也能通知到，就是李莫不知道飘在哪儿，需要你想办法进行魔法传讯。”老王严肃的说道。
“放心。”斯特兰奇站了起来，“借助阿戈摩托之眼，只要他还在这个宇宙，我就能联系到。”
纽约斯塔克大厦。
中央实验室里，里德和托尼分别站在实验室的两角在三维立体屏幕上进行着操作。
中央则是一幅巨型的太阳系三维影像，可以看到一些小红点断断续续的分布在各大行星空间轨道上，一道道虚线将它们连接了起来，范围覆盖了整个太阳系。
“再次进行调试，建立坐标轴，进行量子信号连接…”托尼一边操作一边说着。
过了十分钟，里德将视线从不断刷新数据的三维屏幕上移了下来，嘴角露出了一丝笑意，“我想，我们需要开杯香槟庆祝一下了。”
“哈哈，当然。”托尼忍不住有些得意，“太阳系防卫系统初步建立，面对宇宙的威胁，我们至少有把枪了。贾维斯，开一瓶上次我从银河议会带回来的那种金色泡泡酒。”
两人刚举起酒杯碰了一下，实验室里就出现了一个旋转着火花的传送门，随后斯特兰奇走了出来。
托尼和里德面面相觑，托尼耸了耸肩，“或许我们也应该研究一下对于魔法的防御。好吧，这位魔法师先生，有何贵干？”
“你们能联系到李莫吗？”斯特兰奇脸色有些不好。
“我知道你是至尊法师，不过我为什么要听你的？”托尼翻了个白眼，不知为什么他总看这个家伙有些不顺眼。
“成熟点儿，斯塔克先生。地球遇到了危机，我需要他的帮忙。”斯特兰奇摇了摇头说道。
托尼撇了撇嘴，刚要说话就被里德拦住了。
“出了什么事情，非常紧急吗？”里德对着斯特兰奇摊开了手，“至少该告诉我们发生了什么吧。”
斯特兰奇沉默了一下，突然问了一个问题：“你们是基督徒吗？”
托尼看了看里德，随后耸了耸肩，“我们更信仰科学。”
里德联系到最近的事，很快有了怀疑，“是关于那批降临的天使吗？我认为他们只不过是另外一个维度的生物。”
“是的。”斯特兰奇点了点头，“我发现了一个阴谋…”
在斯特兰奇讲完后，托尼和里得面面相觑。
托尼的脸色有些古怪，“哇哦，这下乐子大了。天使在全世界信徒的面前实行大屠杀，这算什么。”
里德思考了一会儿说道，“这件事有些麻烦，我们必须有充足的证据，如果能悄无声息的解决更好。因为如果事情曝光，30亿基督徒中不知有多少会因为信仰崩溃造成更大的危害。”
“麻烦的事还不止这一件。”斯特兰奇感觉有些心累，“地狱魔神墨菲斯托在拉斯维加斯开了一间赌场，谁也不知道他在策划着什么阴谋。”
托尼听完后头疼的捂住了额头，“这边人类在庆祝进入星际时代，天使和恶魔又同时降临搞阴谋，这是想把地球重新拉入中世纪吗？”
“这件事确实需要李莫的帮助。”里德一边说一边从盒子里拿出了虚无知地传送通讯手镯。
然而按下了发送键后，很长时间都没有收到回复。
“没有用的，他不在这个宇宙，应该是去了额外维度，你们没有其他的联系办法吗？”斯特兰奇有些无奈。
托尼摇了摇头，“没有办法，只能靠我们自己了。”
“也不一定要硬来。”里德摸了摸下巴，“如果能捕捉到一只天使和恶魔，我们或许可以研究一下它的能量构成，制造出相应的武器。”
“这个我来想办法…”斯特兰奇点了点头。突然，他停下话语看向了实验室的一个角落，“什么人！”
托尼疑惑的看了看那个角落，随后命令贾维斯进行了各种扫描，忍不住说道：“你出现幻觉了吧，那里没人呀。”
斯特兰奇面色有些凝重，“刚才有人用魔法窥探我们，不能再拖下去了，我会尽快给你们弄来天使和恶魔。”
做完后，转身开启了一扇传送门走了进去。
托尼摸了摸下巴，“看来我要开发出一套反魔法盔甲了。”
拉斯维加斯，灵魂赌场顶层。
墨菲斯托收回了魔法笑了笑，“新任至尊法师的实力成长得很快呀，不过留给你的时间可是不多了。”
说完，他挑了挑手指，一个摄影装置很快漂浮到了空中，播放起了刚才实验室里斯特兰奇和托尼他们对话的场景。
“当所有的阴谋浮出水面大白于天下的时候，人们会相信心中的上帝还是现实中的超级英雄呢？”墨菲斯特的脸上带着一丝玩味的笑容。
“真是万分期待呀…”
随后，他叫来了一名伪装成人类的恶魔手下，将摄影装置抛了过去，“把这份东西发到网上，我要让所有人都知道这件事。”
恶魔手下点头离开后，墨菲斯托来到了落地窗前，斜眼看着侧对面的紫罗兰酒店，有些不屑的摇了摇头：“胆子也太小了点儿吧，好吧，再给你们一个机会。”
说完后，原地化作一股黑烟消失不见。
紫罗兰酒店内，黑心魔蹭的一下站了起来，对着旁边的强尼和杜姆说道：“墨菲斯托那个老混蛋走了，我们快点行动。”

第二百五十二章 《圣凡冈萨契约》

出了紫罗兰酒店后，黑心魔领着毁灭博士杜姆和恶灵骑士强尼.布雷泽左拐右拐进入了灵魂赌场大厦的地下停车场。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
停车场内的光线十分明亮，然而却有股阴冷感。经过了c区停车位时，强尼.布雷泽突然停了下来，一把揪起了黑心魔的领子，“你刚从地狱跑出来，为什么看起来对这里十分熟悉？”
“哇哦。”黑心魔脸上带上了一丝嘲笑，“看来某人害怕了。”
“这个我可以解释。”杜姆突然面无表情的说道：“我派出的间谍将这里的大楼图纸已经事先交给了他。”
黑心魔嘴角露出一丝邪笑，“而我通过图纸推断出地下有一个十分庞大的秘密空间，整栋大楼就是一个立体的恶魔阵法。只要到魔法阵中心看一下，就会知道墨菲斯托在搞什么阴谋了。”
强尼面无表情的盯着杜姆的眼睛看了一会儿，随后放开了黑心魔的领子，“快点儿带路！”
黑心魔笑了笑，整了整衣领后继续向前走去。
很快他们来到了停车场的中心区域，这里有着六条粗大的柱子，看起来像是普普通通的承重柱，但三人一下就看出来柱子分别位于六芒星的顶点。
“就是这里。”黑心魔说完后站在了最中心的区域，他的脸色突然变成了如死人一样的惨白，迅速变黑的眼眶之中瞳孔发出了红光。
接着，他缓缓的蹲下来将手摁在了地上，一股股黑色的阴邪力量不断开始在地面游走，勾画出了不详的黑色六芒星阵。
一道道如雨瀑般的红光闪过，强尼发现他们三人已经来到了一个空旷幽暗的地下空间。
四周是一座座二十几米高的恶魔雕像，张开的巨口中燃烧着血红色的火焰。而正中央则有一块五米高的的黑色石碑，临空漂浮着的红色光束构成了六芒星阵将其护在其中，隐约可以看到无数的恶魔符文在六芒星阵中上下起伏。
三人走上前去仔细观察起了这面石碑，上面用暗金色的物质写着一行行的恶魔语。
黑心魔迅速看完后嘿嘿笑了起来，“原来墨菲斯托这老混蛋真正的目的是这个。”
毁灭博士杜姆也懂恶魔语，看到强尼有些疑惑就解释了起来…
原来这份才是真正的《圣凡冈萨契约》，与那份假的不同，上面写着：圣凡冈萨的居民将自己的所有一切奉献给墨菲斯托，以换取抵抗白人侵略者的恶魔之力，死后灵魂归于土地，而土地归于墨菲斯托。
“也就是说，往日的圣凡冈萨，现在的拉斯维加斯，属于魔王墨菲斯托。”杜姆面无表情的说道。
强尼.布雷泽听完后松了口气，开玩笑着说道：“如果只是这样的话就没什么，关于拉斯维加斯的归属，墨菲斯托大概还得和美国政府打一场官司。”
“如果只是那样的话，墨菲斯托用的着费这么大力气吗？”
黑心魔嘴角露出了一丝嘲弄，“你大概不明白维度领主意味着什么，拥有了这份契约，拉斯维加斯就会逐渐拥有地狱的属性，而当它彻底转变成功时，墨菲斯托只要一勾手，整个地球就会被瞬间拉入地狱维度。”
“地球人的灵魂很特殊，墨菲斯托当然舍不得全部杀掉，肯定会当成猪一样养起来。”
“而到那时，拥有了70亿地球人灵魂的墨菲斯托轻而易举就会登上撒旦的宝座！”
“f**k！”强尼.布雷泽听完后急了，瞪大了双眼狠狠骂了一句，随后剧烈的地狱火焰升腾而起，变身成了恶灵骑士。
他晃了晃燃烧着火焰的骷髅头，狂笑着一把抓向了防护圣凡冈萨契约的六芒星阵。
骷髅手上的地狱火与六芒星阵的力量开始剧烈摩擦，在呲呲呲的响声中，一道道能量余波如火树银花一般飞溅而出。
随着强尼布雷泽的动作，整个拉斯维加斯的地面开始轰隆隆的颤抖起来，所有这片土地上的人类突然感觉到了脑袋中轰鸣作响，一个个痛苦的跪了下来，眼中流下了血泪。
黑心魔笑嘻嘻的在旁边不说话，而杜姆则怒喝了一声，“停下，你这蠢货！这份契约已经成立，如果毁坏它，土地上的所有人类全部会灵魂崩碎。”
恶灵骑士闻言后停了下来，骤然反击的魔法阵力量一下子将他打飞出去，在地上滚了十几圈后身上的地狱火渐渐消散。
强尼.布雷泽晃晃悠悠的站了起来，定了定神后一脚踢飞了刚才震落下来的石块，“f**k！现在该怎么办？”
“墨菲斯托随时有可能回来，先离开这里，我们随后再想办法。”杜姆看了看周围说道。
黑心魔耸了耸肩，“传送阵是单向的，我们无法直接回去，不过我刚才在那边发现了另一个传送阵，先从那里离开。”
三人随后来到地下空间拐角处，启动魔法传送阵后很快消失在了这里。
红光一闪，三人出现在了一个走廊，几名已经卸下伪装的高大恶魔守卫惊讶的看着他们。还没等这些恶魔守卫动手，黑心魔就冲了上去将这些恶魔撕成了碎块，“继续走，这里的空间已经被固定，只能通过传送阵活动。”
三人继续向前方跑去，路过一个拐角后眼前豁然开朗，同时一阵山呼海啸般的狂热呼喊声迎面而来。
这是一个类似古罗马斗兽场一样的建筑，四周上下全都挤满了褪去人类伪装的恶魔。
他们看着中央的场地，一边狂热的呼喊，一边不停从嘴里骂出恶毒的恶魔语。
场地中央赫然站立着夜魔侠马特和惩罚者弗兰克，正在一边活动手脚一边警惕的看着周围。
“这是什么地方？”强尼皱着眉头问道。
“灵魂竞技场。”黑心魔笑了笑，“早就听说墨菲斯托那个老混蛋弄了这个鬼玩意儿骗人，压上自己的灵魂战斗赎回另一个灵魂。”
强尼看了看场地中央，“我听说过这两个人，都是出名的超级英雄，怎么会相信墨菲斯托的鬼话？”
“每个人都有自己失落的过去，只要有一丝希望挽回就没人会放弃。”毁灭博士杜姆的眼中少见的露出了一丝悲哀，“可许多时候希望只是绝望的一丝幻影。”
“人类的思想我从来搞不明白。”黑心魔在一旁笑了笑，“为了救另一个人即使再强的对手也敢挑战，更何况墨菲斯托承诺会找实力相近的对手。可他们不明白最难对付的，永远都是自己。”
他的话语刚落，夜魔侠和惩罚者的对手出现了，赫然就是另一个自己，只不过脸上带着一丝邪笑。
马特和弗兰克虽然有些惊讶，但仍然不为所动的战斗了起来。
双方的能力、身体素质，甚至战斗风格都一模一样，一时半会儿打成了平手。
而他们的仿冒品随后却展开了言语攻击。
假的马特一边战斗一边笑嘻嘻的说道：“你以为你能赢吗，你只不过是一个可怜的自大狂。”
“你认为自己在践行法律的神圣，然而发现法律只是上层阶级的玩物！”
“你拯救了毫不相干的人，却有无数的好人甚至连自己的朋友都因此而亡。”
“你的世界永远一片黑暗…”
而另一边假的惩罚者弗兰克更是不断从嘴里冒出他妻儿的声音。
“弗兰克，亲爱的，你为什么而战斗…为了国家和人民？”
“那我们呢？”
“爸爸，爸爸，看我拼的乐高…”
马特和弗兰克渐渐落入下风，并没有什么受到刺激觉醒后反杀的戏码。
心灵早就伤痕累累的两人受到影响很快落败，被打翻在地上一头是血的没了动静。
“该死。”强尼.布雷泽狠狠骂了一句，“其中一个好像是李莫的朋友，我要想办法救他们出来。”
“别轻举妄动。”杜姆一把拦下了他，“还有更重要的圣凡冈萨契约等着处理呢。”
“**！”强尼.布雷泽狠狠的一拳打在了旁边的石壁上。
场地中央，被打晕过去的马特和弗兰克身下突然出现了一大片沥青一样的黑色物质，还在不断冒着泡。缓缓吞没两人后再次变成整洁的地面。
一名头大无比的小丑突然出现在了场地中央，先是嘻嘻哈哈的狂笑了一阵，随后用夸张的语调说道：“很可惜，这两个倒霉蛋失败了，他们的灵魂将属于伟大的领主墨菲斯托。”
“接下来将要出场的人拥有巨大的声望。”小丑夸张的做了个兴奋的姿势。
“他是超级英雄的精神领袖。”
“他被称为…上帝的义人！”
小丑的声音大了起来，
“美国队长史蒂夫.罗杰斯！”
“还有他永恒的好友，冬兵巴基.巴恩斯。”
“他们一个想要赎回曾经女友的灵魂，另一个则想复活霍华德.斯塔克。”
“他们能否如愿呢？”
“欢呼吧！”随着小丑双手举起，竞技场内的气氛更加热烈了起来。
强尼不可思议的瞪大了眼睛，“怎么可能？”
“软刀子杀人，墨菲斯托那老混蛋果然狡猾。”黑心魔刚感叹了一句就突然脸色大变，“不好，老混蛋回来了，快跟我来！”
说完，带着两人冲向了另一条通道，干掉几个守卫后，通过一部电梯的传送阵来到了灵魂大厦大厅。
一队身穿黑西装，人类保安模样的恶魔冲了上来，但根本不是三人的对手。
三两下将这群恶魔保安打成碎片化为飞灰后，强尼.布雷泽他们很快来到了大厦门口。
然而正当他们准备离开时，地面突然开始震动，附近所有的灯光一闪一闪滋滋的冒出了火花。
一阵明暗交替后，穿着燕尾服，白色头发，一副精致老头模样的墨菲斯托拄着手杖出现了。
他先是饶有兴趣的看了看杜姆和强尼，随后将视线放在了黑心魔身上，嘴角露出了一丝笑容。
“老混蛋，老混蛋叫的挺爽吗？”

第二百五十三章天堂战火（一）

“别怕他！”
黑心魔扭了扭头，盯着墨菲斯托有些怨毒的笑了起来，“他离开地狱的时间越长，实力下降的越快。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ”
“这具分身在地球已经很久了，不是我们三个人的对手！”
说完后，一阵黑烟闪过，黑心魔恢复了墨蓝色高大的恶魔本体，朝着墨菲斯托咆哮一声后，眼中向对方射出了两道红色的光束，同时蓬松如荆棘一般的长发猛地变长，如雨瀑般插入地面，一道道石笋状的尖刺突然从墨菲斯托脚下刺出。
毁灭博士杜姆和恶灵骑士强尼.布雷泽互相看了看，刚要动手就发现周围的灯光又是一阵闪烁。
抬眼一看，墨菲斯托已经不知什么时候到了黑心魔身后，苍白干枯的爪子插入后背，将粗大的脊柱扯出了半截。
在黑心魔的惨叫声中，墨菲斯托扭回头，对着杜姆和强尼两人露出了个古怪的笑容，“你们相信他的话吗？”
“试试看就知道了。”强尼.布雷泽一边说一边变成了恶灵骑士，火焰铁链一甩，卷起旁边的汽车就变成了一个燃烧着熊熊地狱火的流星锤，向着墨菲斯托劈头盖脸砸了下过去。
同时杜姆也凌空飘了起来，轰鸣的雷电开始在手上聚集，同时绿色的魔法阵浮现在身前，雷电混合着绿色的魔法能量，如粗壮的巨蟒一般在地上跳跃前行，裹挟着地面崩碎的巨大石块恶狠狠的扑向墨菲斯托。
说实话，墨菲斯托虽然因为规则的原因不像多玛姆、大眼萌叔舒玛一类的魔神无法进入主宇宙，但能够降临来的分身实力极为有限，根本不是斯特兰奇和恶灵骑士这一层次魔法英雄的对手。再加上恶魔的天性，更习惯以谎言和阴谋达成自己的目的，所以轻易不会动手。
这给了许多人错觉，他这个喜欢耍嘴炮的家伙不堪一击。而真正清醒的人不会忘记，墨菲斯托是一个实力强大的地狱领主，甚至在众多魔王中排名都相当靠前。
他的分身可以被毁灭，但从来没有狼狈过，既然敢在这里开展巨大的阴谋，必定有所倚仗。
强尼和杜姆恐怖的攻击快要到他面前时，整个灵魂大厦突然一阵闪光，巨大的红色魔法能量盾将墨菲斯托包裹了起来，三种不同属性的魔法能量在空中僵持爆炸，整个拉斯维加斯的地面都在轰鸣震动。
强尼刚要继续动手，杜姆却一把拦住了他，示意看看四周。
在战斗发生时，四处躲藏或拍照的普通人此时已经一个个惨叫着捂着脑袋跪了下来，双眼不停流着血泪。
强尼一看就知道了怎么回事，解除了变身后气愤的说道：“这家伙在契约和魔法阵上动了手脚，继续攻击只会让这片土地上的普通人丧命。”
“先离开这里，随后再想办法。”杜姆声音低沉的说了一声，斗篷一挥，绿色的浓雾形成了旋风，带着强尼穿梭空间离开了这里。
墨菲斯托微笑着看着两人离开也没阻拦，随后抽出了插在黑心魔背后的爪子，“蠢货，你的使命结束了，给我滚回去吧。”
“什么使命？”黑心魔先是有些懵，随后恍然大悟，忍着剧痛嘶嚎道：“我说为什么那么顺利逃出来还得到了情报，原来都是你设的局，你这个…不，不，我不要回去…”
他刚说了半句，就被地面突然出现，流淌着岩浆的红色裂缝吸了进去，很快消失在了这片空间。
“你这么笨，即使把地狱交给你也会很快玩完。”墨菲斯托摇了摇头，露出个古怪的表情，“更何况这种事根本不可能会发生。”
随后，他看向了远方，眼中一道道光华闪过，“舞台已经搭建好，先生们，快点开始你们精彩的表演吧…”
第二天，纽约。
朝阳刚刚从地平面升起，生活在这个繁忙都市中的人们就已经开始了一天的辛劳。
与往日不同的是，公交和地铁上的人全在低头浏览着一个一夜间铺满整个互联网的视频。
赫然就是昨天斯特兰奇和托尼他们在实验室中的对话，甚至还详细的描述了天使的阴谋和神秘法师斯特兰奇的背景。
有些人感到难以置信，有些人充满了愤怒，还有许多人有一些茫然和幸灾乐祸。
“上帝呀…”
地铁上，一名衣着整洁，胸口戴着十字架的虔诚白人男性信徒突然猛的站了起来：“我绝不相信这种事！相反，过往所有的灾难都是这些超级英雄搞出来的，以前我不想评论。但现在，他们居然要猎杀天使，绝对不能容忍！”
“我要到斯塔克大厦门口抗议，你们谁跟我去？”这名男性环视了一下车厢说道。
“我也去…”
“算我一个！”
很快就站起了一些人响应。
就在他们准备在下一个下站口下车时，一个穿着花里胡哨卫衣的年轻人突然问道：“如果这件事是真的呢？”
领头的男子转过了身，掏出胸口的十字架亲吻了一下，盯着年轻人坚定的说道：“绝不可能！”
这些人下车后，很快发现了从其他方向汇聚向斯塔克大厦的抗议人流，如同找到组织一般融了进去。
纽约市民都有着丰富的街头抗议经验，许多临时标语被制作了出来，更有人举着巨大的图画版，上面将托尼画成了一个穿着铠甲的恶魔，斯特兰奇更是被描画成了一脸阴险巫婆的样子，正在用坩埚烹煮着地球。
斯塔克大厦下方已经聚集了海量的人流，因为没有事先组织，刚开始有些嘈杂，但没多久就在一些人的带领下喊起了整齐的口号。
“凶手！”
“恶魔！”
“反基督者！”
现场也聚集了许多记者，不停的采访民众对于这次事件的看法。
还有一些记者和示威者试图冲进斯塔克大厦，但面对玻璃门紧闭，站了一排安保人员把守的防线也有些无奈。
斯塔克集团的安保主管哈皮一边紧盯着玻璃门，一边打电话进行着联系。
因为宇航计划的原因，斯塔克大厦还汇聚了全球各地的知名科学家。为了确保这些人的安全，政府很快调集军队隔离了示威人群，但随着有人将砖头扔向了大厦的玻璃门，冲突很快爆发了…
暴力具有传染性，尤其是在人群密集时，当最后一丝理智被冲散时，你很难从那一张张狰狞的面孔上看到平时温顺恭良市民的影子。
防暴部队发射了催泪弹，刺鼻的烟雾中，有人躺在地上痛苦的打滚，而有的人则集体掀翻点燃了路边停靠的警车。
《纽约公报》一直是传统保守派聚集的大本营，当其他人正忙着撰写抨击超级英雄的文章时，普利策奖得主本.尤里克看着电视上一幅幅动乱的图画像，叹了口气，写下了自己时论的第一行字：
“人类的劣根性之一，就是只相信自己愿意相信的东西，而非眼前所看到的事实。”
“在这个特殊的时代，善恶早已突破了千百年来的观点，当我们愤怒并且忙着坚守自己的立场时，我不禁想问一句。”
“真相到底是什么？”
斯塔克大厦顶层实验室。
三维立体屏幕上正在播放着全球各地的新闻。
其中一个放大的画面上，梵蒂冈的一名枢机主教耶里尼正在接受的采访，白发苍苍并且面露慈祥：“我不知道为什么会发生这种事，事实是什么还用多说吗？当你握着手中的天使雕像，当你仰望教堂的荣光时，请记住千百年来天使的庇护，而超级英雄们…或许，这中间存在一些误会。”
画面转回了一名性感的意大利女主持人，“据悉，全球各地除了中国都在举行大规模的示威游行，面对30亿的基督徒，超级英雄们，你们在拯救谁？”
画面被关闭，托尼转过身有些哭笑不得的耸了耸肩，“我们好像捅了个很大的马蜂窝，该死，是谁在给我们捣乱？”
小辣椒佩珀脸色有些发黑，“集团的股价受到了很大的影响，短短半天，我们已经蒸发了900亿美元！”
里德则在聚精会神的盯着斯特兰奇发来的庞大阵法图，痴迷的进行着演算，“我不知道其中的原理是什么，但根据法师的描述进行建模后，这个东西一旦成型，所造成的维度能量共振就很难打破。”
就在这时，旋转着火花的传送门突然打开，斯特兰奇用赛托拉克的深红锁链牵着一头红皮肤的恶魔走了出来，“恶魔倒是容易搞到，但天堂维度有些异常，无法捕捉到天使，梵蒂冈的那群又缩在一起，我不想轻举妄动。”
托尼先是好奇的盯着恶魔看了半天，随后向斯特兰奇打趣的说道：“魔法师先生，恭喜你一夜成名了。”
斯特兰奇当然也知道消息走漏的事，黑着脸摇了摇头，“那些东西我不想理会，现在关键是要阻止天使的阴谋。”
突然，实验室内出现了一团旋转的绿色烟雾，毁灭博士杜姆和恶灵骑士强尼.布雷泽走了出来。
托尼一下子捂住了额头，“我一定要搞反魔法装置。”
毁灭博士杜姆面无表情的盯着众人看了看，“你们谁能联系到李莫，有件事需要他的帮忙。”
“恶魔将要毁灭地球！”

第二百五十四章天堂战火（二）

“等一下！”
托尼举起了手，“天使还是恶魔，你确定没有说错？”
杜姆冷冷的看了托尼一眼，将墨菲斯托在拉斯维加斯的布置一五一十的说了出来。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“原来他的阴谋是这个。”斯特兰奇深深的皱起了眉头，“当时我就觉得有些不对劲。恐怕阻止天使阴谋的计划泄露，也是这家伙搞的鬼！”
“到底怎么回事？”托尼摊开了手有些无奈，“无论天使还是恶魔，都在同一时刻盯上了地球，这里什么时候变得这么吃香了？”
“额外维度魔神对于地球的觑窥数万年来从来没有停止过。”斯特兰奇摇了摇头，“可能是因为我师傅离开的原因，再加上魔王争夺战的影响。”
“好吧，对于这些魔法…奇幻故事之类的我实在不了解。”托尼无奈的抚住了额头，“你们有什么好的建议？”
“应该着重对付墨菲斯特。”毁灭博士杜姆看了看众人，“天使会毁灭一个城市，而他要的是整个地球。并且已经蚕食着地球的抵抗力量，许多超级英雄包括美国队长都已经落入他的手中。而且据我所知，各国政府要员中有不少他的信徒。”
“冰冻大兵出事了？”托尼皱了皱眉头，“发生了什么？”
杜姆很快将灵魂竞技场的事情解释了一番。
“天使的阴谋也不能小看。”斯特兰奇看了看众人，“那是500万人的灵魂，如果到时候真让他们创造出了不得的东西，后果不堪设想。”
这时，里德说话了，“从现有的情报来看，墨菲斯托要成功还需要一段时间，而且我们不知道该如何破解圣凡冈萨契约。但天使们一周后就会发动，所以我认为应该先对付天使。”
“我坚持自己的意见。”杜姆面无表情的说道：“圣凡冈萨契约需要更高一级的力量破解，李莫拥有的现实宝石应该可以办到，所以我会去先找他。”
斯特兰奇摇了摇头，“我用一件魔法器具探测出了他正在深渊地狱第四层，但那边好像有着严重的干扰，无法用魔法通讯联系。”
“我会想办法过去。”杜姆听完后立刻站了起来，看了众人一眼后立刻启动魔法消失不见。
众人面面相觑，恶灵骑士强尼忍不住摇了摇头，“我一点也不喜欢这个家伙，不知道李莫为什么会和他成为朋友。”
“好了，地狱的事先放一旁。”托尼看了看斯特兰奇，“现在的情况你也看到了，关于那些天使你有什么办法对付吗？”
“如果能搞清楚天堂到底发生了什么最好，这样我们就有了应对方案。”斯特兰奇摇了摇头，“但天堂外围有着某种强大的维度封锁，很少有法师能够突破。”
就在众人发愁时，恶灵骑士强尼.布雷泽突然笑了，“我猜有一个家伙绝对知道进去的路。”
“谁？”斯特兰奇连忙问道，托尼和里德也有些好奇。
强尼嘴角露出了一丝古怪的笑意，“曾经最强大的天使，现在堕落地狱的主宰，路西法！”
天空飘着黑漆漆的阴云，血红色的闪电不断划过天际，地面寸草不生，到处都是被酸雨腐蚀的怪石，一团团阴冷的湿雾黏腻的飘浮在空中，更添了一份诡异的色彩。
一道维度之门打开后，斯特兰奇和身穿防护铠甲的里德走了出来。
在实验室他们决定兵分两路，托尼和恶灵骑士强尼去梵蒂冈想办法尽可能拖延时间，而斯特兰奇则带着好奇心浓重的里德来堕落地狱找路西法问路。
“这里就是地狱维度吗？”里德好奇的左右张望着。
“事实上，地狱有很多个。”斯特兰奇解释道：“有墨菲斯托的黑暗地狱、撒旦马尔杜克的深渊地狱、赛托拉克的深红地狱。而这个堕落地狱更接近圣经中所描述的地狱，曾经有个人写过这里的游记你一定知道，但丁的《神曲》。”
“但丁？”里德一边采集着周围的空气和岩石样本，一边问道：“他也是一名魔法师吗？”
“一个被教会洗脑的半吊子而已。”斯特兰奇有些不屑的说道。随后他看了看四周，“别忙了，我们没有时间，以后再来搞你的科研。”
“好的。”里德有些不好意思，“科学家的习惯。”
如同神曲中描述的一样，堕落地狱类似一个大漏斗，分为九层四环共计13层。
因为悬戒无法在这里使用，所以两人只好飞行赶路，斯特兰奇的魔浮斗篷速度相当快，而里德身穿托尼给他的战甲也能轻松跟上，并且一路记载着视频资料。
“这个地方似乎有点儿小。”里德有些好奇，“听你们说李莫现在所处的深渊地狱最大的一层就有一个银河系那么大，为什么会出现这种情况呢？”
“这是一个经过改造的维度，实际上和天堂属于一个体系。”斯特兰奇一边飞行一边说道：“所以受到维度力量的影响，路西法的实力在众多魔神中只处于中下游。”
很快，两人来到了一个高耸入云的山脉前，一扇古朴阴暗，足有帝国大厦高的石拱门镶嵌在山脉中。
石拱门上用古拉丁文写着：通过我进入无尽痛苦之城，通过我进入永世凄苦之深坑…进来者，必放弃一切希望。
“地狱之门！”里德先是轻呼了一声，随后看了看四周，“为什么没有地狱三头犬守门？”
“附近平时应该有不少…”斯特兰奇眉头皱了起来，“一定发生了什么事，我们快走！”
两人立刻加快了速度，经过一个倒立的斜坡，就看到了一片一望无际的平原。
这片平原由大片的腐烂白骨与泥土混合而成，无数拳头大小的血红色吸血马蜂组成了一团团红色的浓雾在平原上飘来飘去。
这里又名过道，是灵魂必经之地。
经过半个小时的飞行离开过道后，两人又看到了一片泛着波浪的黑色大海，海面上四散漂浮着一些破烂的船只碎片。
“这是阿格隆河，又名悲河。”斯特兰奇撇了撇嘴，“我想的没错，一定是出事了。”
过了悲河没多久，一片一望无际，如阶梯状不断向下的岩石古老建筑出现在了他们面前。
看得出这里是一片战场的遗址，到处都是残垣断壁，天使与恶魔的尸体纠缠在一起，血腥而苍凉。
这里就是第一狱幽冥，本来应该是普通灵魂受难场所，然而此刻只有一些普通的骷髅与幽魂在尸山血海中飘来飘去。
“天使把地狱给攻陷了？”里德感到有些不可思议。
“不可能，如果是那样的话，这个维度早就变成了碎片烟消云散。”斯特兰奇摇了摇头，“地狱领主路西法还活着。”
随后，他们沿着这条斜坡不断向下，见到的场景也越来越恐怖。
寒冰尖柱耸立、沙漠熔岩滚烫、腐烂沼泽瘴气迷雾、扭曲丛林坟墓成片…
每一层地狱都有不同的景致，同样存在着大片的战场。
不知过了多久，时间都好像变得毫无意义，他们来到了位于地狱最深处的科奇土斯冰湖。
这里没有了恶魔与天使的尸体，仿佛有一种奇异的力量隔绝了空间。
湖心有一座小岛，一个三层楼高的人背对着他们单膝跪在地上，一把华丽的黑色巨剑斜插在旁边，背后伸出的黑色羽翼覆盖了整个小岛。
里德的瞳孔开始收缩，各种恐怖的幻想不断在脑海呈现，连忙将视线移开并且启动了保护装置。
斯特兰奇则不受影响，反而定了定神，将声音用魔法传了出去，“尊敬的地狱领主路西法阁下，请问这里发生了什么？”
听到声音后，路西法背后覆盖整座小岛的黑色羽翼轻轻扇动一下后收了起来。随后，他将手握上了巨剑，缓缓的转过了身。
有许多幻想故事中不同，路西法长得并不妖艳俊美，有着如同石膏一样苍白的雕塑面孔，在头顶和下颌部各自伸出了两个尖角。
他仅仅看了一眼两人就知道发生了什么事，随后将信息传到了两人的脑海中。
那是一幅惨烈无比的战争景象，恶魔军团面对着如潮水般降临的天使，虽然拼死战斗，但很快就被数十倍于他们的敌人淹没。
路西法被体型不输于他的几名大天使围攻，在干掉了所有人后自己身体支离破碎进入了湖心小岛休养。
“天使的实力为什么突然这么强大了？”斯特兰奇有些奇怪的问道。
路西法半天没有讲话，眼神平静的看上了天空，没有直接回答反而自言自语的说了起来：“他们和我没什么不同，都是被抛弃的人而已，只不过，他们已经疯了…”
“到底发生了什么？”斯特兰奇刚问了一句，眼前的场景就猛的一花。再次清醒时，发现他和里德两人已经回到了地狱之门外。
“发生了什么？”里德一脸的懵逼，随后又看了看计时器，顿时大惊失色，“这是什么情况，我记得我们到达那里用了三天的时间。怎么显示仅过了一天？”
“回去再说吧，在这里时间的规则有些混乱。”
斯特兰奇脸色前所未有的凝重，“我已经知道了进入天堂的途径。”
深渊地狱维度，第四层。
宇宙虚空中，正在进行着一场三方混战，一方是深渊地狱的本土势力，黑色岩石组成的的巨大星舰群不断的血红色的熔岩动力下，不断依靠魔法炮向虚无知地进攻。
另一方则全是虚空浮游类的诡异生物，密密麻麻全身的触角不断发射着绿色的光束，目标同样是虚无知地。
而虚无知地此时的幽泉系统已经成型，燃烧着黑紫色光焰的骷髅海轻易的挡下了全部攻击，并且如同潮水一般淹没了敌人。
仅仅过了一分钟，似乎又大了一圈的骷髅海就重新返回，围绕在虚无知地周围四处飘荡，所有的敌人已经烟消云散。
这已经是不知第几次的遭遇战了，从刚开始的谨慎，到现在的冷静而又肆无忌惮，虚无知地在一次次的战火中变得越发强大。
不远处，是一颗遍布着各种晶石的星球，上面盛产各种晶体类的魔法资源。在恒星光芒的照射下，如同悬挂在虚空中的七彩琉璃珠。
随着虚无之地的靠近，数万被命名为虚空军团的魔法傀儡部队迅速飞出，占领这颗星球并消灭地面抵抗势力。
一排排九头蛇的舰队随后降临，开始进行物资开采。
虚无知地中央指挥室内，欧菲莉亚正和几名九头蛇首领进行着战情分析和下一个目标的情报收集。
虚空法师团的成员早就回去做实验了，数次的战斗中他们采集到了大量的稀有标本，各项研究的进度大大加快。
这种程度的战斗已经见怪不怪，可以说，虚无知地在目前的第四层已经成了人见人怕，横行霸道的主。
而李莫此时则在位于眉心附近的一间封闭静室里进行着冥想，这是麦昆特意开辟出来的。
静室周围镶嵌着脑波放大装置，可以将冥想的效果放大十倍。
李莫此刻正沉浸在一种玄之又玄的状态，精神超脱了**，在整个深渊地狱宇宙中自由翱翔。
同时，他寄托在这片宇宙中的吸血藤根须已经顺着维度能量脉络延伸到了第23层，那里的维度空间已经超过了三维，时间变成了犹如古怪胶片一样的质感。
这里存在着一些古老的生物，他们已经超出了恶魔的范畴，对于那些本土势力的祭祀和请求根本不搭理，只是一个劲的想要向更深层次的地狱挺进。
在这个深渊地狱维度修炼又是一种不同的感觉，对于维度规则的体验是渐进式的，更有利于理解时间和物质的存在。
知识如同一个没有顶的山峰，每前进一段距离，所看到的风景和对事物的理解就会产生不同的改变。
而当到达一定境界时，整个生命就会产生升华，李莫认为这才是真正的超脱，不仅仅是**，更重要的是灵魂。
当然苦恼也是有一些，以三维生物的大脑和智慧进行更高维次的规则体验毕竟有所缺陷，就像在黑暗中触摸一头从未见过的生物，所感受到的真相只是很少的一部分。
就在这时，李莫感受到了一个熟悉的思想，来自一头小型的梦魇虚空生物上。
“杜姆…他来干什么？”
李莫皱了皱眉，突然有了一种玄之又玄的预感。
麻烦来了，而且一不小心就会送命。但如果躲避的话，未来会出现更大的麻烦。
不，这不是预感，这是一种更高层次生物的视界。
李莫急切的想抓住这种感觉，他似乎看到了流淌于多元宇宙的长河，许多恐怖无法描述的存在游荡其中。
然而仅仅一瞬间，这种感觉就如潮水般退去，刚刚的所思所见如如梦般捉摸不定，什么也想不起来。
李莫一头大汗的瘫在了地上，对于宇宙的恐惧弥漫全身，然而他却笑了起来。
总算摸着门了…

第二百五十五章天堂战火（三）

李莫一直认为，一个人的蜕变是从思维上开始的。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
打个比方，就普通人而言，真正成熟和强大的标志就在于开始认识到一切只能靠自己。
父母会老去，朋友也有自己的生活，总是潜意识的想要依靠别人，世界会给你冰冷的一击。
只有将自己当成唯一的靠山，不断深挖潜力，人生才会变得圆满精彩。
而纵观所有超凡生命，无论这个世界不存在的修真者，还是强大的魔法师，刚开始的第一步必先是启灵，从更高层次的眼光看待世界。
当然，那些依靠变异或各种巧合出现的超级英雄不在此行列，毕竟不是所有人都能有他们的机遇。
李莫一直在追寻和探索的是一条道路，一条不依赖任何外物，包括无限宝石和他的触手异能，都能达到超脱的大道。
而现在他似乎摸到了一些门道，虽然只是眨眼间发生的事，但毕竟有了一丝希望，这条路真的存在。
就在他回味刚才的感觉时，麦昆传来了讯息：毁灭博士杜姆来访。
李莫点了点头，瞬间传送出了静室，来到了位于口腔咽喉部位的星港。
这里十分忙碌，热闹非凡。
庞大的立体式环状蜂窝星港上，一艘艘九头蛇的飞船起起落落，不断有悬浮式工程机器人将已经装填好魔法物资的箱子搬到传送台上，每当累积到一定程度就会进行传送，直达上层的真理之城。
后方则是一座灯火辉煌的立体城市，在三艘工程飞船的帮助下，这座城市的建设速度很快。
城市内的各种设施齐全，甚至连食物供应都有专门的培育中心。超过20万人居住在这里，他们有些人可能一辈子也不会见到上方的真理之城，但他们的孩子只要有天赋就有机会进入真理之城学习。
入口处，一个100米长，有些类似鲸鱼的虚空蜉蝣类生物出现了，这种生物既拥有穿梭维度的能力，速度也比一般的飞船快，是许多魔法师星空旅行的选择。
在三维影像的引导下，虚空蜉蝣避过来来往往的飞船，缓缓的停靠在了星港。
杜姆从虚空蜉蝣上下来后，看着虚无知地内繁华的景象和微笑着走上来的李莫，眼神中闪过了一丝犹豫，但很快就消失不见，迈着坚定的步伐向前走去。
没有过多的寒暄，毁灭博士杜姆将地球上发生的事件讲述了一遍后说道：“绝对不能让墨菲斯托成功，不然今后将更难对付！”
李莫摸了摸下巴思考了一阵，他感觉事情并没有那么简单。
将托尼他们的谈话曝光的事肯定是墨菲斯托做的，但目的是为了什么呢？
看起来像是转移视线为自己的阴谋争取时间，但事情发展的太自然了，墨菲斯托那个家伙肯定另有目的。
不过事已至此，李莫也没再犹豫，将虚无知地的事情安排好后，和杜姆通过基地的特殊传送通道赶往了地球。
地球，梵蒂冈，西斯廷大教堂。
大天使然德基尔一个人的站立在教堂前端，看着巨大创世纪壁画沉默不语，如精美雕塑一般的脸庞上看不出任何表情。
门外，穿着白色衣袍，白发苍苍的年迈教皇吩咐近侍卫将大门关紧后，缓缓的走了进来。
他看着大天使然德基尔的背影，先是恭敬的点了点头，随后沉默了一会儿，突然叹了口气问道：“您在看什么？”
“你们称他为主，我称他为父亲。”大天使然德基尔看着上帝的画像说道：“我在想象他的模样，是否真和这上面画的一样。”
教皇不知怎么，心中闪过了一丝巨大的寒意，颤着声问道：“连您也没有瞻仰过主的容颜吗？”
“在那个最初的年代，我们仅能看到一束来自心中的光，他告诉了我们的来历和使命，随后就再也没有出现过。”然德基尔的脸上露出了一丝古怪的笑容：“随后，连那束光也消失了，不然你认为路西法怎么敢堕落叛变？”
教皇身体晃了晃，随后用颤抖的手在胸前画了个十字架，“主一直存在于我们的心中。”
然德基尔缓缓的转过了身，不再掩饰脸上的嘲弄：“在你的心中？那他跟你说过话没有，还是你认为自己就真是他的代理人？”
年迈的教皇感觉眼睛有些发黑，喘着气不可思议的说道：“那些超级英雄说的是真的…你，为什么这么做？”
“为什么？哈哈哈…”
然德基尔肆意的笑了起来，身上开始出现变化，银白色的铠甲逐渐发黑，胸前的十字架开始翻转倒置，巨大的白色羽翼在蓝色火焰燃烧后变成了漆黑如墨的颜色。
“你…你…堕落了。”
教皇惊恐的退后了两步，随后腿一软坐在了地上，就在他想要大声呼救时，一股蓝色的火焰覆盖了他的全身。
这股天堂之火在然德基尔的控制下并没有直接烧死教皇，反而很快渗透进了他的身体。
蓝色火焰彻底消散后，教皇站了起来，眼中闪过了一丝蓝光，面无表情的站在了一旁。
“这段时间还需要你，所以暂时留你一命。”大天使然德基尔摇了摇头，随后眼睛看向了前方虚空处，嘴角露出了一丝笑容：“狗狗们找到猎物…已经开始狩猎了。”
珠穆朗玛峰南麓山脉。
在沟壑交错的冰川上，一名脸上透着高原红，牧民打扮的男人怒喝一声，熊熊的地狱火燃遍全身，变成了一名恶灵骑士。
他叫尼玛，本来只是一名信仰藏传佛教的普通牧民，突然某天觉醒后成为了恶灵骑士，因为一直默默守护这里，所以并不为外界所知。
就在今天，几名天使带领着一群浑身燃烧着蓝色天堂之火的驱魔神父，将他堵在了这里。
尼玛不知道这些人想要来干什么，也没有过多废话，双方直接展开了大战。
他身后的地狱火缓缓聚集，幻化出了一名端坐在莲花宝台上的神邸，在熊熊火焰的映衬下怒吼着向天使们冲去。
冰川被融裂，轰隆的爆炸声引发了雪崩，红蓝两色火焰不断撞击四散，迸发出了耀眼的光芒。
就在尼玛准备用出自己的特殊审判之眼千佛之怒时，一直在旁准备的三名天使合力祭出了一座垂泪祷告的天使雕像，在一种莫名的规则之力下，尼玛顿时感觉到了一阵虚弱，火焰渐渐散去，全身无力的倒在了冰川上。
一名天使飞到了心有不甘怒瞪着双眼的尼玛旁边，面无表情的说道：“你只是一件武器而已，使用权在我们的手上。”
说完，一脚踢晕了这个牧民恶灵骑士。
日本，神奈川。
面海的环山公路上，日本的恶灵骑士神边雄全身燃烧着地狱火，骑着魔化后的暴走族摩托在疯狂的逃窜。
“混蛋！这些家伙是什么人？”
神边雄感觉都快气疯了，他因为恶灵骑士的力量暗中统一了整个日本的极道组织，本来醇酒美人的小日子过得挺舒服，谁知这些天使突然带人找上门来。
普通的手下完全是炮灰，在恐怖的力量面前早就四散而逃，而本来愤怒的他也感受到了垂泪天使雕像的压制，选择了逃跑。
正当他胡思乱想时，轰的一声巨响，一柄巨大的天使之剑斜插在前方的道路上，猛然崩碎的道路和巨大石块让他失去平衡摔倒了地上。
神边雄一个翻腾站了起来，燃烧着火焰的骨手狠狠的按在地上，无数燃烧着地狱火的鬼怪开始凭空成型。
在无数的年代里，复仇之灵早就发生了异变，他一直以为自己得到的是地藏王的力量，甚至搞出了一招百鬼夜行。
然而一切都无济于事，在垂泪天使雕像的压制下很快现出了原形，挣扎着向后退去。
浑身燃烧着蓝色天堂之火的马库斯冲上来一拳打晕了他，眼神中带着冰冷，“竟敢自称为神！”
印度，恒河流域附近的一座雨林里。
女恶灵骑士秀芭躺在一座被藤蔓缠绕的荒野古庙里，无力的看着越来越近的天使。
同一时间，美国西部，德国黑森林山脉，世界上仅剩的十几名恶灵骑士同时被天使攻击俘虏。
他们的实力远及不上结合了元素恶魔扎坦诺斯力量的强尼.布雷泽，再加上刻意隐藏的原因，所以即使被俘虏了，也不为外界所知。
西斯廷教堂内的大天使然德基尔满意的点了点头，随后看向了另一个方向，嘴角露出了一丝嘲意。
就在他视线的方向，圣彼得广场外的一座楼房屋子里，强尼.布雷泽从窗户上收回了视线，有些不耐烦的说道：“该死，明天就要开始了，我们就这样干等着吗？”
“冷静点儿，伙计。”托尼在一旁摇了摇头，端着一瓶啤酒喝了一口，“我们要等魔法师回来，毕竟首要的目标是破坏那座魔法阵。”
强尼沉默了，苦闷的端起啤酒喝了起来。
房间内的电视里，意大利广播电视频道正在播放着新闻，一名性感的棕发女主持人用快速的语音说道：“目前，罗马已经涌入了400万信徒游客，酒店早已爆满，许多人在公园及街道搭起了帐篷，尽管从著名超级英雄钢铁侠那里传来了不利的流言，但虔诚的信徒们还是赶来接受上帝的荣光。我们随机采访了一些人。”
屏幕上，记者将话筒递给了一名白发老大爷，“您担心明天的弥撒会出现意外吗？”
“这里在主的脚下，我一点儿也不担心。”
“那么关于那个流言…”
“最可耻的污蔑！”
老大爷气得脸袋通红，对着屏幕狠狠的说道：“下地狱吧，托尼.斯塔克！”
电视机前，托尼无趣的耸了耸肩，“抱歉，说实话我本来想去的，但被里德抢了先。”
就在这时，房间内突然出现了旋转着火花的传送门，斯特兰奇和里德走了出来。
“什么情况？”托尼连忙站了起来问道。
斯特兰奇脸色有些不好，“进入天堂的隐秘通道在耶路撒冷，我们时间不够，必须先阻止明天的弥撒。”
“其实，我已经将他们的阵法节点破坏了几个。”托尼笑了笑，随手将一截金色的方尖柱扔到了地上。
“没用的。”斯特兰奇摇了摇头，“阵纹已经形成，只有在明天启动的一刹那才能破坏。”
恶灵骑士强尼.布雷泽站了起来，“实在不行的话，我们就炸毁梵蒂冈，阻止信徒的进入。”
斯特兰奇摇了摇头，“魔法阵覆盖了整个罗马，再说你这样做只会让那些基督徒们同仇敌忾，说不定会涌进更多的人。”
“那就决定明天行动。”托尼一边说一边放出了梵蒂冈的三维立体图，“我们要做个充足的计划…”
梵蒂冈上空500米处，隐身凌空飘浮的毁灭博士杜姆向李莫问道：“不先去和他们会合吗？”
“不着急。”李莫闭着眼睛感受了一下后说道：“一位老朋友回来了，我先去把他救出来，搞清楚发生了什么。”
圣彼得广场中央，一个蓝色的魔法阵突然亮起，从日本归来的三名天使和马库斯一行人押着恶灵骑士神边雄走了出来。
突然，一根触手凭空出现，卷着措手不及的马库斯瞬间消失。
“敌袭！”
三名天使立刻抽出了大剑警惕的看着四周，那些被控制的驱魔人们也浑身燃起了天堂之火。
神边雄眼睛一亮，挣扎着喊了起来：“八岐大神，快救我！”
“闭嘴！”一名天使一巴掌抽了过去。
等了半天没有动静后，天使们急忙押着神边雄进入了西斯廷大教堂。
“不要去管他。”大天使然德基尔制止了手下天使的汇报，“你们去外面守着，务必保证所有上帝之怒的安全。”
三名天使领命飞了出去，持剑守在了广场上空。
过一会儿，世界各地被捕获的恶灵骑士陆陆续续的被送来了圣彼得广场，随后押入了西斯廷大教堂。
一名天使清点了一番后走上前去尊敬的汇报道：“主人，除了强尼.布雷泽，所有的上帝之怒已经到手。”
“放心。”大天使然德基尔看向了强尼他们的方向，“他是最特殊的一个，当然要特殊对待，一切都在我的计划之中。”
“明天，我将成为新的上帝！”

第二百五十六章天堂战火（四）

月明星稀，乌云遮蔽了半个天空。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
罗马的一座酒店房顶，李莫和毁灭博士杜姆突然出现，触手卷着浑身燃烧着蓝色天堂之火的马库斯漂浮在他们面前。
“老伙计，你还好吗？”李莫看着不停挣扎的马库斯叹了口气问道。
“异端！罪人！”马库斯充耳不闻愤怒的叫骂着，奋力的燃烧着蓝色的天堂之火，妄图烧断触手挣脱出来。
然而一切都是徒劳，往日里灼烧一切的强大火焰在碰到触手后纷纷被其吸收，挣扎了一会儿后反而搞得马库斯自己一阵虚弱，只能无力的叫骂起来。
李莫没有理会，闭上眼仔细感受起了马库斯体内的情况。
十分钟后，他缓缓的睁开了眼。
“怎么样？”杜姆在一旁问道。
“有些麻烦…”李莫皱了皱眉头，“这种火焰力量十分诡异，与灵魂紧紧的纠缠渗透在一起，我倒是有办法，不过操作起来必须十分小心，并且时间也不短，怎么都需要一个晚上。”
杜姆听完后皱了皱眉头，“先办正事吧，解决了源头或许他就会恢复。”
“不行。”李莫转身笑了笑，盯着毁灭博士杜姆的眼睛说道：“他是我朋友，我不想因为万一发生的意外让他出事。地球什么时候都能救，但朋友没了就真没了。”
杜姆沉默了一会儿，“好的，你知道我的目标一直就是墨菲斯托，你们既然都在这里，我也就不掺合了。我会在拉斯维加斯等你。”
说完，不等李莫回话就伸手一挥放出了一道绿色的光雾，如旋风般围绕着他旋转了几圈后，整个人消失不见。
李莫望着杜姆消失的地方叹了口气，转身对着依然在徒劳挣扎的马库斯笑了笑说道：“老伙计，算你命大，我不会让你死的。”
次日清晨。
伴随着各个教堂钟声的响起，罗马这座城市仿佛活了过来。
公园中，街头巷尾，一个个信徒们从自己搭建的帐篷中走了出来，洗漱吃饭祈祷，在欢笑声中换上了提前准备好的庄重衣衫。
各个酒店内，穿戴一新，整洁出门的旅客看到同样身为信徒的陌生人，也会亲切的问候一声，“主与你同在。”
人群一拨拨的聚集，很快堵塞了罗马的大街小巷，这一天几乎没人开车上街，许多公司都选择了休息，许多家庭都是男女老少齐上阵。
涌入罗马的人实在太多了，并不是所有人都有机会进入梵蒂冈内城瞻仰神迹，不过虔诚的信徒们也没离开。罗马市政府花费了巨大的代价，在各个广场和人群密集的街道安装了三维投影设备进行现场直播。
大型弥撒会在早晨十点举行，而从九点开始，虔诚的信徒们就已经按捺不住激动的心情，有人高举着圣经大声背诵，有人泪流满面的不断亲吻十字架，参杂在人群中的世界各地神父也开始现场布起了道。
世界各地的电视台早就在各个重要广场都停放了新闻车，记者们不停的对现场的民众进行了采访，一篇篇报道和现场新闻不断发回，许多国家也专门开辟了新闻栏目进行现场直播，供不能到场的信徒们观看，这是整个基督世界的盛事。
许多国家的要员早已提前受邀进入了梵蒂冈内城圣彼得广场，意大利政府高度重视，专门抽调部队进入罗马进行安保工作。
空中不停有直身机的身影飞过，地面上大街小巷都有守卫的警察和荷枪实弹的军人。
李莫站在酒店屋顶上看着脚下这座已经狂热起来的城市，转身笑着说道：“这下乐子大了，如果让这些信徒发现天使堕落，不知有多少人会崩溃。”
已经恢复过来的马库斯情绪有些低落，悲凉的说道：“这些东西不该由他们承受，他们只是一些普通人，我会在所有人面前揭穿大天使然德基尔的阴谋。”
李莫摇了摇头，“你这是找不自在，信徒们会把你当成反基督者，你别管了，我会解决这件事的。”
“不，必须有神职人员挺身而出。”马库斯非常坚决的说道。
“你不是已经知道这群天使的真面目了吗？”李莫有些奇怪。
马库斯这个老硬汉突然流了泪，“即使天堂成为地狱，我的信仰也依然不变，上帝真的存在，它不再是某个神，而是我心中的一道光，一种善意和正义的坚持。”
李莫沉默了一会儿后耸了耸肩，“好吧，既然你坚持，我就给你个舞台。”
梵蒂冈内城。
能够来这里的都是真正虔诚的信徒，他们不停的背诵着圣经，即使在拥挤的人群中汗流满面，但眼中还是充满了狂热的信仰。
早晨10点。
圣彼得广场附近教堂的钟声悠扬的响起，拥挤的人潮突然安静了下来，满脸虔诚的看着广场中央。
广场中央早就设置了白色护栏，留出了宽敞的过道和舞台。
伴随着宗教音乐的响起，一群身穿红色衣袍，戴着白顶高帽的老头整齐的走了出来。
现场的记者连忙进行起了介绍：“各位观众，你们现在看到的是梵蒂冈红衣枢机主教团，他们负责整个教廷的运营，他们进场的时候就意味着弥撒正式开始。”
红衣主教团的身后跟着一群黑衣祭司，他们手中提着燃烧着名贵熏香的香炉，在轻轻的摇晃中，香气渐渐铺散开来。
八名教士抬着巨大的皇座跟在后面，一身白袍的年迈教皇脸色平静的端坐其上，到了舞台前，在两名侍者的搀扶下走了下来，来到了布道桌前。
在所有人的目光中，教皇苍老的声音响起：“起初，神创造了天地。地是空虚混沌，渊面黑暗。神的灵运行在水面上。神说：要有光，于是，就有了光…”
在将圣经中的创世纪讲述了一遍后，教皇停下来看向了众人：“在无数年来，神迹不再现于世人面前。有些信徒甚至已经产生了怀疑，而现在，他降临了。”
“大天使，然德基尔！”
随着教皇的高声呼喊，唱诗班嘹亮的圣歌响起，广场中央突然出现了一道光，体型高大的然德基尔穿着银色的盔甲，张开巨大的羽翼在光柱中央缓缓落下。
人群沸腾了，此刻不需要言语，许多信徒都泪流满面哭泣的跪了下来，记者们也疯狂了，摄像机将这一幕忠实的发送到了千家万户，整个基督世界一片欢腾。
然德基尔悬浮在距离地面十米的半空中，看着狂热的人群，眼中无喜无悲一片平静。
他没有发出任何言语，然而他本身的存在就已经能让无数信徒们脑中狂热的一片空白。
就在这时，他突然看向了天空，许多信徒和教廷的成员也顺着他的视线看了过去，机灵的电视台摄影人员也将镜头移向上方。
在所有人的目光中，一个穿着黑色星际作战服，身披镶嵌的暗金色发光魔法阵黑色开襟魔法袍的身影从天空缓缓的落下。
“是哪个触手侠李莫！”
许多人立刻认出了，惊呼道：“他不是在宇宙中吗，怎么出现在这里？”
李莫同样悬浮落在了距离大天使然德基尔十米远的对面，嘴角露出了一丝笑容，摇着头说道：“你们这些天使真的不应该出现的。”
大天使然德基尔没有说话，缓缓的抽出了天使大剑。
“等一下。”李莫连忙做了个暂停的手势，“现在暂时还不想和你打架，有个朋友想说几句话。”
大天使然德基尔听完后没有说话，露出了个嘲讽的笑容，单手挥了挥，示意请自便。
李莫耸了耸肩，随即，被触手卷着的马库斯突然出现在舞台上。
在众人的目光中，他先是看了看眼中泛出蓝光的教皇叹了口气，随后拿过了话筒。
“上帝与我们同在！”马库斯看着一双双望向他的眼睛，在胸口画了个十字架后悲凉的声音响起：“我是教廷直属驱魔人部队的首领马库斯，在这里以上帝的名义发誓，我所说的一切都是真的，两个月前，我们接到了天使降临的启示…”
再将事情讲述了一遍后，马库斯的眼中含满了热泪，“事情就是这样，教廷没错，信徒没错，那些超级英雄也没错，我们只是没有想到，象征自由慈悲和赦免，和大天使米迦勒同为战斗指挥天使的然德基尔…和当初的路西法一样，选择堕落背叛了上帝！”
广场上数不尽的信徒们先是难以置信的盯着他，随后就是无边的怒火。
“竟敢污蔑大天使！”
“你这个反基督者！”
“烧死这个被魔鬼引诱的人！”
一身身的怒吼此起彼伏的响起，尽管有些人也开始心存怀疑，但在这种狂热的气氛下也不敢发声。
尽管马库斯开始不断解释并且赌咒发誓，但他焦急而悲凉的声音很快淹没在了信徒们嘈杂而狂乱的呼喊声中。
也有人将目标指向了悬浮在半空中的李莫，有人甚至疯狂的向他投掷杂物。当然，那些东西总是被一股无形的力量弹开。
早就在一旁隐藏着的托尼和斯特兰奇他们看到这种情况也不再管什么计划，直接来到了李莫的身旁和他坚定的站在了一起。
李莫没管这些，只是有些担心的看着还在徒劳进行解释的马库斯。
“人类…果然愚蠢呀。”李莫对着旁边的斯特兰奇苦笑了一声，随后扫视了一下圣彼得广场上的狂热人群，有些恼火的声音响起：“都给我…闭嘴！”
施展了魔法的声音如雷声一般响彻天地，带着轰隆隆的尾声压制了广场上的噪音，越传越远覆盖了整个罗马城。
“然德基尔！”李莫扭头盯着大天使的眼睛，“你为什么不说话？”
在所有人的目光中，然德基尔轻笑了一声，悠扬的声音同样响彻了整个广场，“他说的没错！”
信徒们顿时沉默了，他们用难以置信的眼光盯着那个光芒中的天使，有一种天塌地陷的感觉。
“上帝会惩罚你的！”
有些信徒崩溃的哭喊道。
“上帝？！”
“哈哈哈…”然德基尔听到后猛的转过了身，“他在哪儿？”
他的神情已经变得有些疯狂，仰天怒吼道：“听到了吗，你的信徒在问你在哪儿？快出现呀，降下神罚劈死我吧！…来呀！”
如疯子般吼叫了一阵后，然德基尔低下头耸了耸肩，“如你们所见，他不在，永远都不在…”
“不，他在我们的心中！”
马库斯愤怒的声音响起，“他是光，他是真理，仁义和圣洁…”
“闭嘴蠢货！”
然德基尔有些恼火的打断了马库斯，身上的盔甲不断变黑，原本如雕塑般白皙英俊的脸庞也变成了灰色，瞳孔中冒着红光，巨大的白色羽翼颜色逐渐变深，最终成了墨汁一样的黑色。
展露出堕落天使形象的他抬起了双手，一群同样拥有黑色羽翼的堕落天使军队缓缓地从天而降。
这群堕落天使军队蹭蹭的拔出了漆黑的大剑，将李莫他们重重包围了起来，广场上的人群也终于害怕了，有些狼狈且混乱的向外逃去。
然德基尔原本悠扬清亮的声音也变的沙哑粗粝并且带着回音。
“你们这些蝼蚁根本什么都不知道…”
“他带给你们的只有失望！”
“你们…只是想要一个神而已。”
“既然如此，我就给你们一个神。”
“以你们灵魂的代价。”
“今天…我将踏上至高的神座！”

第二百五十七章天堂战火（五）

“我将登上至高神座”
恢弘的怒吼响彻了整个城市。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
整个罗马顿时一片混乱，有些信徒捂住了嘴流着泪不敢相信这是真的，有些则依然不停的在胸口画着十字架，一些人已经开始不顾一切的想办法离开这里。
现场的新闻直播将这一切如实的发回了后方，整个世界一片哗然。
最混乱的当属梵蒂冈内城，举行弥撒仪式的圣彼得广场是一个圆形的半封闭区域，被拥有恢宏立柱的高楼所围着。
出口倒是挺大，但当拥挤的人潮一起向外涌出时，踩踏事故难以避免的发生了，哭喊声尖叫声响彻一片。
李莫向着急的托尼使了个眼色，他顿时抱起里德向外冲去，试图突破这群堕落天使的包围。
在来到这里时，李莫已经和托尼进行了视频通话，与天使的战斗是一方面，但现场救援也是必不可少的。
按照事先的计划，一旦发生骚乱，托尼就会和里德尽可能的控制现场，减少普通人员伤亡。
包围他们的堕落天使粗算都有数千人，正当这些家伙试图拦截时，一条上百米长，粗壮的触手顿时出现了，如旋风般的左右乱抽，打开了一条通道。
这群堕落天使说实话也算强大，普通的超级英雄都不是对手，但他们的身体结构也仅仅比精英恶魔强出一线而已，在触手蛮横的力量前瞬间被打成了碎块。着装了纳米铠甲的托尼抱着里德在漫天的血雨和飞舞的黑色羽毛中一个加速，顿时冲破了拦截。
飞到出口前，托尼将里德狠狠的一甩，里德顿时如炮弹一般射向了出口旁边的高楼，在快要到达时他的身体迅速扩大变薄，变成了一个200米长，四四方方类似降落伞一样的东西包裹住了一座楼房。
托尼紧跟着就向这栋楼房的底端发射了数枚小型导弹，轰隆隆的爆炸声中，溅出的石块顿时被里德挡住，建筑物也很快坍塌露出来另一个出口。
一些追上来的天使试图攻击他们，但很快就被一群突然到来的人挡住了，战争机器飞在空中不停的用机关炮扫射，霹雳火在空中拖着长长的尾焰与同样燃烧着天堂之火的天使们碰撞在一起，石头人和隐形女则用身体和防御力场帮托尼他们挡住攻击。
老王也领着一群卡玛泰姬的法师出现了，救援效率最快的就是他们，一个个开出了直达城外的传送门，让逃难的信徒们感受了一把魔法的神奇。
这一切都在很短的时间内发生，而在另一边，大天使然德基尔则举起手中的大剑狠狠的插在了地面，蓝色火焰的能量顺着大剑不断在地面延展。
魔法阵灵魂礼赞被启动了，一道道玄奥的魔法纹路开始发亮，沿着地面如波纹般迅速扩张，以难以想象的速度瞬间覆盖了整个罗马城。
天空以肉眼可见的速度变得阴云滚滚，血红的闪电咔嚓一下照亮了整个天际。一种空灵的声音在这片大地上所有人的耳中响起，类似一道温暖的光，类似母亲在耳旁温柔的细语，类似真正的天堂在召唤。
意志力差的普通人顿时眼中一片迷离，脸上露出了安宁和向往的笑容，呆呆的立在原地不再动弹。
普通的民众还好，无论警察还是正在逃难的人一时间都停住了动作立在原地，骚乱和踩踏事故反而得到了抑制，但天上数十架的直升机则倒了霉，驾驶员们傻傻的停止操控，直升机打着旋向地面坠去。
超级英雄们也受到了不小的影响，但仍然咬着牙试图救援，卡玛泰姬的法师们因为灵魂力的原因反而仍能保持清醒，不断开启传送门将坠落的直升机送往城外山区。
但他们随后就受到了那群堕落天使的攻击，一时间落入了下风。
海量的灵魂力量不断被抽取，向阵法中心汇聚，普通人虽然依然面带微笑，但脸色却开始逐渐变得苍白。
“就是现在！”
斯特兰奇怒吼了一声，和李莫同时聚集力量开始进行魔法阵的破坏。
这个已经成型的魔法阵需要在刚启动的时候进行破坏，李莫倒是想过提前利用现实宝石的力量进行修改。但这个阵法有些古怪，就像一盘散沙，只有在启动后才能成型，为了保险起见就采用了斯特兰奇的方案。
因为李莫没有系统研究过灵魂礼赞，所以先由斯特兰奇用魔力按顺序依次引出节点，而他则用现实宝石的力量直接进行破坏。
两人配合的不错，几乎在眨眼间就拔除了三个节点，这里是灵魂礼赞魔法阵的中心，只要损坏的重要节点超过15个，这个阵法就会彻底被破坏。
包围他们的堕落天使们当然不会傻站着，挥舞着黑色的羽翼密密麻麻的向他们扑来试图阻止。
然而李莫此时仍留有余力，召唤出了两条触手和两枚大眼珠子疯狂的进行着防御，强尼.布雷泽也变身成为恶灵骑士站在他们身旁，用火焰锁链将突破防御的天使们击退。
在李莫他们的破坏下，灵魂礼赞魔法阵的威力有些减弱，灵魂力量抽取的速度也开始变缓，已经有一些市民清醒了过来，虚弱的瘫在了地上。
一切似乎都在往好的方向发展，然而此时，启动完阵法缓过了劲的大天使然德基尔从半跪的姿势中站了起来，噌的一下抽出了插在地上的天使大剑。
砰！
所有人都没料到，大天使然德基尔居然也会瞬移，数万年的战斗经验让他一下子就明白李莫才是中心，直接瞬移穿过了强尼.布雷泽的防线，用燃烧着天堂之火的大剑直接砍向了李莫。
自动启动的魔法护盾直接崩碎了，李莫虽然没有受伤，却被狠狠的弹飞了出去。
大天使然德基尔紧接着瞬移到了他移动的路线上，然而当他一剑砍下来时的，却砍了个空，李莫也瞬移到了上百米的高空中，并且一条触手突然出现在然德基尔旁边狠狠的抽了过去，当然也被大天使用瞬间移动躲了过去。
两人同时展开了瞬移攻击，速度越来越快，天空中顿时出现了数十道残影，飞翔在旁边的堕落天使们根本插不上手，反而会被莫名其妙出现的凌厉气流撕成碎片。
李莫的身体虽然经过了强化和潜移默化的魔力改造，但与大天使然德基尔相比还是差了不少，当速度快到一定程度时动态视力跟不上，还好依靠空间感应能够不落下风。
恶灵骑士强尼.布雷泽趁乱甩了几块儿燃烧着地狱火的石块妄图帮助李莫，然而却无济于事，根本摸不着两人的边。
“我这里没事，你守护好斯特兰奇，尽快破坏魔法阵节点。”李莫一边打，一边将声音传递了下来。
强尼听到了李莫语气中的平静，遂放下心来专心应付大片围绕着他们攻击的堕落天使。
无心他顾的斯特兰奇咬了咬牙加快了速度，虽然失去了李莫现实宝石的强大力量，但在然德基尔攻上来时，他们就已经将节点破坏了个七七八八，只要再坚持几分钟，就能将所有的关键节点破坏。
在李莫和然德基尔的战斗波及下，堕落天使军队已经损失了不少，托尼他们那边的情况也因此有了改善，一边抵挡着攻击，一边对平民进行着疏散。
李莫扫了一眼局势后，嘴角露出了一丝微笑，不再瞬移，猛的停在了空中。
然德基尔随即出现在了他的后上方，燃烧着熊熊天堂之火的大剑撕破了空气向他直劈下来。
空间中出现了一种碎玻璃一样的质感，伴随着回荡于脑海中的玻璃碎裂声，大天使然德基尔一下子陷入了镜像空间中。
李莫没有跟进去穷追猛打，他知道这种程度的魔法根本限制不住大天使然德基尔，闭上眼将现实宝石的力量缓缓扩散开来。
果然，仅仅过了几秒钟，大天使然德基尔就如同撞碎了一层玻璃一样，从镜像空间中冲了出来。
然而刚刚出来，他就看到几条触手闪电般卷了过来，大天使然德基尔提起剑却愣了一下，迅速被触手卷了个严严实实。
“逮住你了！”李莫笑了笑，他趁刚才一小会儿的功夫，就已经将周围的空间进行了锁定，无论他还是然德基尔，都无法进行瞬移。
被限制住的大天使然德基尔似乎并不慌张，脸色平静的闭上了眼睛，天堂之火回收到体内，一个淡蓝色的能量护罩突然出现在了他的身外，在吱吱呀呀的声音中勉强抵挡住了触手的绞杀。
两人一时陷入了僵持之中，闭着眼睛的大天使然德基尔皱了皱眉头，口中念出了一道难以识别的咒语。
地面上，那些被天堂之火控制了的教廷人员，包括曾经的驱魔人部队和教皇全都剧烈的惨叫了起来，蓝色的天堂之火熊熊燃烧，从他们的口鼻及身上喷涌而出，旋转着汇聚向了然德基尔，只留下了空洞的躯壳摔在地上。
李莫看见后一阵后怕，还好提前将老马体内的天堂之火驱除，不然这老伙计也难逃一死。
收回了大批天堂之火的然德基尔顿时强大了几分，淡蓝色的能量护罩将触手越撑越大，似乎马上就要逃离出去。
李莫撇了撇嘴，“还敢装逼，找死！”
说完后，他闭上眼召唤出了寄生在原初黑暗宇宙和深渊地狱25层的两根藤蔓投影，一根带着黑暗原始的属性，一根带着深渊腐蚀性的魔力，分别附着在了包裹着然德基尔的两根藤蔓之上。
在与原初黑暗宇宙的额外维度魔神舒玛.哥拉斯签订召唤契约时，意外的发现只要将藤蔓寄托在额外维度虚空深层，并且吸收够一定程度的维度之力，藤蔓就会在某种程度上升维。
虽然不能再将藤蔓本体拉回主宇宙空间，但投影却有了种种不可思议的威能。
到目前为止，他已经寄托了三根藤蔓，除去原初黑暗宇宙和前段时间待着的深渊地狱，还有和他交情匪浅的梦之女王的梦之维度。
藤蔓的强大程度与所寄生的维度规则力量有关，梦之维度的那根藤蔓威力并不大，只在特定的场合有作用，所以他并没有召唤出来。而其他几个强大的维度，例如西索恩的黑暗空间和塞托拉克的深红地狱，他只是放入了根须抽取维度之力，想要寄托藤蔓必须本人亲自去一趟，那就不知道是什么时候的事了。
被投影附着了的两根藤蔓迅速改变了形态，一根变的漆黑如墨，长出了如空间刃一样的倒刺，一根迅速变红，如同中心流淌着岩浆，一种腐蚀性的烧灼之力弥漫在藤蔓四周。
在两根藤蔓的作用下，空间都仿佛变得有些脆弱，大天使然德基尔的蓝色能量罩当然抵挡不住，立刻被磨的蓝光四射，眼看着就要彻底崩碎。
“死吧！”
李莫一边说一边加大了绞杀的力量。
而此时在下方，斯特兰奇终于怒吼一声破坏了所有节点，然而让他惊讶的是，这个灵魂礼赞魔法阵虽然摇摇欲坠，却没有立刻消失。
“怎么回事？”强尼抽空问了一句。
斯特兰奇皱了皱眉感受了一下，指着西斯廷大教堂大声说道：“那里还有一个能源核心，只要破坏了就能成功！”
说完后，展开了一个传送门，和强尼.布雷泽迅速跳了进去。
就在他们刚刚跳进去的时候，上空的李莫也彻底破坏了然德基尔的能量护盾，两根高维度藤蔓立刻如巨蟒一般绞住了大天使然德基尔的身体。
濒临死亡的然德基尔突然放弃了抵抗，面色平静的任由藤蔓将自己绞杀。
李莫皱了皱眉，疑心大起，果然，被绞杀的大天使然德基尔化作了碎裂的蓝光消散在天地间。
不好，是分身！
随后，他立刻察觉到了斯特兰奇和强尼.布雷泽进入了通往西斯廷大教堂的传送门。
“别去，那是陷阱！”
李莫焦急的喊了一声，然而已经有些迟了，西斯廷大教堂那边，一股惊人的力量如心跳般不断升腾而起。
一道传送门打开，斯特兰奇吐着血摔了出来，焦急的说道：“我们都被骗了，他早就获取了足够的灵魂之力，强尼.布雷泽才是他的目标！”
他的话语刚落，西斯廷大教堂顶端瞬间升腾起了一道光柱直通天际，插入了乌云形成的漩涡之中。
大天使然德基尔出现了，右手抓着已经恢复原形的强尼.布雷泽迅速向天际飞去。
然德基尔此时的形象已经发生了改变，一半身体燃烧着蓝色的天堂之火，一半身体燃烧着红色的地狱火，两股火焰不断碰撞融合，在他的身体中央开始出现一道金色的光斑。
而强尼.布雷泽此时已经被吸收了大量灵魂之力的垂泪天使雕像镇压，一动也不能动。
李莫想要阻止，但他们的速度太快了，几乎瞬间就不见了踪影。
光柱消失，天上的乌云渐渐退去，地上的灵魂礼赞魔法阵也迅速黯淡消失不见。那群堕落天使突然放弃了进攻，四散而逃。
温暖的阳光照射了下来，硝烟弥漫，已经成为废墟的圣彼得广场终于迎来了一丝安宁。
然而所有人的心中却一片寒意。
然德基尔玩儿了一出明修栈道，暗度陈仓。他所需要的灵魂之力其实并不多，这么大范围的魔法阵只是一个幌子，复仇之灵，又被称为上帝之怒的恶灵骑士们才是他成功的第二个关键要素。
看然德基尔临走时得意的样子，他的阴谋还是成功了。
接下来会面对什么？
一个上帝一般的存在吗？
“还傻站着干什么？！”
李莫怒吼了一声，“托尼你们负责清剿剩下的黑鸟人，肾虚跟我去耶路撒冷。”
“你要去干什么？”石头人闷声的问了一句。
“上天堂，屠神！”

第二百五十八章 天堂战火（六）

这是一座悬浮在云端之上的岛屿型大陆。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
如山峰一样金碧辉煌的建筑连成了片，有些类似古巴比伦的风格，依山而建的层层高墙下方是圆形的拱桥，多棱立柱高耸的大门随处可见，层层叠叠的金色砖墙构建出了空中花园，所有的房间都是类似神庙一样的建筑。
这个古怪的空间没有太阳，但这片建筑却散发出了夺目的万丈金光，映照在周围的云彩上形成了漂亮的金边。
这里就是天堂，黄金与翡翠之城。
然而此刻在天堂里，却有着地狱一般的景象。
漫天的堕落天使或飞翔，或站立在高耸的拱桥之上。地面是一片尸山血海，无数身着白色短袖麻衣的天使眼神空洞的倒在地上，腹腔被剖开，四肢被砍断，鲜血与白色的羽毛粘腻了黄金色的地板。
大天使然德基尔一边拖着带血的长剑，一边抓着强尼.布雷泽的头发缓慢的向前行走，一步步登上了蜿蜒至山顶的黄金阶梯，一直来到了位于山巅处一座金色的宝座前，宝座两旁竖立着高耸的立柱。远眺过去，脚下的圣城与远方的云彩一目了然。
强尼.布雷泽仍然被垂泪天使雕像压制着，体内的地狱火时刻想要脱身而出，但却因为和元素恶魔扎坦诺斯结合在一起，始终无法脱离强尼的身体。
大天使然德基尔抓着他的头发一下子甩到了一边，随后一屁股坐在了宝座上翘起了二郎腿，无聊的看向了前方的云海。
他此时虽然身体两端依旧燃烧着不同的火焰，但中心区域已经扩大了很多，足足有一横指宽，散发着辉煌夺目的金色光芒。
强尼.布雷泽挣扎着抬起了头，带着恨意气喘吁吁的说道：“你到底…想把我怎么样？”
大天使然德基尔没有正面回答他，反而看着前方，以一种梦呓般的语气讲述了起来：“你知道吗，我们都只是工具而已。”
“很久之前，我也像你一样忠实履行自己的职责，维护着世间的善良与正义。”
“父从来没有在我们面前现身过，甚至很久以前就不再回应我们的祈祷。”
“我们认为这是一场考验，怀着虔诚的心继续战斗。后来人类出现了，上天是如此的偏爱你们，许多天使甚至怀疑我们只是你们的奴仆。”
“因为失去了父的庇护，与各个地狱之间的战斗更加艰难，无数天使战死，天堂的实力每况愈下。”
“我们无数次的祈祷都没有得到回应，于是，最耀眼的晨曦之星路西法堕落了，但这一切好像就是一个剧本，刚好出现了一个改造后的堕落地狱供他栖身。”
“随后，天堂迎来了最残酷的一段日子。”
然德基尔一边说，一边站了起来指向了远方：“那边是米迦勒的坟墓，而睡在他对面的则是加百列和拉斐尔。”
“迫不得已，我们关闭了天堂对外的通道。然而这一切只是更加残酷的开始，就像一群困在死水沟里的鱼，天使们都在渐渐腐朽。”
“直到有一天，一个声音不停在我耳边回响，讲述了摆脱困境的唯一方法。”
强尼.布雷泽轻蔑的笑了一声：“听起来更像是恶魔的诱惑。”
“是的，我知道。”然德基尔哼了一声，“我甚至猜测出了他的名字，墨菲斯托！”
“然而这又有什么呢？”
然德基尔的声音狠戾起来，“我知道，在我们被彻底抛弃后，这是唯一的方法！”
“你…干了什么？”强尼.布雷泽心中突然涌出了一丝寒意。
然德基尔转过身，微微一笑露出了已经变得尖锐的森森白牙，“我带领手下吞噬了伊甸园的所有灵魂！”
“f**k！”强尼.布雷泽一边挣扎，一边愤怒的骂了起来，“你这个疯子！”
“疯了吗？”然德基尔摊开了双手，“我只感觉到了自由，前所未有的自由，不再管那些条条框框的规矩，更不受迂腐的道德限制，找到了真正的我。”
“自由？”强尼.布雷泽咳嗽了几声，虚弱的说道：“有多少罪恶以此名义行事。”
“或许罪恶本身并不是一件坏事。”然德基尔一边向强尼走去，一边说道：“至少我赢了，甚至差点儿摧毁了地狱，天堂上一些迂腐的家伙试图阻拦，也被我通通干掉了。”
“但这些只是开始，天堂需要一个神，人类需要一个神。于是我找到了方法，结合天堂之焰和上帝之怒的力量，能突破更高的层次直达神境。”
“你是最特殊的一个，所以我会在突破后一并吸收你体内元素恶魔扎坦诺斯的力量。”
“最终，我会去抢夺撒旦之位！”
强尼的身体越来越虚弱，剧烈咳嗽几声后吐出了一口血，“你不会得逞的。”
然德基尔笑了笑，“让我们拭目以待！”
强尼.布雷泽没有力气说话了，看着然德基尔胸口的金光越来越深，眼中已经浮现了一丝绝望。
耶路撒冷。
这里之所以被基督世界认为是圣地，是因为耶稣基督曾在这里受难、埋葬、复活、升天，最著名的圣墓教堂传说就是耶稣墓所在地。
此时已是深秋，温暖的夕阳照射在古老的砖瓦石壁上，教堂外栽种的古树已经悉悉索索的落下了树叶。晚钟响起，惊起了几只乱飞的乌鸦。
这里平日里游客不少，因为天使降临的事更是爆满，随后在梵蒂冈发生的事让修士们惊骇不已。随后，在接到一个电话后匆匆赶走所有游客封闭了教堂。
教堂内，旋转着火花的传送门逐渐打开，李莫和斯特兰奇走了出来。
早已接到命令的年迈修士连忙领着两人进入了位于地道深处的一个大厅，随后向两人点了点头，退出大厅关上了门。
十几名眼神冰冷的修女从黑暗处走出，手里提着各种现代化的枪械守在门外。
“就是这里？”大厅内的李莫四处打量了一下，摇了摇头，“谁能想到这里居然拥有通往天堂的秘密通道，难道上天堂也能偷渡？”
斯特兰奇没有理会李莫的贫嘴，在周围的墙壁上认真翻找了起来，很快找到了一幅古老的雕刻。
黄色的砖石墙壁上阴刻着一扇大门，大门周围是各种繁奥的花纹，虽然历经沧桑，但看起来只是一幅画。
斯特兰奇依次找着一个个花纹开始输入魔力，很快，所有的花纹就好似月光一样亮了起来。
“果然有门！”李莫嘴角露出了一丝笑意，他已经感受到了维度门的波动。
斯特兰奇向他点了点头，上前一步直接推开了石门。
入眼全是金色的光芒，照亮了整个大厅，李莫毫不犹豫的和斯特兰奇走了进去。
迎面就是满地的天使尸体，不知死了多久，鲜血已经干涸，但尸体却没有任何臭味。
这是一个类似陵园的地方，他们走了没多久就看到了一排排的巨大圣徒坟墓，随后就是米迦勒和加百列他们的安息之地。
“这里到底发生了什么？”
李莫和斯特兰奇面面相觑。
天空中不时有黑羽的堕落天使出没，两人全部施展了隐身术潜行。
李莫已经察觉到了那座建满了各色古老金色建筑的山峰之巅上，然德基尔那强悍的气息。然而正准备前往时，斯特兰奇却一个拐弯去往了其他方向。
“你要干什么？”李莫皱了皱眉问道。
“墨菲斯托说伊甸园出了问题，我要去看一看。”斯特兰奇有些忧心重重。
显然他已经得到了一些资料，很快带着李莫来到了伊甸园。
这是个类似花园一样的建筑，有着特殊的空间规则，从外看去并不大，但进去后却是一个一望无际的广袤平原。
与圣经中所描述的一样，地上撒满金子、珍珠、红玛瑙等各色宝石。但原本应该翠绿的草坪却已经长满了黄色的杂草，原本开满各种奇花异卉的树木全部枯萎。围绕着平原的四条河流全部干涸，平原中央倒塌的两棵大树应该就是生命树和善恶树。
最重要的是，这里死气沉沉，什么都没有。
“灵魂呢！”斯特兰奇张大了嘴巴。
看到李莫不解的样子，他有些焦急的解释了起来，基督徒普通人的灵魂深入天堂后会来到这里，经过长时间的温养后进入神秘的多元宇宙灵魂长河。但这里却是空荡荡的一片什么也没有。
“我的父亲、母亲、祖父以及年幼的妹妹全是虔诚的基督徒。”斯特兰奇的拳头捏了起来，眼中充满了怒火。
“一定是那家伙干的。”李莫抬头看向了山巅的方向，“我们走吧，会有人对此付出代价的。”
这里的空间似乎限制了传送的使用，两人施展隐身术加速飞行，不一会儿就到达了山顶。
然德基尔确实在这里，此时他已经全身布满了金光，只剩下两扇羽翼的末端还燃烧着红蓝火焰。
强尼.布雷泽凌空悬浮在他的面前不断惨叫着，在垂泪天使雕像的镇压下，背后浑身燃烧着地狱之火的元素恶魔扎坦诺斯虚影正在慢慢变淡。
“去死吧！”
李莫怒喝了一声，挥手释放出了两根数百米长的粗壮触手，裹着风雷声向然德基尔狠狠砸去，同时一下子打裂了强尼布雷泽的头顶的天使雕像，将这可怜的家伙揪了过来。
粗壮的触手瞬间摧毁了整个山巅，憋了一肚子火的斯特兰奇也同时用出了强大的攻击法术伯萨特之雷，橘黄色的雷光在碎石间不断跳跃，轰鸣声中将所有一切化成粉末。
漫天的烟尘冲天而起，虽然视线被严重阻挡，但李莫仍能感受到然德基尔的气息。
这家伙似乎根本不受影响，连动都没动。
突然，一柄上百米长的金色光影能量巨剑穿破了烟尘向他们直劈下来，强烈的气流吹散了烟尘，露出了然德基尔的身影。
这家伙此时全身上下，无论铠甲甚至头发和肤色全都散发着金色的光芒，面无表情的向李莫他们挥下了能量巨剑。
因为天堂限制了空间移动，所以他们只能强硬防御。李莫刚想动手，斯特兰奇就首先用出了魔法霍格斯的古躯，随着他的双手前推，那柄金色的能量巨剑顿时化作了漫天的蓝色光蝶飘飞而去。
然德基尔一时有些发愣，李莫却沉声对斯特兰奇说道：“控制住情绪，不要浪费魔力，免得一会儿成了累赘。”
“不错的把戏！”然德基尔微笑的拍了拍手，“但你们现在面对的…是一个神！”
说完，他抽出了背后的金色天使大剑，猛的向前一砍，如潮水一般的金色火焰凭空出现，铺天盖地的向李莫他们涌来。
斯特兰奇背后的魔浮斗篷猎猎飞舞，和李莫险之又险的避开了火焰。
二十几只大眼珠子突然出现，一边旋转飞舞一边向着然德基尔不停发射着炽热的红色能量射线，然而如瓢泼大雨一般的强大攻击落在然德基尔身上，只是泛起了一丝涟漪。
“没用的…”被触手卷着的强尼.布雷泽虚弱的说道：“他现在已经成为了一个神，普通的攻击根本没用。”
“我又不是没杀过神…”李莫哼了一声，“肾虚，掩护我30秒。”
斯特兰奇翻了个白眼，但还是用出了巨大的塞拉芬之盾，巨大的血红色魔法盾将三人紧紧的护住。
李莫伸手一招，《眼魔铁皮书》凌空出现在了他的面前哗啦啦的自动翻起了页，启动现实宝石的力量，先是召唤出原初黑暗宇宙的藤蔓投影附着在一根触手上，随后默默呼唤起了维度魔神旧日支配者，舒玛.哥拉斯。
就在李莫忙碌的时候，然德基尔也没闲着，他缓缓的凌空走了过来，身影越来越大，变成了一个身高上千米的金色巨人。
空中似乎有圣歌传来，浑身发光的金色巨人站在黄金之城上，伴随着威严的声音无尽的压力扑面而来。
“你们以为自己在干什么？”
“我是神！”
“臣服于我，献上你们的灵魂！”
“嗯…？”
然德基尔不说话了，有些惊疑不定的扭头看向了天空。
就在这时，李莫立刻咬牙拿出了力量宝石，一道道紫色的光芒在肌肤下隐现，强悍而又无尽的能量被导入《眼魔铁皮书》。
空中突然出现了上千米的巨大黑色空间漩涡，上百条狰狞的触手缓缓的垂了下来，随后直径数百米的巨大眼球出现了，伴随着不祥的，如同沥青一样滴滴嗒嗒的黑光降临在天堂。
“舒玛.哥拉斯！”
然德基尔发出了如同小鸭被掐住脖子一样的惊恐叫声。

第二百五十九章天堂战火（七）

这个世界对于神其实有一个很简单的区别标准，无尽的生命和创造之力。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
无尽的生命意味着突破了普通甚至超凡生物的层次，而创造之力则区别于同样强大的生物。
就像已经挂掉的伊戈，因为同时具备以上两点才会自称天神族。
虽然已经成了神，但然德基尔还是有自知之明的。神也分等级，毫无疑问，舒玛.哥拉斯属于最顶层的那一波。
因此，在看到大眼萌降临后，然德基尔顿时淹没在无边的恐惧中。
就在他有些不知所措时，舒玛.哥拉斯直接挥舞着触手扑了上来，如八爪鱼一般将他死死缠住，不详晦暗的黑色能量不停扭曲着空间，粘稠的黑色液体滴落在然德基尔的神躯上，腐蚀出了一个个的小洞。
剧痛将然德基尔从无边的恐惧中拉出，他终于清醒了过来，歇斯底里的全身冒出了金色的火光。
让他有些意外的是，自己的神火居然让那些恶心的触手稍微退后了一点。
这只是一个召唤来的投影分身？！
刚成为神的然德基尔先是有些羞愧，随后就是无边的怒火。
“竟敢愚弄于我！”
然德基尔察觉到这具分身所具有的能量比自己还要差一些，顿时剧烈的挣扎起来，想要将眼前的分身毁灭。
然而他却失算了，作为新神的他根本不知道，在所控制的能量相差不是太大的情况下，对于宇宙规则的理解，才是决定魔神强大与否的关键。
与大眼萌相比而言，他还是嫩了些。
无论他使用多么庞大的力量，总是会陷在黑色扭曲的古怪空间中动弹不得，各种属性的魔法总是会被提前一步破坏。
憋屈，无力，是他此时的心情写照。
随后，然德基尔的脑袋被几根触手紧紧固定住动弹不得，被迫直视了那个直径数百米的大眼珠子，仅仅几秒钟后眼神就变得有些迷离。
他仿佛看到了无边无际温暖的光芒中，一只手伸了出来，带着慈祥与让人安宁的力量。
“全能的父啊…”
然德基尔先是喃喃的呻吟了一声，随后就突然惊醒，“这是假的！放开我…”
砰！
一根触手伸了过来，脑门被猛的敲打了一下，让他的眼中直冒金星，神魂震颤，被迫开始了新一轮的催眠。
“不要！”
然德基尔再次挣扎的清醒过来。
砰砰！
“啊…让我死！”
砰砰砰！
在李莫和斯特兰奇的眼中，大眼萌舒玛.哥拉斯仿佛小孩儿一样，有节奏的不停在然德基尔的脑袋上敲来敲去。
李莫一口老血喷了出来，“大哥，别玩儿了，我支持不了多长时间，快点儿干掉他！”
然而他根本左右不了舒玛.哥拉斯的行动，只能咬牙坚持。
麻烦还不止这一点，天空中密密麻麻数不清的堕落天使已经赶了过来，李莫根本腾不出手，强尼早就支撑不住晕了过去，只能由斯特兰奇在那里苦苦地进行防御。
攻击是如此的密集，连续使用了几个大范围魔法的斯特兰奇脸色已经有些苍白，精神越来越萎靡。
就在这时，然德基尔终于受不了了，疯狂的叫了一声后选择了自曝神躯。
啾轰！
一道耀眼的白光先是收缩成一个小点，随后猛然向四周扩展。
大眼萌被崩飞了数百米远，天空中距离较近的堕落天使直接化成了飞灰，而稍远一些的则被彻底震晕，在漫天的黑色羽毛中，下雨一般摔了一地。
在被白光淹没前，斯特兰奇连忙用出塞拉芬之盾护住了三人。
这个魔法的强度决定于使用者的魔力大小，虽然勉强抵挡住了震波，但斯特兰奇也彻底萎了，面色苍白两眼发直，全凭魔浮斗篷托着他浮在空中。
李莫此刻也不好受，虽然可以承受力量宝石的时间越来越长，但无时无刻不在忍受那种可以撕裂灵魂与身体的力量。
“那个混蛋死了吗？”
斯特兰奇虚弱的问道。
“杀死一个神没那么容易，除非彻底损毁他的灵魂。”李莫摇了摇头，“必须马上找到他的灵魂核心。”
就在这时，地上晕过去的堕落天使开始纷纷苏醒，而大眼萌完全没有保护他们的意思，反而垂下了无数的触手，崩碎了大片金色神庙，破开地表向地下钻去。
“他的灵魂核心在地下…”
斯特兰奇刚说了一句，他和李莫就眼前一花，出现在了距离天堂岛十公里远的地方，大眼萌也挥舞着触手出现在他们旁边。
“发生了什么？”
斯特兰奇有些发懵，“这里不是不能传送吗？”
李莫嘴角抽了抽，“这家伙将自己的神魂和天堂岛融为了一体，像开飞船一样掌握了天堂岛的空间规则，把我们驱逐了出来。”
大眼萌似乎有些发怒，一道上百米粗的巨大黑光从眼中喷射而出，沿途扭曲着空间射向了天堂岛。
而天堂岛外围则出现了一个巨大的金色能量防御天幕，在轰隆隆的爆炸声中，与黑色光柱进行不断的僵持。
“夭寿呀！”
李莫眼前一阵发黑，大眼萌骤然增强的攻击让他差点儿被力量宝石崩碎，连忙断掉了力量宝石的能量导入，停止了眼魔召唤术。
大眼萌似乎有些发怒，挥舞着触手慢慢变淡消失。
“召唤时间到了吗？”斯特兰奇虚弱的问道。
“还没有。”李莫脸色一阵发白，“只是再让这家伙继续疯下去，死的恐怕第一个就是我。”
大眼萌刚刚消失，然德基尔的声音就出现在了他们的脑海，带着一丝后怕和庆幸，更多的则是愤怒，“很好…你们很好…我会将你们的灵魂灼烧1000年！”
“你得意什么，重组神躯最快都要几天的时间。”李莫咬着牙笑了起来，“足够我找到，并且干掉你了。”
然德基尔没有继续废话，从天堂岛那边乌压压的升起了一片乌黑云，那是数不清的堕落天使，燃烧着天堂之火向他们冲来。
斯特兰奇张了张嘴，“你还有力气吗？”
“大概…半个小时能缓过劲来。”李莫喘着粗气说道。
“那该怎么办？”斯特兰奇咽了口唾沫。
“放心，不就是人海战术吗。”李莫露出了一丝得意的笑容，“我比他们玩的溜。”
啾啾
后方有节奏的传来了轰鸣声。
斯特兰奇连忙扭头一看，李莫不知什么时候已经释放出一个五米长，三角形的巨大机器，正在发着光不断旋转。
上方直径上千米的空间开始扭曲，一个庞大的维度之门突然出现。
一片黑紫色的火焰海喷薄而出，火焰海中隐约可看到一个个高大上百米的骷髅头。
这些燃烧着黑紫色火焰的骷髅头出来后，迅速挡在了李莫和斯特兰奇的前方及四周，组成了密集的火焰防御阵。
大约涌出上千骷髅头后，紧接着就是列队而出，同样燃烧着黑紫色火焰的魔法傀儡部队。
这些傀儡个个都有十米高，刚一出来就组成了阵型，肩头的悬浮炮远远的瞄准了堕落天使部队，随着出来的傀儡越聚越多，逐渐遮蔽了整个空间。
“这些…这些是什么？”斯特兰奇话语都有些结巴。
“我的直属部队，虚空军团。”
李莫拍了拍斯特兰奇的肩膀，“单打独斗的年代早就过去了，我可是**oss。”
臭屁的说完一句后，李莫嘴角露出一丝微笑，“虚空军团听令，随我…”
“攻陷天堂！”
与堕落天使军团的战斗几乎在瞬间就进入了白热化。
堕落天使们虽然也有能量投射的能力，但速度和攻击范围差远了。
在距离两公里远的地方，幽泉系统的一个个骷髅头突然张开了大嘴，经过魔法改造后的暗能量炮齐齐发射，上千道紫色的光柱不断轰击着堕落天使的阵型。
即使拥有天堂之火，这些堕落天使们自身的防御力也根本抵挡不住暗能量炮的威力，瞬间就被轰成了飞灰。
密集的阵型成了败笔，在瞬间损失了一小半兵力后，堕落天使们立刻大范围的分散开来，然而这样却直接减弱了军团攻击的威力。
魔法傀儡部队组成了严密的阵型，一边用肩头的悬浮炮进行远程攻击，一边挥舞着附着了虚空之火的大剑劈碎近身的堕落天使。
更加可怕的是，无论虚空军团还是幽泉系统，全都进行了统一的量子信号链接，虽然战线看起来庞大，但却无时无刻不在进行着最合理的战术调配。
仅仅过了十几分钟，堕落天使军团的伤亡就已经超过了五成。
他们已经不是曾经拥有荣耀的部队，选择堕落的同时也失掉了信念。
因此，大范围的溃散不可避免的发生了，这些胆寒的家伙拼命的向四周飞去，试图逃离这个可怕的地方。
他们并不是李莫的目标，因此在抓捕了一些作为虚空法师团的研究标本后就放弃了攻击。
庞大的虚空军团很快来到天堂岛外围，然德基尔也算硬气，沉默寡言没有一丝求饶的打算，只是拼命加强了空间护罩，希望能拖到神躯恢复。
李莫也没有废话，挥了挥手，幽泉系统的骷髅头们直接扑了上去。
对付能量罩一类的东西是这些骷髅头的拿手好戏，一边用虚空之火煅烧，一边利用暗能量腐蚀吞噬，仅仅过了五分钟，这片看起来强大的金色防御罩就被如蛋壳般敲碎了。
依然是骷髅头，捣毁吞噬了地表的黄金神庙，不断破开地面，黑紫色的虚空之火潮水般涌入，将天堂岛拉出了一个大口子，地表不断塌陷，巨大的裂缝延展开来，岛屿的一部分开始慢慢倾斜…
就在天堂岛快被毁灭时，然德基尔灵魂核心的藏身之处终于露了出来，这是一个位于地下上千米的古老洞窟，石壁上雕刻着无数天使，中央则是一个圆形祭台。
曾经的大天使如今只剩下一个高达十米的金色天使灵魂，刚想要自爆，就被李莫吸入了神器恶魔之眼，囚禁在伊戈灵魂曾经待着的地方。
神级天使之魂，这玩意儿可是好东西呀，李莫忍不住得意的吹了个口哨。
斯特兰奇翻了个白眼，“恶魔之眼你是不打算还了吗？”
“再用两天…反正你们也用不着。”李莫打了个哈哈应付了过去。
斯特兰奇摇了摇头，随后看着周围叹了口气，“这地方你准备怎么处理？”
“要不搜刮一番后彻底毁了？”李莫挠了挠头问道。
“千万不要！”
此时，强尼.布雷泽也醒了过来，虚弱的喘了口气，“我虽然也讨厌这里，但…说不上来…还是不希望它毁了。”
李莫看到斯特兰奇也是同样的表情后耸了耸肩，“无所谓，就听你们的，反正这里以后大概也会沦为一片废墟吧。”
简单的搜索了一番后，众人离开了濒临破碎的天堂岛。虚无知地仍然在深渊地狱维度，李莫使用特殊通道将虚空军团送走后，开启了一扇通往地球的维度之门。
在天堂岛被攻破后，曾经的维度封锁也消失不见，因此不需要再通过秘密通道返回。
然而就在他们准备离开时，一股庞然巨大的圆柱形白色光芒刺破虚空照射在天堂岛上。岛屿开始重新整合，破败的金色建筑群也在以肉眼可见的速度恢复，重新放射出了万丈金光。
“是…是…”斯特兰奇张了张嘴有些结巴。
“闭嘴，别管！”李莫脸一黑。
“我们快离开这里…”

第二百六十章信仰与预感

梵蒂冈，圣彼得广场。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
一排排机械正在清理着坍塌的建筑，广场到处都是遇难者的照片、鲜花和蜡烛，在前来悼念的悲戚亲人旁边还有牧师正在做着深沉的祷告…
这次突发的灾难让这座历经千年的宗教圣地遭受了沉重的打击，众多教廷高层的离世更让权力中枢出现了重大的空白。
已经有不少的人在质疑，是什么促使神话中的正义天使堕落，教会又因何而受到蒙蔽？
乱象还不止这些，一些人失望之下选择了放弃信仰，一些人借此机会发表惊人言论博取眼球，那些逃跑的堕落天使更是引发了众多秘密组织和国家的争抢，有的被弄上了实验台，有的则被收买成为了打手。
李莫和斯特兰奇从维度之门出来时，发现托尼他们已经赶往了拉斯维加斯。
超级英雄们在这起事件中先是遭遇了全球范围内的质疑，随后又力挽狂澜博得了众多的赞誉。
然而他们却丝毫没有好心情，毕竟拉斯维加斯还有一个更狠的在等待着他们。
广场上正在举行着一场梵蒂冈关于此次事件的新闻发布会，不仅聚集了全球众多的记者，也引来了大量信徒的关注。
李莫正准备离开时看到了老伙计马库斯的身影，他穿着干净整洁的黑色教士服，原本胡子拉碴的脸经过了仔细的打理，在一群梵蒂冈警察的保护下，一脸的凝重与悲伤。
站在广场黑暗的角落打了个电话后，马库斯连忙推开人群小跑了过来。
“还好吧伙计。”李莫拍了拍他的肩膀，“这是准备干什么呢？”
“新闻发布会。”马库斯看了看人员密集的广场，“教廷指派我作为这次的发言人。”
李莫立刻心领神会，毕竟在这次事件中，教廷只有马库斯一人勇敢的站了出来直面堕落天使，因此他就成了最合适的人选。
“那边…怎么样了？”马库斯犹豫了一下问道，他知道李莫追去了天堂，毕竟与圣墓教堂的联系工作也是他做的。
“放心，那家伙被我干掉了。”李莫摆了摆手说道，并且大致讲述了一下天堂的情况。
在听到米迦勒等一众天使早已死亡，伊甸园变成了废土时，马库斯忍不住哽咽了一下，用颤抖的声音说道：“谢谢你…虽然…主应该存在于人们的心中，天堂亦然…对不起，我的思维有些混乱。”
随后，他强眨了一下有些发红的眼睛，“新闻发布会马上就要召开了，你去那边要小心。”
“等一下，我的话还没说完呢。”李莫翻了个白眼，“问你个事儿，即使发生了这种事情，你还依然坚定自己的信仰吗？”
“当然！”马库斯虽然面带苦涩，但声音却异常坚定：“信仰并不是为了换取利益，仁慈、正义、宽恕与爱才是目的，上帝在我心中。”
“好吧，那么就告诉你件事儿。”李莫一边说，一边在马库斯的额头上一点，将天堂最后发生的事情印在了他的脑海。
“那是…那是…”马库斯顿时热泪盈眶，感激的向李莫点了点头后，大踏步走向了新闻发布台。
在众多记者和信徒视线的注视下，马库斯认真讲述了一下此次事件的经过。
“那名堕落的大天使呢，是不是正在享受天堂的美好？”一名记者带着嘲讽的语气问道。
“没有人会逃脱所犯下的罪孽，即使他是一名天使。”马库斯郑重的说道：“我刚从我的朋友李莫那里得到了消息，他追到天堂让那个堕落者得到了惩罚。”
人群顿时一片哗然，有人惊叹李莫的强大，有的人则好奇的询问起了天堂到底是什么样子。
马库斯沉默了一下，“天堂是什么样子的其实并不重要，因为真正的天堂只存在于我们的心中。”
“我们追求信仰不是为了逃脱罪孽，抑或以信仰为理由去攻击和残害他人。”
“我们都是普通人，在短暂的一生中都会遇到各种各样的诱惑、**、痛苦和失落。无论东方还是西方，无论是哪种信仰，所能给你的，就是面对这些的力量，最终得到灵魂的安详。”
“人类其实很渺小，我们敬畏那未知的宇宙，敬畏造物的神奇，因此，我们敬畏神，奉献我们的信仰。”
“罪恶就像最诱人的罂粟花，时刻诱惑着人类，但最终带来的只是灭亡。法律是社会秩序的防线，信仰则是人类心灵的防线。”
“你们想要知道天堂是什么样子，那么先要问问自己是否严守着心灵的善良与爱。”
马库斯用平静的眼神看了众人一圈，坚定的在胸口画了个十字架。
“上帝与我同在！”
就在马库斯进行演讲的时候，李莫已经来到了拉斯维加斯。
因为《圣凡冈萨契约》，这片土地实际上已经属于墨菲斯托，黑暗地狱的维度能量正在不断渗透改造着这座城市。
当然，不是立马就会变成地狱那种岩浆四溢，魔气横流的地貌。这种改变是潜移默化的，首先就是对于这片土地上人类心灵的侵蚀。
霓虹闪烁的大街上，只要稍微有点姿色的女人都放弃了辛苦又挣钱少的普通工作，换上性感暴露的衣服开展了新的职业。
街头巷尾到处都是明目张胆兜售毒品的男子，警车开来后也不躲，交上一定的保护费就打发走了大腹翩翩的警察。
轰的一声巨响，几名歹徒从爆炸的珠宝店中跑了出来，大摇大摆的跳上车后开着自动步枪肆意狂欢。
每个人都彻底放开了自己的**，道德约束成了一种笑话，连快活不下去的乞丐都可以到墨菲斯托那里，用灵魂换取100万美元享受最后的时光。
所有人都知道这座城市出了问题，但却没人愿意离开，反而有更多的人涌了进来，因为，堕落的罪恶是那样的芬芳迷人。
看到混乱的大街上又发生一起抢劫案后，李莫从窗口收回了目光，点上一根烟耸了耸肩，“我喜欢这座城市，至少看起来挺热闹。”
“别说风凉话了。”托尼翻了个白眼，“还是想想怎么处理吧，墨菲斯托已经把这座城市当成了锚定点，随时有可能把地球拖进地狱。”
里德在旁边用三维立体电脑一边计算一边说道：“我不明白这种魔法契约的运行原理是什么，但已经探测出了它的影响范围。我设计了一套方案，如果…我是说如果，地球真的到了最坏的情况下，可以将拉斯维加斯整个炸飞出地球，让墨菲斯托的计划失败。”
“哇哦…”强尼.布雷泽用有些嘲讽的语气说道：“杀100人救1000人，典型的政客思维。”
“我也不想，但到时候这是最好的选择！”里德有些愤怒，“你以为我真的想下辈子活在噩梦中吗？”
托尼摇了摇头，“大家别吵了，杜姆不是说李莫可以用现实宝石修改阵法吗。嘿，绿斗篷，你觉得没问题吧？”
杜姆坐在沙发上似乎不想说话，抬头看了众人一眼后点了点头。
“先别急。”李莫此时说话了，“等等斯特兰奇的调查结果再说。”
其他人点了点头，也没心情再争论下去，房间内的气氛顿时变得有些沉闷。
十分钟后，旋转着火花的传送门突然打开，斯特兰奇在众人的目光中走了出来，他的脸色似乎有些不好，一句话也不说的将一张图纸递给了李莫。
“看来我想的没错。”李莫看了一会儿魔法阵图纸后摇了摇头，“这是个双向的阵法，以契约为约束，连接了两个空间。必须同时摧毁地狱和这里的魔法阵，不然的话它会一直自然成型。”
“而这就意味着…”李莫叹了口气，“我必须要到墨菲斯托的黑暗地狱走一趟。你们大概不清楚这意味着什么，我有个外号叫多维宇宙之癌，深受维度魔神们的厌恶，并且和墨菲斯托那家伙有一些梁子。”
“那该怎么办？”托尼有些傻眼。
就在这时，一直沉默着的毁灭博士杜姆突然站了起来，盯着李莫的眼睛说道：“你不能去黑暗地狱，墨菲斯托给你设下了陷阱。”
“你怎么知道？”强尼.布雷泽突然问了一句。
“因为…”杜姆又沉默了一会儿后说道：“我和墨菲斯托达成了一些协议，是他这次计划的参与者。”
众人难以置信的看着毁灭博士杜姆。
“我就知道你这家伙不是好人！”强尼.布雷泽冷笑着说道。
“你必须给我们一个解释！”托尼的脸色有些不好，直接启动了纳米铠甲。
斯特兰奇也皱了皱眉做好了战斗准备。
“大家先别急。”李莫笑了笑制止了众人，盯着毁灭博士杜姆的眼睛说道：“其实我早就注意到你有些不对了，是因为你母亲的原因吧？”
杜姆根本没理会众人鄙视愤怒的眼光，对着李莫平静的说道：“自从成了梦之维度的顾问，我接触了大量多元宇宙的情报。但越是知道的多，我的心情就越加沮丧。”
“你们根本不能想象墨菲斯托是多么强大，尤其是在黑暗地狱维度，他甚至达到了全知全能的境界。如果没有他的允许，我根本无法赎回母亲的灵魂。说实话，我已经去过地狱好几次了，但每次都空手而归，甚至被墨菲斯托如蝼蚁一般打的浑身是伤。”
“就在有一天，他突然找到了我，提出只要我按照他的方案一步步把你引到地狱，就会交还我母亲的灵魂。”
“我曾经以为，为了达成这个目的，我可以出卖任何东西…但…”
“好了，别说了，我原谅你。”李莫笑了笑，“但仅此一次，下不为例，我真的不想有一天和你成为敌人。”
随后，他叹了口气说道：“但是这个地狱，我必须去一趟。”
“你傻了吗？”托尼急了，其他人也是一脸的疑惑。
“你们不懂。”李莫摇了摇头解释了起来…
“这件事其实从我第一次得到无限宝石就已经开始了。”
“无限宝石是宇宙中人人试图得到的强大宝物，其中最积极的就是疯狂泰坦萨诺斯。我从银河护卫队的卡魔拉那里得知，这个疯子试图集齐所有的无限宝石干掉宇宙一半的人口。”
“他为什么这么做？”众人大吃一惊。
李莫挠了挠脑袋，“听说是为了减慢宇宙的熵增，防止热寂。”
众人面面相觑，还有这种人？
“总之。”李莫继续说道：“拥有无限宝石的我必定会成为他的目标，而我偶然间也发现了墨菲斯托的化身潜伏在萨诺斯身边，并且在帮他收集无限宝石。”
“明知是这样，你为什么还要去？”托尼问出了众人的疑惑。
“怎么说呢…”李莫挠了挠头，“你们的境界不到，很难理解。”
“随着我实力的不断增加，看待事物的高度似乎也在增加，这让我对某些事有了一些预感。”
“就像这次，杜姆刚找我，我就预感到有麻烦，并且如果不来的话，麻烦会更大。果然应验了。”
“而就这件事来说，疯狂泰坦萨诺斯虽然在宇宙中恶名昭彰，但说实话，我现在的名声不比他小，也根本不鸟他。只要无限宝石在我的手里，他想都别想！”
“让我奇怪的是，墨菲斯托为什么会暗中帮助他？我曾经以为这老鬼是想最后捡便宜，但越来越觉得不是那么回事。”
“我感觉有一种更为强大的力量在驱使着他们，一种…让人绝望的力量。”
众人互相看了看，都感觉有些不可思议，托尼更是直接翻了个白眼：“这简直是天方夜谭。”
“或许是我胡思乱想吧。”李莫耸了耸肩，“总有一天会真相大白。”
“无论如何，有些事情终究要面对。墨菲斯托这老家伙惦记我不是一天两天了，而且马特他们还在他的手里，所以我必须去一趟，至于安全问题你们放心好了，我是个爱吃亏的人吗？”
李莫一边说一边站了起来，对着众人笑了笑，“你们就安心待在这里，看我怎么给这家伙一个终身难忘的教训！”

第二百六十一章与墨菲斯托赌博

墨菲斯托在古希伯来语中就是骗子的意思，在希腊文中则代表不爱光的人，而在所有魔法师的描述中，都提到了这家伙爱好赌博，玩世不恭却又不乏深沉、诙谐与机智，多次自称罪恶本源…
夜，拉斯维加斯。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
灵魂大厦在很短的时间内就已经成为了这里的标志性建筑，略带哥特风的建筑外墙上明目张胆的雕刻者恶魔和地狱，在明月黑云的背景下像极了吸血鬼的城堡。
其实有许多人已经知道这里是魔鬼的地盘，但，又有什么呢？
在拉斯维加斯愿意将灵魂卖给魔鬼的大有人在，因为这里本身就是个罪恶之城。
而灵魂赌场不仅能够提供各种刺激的游戏，其他楼层的娱乐更能让赌客体验到人生极致的享受，只要抵押灵魂甚至连乞丐都能享受这一切，自然成了最吸引人的地方。
金碧辉煌的赌场大厅里，此时却呈现了一种诡异的宁静，大批的赌徒围绕在一张赌桌前，无论汗液浸湿了西装的男人，还是打扮妖娆的女人，此时全部红着眼睛，鼻孔里冒着粗气，眼巴巴的盯着荷官。
荷官此时脸色有些狰狞，皮肤如波浪一般扭曲着，死死地盯着在众多赌客簇拥下的一名黄种人。
这个家伙正以一种戏虐的眼光看着他，时不时掏出一块巧克力放在嘴里大嚼，还习惯性的转动着手指上的戒指。
“该死的，你倒是快点儿转呀！”一名白人男性赌徒忍不住吼道。
荷官威胁似的瞪了这名白人一眼，但依旧不敢有任何行动。
这里是大轮盘的赌桌，自从这名黄种人坐到这里后，逢压必中，一次也没有失手。
渐渐的所有赌客都疯狂了，跟风不停的赚着钱。赚钱到无所谓，在恶魔们眼里这些都是废纸，但这名黄种人却立下了一个规矩，所有跟风的人赚够300万后必须赎回自己的灵魂，否则就故意压不中让大家都倒霉。
一晚上已经有上百人赎回了灵魂，还有更多的家伙还在赶来，而所有的魔法防护装置全都没用。
在越来越大的压力面前，荷官疯狂了，扭动着身躯就要露出原形将这帮家伙全部咬死。
然而就在他变身的一刹那，一只干枯布满老人斑的手抓着他一下子扔回了地狱，穿着燕尾礼服的墨菲斯托缓缓的凌空坐在荷官刚才的位置，脸上露出了和煦的微笑：“我们又见面了，李莫先生。”
随着墨菲斯托的出现，周围的时间和空间仿佛被定了格，所有的赌客都保持着刚才的姿势，甚至连口中喷出的雪茄烟雾都凝固在了空中。
李莫无所谓的笑了笑，“别说这些虚话了，你不是想见我吗，我来了。”
墨菲斯托优雅的挥了挥手，“我就知道那个叫杜姆的小家伙成不了事。其实，我非常欣赏你，专注、精明、最重要的是清楚自己的道路，如果给你足够的时间，或许某天你也会成为宇宙中的强大存在。”
“哇哦。”李莫笑了笑，“魔鬼的甜言蜜语果然非同凡响，尤其是从您嘴中说出来的，简直让人受宠若惊。”
“其实我们可以成为合作伙伴的。”墨菲斯托打了个响指，在两人面前突然各自出现了一杯红酒，“你知道我想要什么，你也知道我能做到什么，做个交易吧，我可以提供一切你想要的，甚至可以直接帮你获取一个维度成为维度魔神。”
“能先问一个问题吗？”李莫点上了一根烟，“你堂堂一个维度魔神，地狱大领主，撒旦的有力竞争者，怎么会死乞白列的帮疯狂泰坦萨诺斯做事，他还没这个魅力，是谁在幕后操控这一切？”
墨菲斯托的笑容渐渐收敛，“你还没这个资格，这个世界有太多的秘密，知道的越多，死得越快。”
“那么我的答案是拒绝。”李莫斩钉截铁的说道。
“这个选择实在有些不明智。”墨菲斯托摇了摇头，“在你成为强者后，普通人的生命毫无意义，因为在你漫长甚至无限的生命中，他们总会如野草一般再次疯长起来。”
“有些底线我是不会突破的。”李莫轻轻的吐出了一口烟，“况且即使我答应了你，恐怕也会沦为你的棋子，在某天不明不白的死掉。”
墨菲斯托的脸色黑了下来。
“看来，你是真的想找死。”
李莫耸了耸肩，“只要不去黑暗地狱维度，你能奈我何？”
“我会毁掉整个地球！”
“有个叫里德的朋友发明了一个仪器，大不了将拉斯维加斯炸飞出去。”
“你不想救那些超级英雄吗？”
“我管他们去死。”
“你的基地可是在深渊地狱维度。”
“别吓唬人，撒旦马尔杜克虽然陷入了临终沉眠，但你如果敢去的话，感觉受到侮辱的他说不定会拉着你陪葬。”
“我已经派出了大军包围！”
“哦，是吗？”李莫不置可否，直接打开了与麦昆的特殊通讯器，“你们被人包围了吗？”
“是的，boss。”麦昆的图像清晰的传了过来，“一只来自黑暗地狱的恶魔大军突然出现，不过被我们在十分钟内击溃，缴获了大量物资，还捉到了不少的实验品。”
“好的，通知大头目，把那些恶魔全部给我切片！”李莫结束通讯后耸了耸肩，看着墨菲斯托撇了撇嘴说道：“看来你的恶魔大军战斗力有待提高…”
墨菲斯托不说话了，以一种危险的眼神，脸色阴沉的盯着李莫，光线突然明暗交替，周围的空间在不断震荡扭曲，金碧辉煌的赌场开始以肉眼可见的速度**，仿佛光阴时间在流转。
李莫一点儿也不怕，虽然眼前的景象看起来惊人，但离开地狱的墨菲斯托所能调动的分身能量有限，即使技巧再高，也不是身怀两颗无限宝石他的对手。
不过李莫还是举起双手做了个无奈的表情，“先别急着打架翻脸嘛，实在有碍你智计无双谎言之主的人设，我们完全可以换一种方式。”
墨菲斯托停了下来，眼中光华流转，“哦…什么方式？”
“看起来你很喜欢赌博。”李莫看了看四周，剥开一枚巧克力放在口中大嚼了起来，“不如…我们赌一把！”
墨菲斯托一听顿时来了兴趣，轻轻抚摸着手中小巧的银色手杖，“怎么赌？”
“我会拿出一些宝贵的东西作为筹码，甚至包括我的灵魂和两枚无限宝石，而你则要拿出价值相当的东西作为赌资。”
李莫盯着墨菲斯托的眼睛说道：“地点可以定在你的黑暗维度地狱，但我们要签订一份魔法契约，赌博的方式要双方都同意，而且必须保证绝对的公平！”
墨菲斯托先是嘴角露出了一丝弧度，随后笑容越来越甚，“李莫先生，你的胆量实在让人敬佩，我越来越欣赏你了。”
“成交！”
黑暗地狱维度。
这里同样是一个螺旋形的结构，不过不同于深渊地狱，这里只有七层，每一层都是一望无际，超出了人类想象极限的大陆，即使地球坠落这里，也只会形成一座山脉。
似乎宇宙空间所有的物质全部聚成了一团，大陆边缘是碎裂的陨石带，再远一些则是无尽的虚空。
大陆上随处可见恶劣的地质环境，面积超过上亿公里的血色沙漠、寸草不生狂风怒卷的碎石平原、如同浸泡在脓水中的腐烂沼泽、海浪滔天的黑色海洋…
地表遍布着如峡谷一般的巨大裂缝里，无数痛苦的灵魂在炽热的岩浆中伸出了手臂。而地下则全是密密麻麻，如迷宫一样的深邃洞窟。
墨菲斯托的宫殿位于第七层，这里已经是个五维空间的存在。如果说四维空间是将三维空间浓缩成一个点，以时间为轴，连接着过去和未来，那么五维空间的时间连线就会产生分叉，在不同的时间段产生了不同的未来。
因此在这里，身为纬度领主的墨菲斯托将是个全知全能的存在，要想杀死他，除非一瞬间能够将所有过去未来的他全部抹掉。
这里没有过去未来，除去维度领主，普通的生物甚至恶魔根本无法理解这里的存在，会直接疯掉或者脑袋爆炸。
因此，墨菲斯托将这里进行了固化，呈现在世人眼前的是一座矗立在漫天黄沙中的巨大黑色城堡，哥特风格建筑绵延上百里。
血红色的天空之中，一条条碎石铺就的灵魂通道直达地表，他手下的恶魔们牵引着灵魂行走其上，最终到达黑色城堡。
深邃黑暗的堕落大厅内，高耸的火盆燃烧着血红色的火焰。黑色的王座上，墨菲斯托已经现出了原形，他拥有着红色的皮肤，披着血红色的披风，如墨一样凌乱的黑色头发，眼中喷射着地狱火焰。
此刻他正托着腮膀子，吊儿郎当的抖着腿。在他的心中，这场赌局从李莫决定的一刹那就已经分出了输赢。
绝对公平是完全不存在的，既然上了赌桌，就只有输赢二字，其他的一切都是胜利的手段。
在这里他会输给李莫？
这种事情根本不可能发生！
两颗无限宝石既然已是囊中之物，那么胜券在握的他就已经开始筹谋如何理所当然的让灭霸集齐宝石了。
就在这时，墨菲斯托突然皱了皱眉头，看向了大厅的一角。
那里的空间开始扭曲，被诡异的黄色能量不断腐蚀出一个大洞，一名长着尖角，拥有着绿色皮肤，肥胖硕大的肚子上还拥有一张尖牙大嘴的维度魔神走了出来。
“萨坦尼什…你来我这里干什么，找死吗？”墨菲斯托脸色阴沉的盯着这个家伙。
这个叫萨坦尼什的维度魔神实力和他相差无几，是撒旦名号的有力争夺者，经常在他和死对头多玛姆之间煽风点火，是个讨人厌的家伙。
“哈哈哈…”萨坦尼什带有多重回声的粗壮嗓音响了起来，“你要和一个凡人打赌的事已经传遍了多元宇宙，虽然你经常干这种无聊的事，但这次却事关两颗无限宝石和地球的归属，我当然要来看看热闹。”
墨菲斯托的脸黑了下来，这些都是他隐秘的计划，怎么能搞得世人皆知？
什么来看热闹？
分明就是来搞破坏的！
“立刻滚！”
墨菲斯托心情不好的站了起来，“这里不欢迎你，还是你想在我的领域里和我来一场战斗？”
“别那么小气！”萨坦尼什粗声粗气的自顾自找了个椅子坐了下来，“还有更多的人要赶来，除去那些不入流的家伙，祖姆、多玛姆、普鲁托、贝拉斯科，甚至舒玛.哥拉斯都会来看热闹，你想都赶走吗？”
说完，以一种幸灾乐祸的眼神看着墨菲斯托，“这个凡人好像有点儿不简单呀…”
墨菲斯托脸色阴沉的可怕，重重的坐在王座上，“来人，准备好迎接客人！”
梦之维度。
梦之女王带着魅惑的笑意将李莫身上的黑色暗金法师袍整理了一下，又伸手一挥，李莫的黑色中长发顿时柔顺的披向脑后。
欣赏的看了一眼后，梦之女王满意的点了点头，“这算是你的第一次亮相吧，多元宇宙之癌！”
李莫头疼的捂住了额头，“能不能别提这个名字了，听的人蛋疼。”
梦之女王轻笑了一声，“墨菲斯托大概没想到，你会把事情搞这么大吧。”
李莫耸了耸肩，“跟那些大神们比起来我只是个小家伙，傻子才会相信公平赌博。”
“看事情要从全局的眼光着手，即便他是想单纯的算计我，但在这个魔王争夺战的关键时刻，也会被其他魔神误解，没人想看到他得到地球直接称王。”
“所以，这件事已经不是单纯的赌博。”梦之女王幸灾乐祸的笑了起来，“墨菲斯托将要面临众多魔神的刁难。”
“妈的，这家伙一直找我麻烦。”
“维度魔神、地狱大领主确实了不起，但以为我是好惹的吗？”李莫哼了一声，“除此之外，我还给他准备了一份特殊的大礼。”
“这次，我要让他尝尝架在火堆上烤的滋味！”
“你又有什么坏主意了？”梦之女王忍不住有些兴奋，眼中已经露出了一丝潮意。
“到时候你就知道了。”
李莫伸手环住了梦之女王的腰，
“我们走！”

第二百六十二章魔鬼赌局（一）

黑暗地狱维度第一层。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
黑色怪石嶙峋的恐怖石林里寸草不生，氤氲的寒气如同鬼怪一样四处逡巡。
几个巨型岩柱围绕的空地之间，一道绿色的维度之门如漩涡般缓缓展开，梦之女王挎着李莫的胳膊走了出来。
梦之女王虽然也在李莫的帮助下成为了梦之维度的魔神领主，但毕竟年龄尚浅实力有限，再加上只是一具分身，所以根本没能力打破空间直接进入墨菲斯托的城堡。因此两人只能在这里等待前来接应的恶魔。
虽然只是随机进入的区域，而且周围没有一丝生命存在的痕迹，但两人一点儿也不担心。毕竟在这个地狱维度全知全能的墨菲斯托，肯定在他们来的第一时间就获得了感知。
果然，没过一会儿，地面就突然裂开了一道燃烧着岩浆的裂缝，一架由两匹梦魇牵拉的马车冲了出来。
驾驶马车的红皮肤恶魔虽然赤身**，但却优雅的做了个人类的欢迎礼节，露出了尖牙笑道，“罪恶之王正在等待着二位。”
李莫点了点头，拉着梦之女王登上了这架有些类似英国18世纪全封闭车厢的马车。
随着那个恶魔一拉缰绳，两匹梦魇仰天嘶吼了一下，猛的冲进了裂缝。
这匹马车应该施放了魔法，在熔岩滚烫的地脉中如履平地，周围的景象如光影一般向后拉伸，很快就进入了第二层继续向裂开缝隙的地下冲去。
梦之女王看了一眼窗外后就摇过了头对着李莫说道：“这次来凑热闹的魔神不知有多少，不过你最好不要得罪他们，专心应付赌局。”
“放心，我心里有数。”李莫翘起了二郎腿靠在椅背上，“话说维度魔神们应该不常举行这种聚会吧。”
梦之女王笑了，眼中异彩连连，“知不知道你这次做的事有多么惊人，我知道的像这样的魔神聚会简直屈指可数，而上一次因为一个普通人已经是数十万年前的事了。”
“那次同样是在墨菲斯托这里，但主角却是多玛姆，一个人类魔法师一跃成为维度领主，并且一度强大到可以吞并所有地狱维度，可惜最后还是被墨菲斯托给阴了。”
“这次你虽然弱小，但却恰逢魔王争夺战的原因成为焦点，如果失败的话，死亡还是好的，你的灵魂将被剥夺永无翻身的希望。”
李莫笑了笑没有说话，看着窗外的景色陷入了沉思。
突然，车厢外的空间开始产生奇妙的变化，时间仿佛被定格般无限拉长，李莫扭头一看，无数个车厢如书架般并齐排列延展至宇宙尽头。
李莫心知这是空间维度开始产生变化的缘故，正准备动用现实宝石的力量，眼前的一切又突然恢复了正常，马车沿着一条穿梭至天际的石子路迅速向下方驶去。没过一会儿，就看到了壮观宏丽的堕落城堡。
马车直接降落在了主堡外的广场上，下车后，李莫和梦之女王向敞开的大门走去，沿途有着一些墨菲斯托的手下恶魔，这些家伙明显强大了许多，纷纷呲着尖牙对着李莫做出了恐吓的表情。
李莫不屑的撇了撇嘴，昂头向前走去。
一进入大厅，数十双视线顿时集中在了他的身上，有些带着审视，有些充满了恶意，还有些则表现得兴趣盎然。
维度魔神大致可分为三类，一种就像墨菲斯托这样的地狱魔王，嗜好吸收生命体的恐惧以及灵魂。另一类则相对友善，魔法师通常借用他们的力量，比如维山帝、瓦托姆、赛拉芬。而魔法也通常以他们的名字作为前缀，比如复联三中，斯特兰奇吹走烟尘所用的瓦托母之风。还有一类则高高在上，很少与人打交道，有些甚至连名字都不显于世。
而来到这里的全是魔王一类的人物，当他们打量李莫的时候，李莫也趁机会观察了一下这些维度魔神，分两侧坐在大厅下方的有二十几个，从威压的感知来看，顶多也就是梦之女王这一层次，或者勉强高出一线。
而高坐于上，给人以深渊如海压力的，则全是在魔法师典籍中知名的魔神。
那个肚子上还长了尖牙利齿凶脸的，叫撒坦尼什，听说是多玛姆的造物，分离出去后有时做多玛姆的忠狗，有时则完全不听从命令到处煽风点火。
一个毛茸茸长着巨大铁手的叫祖姆，虽说是路西法的造物，但摆脱控制后实力却完全超过了路西法，甚至还和多玛姆打了个不分上下，听说一些原始雨林的家伙还在信仰着他。
贝拉斯科，虽然是人类的外貌，但头上却长了两个红色的尖角，地狱边境的领主，也是人类魔法师逆袭的典范。
长着黑发黑须却谢了顶的家伙叫普鲁托，另外一个名字人类可能更熟悉，冥王哈迪斯。
而其他的两位则分别是熟悉的多玛姆和大眼萌舒玛.哥拉斯。
墨菲斯托高坐于王座之上，粗眼望去身高至少有20米，当然这只是他幻化的结果，这些强大维度魔神的体型根本没有概念，搞得李莫只能抬头仰望这些巨人。
看得出来被摆了一道的墨菲斯托脸色有些不好，完全没有了在地球时的对话态度，高高在上冷漠的盯着李莫。
下方的大厅里，一名长着红皮肤，类似食人魔一样的维度魔神突然粗声粗气的吼了出来：“大胆的人类，见到罪恶之王居然不下跪！”
李莫斜着眼上下瞟了他几下，“你算哪根葱，这里有你什么事？”
梦之女王在旁边娇笑了一声，“这位叫多拉斯坦，是墨菲斯托大人的一名下属魔神。”
“哦…”李莫一副恍然大悟的表情，“忠狗呀，怪不得要出来叫几声。”
“找死！”这个叫多拉斯坦的魔神全身燃烧起了血红色的火焰，双手凝聚起一个强大的血色能量球。
李莫的脸也阴了下来，随时做好了战斗准备。
然而就在双方准备动手时，一条触手突然从上方伸了下来，闪电般缠绕住了多拉斯坦，在这个魔神的惨叫声中，很快被如同沥青一样的黑色能量将他的分身腐蚀干净。
其他的魔神都吃了一惊，纷纷看向了舒玛.哥拉斯，然而大眼萌根本不搭理他们，好像没发生过这件事一样，缠绕着王座闭上眼睛休息。
“你什么意思？”墨菲斯托脸色有些不好，虽然只是下属的一个分身，但打狗还要看主人呢。
听到墨菲斯托的话，大眼萌依然不搭理他，微微睁开大眼珠子后，触手一挥，给李莫施加了一个防护魔法。
在李莫友好的点了点头后，众多魔神顿时了然，怪不得实力强悍一向独来独往的舒玛.哥拉斯会突然前来，原来是给李莫站台来了。
想通这个环节后，众多魔神看李莫的眼光顿时不一样了，要知道大眼萌在多元宇宙中可是声名赫赫，论实力也仅比赛托拉克差一线而已。有了舒玛.哥拉斯的撑腰，这场赌局的结果顿时变得扑朔迷离起来。
就在墨菲斯托还准备说些什么时，一旁多玛姆略带讥讽的说道：“我们是来观看赌局，不是来看你逞威风的。”
墨菲斯托黑着脸厌恶的看了多玛姆一眼，将注意力放在了李莫身上。
即使有着无限宝石和大眼萌防护法术的加持，李莫还是感觉到了种种异象在脑海中回荡，鲜血、恐惧、罪恶、混乱，种种难以描述的感觉涌上心头，让人难过的想要呕吐。
李莫清楚墨菲斯托并没有动手脚，这还是他收敛固化了型象后的表现，主要是实力相差太大，并且凝视他就如同直接凝视罪恶之源。
墨菲斯托轻笑一声，伸手一挥，周围的大殿墙壁迅速凝聚紧实，变成了如同黑曜石水晶一样的质感并且燃烧起了熊熊的血色火焰。
“如你所见，我会屏蔽全知全能的领主规则，赌局分为三次，无论如何，最终必须押上你的灵魂和两枚无限宝石，赌斗方式必须经过双方同意。”
墨菲斯托着腮帮子，嘴角露出了笑容，“好了，第一局你先开始，先押上你的赌注并且说出赌斗方式吧。”
李莫先是看了大眼萌一眼，看到这家伙仍然在闭着眼休息时，顿时明白墨菲斯托没有动手脚。
他缓缓的从怀中拿出包裹在隔绝容器中的力量宝石，“这是我第一局的赌注。”
“哇哦。”墨菲斯托满意的笑了起来，“我还以为你到最后才会拿出来呢，我知道你想要什么，如果失败的话我会释放那几个超级英雄并且撕毁《圣凡冈萨契约》，想必你应该非常满意吧。”
“不够。”李莫摇了摇头，“我还要杜姆的母亲辛西娅冯多诺的灵魂。”
墨菲斯托耸了耸肩表示同意。
“好的。”李莫从随身空间中拿出了一个边长一米的银色金属色子，“第一局我们赌运气，这是我特制的色子，可以隔绝一切魔力的干扰，我赌小。”
“哈…哈哈哈…”墨菲斯托意念扫视了一下后忍不住笑了起来，“你确定吗？”
其他魔神扫视了一下后，纷纷以一种看傻子一样的目光看着李莫，无语的摇了摇头。
李莫看似犹豫了一下，随后点了点头。
“愚蠢的蝼蚁！”多玛姆直接骂了起来，“以你那渺小的思维怎么可以理解维度魔神的强大，你看到的规则只是微小的一部分！”
“他已经答应了！”墨菲斯托打断了多玛姆的话，“而且魔法契约上并没有规定我不可以进行力量干扰，正如我所说，上了赌桌一切只是手段，最终看的还是输赢。”
所有魔神中，多玛姆是墨菲斯托最强力的竞争对手，再加上两人的宿怨，所以是最不希望墨菲斯托赢的魔神。
看到多玛姆浑身的火焰开始剧烈燃烧，墨菲斯多嗤笑了一声，“我知道你也会出手干扰，不过你来的只是一具分身，根本不是我的对手。”
说完后，他转头看向了李莫，“快点扔吧，让我们赶快结束这一局已经注定输赢的赌局。”
李莫的脸色似乎有些惨白，梦之女王更是恨铁不成钢的看着他。
在所有人的目光中，李莫咬了咬牙，直接将色子抛向了空中。
嗡！
一股强大的力量直接从墨菲斯托身上传来，将色子定在了空中，轻松的将色子翻到六点朝上后狠狠的坠了下来。
嗡！
又是一股力量从多玛姆身上传了过来，减慢了色子下落的速度，并且极力的想要扭转。
然而正如墨菲斯托所说，仅仅一具分身前来的多玛姆力量根本不能和他相比，色子只是动了一下就恢复了正常。
墨菲斯托脸上已经露出了得意的笑容。
然而就在距离地面仅剩下五米的时候，突然又传来了一股力量作用在了色子上，墨菲斯托脸色阴沉的扭回了头，唯恐天下不乱的萨坦尼什呵呵的笑了起来。
嗡嗡嗡，连续几声声响后，又是几股力量传到了色子上，祖姆、贝拉斯科、普鲁托全部出了手。
“你们只是分身！”
墨菲斯托哼了一声，再次加大了力量。
但让他没有预料到的是，站在大厅的所有魔神几乎全部出了手，虽然能力尚弱，但一股股力量叠加起来居然让色子开始慢慢翻转。
“你们这帮混蛋！”
看到大厅下那些平时看到自己只敢夹着尾巴逃跑的弱小魔神也敢动手，墨菲斯托终于火了，有种你们联合起来欺负我一个人的憋屈。
终于在紧邻地面半米时，大眼萌也输入了最强大的一股力量，将色子彻底翻转到了一点朝上，咣的一声狠狠坠落在地面。
梦之女王惊喜的看着李莫，而李莫则一扫刚才的愁容，嘴角露出一丝调皮的笑容：“墨菲斯托大人，看来是我的运气比较好，不，应该是你的人缘不够好。”
“其实这一局我赌的是大家都不想你成为撒旦！”
既然第一局输赢已成定局，墨菲斯托也没再生气，深吸了口气说道：“看来是我小瞧你了，你把事情搞得这么大就是为了占据这点优势吧。”
李莫耸了耸肩，“你猜？”
“这种不入流的手段也只能玩一次了！”
墨菲斯托似乎认真了起来，从王座上站了起来，迈着沉重的步伐走到了李莫面前，居高临下盯着他，嘴角露出了一丝邪魅的笑容，“接下来的赌局他们无法再干扰，我很好奇你还有什么手段？”
李莫忍着墨菲斯托带给他强大的压力，深深的吸了口气：“第二句是由你提规则，你想要怎么赌？”
“知道我最喜欢的是什么吗？”墨菲斯托从手中拿出了一个巨大的水晶球，里面出现了一个在都市中刚刚获得超能力的小伙子。
“这是另外一个平行宇宙的景象，这个小家伙只是个好运气的平凡人，其他人无法干扰，而我们可以各自给他安排三次意外事件，最后再让他面临一次最艰难的抉择。”
“我们…来赌人性的善与恶！”
墨菲斯托兴奋的笑了起来，“你有什么意见吗？”
李莫皱了皱眉头，随后举起了手，“有！”
“这是真正公平的赌局。”墨菲斯托摇了摇头，“我不会再让你钻空子了。”
“其实我想说的是…”李莫翻了个白眼，“你还没将第一局的赌注兑现呢。”
“想耍赖啊！”

第二百六十三章魔鬼赌局（二）5000字大章

墨菲斯托很守信用的伸手在虚空中一点，《圣凡冈萨契约》那巨大的黑色碑文开始崩裂粉碎，上千名罪恶的灵魂先是在空中盘旋，痛苦的哀嚎，随后渐渐烟消云散。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
看到这种结果，旁边的魔神都满意的点了点头，这已经达到了他们的一个目的，掐灭了墨菲斯托一跃成为撒旦的机会。
而墨菲斯托则毫不在意，事情已经败露，这份契约就已经成为了鸡肋，除了让自己成为众矢之的并没有其他好处。
美国队长史蒂夫、夜魔侠马特、惩罚者弗兰克和一些其他地方的超级英雄也已经被释放，因为待在这个空间会让他们发疯，所以还没搞清楚怎么回事就被传送回了地球。而李莫也收起了杜姆母亲辛西娅的灵魂水晶。
按照约定，第二局要由墨菲斯托先拿出自己的抵押物资。这家伙手里其实有不少强大的宇宙奇物，但他为了保险起见，还是拿出了上亿吨的魔法物资作为赌资，毕竟这玩意儿数十万年来已经积攒了不少。
李莫看到后有些眼红，有了这些物资，虚无知地的发展又会跃进一大步，但想了想后眼神中还是露出了一丝遗憾，随后拿出了一大堆灵魂水晶，“这些堕落天使的灵魂水晶应该够了吧。”
灵魂水晶这种玩意儿，这些魔王手里其实并不缺，但看着这一堆东西，他们的眼中还是有些发热，因为其中有一块特别巨大，还散发着夺目的金色光芒。
“神级的灵魂！”大厅下一名实力较弱的维度魔神惊呼了起来。
“曾经的大天使然德基尔成神后的灵魂。”李莫不舍的看了一眼说道：“你满意了吧。”
“非常有趣…”墨菲斯托笑了，这种等级的东西即使对于他也是稀罕物。
“好了，第二局开始。”墨菲斯托抬手一挥，水晶球开始在空中旋转，巨大的立体光影呈现在所有人面前，“那个小家伙叫约翰，在最终灾难来临前，我们各自有三次出手的机会，同意吗？”
在看到李莫点头后，墨菲斯托露出了一丝意味深长的笑容。
这个平行地球空间同样拥有着许多超级英雄，不过却是其他的人，最出名的叫正义队长。
约翰是一名出生在纽约的普通白人小伙子，家庭情况有些像小蜘蛛彼得帕特，同样父母双亡寄宿在姑父姑母家。
像大多数的孩子一样，他在学校普普通通，有那么几个同样的loser朋友，喜欢打游戏，看超级英雄漫画。
一周前，在参加学校组织的科技展览参观活动时，他意外遭受了一种特殊的辐射感染，随后拥有了超级力量和飞行的能力。
虽然喜欢看超级英雄漫画，但他并没有真正的想做什么超级英雄，反而是飞行的自由让他欲罢不能。
墨菲斯托微微一笑，首先出手了。
一天夜里，正当约翰进行了伪装后在夜空中肆意翱翔时，几道强光突然照射在他的身上，隐藏在周围的几架直升机直接将武器瞄准了他。
经过惊险的追逐后，约翰逃离了包围圈，然而当他回到家中，却发现最亲近的姑父姑母已经被fbi控制了起来。
这个刚刚得到能力的小伙子仿佛一只初生的幼兽般瑟瑟发抖的躲了起来，既为亲人担心，又害怕自己成为了被研究的切片对象，只能如流浪汉一般浑浑噩噩的躲藏。
当他穿着一身破烂，躲在拐角偷偷望着自己的家，眼中已经不可避免的流露出仇恨时，李莫出手了。
一队从天而降的精英部队赶走了长期在他家门外蹲守的fbi，并且阻止了那些别有用心的研究机构对他的追捕。
这个世界类似神盾局那样的组织机构大佬与最出名的英雄正义队长联袂而至，特意安抚了受到惊吓的约翰。
“为什么不彻底杜绝这种事情的发生，这是对自由的践踏，这个国家病了，需要医治！”缓过来的小伙子约翰仍然气愤难耐。
大佬们没有多说，直接领他来到了一片严重受灾，燃烧着熊熊大火的街区。
“这是另外一名刚觉醒的小家伙想要行侠仗义的后果。”特殊组织的大佬面无表情的说道：“普通人突然得到力量，想要用这种力量去改造世界，即使出发点是好的，也总会酿成严重的后果。”
超级英雄的大佬正义队长也发声了，“如果你真的想要成为一名英雄，就要首先学会掌握自己的力量，最重要的是掌控自己的心灵，懂得忍耐与控制。”
望着那一双双因为在灾难中失去亲人而麻木痛苦的眼睛，约翰沉默了一会儿，“我并不想要当超级英雄，不过，既然得到了这种力量，或许我应该尝试着学习一下。”
水晶球外，梦之女王有些不解，“我清楚墨菲斯托是为了激起他对社会的仇恨，你则是想要挽回他的心灵，但为什么不早点这样安排，直接杜绝这种事的发生？”
李莫笑了笑，“普通人在得到力量的那一刻，就如同展开了一段新的生命。像个孩子一样无拘无束喜欢享受自由，但同时也有着不计后果、任性妄为的缺点。”
“自由是那样的甜美让人流连忘返，但我见过太多的年轻人因为自由而堕落。如果真的想要做些什么的话，就必定会牺牲掉一些自由。”
“如果我提前出手，无论怎样他都会因为受到拘束而心灵出现偏差，只有经历过磨难心灵才会成长。”
梦之女王弄清楚后摇了摇头，“人类真是太复杂了，幸亏我不需要搞明白这些，不过却突然对你这一局有了一些信心。”
“信心？”李莫苦笑了一声，盯着墨菲斯托那似笑非笑的脸说道，“面对玩弄人心数十万年的魔鬼，这种玩意儿我一点儿都没有。”
水晶球影像内的时间流速很快，约翰在不断的学习中逐渐成长，很快成为了一个合格的超级英雄，在人群中积累了巨大的口碑。
墨菲斯托的第二次出手是隐秘的，这次没有磨难，全是各种诱人的糖果。
约翰每天被包围在一片赞誉声中，每次成功阻止灾难后，都有数不清的粉丝围着他索要签名。
所有的报纸新闻对他极尽吹捧，各种名流宴会邀请数不胜数，无数的美女明星哭着喊着对他示爱投怀送抱。
面对这些东西，是个人都会不自觉的开始飘飘然，更何况约翰只是一个半大小伙子。他开始变得有些不知天高地厚，听不进别人的劝导，甚至和最尊敬的正义队长都发生了好几次言语冲突。
梦之女王已经看出了有些不对劲，碰了碰李莫的手臂，“你怎么还不出手，我觉得这家伙快毁了。”
李莫盯着墨菲斯托说道：“再等等，还不到火候。”
终于，在约翰的声望达到了巅峰，甚至已经取代了正义队长的位置时，李莫出手了。
一次空前的灾难，固执的约翰尝到了苦果，面对着重伤昏迷的正义队长，面对着死伤惨重的普通民众，他终于崩溃了，彻底丧失了所有信心。
清醒后的正义队长找到了他，一次次的拖着他执行任务，苦口婆心的进行劝导，然而约翰总是如同行尸走肉一般找不到人生的方向。最终在一次行动中，正义队长替约翰挡下了致命攻击。
在生命弥留之际，正义队长对着痛哭流涕的约翰说道：“小家伙，你真的该长大了。真正的有担当是懂得承受一切，无论赞誉还是指责，无论成功还是失败。”
“你人生的路还很长，每一刻都是新的开始，每一刻都是新的棋局，记住，失败并不是终点…”
自此，约翰变得成熟了许多，真正接过了正义队长的领导位置。
李莫终于松了口气，“幸好这小子还存了一点善念，基本性格算是稳定了。”
梦之女王点了点头，“怎么看着都是一个英雄，应该不会出问题了吧。”
“那可不一定。”李莫忍不住点了根烟，“现在看起来是我占优，但墨菲斯托这家伙前两步明显不在意，关键还是要看最后的胜负手，谁先出手谁就输。”
梦之女王点了点头没再说话，其他魔神也饶有兴趣的继续观看着，他们已经阻止了墨菲斯托吞并地球，只要再防止他得到无限宝石就皆大欢喜了。
目前看起来李莫占优势，如果成功的话…一些魔神已经盯着李莫打起了坏主意。
最终的危机终于来了，是一个强大的外星种族入侵，他们的实力远超地球，并且冷血残酷，狡诈无比。
那个平行空间所在的地球上已经彻底乱了套，似乎还没等超级英雄出手就会在绝望中自我毁灭。
李莫一直盯着墨菲斯托，终于在外星人即将进攻的前夕双方一起出了手。
“你做了什么？”梦之女王好奇的问道。
事已至此，李莫也没再隐瞒，“我排除了一切干扰，让所有的人众志成城聚集在约翰麾下，主要是防止小人作祟这种恶心人的东西。”
“那墨菲斯托做了什么？”
“说实话我真猜不出来。”李莫叹了口气，“买定离手，只能看结果了。”
水晶球的影像中，约翰领导的地球防卫军与外星人展开了殊死搏斗，双方各展奇谋，战争打得十分艰苦。
虽说地球防卫军总体来说在一点一点的扳回局面，但李莫渐渐发现了有些不对劲。
在一次次的战争中，虽然大家的枪口一致对外，但有时候战略战术明显会产生偏差。
约翰善良软弱的性格吃了亏，总是一次一次的作出让步妥协，但每次的惨重结果都表明他没有坚持是多大的错误。
没有人是坏蛋，但战争的天平已经开始慢慢倾斜，约翰终于受不了了，将所有强硬的反对者全部关进了牢房，所有的事情他一人说了算。
战争在他的领导下逐渐走向胜利，约翰的性格也变得越来越孤僻，容不得别人半点反对，巨大的压力下甚至会突然暴怒处决己方的将领。
他开始变得多疑，总怀疑别人在针对自己。
一切为了最终的胜利，约翰不停的对自己重复这段话。然而究竟是为了什么，连他自己也已经说不清楚了，他只希望所有的一切按照自己的想法来…
“已经输了…”李莫对着梦之女王苦笑了一声，“墨菲斯托并没有坏事，反而在不停的推波助澜，我看到了一个大独裁者的形成。战争还未胜利，这家伙的恶意就已经生根发芽了。”
果然，在战争即将胜利的前夕，约翰开始分批次的处决能对他日后的统治造成威胁的人。
他想要成为皇帝，
他认为在自己的独裁下，能够创造一个更美好的地球！
约翰的这个决定直接导致了情形急转而下，外星人占领地球的前夕，他疯狂的引爆了星球毁灭武器…
“你输了！”墨菲斯托轻松的挑了挑眉毛，“我一直认为控制欲也是人类最大的原罪之一，每个人都会迷失，甚至包括你！”
看着图像上毁灭的地球，李莫突然想到了什么，有些脸色惨白的看向了墨菲斯托。
“哈…哈哈”墨菲斯托猖狂而尖锐的笑声响彻了整个大殿，戏虐嘲笑的声音响起：“怎么样，操控别人命运的感觉是不是太好了？”
“那个地球…所有的生命就在你我的游戏之下全部消散了？”李莫感觉有些头晕，虽说他不在意那些人的生死，但也并不想作为直接的罪魁祸首，那可是数十亿的生命啊。
墨菲斯托不在意的耸了耸肩，“那只是一个不完善的附属宇宙而已，不然你以为我有那么大的能耐吗，如果你成为多元宇宙的存在就会知道，这种小型宇宙生生灭灭不知会有多少个。”
随后，他满怀恶意的声音响起，“不过你大概没这个机会了，你的灵魂将会被我作为珍稀标本。”
“放你m的屁！”李莫彻底暴怒了，“还有最后一局，我会压上自己的灵魂和两颗无限宝石，你拿什么来跟我赌？”
“哇哦，哇哦…”墨菲斯托也兴奋了起来，“小家伙看起来输红眼了，我会压上一个小型的维度，属于刚才被吞掉的那个笨蛋，只要你赢了就可以成为新的维度魔神。”
“你在搞笑吗？”李莫冷笑着说道，“让我接受他的维度，撑死了也就和他一样，而无限宝石却拥有着无限的潜力。”
“好吧。”墨菲斯托摊开手做了个苦恼的动作，“如果你赢得话，除了那个小型维度，我将不再参与任何与你有关的阴谋，要知道这对我可是比死还难受。”
“我接受！”李莫点了点头。
“很好。”墨菲斯托饶有兴趣的托起了腮帮子，“这一局你想怎么赌呢？”
“这一局我赌你是个怂货，根本保不住我输给你的东西。”李莫盯着墨菲斯托的眼睛一字一句的说道：“你，敢不敢赌？”
“又来这套。”墨菲斯托有些失望的捂住了额头，“你还想依靠这些家伙？确实，如果这些魔神分身一起上的话确实可以抢走一两个灵魂，但你失算了。”
“我赌了！”说完后，墨菲斯托扭头看了一眼众多愤愤不平的魔神，“就在刚才我已经封闭了地狱维度空间，阻绝了他们分身的能量来源，只有依靠本体才能进来，可是你认为他们敢来吗？”
“他们敢不敢来我不知道。”李莫突然轻松了下来，“但我知道你要倒霉了！”
看到李莫的样子，墨菲斯托本能的感觉有些不对劲，连忙拿出了刚才的一大把天使灵魂结晶，一一仔细看过后拿起了其中的一个，“这个…似乎有些不对劲。”
话语刚落，这颗天使灵魂结晶就开始融化崩裂，一脸迷茫的银影侠露出了身影，随后警惕的看着众多魔神。
萨坦尼什摸了摸下巴，“这家伙看起来有些眼熟，好像是那个吞星使者，我记得他的灵魂相当纯粹挺让人眼馋的，要不是惹不起行星吞噬者…”
说着说着他突然停住了话语，看着墨菲斯托幸灾乐祸的笑了起来。
多玛姆更是兴奋的站了起来，满怀恶意的对着墨菲斯托笑着说道：“你要不认输，把这个家伙交给行星吞噬者，要不就和他打一场，如果你赢得话，我立刻奉你为撒旦！”
墨菲斯托阴沉着脸看了看周围幸灾乐祸的魔神，又满含杀意的盯着李莫，怪不得要让自己屏蔽全知全能，原来一开始就是一个圈套，怕自己发现经过现实宝石伪装过的吞星使者。
“看什么看？”李莫嘿嘿笑了一声，“我说过这次要你好看，而且如果输了的话，记住以后别再找我的麻烦。”
墨菲斯托的脸色阴晴不定，就在他犹豫的时候，突然抬头看向了天空。
萨坦尼什这个唯恐天下不乱的魔神更是兴奋的挥出了一片光影：就在地狱第一层空间外围，一个庞大无比的紫色漩涡开始形成。
几分钟后，行星吞噬者庞大的身躯钻了进来，较李莫当时见到的样子，体型明显已经小了一圈。
看起来…饿的不轻…

第二百六十四章地狱之战（5000大章）

行星吞噬者乘坐着飞船的庞大身影已经完全降落在地狱第一层。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
2000多公里的飞船悬浮在大陆之上，遮天蔽日，气势辉煌。难以描述的恐怖压力让第一层的地狱生物，无论魔兽还是形形色色的各种恶魔，都如末日临近一般仓皇逃窜。
行星吞噬者是个能量实体，在恶魔的眼中也是一副恶魔的形象，搞得那些普通恶魔还以为其他维度的领主打过来了。
似乎知道这里是一个强大维度魔神的地盘，看着那些充沛的地狱能量，虽然一向不动型色的行星吞噬者此时也是一脸“叔饿了”的表情，但仍强忍着没有立刻下去大吃特吃。
当然并不是他害怕区区的一个维度魔神，而是感觉不划算。就像动物界中的食肉动物捕食，如果打一场架耗费的能量超过了收获，那么就会理智的放弃。
一道磅礴的意念瞬间穿透七层地狱来到了墨菲斯托的堕落城堡大厅，“吞星使者，随我离开。”
银色滑翔者此时还未觉醒自我意识，闻言后立刻如同听到呼唤的小狗，焦急的就要破空而去。
嗡！
一个燃烧着火焰的能量大手突然出现在大厅上方，空间被实质化，牢牢的按住了不停扭动着身躯的银色滑翔者。
多玛姆出手了，带着一丝幸灾乐祸，阴沉空洞的声音响起：“尊敬的墨菲斯托领主，可是要小心一点呀，如果让这个小家伙跑了，你这一局可就彻底输了！”
李莫在下面一拍脑袋，一脸的懊恼，“哎呀，差点儿就赢了。不过话说回来，尊敬的墨菲斯托领主，我可不希望您放水呀，勇敢点，不要怂，您可是要成为撒旦的人呀！”
“哈哈哈…”萨坦尼什连同肚子上的脸都一起笑得眼睛眯成了缝，“在座的有这么多维度领主怕什么，放心去吧，我们会为你鼓掌欢呼的！”
“对呀，让我们一睹撒旦的风采。”
“不打就输，打了还有一丝希望…”
“快点动手呀！”
这里是魔王聚会，在座的没有一个好人，又是冷嘲热讽又是阴阳怪气，纷纷挤兑起了墨菲斯托。
“都给我闭嘴！”墨菲斯托感觉有些方，他从没遇见过这种尴尬的境地，忍不住怒火冲天的看向了正在叼着烟吊儿郎当的李莫。
如果有可能，他真想立刻就将这个碍眼的家伙捏死，但强大的契约之力约束了他，而且如果输了的话，从此就不能再有任何针对李莫的行为。
一想到这里，墨菲斯托就感觉万分憋屈。
就在此时，行星吞噬者催促的声音再次传来，整个大殿的空间都产生了一丝震动。
“催什么催！”
墨菲斯托顿时怒火冲天，身影瞬间消失在堕落大殿，来到第一层空间后冲向了行星吞噬者。
“哎呀，打起来了！打起来了！”
萨坦尼什兴奋的吼了起来，其他魔神也是一脸幸灾乐祸的看向了大殿内的巨大魔法光影屏幕。
只见墨菲斯托气势汹汹的来到了行星吞噬者面前，看着这个面无表情的家伙，喘了几口粗气，又沉默了一会儿，“能不能做个交易？”
“怂货！”
众魔神难掩失望的表情，多玛姆更是不屑的破口骂了一句。
墨菲斯托阴沉着脸说道：“我知道吞星使者可以随时换人，我会为您准备一个强大的载体，只要您放弃这个小家伙，这是件十分合算的买卖。”
“糟了！”
其他魔神无所谓，但李莫的心却瞬间提了起来，喃喃的说道：“千万别答应，千万别答应…”
行星吞噬者面无表情的沉默了一会儿，“我拒绝！”
“为什么？”墨菲斯托有些不可思议，同时焦急的说道：“我可以增加砝码，比如更多滋味甜美的生命星球，绝不让您的荣誉受损。”
然而墨菲斯托却失算了，他不知道行星吞噬者并不是为了面子问题，这家伙甚至没有面子的概念。
真正的原因是，银色滑翔者是几任吞星使者中，对于行星吞噬者来说最特殊的那一个。
数千年前…
银河系天津四星系，詹拉星。
这里生活着一个乌托邦制的种族，他们消除了疾病，贫穷，科技水平非常先进。
本来是个天堂一般的国度，但行星吞噬者降临了，为了拯救自己的种族，一名叫诺林.莱德的英雄与行星吞噬者展开了谈判，愿意放弃自己的思维成为他的吞星使者。
这是行星吞噬者第一次见到有人这样做，这让他想起了自己曾经的种族，于是很爽快的答应了。
强大的宇宙能覆盖了诺林.莱德全身，变成了银光闪闪的银色滑翔者，但随之他的一切过往思维意识也全部消失。
当饥饿难耐的行星吞噬者让银色滑翔者去寻找最近的适合星球时，已经消失了记忆的银色滑翔者转身指向了自己的母星，“这里就有一个。”
“我曾经答应过一个值得尊敬的人，不会吞噬这颗行星。”行星吞噬者摇了摇头。
随后两人结伴漂流在宇宙中，不知不觉已经有了一丝感情。
因此，无论墨菲斯托提出什么样的条件，行星吞噬者总是坚定的拒绝。
李莫终于松了口气，而墨菲斯托的脸色已经极度阴沉，表情变得有些扭曲，连续被李莫算计的愤怒终于爆发了出来，冲着行星吞噬者吼道：“我一直都很奇怪，你凭什么可以和那位并称五大神明！”
说完，墨菲斯托就直接动了手，一上来就全力以赴，上百公里宽的血色巨大魔法能量火焰喷涌而出，中间还夹杂着数不清的黑色空间能量爆破球。
他是维度魔神领主，在自己的地狱占有绝对的优势，甚至可以调动整个维度的能量，只要这个维度没有破灭，就是永生无敌的存在。
行星吞噬者并不是好战分子，战斗经验说实话也并不多。大多数的时候都在为了填饱肚子而奔波，普通的攻击根本奈何不了他。
因此，猝不及防，庞大的飞船被劈成了两半，行星吞噬者也一脸呆萌的被打飞了出去，沿途砸碎了无数道山脉，甚至还在地下滚了十来圈。
“什嘛？”
所有看笑话的魔神顿时愣住了，都有种不可思议的感觉。
李莫更是差点一口老血喷了出来，“有没有搞错，你这么高的逼格是过来搞笑的吗！”
所有人都感觉有些可笑，难道大名鼎鼎的行星吞噬者其实只是一个外表光鲜的纸老虎？
然而就在墨菲斯托都有些惊喜时，突然感觉到了一阵寒意，连忙加强了戒备。
李莫再次兴奋了起来，“对，就是这样，起来，起来，狠狠的扁他！”
行星吞噬者面无表情的从撞碎的大坑中直挺挺的漂浮了起来，周围的空间开始剧烈的震颤，地面的碎石如失重般缓缓悬浮在了空中。
两道紫色的光柱从行星吞噬者的双眼中放出，沿途的空间诡异的扭曲破灭，直射向墨菲斯托。
行星吞噬者所使用的是根本无法为普通生物所理解，超越维度的宇宙能，这种能量有点儿像混沌魔法，可以帮助他展现各种形式的能力。
当然，使用这种能量的代价也是巨大的，为了尽可能的减少能量消耗，行星吞噬者总是避免多余的活动，甚至连觅食都要找人代劳。
但这并不意味着他真的是个棒槌。
当这种超越维度规则的能量射线撕裂空间射过来时，墨菲斯托第一次感觉到了死亡的恐惧。
“不，我是罪恶之王，我是这片空间的主宰，你不可能杀死我！”
墨菲斯托怒吼了起来，随后极力的运转魔力调动整个空间的维度能量，整个地狱的天空瞬间暗了下来，大地在隆隆作响，火山剧烈的喷发，时间与空间仿佛搅成了一锅粥，黑色的虚无凝结成了庞大的巨盾挡住了行星吞噬者射过来的能量射线。
巨大的冲击波放射性的扫向了整个地狱，从第一层到第七层，地质结构全部变得不稳定，一座座洞窟坍塌，数不清的恶魔如同地狱末日一般狼狈逃窜，就连堕落大厅内都开始悉悉索索的往下掉灰。
说实话，连李莫都没想到墨菲斯托居然这么硬气，以这家伙一向的习性不是应该第一时间求饶吗？
滚滚的烟尘很快就被第二轮冲击波吹散，呈现在所有人面前的是一幅惊人的景象，墨菲斯托虽然有些吃力，但他的黑色虚无巨盾居然挡住了行星吞噬者的攻击，在一阵阵的巨大能量爆破声中，双方陷入了僵持。
空气一时间变得有些凝重。
激烈的爆破声不断响起，一轮轮冲击波不断扩散至地狱深处。
“我知道墨菲斯托这混蛋打的是什么主意了…”多玛姆的声音显得有些阴沉，“谁都知道行星吞噬者的弱点是能量严重不足，他想打消耗战，或许这个混蛋真的有可能赢。”
李莫的心再次提了上来，如果真让墨菲斯托赢了，那他也绝对玩完。
应该不会吧，要知道行星吞噬者可是最顶级的宇宙神明呀，李莫不停的安慰自己。
然而过了五分钟后，他就惊恐的发现行星吞噬者的体型在以肉眼可见的速度逐渐缩小，从数百米高渐渐成了100米，最后居然缩小到了20米。
“**！”李莫有些傻眼。
而在另一边，墨菲斯托已经兴奋的面容有些扭曲，尖利狂笑着呼喊道：“什么狗屁宇宙神明，你去死吧，只要干掉了你，全宇宙都将因我而恐惧。”
然而行星吞噬者根本没搭理他，虽然表情依然如大理石般没有任何动静，但恐怖的饥饿感却如同虫子一样撕咬着他的冷静。
刚才被墨菲斯托劈成两半的飞船如活物般扭曲着重新粘连在一起，很快长出了无数如同长蛇一般的巨大管道触手，每一条都有上千米长，破开地表直接插向了地心深处。
“你在干什么？住手，快停下，你这混蛋！”墨菲斯托本来狂喜的面容立刻浮上了一丝恐惧，他感觉到地狱的能量正在迅速被行星吞噬者抽取。
维度领主能够支配整个维度的能量，然而墨菲斯托却发现自己根本无法阻止行星吞噬者的吸收，一时感觉头皮都有些发麻。
双方的能量攻击一直在僵持，地狱第一层在行星吞噬者的不断能量抽取下，已经如同块蛋糕一样变得酥软。
在连续不断的能量冲击波下，整个地表开始大块大块的塌陷，绵延上千里的裂缝如同即将碎裂的薄冰一样，在巨大的嘎吱嘎吱声中不断出现。
如果在其它虚无空间，墨菲斯托或许真有可能会成功，然而这里却是拥有丰富能量的地狱，恐怕还没等他耗死行星吞噬者，整个地狱维度空间就会因为吞星的能量抽取而崩溃。
墨菲斯托已经开始后悔了，这次战斗实在是亏大了，早知道会有这种结果，乖乖认输不更好？
然而此时事态已经超出了他的控制，行星吞噬者根本不理会他疯狂传过去的意念，反而如同丧失理智般更加疯狂的抽取起了地狱的能量。
看到这种情形，梦之女王忍不住难以置信的看向了李莫，“你说要把墨菲斯托架在火上烤，我当时以为你在吹牛，没想到你居然真的快要把他给坑死了。”
“其实我也不想这么做的。”李莫叹了口气，“仔细想一想，墨菲斯托还算是个不错的恶魔，至少很有契约精神。”
“别说风凉话了。”梦之女王白了李莫一眼，“活生生坑死个地狱魔王，还是最狡猾的那一个，这次你可算是出名了。”
“死到不至于，墨菲斯托肯定有办法脱身。”李莫瞟了一眼周围的魔神，故意大声说道：“就怕他实力大损后，其他的维度魔神会来趁火打劫呀！”
以萨坦尼什、多玛姆为首的一大票魔神闻言后顿时眼神开始闪烁，嘴角露出了意味不明的笑意。
此时在已经濒临破碎的地狱第一层，巨大的能量冲击虽然还在僵持，但墨菲斯托已经涌上了一丝绝望。
吸收吞噬了庞大地狱能量的行星吞噬者体型已经如同充气球般长到了上千米高，墨菲斯托能感觉到地狱的能量在不断流失，当到达一定极限时，他的最终防御就会被打破，那也是他死亡的时刻。
事到如今，墨菲斯托的心情反而平静了下来，他想起了自己还是初生魔神的时候，那时的自己依靠出众的智慧在众多强大魔神中左右周旋，直至达到现在的地位。
没想到自己最终却是死于自负…
就在这时，行星吞噬者突然停下了攻击，抬头看向了虚空中的一个方向，“你要我放过他？……好的。”
随后，他面无表情的看向了墨菲斯托，“立刻释放我的吞星使者。”
侥幸逃脱的墨菲斯托此时已经无力再去说些什么，先是感激的看了看上方的虚空，随后挥了挥手将银色滑翔者瞬移到了行星吞噬者面前。
银色滑翔者和行星吞噬者并没有什么报仇的概念，火急火燎的离开这个空间继续寻找食物去了。
墨菲斯托望着行星吞噬者离开的身影，眼中闪过了一丝复杂，随后一扭身瞬移回到了堕楼大厅。
“你赢了！”
墨菲斯托盯着李莫说道：“我会遵照契约不再找你的麻烦，过两天也会派人带你去那个维度。”
“您真是位诚信的赌徒。”李莫满意的点了点头。
“先别得意的太早。”墨菲斯托看了看周围，“你没发现那些维度魔神的分身已经离开了吗，经过此事后，整个多元宇宙都知道你身怀两颗无限宝石，你的麻烦还在后面。”
“感谢提醒。”李莫露出了一丝感激的笑容，随后有些不好意思的说道：“不过我想，他们大概已经被我说动，一会儿首先就要来找你的麻烦。”
墨菲斯托先是一愣，随后嘴角露出了一丝笑意，哈哈的大笑了起来，“太有意思了，简直太有意思了，放心，我以后绝对不会再找你的麻烦。”
“相反，我甚至期盼你的成长，一想到你这种恶毒狡猾的家伙成为维度魔神，更凭借着多元宇宙之癌的身份，不知会掀起多大的腥风血雨。”
“想想，就让人兴奋呀，哈哈哈…”
“你想多了。”李莫的笑容有些发僵，“既然事情结束，那么我就告辞了。”
说完，不等墨菲斯托回话，就拉着梦之女王匆匆打开维度之门钻了进去。
地狱堕落大厅里，依然回荡着墨菲斯托疯狂的笑声，“我已经嗅到了混乱的气息，大人，或许我们不需要萨诺斯，就能达成您的意愿，哈哈哈…”
地球，斯塔克大厦顶层。
李莫微笑着将辛西娅的灵魂水晶抛给了毁灭博士杜姆，随后拍了拍他的肩膀。
杜姆眼神复杂的看了李莫一眼，点了点头没说什么，一道绿烟闪过消失在了这里。
最难搞的事情已经被李莫解决，如何为母亲重塑**对于他来说根本不是问题。
房间内只剩下了李莫和托尼，温暖的夕阳透过巨大的落地玻璃窗洒下了一片温暖。
托尼端过来两杯香槟和李莫碰了一下，看着窗外平静的天空说道：“终于结束了，地球大概可以平稳一阵子了。”
李莫笑了笑没有说话，将杯中的香槟一饮而尽。
“接下来你打算干什么？”托尼随意的问道。
李莫撇了撇嘴，“嗯…大概先接受一些财产，随后计划给自己放个假，到处转一转，很长时间以来我都绷得太紧了。”
“对了，我听说一些事。”李莫转头看向了托尼，“史蒂夫带着他的好基友冬兵去地狱是为了找回你父亲的灵魂，杀死你父亲的是冬日战士，你计划怎么做，要干掉他吗？”
托尼脸色有些复杂，沉默了一会儿后摇了摇头，“算了，他只是个傀儡而已。”
“呦吼。”李莫有些惊讶，“这可不像你呀，怎么这么大度。”
“我现在做的事对于地球来说意义重大，没有时间再去纠结个人的恩怨。”托尼看向了窗外，“我的年纪已经不小了，但对于地球来说时间还太紧张。”
“现在的我越来越理解父亲当年的做法，如果他在的话也一定会赞同我现在的一切。”
“老什么老！”李莫笑了笑，推了托尼一把，“放心，大不了到时候我帮你改造一番，要不要把丁丁的尺寸加大一倍？”
托尼翻了个白眼，“你这家伙，我算过，1.5倍其实是个更科学的尺寸。”
“哈哈哈，要不要帮你找两外星妞？”
“嘘…不要让小辣椒听见。”
“哈哈哈…”

第二百六十五章 最后一块石头

“耐心、坚毅、专注！”
“注意你的呼吸！”
“虽说你们都只操控星舰，但在多维度战争中，谁也不敢保证会发生什么，不仅要适应复杂多变的环境，必要时还要拿起武器战斗，因此强大的**必不可少。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ”
“都给我动起来，你们都是软蛋吗？”
克里人教官铁血粗粝的声音不断在耳边响起，一队队九头蛇成员和外星球的士兵穿着沉重的铠甲，抱着巨大的炼金镭射枪在训练大厅里快速的穿过一道道障碍物。
乔纳森是一名普通的九头蛇成员，尽管已经经过了强化，但此刻他还是汗如雨下，眼前一阵阵发黑。
突然，在跨过一道金属独木桥时，他感觉到重力猛地加大，铠甲仿佛增重了几倍，心脏咚咚咚直跳，双腿一软跪在了地上。
这是训练的常规内容，因为无论在星际还是维度作战中，总是会出现复杂多变的重力环境。因此，训练室内的重力会随机调节，以锻炼他们的适应性。
乔纳森虽然已经筋疲力尽，但还是咬着牙匍匐前进了一阵，猛的靠在了一个掩体后面。
铠甲上的光能面板已经显示出了敌人的外貌，蝎子一样的上身，而下身则是类似蜈蚣一样的尖利多足。
“该死，今天又是虫子！”
乔纳森暗自骂了一句后，看向了光能面板，上面已经标注了密密麻麻的各小队位置和作战方案。
“1、2、3！”
乔纳森默数了三声后，猛的站起将炼金爆能枪架在了掩体上，疯狂的开起了火。
而此时那三只三米高的巨大虫子已经被队友吸引了视线背身对向了他，连续的红色聚能镭射光顿时将这些丑陋的家伙打成了碎块。
乔纳森来不及高兴就迅速跑向了下一个目标点。
一个小时后，虚拟战斗结束了，满地的虫尸顿时化作数据光芒消失。
乔纳森的小队以1/3伤亡的代价消灭了数量十倍于他们的虫子，但仍被教官骂了个狗血淋头，灰头土脸的离开了训练室。
在训练室内洗澡并换上了一身干爽的衣服后，乔纳森和队友坐上了飞梭离开了训练中心。
从飞速的玻璃窗外看去，巨大的蜂窝状训练中心越来越小，无数的飞梭在里面进进出出，周围是灯火辉煌的立体城市，各种大型的几何建筑充满了别样的美感，这里是虚无之都。
回到住宿区自己的房间内休息了一会儿后，乔纳森的个人终端上很快传来了今天的任务：接受一批魔法物资运送往物资传送中枢。
作业飞船的舰桥就在住宿区的下方，通过高速电梯到达后，乔纳森很快驾驶着小型飞船来到了码头区。
等待了一小会儿，码头区上矗立的巨大金属维度之门很快有了动静，发出了漩涡般的绿光。
这是真理实验室的一项成果，可以将维度之门这个魔法机械固定化。
深渊地狱随着越来越多的维度势力入侵已经变得十分危险，所以在李莫的命令下虚无知地撤出了那里，只保留了一个前沿基地继续收集物资，听说那里现在已经打成了一锅粥。
正当乔纳森有些走神之际，维度之门彻底连通了，一队队十米高的魔法傀儡抱着巨大的箱子走了出来，整齐的放在地下后又转身走进了维度之门。
无论看多少次，乔纳森都会为这些虚空军团的强大而感到赞叹。
他的任务很简单，操纵着飞船的磁力锁将那些装满了魔法物资的集装箱运送往物资传送中心。
那是个巨大的平台，在一架架飞船将这一批物资堆满后，纷纷撤离了这里。
一道光芒闪过，平台上的物资全部消失不见，乔纳森知道这些物资已经运输到了上方的真理之城。
乔纳森羡慕的看了看满是星火灯光的穹顶，他只在刚来的时候远远见过一次正在建设中的真理之城，那里简直就是奇迹之地。
可惜的是经过检测他并没有魔法天赋，所以此生注定与那里无缘。不过听基地的教官说了，长期待在维度能量充沛的虚无之城，他们的后代拥有魔法天赋的几率会大大增加，只要测试合格，就可以进入真理之城学习，甚至有可能进入强大的虚空法师团。
就在乔纳森胡思乱想之际，个人终端上突然传来了麦昆的声音：“注意注意，立刻接驳固定飞船，进入休息室开启能量防护，半个小时后将会进入新的维度。”
乔纳森不敢怠慢，连忙驾驶着飞船离开了这里。
“又要发生维度战争了吗？”乔纳森有些好奇的想到。
虚无知地额头部位的中央指挥室内，李莫轻松的将手中一个如果冻般的红色实体能量光球抛来抛去。
一周前，墨菲斯托派一个恶魔送来了这个输给他的维度之心。
只要能够承受而不发疯或者身体崩碎，融合了这个维度之心后立刻会成为维度魔神。
不过李莫可不傻，他要是融合了这玩意儿，以后的潜力会变得十分有限，甚至永生被困在那个维度。
这么好的东西他也当然不可能随便送人，所以对于这个新到手的额外维度，他有另外的想法。
“开拓基地那里有异常吗？”李莫问道。
麦昆的三维影像出现在他的身旁，“没有任何异常，只是那里的环境有些恶劣，遭受过几次维度怪兽的进攻。”
李莫点了点头，“他们只需要设立好空间信标就行，进入后立刻展开全面勘探。”
20分钟后，
麦昆启动了维度穿梭，璀璨的星空中，庞大的虚无知地前方空间开始变得扭曲，随后在幽泉系统黑紫色的火焰裹挟下，缓缓的消失在这片星空。
地面是荒凉的红色戈壁，到处散落着奇形怪状的巨大石块，没有任何水源，红土却板结成了硬块。
天空中漂浮着一座座山脉大小，不规则的巨大陨石，时不时会突然坠落地面引发剧烈的爆炸，随后却有更多的石块漂浮向空中渐渐凝聚在一起，而透过这些石块则可以看到散发着七彩斑斓光芒的虚空。
这里就是墨菲斯托输给李莫的额外维度，贫瘠到了极点，甚至连个名字都没有。
虚无知地到来后的庞大身躯引起了引力乱流，地面的石块仿佛煮沸的水一般上下跳跃，一块块巨大的陨石轰落下来被幽泉系统轻松击碎。
中央指挥舱内，李莫忍不住骂了一句：“真是个见鬼的地方，怪不得墨菲斯托这么大方的交给了我。”
一道道透明的波纹瞬间从虚无知地向周围扩散开来，这个维度的立体三维地图逐渐在中央指挥室内成型。
这是个呈波浪形卷曲的维度，面积大约只有一个亚洲那么大，重力极度紊乱，有些地方甚至有空间褶皱的形成。
看着那一排排的数据，李莫忍不住挠了挠头，“看来改造的难度不小呀。”
是的，因为原先的藏身地被行星吞噬者给吃了，所以他计划将这个维度改造为新的藏身地，还有什么会比一个属于自己的额外维度更加安全，只要封闭了空间规则，除非遇到宇宙大爆炸或者绝代狠人，虚无知地都将是安全的。
“好了，开始吧麦昆。”李莫一边说一边将维度之心抛给了麦昆，他计划让麦昆成为这个空间的维度魔神。
维度之心在麦昆的操纵下很快融入了皮质层大脑，周围的空间开始不断震颤，维度能量似乎有了意识一般同麦昆链接了起来。
大约过了一天，麦昆就将维度之心融合完毕，再次出现在李莫面前时，他的形象已经有了明显的变化，如能量实体一般全身上下光华流转，并且带着隐隐的威压。
李莫满意的点了点头，“感觉怎么样，老伙计？”
“一种全新的视觉…”麦昆眼中有些迷茫，“我似乎能看到空间甚至时间。”
李莫笑了笑，“那是当然，说到底，以三维生物观测世界，无论使用肉眼，还是利用微子显微镜这种强大的器材，哪怕是利用最先进的暗能量对撞机，用来探测微观世界的力全是电磁力。”
“而电磁力实际上束缚在三维空间中，所以注定了三维生物观察世界的局限性。魔法师的强大之处在于可以利用维度能量观测理解宇宙，但比之维度魔神就明显差了一个等级，所以即使你是个人工智能，也是个跃出水面的人工智能。”
麦昆点了点头，“这个空间的维度规则似乎有些不完善，所以才造成了引力空间乱流，我有了一个想法…”
他一边说一边缓缓的抬起了手，停靠在甲板上的麦昆号突然全身产生变化，一块巨大的石头被分离出来传送到了中央指挥室。
“空间之石？”
李莫有些奇怪，这个得自九头蛇的宇宙奇物早被他忘到了脑后，现在拿出来干什么？
“我终于知道了这个宇宙奇物的真正用法。”麦昆缓缓的漂浮了起来，“它可以用来补足这个不成熟维度的空间规则，如果将三块石头完全聚齐，这个维度将变成一个完整的额外维度。”
“好事呀。”李莫欣喜的点了点头，“没想到还有这种操作。”
麦昆继续说道：“但如果这样做的话，麦昆号的空间护盾及隐藏能力将会大大削弱，时间旅行小屋也会损毁，并且是不可逆的。所以要征得你的同意。”
李莫顿时犹豫了，空间护盾到还好说，可以想其他办法，但时间旅行小屋损毁了就有些可惜呀…
皱着眉头想了半天后，李莫咬了咬牙，“目光要长远一些，全部吸收了！”
麦昆点了点头，红色的维度之心顿时从身体里漂浮了出来，先是吸收了空间之石，随后又将从时间旅行小屋中分离出来的时间之石吸收吞噬。
随着麦昆缓缓的摊开双臂，虚无知地外的空间仿佛有了一丝心跳，整个大地开始有节奏的震动了起来，原本荒凉的戈壁滩上突然涌出了无数奇形怪状的维度怪兽，如世界末日般疯狂逃窜。
从这个维度的三维立体图上可以看到，原本如波浪般起伏不定的空间开始渐渐舒展平坦，危险的空间褶皱也渐渐消失，而维度的边界也在缓慢的向外扩展。
唯一让人不爽的是，那些飘浮在空中的巨大山脉石块似乎蹦哒得更欢了。
“我们还缺少最后一块重力之石。”麦昆解释道：“那块重力之石不仅可以操控万物引力，还可以通过引力波打开维度之门。如果将三块石头完全融合，或许叫世界基石更合适。”
“世界基石，好名字！”
李莫摸了摸下巴，“本来让欧菲丽亚留在地球帮我寻找的，但没料到她也跟着来了。看来还是需要我亲自跑一趟。”
纽约至圣所。
李莫坐在沙发上静静的看着大厅中央的斯特兰奇。
斯特兰奇闭着眼凌空悬浮在宇宙神釜前，不断通过意念沟通着顶部发光的神釜。
对于重力之石的下落李莫完全没有线索，只好求助于斯特兰奇的占星术。
过了一会儿，斯特兰奇缓缓的睁开眼落了下来，想了一会儿后伸手在空中用魔力勾画出了一个人的头像。
“科尔森？”
李莫有些懵，“难道重力之石在他手里？”
“那可不一定。”斯特兰奇摇了摇头，“宇宙奇物本身就有屏蔽占星术的力量，所以我只能大概为你指出一个方向。”
“好吧，看来还要费一番事。”李莫挠了挠头，使用纳米终端登上网络找出了科尔森的手机位置。
“厄瓜多尔…他去那里干什么？”李莫撇了撇嘴，扭头转向了斯特兰奇，“麻烦给开个门。”
斯特兰奇翻了个白眼，带着玄戒在空中画起了圈圈。
旋转的火花的传送门打开，可以看到对面是一片热带雨林，李莫直接走了进去。
“我艹！”
背后的传送门刚刚关闭，迎面就飞来了几枚rpg，拖着长长的白烟直接向他冲来。
李莫一个瞬移躲开后悬浮在高耸的树木上空，看着下方连续不断的爆炸摇了摇头接通了科尔森的电话，“嘿，科尔森，你还活着吗？”
“谢天谢地，我还活着，就是这边情况不太好，正好需要你的帮助。”科尔森焦急的声音传来。
李莫再次定位后发现科尔森就在一处陡坡的后面，直接一个瞬移传送了过去。
科尔森的小队成员全部聚集在这里，斯凯脸色潮红的昏迷躺在地上，两名科学家里奥.菲兹和珍玛.西蒙斯相拥被冻结在一块寒冰中，科尔森和梅琳达.梅正在开枪不断进行着反击。
“出什么事了？”李莫先是问了一句，随后摇了摇头，“算了，先把敌人赶走吧。”
说完后，他漂浮到了空中，魔法盾不断抵挡着子弹观察了一下对面的敌人。
那些家伙深棕色的皮肤，穿着五花八门绿色的军装，密密麻麻的躲在雨林中射击，看起来像是**武装。
李莫本来要用大眼珠子横扫一通，但随后一想就施展了一个学会后许久没用的心灵魔法：西索恩的暗夜恐惧。
大片黑色浓雾很快笼罩了敌人藏身的那片雨林，一阵阵凄厉的惨叫声响起，那些敌人在淹没理智的恐惧中互相开枪，一会儿就没了动静。
李莫先是看了看受伤的人员，斯凯中了一种热属性的剧毒，两个科学家则被一种低级的寒冰能量冻结了生命状态。
帮他们治疗了一番后，李莫叹了口气对着科尔森说道：“我都把九头蛇弄走了，那个…你们不能消停点儿休息休息吗？”
科尔森和梅琳达互相看了一眼，对着李莫说道：“其实我们本来也在度假，但接到了尼克.弗瑞的求救信号。”
“他和玛丽亚.希尔被异人族抓住了。”

怀念英雄之父：一个时代的终结

这段时间先是金庸先生仙逝，斯坦.李老爷子也紧跟着魂归天堂，作为东西方文化的两位巨人，他们的作品整整影响了数代人，两位的离世或许预示着一个梦想时代的结束。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
一名书友留言说应该开一个单章，单章就算了，陡增笑话，不过我觉得确实应该写一些东西。
斯坦李老爷子原名斯坦利马丁利博，1922年12月28日出生在纽约的一个小公寓里，他的父母都是来自罗马尼亚的犹太移民，生活并不富裕。
上世纪30年代美国经济大萧条后，受生活所迫，年幼的斯坦.李跟着父母频繁搬家。9岁时，弟弟拉里出生，一家四口挤在一室一厅的小公寓里，兄弟俩享受着唯一的卧室，父母却只能睡在客厅的折叠式睡椅上。而从小，斯坦.李就喜欢阅读神秘小说和冒险故事。
就像米老鼠的创作者沃尔特在生活困难的时候，居住在阁楼与老鼠交朋友从而创造了米奇这一经典形象。老爷子的创作历程应该也和这一时期有关。
有趣的是，这一时期因为爱因斯坦的“相对论”等现代科学技术与理论的相继问世，刺激出现了一波科幻小说创作**。这一时期的代表作家作品有：约翰坎贝尔的《火星上的智贼》、埃德蒙汉米尔敦的《太空巡逻》系列、史密斯的《宇宙云雀》等。
这些作品中大致分为两类：要么是行星间、星系间的奇遇故事；要么是虚构的探险活动。所以这一时期的创作在科幻史上常被称为“巨眼怪兽”或太空歌剧时代。
更有趣的是，他们的故事套路与我们现在的网文十分相似，奇遇、冒险、全新的世界观。
因此漫威的许多英雄人物都来自于这个时代的故事启发，例如星爵的最初形象就是一名有了奇遇的宇航员。奥创也许是受阿西莫夫的机器人系列启发。至于我最喜欢的奇异博士斯特兰奇则发源于神秘主义的兴起和嬉皮士时代迷幻剂的烂用。
风雨兼程，老爷子的一生伴随着漫威公司的起起落落，从辉煌到破落四处贩卖版权，直到漫威影业的兴起。
他的一生有太多值得诉说，但对我影响最大的还是在一次采访中的感言。
“我在从事热爱的事业，对我来说写作充满乐趣。世事皆难，写作让我觉得很轻松。”
当网文作者并不是一项轻松的活，其他的都还好说，最难过的莫过于卡文时的思维枯竭。
而每当产生自我怀疑的时候，
我总会问自己，你为什么要干这个？
每次的答案都是，因为热爱。
所以作为网文作者，我感觉很幸福。
纽约，金秋的落叶四处飘飞，洒下了一地萧肃。
斯坦.李老爷子戴着茶色镜打开车门颤颤巍巍的走了下来，整了整衣领刚要回家，司机却叫住了他。
这个年轻的黑人小伙子叫小卢卡斯，微微一笑露出了大白牙，“老爷子，您说会有真的超级英雄吗？”
“咳…咳咳”老爷子呛得干咳了几声，“孩子，我很高兴这些英雄能给你力量，不过你要记住，平凡人只要心怀善念就是英雄。”
“okay。”小卢卡斯有些失望，“我要回店里打工了，您有空可以来转转，就在曼哈顿岛西32街李氏工艺品小店。”
说完后，小伙子启动了车子。
老爷子似乎有些不放心，在背后还挥舞了一下拐杖，“记住，并没有真的超级英雄！”
看到车子离开后，老爷子摇了摇头走进了别墅。
刚刚脱下外套，穿着睡衣的死侍就从卫生间走了出来，“哦老爹，这么远就能听见你在骗小孩了。”
斯坦.李老爷子眨了眨眼睛，“你手里拿的好像是…我的牙刷！”
死侍看了看手里的牙刷，又看了看老爷子，耸了耸肩说道：“没关系，我不会介意的，事实上我是故意的，因为我感觉这个颜色和我更配。另外我要说明的一点是，你这里为什么没有威猛乐队的专辑，看清楚我的口型，威…猛！”
“该死！”老爷子有些火大，“你这家伙什么时候才能离开？”
“离开？不不不…”死侍摇了摇头，“事实上，还有更多的人要来，里德的次元壁穿梭机很快就要完成了，托尼急着想要见你喝酒。我们到无所谓，关键是灭霸那个家伙叫嚣着要来跳响指舞，就是那种啪啪啪…啪…啪啪…”
老爷子无力的捂住了额头，“你们到底想要干什么？”
死侍张了张嘴，“那个，老爹…时间到了…”
老爷子沉默了一会儿，“不能在等几个月吗，我还答应了要创作一个东方的超级英雄能。”
“我们的世界更需要你，老爹。”
漫威宇宙。
浩瀚群星中，巨大的陨石之上，老爷子左右看了看沉默不语的观察者们，无力的翻了个白眼，“该死，我当初为什么会创造出你们这帮哑巴，好吧，让我来看看都有些什么麻烦。”
“时间线乱了？”
“笨啊，重启呗…”

第二百六十六章惊现黑蝠王

科尔森领导的这个小队因为时间线的改变，所经历的挫折并没有那么多。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
毕竟，李莫来到这里后，不仅带走了日后的混乱之源重力、《黑暗神书》和空间之石，连带着他们的最大敌人九头蛇也拐到了宇宙。
因此他们的日子也算过得比较轻松，再加上地球联邦的成立，全人类的目光都投向了宇宙，连许多隐藏的野心家都一心发展宇航科技准备奔向宇宙，这让他们更是处于无事可做的状态。
说实话，只有经历过动荡生活的人才知道平凡是多么可贵。这个小队几乎处于解散的状态，任务越来越少。
然而就在两天前，科尔森接到了尼克弗瑞的求救信号，他不知道这个神秘的长官一直在忙什么，不过还是召集了自己的小队成员来到了这里。
在到达指定地点时，他们遇到了伏击，几名从没有登记或露面的异人攻击了他们，随后又被当地的贩毒集团武装追杀。
“哦…先别说这个。”李莫摸了摸下巴，“你记得我曾经弄走的那块奇石嘛，有没有见过第三块，应该是黑色的，上面有螺旋型的花纹。”
科尔森想了一会儿后摇了摇头，“抱歉，完全没有印象。”
“就知道会这样。”李莫有些头疼，“有没有可能神盾局在某一时期收藏了这些奇石，放在某个不见天日的仓库，后来又被人偷偷的弄了出去。”
“完全有可能。”科尔森皱着眉头说道，“不过神盾局的秘密仓库太多了，完整的物资档案只有尼克.弗瑞才有权接触，所以…”
“所以我要帮你把黑卤蛋先救出来是吧。”李莫翻了个白眼，“科尔森，我们认识够久了吧，你这家伙有时候挺不招人喜欢的，虽然手腕高超可以促成很多事情，但很难成为知心朋友的。”
“我是个特工。”科尔森微微一笑，“这是我的工作。”
“okay，我知道了。”李莫撇了撇嘴，“他被关在什么地方？”
“密林深处的一处古印加遗迹。”
厄瓜多尔曾是古印加帝国的一部分，虽然近年来结束了军人乱政的混乱局面，但经济国力才刚刚复苏，再加上所在的南美联盟也在积极谋取在地球联邦中的话语权，因此没有精力打击藏身在雨林深处的贩毒集团。
雨林深处也有一些古印加遗址，因为贩毒集团的骚扰，并没有得到开发，李莫面前的正是其中一处。
古老的砖墙已经多处坍塌，有些仍保留穹顶的建筑覆盖了一层厚厚的青苔，曾经辉煌的城市已难以辨认，此时正有一些核枪实弹贩毒组织武装成员在外面巡逻。
“就是那几个人。”科尔森远远的指给了李莫，“那个光头瘦子可以控制毒虫，红头发的女人可以制造寒冰，还有一个力大无穷。所有的档案中都没有他们的信息。”
李莫点头看了看，这几个异人正沉默不语的守在一间屋子的外面，气质与周围的人格格不入，尼克弗瑞应该就关押在里面。
“在这里等着。”李莫说了一声后直接瞬移了过去。
那三名异人刚想动手就被突然从虚空中探出的触手闪电般挨个敲晕，而那些贩毒组织武装成员则被天空中漂浮的大眼珠子轮番轰炸了一番后也死的死逃的逃。
“我什么时候也能达到这种程度？”仍然有些虚弱的斯凯看到后忍不住有些羡慕，“他现在到底有多强大？”
科尔森表情有些严肃，“根据一些模糊的情报判断，他已经拥有了毁灭星球的力量，在宇宙中都有着强大的名声。”
“现在是任务时间，不要八卦。”梅琳达.梅神情冷漠的说道，“守卫已经解决，我们快过去。”
他们赶到屋子外时，李莫已经走了进去，并且从里面传来了声音：“里面安全，都进来吧。”
屋子里的情形让科尔森一阵紧张，尼克.弗瑞和玛利亚.希尔双手双脚被一种蓝色的光圈束缚着躺在地上，浑身是伤已经昏迷了过去生死不知。
团队的两名年轻科学家菲兹和西蒙斯连忙走上去检查了一番后对着科尔森点了点头，“他们还活着！”
科尔森这才放心下来，连忙命令他们原地展开抢救。
经过这一番忙碌后，菲兹停下手对着科尔森汇报道：“他们没有生命危险，一会儿就能醒来。但是这种特殊的装置我们无法解开，似乎是一种能量力场，不属于地球科技，为保证安全，还是到实验室再进行拆解。”
“外星科技？你们让开让我看看。”李莫上前一步蹲了下来。
束缚他们的能量场来自一块两公分长，布满奇异花纹的特殊金属装置。李莫手腕上的纳米终端射出一道激光扫描了一下，无数的数据顿时出现在他眼前，滴的一声解开了能量力场。
“李…你见过这种东西？”科尔森看到后连忙问道。
李莫摸了摸下巴，有些疑惑的说道：“这是斯库鲁人的科技，怎么出现在这里？”
这时，梅琳达.梅的声音突然传来，“你们快过来看，有人认识这是谁吗？”
李莫和科尔森走过了去，在屋子的拐角还停放着一个休眠舱一样的仪器，透过玻璃窗可以看到里面冰冻着一名英俊的中年人，眉头紧锁，仪表堂堂。
“这家伙是谁？”李莫向科尔森问道。
“我也从没见过。”科尔森满脸的疑惑。
李莫观察了一番后说道，“这应该也是斯库鲁人的科技，要不要我打开问问。”
“最好不要。”科尔森连忙摇头，“在情况不明的条件下，最好还是先回到实验室做了准备再说。”
“随便你。”李莫耸了耸肩。
“boss，尼克.弗瑞长官醒了！”西蒙斯的声音突然传了过来。
李莫和科尔森连忙走了过去，清醒后的尼克.弗瑞看到他们后有些虚弱的说道：“再晚一点儿，或许我就没命了。李，你什么时候回的地球，看到你在，我就放心了。”
“是斯库鲁人干的吧。”李莫问道。
“斯库鲁人？”科尔森一脸惊骇的看向了尼克弗瑞，“长官，那时候我们不是已经…”
尼克弗瑞摇了摇头，“虽然当时我们胜利了，但我前段时间再次发现了他们的踪迹。”
“放心，这并不是什么大事。”李莫看到科尔森一脸的愁容后拍了拍他的肩膀，“斯库鲁帝国在仙女星系，想要来到银河系必须通过星门，根本不可能做到大张旗鼓的入侵。”
“说到斯库鲁人，我在银河议会还听到过一个笑话。”李莫笑着说道：“这些家伙拥有变形能力，可以伪装成其他星球的居民。曾经有好几个文明通过投票宣布并入斯库鲁帝国后，才发现自己的领导人全是斯克鲁人伪装的。”
尼克弗瑞的脸色更黑了，摇了摇头后苦涩的说道：“一点儿也不好笑，我已经确定罗珊议员就是伪装的斯库鲁人。”
“罗珊议员！”科尔森一脸的惊骇，看到李莫有些疑惑连忙解释道：“在目前的大选中，她最有可能成为美国第一任女性总统。”
李莫摸了摸下巴，有些疑惑的说道：“他们想吞并地球？可是完全没道理呀，斯库鲁帝国疆域广阔，目前军阀混战哪有这心思，而且要这么块飞地干什么？”
“他们并不是想入侵地球。”尼克.弗瑞有些虚弱的说道：“我认为他们是在寻找着某种东西，从第一次世界大战的时候就开始了。我发现他们近来活动频繁，跟踪来到这里后就被发现了。”
“问问不就知道了。”李莫转头看向了一边，斯凯正在那里看守着三名昏过去的异人。
伸手一挥，触手卷着一名光头异人瞬移了过来。把这个家伙弄醒后，他立刻警惕的看向了众人，刚想要说什么就被李莫一个**术笼罩在脑袋上，眼神开始迷离。
“这家伙是斯库鲁人吗？”科尔森问道。
“不是。”李莫用纳米终端扫描了一下后摇了摇头，“他的基因与地球人相似。”
“你叫什么名字，为什么替斯库鲁人卖命？”李莫对着这个家伙问道。
“我叫卢德，来自阿提兰，奉国王马克西姆斯之命来这里进行守卫工作，我不知道什么斯库鲁人。”这个被催眠的异人一五一十的说道。
“马克西姆斯？”科尔森和尼克弗瑞互相看了看，都是一脸的疑惑，“那是谁？阿提兰又是什么地方？”
“阿提兰是位于月之暗面的一座城市，那里有一个异人族的王国。”李莫站了起来说道：“至于马克西姆斯，是异人族的亲王，一个科学疯子，异人族版的洛基。”
随后他看向了那具休眠仓，“我想我知道那个家伙是谁了，异人族的国王，黑蝠王。”
“异人族的王国！”斯凯满脸的惊骇，“在月之暗面，为什么我们从来不知道？”
“异人族来源于克里人的生物兵器实验。”李莫向众人解释道：“他们继承了一部分克里人的科技，一直过着隐居的生活，后来随着人类活动范围的增加，他们驾驶着悬浮城市阿提兰到了月之暗面，地球上的异人族只是他们流传下来的散乱血脉。”
“异人族的城市…”斯凯眼神有些迷离的看向了天空。
“别想的那么美好。”李莫冷笑了一声，“这帮家伙根本没把自己当成人类，我手下有一名从那里逃出来的异人，据他讲那里根本没有自由可言，依然执行着比印度还要严苛的种姓制度。”
“他们的政治态度与我们无关。”尼克弗瑞已经恢复了一些缓，缓的站了起来，“我只想知道，他们和斯库鲁人搞在一起，有什么阴谋？”
“这也是我好奇的地方。”李莫微微一笑，“要知道这帮家伙被造出来，就是为了对付斯库鲁人，让克里人知道非要气死不可。”
“你刚才说，那个在冰柜里的家伙是异人族的国王。”科尔森看向了休眠舱，“这让我想起了索尔，或许我们可以将他放出来，并且达成合作。”
“我觉得可以，至少能搞清楚发生了什么。”李莫点了点头，“不过你要注意点，这家伙有些危险。”
“先等等。”尼克.弗瑞制止了正要走过去的科尔森，转头看向了李莫，“能让你说危险，这家伙到底有多强大？”
“他可以释放出一种毁灭性的次声波。”李莫回答道：“听我的那名手下说，曾经有一个克里人的小型舰队偷偷过来想要找他们的麻烦，结果从不开口的黑蝠王说了两个字后，这个舰队就烟消云散。”
科尔森咽了口唾沫，小心的退后了几步，“哪两个字？”
“去死！”

第二百六十七章灵光一闪

“竟然还有这么强大的异人！”
科尔森和尼克.弗瑞互相看了一眼，都从对方的眼中看出了一种担忧和焦躁感。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“趁他现在昏迷，我们需要采取某种措施！”尼克.弗瑞斩钉截铁的说道。
“真是没事找事。”李莫撇了尼克.弗瑞一眼，“知道你们神盾局失败在哪嘛？”
“你们的宗旨确实是好的，保护普通人的生活不受超级力量的干扰。但妄图将一切掌控在手里的时候就注定了今天的惨淡结局。”
“自由是生命的天性，但绝对的自由是不存在的，每个生命都游离在自由与克制的两条线之间。你们过于约束的力量只会将对方逼向反方面，宇宙中有不少弹指就能毁灭地球的存在，你们有能耐管吗？”
“宇宙之所以还能够撑到现在，就是因为平衡。有生就有死，有邪恶就有能制约他们的善良，所以我建议你们最好改变一下行事作风，不然神盾局这个组织将永无翻身之地。”
尼克弗瑞风风雨雨这么多年，自然不会被李莫的几句话轻易动摇自己的思想，沉着脸说道：“那是你没经历过力量失控的可怕，所有的痛苦只能由普通人来承受，因为我们的强硬，许多灾难才得以被消灭在萌芽状态。”
“算了，我不想再争论这种没用的东西，你觉得应该怎么对待这家伙？”
“随你的便。”李莫摇了摇头，“放心，直接叫醒他就行了，这家伙作为一个王者，如果不懂得克制，月球早就被他毁灭几百次了。即使有问题，我也有办法制止他。”
科尔森先是看了看尼克.弗瑞，看到黑卤蛋点头后，连忙让菲兹和西蒙斯上前开启休眠舱。
趁他们忙碌的时候，李莫向黑卤蛋问起了重力之石的事。
“我似乎有些印象…”尼克.弗瑞皱着眉头想了一会儿后，从身上拿出了一块魔方一样的金属立方体，放在地上按下了开启键。
一大片悬浮着的三维立体光影出现在他的面前，密密麻麻的全是各种资料，尼克.弗瑞眼花缭乱的操作了一阵后，调出了一张照片，“看看是这个吗？”
照片上是一个灯光昏暗的全金属仓库，三个盛放在高强度玻璃柜里的巨石整齐的排列成一排。一青、一白、一黑，依次对应着空间、时间和重力。
“对，就是这个。”李莫嘴角忍不住露出了一丝笑意，“它放在哪儿？”
“内华达州林肯郡。”
“51区？”李莫笑着摇了摇头，“你们可真有想法。”
“所以神盾局解散后，那地方被美国政府给接管了。”尼克.弗瑞面无表情的说道：“既然第一块和第二块都已经早就被人弄走，我不认为第三块还会放在那里。”
“没关系。”李莫毫不在意的说道：“只要有线索就行，剩下的我自己想办法。”
就在他们说话的空档，菲兹已经破解打开了休眠舱，如蒸气般的寒雾散去后，身高1米85，穿着做工考究的黑色外套，气宇轩昂的黑蝠王出现在他们面前，只是仍然昏迷闭着眼睛。
看到众人询问的目光，里奥.菲兹连忙解释道：“我检测到他中了某种古怪的神经毒素，需要到实验室进行分析解毒。”
“大概需要多长时间？”尼克弗瑞问道。
“嗯…3天？”菲兹看了看尼克弗瑞的脸色，连忙改口说道：“如果顺利的话两天就行。”
尼克.弗瑞听完后又转头看向了李莫。
“别看我。”李莫摇了摇头，“我的药丸只针对严重的内外伤，并没有解毒功能。而且我必须马上去一趟51区。”
尼克.弗瑞想了想说道：“这样，我们兵分两路，科尔森会陪你去51区秘密仓库，毕竟你对那里不熟悉。而我们则带着这个异人族的王回基地实验室解毒，希望你拿到东西后立刻赶来，毕竟我们没有制约的手段，如果这家伙发狂的话会是个大麻烦。”
“好吧。”李莫笑了笑，“只要我拿到东西，一切都好说。”
内华达州，林肯郡。
这里距离拉斯维加斯市中心有130公里，就是大名鼎鼎的51区，沿途的路上到处都是禁止通行和允许使用致命武器的警示牌，从卫星地图上可以看到一条世界上最长的飞行跑道。
以前美国政府总是多次声明这里只是秘密军事科研基地，但在纽约之战后，就彻底拒绝再向外界透露这里的任何消息。
施展了隐身术的李莫和科尔森大摇大摆的通过了严密的警戒线，进入了位于地下100米的前神盾局秘密仓库。
“简直太方便了。”感受到隐身术的威力，科尔森忍不住羡慕的对李莫说道：“如果我们的特工也能有这种力量。”
“你想得太美了。”李莫翻了个白眼，“除非你的特工是高级法师。”
科尔森自嘲的笑了笑没再说话，和李莫一路避开了层层守卫。
秘密仓库呈错综复杂的走廊形状，每隔几十米就有一个类似银行金库的巨大圆形密封门，银色的外墙在白炽灯照射下有种空旷阴森的感觉。
“4a17号…”来到一个密封门前科尔森看了看说道：“根据局长给的信息，你要的东西就曾经存放在这里。”
李莫点了点头，测算了一下距离，拉着科尔森直接瞬移了进去。
“正如我们所料。”科尔森看着空荡荡的仓库，对着李莫苦笑着说道：“东西已经被人运走了。”
李莫没有说话，召唤出一只大眼珠子展开了时光回溯。因为这里很少有人来，所以在没有干扰的情况下很快清晰的看到了曾经发生的事。
先是神盾局的人将装在高强度玻璃柜中的三块巨石一一摆放好，随后又是两伙人偷偷摸摸的分批运走了空间与时间之石，在他们第三次来准备转移重力之石的时候，一伙全副武装的军人突袭了他们，在一名将军和年老的女性进来围着巨石观察了许久后运走了重力之石…
“有什么发现吗？”李莫收回大眼珠子后科尔森连忙问道，时光回溯的场景只有本人能看得到。
李莫想了想描述了起来，“有一名年老的女性，金色短发，身材不高却有种强硬的气质…”
“我想我知道是谁了。”科尔森立刻给出了答案，“目前最有可能成为总统的罗珊议员。”
“斯库鲁人？”
李莫大感意外，“这帮家伙要干什么？”
“我也不知道，不过我清楚的是…”科尔森笑得有些鸡贼，“我们的目标现在看起来一致。”
李莫无语的翻了个白眼。
既然已经知道了重力之石的去向，李莫也没再着急，在科尔森的带领下来到了位于阿拉斯加的神盾局秘密基地。
基地位于一座冰雪覆盖的小山包之下，他们来到这里时，菲兹和西蒙斯科学二人组仍在配置着神经毒素解药，因为掺杂了不属于地球的科技，所以进度有些缓慢，暂时无事的李莫在基地里晃悠了起来。
这个曾经辉煌的基地目前已经变得十分冷清，仅有科尔森的小队和尼克.弗瑞他们驻扎在这里。
每个人似乎都有自己的事情要忙碌，李莫本想找长腿御姐玛利亚.希尔聊会儿天，但那家伙跟他说了一句话就匆匆的离开了基地。听到训练室传来了动静，李莫叼着一根烟走了进去。
梅琳达.梅和斯凯正在训练室里进行着格斗训练，一招一式间竟打了个旗鼓相当，要知道斯凯可是半路出家，能跟得上格斗大师梅的动作足以证明她的天赋。
所有人都看得出来科尔森对斯凯的重视，如果神盾局还存在的话，估计这个小女孩将会成为未来的局长。
看到李莫进来，两人最后对了一招后停下了手，梅面无表情的看了李莫一眼后离开，而斯凯则一边用毛巾擦着额头的汗一边走了过来。
“你好。”这个小姑娘着有兴趣的看着李莫，“你是我见过最强大的超级英雄，能给我一些指导吗。”
李莫笑了笑，“说实话，我近战十分没有天赋。”
斯凯虽然有华人血统，但说话却非常直接，“我是指异能方面，我总感觉自己还有很大的潜力，却总是无法发挥出来。”
“没问题，你先演示一下自己的能力。”李莫掐灭了烟头抱着双臂说道。
斯凯点了点头，对着旁边的一个箱子一伸手，一股肉眼可见的波纹呼啸而出，将箱子推出去了很远。
“斯凯是吧。”李莫鼓了鼓掌，“十分有前途的能力。”
“你可以叫我黛西。”斯凯点头说道。
“黛西？无所谓了，你的能力应该是振波吧。”李莫摸了摸下巴思考了一会儿说道：“首先我来说一下你的使用技巧。简直是太粗糙了，真正的力量不在于放，而在于控制。”
“可以具体一些吗。”斯凯有些迷茫。
“那我就举个例子好了。”李莫继续说道：“与敌人对战时，你应该更精准，更吝啬的使用自己的能力。比如震荡对方的大脑使其昏厥，震碎对方的内脏使其直接丧命。”
“再进一步可以震荡大范围的空气产生强大的热效应，掌握人体的共振频率甚至可以造成大面积的杀伤。”
“这个…有可能吗？”斯凯有些向往，又有些不确定的问道。
“当然有可能，不过要做到这些，都需要艰苦的练习。”李莫很肯定的回答道，随后又转两圈思考了一阵后问道：“听说过普朗克吗？”
“当然。”斯凯点了点头，“爱因斯坦的老师，量子理论之父。”
李莫一边思考一边说道：“在1918年获得诺贝尔物理学奖时，他曾经说道：我对原子的研究最后的结论是世界上根本没有物质这个东西，物质是由快速振动的量子组成。”
“随后的剖析更有意思，他认为所有物质都是来源于一股令原子运动和维持紧密一体的力量，而这个力量的背后是意识和心智，心识是一切物质的基础。”
“我展开的一项研究表明，意念确实可以令量子振动，这或许就是一切异能魔法的作用途径，而意念又是超出了多维空间的存在，那么这就衍生出了一个更有意思的哲学命题。”
“我思故我在！”
“那么时间与空间在各个不同维度的表达是否也遵从同样的道理呢，那些多元宇宙级别的魔神是否有更高级的观察方法呢…”
李莫一边说一边陷入了一种时而茫然时而狂喜的状态，在高纬度的观察体验和回忆一股脑的涌现了出来。
斯凯脑子已经彻底迷糊了，看到李莫的样子有些担心，然而刚想说话却抬眼望见了一片恐怖黑暗的星空，吓得一屁股坐在了地上，随后惊慌失措的跑了出去。
“快来人，触手侠疯了！”

第二百六十八章奇怪的光幕

那一瞬间看到的恐怖景象让斯凯的大脑一片空白，跌跌撞撞的跑了出去大声呼救着。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
训练完一身是汗，正在旁边更衣室冲澡的梅琳达.梅用浴巾往身上一裹，迅速冲了出来。
“发生什么事了？”她抱着瑟瑟发抖的斯凯焦急的问道。
斯凯的眼神中充满着惊恐，指的训练室结结巴巴的说道：“宇宙…恐怖的黑色天体…我想不起来了！”
“待在这里！”梅脸色严肃的对着斯凯嘱咐了一声后小心翼翼的靠近了训练室。
训练室里安静的吓人，梅放轻脚步往里面探头一看，顿时瞳孔一缩迅速退了出来，三两步来到位于旁边墙上的呼叫器前按下了警报通知：“我是梅，训练室发生了紧急情况，橙色，a级！”
尼克.弗瑞和科尔森刚从实验室出来，两人一边走一边谈论着下一步的行动计划，听到警报后迅速从隐藏隔间里拿着重型镭射武器跑了过来。
训练室内的景象让两人大吃一惊，一道璀璨星空般的光幕占据了大半的空间，散发着黑色琉璃色的光彩，并且面积还在不断缓慢扩大着。
“这里发生了什么？”尼克.弗瑞语气不好的问道。
心情稳定下来的斯凯将刚才的事情讲述了一遍，“一开始比这恐怖多了，好像能把人的整个灵魂吸入到黑暗的宇宙中。”
尼克.弗瑞和科尔森面面相觑，随后叫来了两名年轻的科学家菲兹和西蒙斯。
菲兹拿着大大小小的仪器探测了一番后说道。“没有任何辐射，没有任何热量及能量反应，甚至探测不到可见光源。”
“那我们看到的星空是怎么回事？”科尔森问道。
菲兹皱着眉头想了一会儿，“应该是一种视觉假象，我们的大脑接收到了某种信息，就像某些精神病人可以看到并不存在的事物，实际上并不存在。”
“好吧，我们全成精神病了。”尼克.弗瑞无语的摇了摇头，“现在该怎么办？”
菲兹拿出来一个黑色手提箱，打开后里面是一排巴掌大小的的小型无人机，“我会进行一些探测，看里面到底是什么情况。”
他一边说一边拿起了一个平板电脑，首先操纵着一个无人机飞了进去。
平板电脑上可以看到无人机的实时影像，所有人都屏住了呼吸看着小小的屏幕。
滋…
无人机刚进入星空光幕，就立刻失去了信号。
众人面面相觑。
菲兹皱了皱眉头，起身拿出了一圈高强度尼龙绳拴在了无人机上，“我会开启录像模式，试试能不能拍摄到里面的情况。”
第二架小型无人机拖着尼龙绳飞了进去，然而刚进入星空光幕就失去了一切动力，尼龙绳也软趴趴的垂了下来。
菲兹小心翼翼的揪着尼龙绳将飞行器拽了出来，所有人顿时大吃一惊。
进入了光幕的那截尼龙绳乱糟糟的长出了无数的芒刺，仿佛一支蓬松的鸡毛掸子，而无人机更是变成了扭曲的后现代工艺品。
“这是怎么回事？”尼克.弗瑞着眉头问道。
“似乎…”菲兹有些不确定的说道：“里面的空间规则发生了改变，物理规律产生了奇妙的变化。”
西蒙斯也脸色严肃的说道：“在现有的探测条件下，我不建议继续进行盲目的试探，以免发生意外。”
梅观察了一下说道：“这个奇怪区域的面积还在继续扩大，我们不清楚它的极限在哪，如果面积过大的话会引起美军卫星的注意。”
尼克.弗瑞原地转了两圈，“立刻通知托尼.斯塔克，或许他们能有办法。”
“那边那个异人族的王呢？”科尔森问道。
“李莫现在是这个样子，没有保障的情况下谁敢把那个家伙救醒？”尼克.弗瑞脸色有些不好，“继续让他躺着。”
就在这时，基地上方突然一束束白光闪过，一队大约上百的虚空军团魔法傀儡出现了，燃烧着黑紫色的虚空之火迅速在周围展开了警戒，几名傀儡肩部的浮游炮喷射出了大量的虚空之火，汇聚在一起将基地的上方烧灼出了一个大洞。
红色的警报在基地内不断响起，尼克.弗瑞看着训练室顶部以肉眼可见的速度烧灼出的大洞，在不断灌入的风雪中脸色难看的说道：“是谁在入侵？”
“一些奇怪的机器人。”菲兹看了看监控摄像，“他们已经包围了所有的出路。”
“**！”接二连三的意外让尼克.弗瑞忍不住骂了一声。
事已至此，基地内的众人也没有办法，只好端着武器警惕的看着上方。
黑紫色的虚空之火很快将基地上方的天花板整个烧灼出了一大片，三名魔法傀儡在巨大的轰鸣声中跳了下来，伴着风雪和震动的地面举起了手中的火焰大剑，“立刻放下武器！”
斯凯和科尔森他们刚要反抗，就被尼克弗瑞一把按下了武器，“听他们的，看起来和李莫有关。”
科尔森他们互相看了看，无奈的将手中的武器扔到了地上。
看着他们配合的卸下了武装，这些魔法傀儡也没再搭理他们，在轰隆隆的砖墙倒塌声中，开始暴力拓宽这里的空间。
“嘿！你们在干什么！”梅琳达.梅忍不住高声抱怨了一句，随后看着科尔森他们责怪的目光，紧了紧身上的浴巾，“总该让我拿件衣服吧，都快要冻僵了…”
科尔森看着这些傀儡的行动，摇了摇头说道：“长官，你的判断没错，这些机器人果然和李莫有关。”
“先别轻举妄动。”尼克.弗瑞感觉有些心累，“等托尼他们来了再说。”
托尼和里德很快驾驶着最新的昆式飞机赶来了。
事实上，这些魔法傀儡造成的动静也惊动了美**方，尽管托尼和他们交涉说明这是李莫的行动，但这些家伙还是不死心的在外围设立了营地。
托尼和里德没心情搭理他们，在问清楚当时的情况后，试探着想要靠近已经扩大到20米的黑色星空光幕。
“小心那些…”科尔森刚说了半句就停下了嘴，因为他看到那些身高十米的恐怖机器人居然向托尼敬了个礼，同时发出了空洞冷漠的声音，“你好托尼先生，这里是虚空军团第13小分队。”
托尼先是一愣，随后忍不住向旁边的里德挑了挑眉毛，“没想到李莫这家伙居然抄袭了我钢铁军团的创意。”
里德紧接着回了一句，“但是我看起来要比你的那些破铜烂铁强多了。”
托尼撇了撇嘴，对着一名魔法傀儡说道：“能连线到麦昆吗？”
魔法傀儡眼中的黑紫色火焰闪了闪，随后传来了麦昆有些焦急的声音，“托尼先生，我突然丢失掉了boss的信号，根本无法与他取得联系。”
“先别着急。”托尼安慰道：“根据情况推测，李莫大概体内的能量出现了某种异动，应该不会出现大碍，我们先检测一番，看看能不能找出原因。”
“好的。”麦昆的声音继续传来，“虚空法师团马上就到，他们会与您一起进行检测。”
刚说完，基地上空就又出现了一道道白光，大头目率领着数十名身穿金白色宽袍的法师团成员迅速赶到，和托尼点了点头后，就和其他法师飘浮在空中召唤起了炼金探测设备。
这一幕幕眼花缭乱不可思议的景象让托尼和里德面面相觑，神盾局小队更是有种身处魔幻大片的空间错乱感。
“怪不得这家伙的名声越来越大。”托尼张了张嘴，“不知不觉竟攒下了这么多家底。”
里德则对虚空法师团的那些炼金器具十分感兴趣，“看起来像是魔法与科技的结合。”
各种炼金探测设备很快组装完毕，托尼和里德很快参与了进去，菲兹和西蒙斯也跃跃欲试的在一旁观看。
结合了宇宙最高科技与魔法理论的炼金设备有着远超认知的强大探测功能，很快给出了各项数据。
“这里居然是个空间奇异点！”
“空间奇异点是什么？”同样凑过来的科尔森向菲兹小声的问道。
菲兹想了想，“简单来说，就是在这里三维空间的轴线发生了异变，如果我们是1的话，那么这里可以是1.5也可以是无穷大。”
“不止这样。”托尼的脸色有些严肃，“我怀疑里面甚至已经是一个高维度的世界。”
“高纬度的世界！”尼克.弗瑞的眼中闪出了别样的光彩，“可以派人进去探测一番吗？”
“完全没有可能。”托尼翻了个白眼，“知道普通的三维生物进入更高维度会发生什么吗，那里或许没有电磁力的规则，构成我们身体的原子电子会瞬间崩塌，就像美丽的彩虹一样砰的一下消失。”
“按照这种情况来说，所有的仪器都没有效果。”菲兹忍不住皱起了眉头，“我们根本没有任何的办法。”
托尼皱着眉头陷入了沉思，虚空法师团的成员也争执不休的讨论了起来。
就在这时，里德突然想到了什么，转身叫过了斯凯问道：“李莫当时都说了些什么，你要一字不漏的给我讲一遍。”
斯凯此时已经恢复了冷静的状态，一边回想一边复述着当时的话。
在听到李莫提起的“我思故我在”时，里德和托尼的眼睛同时亮了起来，互相看了看，忍不住露出了一丝欣喜。
他们连忙将大头目叫了过来，“我们需要就地组装一个脑波放大装置。”
大头目皱了皱眉，“发射出去的电磁波根本没用。”
“不。”托尼摇了摇头，“或许有些唯心主义，但意念确实能够影响不同维度的量子，从而向李莫传递信息。”
“我们要发送的…是意念！”

第二百六十九章 进化中的李莫

“虽然我对灵魂并没有研究，但也听李莫曾经说过唯一超越维度的是灵魂，而意念实际上是灵魂散发出的波动。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ”
托尼向众人解释了一番，虚空法师团的成员也一点就醒，不停调集炼金配件开始组装脑波放大装置。
这东西的技术含量并不高，再加上虚空法师团储存了大量的关键配件，只需要真理实验室再临时炼制一些传送过来就能完成。因此，一个直径约100米的脑波放大装置很快搭起了框架。
此时黑色星空光幕的范围已经越来越大，忍不住的美军终于又找上了托尼.斯塔克，要求共同勘察。
“你们知道这是什么东西吗？”托尼的脸色有些不好。
军方派来的是一名叫杰里的白发将军，他不急不慢的说道：“我们的科学家会给一个解释。”
“实话告诉你吧。”托尼皱了皱眉，“这是李莫力量失控造成的问题，你们没必要参与。”
“这是在美国的领土上。”杰里将军寸步不让的说道：“我们有权利对一切异常事件进行审查，并且那些着火的机器人也未登记注册。”
“收起你们的贪婪！”
托尼忍不住怒了，“许多东西不是你们可以染指的。”
两人争吵的声音越来越大，在后方的科尔森忍不住想要上去，却被尼克.弗瑞一把拦了下来。
“我们的身份有些尴尬，上去只会给他们把柄。”尼克.弗瑞冷静的说道。
科尔森看了看已经抬起了浮游炮的魔法傀儡，有些担心的说道：“这样下去会出问题的。”
尼克.弗瑞想了一会儿，不紧不慢的对科尔森说道：“你去告诉托尼，让他这样办…”
“是个不错的办法。”科尔森听完后立刻心情放松下来，立刻快步走向托尼，拉着他走到了一旁。
托尼听完后明显心情好多了，打趣了科尔森一声，“你们这些家伙果然是玩政治的。”
随后，他来到了杰里将军面前，戏谑的说道：“其实也不是没有办法，但你要知道李莫不仅拥有着庞大的势力，还是山达尔的贵族，这件事已经上升到了星际外交的层次，你大概要先取得地球联邦的许可。”
杰里将军哑火了，正如托尼所说，这件事已经超出了美**方的能力范围，地球联邦也不是之前的联合国那样没有约束，这让习惯了美国优先的他很不舒服。
狠狠的看了托尼一眼后，杰里将军大步离开了。虽然美军暂时没有了动作，但依然将营地设立在这里。
“这家伙不会再来捣乱了吧？”斯凯走了过来向科尔森问道。
“在取得地球联邦的同意前应该没问题。”科尔森笑了笑，“不过我觉得大多数议员都会投下反对票，尤其是中俄。”
其他人顿时心领神会的笑了起来。
没有了外力的干扰，托尼他们很快完成了脑波放大装置。
没有任何犹豫，托尼直接坐在了位于球形装置内部中心点的躺椅上，半封闭结构的盖子将他缓缓包裹…
李莫并不知道外界所发生的一切，他此时沉浸在一种玄妙的状态中。
空间、时间、物质…一切东西都有了一个新的概念。
仿佛一个初生的婴儿被骤然扔进了五光十色的世界，所有的一切都充满了未知与好奇。
突然间面对这些，李莫根本难以把控自己的心神，他贪婪的吸收着一切，却又显得无所适从。就像前世逛百度，明明搜索着nba，跟着链接就拐到了中国女明星出轨…
而在外面的托尼已经忙碌了一个钟头，以各种波段和频率向黑色星空光幕发送着脑电波，但都仿佛陷入了黑洞般，没有惊起任何波澜。
时间1分1秒的过去，转眼就是七八个钟头，托尼虽然很想咬着牙坚持，但已经思维枯竭晕了过去。
最麻烦的是黑色光幕的面积已经扩大到了直径1000米，彻底吞噬了整个基地，在漫天的大雪中显得诡异而又美丽。
脑波发送装置不断后撤，已经退出去了很远，昏迷的托尼被人抬了下来，大头目刚想上去接替，就发现旁边一道旋转着火花的传送门打开，斯特兰奇脸色不好的走了出来。
“这是怎么回事？”他看了看众人问道。
在听完里德的讲述后，斯特兰奇一脸无奈的抱怨道：“这家伙应该是在进化，可为什么偏偏把地点选在地球，魔法屏障都快被他弄出个洞了！”
“你有什么办法吗？”里德问道。
斯特兰奇眉头紧锁，“这家伙现在就像一个入侵地球的高维生物，我只有一个办法，用魔法将他驱逐到其他维度。”
大头目的脸色瞬间阴沉下来，“我们绝对不会让你这么做。”
“我当然也不会，他还是我的师弟呢！”斯特兰奇翻了个白眼，“但无论如何，必须想办法阻止他。”
凑在旁边的科尔森问了一句，“如果无法阻止，会发生什么？”
“你觉得呢？”斯特兰奇心情有些不好，“就像仓鼠笼子关了大象，地球的空间会承受不了膨胀坍塌。”
就在这时，伴随着一种咯吱咯吱的声音，黑色光幕上的宇宙星空开始缓慢旋转，一条上百米的触手突然伸了出来，一会儿在空中飞舞激起巨大的雷暴，一会儿往地下一甩崩出上百米的裂缝。
“该死！没时间了，让我来！”斯特兰奇急了，一把拦下大头目，自己钻进了脑波发送装置。
作为强大的至尊法师，他的灵魂力量明显超过了所有人，脑波形成了近乎实质般的光圈射入了黑色光幕。
而在那一瞬间，迷迷糊糊的李莫终于感觉到了一丝异常，一条多米诺骨牌一样的方块形光棱体顺着扭曲的空间缝隙弯弯曲曲的绕了进来。
他好奇的触碰了其中一个，脑海中瞬间传来了斯特兰奇气急败坏的声音，“快醒醒你这混蛋，你想毁灭地球吗！”
毁灭地球…
地球是什么东西？
这个声音有些熟悉…
我是谁？
仿佛受到了刺激，李莫混乱的思绪开始渐渐集中，黑色的星空光幕也随之产生了变化，如同沸腾的水一般开始缓缓膨胀收缩。
昏迷过去的托尼也醒了过来，立在旁边和所有人一起期待着看着。
十分钟后，黑色的光幕分离出来一个直径一米的黑色圆球，起先还可以看到星星点点的宇宙星辰，随后就变得如同沥青一样黝黑浓稠，最后变幻出了一个人的形态，但全身上下依然布满了深邃的星空。
“boss，是你吗！”
大头目忍不住大声问了一句。
他刚想上前，那个布满星空的人影就做了个停止的手势，随后浑身上下慢慢变化，露出了一具健美的人类身躯，正是李莫。
虽然赤身**，但李莫此刻却顾不上遮挡，他的眼中仍然旋转着星光，看东西总会突然变换维度，时间会固化。
比如他将注意力放在托尼身上，就会出现一幅幅立体的影像，依次记录的托尼从小到大的样子，呈线性的排列到了天边。
适应了好大一会儿，李莫才将空间时间感转换成三维，叹了口气说道：“谁给我弄件衣服穿呀！”
众人立刻围了上来，大头目递上了一件法师袍，而托尼则虚弱的抱怨道：“你这家伙在搞什么鬼？”
李莫想了想，解释道：“简单来说，就是我在进化升维。”
“这是件好事。”斯特兰奇有些着急，“不过你能不能先将那一团东西收起来，地球的魔法屏障不知道还能支持多久。多玛姆那混蛋可是在外面虎视眈眈的看着。”
“抱歉，我做不到。”李莫苦笑了一声说道，“我成长的时间太短了，但却在不知不觉中积攒下了庞大的维度能量，思维智慧没有跟上，以至于本我一直在迷失，相当于睡大觉。现在你们看到的，只是我分离出来的一个三维分身，在本我彻底成长起来前，根本没有办法。”
“我知道了，就像一个仍处于胚胎期的维度魔神。”斯特兰奇头疼的拍了拍脑袋，“在无法收敛力量的情况下，地球所在的三维空间会被你破坏，你说该怎么办吧？”
他的话语刚落，那团不知不觉又膨胀了一圈的黑色星空光幕轰隆一声作响，又伸出了两条上百米的触手可劲折腾了起来。
这下动静更大了，天空聚起了风暴，地面被拍打的隆隆作响，远处山上的积雪甚至发生了雪崩。
这么大的动静已经造成了远处美军军营的恐慌，杰里将军又跑了过来，气急败坏的说道：“到底能不能解决？实话告诉们吧，虽然地球联邦正在扯皮，但罗珊议员已经在提议使用毁灭性武器！”
其他人全都看向了李莫，谁都没碰见过这种天方夜谭的事情。
李莫原地转了两圈后说道，“有办法！”
“我打赌获得了一个维度，麦昆成为了那个维度的魔神领主，只要再经过一次进化，那个维度应该就可以成为我暂时的栖息之地。肾虚你使用魔法将我驱逐到那里就行。”
“不能将你驱逐到其它维度吗？”斯特兰奇问道，“我怕时间不够。”
“想都别想！”李莫翻了个白眼，“现在的我就像一道美味的大餐，反抗能力很有限，会被其它维度魔神疯狂的吞噬。”
“现在就差一枚重力之石了。还好已经有了线索，就在罗珊议员那里，你们快去帮我抢过来。”
“罗珊议员？”
一直待在旁边的杰里将军脸色不好的说道：“你们想要对付的是，即将成为美国总统的人！”
科尔森上前一步严肃的说道，“我们有充足的把握，她是入侵地球的外星人。”
“这…不可能吧。”杰里将军长大了嘴巴，满脸的不可思议。
托尼不耐烦的说道：“别说废话了，我们抓紧时间解决这件事。”
斯特兰奇点了点头，直接开启了一扇通往华盛顿特区的传送门。
一群人迅速往传送门走去，而李莫却待在原地没有动。
“你干什么，快走呀？”托尼奇怪的说道。
“你们去吧，反正我去了也帮不上什么忙。”李莫苦笑了一声，“估计在很长一段时间内，我要当一个普通人了…”

第二百七十章重力之石的去向

“出什么事了？”
所有人都大惊失色，担心的问道。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“放心。”李莫无所谓的说道，“只是那边我的真身一直在沉睡，现在这具更像是维度魔神的投影分身，一时半会儿无法使用力量而已。”
“那就好。”托尼松了口气，摆了摆手，“你自己注意，我们会尽快将东西带回。”
说完，转身和其他人走进了传送门，科尔森小队的斯凯和两名年轻科学家则被留了下来。
斯凯看到其他人都走了，犹豫了一下，有些不好意思的走了上来，心情低落的说道：“对不起，都是我的原因…”
“不需要道歉。”李莫挑了挑眉毛，“相反我还要感谢你，是你帮我突破了那层思维屏障。用中国的话来说，你就是我的机缘。”
“机缘？”斯凯有些迷茫，“抱歉，我听不懂你的话。”
“看你似乎有华人血统吧。”李莫笑着摇了摇头，“有空可以学习一下中国文化，对你有好处。”
“还有，你的异能确实有很大的发展空间。”李莫的脸色严肃起来，“如果能掌握到极致的话，甚至能通过影响量子空间做到空间传送、能量物质转化等高级能力。不过前提是你要拥有浩克一样强壮的身躯和几乎不灭的灵魂。”
说完后，李莫对着斯凯的额头一点，“这是我的一些想法，你以后可以慢慢研究。”
感受着脑中突然涌进来如潮水般的信息，斯凯瞪大了眼睛，“你…你不是说不能使用力量了吗。”
李莫耸了耸肩，“力量和能力是两码事，看起来神奇，但只是我用灵魂向你发送了一段波动而已。对我来说，智慧和知识才是力量之源。”
留下迷茫的斯凯站在那里思考，李莫走向了等待在旁边的大头目，从他的手中接过一块传送腕表及纳米终端重新戴上。
他已经与麦昆重新建立了联系，并且超越了空间达到了一种类似量子信息纠缠的灵魂共振效应。
“你们都回去吧，留下十名魔法傀儡。”李莫摆对着虚空法师团的成员说道：“下一阶段的任务就是在维度开辟升级后进行改造，我会通过麦昆掌控基地的一切。”
“好的，boss。”大头目点了点头，带着虚空法师团的成员迅速传送回了真理之城。
就在这时，李莫本体所在的黑色星空光幕突然晃了晃，又伸出了两条狂暴的触手，撒欢似的将旁边的一个冰湖打出了上百米高的巨浪。
李莫无语的摇了摇头，“我怎么睡个觉还不安生…”
华盛顿，国会山。
民主党总部外，此时已经密密麻麻聚集了大批的人群，有人举着招牌，有人举着国旗，但毫无意外都是一脸兴奋的表情。
在竞选中遥遥领先的罗珊议员正站在临时搭建的舞台上进行着演讲。
“感谢，非常感谢。”
“感谢不远万里来到这里的人，感谢我的同事辛勤细致的工作，感谢我的对手和反对者，更加感谢所有为这次选举倾注了心血的人。”
“当你的女儿投下第一份选举票的时候，你可以对他说：瞧，只要你想，你可以做成任何事。”
“说不定她就会是第二名女总统…”
干净的外表，温暖的笑容，恰到好处的言辞，国内大部分人都相信，这位美国史上的第一位女总统可以带来一些不一样的改变，至少不会被已经崛起的中国落的太远。
远处的公园草坪上，已经从传送门走出来的托尼脸色有些古怪，“哇哦，我才发现我们干的事情好像有些大，又要引起全民的讨伐了。”
尼克.弗瑞面无表情的说道，“我突然想起了李莫的话，有许多星球的人，在被斯库鲁帝国吞并后才发现自己的领导人全是外星人。”
“我们的时间很紧！”斯特兰奇有些不耐烦，成为至尊法师后他的压力与日俱增，对于国家的兴衰根本不再关注。
“ok。”托尼耸了耸肩，舒展了一下手臂，纳米铠甲瞬间如水银般从全身各处涌了出来，形成了一套漂亮的银色包金铠甲，胸前三角形的暗能量引擎发出了紫色的光，嗖的一下飞了出去。
正在演讲着的罗珊议员有些奇怪，她发现自己的选民全都看向了天空，随后旁边传来了钢铁侠托尼.斯塔克戏谑的声音，“不许动，你这个该死的绿色大下巴。”
罗珊议员错愕的扭头一看，钢铁侠托尼斯塔克正飘浮在空中双掌对着她。
“你在干什么！”
旁边的黑西服保镖迅速冲了上来，并且掏枪对准了托尼斯塔克，远处的警察也迅速向这里赶来。
“冷静，伙计们。”盔甲里传来了托尼的声音，“我有足够的线索表明，这位笑容慈祥的罗珊议员是入侵地球的外星人。”
保镖们面面相觑，如果普通人这么说他们会觉得这家伙是个疯子，但从钢铁侠嘴里说出来就不得不让人产生疑虑。
“大家不要惊慌。”罗珊议员推开保镖微笑着走了出来，“斯塔克先生大概收到了假情报，我一直生活在大家的视线里，看看我。”
她一边说一边转了个身，“我有长长的触角或者昆虫肢体吗，或许我的脑子里藏着个小人？”
这是最近火爆的一部科幻片里的梗，台下的众多选民们被逗乐了，随后就是无边的怒火。
铛！
一名支持者将手中的饮料瓶扔在了托尼身上，“你们这帮异装癖，滚开！”
“美国就是毁在你们手里的！”
“f**k美国队长！”
人群中不断传来怒骂声，如雨的杂物纷纷砸向了托尼。
盔甲内的托尼满脸的无奈，此刻的他已经成熟了许多，并不会将怒火发泄在这些民众身上。
看到已经重新围上来的警察，托尼准备直接将罗珊议员带走，毕竟李莫那边的情况更为紧急。
就在这时，愤怒的人群和围住托尼的警察纷纷安静了下来。
“你们快看！”
“上帝呀…”
在他们眼中，原本笑容慈祥的金发白人女性罗珊议员正在缓缓的变换模样，绿色的皮肤，尖尖的耳朵，并且有一个充满了褶皱的宽大下巴。
此时她已经不再说话，眼神变得有些迷离。
不远处的斯特兰奇放下了双手，在这样紧急的情况下，他无可奈何的使用了从来不想施展的**术。
那些围观的选民们有种精神错乱的感觉，虽然有人小声提出了质疑，但大部分人还是有些害怕的缓缓后退。
“好吧。”托尼撇了撇嘴，“眼见为实。”
斯特兰奇大踏步的走上演讲台，直接向被**的假罗珊议员问道：“你们搞到的那块重力之石放在哪？”
假罗珊议员双眼迷离的说道：“月之暗面，异人族的城市阿提兰。”
“**！”斯特兰奇忍不住骂了一句，“我的传送法术无法到达，坐飞船又实在太慢。”
“没关系，李莫那边有办法。”托尼笑了笑，“这家伙拥有全宇宙最炫的传送技术。”
另一边，一直观察事态进展的科尔森松了口气，“终于抓住了一个。”
而尼克弗瑞却没有一丝的高兴，一边紧盯着缓缓散去的人群一边说道：“是的，但同时也惊动了他们，我们不知道还有多少绿家伙隐藏在其中，或许以后将更加麻烦。”
“我想…这件事不是问题。”一旁的里德开口了，“我或许可以研究一种机器，让这些山寨星人现出原形。”
“可以吗？”尼克.弗瑞眼中露出了一丝欣喜，“就我所知，他们只有在死去的时候才会恢复本来的面貌。”
“应该没问题。”里德摸了摸下巴，“我初步判断这些斯库鲁人的体细胞用有变形虫一样的特性，只要使用某种方法阻断细胞信号就可以，不过还是要研究一下它们的尸体。”
“神盾局的另一个秘密基地中就有一具。”尼克.弗瑞有些迫不及待的说道：“我们立刻离开去研究，其它的事他们会搞定。”
“不不不。”里德连忙摇了摇头，“搞研究我还是喜欢在自己家里，你们送到巴克斯特大厦吧。”
“似乎有些不安全。”尼可.弗瑞皱着眉头说道。
“别忘了，那里可是神奇四侠的基地。”里德笑着回应。
虽然还是有些不放心，但苦劝无果后，尼可.弗瑞还是答应了里德的要求。
就在他们说话的间隙，托尼那边已经将化作罗珊议员的女性斯库鲁人交给了赶来的联邦特勤局人员。毕竟，一个将成为国家总统的人居然是由外星人假冒，实在有些耸人听闻。
尼克弗瑞眼神闪烁了一下，安排科尔森去将秘密基地的那具斯库鲁人尸体交给里德，而他准备想办法从联邦特勤局得到第一手资料。
里德并不擅长战斗，所以和托尼交代了一声后就返回巴克斯特大厦进行实验准备，而托尼和斯特兰奇则通过传送门返回了阿拉斯加。
“在阿提兰？”李莫听完了托尼的讲述后有些奇怪，“他们将那玩意儿送过去干什么？”
“不清楚。”托尼摇了摇头，“当务之急是立刻将东西找到。”
他看了看已经扩大到1500米，并且伸出了八条触手的黑色星辰光幕，“你的本体总给人一种渗人的感觉，还是不要待在地球的好。”
“好吧，我会让麦昆把你们传送过去。”李莫耸了耸肩，“不过那里发生了叛乱，那么多的异人就你们两个怕吃不消，最好还是把黑蝠王带上。”
随后，他对着旁边的一个帐篷喊道：“伙计，出来吧，送你回家。”
一脸严肃，穿着精致黑色外套的黑蝠王从帐篷的阴影处慢慢走了出来，原来在托尼他们离开的时候，李莫已经让菲兹解除了黑蝠王的神经毒素，并且做了一番沟通。
“哇哦，异人族的王。”托尼吹了声口哨，“不过你没有名字吗，我不喜欢一直称别人为王。”
黑蝠王点了点头，拿起了手里的一块平板电脑迅速写了几笔举了起来，上面写着：你可以叫我，布莱克卡德伯特刚。
托尼张了张嘴，“好绕口的名字，算了我还是叫你黑蝠王吧，不过伙计，你难道是个哑巴吗？”
“他当然不是。”李莫笑着解释道：“不过他的异能一开口就会要命。”
“那怎么行？”托尼有些头疼，“谁也不知道上面的情况，难道让我在战斗中还要扭头看他的平板电脑吗？”
黑蝠王听了后连忙又举起了平板电脑，
放心，我打字速度很快的！

第二百七十一章平乱

月球，月之暗面。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
因为潮汐锁定的原因，月球永远是一面朝着地球。在它的背面，密集的分布着大大小小的陨石坑，剩下的则是灰色沙滩一样的地面。
两道白光闪过，托尼三人被传送了过来。托尼的最新铠甲拥有在宇宙生存的能力，而斯特兰奇则施展了一个能量护罩将自己和黑蝠王保护了起来。
托尼一来就说个不停，无线电的声音传送到其它两人耳中，“上次李莫和我经过的时候已经发现了你们的城市，不过不好意思打扰。”
“月球一直是我好奇的地方，它的形成年代远远大于地球。1950年甚至在玛雅神庙中发现了月之背面的地图。”
“他们拜访你们了吗，用的是什么飞行器？”
黑蝠王拿着平板电脑一脸迷茫的看着托尼斯塔克，不知道该从何说起。
“ok。”托尼这才想起黑蝠王没法说话，耸了耸肩，“我们以后再聊。”
随后，托尼的探测器不断扫描，很快就发现了位于侧方100米处的巨大隐形能量护罩，带着斯特兰奇他们来到了能量护罩前。
“这是克里科技吗？”托尼用手点了一下，虚空中迅速泛起了涟漪，“我们应该怎么进去？”
黑蝠王闻言从衣领处拽出一枚金属项链，带着两人如穿墙一般融入了能量护罩。
而就在他们刚刚离开后，一名身高三米，披着宽大蓝袍的光头突然出现在不远处，默默的看着他们消失的地方。
与外面的环境不同，能量护罩内壁散发着如蓝天一样的光源，能见度十分不错。眼前是一座有着十个曼哈顿岛大小的城市，坐落在倒置的塔形山上，一座座明显有克里风格的高楼大殿，庄严肃穆、错落有致的矗立其上。
在黑蝠王的带领下，三人避开了一个个看起来形制古老的悬浮监控塔，顺着山脉的一角潜入了古老的阿提兰城。
他们所处的地方是城市外围，有着金属光泽的石质街道上，可以看到少量衣着破旧的行人。
虽然有着不错的能量护罩技术，但与托尼所见过的所有星际城市不同，这里没有五彩斑斓的霓虹灯，没有喧嚣热闹的人群，连街上的商贩都相当稀少，只有一种久远古老的破败感，而在那些行人的眼中也没有任何一丝光彩，只能看到麻木。
“哇哦。”托尼的声音有一丝犹豫，“这里…看起来似乎并不太妙。”
黑蝠王很快举起了平板电脑，“这里是贫民区，他们都是血统不纯，未觉醒能力的下等族群。”
“种姓制度？”托尼的语气立刻有些不好，“虽然这是你们国家内政，但我还是要说，这些糟透了！”
黑蝠王没有回答，只是眼神中闪过了一丝黯然。
“别废话了。”斯特兰奇看着远方说道：“按照计划，我们先去皇宫。”
阿提兰皇宫。
古老肃穆的大厅之上，空荡荡的没有一个侍卫，一名有着黑色卷发，满脸阴郁疯狂的年轻人端坐在王座之上，托着腮帮子不知在想什么。
密集的脚步声突然传来，一群穿着兜帽白袍的老者走了进来，为首的脸色有些不好，直接向年轻人质问道：“马克西姆斯，你为什么派人大量挖掘泰瑞根水晶。”
马克西姆斯撇了他们一眼，“我现在是异人族的王，想要干什么有必要通知你们基因管理会吗！”
“你这个劣等种族别忘了！”为首的老者手中缓缓的冒出了火焰，“你是在我们基因管理会的帮助下才成功登上王位，黑蝠王虽然异想天开妄图进行制度改革，但他毕竟有着高贵的血脉。而你…只是什么能力都没有的下等人！”
“想知道我要干什么吗？”马克西姆斯的眼中闪过了一丝疯狂，“地球上还散落着无数的异人族血脉，他们或许一辈子都难以觉醒，我要将泰瑞根迷雾引爆整个地球，异人族将迎来前所未有的繁荣昌盛！”
“你这个大逆不道的狂徒！”
基因委员会的大长老气的浑身都在发抖，“竟然想将神赐异能随随便便的散播出去…”
“神赐异能？哈哈哈…”
马克西姆斯疯狂的笑了起来，“亏你们这个谎言还流传了数千年，你明明知道我们只是克里帝国的实验品，而我们…只是用来战争的武器而已。”
基因委员会的长老瞳孔一缩，“谁跟你说的？”
马克西姆斯嘴角露出了一丝戏谑，“当然是…敌人的敌人。”
他的话语刚落，从暗处突然出现了大批绿皮肤的斯库鲁人战士，端着巨大的爆能枪对着这些基因委员会的长老就是一阵狂扫。
这些基因委员会的长老虽然都有着超能力，但猝不及防下，还是被雨瀑般的激光打得血肉横飞，唯一一名拥有能量盾的长老虽然活了下来，但很快就被几枚分解射线炸弹消灭，大厅内顿时弥漫起一阵焦臭味。
这些斯库鲁人和马克西姆斯只是合作关系，并没有和他多说废话，点了点头就迅速离开进入了皇宫下方。
大厅里传来了马克西姆斯一阵阵的冷笑声。
在斯特兰奇隐形术的帮助下，三人顺利进入了皇宫，并且抓住了一个落单的侍卫。
侍卫本来还想运转异能反抗，但看到黑蝠王后顿时吓得浑身发抖，扔掉武器哆哆嗦嗦的跪在了地上。
黑蝠王皱了皱眉头，而托尼则向这名侍卫问起了皇宫目前的情况。
“国王，不，马克西姆斯和基因委员会的人控制了整个皇宫，因为他们宣称您的生命掌握在他们的手里，所以王后、公主以及所有忠诚的官员全部束手就擒，被关入了地牢…”侍卫一五一十的将情况讲述了一遍，偷眼看了一下面无表情的黑蝠王，心里七上八下。
黑蝠王眼中闪过了一丝担忧，随后看向了托尼。
“好吧。”托尼耸了耸肩，“我们先去救人。”
在黑蝠王的带领下，三人迅速前往位于皇宫侧面的地牢。
托尼本以为会经历残酷的战斗，然而他却发现，几乎所有的守卫看到面无表情的黑蝠王后，全部吓得扔掉武器原地投降。
他忍不住扭头看了看黑蝠王，“难道这家伙真的很强？”
异人族的地牢拥有着各种克制异能的特殊房间，托尼使用高能激光一一破开后，一个个忠于黑蝠王的侍卫和将领兴奋的跟随在他的身后。
行进地牢深处又打开一个房间后，托尼吓得立刻退出了房间，“**！怎么有这么大的恶霸犬。”
房间内，一头牛犊大小的肥胖黄色恶霸犬正被几道蓝色光束拘禁在原地，看到走进来的黑蝠王后，顿时两眼泛着泪花呜咽了起来。
而旁边的墙壁上，一名亭亭玉立，拥有着高挑身材和典雅气质的金发女孩被一台发着光的仪器紧紧固定，看到黑蝠王后眼中闪过了一丝欣喜，委屈的说道：“姐夫，快救我！”
黑蝠王眼中闪过了一丝心疼，连忙看向了托尼.斯塔克。
托尼先是用激光破坏了金发女孩的锁铐，随后看向了那只大狗，有些犹豫的说道：“你确定…它不会咬人吗？”
“当然，它是最忠诚的皇室犬，名字叫破伤风。”那名女孩连忙说了一句，随后优雅的轻轻摊手屈膝，“你好，我是异人族的皇室公主，水晶。”
“你好美丽的公主，我叫托尼.斯塔克。”托尼升起面罩行个绅士的吻手礼，随后说道：“放心，我马上就将这条…呃…可爱的狗狗救出来。”
最后托尼一边走向大狗，一边喃喃的说道：“破伤风…这是什么鬼名字，比李莫动不动喜欢叫旺财还差劲…”
用激光破坏了地面的装置后，这条巨大的恶霸犬先是冲到黑蝠王和水晶面前撒了会儿娇，随后一下子将托尼扑倒舔了起来。
“哦**，住嘴。”托尼连忙推开了狗头，“好吧好吧，我承认你是条乖狗狗。”
在走向最后一个牢房时，黑蝠王的情绪明显变得有些激动。
托尼打开牢房，忍不住张了张嘴，“好…好长的头发。”
里面的墙上同样用特殊装置固定着一名身穿黑紫色紧身皮衣，拥有着婀娜身姿的美女，火红色的茂密长发披散直垂在地上一米长。
“这是我的姐姐，异人族的王后美杜莎。”公主水晶连忙介绍道。
“这个名字还算贴切。”托尼嘀咕了一声。
破坏了仪器后，王后美杜莎的红发顿时如同蛇一般扭曲漂浮了起来，她和黑蝠王两人痴痴对望着，走了两步后紧紧拥抱在一起浓烈深沉的吻了起来。
托尼忍不住吹了声口哨，而斯特兰奇则摇了摇头走了上来，“抱歉打扰了你们，但我们的时间很紧，必须立刻找到重力之石！”
黑蝠王不好意思的看了他们一眼，随后对着美杜莎比划起了手势。
“搞了半天你会手语！”托尼撇了撇嘴，“不知道我也会吗…嗯…好吧，你们用的手语大概和我不是一个体系。”
黑蝠王和王后美杜莎迅速交流了一番，美杜莎转身看向托尼和斯特兰奇，优雅的点了点头，“感谢你们救出了黑蝠王，放心，我们这就去找叛徒马克西姆斯，一定会找到你们所要的东西。”
随后，在黑蝠王和美杜莎的带领下，一群人浩浩荡荡的走向了皇宫大厅。
沿途几乎看不到任何阻挡，所有的叛乱侍卫在看到黑蝠王后全部吓得扔掉武器，跪在了地上。
他们很快进入了皇宫大厅，端坐在王位之上的马克西姆斯先是有些吃惊，随后仿佛认命了一般走下来，一声不吭的看着黑蝠王。
“马克西姆斯！”
王后美杜莎的声音充满了愤怒，“你为什么要背叛自己的亲哥哥，要知道他可是一直在不遗余力的维护你！”
“维护我？”马克西姆斯嘴角露出了一丝嘲笑，“虽然我只是个一无所有的废人，但我根本不需要他的维护，我要的是一个可以带领异人族走向光明的强硬国王，而不是一个只听女人话的虚伪软蛋。”
“这是王者的仁慈！”美杜莎怒了，她一直看这个阴沉的小叔子不爽，听到他这么称呼自己的丈夫，顿时用出了异能，红色的浓密长发如千百条钢蛇一样将马克西姆丝卷在空中。
黑蝠王眼中闪过了一丝痛苦和怜惜，连忙拦住了美杜莎，对着她摇了摇头。
看着丈夫一脸的乞求，美杜莎顿时一肚子火气顶在胸口上不去下不来，恼火的将马克西姆斯扔在了地上，“我知道你心疼这个从小被所有人看扁的弟弟，但他的所作所为实在不能容忍。”
但任凭美杜莎怎么说，黑蝠王都不为所动，仍然是一副维护弟弟的可怜模样。
美杜莎气得浑身发抖，随后深深的吸气，呼气，硬生生的忍了下来，对着马克西姆斯说道：“其它的随后再说，我问你，你从地球弄到了一块奇怪的石头放在哪？”
“宇宙奇物重力之石？”
马克西姆斯侧躺在地上挑了挑眉毛，“我要那东西没用，是斯库鲁人搞来的。”
“他们想要用来干什么？”托尼听完后连忙问道：“现在放在哪儿？”
马克西姆斯撇了撇嘴，“我偷听到了他们的谈话，据他们说，月球的另一维度空间中心腹地隐藏着天大的秘密，似乎是一种武器什么的。”
“他们原本在地下空间挖了隧道进行试验。不过现在嘛，应该已经看到风声不对转移了吧。”
就在这时，皇宫附近的一个广场地面突然打开了一个裂缝，一艘200米长的斯库鲁人菱形战舰猛的蹿了出来，向天上飞去。
众人正准备追上去，马克西姆斯却突然呵呵的笑了起来。
“你在笑什么？”美杜莎皱着眉头问道。
“什么破石头我根本不在意。”马克西姆斯笑得有些疯狂，“我在他们的飞船上安装了泰瑞根水晶炸弹，只要一到地球就会迅速爆炸弥漫在整个大气层，到时候所有的沉睡异人都会苏醒，异人族将迎来伟大的复兴！”
“你这个疯子！”一旁的公主水晶眼中充满了恐惧，“异人族血脉不纯的人接触到会死的，那可是超过数十万的生灵。”
马克西姆斯耸了耸肩，“为了异人族的未来，他们牺牲的很有价值。”
“f**k！”托尼忍不住一拳打晕了他，“替你哥哥教训你一下。”
随后，托尼的铠甲加大了功率，就准备出去硬怼那艘飞船。
然而黑蝠王却拦住了他，快步走向了大厅旁边的外置走廊上。
看着已经起飞，眼看就要冲出能量护罩的斯库鲁人飞船，托尼和斯特兰奇都产生了强烈的不满，“你要干什么！”
黑蝠王没有理会他们，看着那艘飞船轻轻的张开了嘴，“呵呵！”
一道肉眼可见的冲击波瞬间从他嘴中喷射而出，沿途撕裂空间击中了斯库鲁人的飞船。
仿佛一个装满水的气球，被一记带着铁钩的重拳击中，斯库鲁人的飞船顿时扭曲碎裂，在轰然的爆炸声中散落成无数碎块坠向了地面。
“啊偶…”托尼长大了嘴巴，忍不住转头看了看黑蝠王。
“果然，开口就要命…”

第二百七十二章小蜘蛛现身

经历了一场并不过于血腥的叛乱，异人族的城市阿提兰终于平静了下来，普通民众只是担心受怕了一场，而皇宫内曾屈服于马克西姆斯的人则仍然战战兢兢。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
他们不知道黑蝠王会怎么处理他们，毕竟再仁慈，那也是一个刚刚遭受了背叛的王者。
斯库鲁人被击毁的飞船残骸坠落损毁了一片街道，虽然救援及时，但还是有不少人受伤。
重力之石则根本不受影响，似乎只有特殊的方法才能够启动，因此只是砸落在一片废墟之中。
托尼将重力之石装在一个大铁箱中，并且安装上了李莫给他的空间信标后，转身对着旁边的黑蝠王说道：“ok，我们需要离开了，欢迎你们随时来地球做客。”
随后托尼犹豫了一下，“有句话我不得不说，有时候一味的封关锁国并不能带来安全，而且阿提兰太小了，如同一潭没有活力的死水。”
王后美杜莎皱了皱眉头似乎想要反驳，黑蝠王却心有灵犀的拦住了她，对着托尼郑重的点了点头。
托尼耸了耸肩，随后按下了腕式传送手镯，“麦昆，送我们离开。”
随着托尼和斯特兰奇消失在光芒中，黑蝠王扭头看向了自己的王后。
美杜莎伸手抚向了他的面颊，“亲爱的，我知道你在想什么，放心，无论如何，我都会和你站在一起。”
阿拉斯加。
十架高大的魔法傀儡面朝外围成了一圈，李莫站在中央正闭着眼通过麦昆沟通着虚无知地。
重力之石在第一时间就传送回了虚无知地，斯特兰奇和托尼正站在不远处默默等待着。
过了一会儿，托尼忍不住向斯特兰奇问道：“他大概还需要多久？”
“我也不知道。”斯特兰奇摇了摇头，随后转头看向了后方的李莫本体，眼中浮现了一丝担忧，“我只知道时间不多了！”
这里此时已经是一副末日般的景象。
李莫的本体目前已经膨胀到3000多米，数十根上百米长的粗壮触手不停的漫天飞舞，无意中勾动的能量甚至引起了空间震动。
天空中阴云密布，雷暴滚滚。地面更是一片狼藉，到处都是如深渊般的巨大塌陷裂缝，远方崩裂的山石不断落下。
这么大的动静根本瞒不住世人，虽然托尼一再保证李莫会很快解决，但美**方还是派来了一个陆军师驻扎在远方，并且数艘携带核弹的潜艇也已经游弋在阿拉斯加海域。
虽然军方进行了封锁，但仍有许多疯狂胆大的记者也驾驶着直升机在远方进行着航拍，传送回去的图像已经引起了各国的注意，普通民众更是心惊胆战。
世界末日的谣言甚嚣尘上。
而此刻在虚无知地，李莫正通过灵魂感知与麦昆共同观察着这个维度的变化。
空间、时间与重力三块宇宙奇石如液体般融合在一起，形成了一块古朴厚重的墨金色巨石，随后又融入了维度之心中。
维度规则被补全，这个维度原本橙红色的天空迅速变得如宇宙般幽深。重力恢复了平稳，天空中一块块巨大的悬石轰然落地，激起了上千米高的烟尘。
大地隆隆作响，可测到的边界迅速向外延展，扩大到如欧亚大陆一样的面积时停了下来，但空间似乎还在扩张，于是就形成了类似阿斯加德那样的岛屿型大陆。
与主宇宙不同，额外维度空间规则并不恒定，于是就形成了一个个类似分层的结构。这座岛屿的中央有一座海拔上万米的庞大山脉，其他地方都是三维空间，而山脉中心则层级递进出现了四维空间。
所有的异象消失，这个空间终于稳定了下来。
李莫随后睁开了眼，对着已经焦急万分的斯特兰奇点了点头。
至尊法师终于松了口气，几乎快差一点，地球的魔法屏障就会被破坏，到时候涌入的恶魔会将地球彻底完残。
在这件事上他明显循了私情，但说实话，他宁愿去和恶魔们打一架。
驱逐用的法器和魔法阵早已准备完成，设立好坐标后斯特兰奇启动了魔法阵，巨大的金色光圈笼罩下，空间产生了强烈的排斥性，将李莫张牙舞爪的本体推入了虚空中。
同一时刻，已经成为第一例人工智能维度魔神的麦昆也通过传送阵将李莫的本体推入了庞大山脉中心的四维空间中。
已经长出无数条触手的黑色星空在这个地方似乎感到了一丝安全，狂暴的触手变得安静下来，寄生在其他维度的根须同时抽取了海量的维度能量，不停滋养着李莫的本体。
至此，李莫才完全放下心来。
这次能成功进化非常庆幸，在给斯凯讲解受到启发后，过往庞大的能量和刻印在灵魂中的宇宙认知被启动，迈出了成为高维生物的第一步。
能量化是必须的，因为在三维世界中构成身体的原子依赖电磁力聚合在一起，在更高维度则没有了电磁力，因此无论多强大的**都成了阻碍。
本来这一切虽然有些吃力，但李莫也能勉强应付，但坏就坏在他还随身携带着力量宝石。
**以及所携带的一切崩散后，隔绝力量宝石的盒子也随之分解，庞大而无尽的能量瞬间涌出，把李莫变成了一个头昏脑胀并且在不断膨胀的大胖子能量实体。
这种情况下是十分危险的，要么陷入永恒的沉睡，要么被其他维度魔神干掉吸收。幸亏斯特兰奇叫醒了他。
经过一系列手段将本体放入扩展后的维度后，同样强大起来的麦昆已经有能力保护他，直至本体再次苏醒。
麦昆做好这一切后，控制着虚无知地缓缓的悬浮在山脉上空，庞大的幽泉系统形成的骷髅海围绕四周，将这个地方保护了起来。
看着这一切的李莫心中有些发笑，如果在仙侠位面，这一看就绝逼是个老魔头的巢穴。
虚空法师团也迅速忙碌了起来，对这个维度空间展开了探测，为今后的发展作出规划。
这一切李莫都不计划再管，如果所有的事情都需要他来负责的话，培养虚空法师团有什么用。
从刚来到这个宇宙一路走来，李莫终于迈向了一个新的台阶。对于魔法的学习更依靠规则的领悟，而这一切都会在本体的自我成长中不断完善。
分身此时却闲了下来，一时有些茫然不知道该干什么。
世界各国松了口气的同时不再将目光关注这里，斯特兰奇狠狠抱怨了一通后也离开了，魔王争夺战造成的紧张气氛让他分外忙碌。
李莫挥了挥手，那十个魔法傀儡也迅速被麦昆传送回了虚无知地。
托尼走了上来，有些奇怪的问道：“你不是暂时动用不了能量吗，为什么不让这些家伙继续保护你？”
“保护我？”李莫笑了笑，“我不需要保护，这只是一具行走在外的分身，只要本我还在，即使被打残了也能很快恢复。”
“哇哦。”托尼张了张嘴，“我真不知道该说些什么好。你下一步计划干什么？”
李莫耸了耸肩，“本我的苏醒是一个漫长的过程，我也不清楚会持续多久。所以现在我闲的蛋疼，瞎混着呗。”
托尼无语的摇了摇头，“我可是有一大堆事要做，先走了。”
说完后，银色的纳米铠甲迅速覆盖全身，向着李莫做了个美军的敬首礼后呼啸而去。
现场除了李莫，就只剩下了斯凯和两名年轻的科学家。斯凯走了上来感激的说道：“感谢您的指点，还有科尔森长官请求您暂时待在地球一段时间，毕竟我们正遭受着斯库鲁人的入侵，有时候需要咨询您的意见。”
“没有问题。”李莫微笑着点了点头。
在三人乘坐昆式飞机离开后，李莫按下了腕式传送器，一道白光消失在这里。
三天后，纽约中央公园。
穿过茂密林间的小道之上，两名穿着热裤跑鞋的长腿美女相伴跑了过来，看到公园长凳上一名身身材健硕的华裔男子正欣赏的盯着她们后，齐齐点头打了声招呼，随后一边说笑打趣一边跑了过去。
李莫收回了视线，笑着说道：“这种美景无论什么时候也总是看不腻。”
旁边穿着花格子短袖衬衫的老黑人本.尤里克欢笑着摇了摇头，“如果让她们知道这个一脸色眯眯的家伙是大名鼎鼎的李莫，说不定会立刻围上来。可惜你在宇宙中待的时间太长了，长到人们已经不习惯想起你的存在，再加上你现在完全变了副样子。”
“遗忘有时候并不是件坏事。”李莫看着本.尤里克已经有些苍老的面容，想起了第一次结识的场景，摇了摇头说道：“你这家伙，已经退休了还不闲着，还成了个人专栏博主，有空钓钓鱼多好。”
本.尤里克苦笑了一声，“干了一辈子，一直以为工作拖累了自己。退休后才发现无事可做的孤单，怪不得有人说事业对于男人就像婚姻于女人一样重要。”
“要不我把你弄进外星观察团吧。”李莫突发奇想，“看看宇宙的不同文明一辈子也没白活。”
本.尤里克想了想，露出了畅快的笑容，“哈哈哈，听起来似乎不错的样子，我感觉自己能再写一篇普利策奖新闻。”
两人又聊了一会后，本.尤里克离开了，望着这个老伙计已经有些佝偻的背影，李莫摇了摇头。
随着他实力的增长，永生似乎并不是件难以企及的事。但难过的是所有熟悉的朋友和事物终将会消散。
对于这一切，即使李莫已经有了心理准备，但终究是让人有些感叹。
悠闲的坐在长椅上看了一会儿风景后，李莫起身走向了公园出口，他计划去看看自己曾经的老部下，那个从猥琐的军火贩子成为哈莱姆之星的巴雷特。
刚出了公园，旁边的人群就起了一阵骚动和尖叫，四散的奔跑开来。
在数量警车的呼啸声中，一名体格明显异于常人的拉丁裔壮汉一手扛着一麻袋钱在来往的车辆顶上跳来跳去。
李莫笑了，尽管他弄走了九头蛇，但超级罪犯的故事似乎永远都在上演。
就在这时，一个红蓝相间的身影从高楼大厦间荡了过来，先是一股白色的异物糊了壮汉一脸，随后在壮汉摔倒后跳到了路灯之上。
一个稚嫩的声音从面罩下传了出来，“先生，我想你拿的并不是自己的东西，如果你真的困难的话我可以为你联系一家社会福利社，而且以你的力量似乎更适合在工地干活，我的意思是，人是要靠自己的，不是吗？”
年轻的蜘蛛侠…
李莫笑了，看到这个善良话唠的年轻人，总是让人心情愉快。
就在这时，一个有些肥胖的银色机器人歪歪斜斜的飞了过来，小蜘蛛立刻起身挥了挥手，“嘿，电子侠，这里！”
他一说话，反而干扰了银色的机器人，直接被广告牌绊了一下翻滚着向李莫撞了过来。
“先生，小心！”
小蜘蛛惊呼了一声，立刻飞身抱向了银色机器人，随后两人滚到了李莫脚下。
“嘿，内德，你没事吧？”小蜘蛛担心的问道。
银色机器人的头部缓缓裂开，露出了一个肥胖的亚裔面孔，此刻已是满脸通红口唇发青，不停干呕着，嘴迅速鼓了起来。
内德喷小蜘蛛一脸。
“哈哈哈…”李莫再也忍不住开心的笑了起来。

第二百七十三章好朋友

“哦，上帝呀。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ”
小蜘蛛先是迅速擦了擦脸，随后推开内德站了起来，掀起一半面罩露出张嘴，低头不断干呕着。
“彼得…对不起。”被银色机器人包裹着的内德坐在地上一脸的歉意，“我似乎还没掌握好，不过我要指出的一点是，你不应该叫我的名字，超级英雄需要隐藏身份。”
“你刚刚才叫我彼德，还有…你已经露出了脸。”小蜘蛛气愤的跳着说道。
“啊，不好意思。”内德手忙脚乱的合上了面甲，严肃的对李莫说道：“先生，我想你一定会保守秘密的，毕竟对于超级英雄来说，泄露身份就意味着危险。”
“放心。”李莫郑重的点了点头，“我一定不会随便跟人乱说蜘蛛侠叫彼得，电子侠叫内德。”
“等等！”小蜘蛛惊呼了一声，退后了几步说道：“你到底是谁，为什么我感应到极度的恐惧，迫切的想要逃离。你是怪兽吗？”
李莫耸了耸肩，“比起这个，我还是建议你不要在战斗中分心。”
“什么？”小蜘蛛抬起了脸。
“彼得，小心！”内德惊呼了一声。
砰！
刚才那个**经过强化后的壮汉从背后向小蜘蛛冲了过来，搂着他一起撞向了路边的花池。
本来小蜘蛛可以躲过，但蜘蛛感应被李莫的恐惧所淹没，因此受到了偷袭。
李莫摇了摇头，看来这个小家伙才刚出道不久，战斗经验明显不足。
小蜘蛛很快挣脱了束缚，照着那个壮汉的脸上就是两拳。
而那个超级罪犯李莫虽然叫不出名字，但抗击打能力相当不错，摇了摇头就摆出一副标准的拳击姿势，连续的左右勾拳攻向了小蜘蛛。
小蜘蛛的敏捷却明显高出他一大截，轻松的躲掉了所有攻击，并且嘴里还在不停唠叨着：“打不到，打不到，哇哦，这拳够厉害，不过还是打偏了…”
就在这时，李莫旁边的内德已经站了起来，有些惊慌的将手掌变成了炮筒的形状，不停的指着纠缠在一起的两人。
“内德，不要使用致命武器。”小蜘蛛抽空看了一眼后提醒道。
“只是致晕的冲击波！”内德高喊了一声，“你让开一点，我瞄不准。”
“哦…好的，不好意思。”小蜘蛛连忙摆脱纠缠跳到了路灯之上，内德也顺势发出了冲击波。
一道肉眼可见的圆柱形空气波纹向着那个拉丁裔壮汉直冲而去，轰的一下将这个家伙狠狠的撞飞。
“yes！”内德高兴的挥舞起了拳头，然而随后就张大了嘴巴，脸色变得有些发僵。
冲击波的威力太大了，不仅打晕了壮汉，还将后面的花池也轰了个粉碎。
碎裂的砖头和大理石块如雨瀑般向后去，后方所有的汽车以及店铺的玻璃噼里啪啦的的碎裂了一地。
小蜘蛛连忙几道蛛丝将晕倒的壮汉固定在地上，而内德则一脸颓丧的叹了口气，“又搞砸了，阿诺，解除合体，我们还是再找其他时间练习吧。”
他的话语刚落，身上的机器人就迅速将内德剥离了出来，缓缓的变身成了一个穿着紧身裤衩，面无表情的壮汉。
李莫有些惊讶，迅速用纳米终端扫描了一下后皱了皱眉，向内德问道：“克里帝国的电子猎手，这种东西怎么会出现在你这个卢瑟儿手里？”
内德咽了口唾沫，有些欣喜又有些紧张，“你知道它的来历？”
这时小蜘蛛也跑了过来，将内德护在身后有些紧张的看着李莫，“你到底是谁？”
李莫微微一笑，“我叫李莫。”
“触手侠！”内德一脸的惊喜。
小蜘蛛则歪着头抓了抓脑袋，“样子好像不对，难道整容了…宇宙的整容业这么发达吗？”
李莫脸一黑，刚想说话就听见旁边传来了警车的鸣笛声，随后几名肥胖的警察一边举着枪缓缓靠近，一边大声说道：“不许动，双手抱头趴在地上。”
小蜘蛛有些紧张的举起了双手，“嗯…警官，我想你们搞错了，罪犯在那边，我们是热心善良见义勇为的好市民。”
警察们毫不所动，“前几天也是你这个家伙吧，你们涉嫌多起毁坏公物和妨碍司法行动被拘捕。”
“我们先离开这里。”李莫摇了摇头，让几人手拉手按下了传送器，一道白光消失，只留下面面相觑的警察。
几人在再出现时，已经在洛克菲勒大楼的顶端，李莫只是随便说了两句，两个涉世未深的小伙子就很快相信了他。
内德激动的都快疯了，一脸通红，结结巴巴的对着李莫说道：“触手侠，我是你的粉丝，我仰慕你。”
李莫笑了笑，斜眼看了一下只穿内裤的电子猎手壮汉，打趣的说道：“我对你的重口味也非常敬佩。”
内德先是有些迷糊，随后看了看一副脱衣舞男样子的阿诺，连忙疯狂的摇起了头，“我不是基佬。开玩笑，我喜欢美女。”
一旁的小蜘蛛已经掀掉了头罩，露出了青春洋溢的高中生面孔，看着李莫说道：“那个…我想问您一件事，为什么钢铁侠很久不出来惩罚罪恶了？”
李莫扭头看了看小蜘蛛，这小家伙的制服明显是自己手工缝制，面料十分不好，此时已经破了好几个大洞。
“你是托尼的粉丝？”
“是的，我叫彼德帕克。”小蜘蛛手忙脚乱的和李莫握了握手，“我十分景仰斯塔克先生，无论是他钢铁侠的身份，还是他带领人类冲向宇宙的事迹。”
“嗯，这个问题我可以回答你。”李莫耸了耸肩，“正如你所见，他除了钢铁侠，更重要的一名身份是科学家。”
“可是钢铁侠的身份就不重要了吗？”小蜘蛛有些着急。
“托尼那家伙内心里其实很风骚，超级英雄的身份对他来说十分重要，但没有办法，人生就是这样，总是要做出取舍。”
小蜘蛛听了后明显心有所感，但仍然有些别扭不知道该说什么。
“这样吧。”李莫笑着摇了摇头，“改天我把你介绍给托尼，你可以自己向他请教这个问题。”
“真的吗？不…我是说非常感谢！”年轻的彼德帕克立刻喜笑颜开。
就在这时，小蜘蛛身上的电话突然响了，他拿出一看后显得有些慌乱，“梅婶婶…我和内德在一起呢，你要过来接我？不不不，我们已经结束了，很快就会到家。”
挂断电话后，小蜘蛛向李莫他们摆了摆手，“拜，内德，再见李莫先生，期待下次见面。”
说完后，他就匆匆跑到大楼前，纵身跃了下去。
“别忘了明天的知识竞赛训练！”内德连忙高声喊了一句，随后向着李莫耸了耸肩，“他总是这样慌里慌张的。”
不等李莫说话，内德就继续问出了自己的疑问：“我知道阿诺是外星的产物，也做了主板研究并且破译出了那种语言，那就是克里文吗？”
“你说什么？”李莫顿时对眼前的这个肥胖亚裔小子刮目相看，“这都是你一个人干的吗？”
“我对电子及语言这一块比较有天赋。”内德有些臭屁的回答道。
“真是无知者无畏。”李莫摇了摇头，“他确实是克里帝国的产物，但却是凶狠冷血的杀人兵器，我都好奇你怎么活下来的。”
“阿诺是我最好的朋友，绝对不会伤害我。”内德着急的辩解了一句。
“好吧，让我来看看是怎么回事。”李莫用纳米终端扫描了一翻，“原来他的记忆晶体坏了。”
“可以修复吗？”内德充满希望的问道。
“可以倒是可以。”李莫看了看内德，“不过你要想清楚，这些电子猎手拥有着自主智能，恢复记忆后可能会选择离开。你不仅会失去一个朋友，也再没有机会做超级英雄了。”
内德沉默了一会儿，“他丢失了记忆孤独的生活在这里应该很难过吧，我既然把他当成了朋友，就不会因为自己的私欲阻拦他。”
“至于超级英雄。”内德不好意思的挠挠头，“我其实并不是很想当，只是想那一定很酷，会吸引一个女孩喜欢我吧。”
李莫欣赏的看了看眼前的亚裔男孩，他一直弄不明白美国人的校园习俗，所有的学霸，除去像托尼那种英俊多金的，几乎全是被嘲笑的loser和怪胎。就像前世曾经看过的《生活大爆炸》，谢尔顿他们这些搞科研的，居然比不上一个胸大无脑花心的健美教练，不知道知识改变命运吗？
“会有女孩欣赏你的。”李莫拍了拍内德的肩膀，“其实你已经是个英雄了。”
“超级英雄毕竟很少。对于普通人来说，能够看到生活的本质和艰辛，却依然能够热爱生活的，全是英雄！”
“好像，说得也有道理。”内德开心的笑了起来。
修复记忆晶体的时间很短，李莫直接将阿诺传送回真理实验室，经过了十分钟就修复完成传送了回来。
内德看着眼神已经明显灵动了许多的阿诺，颤着声问道：“阿诺，你的记忆恢复了吗？”
这个电子猎手面无表情的说道：“是的，我曾经隶属于克里帝国部队，编号nh-731，目前是一名星际赏金猎手。”
“哇哦，酷！”内德赞叹了一声，随后就是一阵沉默，“你要离开了吗？”
电磁猎手嘴角露出了一次弧度，“我现在的名字叫阿诺，目前的任务是终身保护内德，我不会离开。”
“yes！”内德含着眼泪兴奋的蹦了起来，随后向着李莫弯下了腰：“太感谢你了，触手侠，你是我的英雄！”
随后内德和电子猎手离开了，远远的还能听到他们的聊天声。
“你会陪我打游戏吗？”
“我要对你进行特别训练，你太胖了！”
“哦…不！”
李莫笑了，这可能又是一个传奇的开端。
在他们走后，李莫来到了哈莱姆区，曾经的老爹理发店，不过现在已经成了一个大型的书店。
巴雷特就在这里以这个书店为中心，依靠自己在黑白两道日益增加的影响力，为哈莱姆区黑人的崛起奋斗。
虽然取得了一番成就，混迹黑帮的小孩明显少了许多，但黑人天生懒散的性格让他的许多活动举步维艰。
李莫和他两人坐在店里喝着咖啡，不时聊起曾经黑市倒卖药丸的种种过往，时不时开怀大笑。
就在这时，书店的门铃叮的一声响起，是卢克凯奇和杰西卡两人，看到李莫他们后直接走了过来。
这两人最终还是走到了一起，卢克凯奇友好的向李莫打招呼，而杰西卡则是一脸的客套。
李莫有些奇怪，毕竟是曾经的**，即使结了婚也没必要这样吧。卢克凯奇又不是不知道。
随后的谈话中，李莫越来越觉得奇怪，心中忍不住产生了怀疑，他的眼睛瞬间变成了旋转中的星空。
虽然暂时不能动用能量，却不影响高维度的视线，在他的眼中，空间瞬间产生了定格，眼前的杰西卡过往的时间线如雕塑般伸向了天边。
果然！
李莫的脸迅速黑了下来，一把掐住了眼前杰西卡琼斯洁白纤细的脖子。
“斯库鲁娘们儿，你把杰西卡弄哪儿了？”

第二百七十四章危机显露

“李，你干什么！”
卢克凯奇慌了，连忙去掰李莫掐着杰西卡.琼斯脖子的手，然而即使以他远超常人的力量，也无法撼动一丝一毫。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
虽然不能动用维度能量，但李莫凝聚的这具分身却已经超出了普通生物的范畴，无论力量还是敏捷，各项身体素质都高的吓人。
巴雷特也有些惊慌，他还以为李莫是醋意大发暴起伤人，正准备劝说，却看到李莫严肃的说道：“她不是杰西卡，是一个叫斯库鲁人的外星种族假扮的。”
“别听他胡说，我就是杰西卡！”这个冒牌货痛苦的流出了眼泪，盯着卢克.凯奇哀求的说道：“亲爱的，救我！”
“李，立刻放开杰西卡！”卢克凯奇顿时站了起来，双眼冒着怒火向李莫吼道。
“笨蛋！”
李莫一巴掌把他拍的又坐了下来，“自己动脑筋想想。”
卢克凯奇看到李莫的样子不似作假，一时犹豫不知该怎么办。旁边的巴雷特连忙安慰说道：“我的boss见多识广，他一定发现了什么。”
“有什么方式可以证明？”卢克凯奇强迫自己不去看杰西卡的脸，向李莫问道。
“这些家伙死后就会恢复原形。”李莫随口回答道。
“千万不要！”卢克凯奇着急的又站了起来，“万一你的判断失误…”
“放心，我不会立刻干掉她。”李莫皱起了眉头，“还需要这个家伙说出杰西卡的下落。而且我更好奇的是，杰西卡只是个普通街头英雄，这些斯库鲁人想干什么？”
无法动用能量的麻烦出现了，这种情况下一个**法术就能解决问题，但李莫却要费些周折。
巴雷特匆匆的关掉了店门，李莫与麦昆沟通后派来了一名虚空法师团的成员。
这个家伙叫鲁佛斯，有一颗硕大的头颅，和联邦议长一样，是最擅长使用精神力量的瑞格利安族，在修习了灵魂魔法后更加如鱼得水。
**术很快起了作用，这个冒牌货先是露出了绿皮肤尖耳朵的斯库鲁人本体，随后眼神迷离的说道：“我叫卡伦，隶属于布伦特公爵麾下，三个月前被派来地球执行卧底活动。”
“你们到底想要干什么？”李莫皱了皱眉头，“真正的杰西卡琼斯又在哪里？”
听到李莫的问题后，这个叫卡伦的斯库鲁人女性明显产生了一丝迟疑，脸上痛苦的露出了挣扎的表情，虚空法师团成员鲁佛斯连忙加大了魔力运转。
“我不清楚公爵起初的目的，但他们来到地球后却发现了曾经的克里人生物兵器异人族，以及数量庞大的超能英雄。”
“斯库鲁人中的一部分拥有变化的能力，被称为伪装者。科学院则利用这些超能人和异人族的基因制造出了超级斯库鲁人，虽然无法变化，却可以同时拥有几名超级英雄的能力。”
“克里帝国国内发生了不可知的变化，斯库鲁人边境军队接连被消灭。因为超级斯库鲁人的诞生，我们才维持了一个相对的平衡。”
“科学院要求捕获大量的标本，但为了不影响最终任务，伪装者部队出动，替换掉了标本的原型。所有捕获的标本都已经第一时间运回了帝国本土境内，布伦特公爵的领地。”
卢克凯奇听完后愤怒的一拳捣碎了桌子，随后向李莫问道：“这个斯库鲁帝国在什么地方，乘坐飞船需要多长时间到达？”
李莫一下子捏碎了斯库鲁人的脖子，皱着眉头说道：“乘坐飞船…别做梦了。斯库鲁帝国在仙女星系，那里的面积远远超过了银河系，甚至连我都没去过。”
卢克凯奇听完后有些懊恼的一屁股坐在沙发上，喃喃的说道：“三个月前，我早应该发现的，杰西卡从那时起就没有再使用过任何能力，甚至连床上…”
说到这儿，他忍不住看了一下旁边的绿皮肤斯库鲁人女性，脸色变得更加难看。
巴雷特连忙拍了拍他的肩膀，“看开点伙计，只不过干了个外星人而已，一般人可没这待遇。”
然而他的话却让卢克凯奇更加不适。这个黑大汉猛的站了起来，一脸的坚定，“他们既然千辛万苦将杰西卡弄那么远，那么很有可能还活着，我一定要把她救回来！”
随后，他看向了李莫，声音中带着一丝哀求，“你一定会帮我的，对吗？”
“那是当然。”李莫拍了拍他的肩膀，“不过我认为这件事远比想象中还要复杂得多，不知道有多少人被替换了。”
想到这里，李莫立刻接通了科尔森的电话，“尼克.弗瑞在哪？我有一个重要的发现，很麻烦。……什么！那家伙遭到了袭击，生命垂危？”
巴克斯特大厦。
第13层的一件医护室里，尼克.弗瑞浑身是伤的躺在病床上，里德最新研制的机械医疗助手正在对他进行着伤口缝合，监控器上心率已经降到了30。
李莫率先推开门走了进来，后面的卢克凯奇则扛着冒牌杰西卡的尸体。
科尔森刚要说话，就接住了李莫抛来的一枚大力丸，脸上露出了欣喜，立刻跑过去塞到了尼克.弗瑞的嘴里。
黑卤蛋的伤以肉眼可见的速度迅速恢复，没过一小会儿就睁开了眼睛。
就在这时，托尼也推开门走了进来，身后跟着霹雳火和石头人。
“我收到消息后就立刻赶来了。”托尼看了看李莫，又看了看卢克凯奇肩上的尸体，皱着眉头问道：“到底发生了什么？”
李莫没有立刻回答，双眼浮现了黑暗宇宙星辰，一一查看三人后点了点头，“看来这里没有冒牌货。”
随后，他将自己的发现给众人讲述了一遍，“不知道还有多少人被替换了，但数量绝对不少。”
尼克.弗瑞也虚弱的说道：“不只超级英雄，就连政府部门的许多要员也出现了异常，之前假冒罗珊议员的那个斯库鲁人刚要进行审讯，就被人秘密的替换救了出来，我想要跟踪，却发现玛丽亚.希尔也是假冒的，因此遭到了埋伏。”
在场的众人面面相觑，盯着周围的人眼神中不知不觉带上了一丝怀疑。
“都别乱猜了。”李莫看了看，这里除了卢克凯奇、托尼以及神奇四侠的两人，还有科尔森的小队成员。
“我已经鉴定过，在场的全是正品。”
李莫的强大是众人皆知的，听到他这么有把握，所有的人都松了口气。
“李莫先生，您的方法可以普及吗？”科尔森连忙问道。
“完全没有可能。”李莫摇了摇头，“还是要想其他的办法。对了，你们为什么会待在这里，里德呢？”
“理查兹先生正在研制着一件可以令斯库鲁人暴露的仪器。”科尔森连忙回答道：“我将一具斯库鲁人的尸体送了过来，并且对他进行保护。”
“里德既然有把握，那就一定没问题。”托尼想了想说道，“我会列一份所有超级英雄的清单，一旦机器研制出来，就迅速分批次的进行筛选。当然，政府部门也要同时间进行检验。”
尼克弗瑞此时已经恢复的差不多，拆掉身上的绷带站了起来，“目前最重要的是保证里德的安全和研究顺利进行。”
“放心，这里可是巴克斯特大厦。”霹雳火约翰尼.斯通一脸的臭屁，“不仅拥有着最高的智能防御系统，而且最重要的是这里可是神奇四侠的基地！”
李莫皱了皱眉头，“怎么没见你姐姐？”
霹雳火刚得到能力时有些嚣张，吃过李莫的苦头，因此十分老实的回答道：“她在协助我姐夫进行实验。”
李莫和托尼互相看了看，眼中都闪过了一丝怀疑。“”
苏珊虽然也是一名杰出的科学家，但对于里德，也勉强只能打个下手。随着里德和托尼的研究逐渐深入，早已跟不上思维，所以平常更多的是主持巴克斯特大厦的管理工作。
“她什么时候去的？”托尼连忙问道。
“就在刚才，这个黑家伙受伤送来的时候…”约翰尼此时也感觉到了不对，“你们不是怀疑…不可能吧？”
“苏珊确实很长时间不对劲了。”石头人沉闷的声音从一旁传来：“他似乎对我们的细胞标本很感兴趣，已经提取了好几次。”
“糟糕！”
众人听到这哪还不知道什么回事，连忙冲向位于顶层的实验室。
实验室内，
里德的双臂和手指全部延长，如八爪鱼一般在一排量子电脑前进行着操作。
实验台上，一个类似肩扛镭射炮的东西已经快要成型，一台3d建模机正在打印着最后的零件。
“苏珊，我想我们快要成功了。”里德露出了一副满意的神情，“这个东西发出的辐射光可以阻断斯库鲁人的变形细胞信号传递，这帮家伙再也躲不了了。”
“是啊，我真的没有想到。”隐形女苏珊斯通站在他背后说道：“一个小小土著星球的人，居然真的可以研制出这种克制我们的仪器，你比科学院所有人加起来都要厉害。”
里德僵住了，缓缓的转身面对已经露出原形的冒牌隐形女，“你把我的妻子弄哪儿了？”
“有意义吗？”冒牌隐形女嗤笑了一声，直接举起手中的强大离子爆能枪，对着里德的脑袋扣动了扳机。

第二百七十五章全球搜捕

啾！
镭射光撕裂空气的声音瞬间响起，里德根本来不及闪躲就被迎面击中。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
假冒的苏珊原本以为里德会立刻被干掉，然而眼前出现的场景却让她大吃一惊，甚至感觉有些得慌。
经过长时间的锻炼，里德的细胞延展属性已经超乎了寻常的认知。我们都知道物体在受到冲击力时可以通过延展缓冲，就像泥巴甩在墙上会变成一滩，这也是里德超高物理防御的原因。
因此里德在中枪后直接被打的四溅开来，却又藕断丝连。条条丝丝的缠绕在实验室的各个角落，有的肉丝连接着眼睛，有的肉丝则挂着牙齿，就像泼出去了一锅拔丝红薯。
假冒的苏珊摇了摇头，正准备继续开枪，背后却传来了呼啸声。穿着铠甲飞进来的托尼一个冲击波将她打飞了出去。
“哦，上帝呀！”托尼看到眼前的场景忍不住惊呼了一声，“里德，你这家伙还活着吗？”
其他人也随后冲了进来，面面相觑，有些不知所措。
“都别担心，他还活着。”李莫的话瞬间吸引了所有人的注意，“你们看，这些肉丝都在缓慢的向中心收缩着，里德只是需要时间恢复而已。”
“混蛋！”
石头人和霹雳火先是松了口气，随后怒火冲天的上去抓住已经昏过去的斯库鲁人拼命摇醒，大声的问道：“说，你们这些家伙把苏珊藏哪儿了？”
这个斯库鲁人女性已经显露出了本体，眼神平静的看着石头人和霹雳火，也不说话，只是露出了淡淡的微笑。
“f**k！”霹雳火约翰尼.斯通气坏了，自从养父去世，他就和姐姐相依为命，虽然性格有些叛逆的他总是喜欢顶嘴，有时候把姐姐气得不轻。但唯一的亲人生死下落不明，还是让他有些丧失了理智，疯狂的连续几耳光扇了过去。
这个斯库鲁女人的脸迅速肿了起来，嘴角溢出了淡绿色的血，却依然平静的微笑着，眼神渐渐涣散，喃喃的重复这几句斯库鲁语，很快没了气息。
“她说什么？”约翰尼期盼的看向了李莫问道。
李莫皱了皱眉头，“这句话的意思是，他爱我们！”
约翰尼失落的一屁股坐在了地上，托尼则疑惑的问道：“他爱我们？什么意思，这个他又指谁，幕后主使吗？”
李莫摇了摇头，“这是斯库鲁人常说的一句话，这个‘他’是指斯库鲁人的神明克莱布恩。”
“斯库鲁帝国是狂热的****制帝国，他们信仰双生神明，还有一个女性的‘她’是指斯勒古尔特。”
“这算什么！”托尼有些气愤，“狂热的宇宙版十字军东征吗？”
李莫若有所思的说道：“斯库鲁帝国自首都星塔纳科斯被行星吞噬者毁灭后，整个皇室烟消云散，因此陷入了军阀混战的局面。”
“上一个线索是一名叫布伦特的公爵派人来地球寻找东西，结果看上了超级英雄的基因用来制造超级斯库鲁人。而从这个狂信徒的表现来看，似乎与他们的神明也脱不了干系。”
“我才不管他们怎么回事。”霹雳火站了起来，“我只需要找到我的姐姐。”
李莫点了点头，向石头人问道：“你从什么时候发现了苏珊的异常？”
石头人闭着眼睛想了一会儿，粗壮浑厚的声音响起，“大概是在两三个月前。”
“那就没错了。”李莫说道：“应该是和杰西卡琼斯同一批被掳去了仙女星系。”
就在这时，实验室内刺耳的警报声突然响起，同时伴随着机械合成音：“警告，警告，负空间传送门即将过载，请迅速撤离，请迅速撤离！”
“负空间！”李莫大吃一惊，瞪大了眼睛看着托尼，“你们什么时候弄的传送门，不是让你们别碰那个地方吗，忘了上次差点被虫子给吃了？”
即使到了现在，李莫也依然对负空间的那些虫族心有余悸，因此毫不留情的朝托尼发起了火。
“你们就是在作死，地球甚至大半个银河会被啃得连渣都不剩！”
托尼有些尴尬，“我们在里面发现了一些稀缺的物质，对于太阳系防卫计划十分重要。放心，里德做了特殊的空间规则限制，不会有虫子过来的。”
随后他转移起了话题，“负空间门就在实验室下方，怎么会突然过载呢？一定是那个斯库鲁人间谍搞的鬼。但她不知道安全措施足足有数十道，我这就处理。”
很快，警告声停了下来，托尼尴尬的笑了笑，“你看，我说的没错吧。”
李莫翻了个白眼，没再理他。尼克弗瑞则在一旁听得眼皮乱跳，黑着脸走了过来：“托尼.斯塔克，我想我们需要好好谈谈！”
“上帝呀！”托尼一把捂住了额头，“这都是里德的鬼主意。”
德克萨斯州的一间乡村教堂。
一名银发苍苍，面容和蔼的银发牧师正在做着布道。
“世书，第十一章，毁灭之波，荡然无存，而在虚无之外，伸展双臂接纳有求于你之人，唯此，通往天堂之门方能向你和教友们敞开…”
布道结束后，教堂内稀稀拉拉的乡民挨个向牧师告辞，而这位面容和蔼的牧师也一一回应着。
乡民们走后，教堂内很快安静了下来，下方只剩下一名穿着黑色西服三件套的中年白人。他面色严肃的站了起来，走到了牧师面前。
“主教，我们的人连续暴露，已经引起了这个世界防卫力量的警觉。”
年老的牧师头也不抬的看着圣经，声音变得有些空旷悠远：“从他们试图获取额外的好处时，我就看到了这一天。”
黑西服中年白人似乎有些犹豫，“布伦特公爵想要派一个舰队直接占领这里。”
年老的牧师一下子合上了圣经，眼神变得有些犀利，“告诉他，不想死的话就不要违背神的旨意。”
黑西服白人头上的冷汗瞬间流了下来，“我会转告他的，事实上他在这里获得的好处已经够多了，我们的一个教友临死前送出了一份未知空间的传送门构造图，那里有着大量的珍贵资源，足够他进行战争准备。”
年老牧师点了点头没再说话。
黑西服中年人沉默了一会儿，咽了口唾沫问道：“您看，下一步应该怎么办？”
“还是像上次一样，发动袭击，吸引地球的注意力，抛出弃子，剩下的人躲进深山隐藏。”年老的牧师一边说一边闭上了眼睛，“记住，我们唯一的目的，就是为神找到那件东西…”
黑西服中年人点了点头，迅速退了出去并且关上了教堂的门。
教堂内的光线暗了下来，阳光透过彩色玻璃窗投下了巨大的十字阴影。
地球联邦总部。
各个国家的大佬面色阴沉的坐在庞大的会议室里，谁也想不到地球已经被外星人入侵了这么长时间，就在刚才，日丸国和意大利的首脑刚刚现出原形被特工们击毙。
至于他们的本体在什么地方，已经没人再关心，因为世界各地许多地方都出现了不同程度的混乱。
本来拥有了里德发明的仪器后，这将是一次秘密行动，但谁想这些山寨星人居然发了疯似的展开了进攻，并且意图制造混乱。
所幸的是，对方的人数太少了，即使占据了要害位置，也会很快被赶来的特勤队消灭。
这些斯库鲁人的身体素质极为强大，武器装备也很先进，但毕竟是**凡胎，没有了伪装的优势后很快被一一击毙。
托尼他们并不在这里，和收到信息的美国队长组成机动小队应付世界各地比较严重的情况。
看着卫星地图和实时影像上不断被消灭的斯库鲁人，各国大佬面色终于缓和了下来。
“这是耻辱！”俄罗斯强人突然看向了众人说道：“世界已经不同了，但我们的思想还停留在过去。地球虽然弱小，但我宁可拿着枪面对敌人战死，也不愿在睡梦中被割掉脑袋。”
“神盾局已经成为过去，我提议组成一个新的部门，专门应对来自宇宙的危机。”
“那么这个组织的权力架构呢？”
“仅对地球联邦负责。”
“我提一个合适的领导人选，阿比盖尔.布兰德。无国籍人士，是外星与地球的混血儿，这里是她的档案…”
“这个组织的名字呢？”
“就叫天剑局吧…”
巴克斯特大厦顶层休息室。
李莫靠在躺椅上一边喝着咖啡，一边拿着特制的炼金显示器。
大头目的立体三维影像呈现在上方，他的脸色似乎有些不太好，“boss，昨天最后一名实验体崩溃，彻底宣告第23次实验失败。”
李莫摇了摇头，“我们要做的事情本来就是在绝望中寻找希望，不要放在心上。”
大头目犹豫了一下，“我感觉我们的失败似乎与灵魂的强度有关，所以想向您申请捕捉一批恶魔展开灵魂方面的研究。”
李莫喝了口咖啡，沉默了一会儿后回答道：“同意，不过要记住我们的目的是什么，不要把我的实验室搞成了亡灵法师聚集的鬼屋。”
大头目的影像消失后，二组的负责人又出现了，开始向李莫一一汇报虚无知地的开发进展和下一步的实验计划…
这就是李莫现在的生活状态，每天会抽出一个小时处理虚无知地和真理实验室的事情，剩下的就是自由支配的时间。
就在这时，里德推开门进来了，满脸忧愁的启开一瓶啤酒狠狠的灌了一大口。
“李，你觉得苏珊还活着吗？”他面带期盼的问道。
“从目前的情况推断，活着的可能性很大。”李莫拍了拍里德的肩膀，“放心，我们一定会将她们救出来。”
里德点了点头，随后又问道：“你让托尼分别给阿提兰和瓦坎达送了一台机器，这两个与世隔绝的地方也会受到攻击吗？”
“岂止，斯库鲁人的手早就伸向了阿提兰，以他们的科技，发现瓦坎达也是分分钟的事。”
“这两个地方，一个拥有他们想要的异人族基因，另一个则有珍贵的振金。”
李莫透过玻璃窗看向了远方，“我甚至怀疑，这两个地方早就成了重灾区！”

第二百七十六章瓦坎达与异人族不同的命运

月之暗面，异人族都城阿提兰。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
皇宫广场上，分批列队站满了异人族的成员，有人低声议论，有人心惊胆战，全都抬头看着上方。
一名背生双翼的异人提着里德发明的仪器在上空飞来飞去，每当这个仪器散发出的紫红色辐射光扫过一批人后，就紧接着奔向下一批人。
普通民众不明所以，不知道这是在做什么恐怖测试，但却没人敢反抗甚至大声喧哗。
一是因为前两天叛乱刚结束，再有就是黑蝠王率领着各个将领和精英战士站在一旁的高台上虎视眈眈。
“看你干的好事！”美杜莎一看旁边吊儿浪荡的马克西姆斯就心中来气，“勾结斯库鲁人为我们留下了这么大的祸端。”
马克西莫斯打了个哈欠，一副我听不见有人说话的表情。
美杜莎胸中的怒火瞬间冒了出来，红色的长发如同乱蛇飞舞。她的妹妹水晶连忙按住了她的手，轻轻地摇了摇头。
先是看了看自己的妹妹，又看了看不时望向这里，一副担忧表情的黑蝠王，美杜莎再一次硬生生的憋住了火。
她不想自己的丈夫为难，而且说实话，虽然没有异能，马克西姆斯在阿提兰也有着特殊的地位。不是因为这家伙的身份，而是他的智商。
有人说上天带走你一样东西，必然会留给你另一种天赋。马克西姆斯就是其中的典型。
他没有异能，但学识和智商却远超常人，在科学研究方面有着惊人的天赋，阿提兰所有的高科技设备全出自他手。
黑蝠王看到这里不再发生争执，松了口气的同时再次看向了正在检测中的人群，心中却想起了托尼临走时的劝告。
异人族皇室卫队长戈尔贡是一名拥有着大黑牛蹄子的高壮黑人，拿着电磁斧机警的在每批检测人员旁边守卫。每当一批新人检测的时候，总会不自主的握紧了手中的斧柄。
就在这时，轰的一声巨响，皇宫的侧方发生了爆炸，黑蝠王眼神一凝，嗖的一下以极快的速度飞了过去。
许多人以为他的异能是超声波，但不知道这是皇室的最大秘密。他从出生起，身体就在不断吸收着外界的电磁力，依靠这种力量他可以改善自己的身体素质，飞行、在虚空中生存，发出的声音也只是一种拟声波，所以可以在宇宙中传播。
发生爆炸的地点是原先的基因委员会，一些已经显露原形的斯库鲁人正在和强制他们去进行检测的侍卫战斗。
异人族听起来强大，但实际上大多数人觉醒的异能并不适合战斗，皇宫侍卫中，能让自己的武器附着属性就已经可以成为小队长，因此在拥有先进镭射枪的斯库鲁人面前，明显落了下风。
黑蝠王降落在十几名斯库鲁人中间，他的异能太过强大并不能轻易动用，再加上想要抓活口，所以选择了肉搏。
一拳打晕了一名斯库鲁人，转身一扭将这个家伙甩向了旁边正准备开枪的敌人，在其他人赶到后，十几名斯库鲁人已经全部被黑蝠王制服。
皇室顾问卡尔奈克观察了一番后走到黑蝠王面前，脸色凝重的说道，“全是基因委员会的下级职员，我怀疑我们所有人的基因样本都已经失窃。”
黑蝠王的表情有些沉重，点点头一个人走了出去，侍卫长戈尔贡想要跟上去，王后美杜莎却拦住了他，摇了摇头说道：“让他一个人静静。”
黑蝠王飞到了皇宫的最顶端，默默的看着脚下的这座城市。
他天生就拥有强大的力量，但小时候却因为力量失控误杀了自己的父母。这个童年的阴影一直伴随着他长大，造成了极其谨慎心慈的性格。
其实说白了就是耳根子软，缺乏自信心和决断力。因为他知道自己强大的力量随时可能造成严重的后果，再加上肩负着王者的重任，做起事来有些瞻前顾后。
这次的事他一点儿也不怪马克西姆斯，因为他看过自己这个没有力量的弟弟从小到大受到了多少白眼和歧视。
种姓制度造成的族群割裂，下层人民麻木而缺乏希望，这些都是阿提兰所面临的问题，他一直想改变这个局面，却因为瞻前顾后造成了基因委员会的叛变。
这次的事对黑蝠王来说是一个警钟，他计划立刻进行制度改革，并且以开放的姿态加入地球联邦。
地球人会真正接纳他们吗？
他希望是这样…
非洲，瓦坎达。
李莫的判断没错，这里确实是重灾区。
斯库鲁人在发现了神奇的振金后欣喜若狂，早就暗中潜入替换了大批的关键人员，因为作出杰出贡献而登上高位的几名科学家全是斯库鲁人。
他们本来想占领这里，只是为了保险起见，一直在偷偷向外运送着振金。
这种情况原本会持续很久，没人能发现。但时间线改变后情况变了，提前暴露的斯库鲁人直接动用飞船展开了抢劫。
瓦坎达强大的能量护罩和封闭的国家政策反而成了重大的弱点，所有的飞船第一时间就被击毁。什么边境部队的铁甲犀牛，勇武强悍的女子侍卫队，在强大的斯库鲁人面前都成了笑话。
曾经先进的城市到处都是废墟，皇宫在燃烧，年迈的国王没有死在联合国的抗议大会上，却在自己的家死在了外星人手中。
年轻的黑豹特查拉彻底疯狂了，依靠妹妹苏睿公主发明的飞行滑板跃上了一架斯库鲁人的飞船，从内部展开了破坏。
这艘雪茄头菱形翅膀的飞船很快发生了爆炸，坠毁在地面。毫发无伤的黑豹跳了出来，看着在天空中肆意屠杀的剩下五艘飞船目眦欲裂。
就在这时，苏睿公主兴奋的声音突然在耳机中响起：“哥哥，我们的朋友李莫派援兵来了！”
天空中的能量护罩逐渐消失，托尼率领着数十架钢甲军团呼啸而至，后面还跟着李莫临时派来的十架魔法傀儡。
空中的优势丧失，地面的压力也得到了缓解，幸存的瓦坎达人民开始从废墟中拖出自己的亲人。
斯库鲁人的技术远超曾经入侵地球的齐塔瑞人，托尼自己虽然厉害，但他的钢甲军团火力却不足以摧毁斯库鲁人的飞船，索性来到地面展开了救援。
在黑豹的目光中，那些燃烧着黑紫色火焰的魔法傀儡一边倾泻火力打破了斯库鲁人飞船防护力场，一边跳上飞船抽出大剑如切豆腐般展开了破坏。几乎瞬间就毁灭了所有斯库鲁人的飞船。
年轻的黑豹摘下了面罩，露出了一张痛苦的脸，失魂落魄的走到了只剩下残垣断壁的皇宫前，抱着父亲的尸体无声的哭泣…
两天后，斯塔克大厦。
已经登上皇位的黑豹特查卡给了李莫一个深深的拥抱：“感谢你我的朋友，你对瓦坎达的帮助我将永远铭记。”
李莫想到了那个抠门的老国王，摇了摇头，“节哀顺变。”
黑豹在留下了大量的振金合约后离开了，他来这里是要代表瓦坎达宣誓加入地球联邦，而就在一天前，异人族也向地球联邦派出了使者，表明了想要加入联邦的意愿。
从未出现过的两个强大势力同时决定加入地球联邦让人欢喜，然而联邦的一些高层对于两个势力却持不同的态度。
瓦坎达还好说，虽然在联合国骗低保糊弄了大家很长时间，但毕竟都是原生的地球人，再加上发达的科技和神奇的振金资源，很受各国的欢迎。
然而许多人对异人族却保持一定的怀疑态度，这些家伙看起来是人类，实际上却全是拥有外星人血统的混血儿。
地球残留的异人族之前因为拥有神奇的力量全是各国的不稳定因素，除了在中国保持着一派和谐，其他国家没少对他们进行解剖囚禁。
突然冒出一个异人族国家，着实让许多欧美高层心里直犯膈应。他们加入联邦所带来的那点好处在潜藏的隐患面前，似乎并不明显。
而异人族的一些人说实话还抱着高人一等的心思，言语中总透露着一丝优越感。
当天晚上，联邦举办了盛大的欢迎晚宴，在觥筹交错间却产生了一场冲突。
异人族的皇室卫队长端着酒杯狠狠的灌了一口，他虽然穿着西装却因为不喜欢穿鞋而将两只大牛蹄子暴露在外，许多人隐隐传来的异样目光让他极其不爽。
异人族中身体出现异常的大有人在，族人只会嘲笑没有觉醒异能的普通人。
戈尔贡的牛蹄子可以发出小范围的震荡波，有些类似牛头人的战争践踏。他一直为自己的能力感到自豪，但没想到在这里受到的却全是鄙视。
就在这时，背后不远处传来了轻微的说话声，英国的防务大臣喝了杯酒，带着一丝戏谑和旁边的同僚轻声说道：“我想，人类在某个历史阶段一定和动物，比如自己的牛，发生过亲密的关系。”
旁边的人笑着摇了摇头，防务大臣更是为自己的幽默挑起了眉毛。
“你这混蛋什么意思！”
戈尔贡怒了，转身过去单手将矮胖的白人防务大臣提在空中。
这里发生的事很快引起了所有人的注意，正在托尼的引领下和各国高层打交道的黑蝠王连忙冲过来拦下了戈尔贡。
英国的防务大臣从没在大庭广众下这样丢过脸，气得口不择言的骂了出来：“粗鲁的家伙，以为自己厉害吗，和我们的英国队长比起来不值一提，你们这些怪胎…”
“住嘴，蠢猪！”
托尼上来一把推开了英国防务大臣，狠狠的说道：“你的行为让我们感到羞耻！”
黑蝠王沉着脸没有说话，旁边一晚上都在沉默的马克西姆斯却低笑了一声，带着一丝嘲弄的口气自言自语的说道：“我就说你这个想法过于天真，这些低等族群根本难以理解异人族的伟大。”
黑蝠王看了看自己的王后，然而一向与马克西姆斯不对付的美杜莎却罕见的没有反驳，反而向马克西姆斯举杯示意说得好。其他所有跟来的异人也是一脸愤愤不平的模样。
黑蝠王仰天叹了口气，对着托尼点了点头，转身直接走出了大门，其他异人族的成员纷纷跟在后面。
托尼连忙追了上去，王后美杜莎却转身拦住了他，“托尼.斯塔克先生，您是异人族的朋友，但恕我直言，在异人族诞生的那一瞬间，我们就已经不再属于人类。”
说完，头也不回的转身离开。
托尼气得想骂娘，他知道异人族的潜力有多大，对于地球的未来有多么重要，但扭头看了看四周，许多人的眼神都带着一丝冷漠，明显也没有把异人族当做同类。
这一刻，托尼突然感觉好心累。
从宴会大厅走出去的异人族成员没有逗留，直接手拉手抓在了皇室大狗破伤风的肩膀上，这条大狗拥有极强的空间传送能力，一阵光线扭曲就返回了阿提兰。
他们放弃了加入地球联邦。
晚宴归来，托尼和李莫讲述了今天发生的事，愤愤不平的诉起了苦。
李莫喝了口红酒摇了摇头，“这很正常，人类虽然口头上喊着要冲出宇宙，但明显没有做好心理准备，当他们见识到各种稀奇古怪的物种，甚至远超他们想象的强大文明后，才会明白什么都比不上种族的延续。”
托尼沉默了一会儿，叹了口气，“你们明天就要离开了吗？”
李莫点了点头，“斯库鲁人造成的混乱已经结束，已经耽误了不少的时间，必须立刻去将杰西卡还有苏珊她们救出来。”
“仙女星系啊…”托尼看向了窗外的星空，“不知道那里又是个什么样的景象。”

第二百七十七章目标，仙女星系！

次日，纽约，斯塔克大厦。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
美国队长史蒂夫.罗杰斯和黑寡妇娜塔莎正在楼道里一边走一边聊着天。
黑寡妇的紧身作战衣衬托出了诱人的曲线，随着浑圆修长的双腿迈步向前，紧绷的翘臀也随之左右摇摆。
“营救任务我做过不少，但要到外星球还是第一次，更何况是遥远的河外星系。”娜塔莎性感沙哑的声音响起。
史蒂夫的眼神非常平静，“当年奔赴欧洲战场时，许多人也同样对那里一无所知，最终都会适应下来。”
黑寡妇点了点头，沉默了一阵后突然问了句：“你后来和托尼联系了吗？”
史蒂夫顿了一下，摇了摇头后继续向前走去，神情变得有些凝重和苦涩。
娜塔莎一看这情况，也没有再继续多问，两人一直走到了一间会议室前推开了门。
会议室内的人并不多，除了李莫，就只剩下神奇四侠中的三人、斯凯和卢克凯奇。
其中，斯凯是被宇宙冒险所吸引主动要求去，卢克凯奇和里德都是要去救自己的妻子。
看到托尼不在会议室，美国队长感觉到一丝轻松，随后又有些黯然。托尼虽然没有再追究，但看样子是不会再原谅自己了。
李莫向进来的两人微笑着打了声招呼，随后拍了拍手，“好了，人都到齐了，我们开始吧。”
“在这次斯库鲁人入侵的事件中，共计失踪的有57人，根据线索很可能就在仙女星系斯库鲁帝国一名叫布伦特的公爵手里。”
“其他人对我来说都无所谓，但几个熟人好友却不能不救。我因为一些原因无法帮上太多的忙，但做个运输队长还是没问题的。”
“我们先来看这次的目的地。”李莫开启了三维影像讲解道：“仙女星系是螺旋星系，它的质量小于银河系，直径却至少是银河系的1.6倍。”
“除去一些零散和低等的文明，斯库鲁帝国占据了星系的大片繁华地带。好的一点是这个帝国目前风雨飘摇，军阀割据混战。”
“这种情况有利于我们的行动，但也有可能成为阻碍。”李莫送了耸肩说道。
“没有其他情报了吗？敌人的兵力以及布防情况等。”黑寡妇娜塔莎问道。
“斯库鲁帝国是一个宗教气氛相当浓郁的星际帝国，关于它的内部情况只有少部分的资料流出，”李莫有些无奈的摊开了手。
“另外我要说明的一点是，离开银河系，就出了我所能进行的自由传送范围。因此我们的路线是先到达位于银河系人马臂旋末端的星门，再通过星门进入仙女星系。只要顺利救出人，我就有办法让大家迅速回到地球。”
“这是一次深入敌境的隐秘行动，所有人务必听我命令行事。好了，我们走！”
李莫说完后让所有人手拉手启动了传送，一道白光后，办公室里已经空无一人…
实验室里，看着监控器上李莫他们的身影消失，托尼举起手中的酒杯轻轻点了一下，“触手怪，里德，祝你们一帆风顺。”
随后，他一口喝干了杯中的酒，撑了撑腰，“好了，开始干活。”
“贾维斯，列举出异人族进攻地球的所有可能性，我们要制定相应的应对方案。”
月之暗面，阿提兰异人族皇宫。
黑蝠王端坐于王座之上，默默的倾听着下方的争论。
侍卫长戈尔贡仍然有些气愤，“地球上都是一些短视的下等族群，我们绝对不应该与他们继续来往。”
“事情并没有你想象的那么简单。”王室顾问卡尔奈克冷静的分析道：“之前我们的存在不为地球人所知，所以能做到互不干扰。但现在我们已经暴露在众多视线之下，许多事情已经发生了变化。”
“月球距离地球太近了，自从昨晚的事情之后，任何一个有理智的人都会对我们开始进行防范。”
“我们的人口总数只有30万，与地球敌对将是个错误的选择。但随着地球外太空技术的飞速发展，我们的处境将越来越尴尬。”
“那该怎么办？”戈尔贡原地转了几圈，烦恼的抓抓头，“难道我们就这样坐以待毙？”
“有一个方法可以迅速增加我们的实力。”马克西姆斯嘴角露出了阴险的笑容，“我们可以将泰瑞根水晶迷雾悄无声息的散播向地球，到时候大量的异人觉醒，说不定地球都将成为我们的囊中之物。”
“绝对不行！”王后美杜莎立刻反驳道：“不仅是因为这种事的恶劣程度，还有你们小看了地球的防卫力量，我派人收集了一些情报，单只那个李莫就可以随时毁灭阿提兰，更不用说其他隐藏的力量。”
“那个，我们为什么一定要待在这里呢。”公主水晶的眼中突然出现了一丝向往，“从血统上来说，我们也拥有着克里族的血脉，那是一个疆域广阔的庞大文明，一定会有我们的立足之地，说不定异人族将从此走向辉煌。”
异人族的其他高层互相看了看，出奇的没有进行反驳，似乎都同意了水晶的说法。
“我也赞同！”王室顾问卡尔奈克点了点头，“但有一个关键的问题，克里帝国远在遥远的大麦哲伦星系，我们并没有那种可以一次性运输所民众的巨型飞船。”
“谁说没有？”马克西姆斯突然挑着眉毛说道：“忘了当初我们是怎么从地球来到月球的吗？这座阿提兰城本身就是一座可以进行宇宙航行的岛屿型飞船，只要我进行一些改造，足可以让我们平稳的飞到克里帝国。”
其他人都是一脸的欣喜，他们并不怀疑马克西姆斯，这家伙在技术上从来就不会吹大话。
就在这时，黑蝠王站了起来做起了手语，皇后美杜莎在一旁进行着翻译。
“各位，异人族的命运已经走到了拐点，我们如果无视只会造成毁灭。既然大家一致看好前往克里帝国，那么我们就制定计划开始行动。”
“我会竭尽全力的保护这个国家，直到我们异人族找到一个真正合适的立足之地…”
其他人点了点头后退了下去，而黑蝠王则飞到了皇宫顶端，想起即将远离的地球，忍不住叹了口气。
银河系人马臂旋末端的一处黑暗星域，一个直径1000公里的巨大圆圈型星门矗立在虚空当中。
在星门的两旁，庞大的能量束约束着的两颗小型中子星扭曲着空间和光线。
这里距离1万公里远的地方也有着一个类似浮空岛一样的庞大星港，面积大约500公里，停靠着密密麻麻数不清的飞船。
自从银河议会成立后，所有的星门及星港都在名义上归属议会管理。但这里实际上却分成了三股势力，互相提防着的斯库鲁帝国和新星帝国人员，负责星门修缮与维护的希阿帝国科学院下属团队。
星港附近圆环型的立体广场上人群如织，无论地处的位置有多偏僻，每个星门的附近的星港都是极其繁华的地带。
星际商人，宇宙佣兵，间谍，游客…各类人群都会集中在这里进行休整，除去极度发达的物资信息交易场所，大量的服务场所也会为星门和星港的维护提供充足的资金。
一道白光闪过，李某带领的地球营救小分队瞬间传送到了这里。
一名踩着飞行滑板的巴东族佣兵措手不及差点撞上了他们，连忙做了个高难度规避动作后连人带滑板滚到了地上。
“éλξ…”这家伙刚骂了半句就连忙闭上了嘴，能进行传送的都不是普通人，更何况还有几名已经等待在那里的希阿帝国星港警卫队成员恭敬的做了个欢迎礼。
差点撞上铁板！
心有余悸的巴东族佣兵不敢多看，匆匆忙忙的离开了这里。
“尊敬的李莫爵士，欢迎您的到来，我们将为您提供力所能及的服务与帮助。”希阿帝国在此地的负责人恭敬的说道。
李莫微笑的点了点头，“先找个地方，我有些事想问你。”
“请随我来。”为首的希阿帝国警卫再次敬了个礼后带着众人登上了一辆悬浮车，沿着磁力引导线飞驰而去。
之所以有希阿帝国的人等待在这里，是因为李莫提前发送了贵族通信。
他在从濒临毁灭的康拉夏特星救出希阿帝国的皇室第一顺位继承人莉莉丝公主后，就被当成了王室的合作伙伴并被册封为爵士。
与新星帝国更注重荣誉不同，希阿帝国的贵族身份可是有着明显的等级权力，并且数量相对庞大的帝国疆土来说相当稀少，某种程度上可以对警卫队长这种层次的平民生杀予夺。
每个地方的星港都有着不同的风貌，各种奇怪的种族云集，各个文明的产物比比皆是。
其他人都看花了眼，霹雳火约翰尼斯通更是时不时的大呼小叫，就连稳重的美国队长都眼巴巴的盯着窗外。
李莫带来的这些人中只有曾经去过银河议会的里德安装过万能翻译器，并且还算见多识广，但这家伙担心自己的老婆一直处于心不在焉的状态，也没心思给其他人讲解。
面对着警卫队长询问的目光，李莫撇了撇嘴，“他们第一次走出自己的星球，待会儿你找人帮他们安装万能翻译器，最好先领着四处转一转。”
悬浮车兜兜转转的来到了希阿帝国的军事营地，一个警卫领着美国队长他们去装万能翻译器，而李莫则在警卫队长的带领下来到了一间会议室。
“斯库鲁帝国现在是什么情况？”李莫张口就问道。如果有谁消息最灵通，莫过于一直盘踞在此地的地头蛇。
希阿帝国星港的警卫队长是一名中年羽人，他摇了摇头说道：“尊敬的李莫爵士，我不清楚您为什么要去斯库鲁帝国，那绝对不是好地方，尤其是现在。”
“以布伦特公爵为首的军阀联盟已经成立，势力最大的沙巴克女爵调集了大部分的兵力。”
“波及整个斯库鲁帝国的战争，爆发了！”

第二百七十八章进入仙女星系

“战争全面爆发了？”
李莫皱了皱眉，顿时感觉有些棘手。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
本来斯库鲁帝国内部是个军阀割据的局面，各个势力之间犬牙交错的情况很容易让他们找到空隙。
但现在形成壁垒分明的两股势力就不那么安全了，况且布伦特公爵还是其中的一方首领。
“麻烦的还不止这一点。”羽人警卫队长继续说道：“自从内战一触即发后，斯库鲁帝国加强了星门的警戒，所有进出的飞船都会受到严格的审查，将绝大部分的宇宙商人和星际佣兵拒之门外。”
“斯库鲁帝国那边掌控星门的是哪一方势力？”李莫摇了摇头问道。
“双神教会。”警卫队长回答道：“斯库鲁帝国是个****的国家，自从他们的首都星及其皇室一同陨灭后，势力庞大的教会就一直秉持中立的态度，只是接管了星门。他们的教典中纯正的宗教人员没有资格成为皇帝，但皇室血脉凋零，所以军阀中最终的胜利者将会接任教皇的位置，再次统一斯库鲁帝国。斯库鲁帝国分裂的时间太久了，在这种关键时刻，教会不想外部有人打扰。”
李莫瞬间了然，斯库鲁帝国是目前宇宙中最古老的帝国，一旦统一，涅磐重生后说不定就会激发出更大的潜力。
无论蒸蒸日上的希阿帝国，还是同为难兄难弟的克里帝国，亦或是心怀警惕的新星帝国，没人想要看到这种事情的发生，因此都往斯库鲁帝国内部派遣了大量的间谍，搅乱局势，阻止统一。
这次全面内战是斯库鲁帝国的灾难，但也是他们重新崛起的机会，因此教会才做出这样的举动。
说实话，连李莫也不想看到这种情况的发生，因为宗教气氛浓烈的斯库鲁帝国绝非善类，如果他们恢复元气，许久以来的平衡必将会打破，说不定更大的星际战争就会爆发。
叹了口气后李莫问道：“如果我们想要进入帝国内部的话有什么渠道？”
羽人警卫队长想了想回答道：“三天后，有一艘银河议会的战争观察团飞船将会从这里进入斯库鲁帝国，以您的身份应该有办法登上去，但进入帝国内部绝对会受到最严密的监视。”
李莫用手指点着桌子沉默了一会儿，“这样吧，我们先商量一下再说。”
“好的，您有什么需要尽管提。”羽人队长恭敬的弯腰后退下。
在他走出门后，迎面就看到了已经安装好万能翻译器的美国队长他们，友好的点了点头后离开了这里。
娜塔莎轻笑了一声，“早就听说李莫在宇宙中有着强大的声望，没想到居然在两个庞大帝国都有贵族身份，想起当初那个整天无所事事的懒货，真是有些不可思议。”
“你们见到的只是冰山一角，以后就知道了。”里德叹了口气，“我们进去吧，看看李莫有什么办法，我一刻也等不及了。”
说完后，率先推开休息室的门走了进去，其他人也跟了上去。
而他们不知道的是，羽人警卫队长三拐两拐的来到自己的办公室，随后进入一间机密通讯室打开了超远程量子通信系统。
三维影像上出现了一名穿着华美紫色礼袍的苍老羽人，银发苍苍，满脸的老人斑。
“尊敬的议长阁下。”警卫队长弯下了腰，“星际强者李莫已经到达这里，他试图进入斯库鲁帝国。”
这个年老的羽人沉思了一会儿说道：“不要轻举妄动，等他们进入后立刻把这个消息泄露给斯库帝国内部。”
“遵命，阁下。”羽人警卫队长深深的弯下了腰。
休息室内，李莫将情况讲述了一遍后，众人的心头都蒙上了一层阴影，这次营救所面临的阻碍将会比想象的还要巨大。
“不能搭乘银河议会的飞船。”美国队长史蒂夫.罗杰斯说道：“我们这是一次秘密行动，在没有救出人质前，最好避开斯库鲁帝国的视线。”
“我当然知道。”李莫点了点头，“所以我计划采取另一种方法。”
“什么办法？”黑寡妇娜塔莎问道：“劫持一艘飞船混进去吗？”
“不，是更保险的办法。”李莫笑了笑，“我们偷渡！”
次日，一艘小型的希阿帝国制式飞船搭载着李莫他们从星港出发，向与星门方向相反的宇宙深处飞去。
李莫坐在驾驶座上，虽然已经许久没有自己亲自开飞船，希阿帝国的操作系统也是一种独有的思维面板，但凭借着强大的灵魂和身体素质，他还是将这艘飞船开出了炫目至极的飞行路线。
行进至一颗庞大旅行星球的轨道附近时，李莫关闭了所有引擎，依靠着星球的引力滑翔至另一边的星球表面数千米的高空。
看到其他人不解的样子，李莫解释道：“星港那边有着极其强大的侦测系统，而且斯库鲁人的量子波动雷达也十分厉害，这种操作方法可以短时间的避开侦测。”
“那我们来这里干什么？”史蒂夫透过窗户看了看荒凉的星球表面问道。
“别着急，马上就来了。”
李莫刚回答了一句，附近的空中就出现了大片的白光，随后，身长1500多米的麦昆号出现在众人面前。
麦昆号尾部的圆形舱门缓缓的打开，李莫驾驶着这艘仅有20米长的小型飞船飞了进去。
巨大的尾舱内已经列队排放了上百名虚空魔法傀儡军团，全都关闭了动力源安静的站着，两名虚空法师团的成员正等候在那里。
从小型飞船上下来后，两名法师团成员立刻走了上来。一名是精通心灵魔法的瑞格利安族大头法师鲁佛斯，一名则是对魔法阵有特殊见解的前新星帝国科学院成员卡罗尔德。
他们对着李莫恭敬的点了点头，“boss，100名虚空军团和五名虚空行者已经就位。”
李莫点了点头，随后对着身后已经看花了眼的众人说道：“发现情况不对，我叫了一些手下过来，确保至少能应付小范围的遭遇战。”
“哇哦。”最活泼的霹雳火约翰尼斯通终于忍不住了，“那些是高达吗，简直太酷了！”
“只是些魔法傀儡而已。”李莫笑着摇了摇头，“一会儿有智能机器人会领你们去各自的房间，大约一天半后有一艘斯库鲁人的商船经过，到时候我们出发。”
就在这时，麦昆的声音突然在李莫的脑海中响起，“boss，扫描发现你们搭乘的这艘希阿帝国飞船被安装了一种定位器，正在不断发射着隐秘的量子信号。”
李莫的眼神闪烁了一下，“立刻侵入主机，待会儿把这艘飞船扔出去，设定一条偏远的航线。”
这时其它人已经在智能系统的引导下前往了各自的房间，李莫则一个人来到了驾驶舱内。
坐在宽大的船长座上，看着周围的虚拟星空实景，李莫想了想后利用机密信号通道接通了希阿帝国莉兰德拉女皇。
飞船是星港的羽人组警卫队长安排的，上面被人动了手脚，李莫立刻提高了警觉。
倒不是说他怕这个小小的警卫队长，而是联想到了希阿帝国内部暗流汹涌的局面。希阿帝国是目前宇宙最强大的国家，作为与皇室关系良好的外族贵族，他享受到了很多便利的同时也希望这种情况能长期的维持下去。
三维影像上的莉兰德拉女皇虽然依然一副冷酷强硬的风采，但神色却明显有些疲惫。
听完李莫讲述的情况后，莉兰德拉女皇丝毫不感到意外，“很正常，那个人应该是索拉议长的人。”
“恕我多嘴，您目前的情况很不好吗？”李莫问道。
莉兰德拉女皇盯着李莫看了一会儿，“告诉你也无妨，三天前，帝国的一枚负极波炸弹丢失。议会在这件事上大做文章，妄图逼迫我放弃一些权利。”
“负极波炸弹！”
李莫吃了一惊，“那玩意儿怎么会丢失？”
不怪李莫大题小做，而是这东西丢失的后果实在太严重。
星际三大帝国之所以有这样的地位，除了他们庞大的军事实力和广阔的疆土外，还因为他们各自掌控着最终极的武器。
这些武器是帝国的底蕴，不能轻易动用，拥有着毁天灭地的威力，甚至可以抹除一个中等文明。就像曾经的核武器对于地球强国的作用。
当然，这种武器不止一种。负极波炸弹因为希阿帝国曾经使用过，所以广为人知。听说他们还有其他的最终武器。斯库鲁帝国也有一种叫世界整形者，但谁也没见过那到底是什么玩意儿。
提起这个，莉兰德拉女皇显然心情也不太好，“炸弹丢失的有些蹊跷，我曾经以为是索拉议长的人干的，但后来发觉不像。好的一点是炸弹的启动需要皇室的钥匙，我已经召回莉莉丝调查这件事，并且发现了一些线索。”
“那就好。”李莫松了口气说道：“如果需要的话，我可以提供一些微不足道的帮助。”
“感谢你的善意，不过不需要。”莉兰德拉女皇回答道：“数十万年来的皇室基础不会动摇，帝国数以亿计的军队依然掌控在我的手中。”
“那些被**冲昏头脑的野心家终将会泯灭为星空尘埃！”
与莉兰德拉女皇通话完毕后，李莫的心情不太平静。他曾经预感这个宇宙目前尚算和平的局面会被打破，从目前的种种迹象来看，这个时间估计不会太远。
未来会是什么样的局面？
李莫一个人坐在船长座上沉思，空旷的驾驶舱内，暗淡的星光缭绕。
一天后，所有的人都聚集在驾驶舱内，原本空旷的驾驶舱从地面自动浮起了悬浮座椅。
驾驶舱中央的三维屏幕上，显示出一艘正在经过附近轨道的斯库鲁人舰队。
舰队中央是一艘三公里长，外表呈雪茄型，却有着巨大圆形仓腹的商用运输船，周围是二十几艘护卫舰。
“这就是我们的目标吗？”黑寡妇娜塔莎问道：“可是我们要怎么混进去？”
“等着看。”李莫一边说一边在驾驶座前的圆形光球上展开了操作，最后按下一个按钮后，上千米长的麦昆号瞬间缩小变成了钢笔大小。
望着窗外急剧变大的景象，其他人都是一脸不可思议的表情。
里德若有所思的说道：“我听说过一个传闻，一个叫皮姆汉克的博士发明了一种皮姆粒子，也有相似的功能。不过应该没你这个先进。”
李莫耸了耸肩没有说话，依靠思感驾驶着只有钢笔大小的麦昆号向斯库鲁人舰队急速飞去。
即使分离出去了空间之石，麦昆号的隐形功能也依然强大，再加上这些只是普通的民间飞船，所以李莫他们很轻松的附着在了庞大运输船的微小缝隙中。
一个小时后，这个斯库鲁人的商用舰队终于抵达了星门附近，而这个时间段也正好是星门开启的时间。
距离星门上千公里远的地方，已经停留了大大小小的数十只舰队，几乎全部属于斯库鲁人。
看来那个羽人警卫队长在这点上没有骗人，星港停靠的其它种族飞船根本没有靠近的意思，他们等在这里或许是存了浑水摸鱼的心思。
仅仅十几分钟后，星门旁边的两颗小型中子星开始急剧旋转，空间都仿佛要被撕裂，在能量带约束下，肉眼可见的引力波不断向星门中央汇聚。
先是直径数百公里螺旋形的光线形成，随后圆环状的星门仿佛镜子般出现一种透明的水波，最后整个星门中央猛然缩小扩大，出现了一片陌生的星域。
对面可以看到一支武装到牙齿的斯库鲁舰队，这边每进去一艘飞船，都要接受他们严格的扫描和检查。有些时候甚至会派人登船进一步搜查。
时间过得有些慢，一个小时后才轮到了李莫所在的这商队。
刚刚进入星门，麦昆号就脱离了运输船，以无与伦比的速度向星空深处飞去。
斯库鲁人的军用雷达显然十分先进，但也只是捕捉到了一丝微小的信号，一转即逝。
“刚刚那是什么？”一名斯库鲁军人问道。
“不知道。”负责雷达扫描的技术员抓了抓脑袋，“或许只是掉落的零件吧，别管了…”

第二百七十九章斯库鲁帝国风云（一）

从双神教控制的星门地区出来，就正式进入了仙女星系。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
这里与银河系有着完全不同的景象，最显著的特点就是辽阔、荒寂。漆黑的宇宙空间仿佛要吞噬人的灵魂。
以最大的曲率倍速行进了许久，才见到一个快要走向灭亡的恒星系统。
驾驶室里，黑寡妇娜塔莎看了看一片漆黑的窗外问道：“我怎么感觉我们似乎走错了路？”
“很正常。”李莫回答道：“仙女星系总体质量比银河系小，面积却至少是1.6倍，恒星之间的距离远远高于银河系。人的灵魂会放大这种距离感，所以会出现这种感觉。”
“我们现在去哪？”里德的眼神中充满了担忧，“为什么不进行跃迁，斯库鲁人在地球的阴谋挫败，我很担心苏珊那里。”
“我也想啊。”李莫有些无奈的说道：“仙女星系的星图我只搞到一份简略版的，这是一条用于走私的线路，他们通常只在固定的地方跃迁，以避过斯库鲁人的超强量子雷达。”
“不过放心，我们飞船的速度远比他们那些破烂强，五个小时后就能进行第一次跃迁，到达一颗走私者和佣兵聚集的星球，在那里可以搞到情报。”
听完李莫的话，其他人都陷入了沉默，这次营救行动眼前一抹黑的情况再加上窗外令人压抑的宇宙虚空，让这些习惯待在地表的人极度不适应。
看到他们的表现，李莫清楚这些家伙全都患上了深空恐惧症。
人对熟悉的空间有着一种依赖心理，过于广阔和狭小的空间都能引起不适。就像一个婴儿，如果将他放在一个略显空旷的屋子，即使我们大人觉得这间屋子十分狭小，婴儿也会感到恐惧放声大哭。只要在他两边放上枕头，婴儿才会感觉到安全。
同理，深不见底的隧道，黑漆漆的深海，广阔的宇宙空间都能让人感到恐惧，有人在第一次飞出宇宙面对巨大的星球时，甚至会吓得尿裤子。
即使知道怎么回事，李莫也没提醒他们，因为这种事只能强迫自己去适应。
四五个小时很快过去了，到达跃迁地点时李莫试着缓和了一下气氛，“各位，马上开始跃迁，请系好安全带。我们即将看到的星球有一个可笑的名字叫垃圾场。不过那里在银河系的佣兵和黑市商人中却相当有名。古老破败的神庙，大工业时代的废墟，再加上不同文明的交融，有一种赛博朋克的风格。”
“谢谢讲解。”黑寡妇挑着眉毛笑了笑，“不过我们还是希望能够脚踏实地自己看一看。”
“马上就来！”李莫吹了声口哨，跃迁探测器上顿时出现了一块块蜂窝状结构的光斑，麦昆号瞬间加速，从中间的一块红色区域钻了进去。
驾驶室内的空间一阵扭曲，眨眼间，他们就来到了一个陌生的星空。
然而眼前的景象却出乎他们的意料，这里虽然拥有一颗星球，却如同被怪物咬了一口，虽然只剩多半个，却苟延残喘的没有崩散，四周飘散着大大小小的陨石阻塞了航道，一点儿也不像有人居住的星球。
黑寡妇张了张嘴，“果然是垃圾场。”
“看来我们来迟了。”美国队长史蒂夫皱了皱眉头，“这颗星球已经被毁了。”
出现这种情况，李莫也没有办法，只好先驾驶着麦昆号靠近这颗即将散架的星球侦查一番。
沿途可以看到许多明显的飞船碎片，也有相对完整，却在动力炉部位破了个大洞的小型飞船，如同坟墓一样飘荡在虚空中。
星球表面虽然有着许多如马里亚纳海沟一样的巨大裂缝，但随着可见的城市遗迹却显示了这里曾经的繁华。
其他人目不转睛的看着这个恐怖的场景，李莫则无奈的摸了摸鼻子，开始考虑下一步的计划。
就在这时，麦昆的声音突然响起，“boss，捕捉到一个求救信号。”
李莫迅速放大了信号源附近的景象，那里有一个穿着破旧宇航服的人孤零零的飘荡在虚空中。
“倒霉的被遗弃者…”李莫嘟囔了一句。
“是这颗星球的遇难者吗？”史蒂夫问道。
“哪可能存活这么久。”李莫摇了摇头，“这是一种惩罚，无论黑市商人还是星际海盗都经常干，把意见不合者扔到宇宙中，却又让他勉强维持生存，在无边的恐惧中死亡。”
里德皱了皱眉头，“或许我们可以问问他这里发生了什么。”
“正准备这样干。”李莫一边说一边摁下了几个按钮，麦昆号迅速恢复了上千米的体型，向着那个倒霉的家伙飞去。
到达距离800米的地方时，一道牵引光束从麦昆号的船头射出，将这个家伙缓缓的吸入了飞船。
这是一名斯库鲁人，镶嵌着着一只机械假眼，满嘴的烂牙，略显佝偻的身材，脱掉破旧的宇航服后露出了一身如同难民一样的麻布脏衣。
这家伙也是心大，获救的第一件事就是趴在地上疯狂的亲吻地板，随后在护卫机器人的押送下前往驾驶室，左右摇头看着先进的麦昆号啧啧赞叹，不时还吹一声口哨。
他的表现通过实时影像播放在驾驶室中，其他人都皱了皱眉，李莫则暗自一笑，看来救了个逗逼。
驾驶室的门打开后，这家伙看都不看众人，咣的一下就跪在了地上，头也不抬的大声说道：“老尤里愿为大人效劳！”
里德因为妻子的原因对斯库鲁人十分憎恨，语气不好的说道：“我要问你一些问题，你如果…”
老尤里直接打断了他的话大声说道：“大人放心，无论我知道什么，都会毫无保留的说出来。”
这家伙的表现让众人有些意外，美国队长史蒂夫.罗杰斯有些疑惑的看向了李莫，“这就是…强大的斯库鲁帝国人民？”
“大人，您说的都是我祖宗时候的事了，什么强大的斯库鲁帝国，都已经混乱分裂好几千年了。”
老尤里终于抬起了头，面容虽然十分猥琐，但却笑得一脸灿烂，“像我们这种平民，每多活一秒钟，都是赚到了呀。”
一颗赤红色水彩画般的巨型气态行星附近，悬浮着一个直径约50公里的陀螺型空间站，星星点点的信号灯在漆黑的深空中一闪一闪。
这是沙巴克女爵位于塔仑星区的边哨星港，主要用来对战区的监测、防范及补给。一支数量上千的小型舰队驻扎在这里对其进行保护。
此时星港正如同往常一样井然有序的运作，身穿整齐紫色制服的一队队斯库鲁人穿梭其中，量子雷达不断监视着深空的数据。
虽然这里距离如火如荼的战区还有一段距离，但在这场决定命运的战争中没人敢掉以轻心。
一名技术人员嘴里正嚼着苦艾芝草提神，绿色的大嘴不停的一动一动。他一边观察着各项数据，一边想着有人接班后可以回去美美的睡一觉。
突然，空间探测器上平滑的光纹开始出现剧烈的抖动，这名技术人员吓了一跳，一口咽下了嘴里的苦草，同时按下了警报器惊声尖叫起来：“敌袭！敌袭！一支舰队正在向我方进行空间跃迁，数量超过3000，预计0.5豪尔时到达！”
星港的雷达拥有比飞船更强大的功率，因此能提前发现敌人的跃迁波动，换算成人类单位大概十分钟。
悬停在星港外围的舰队立刻摆出了防御阵型，大型旗舰位于正中央，歼击舰以菱形站位分布，保证能最大火力输出并且对星港进行掩护。而星港上密密麻麻如林的轨道炮也全部调整了方向，瞄准了跃迁出口。
很快十分钟过去了，随着一阵阵的空间波动，一支庞大的舰队出现在了距离星港上万公里远的地方。
早在他们快到达的时候，星港一方的舰队就已经提前发射了超远程导弹，因此当布伦特公爵这一方的联合舰队刚一露面，就遭到了密集的打击。
而他们在进攻星港是也早就预料到了这种情况，因此首先跃迁出来的全是前端厚重，并且带着高能电磁护盾的防御性舰艇。
此起彼伏的圆形光爆点亮了整个星空，一轮密集的导弹攻击后，数量超过300的防御型舰艇已经有一半瘫痪甚至爆炸。
然而这已经达到了进攻一方舰队的目的，实力尚保存完整的舰队分成两批，从不同的方向向星港气势汹汹的逼去。
在距离2000公里有效攻击范围的时候，双方几乎同一时间发动了舰载镭射轨道炮，雨瀑般的光线照亮整个屏幕，不断有飞船护盾被打破发生剧烈的爆炸。
星际战争中如果双方科技实力相近，就很少会有奇谋一类的玩意儿，比拼的就是兵力的调度和资源，再加上临战时的士气。
如何避实击虚，有效的发挥手中的力量，如何从小范围的局部战线，发展到最终战争的胜利，才是衡量指挥人员的标准。
布伦特公爵的舰队数量是沙巴克女爵一方星港防御舰队的两倍还多，但星港的强大防御火力又弥补了这一差距，因此战事陷入了胶着，双方几乎都在以伤换伤，摆出了拼死一搏的架势。
就在这时，星港的空间雷达上再次监测到了海量的空间跃迁波动，又是一支同等规模的舰队到来了。
这个消息很快令沙巴克女爵一方的士气大损，已经有一些飞船的舰长胆寒之下想要逃离，连锁反应之下立刻出现了溃败。
随着另一支舰队到来，布伦特公爵一方很快取得了胜利，星港防御舰队残存的百十来艘飞船突破包围顺利撤离，无法移动的星港则被重重包围起来。
在这种绝境之下，星港的指挥官原本想要启动自曝程序，却被早已潜伏在身边的间谍击毙，这个塔仑星区的边哨星港瞬间落入布伦特公爵之手。
以此为据点，布伦特公爵一方可以如钉子一般将战线深入到塔仑星区，直接威胁到数十个用于补给的资源星。
胜利的布伦特公爵舰队开始进行紧张的休整和接收工作，并且防备随时可能到来的反扑，一派繁忙的景象。
而在距离他们上万公里远的地方，如钢笔大小一般的麦昆号静静的悬停在虚空中，观察着这场战争。
美国队长他们都被震撼到了，望着那一艘艘破碎的飞船和密密麻麻漂浮在宇宙中的尸体，喃喃的说道：“这就是宇宙战争吗？”
“只是局部的小型战役罢了。”李莫摇了摇头，“比起真正的宇宙级战争…相信我，你们绝对不想看到的。”
说完后，李莫看了看监视器上，被关在小屋子里拼命吃着合成肉的老尤里，虽然这家伙是个合格的带路党，但李莫还是让手下给他施展的心灵魔法。
按照这个家伙指明的路线，麦昆号通过了沙巴克女爵控制的塔仑星区，下一步就要前往布伦特公爵的库布星区。
据尤里这个老家伙说，布伦特公爵的大本营就在一颗名为鲁纳尔星球之上，那是个极度繁荣的军事星球，像尤里这种平民根本没有靠近的资格。
该如何混进去获取情报呢…

第二百八十章斯库鲁帝国风云（二）

经过了两天的高速航行后，麦昆号顺利抵达了鲁纳尔星所在的恒星系外围。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
一路上，美国队长他们见识到了大大小小的局部星际战争，也从一开始的震撼，到对无数生命消亡的不忍，最终只剩下了麻木。
依靠麦昆号微小的体积和出色的隐蔽功能，路上倒也平安无事，并没有发生什么狗血的遭遇追逐战。
李莫本以为可以偷偷潜入鲁纳尔星，但事实证明，他托大了。
仅在星系外围，他们就看到了数不清的巨大星际堡垒，这些堡垒几乎都有数百公里高，充满了星际重工业时代的美感。
密密麻麻的监测网络和强大的量子雷达系统让这个星系滴水不进，即使以麦昆号散发出的细小动力波动，也难以避开。
看着驾驶室内闪烁的一片红光，在麦昆的警告声中，李莫无奈的退了出去，将飞船隐藏在一片陨石带中。
“**！我们tmd该怎么办？”一路上略显沉默的卢克.凯奇终于爆发了。
作为所有人中文化程度最低的人，打从进入星港见到外星人起，这家伙就彻底有些懵圈，在宇宙飞行途中，更是一直深受深空恐惧症的摧残。
比起这些只在科幻片中看到的场景，他更习惯于纽约的街头小巷，这种无力感和对妻子的担心让他的情绪彻底崩溃了。
“嘿，冷静，大家伙。”斯凯连忙安慰起了他，“这么多人，我们肯定会想到办法。”
然而卢克凯奇却似乎没有听进去，情绪依然激动，刚想要说什么，脑袋就轰的一下挨了重重地一拳晕了过去。
石头人收回了拳头，沉闷的声音响起，“这家伙好几天没睡觉了，或许应该休息一下。”
李莫笑着向石头人比了个大拇指，随后拍了拍手，“大家稍安勿躁，别忘了我可是一名魔法师，最擅长的就是制造奇迹。”
“有什么办法？”美国队长史蒂夫冷静的问道。
“一天后你们就知道了。”李莫笑了笑，“现在全部去睡觉，养足精神，因为接下来就是真正考验你们的时候。”
说完后，李莫头也不回的走出了驾驶室，向实验室走去。
其他人面面相觑，在这里他们两眼一抹黑，地球的所有经验全部成了摆设，只好听从李莫的命令走向自己的房间。
好心的石头人不忘扛着卢克凯奇，先是将他扔回了自己的房间，随后和约翰尼一起劝了里德一会儿。
“这是我执行过最无助的任务。”黑寡妇和美国队长史蒂夫一边走一边说道。
然而史蒂夫只是面容苦涩的点了点头，并没有多说什么，回到自己的房间后躺在床上看着窗外漆黑的宇宙空间，自言自语的说道：“托尼，我想我有点明白，你为什么不屑参加复仇者联盟的任务了…”
斯凯则在自己的房间里写着影像日记，“2015年11月13日，姑且这样算吧，因为李莫说过，在宇宙中时间会变得有些古怪。这次任务我终于圆了儿时的梦想，进行了宇宙旅行，然而，一切并没有想象中的那么美好…”
实验室里，李莫和两名手下正在进行着炼金药水的配制。一个小时后，他从法师卡罗尔德的手中接过了一根试管。
摇了摇试管中紫色的液体，李莫自言自语的说道：“材料不太够呀，药效也不足，不过只能这样了…”
一天后，李莫将所有人叫到了一间会议室，将一瓶紫色药水抛给了美国队长，“喝下去。”
史蒂夫毫不怀疑的拧开瓶盖一口灌了下去，吧唧了一下嘴巴，“有点朗姆酒的味道，等等…我怎么感觉皮肤有些发痒？”
在所有人惊奇的目光中，史蒂夫的皮肤渐渐变绿，耳朵拉长变尖，下巴也出现了褶皱，一分钟的时间内就变成了一名斯库鲁人。
“哇哦。”约翰尼吹了声口哨，“我喜欢这个主意。”
“斯库鲁人大概想不到我们会这样做。”黑寡妇看了看李莫，“回到地球后可以卖我一些吗？”
“尼克.弗瑞可出不起这材料费。”李莫笑了笑解释道，“变身炼金药水，即使基因检测也无法鉴别，可惜药效只能持续五个小时，并且因为材料不足的原因只炼制了13瓶。”
正在照镜子的美国队长史蒂夫闻言后皱了皱眉头，转身说道：“似乎不太够。”
“当然不可能那么简单。”李莫拍了拍手，房间内顿时出现了五名不断虚化透明的人影，“这是我的手下，名字叫虚空行者，他们身体经过特殊改造，精于情报刺探与收集，但作战能力十分有限。”
“我的计划是这样的，因为麦昆号的动力源会被监测到，所以不能冒险进入。”
“我们首先劫持控制一艘货运飞船，进入鲁纳尔星后找地方躲藏起来，等虚空行者们打探到苏珊他们的下落，再实施具体的营救计划。”
“总之，一切以稳妥为主。”
鲁纳尔星所在的恒星系是库布星区最繁华的星域，往来飞船众多，航线十分忙碌，即使现在是特殊时期，也有数不清的星际商人运送物资前往。
李莫他们选择了一艘小型的货运飞船，劫持的过程十分顺利，先是虚空行者利用相位技术进入飞船内部敲晕了十几名船员防止他们发出警报，随后麦昆入侵了飞船的系统，最后由两名法师对所有的船员施展了心灵魔法。
这艘飞船有800米长，巨大的货舱中堆满了从其它星球运来的有机蔬菜和水果，船长是鲁纳尔星本地人，依靠给贵族们提供珍贵的有机食品养活一家人。
坐在货舱中，看着窗外迅速消失远去的麦昆号，娜塔莎问道：“法师们不跟着来吗？”
李莫摇了摇头，“他们的级别很低，更倾向于科学及魔法研究，脆皮的很。”
这艘飞船年代久远，空气十分沉闷并且有一种古怪的味道，大部分人都闭目养神，货舱内顿时安静了下来，气氛有些压抑。
过了一会儿，无聊的石头人拆开一个箱子，拿出了一枚类似炒锅一样的古怪黑色水果狠狠咬了一口，边嚼边说道：“味道还不错。”
李莫和约翰尼顿时眼睛一亮，也连忙起身翻找了起来。
其他人笑着摇了摇头，但很快就被窗外的景色吸引住了。
他们已经进入了恒星系，远远的就能看到鲁纳尔星。
不提旁边大大小小的星际空间站和堡垒，鲁纳尔星本身就充满了特色。
数十个如圆环一样的巨大轨道错落有序的将整个星球包裹了起来，星星点点的灯光汇聚在一起照亮了整个星球，无数的飞船如密集的马蜂一样围绕着星球轨道不断起起落落…
他们所在的小型飞船先是在星球外围接受了身份信息检查核对，随后缓缓的接驳在轨道上，如同货仓一样被运输了一段，随后顺着深不见底的巨大管道向星球表面降落。
哐当哐当的响声不断传来，望着明显陈旧不堪的星球轨道，里德一边观察一边说道：“这些东西看起来似乎经历了很久？”
“应该都是帝国辉煌时期的产物。”李莫若有所思的说道：“看来经过这么长的时间，斯库鲁帝国远比想象中的还要虚弱。”
因为星球轨道的遮挡，鲁纳尔星几乎到处都是黑夜，但从密密麻麻的灯光来看，这颗星球的人口已达饱和，几乎没有一块空地，全部都是城市。
又经过了几次身份检验后，李莫他们明显感觉到警卫力量松弛了许多。随着地面的距离越来越近，超乎想象的庞大都市出现在他们的面前。
到处都是上千米高的巨大雕像和宗教建筑，颇具重工业美感的高楼如茂密的树林远远延伸到了天边。
如同许多星际城市一样，这个地方也被分为了上中下三层，低于地面的空间居然与地表别无两样，在灯光的照射下，如同深渊地狱。
这里与他们路上见到的那些荒凉破败、没有希望的星球完全不同。繁华、拥挤、狂热，所有的一切似乎都与军事和宗教有关，既有各种军事设施和训练营，也有数不清的神殿和庙宇。
哧的一股巨大的白烟冒出，货厢自动脱离沿着电磁轨道向一个类似集散中心的地方划去，进入一间单独的仓库后，一切顿时安静了下来。
李莫向五名虚空行者点了点头，他们立刻如鬼魂一样分散消失不见。
“接下来我们怎么办？”卢克凯奇问道：“就这样等下去吗？”
“当然。”李莫随手接过一个果子咬了一口，“斯库鲁人在这里的军事实力你们也看到了，凭借个人的力量基本就是找死，况且我们对这里的情况完全不熟悉。”
“我们现在就像身入狼窝的猎人，手中的猎枪只有一颗子弹，要想成功，必须有足够的耐心，找到合适的机会，一击必中！”
银河系波江座附近。
这里因为一场著名的宇宙灾难变成了荒凉的无人地带，所有的星球几乎都成了冰雪纷飞的严寒世界。
因为特殊的地理环境，这里也成为了有名的边境线。克里与斯库鲁帝国进入银河系后各自占领的一片疆土，以及新星帝国的边疆权因此而分割。
一颗白雪皑皑的星球上正在发生着一场血腥的战斗，双方分别是斯库鲁人和克里人步兵小队。
虽然两个帝国自从衰败后都有意控制不发生大型的战争，但无论派出间谍制造内乱，还是像这种边境线上的渗透与反渗透，数千年来从未中止。
斯库鲁人的兵力占优，本来准备大肆屠杀一番，然而眼前的情况却让他们从惊喜变成了惊恐。
这些克里人士兵纷纷变成了一种半机械化，如同异形一样的恐怖生物，以无以伦比的速度冲了过来大肆屠杀，除非用镭射炮将它们完全轰碎，否则很快就会恢复。
仅过了20秒，斯库鲁帝国一个200人的小队就彻底被撕成碎块，完全不是对手。
就在这些恐怖的机械异形准备重新变回人形时，天空中突然出现了一道火光。
轰的一声巨响，一枚燃烧着火焰的陨石砸在这些怪物中间，十几只机械异型当场被轰成了碎块，滚烫的气浪清理出了一大片空间。
那颗橙红色陨石身的火焰渐渐熄灭，缓缓的站起了一个石头人，随后变成了一个高大强壮，脸色冷漠的斯库鲁人。
这些机械异型还剩下90多只，眼中红光闪了闪，迅速形成了包围圈，向这名斯库鲁人狂奔而去。
面对着四周狂涌而来的机械异型群，这名斯库鲁人的眼神依然没有一丝波动，仿佛完全不放在心上。
然而就在最近的机械异型距离他只有两米时，一道透明的能量力场突然形成，阻挡住了异形的攻击，但越来越多的机械异形扑了上来，将斯库鲁人深深掩埋。
突然，机械异形群的中央出现了一股恐怖的龙卷风，如同电锯一样的声音响彻整个山谷。
风暴过后，所有的机械已经全都化成了碎片。
这名斯库鲁人如同橡胶一样变长的双臂缓缓收缩，两个巨大的锋利石刀也很快恢复了手掌的形状。
他叫卡尔特，曾经是一名出色的战士，目前则是一名融合了神奇四侠能力的超级斯库鲁人，绰号战王。
就在卡尔特干掉这些机械异形不久，天空中就飞来一艘斯库鲁人的飞船将他缓缓的牵引上去。
走进船舱过道后，迎面不断走来的斯库鲁军人纷纷以崇拜的目光看着他，并且纷纷贬低着禽兽不如的克里人。
战王卡尔特如视无睹的走了过去，眼神依然冰冷得如同机器人。回到自己的房间后，一个人躺在床上，呆呆的看着天花板。
就在这时，房间内的通讯系统突然打开，一名如同侏儒一样的斯库鲁人科学家出现在了三维影像上。
卡尔特面无表情的盯着他没有说话，这个该死的侏儒叫蒙迪尔，是布伦特公爵手下的科学院的首席科学家，最喜欢惨绝人性的人体试验。
侏儒科学家蒙迪尔尖利的声音响起，“卡尔特，迅速率领你的小队返回鲁纳尔星，我们得到的消息，你获得基因的那个土著星球上有人来找麻烦了。”
卡尔特嘴角露出了一丝嘲讽，“土著星球人，去鲁纳尔星先找麻烦？你们又想耍什么花样？”
“这次来的家伙有些不一样。”侏儒科学家似乎有些牙疼，“其中有一名叫李莫的星际强者，我把他和希阿帝国斗剑的战斗视频发给你就知道了。”
说完，就挂断了通讯。
卡尔特起先不在意，但随后看着视频眼睛越睁越大，随后关掉视频猛的站了起来。
“机会来了！”

第二百八十一章斯库鲁帝国风云（三）

鲁纳尔星，金冠平原。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
与星球其它地方的拥挤不同，这片面积超过2000平方公里的平原大部分保持着原始的外貌，并且有着大大小小的湖泊。
在星球轨道巨大的人工光源照射下，无论如高尔夫球场一样的草地，还是繁花似锦的树林，都呈现出了一派美妙的田园风光。
一座气势恢宏，有着明显宗教风格的白色城堡坐落在平原中央，繁复优美的尖顶塔楼显示出了极高的艺术造诣。
这就是布伦特公爵的城堡，2万年前他的祖先由此创业，直至今日还保持着当初的面貌，是家族的荣耀和历史底蕴。
城堡圆形的大厅之内，穿着白色贵族紧身礼袍，身披华美星兽披风的布伦特公爵正端坐于王座之上，半眯着眼睛单手托腮，看着大厅下方正在争论的幕僚们。
“沙巴克女爵虽然势力庞大，但她一直沿用了帝国古老的分封制度，从一开始就留下了祸患。”
一名幕僚一边在三维影像图上进行讲解，一边观察着布伦特公爵的反应，“她手下将领们所统治的地区数千年来矛盾丛生，因此造成了目前指挥不力的情况。所以我认为我们应该在合适的时候进行制度改革。”
“纯粹胡说八道！”另一名幕僚愤怒的指责道：“以帝国横跨两个星系的庞大疆土，除了分封制还有什么能保证局面的稳定，难道要学克里人把命运交给一个人工智能吗…”
眼看下面的争吵声越来越大，布伦特公爵打了个哈欠说道：“你们似乎都还没有说到点上，帝国到底是需要一个王，还是需要一个教皇？神权与王权孰轻孰重？”
看到幕僚们一个个紧张不敢说话的表情，布伦特公爵嬉笑了一声，“一帮夸夸其谈的胆小鬼，都给我滚！”
幕僚们一个个胆战心惊的退出了大厅，布伦特公爵也收敛了笑意，表情无悲无喜，坚定的看向天空。
科学院的首席侏儒蒙迪尔从阴暗处走了出来，看着幕僚们退去的地方，不屑的说道：“这帮家伙终究搞不明白这场战争的意义。”
随后，他对着布伦特公爵弯下了腰，“超级斯库鲁人的成功证明我们的进化还远未被限制，我想要申请更大范围的人体实验。”
布伦特公爵撇了他一眼，“无所谓，不过你要清楚的一点是，我们现在所做的一切在那两位的眼中只是游戏而已。他们派人去地球想要找的，无非是可以打破枷锁的东西而已，而我们唯一活下去的希望就是找到世界整形者！”
“属下明白。”侏儒蒙迪尔的脸上罕见的露出了郑重的表情。
“斯库鲁人不需要神！”
而就在他们谈话的时候，大厅高耸的穹顶之上，五名已经使用了皮姆粒子变成了蚂蚁大小，并且身体还在不断虚化的虚空行者悬浮在空中，紧紧的盯着蒙迪尔。
鲁纳尔星系外围，一艘隶属于军队特殊部队的飞船猛然间从虚空中跃迁出来，随后尾端喷射着蓝焰向鲁纳尔星飞速行进。
仅仅过了45分钟，飞船就来到了位于星球轨道上的一处星港之缓缓落下。
战王卡尔特率领着手下的超级斯库鲁人部队从飞船上走了下来，几名科学家立刻在全副武装的军人保护之下对他们进行了检测，看到脑部的控制及毁灭系统依然存在后才满意的放过了这帮超级斯库鲁人。
卡尔特的几名手下对着科学家们狠狠的比了个下流的手势，随后互相勾肩搭背的准备去寻欢作乐。
“队长，感谢你这次救了我，我想请你喝一杯。”一名眼中不断闪耀着电光的队员对着卡尔特恭敬的说道。
“你们去吧，我还有事。”卡尔特脸上微微露出了一丝笑意，随后大踏步的向星港的观景台走去。
“真tm扫兴！”另一名队员哼了一声。
“别这么说。”眼中闪耀着电光的超级斯库鲁人说道：“我总感觉队长心事重重。”
“想那么多干什么，我们只是武器，不需要思想…”其他队员劝了一番后三五成群的离去。
卡尔特离开没多久后，就将一枚信号干扰器放在了脖子上，左拐右拐来到了略显陈旧的观景台。
在特殊的光线渲染下，这里宇宙星辰仿佛拉近了距离，显示出了浩瀚苍茫的瑰丽。
一名身穿挺拔军服的苍老斯库鲁军人正背对着他看着窗外的景色。
卡尔特走上去与其并肩看着窗外，“这是个找到‘希望’的机会。”
“我们无法百分百确定就在金冠平原。”年迈斯库鲁军人叹了口气说道。
“我们已经等了太长的时间了！”卡尔特猛的转身盯着年迈军人：“一代代人怀抱梦想死去，换来的却是毫无希望的等待，现在这种情况，无论他们哪一方获胜，斯库鲁人都将继续严肃悲惨的宿命，我绝不允许！”
“万一那个叫李莫的星际强者不去进攻金冠平原呢？”年迈的军人反问了一句。
“他没有选择的余地。”卡尔特扭头看向窗外，眼神中出现了一丝悲哀。
“我们…同样没有…”
从观景台下来后，卡尔特没有过多停留，直接乘坐一艘小型飞艇来到了金冠平原。
在没有得到允许的情况下，即使以他超级斯库鲁人队长的身份也无法进入金冠城堡，只能在一条古意盎然的小桥附近等待。
卡尔特以最标准军人姿势纹丝不动的站在那里，眼神却有意无意的瞟向了旁边翠绿的草坪和碧蓝的湖泊。
他非常清楚在这片祥和的田园风光之下，隐藏着多么恐怖的杀机，因为有太多的朋友牺牲在这里，而他也从一个热血少年成为了一个沉默寡言的军人。
就在卡尔特沉思时，从不远处走来了一名身穿金白色长袍的双神教牧师，向他友好的点了点头。
卡尔特知道这个家伙，双神教位于鲁纳尔星的主教克里迪诺尔，虽然看起来不问世事，却有着不逊于布伦特公爵的影响力，也是他们组织的敌人之一。
这家伙来干什么？
虽然心中充满了疑问，但卡尔特还是面无表情的点了点头，避过一侧。
又过了没多久，旁边的一块草坪突然向两侧打开，一名悬浮机器人飞了出来，古怪的电子音响起：“卡尔特队长，请随我来。”
卡尔特没有说话，跟着这名机器人穿过一片树林，来到了一座黄色金字塔型的建筑前。侏儒科学家蒙迪尔正在那里等待着他。
蒙迪尔尖利的声音响起，“通过智能推算，那个叫李莫的家伙很可能已经来到了鲁纳尔星，我们已经调集了足够的防御力量，关键的问题是不知道那帮家伙躲在哪…”
卡尔特虽然表面上倾听着蒙迪尔的唠叨，但心里却泛起了滔天的波澜。
不是因为李莫的消息，而是因为眼前的金字塔型建筑。
这里是深藏于地下的科学院入口，他仅仅在接受改造时来过一次。最重要的是，经过无数人的推断，他们最想要的东西就深藏于此。
蒙迪尔看到卡尔特的样子，嘴角露出了一丝诡异的微笑，“无论他们是想救人还是报复，最终肯定要进入科学院，你们的任务将是守护好这里，跟我来吧。”
说完，扭头从金字塔下突然出现的一个入口走了进去，卡尔特不动声色的舔了舔已经有些发干的口唇，大踏步的跟了上去。
入口后面是一道斜向下的金属走廊，各种圆环和几何状的能量通路散发着淡绿色的光芒，似乎永远也到不了尽头。
卡尔特走了十几米后就感觉有些不对，这里并不是他曾经来过的入口。正当他皱起了眉头时，蒙迪尔突然扭回了头，邪邪的笑了起来，“你们中计了！”
卡尔特当即冒出了一头冷汗，正当他握紧了双拳准备发难时，身后的通道突然散发喷射出了一道道强大的粒子流，几声惨叫从背后传了出来。
不是在说我！
卡尔特心里一松，连忙扭回了头。
在他的视线中，五名穿着古怪盔甲的人不断变大缩小，身体也如闪频般在虚幻和现实中交替。似乎想要逃离，却又被强大的粒子流束缚无法动弹。
正是李莫派出的虚空行者。
虽然他们有着强大的隐形技术，但不巧的是碰上了斯库鲁帝国首屈一指的科学怪胎。
“相位技术、质量体积转换技术…”蒙迪尔开心的笑了起来，“很高级的装备，但你们不应该对我进行光谱检测。来，让让我看看你们到底是哪里的间谍…”
五名虚空行者都曾是九头蛇的间谍，虽然李莫不清楚，但他们在接受训练时都已经提到过这种情况下该怎么做。
他们互相看了看，不约而同的启动了自曝程序，防止技术和情报外泄。
“阻止他们！”
蒙迪尔眼睛一瞪，尖叫着大声说道。
卡尔特没有理会，直接一个能量力场护住了自己和蒙迪尔。
轰轰轰…
连续的一轮爆炸将这一段金属通道彻底毁灭，硝烟散去，能量力场下的卡尔特和蒙迪尔却毫发无伤。
面对着蒙迪尔凶狠的眼神，卡尔特面无表情的说道：“时间来不及，保住你的性命要紧。”
蒙迪尔盯着他看了一会儿，随后开始四处打量炸毁的通道，突然眼睛一亮，迈着小短腿跑过去捧起了一块脑组织，“哈哈，还能用！”
卡尔特看着这个侏儒科学家抱着脑组织跑进了后方的通道，皱了皱眉跟了上去。
经过了一个电梯式的传送门后，他们来到了一间规模庞大的实验室，一队斯库鲁人卫兵已经等候在那里。
看着这些或火光四溢，或身体出现异状的家伙，卡尔特心里一沉，新的一队超级斯库鲁人已经被制造了出来。
蒙迪尔没有理会卡尔特的惊讶，将死去虚空行者的放在了一个金属平台上，一边进行繁忙的操作，一点喃喃自语的说道：“量子能量通道构建，神经元信号模拟…好了！”
在卡尔特的目光中，在几道粒子光束的照射下，那快尚新鲜的脑组织缓缓的漂浮了起来，一道道光束修补虚拟构建了剩下的部分，很快出现了一个由激光构成的大脑。
随后在蒙迪尔的操作中，1块3维屏幕上出现了这个虚空行者生前看到的影像，从进入通道自爆，到顺着线索来到金冠平原，不断逆时进行着播放。
仅仅几分钟的时间，似乎因为脑组织的逐渐失活，图像也开始变得不稳定，蒙迪尔情急之下加快了速度，终于在图像崩溃之前看到了李莫他们的藏身之地。
“13区的星港仓储物流区！”
蒙迪尔嘿嘿的笑了一声，“通知那里的警卫…不，他们只会打草惊蛇。调集军部的飞船，你们也全部跟上去！”
那帮超级斯库鲁人转身迅速离去，卡尔特犹豫了一下也准备跟上去，然而身后却突然响起了蒙迪尔的声音。
“卡尔特，可千万不能让那些家伙跑了呀…”
“放心。”卡尔特转过了身，面无表情的说道：“他们跑不了…”
13号星港仓库内。
虚空行者因为安全的原因，关闭了远程量子通讯信道，所以李莫并不知道自己的手下已经挂了，依然在仓库里耐心的等待着。
所有的人都没有说话，闭着眼睛养精蓄锐，为接下来的行动做准备。
就在这时，远处仓库的地下突然传来了一阵细微的响动。
“有人来了！”
感觉最灵敏的李莫当即提醒了一声，所有人都站了起来做好了战斗准备。
在他们的目光中，地面上的一块铁板突然被顶开，一名披着斗篷戴着类似夜视仪一类玩意儿的斯库鲁人从里面爬了出来。
史蒂夫卸下了自己的大盾，刚要扔过去，那个家伙就高声喊了一句：“是李莫先生吗，你们暴露了，快跟我走！”
众人面面相觑，纷纷看向了李莫，而李莫则皱了皱眉头问道：“你是什么人？”
“没时间了，你派去的间谍已经死亡，他们已经包围了这里。”那个家伙焦急的说道：“到了安全的地方，我会给你一个解释！”
李莫没有立刻回答，眼睛突然变成了黑色星空状，看了这个家伙的过往后嘴角露出了一丝玩味的笑意，“有意思，我们走。”
说完，率先进入了地道，一头雾水的其他人也无奈的跟了上去…
3分钟后，轰的一声，这个仓库的顶部被一股粗大的激光打了个粉碎，天空中漂浮着几艘飞船将炮口指向了这里，一对超级斯库鲁人从天空落了下来。
“这里什么都没有。”卡尔特面无表情的向着通讯器上的蒙迪尔汇报道。
“废物！”侏儒科学家狠狠的骂了一句，挂掉通讯后脸上却露出了一丝诡异的微笑…

第二百八十二章斯库鲁帝国风云（四）

地下的光线十分暗淡，约翰尼的双手猛的冒出了熊熊烈火，照亮了整片空间。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
那个斯库鲁人诧异的扭头看了看，点了点头没说什么，示意紧跟着他。
左拐右拐走了没多久，那个家伙就来到一扇铁门前，猛的用力扭开。
一股凉风吹了进来，铁门后是霓虹绚烂的地下都市，一艘浮空艇正停在铁门下方。
李莫二话不说跳了上去，正当美国队长他们犹豫时，远处似乎传来了隆隆的震动声。
“快走，警卫随时有可能进行大范围的搜捕！”那名斯库鲁人连忙提醒道。
众人不再犹豫，纷纷跳了上去，然而当石头人也跟着跳上去时，浮空艇一个重心不稳，打着旋撞到了墙上。
“我艹！”
李莫这具分身拥有着超乎寻常的素质，所以第一个跳出来扒到了墙上。随后是飞出来的霹雳火、拉长了身子的里德、身手高超的美队他们，就连有些笨重的卢克凯奇也用手臂插在了墙壁之上稳住了身体。
而石头人则一脸懵逼的随着飞艇坠下了灯光璀璨的地下都市，并且连着砸穿了好几个突出的房檐才停了下来…
那名斯库鲁人似乎有些傻眼，在李莫的再三提醒下才连忙用通讯器联系起了自己的组织。
这个神秘组织的能量似乎不小，几乎瞬间就调集了另一艘飞艇，并且有专人负责打捞石头人，另外还有警卫负责掩护。
新来的飞艇载着李莫他们不断向地下城深处飞去，穿过了一个个或热闹或混乱的地区，最终来到了一个类似无家可归者救济中心的地方。
这是一个位于地下的穹顶大厅，守卫全是衣着破旧却眼神坚定平和的斯库鲁人。
“欢迎你的到来，尊贵的星际强者李莫先生，我叫多蕾斯。”一名女性缓缓的转过了身子。
她有着完全不同于斯库鲁人的外表，粉色的皮肤，金黄的瞳仁，并且额头还长了两根触角。
“寇塔堤人…”李莫有些奇怪，“你们不是早就灭绝了吗？”
不怪李莫惊讶，这个种族牵涉到了斯库鲁与克里帝国的恩怨。
许久之前，当克里人还是大麦哲伦星系的土著时，斯库鲁人就已经建立了庞大的帝国。
当时的斯库鲁人还远没有如今的侵略性，试图从大麦哲伦星系扶植起一个可以作为朋友的文明。
他们挑中了当时哈拉星球上的两个种族，克里人和寇塔堤人，并举行了一场试炼。
当时的情况因为年代久远并不为外人所知，只知道最终斯库鲁人选中了寇塔提人。
克里人得知后勃然大怒，连夜把寇塔提灭了族，当斯库鲁人再次来临时，克里人突袭了他们。
当时斯库鲁人还不怎么尚武，当场全灭。克里人得到了飞船，并以此为契机开始学习斯库鲁文明。
斯库鲁母星并不知道这件事，以为那支队伍经历了飞船失事。直到许多年后，克里人也建立了庞大的势力，不知怀着怎样的心思开始进攻斯库鲁帝国，于是双方展开了旷日持久的争斗。
到现在，已经彻底成了一笔糊涂账。
“看来您知道的不少。”这个寇塔提女人微笑着说道：“英明的多莱克皇帝出于愧疚帮我们找到了最后一丝血脉，随后我们世代侍奉于皇室。”
“我对你们种族的事情不感兴趣。”李莫摇了摇头，“你们让我们来想要干什么？”
“合作！”
多蕾斯回答道：“你们不远万里来到这里是想要救回自己的同伴吧，我们知道地点，而且那里同样关押着我们的人。”
“这个理由毫无诚意。”李莫耸了耸肩，“虽然很感谢你们的示警，但我们必须搞清楚你们想要救谁，并且说清楚你们到底是什么人！”
多蕾斯犹豫了一下闭上了嘴巴，气氛顿时显得有些凝固。
“还是我来说吧。”
一名高大壮硕的斯库鲁人从门口走了进来，正是战王卡尔特。
“我是一名接受了你们地球基因改造后的超级斯库鲁人，名叫卡尔特。”卡尔特一边说一边变换使用了神奇四侠的几种能力。
“苏珊！”里德惊呼了一声想要冲上来。
李莫拦住他摇了摇头，随后看着卡尔特示意继续讲下去。
“我们的组织叫黎明之星，是皇室侍卫的后代。帝都塔纳科斯被行星吞噬者毁灭后，整个斯库鲁帝国陷入混乱。我们的目的是找到皇室血脉，结束斯库鲁帝国的动乱。”
卡尔特看着众人继续说道：“你们的朋友被关在位于金冠平原的科学院，而我们得到消息，最后一丝皇室血脉也被藏在那里。”
“金冠平原是布伦特公爵家族的核心要地，那里的防卫力量空前强大，所以我们需要你的力量。”
李莫摸了摸下巴，看着一脸诚恳的多蕾斯和卡尔特，嘴角露出了一丝笑意，“好吧，我同意合作。”
“很好。”卡尔特严肃的脸上终于露出了一丝笑意，“我的计划是这样的…”
随着卡尔特的讲解，李莫他们终于对这个星球有了一定的了解。
布伦特公爵组成的军阀联盟并不是铁板一块，其中有一些心怀皇室的人员早就加入了黎明之星。
卡尔特的计划是在一天后对金冠平原进行突袭，到时候属于黎明之星的军阀会在星球外围制造混乱拖住星际舰队，同时全球各地也会出现大规模的冲突。
李莫和卡尔特他们则是要以最快的速度攻破金冠平原的防御，进入地下科学院救人。
只要顺利救出人，黎明之星就会迅速向整个帝国发出对布伦德公爵的指控，并且将他们安全撤离…
在详细讨论了行动细节后，李莫一行人在多蕾斯的安排下进入了休息室。
“你相信这些家伙吗？”
黑寡妇娜塔莎刚进门就向李莫问道。
李莫没有立刻回答，先是用纳米终端扫描了四周未发现监听器后，才撇了撇嘴说道：“一部分是真的，但他们绝对隐藏了最重要的信息。”
“一个被囚禁了不知多少年的皇室血脉，说不定已经繁衍了无数代。他们凭什么相信只要救出人，就可以结束一个星系的动乱？”
美国队长史蒂夫皱了皱眉，“那我们还是要按照他们的方案来吗？”
“为什么不？”李莫笑了笑，“我们不是同样有隐藏吗，他们根本不知道老子现在是个软脚虾。而且我的手下两名法师已经提前构建的魔法阵，只要救出苏珊她们，立刻拍屁股走人。”
其他人互相看了看，都没有再说什么，在这种身陷敌营的情况下，似乎只有李莫的方法才最为稳妥。
“希望一切顺利。”霹雳火约翰尼忍不住在胸前画了个十字。
一天后，
鲁纳尔星似乎如往常一样平静。
晚饭过后，是斯库鲁人在神庙进行祈祷的传统时间。
这个古老的帝国有着狂热的宗教气氛，神的教义也充满了暴虐与侵略，摒弃一切文化娱乐，唯一的群体性活动就是血腥的角斗。
宗教活动已经深深植入了普通人民的血脉，每天晚饭过后都有一次长时间的祈祷活动，数量多如繁星的神庙里人满为患，甚至连众多的警卫也不敢随意错过祈祷。
一座神庙里，众多信徒正五心朝天，额头贴地，嘴里迅速念诵着祷文。就当他们全情投入时，从一个人的怀里突然咕噜咕噜滚出了一个圆筒小罐样的东西，随即大量的绿色催眠气体喷出，大片大片的人晃晃悠悠倒了下去。
这在各地的神庙都出事的时候，许多军工厂突然发生了爆炸，赶来的各种机器人又被电磁炸弹彻底弄瘫痪，因此大批的警卫人员被弄得狼狈不堪。
同一时间，星球及星系外围的几个星际堡垒中突然喷洒出了大量的超电磁冲击波炸弹，在其他舰队人员还没来得及反应时，一道道蓝色的波纹就扩散到了整个舰队。
所有的电子系统失灵，冲击波甚至引起了许多飞船动力炉的爆炸。红色的警报到处响起，整个舰队陷入了瘫痪。
金冠平原外不远处，卡尔特关闭了通讯器对着李莫说道：“这是我们能够做到的极限了，很快公爵的手下就能恢复秩序，到时候所有暴露出来的人都会面临残酷的清洗，我们只有半个小时的时间。”
此时金冠平原已经彻底变了一番模样，大批的绿色植被自动掀开，无数台身高20余米，武装到牙齿的机器人站了起来，同时从湖泊中升起了一台台巨大的自动镭射轨道炮，整个平原地下居然全是高超的机械构造。
“现在看你的了。”卡尔特对着李莫说道：“只有绝对的力量才能冲破这片防御，你的战斗视频给了我信心，快使用那种恐怖的触手吧！”
李莫摇了摇头，“这种小场面还用不着我出手。”
卡尔特闻言顿时脑袋一懵，都这种时候了，还玩什么强者风度？
他刚想要说什么，就看见李莫对着旁边的一个女孩说道：“斯凯，看你的了。”
斯凯点了点头，深吸一口气走了上来。
卡尔特瞳孔一缩，难道这个女孩也是星际级强者？
斯凯先是拿出了一颗李莫给的大力丸含在嘴中，随后做足架势双手伸向了前方。
看到斯凯做好了准备，李莫的双眼顿时变成了黑色的星空，缓缓的旋转了起来，速度越来越快。
一股强大的灵魂之力与斯凯的灵魂形成了共振，斯凯眼前的景象也顿时发生了变化，无数的光线形成奇妙的轨迹让人头痛欲裂，眼前的平原也变成了无数个，层层叠叠望不到头…
原来进化中的李莫目前是一种半高维生物的状态，已经可以像一些维度魔神一样做出这种半附身的状态，可以让斯凯共享高维视线。
但即使有李莫灵魂力量的共振，斯凯也已经有些承受不了，痛苦的咬紧了牙关。
“放松，用灵魂观察世界。”李莫的声音突然在她耳边响起，“就像我昨晚告诉你的，斯库鲁人的机械技术虽然天下无双，但终究属于物质层面，找到脆弱的节点，就可以用震荡波将眼前的一切摧毁。”
在李莫的指引下，斯凯顿时感觉到了不同，眼前的一切虽然看起来坚固，但却总有一种不连贯的奥妙感觉。
“就是这样。”李莫的声音再次响起，“用你的灵魂之力附着在震荡波上，坚信没有什么是不可改变的，释放出来，同时跟着我念…”
“合体技：湮灭之波！”
斯凯此时已经到了极限，浑身的肌肉骨骼都在震动碎裂，但大力丸的药效又在不断对身体进行着修补。
当这种生不如死的痛苦达到顶点时，小姑娘终于撕心裂肺的大吼了一声：
“我才不要和你合体！”
她的话音刚落，一股红色的半透明振波就从双手释放了出来，以不可思议的速度向外扩展。
在所有人难以置信的目光中，这股红色振波所到之处，那些看似强大的机器人，轨道炮全部出现了断裂，如破烂一般散落了一地。湖水如沸腾了一般不断溅起水花，地面出现了裂缝，甚至连公爵的城堡都坍塌了一半…
其他人看不到李莫暗中所做的一切，顿时对斯凯刮目相看。
斯凯缓缓的收回了双手，虽然此时已经眼前一片发黑，快要承受不住晕过去，但她还是咬紧牙关死命支撑着。
因为李莫无法动用能量是个空壳子，所以她无论如何都要撑下去作为一种震慑力量。
卡尔特并未感觉到不对，因为最终的目标就在前方，而眼前则是一片坦途。
“嚎！”
多少年来的痛苦压抑终于彻底爆发，卡尔特仰天怒吼了一声，全身燃起了火焰，以最狂野的姿态飞向了科学院所在的那个金字塔建筑物。
霹雳火约翰尼一看，也连忙化作一个火人紧随其后，其他人则连忙坐上飞艇跟了上去。
卡尔特越飞越高，在金字塔建筑上方变成了一块燃烧的陨石狠狠的坠了下来，因为这片建筑也被斯凯震出了大片的裂缝，所以卡尔特直接打通了一条深入地底的通道。
李莫他们也很快赶了上来，直接从通道口跳了下去，深入地底200米后，周围的建筑渐渐出现了完好的状态，沿途也开始出现一些刚刚被卡尔特打碎的机器人。
卡尔特似乎知道要往哪里寻找，直接在墙壁上轰出了一个个大洞飞速前行。
李莫他们紧随其后迅速奔跑着，但渐渐的都发觉了一丝不对，这里为什么只有守卫机器人，一个斯库鲁人也不见？
最先察觉到的美国队长和黑寡妇互相看了一眼，心头闪过了一丝阴霾。
很快在一个拐角处，卡尔特停了下来，指着一条通道说道：“我曾见他们将你们的朋友推进了最里面的房间，各自去救人，随后在这里集合。”
说完后，随手打塌了一面墙壁，继续向里面冲去。
李莫他们也没有犹豫，按照卡尔特所指的方向找到了一间拥有螺旋门的仓库，石头人直接上前轰塌了大门，众人跟着冲了进去。
仓库内整齐摆放着一排排的休眠舱，焦急的里德和卢克凯奇连忙上前查看，然而透过透明的顶层一看，里面空空如也…

第二百八十三章斯库鲁帝国风云（五）

“该死，居然骗我们！”
霹雳火约翰尼头一懵，气愤的说道，随即全身冒起了火焰就要去找卡尔特算账。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“不，他没有骗我们。”里德从地上捡起了一枚戒指，眼中充满了担忧，“苏珊曾经在这里，只是被转移了。”
李莫和美国队长史蒂夫没有说话，他们有着另外一层的担忧，从沿途看到的情况来看，这或许…是一个陷阱。
众人没有多留，出来后顺着卡尔特前进的方向追了下去。
过了没多久，他们终于来到了位于最底层一个特殊的大厅。
大厅内只有一些家具，显得十分空旷，但无论墙壁、床铺还是桌子，所有的一切都呈现出一种纤尘不染的洁白，所有的家具造型也是一种极简的几何构造。
一名穿着洁白长裙的斯库鲁人小女孩正怯生生的靠着墙站着，高壮的卡尔特单膝跪在她面前，温柔的轻声安慰着。
听到响动，卡尔特扭头看了看李莫他们，“救出你们的朋友了吗？”
“你骗了我们，那里根本没人！”脾气火爆的约翰尼愤怒的说道。
“怎么可能…”卡尔特闻言后也有些疑惑，“所有的超级斯库鲁人都是在这里制造，他们根本没理由把人转移走。”
“当然有理由。”李莫摇了摇头，“这就是一个陷阱。”
说完后，没理会卡尔特有些发懵的表情，转头对着四周说道：“如果我没猜错的话，有人正在观察着我们。”
卡尔特闻言后连忙站起来，将小姑娘护在了身后，“这只是你的猜测，如果是陷阱的话，他们为什么要把皇室血脉留在这里，而不是转移走？”
“这也是我的疑问。”李莫摸了摸下巴，“我猜他们想要让你们聚在一起，但目的是什么呢，或许你可以给我一个答案…”
卡尔特瞳孔一缩，显然想到了什么，但却没有说话，反而紧紧闭上嘴巴并且握紧了拳头。
“这个答案我可以告诉你！”
从通道外突然传来了一个尖利的声音，侏儒科学家蒙迪尔领着一大堆超级斯库鲁人走了进来。
“这个矮地精是谁？”李莫对着卡尔特问道。
“帝国最杰出疯狂的科学家蒙迪尔。”卡尔特咬牙切齿的说道，“也是将你们朋友弄过来罪魁祸首。”
约翰尼一听，瞬间化为一团火焰向着蒙迪尔直冲而去。
然而砰的一声，蒙迪尔身后的一名超级斯库鲁人伸出双手，一个能量力场顿时挡住了约翰尼的攻击，并且形成了圆球将他包裹在里面。
氧气被迅速消耗一空，约翰尼浑身的火焰立刻黯淡熄灭，并且因为呼吸困难捂住了脖子。
又一名超级斯库鲁人释放出强烈的电流将他击晕了过去。
“火柴头！”石头人焦急的吼了一声，就要冲上去。
“如果我是你就不会那样做。”蒙迪尔摇着手指尖利的笑了一声，“放心，我暂时不会伤害他的。”
随后他看了看众人说道：“都不要着急，我可以为你们解答一切疑惑。”
“很久以前，宇宙天神组对斯库鲁人进行实验，创造了三个明显的基因分支，其中一支被称为异常者，可以任意变形成各种生物。另一支则是永恒者，不会变形但自身的力量非常强大，剩下的就是原始斯库鲁人。”
“在种族内战中，异常者因为人数众多，消灭了实力强大却人数稀少的永恒者。和原始斯库鲁人成为当代斯库鲁人的祖先。”
“但没人想到的是，永恒者有两人幸存了下来，克莱布恩，以及斯勒古尔特。他们突破生命的界限成为了神族，并且对斯库鲁人展开了狂热的精神洗脑和统治。”
“皇帝多莱克二世想要结束这种局面，于是通过未知科技制造了世界整形者，但事态失控了。虽然将双神封印在了异空间维度，无法再直接影响斯库鲁人。但也导致了行星吞噬者的干预，整个首都星毁于一旦。”
“自此，斯库鲁人陷入了内乱，而双神教的影响力却有增无减，并且已经在试图解开封印。”
“世间传说世界整形者并没有被毁灭，而是深藏于皇室的血脉中。但我对这个小家伙进行了所有的分析，并没有发现什么异常。最终我想到了你们黎明之星这个组织，或许秘密只有在你们聚在一起的时候才会真相大白。”
“于是你就设下了这个局？”李莫摸了摸下巴问道。
蒙迪尔耸了耸肩，“本来不想冒这个险，但时间不多了，随着内战结束，双神教必将依靠巨大的影响力重新掌控斯库鲁人，并且有充足的时间和实力释放他们的神。”
卡尔特听出了一些味道，眯了眯眼睛说道：“听你的语气，似乎也对双神不满？”
“看看我。”蒙迪尔摊开了双手，疯狂的笑着说道：“我他妈就是个该死的畸形，而我的父母却是虔诚的信徒，知道在那种扭曲的教义下我是怎么活过来的吗？”
“这个世界科学就是法则，不需要那些该死的伪神！”
卡尔特盯着蒙迪尔看了一阵，“我想我们可以合作，重新将皇室扶上位，结束这个该死的乱世。”
蒙迪尔耸了耸肩，“这就是你我的差别，你们的组织太过天真。就凭这个傻子一样的小姑娘？”
“没有庞大的军队，没有强大的影响力，即使有了世界整形者也不可能维系帝国的统治，所以即将胜利的布伦特公爵才是最佳选择。”
“绝不可能！”卡尔特怒吼了一声，“这些军阀的贪婪与暴烈我早就领教过了，我不会让你们得逞。”
“打住，两位！”
李莫做了个暂停的手势，随后对着蒙迪尔说道：“这是你们帝国的内部事务，我们作为外乡人实在不想干涉，如果你将我们的朋友还给我们，我们立刻置身事外。”
美国队长史蒂夫皱了皱眉，“我觉得，我们似乎应该站在正义的一方。”
“闭嘴！”李莫转身呵斥道，“别拿美国标准整个宇宙乱套，这里可不是地球。”
说完后，转头看向了蒙迪尔，“你觉得我这个提议怎么样？”
“嗯…让我想想…”蒙迪尔闭上了眼睛随后又很快睁开，“我拒绝！”
“抱歉，我实在难以放弃超级斯库鲁人的研究进度。”
“而且经过比对分析，你似乎并没有那么强大的力量，这里已经被星舰封锁，所有的黎明之星成员也已经被抓捕，你们并没有谈判的筹码。”
“真是给脸不要脸。”李莫深深的呼吸了一下，“你这个矮矬子绝对死定了！”
“矮矬子？！”蒙迪尔气得鼻子都歪了，“你们还有什么翻盘的机会？”
这时，突然从通道外传来了一个声音，“他们没有机会，你更没有！”
蒙迪尔吃了一惊，扭头一看，一名穿着双神教白色主教服的斯库鲁人施施然的走了进来。
“克里迪.诺尔！”
蒙迪尔瞳孔一缩，转身对着旁边的超级斯库鲁人队伍喊道：“快干掉这个神棍！”
然而令他吃惊的是，这些平日里对他毕恭毕敬的超级斯库鲁人全以一种戏谑的目光看着他。
“该死，你们都该死！”
蒙迪尔愤怒的想要依靠脑波控制器引爆这些超级斯库鲁人脑中的炸弹，然而发现根本没用。
“有人帮你们取出了炸弹。”蒙迪尔惊慌的退了几步，随即转头看向了卡尔特，“快去干掉他们，不然的话…”
他刚说了一半就停下了嘴，因为卡尔特直接将脑袋变成了稀烂的橡皮泥，伸手将炸弹掏了出来。
蒙迪尔随即转头对着那些超级斯库鲁人威胁道：“你们竟然敢背叛布伦特公爵，不要你们家人的命了吗？”
然而一名超级斯库鲁人的话让他如遭雷劈，“这是公爵的命令…”
“为什么，为什么！”蒙迪尔好像受不了打击，一屁股坐在了地上，随后彻底疯狂了，对着四周的墙壁喊道：“为什么背叛我们的誓言，斯库鲁人不需要神！”
数万米上空的一艘旗舰之上，布伦特公爵看着监控视频，眼中闪过了一丝伤感，“原谅我老朋友，与那个虚无缥缈的愿望相比，家族更需要我成为一名王者…”
“哇哦…”李莫忍不住拍了拍手，“真是太精彩了，看来你这个矮挫子得意的太早了。”
蒙迪尔完全没有理会李莫的嘲讽，喃喃的说道：“我错了，我错了，你们这帮家伙都不能相信…不，还有一个机会！”
他猛的转头看向了卡尔特，“你们必须出去，找到世界整形者干掉伪神。”
随后他看向了李莫，“帮助他们逃离这里，我把你们的朋友交给你们。”
“你他妈脑子倒利索。”李莫翻了个白眼，“纯粹是敲我们的竹杠。”
就在这时，一直沉默着的双神教主教克里迪诺尔摇了摇头，平静的说道：“你们没机会了，准备接受神的审判吧。”
“神？”
李莫笑着摇了摇头，“我已经干掉过两个，不介意再干掉两个。”
说完后，按下了手中的炼金定位器。
麦昆号上，两名一直等候着的魔法师当即启动了魔法阵。
一个巨大的传送门突然出现在大厅，上百名燃烧的黑紫色虚空之火的虚空军团傀儡瞬间蜂拥而出。
“快阻止他们！”
主教克雷迪诺尔惊恐的睁大了眼睛吼道。
那帮超级斯库鲁人听到命令后迅速冲了上来，并且用出了各自的超能力。
这些家伙说实话实力都不错，几乎大部分都同时融合了两种能力。
有的变成了燃烧着火焰的石头人，有的可以瞬间转移并且还会放电，然而面对虚空军团完全成了菜。
一轮浮游炮速射首先就干掉了一半，近身战又被虚空之火烧得哇哇乱叫，留下一地死尸后，拖着克里迪诺尔迅速逃离。
卢克凯奇本想冲上去，李莫却拦住了他，“追什么追，快走，留在这里等死啊！”
说完，驱赶着众人往传送门跑去。
然而尽管他们加快了速度，却还是有些迟了。
布伦特公爵的旗舰直接发射了星球轨道炮，一股十几米粗的光柱直通而下。
“oh
**！”感觉灵敏的李莫抬起了头，他这具分身毁了倒不怕，花时间另造一个就是了。
倒霉的是明明出来救人，却把一堆人都折腾了进去。
就在他已经开始为眼前的里德、黑寡妇他们默哀时，一道宽大的防护力场突然出现在了上空，挡住了破地而入的镭射光波。
“快走！”
战王卡尔特七孔都流出了血，一边透支了全部潜力使用力场，一边对着李莫疯狂喊道：“带上皇室血脉离开，拯救我们！”
李莫看了看卡尔特，随后对着里德他们说道：“你们先走，快！”
史蒂夫感觉到了一丝不对，转头看向了李莫：“你要干什么？”
“我们要分开一段时间，会通过麦昆与你们联系。”李莫不耐烦的摆了摆手，“别废话了。”
等其它人都进去后，李莫拉着那个皇室小女孩的手走到了卡尔特面前。
“你要干什么啊…”
卡尔特都快急疯了，吐着血喊道。
“放心，像你这种人死了就太可惜了。”李莫耸了耸肩，“自己的国家还是自己拯救吧。”
说完后，眼中瞳孔立刻变成了黑色星空状，转身对着传送门挥了挥手。
在灵魂之力的牵引下，传送门的维度发生了变化，瞬间笼罩了剩下的人。
没有了卡尔特的能量立场，粗大的轨道炮光束顿时将这里的一切化为灰烬…

第二百八十三章斯库鲁帝国风云（五）

“该死，居然骗我们！”
霹雳火约翰尼头一懵，气愤的说道，随即全身冒起了火焰就要去找卡尔特算账。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“不，他没有骗我们。”里德从地上捡起了一枚戒指，眼中充满了担忧，“苏珊曾经在这里，只是被转移了。”
李莫和美国队长史蒂夫没有说话，他们有着另外一层的担忧，从沿途看到的情况来看，这或许…是一个陷阱。
众人没有多留，出来后顺着卡尔特前进的方向追了下去。
过了没多久，他们终于来到了位于最底层一个特殊的大厅。
大厅内只有一些家具，显得十分空旷，但无论墙壁、床铺还是桌子，所有的一切都呈现出一种纤尘不染的洁白，所有的家具造型也是一种极简的几何构造。
一名穿着洁白长裙的斯库鲁人小女孩正怯生生的靠着墙站着，高壮的卡尔特单膝跪在她面前，温柔的轻声安慰着。
听到响动，卡尔特扭头看了看李莫他们，“救出你们的朋友了吗？”
“你骗了我们，那里根本没人！”脾气火爆的约翰尼愤怒的说道。
“怎么可能…”卡尔特闻言后也有些疑惑，“所有的超级斯库鲁人都是在这里制造，他们根本没理由把人转移走。”
“当然有理由。”李莫摇了摇头，“这就是一个陷阱。”
说完后，没理会卡尔特有些发懵的表情，转头对着四周说道：“如果我没猜错的话，有人正在观察着我们。”
卡尔特闻言后连忙站起来，将小姑娘护在了身后，“这只是你的猜测，如果是陷阱的话，他们为什么要把皇室血脉留在这里，而不是转移走？”
“这也是我的疑问。”李莫摸了摸下巴，“我猜他们想要让你们聚在一起，但目的是什么呢，或许你可以给我一个答案…”
卡尔特瞳孔一缩，显然想到了什么，但却没有说话，反而紧紧闭上嘴巴并且握紧了拳头。
“这个答案我可以告诉你！”
从通道外突然传来了一个尖利的声音，侏儒科学家蒙迪尔领着一大堆超级斯库鲁人走了进来。
“这个矮地精是谁？”李莫对着卡尔特问道。
“帝国最杰出疯狂的科学家蒙迪尔。”卡尔特咬牙切齿的说道，“也是将你们朋友弄过来罪魁祸首。”
约翰尼一听，瞬间化为一团火焰向着蒙迪尔直冲而去。
然而砰的一声，蒙迪尔身后的一名超级斯库鲁人伸出双手，一个能量力场顿时挡住了约翰尼的攻击，并且形成了圆球将他包裹在里面。
氧气被迅速消耗一空，约翰尼浑身的火焰立刻黯淡熄灭，并且因为呼吸困难捂住了脖子。
又一名超级斯库鲁人释放出强烈的电流将他击晕了过去。
“火柴头！”石头人焦急的吼了一声，就要冲上去。
“如果我是你就不会那样做。”蒙迪尔摇着手指尖利的笑了一声，“放心，我暂时不会伤害他的。”
随后他看了看众人说道：“都不要着急，我可以为你们解答一切疑惑。”
“很久以前，宇宙天神组对斯库鲁人进行实验，创造了三个明显的基因分支，其中一支被称为异常者，可以任意变形成各种生物。另一支则是永恒者，不会变形但自身的力量非常强大，剩下的就是原始斯库鲁人。”
“在种族内战中，异常者因为人数众多，消灭了实力强大却人数稀少的永恒者。和原始斯库鲁人成为当代斯库鲁人的祖先。”
“但没人想到的是，永恒者有两人幸存了下来，克莱布恩，以及斯勒古尔特。他们突破生命的界限成为了神族，并且对斯库鲁人展开了狂热的精神洗脑和统治。”
“皇帝多莱克二世想要结束这种局面，于是通过未知科技制造了世界整形者，但事态失控了。虽然将双神封印在了异空间维度，无法再直接影响斯库鲁人。但也导致了行星吞噬者的干预，整个首都星毁于一旦。”
“自此，斯库鲁人陷入了内乱，而双神教的影响力却有增无减，并且已经在试图解开封印。”
“世间传说世界整形者并没有被毁灭，而是深藏于皇室的血脉中。但我对这个小家伙进行了所有的分析，并没有发现什么异常。最终我想到了你们黎明之星这个组织，或许秘密只有在你们聚在一起的时候才会真相大白。”
“于是你就设下了这个局？”李莫摸了摸下巴问道。
蒙迪尔耸了耸肩，“本来不想冒这个险，但时间不多了，随着内战结束，双神教必将依靠巨大的影响力重新掌控斯库鲁人，并且有充足的时间和实力释放他们的神。”
卡尔特听出了一些味道，眯了眯眼睛说道：“听你的语气，似乎也对双神不满？”
“看看我。”蒙迪尔摊开了双手，疯狂的笑着说道：“我他妈就是个该死的畸形，而我的父母却是虔诚的信徒，知道在那种扭曲的教义下我是怎么活过来的吗？”
“这个世界科学就是法则，不需要那些该死的伪神！”
卡尔特盯着蒙迪尔看了一阵，“我想我们可以合作，重新将皇室扶上位，结束这个该死的乱世。”
蒙迪尔耸了耸肩，“这就是你我的差别，你们的组织太过天真。就凭这个傻子一样的小姑娘？”
“没有庞大的军队，没有强大的影响力，即使有了世界整形者也不可能维系帝国的统治，所以即将胜利的布伦特公爵才是最佳选择。”
“绝不可能！”卡尔特怒吼了一声，“这些军阀的贪婪与暴烈我早就领教过了，我不会让你们得逞。”
“打住，两位！”
李莫做了个暂停的手势，随后对着蒙迪尔说道：“这是你们帝国的内部事务，我们作为外乡人实在不想干涉，如果你将我们的朋友还给我们，我们立刻置身事外。”
美国队长史蒂夫皱了皱眉，“我觉得，我们似乎应该站在正义的一方。”
“闭嘴！”李莫转身呵斥道，“别拿美国标准整个宇宙乱套，这里可不是地球。”
说完后，转头看向了蒙迪尔，“你觉得我这个提议怎么样？”
“嗯…让我想想…”蒙迪尔闭上了眼睛随后又很快睁开，“我拒绝！”
“抱歉，我实在难以放弃超级斯库鲁人的研究进度。”
“而且经过比对分析，你似乎并没有那么强大的力量，这里已经被星舰封锁，所有的黎明之星成员也已经被抓捕，你们并没有谈判的筹码。”
“真是给脸不要脸。”李莫深深的呼吸了一下，“你这个矮矬子绝对死定了！”
“矮矬子？！”蒙迪尔气得鼻子都歪了，“你们还有什么翻盘的机会？”
这时，突然从通道外传来了一个声音，“他们没有机会，你更没有！”
蒙迪尔吃了一惊，扭头一看，一名穿着双神教白色主教服的斯库鲁人施施然的走了进来。
“克里迪.诺尔！”
蒙迪尔瞳孔一缩，转身对着旁边的超级斯库鲁人队伍喊道：“快干掉这个神棍！”
然而令他吃惊的是，这些平日里对他毕恭毕敬的超级斯库鲁人全以一种戏谑的目光看着他。
“该死，你们都该死！”
蒙迪尔愤怒的想要依靠脑波控制器引爆这些超级斯库鲁人脑中的炸弹，然而发现根本没用。
“有人帮你们取出了炸弹。”蒙迪尔惊慌的退了几步，随即转头看向了卡尔特，“快去干掉他们，不然的话…”
他刚说了一半就停下了嘴，因为卡尔特直接将脑袋变成了稀烂的橡皮泥，伸手将炸弹掏了出来。
蒙迪尔随即转头对着那些超级斯库鲁人威胁道：“你们竟然敢背叛布伦特公爵，不要你们家人的命了吗？”
然而一名超级斯库鲁人的话让他如遭雷劈，“这是公爵的命令…”
“为什么，为什么！”蒙迪尔好像受不了打击，一屁股坐在了地上，随后彻底疯狂了，对着四周的墙壁喊道：“为什么背叛我们的誓言，斯库鲁人不需要神！”
数万米上空的一艘旗舰之上，布伦特公爵看着监控视频，眼中闪过了一丝伤感，“原谅我老朋友，与那个虚无缥缈的愿望相比，家族更需要我成为一名王者…”
“哇哦…”李莫忍不住拍了拍手，“真是太精彩了，看来你这个矮挫子得意的太早了。”
蒙迪尔完全没有理会李莫的嘲讽，喃喃的说道：“我错了，我错了，你们这帮家伙都不能相信…不，还有一个机会！”
他猛的转头看向了卡尔特，“你们必须出去，找到世界整形者干掉伪神。”
随后他看向了李莫，“帮助他们逃离这里，我把你们的朋友交给你们。”
“你他妈脑子倒利索。”李莫翻了个白眼，“纯粹是敲我们的竹杠。”
就在这时，一直沉默着的双神教主教克里迪诺尔摇了摇头，平静的说道：“你们没机会了，准备接受神的审判吧。”
“神？”
李莫笑着摇了摇头，“我已经干掉过两个，不介意再干掉两个。”
说完后，按下了手中的炼金定位器。
麦昆号上，两名一直等候着的魔法师当即启动了魔法阵。
一个巨大的传送门突然出现在大厅，上百名燃烧的黑紫色虚空之火的虚空军团傀儡瞬间蜂拥而出。
“快阻止他们！”
主教克雷迪诺尔惊恐的睁大了眼睛吼道。
那帮超级斯库鲁人听到命令后迅速冲了上来，并且用出了各自的超能力。
这些家伙说实话实力都不错，几乎大部分都同时融合了两种能力。
有的变成了燃烧着火焰的石头人，有的可以瞬间转移并且还会放电，然而面对虚空军团完全成了菜。
一轮浮游炮速射首先就干掉了一半，近身战又被虚空之火烧得哇哇乱叫，留下一地死尸后，拖着克里迪诺尔迅速逃离。
卢克凯奇本想冲上去，李莫却拦住了他，“追什么追，快走，留在这里等死啊！”
说完，驱赶着众人往传送门跑去。
然而尽管他们加快了速度，却还是有些迟了。
布伦特公爵的旗舰直接发射了星球轨道炮，一股十几米粗的光柱直通而下。
“oh
**！”感觉灵敏的李莫抬起了头，他这具分身毁了倒不怕，花时间另造一个就是了。
倒霉的是明明出来救人，却把一堆人都折腾了进去。
就在他已经开始为眼前的里德、黑寡妇他们默哀时，一道宽大的防护力场突然出现在了上空，挡住了破地而入的镭射光波。
“快走！”
战王卡尔特七孔都流出了血，一边透支了全部潜力使用力场，一边对着李莫疯狂喊道：“带上皇室血脉离开，拯救我们！”
李莫看了看卡尔特，随后对着里德他们说道：“你们先走，快！”
史蒂夫感觉到了一丝不对，转头看向了李莫：“你要干什么？”
“我们要分开一段时间，会通过麦昆与你们联系。”李莫不耐烦的摆了摆手，“别废话了。”
等其它人都进去后，李莫拉着那个皇室小女孩的手走到了卡尔特面前。
“你要干什么啊…”
卡尔特都快急疯了，吐着血喊道。
“放心，像你这种人死了就太可惜了。”李莫耸了耸肩，“自己的国家还是自己拯救吧。”
说完后，眼中瞳孔立刻变成了黑色星空状，转身对着传送门挥了挥手。
在灵魂之力的牵引下，传送门的维度发生了变化，瞬间笼罩了剩下的人。
没有了卡尔特的能量立场，粗大的轨道炮光束顿时将这里的一切化为灰烬…

第二百八十四章斯库鲁帝国风云（六）

灰白色的沙尘漫天飞舞，如鬼怪一般的呼啸声中，能见度只有五米。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
地上全是贫瘠的沙土地和被风沙打磨光滑的巨石，空气中则充满了干涩的阴冷。
李莫的这具分身轻轻呼吸一口就可以持续十几个小时，但即使这样，口鼻中还在不停积攒着灰尘。
“这他妈是哪儿啊？”
李莫眯着眼睛四周看了看，忍不住嘀咕了一声。
在鲁纳尔星最危急的时刻，他依靠强大的灵魂之力和对规则的理解，将传送门硬生生的变换了位置。
然而代价却是空间坐标的紊乱，以至于现在流落异星。
好的一点是这里仍处于仙女星系，因为可以很轻松的联系到麦昆。
另一边，距离鲁纳尔星系0.5光年之外，麦昆号正隐藏在一片陨石带中。
船上的众人虽然侥幸逃生，但不免情绪有些低落。
“ok，救援失败，又惊动了斯库鲁人，还和李莫失散了。”卢克凯奇懊恼的一拳砸在墙壁上，“我们现在该怎么办？”
“别灰心。”里德此时反而冷静了下来，“至少我们已经确认了苏珊他们依然存活。”
“是的。”美国队长也点头说道，“越是在艰难的情况下，越不能丧失信心。”
就在这时，麦昆的声音突然响起，“各位先生，我已经与boss取得了联系，他救出了那些斯库鲁人，会询问出被掳人员关押的地点。”
众人顿时喜上眉梢，霹雳火约翰尼更是兴奋的和石头人对了一下拳头。
异星之上，李莫看了看最后关头和自己传送过来的人员。
卡尔特、侏儒科学家蒙迪尔以及那个皇室小女孩，三名斯库鲁人因为无法适应剧烈的空间传送，全部处于昏迷的状态。
除此之外，还有两台守护在旁边的魔法傀儡，燃烧着虚空之火戒备的看着四周。
李莫走了过去将三人一一叫醒。
“我还活着？”缓缓醒来后的卡尔特先是有些迷茫，随即瞳孔一缩，扭头看到旁边的皇室小女孩安全无恙才放松下来，“我们这是在哪儿？”
“抱歉，我也不清楚。”李莫摇了摇头。
侏儒科学家蒙迪尔揉着脑袋痛苦的呻吟道：“真是强大而又糟糕的传送技术…”
看到李莫不怀好意的眼神，他尴尬的笑了笑，点了一下手腕上类似手表的装置。
一道光芒射出，随后发散成了仙女星系的三维立体图，在不断的缩小放大中，定位出了他们现在的地点。
“糟糕。”这家伙的脸立刻苦了下来，“怎么传送到这里了…”
李莫看了一下也皱了皱眉头，虽然他对仙女星系星图不熟悉，但也能看得出来目前所处的位置，和鲁纳尔星所在的库仑星区相隔了大半个仙女星系。
“这里到底是什么地方？”李莫问道。
“古代中央星区。”卡尔特牵着小女孩走了过来，眼神中浮现出了一丝伤感，“曾经斯库鲁帝国最繁荣的星区，首都星毁灭后成为了众多军阀的战场，后来随着资源匮乏渐渐被遗弃…”
侏儒蒙迪尔抓了抓脑袋，“他的意思是说我们被困在了这里，根本不会有飞船经过。”
“先不说这些。”李莫一下子抓住了蒙迪尔的衣领，“说，我们的同伴被你囚禁在哪？”
蒙迪尔识趣的举起了手，“别动手，我说，在一个星际堡垒上，编号θΔ6397。不过布伦德公爵也知道，或许已经…啊！”
李莫直接将他扔在地面上滚了十来圈，随后与麦昆取得了联系。
在麦昆将消息告诉飞船上的众人后，美国队长史蒂夫手站了起来，“好了各位，李莫根本来不及赶回来，这次只能依靠我们自己，ok，立刻出发！”
陌生星球之上，李莫将消息传达后无语的看了看天空。
这次救援的难度远远超过了他的想象，可惜的是虚无知地的皮质层传送只能在银河系范围内起作用，不然的话事情就会简单许多。
就在这时，卡尔特调出自己的军用资料库，看了一会儿说道，“我们没时间耗下去了，这里曾是一颗著名的资源星，附近有一个古代城市，或许能找到离开的飞船。”
说完后，直接背起了小姑娘。
李莫点了点头，伸手一招，一台魔法傀儡立刻跪了下来，双手环抱形成了个座位。
看到他们要走，躺在地上的蒙迪尔急了，一瘸一拐的跑了过来，焦急的喊道：“等等，别丢下我！”
李莫想了想，留着这个家伙或许还有用，于是让另一台傀儡将他抓在了手里。
卡尔特背着小女孩，下身喷火飞在前方，两台魔法傀儡紧随其后，向着古代地图上的一个城市飞去。
十几分钟后，风沙渐渐小了下来，这颗星球的地貌出现在几人眼中。
一望无际的戈壁滩，到处都是沙质化严重的荒漠和突出的岩石，不要说绿色植被，甚至连一丝水源都看不到。
又飞行了半个小时，地平线上终于出现了一个城市的影子。
远远的看了看，李莫已经不抱有一丝希望。
果然，这座城市早已沦为废墟，被风沙侵袭的只剩下一些框架结构，并且出现了大面积的坍塌。
他们在城市上空盘旋了一周，正准备离开，突然看到城市地面上出现了一些活动的小点。
“居然还有人？”李莫有些惊讶，让魔法傀儡缓缓的降落了下来。
那确实是一些斯库鲁人，穿着不知名动物的皮毛衣物，端着原始简陋的矛类武器，如同野人一般。
魔法傀儡的样子将他们彻底吓坏了，扔掉武器在地上不断的跪拜起来，嘴里还滋哇念叨着什么。
李莫皱了皱眉头，这并不是斯库鲁语，连万能翻译器都无法翻译。
卡尔特看着这些人，心情沉重的问道：“有人会说斯库鲁语吗？”
蒙迪尔从机械傀儡手中跳了下来，摇了摇头说道：“别问了，数千年的时光已经让这些家伙退化成了野人，或许是当时难民的后代。”
卡尔特仰天叹了口气，双拳越握越紧。
蒙迪尔看着这些将他们当做神的斯库鲁人，眼中浮现出了一丝悲哀，随后对着卡尔特说道：“既然已经到了这种地步，我觉得，皇室血脉的谜题是不是应该解开了？”
卡尔特警惕的看了他一眼，“你又在打什么鬼主意？”
“你觉得我还有资格吗…”蒙迪尔苦笑了一声，“现在的我只是条丧家之犬，唯一的愿望就是看到双神教覆灭，伪神被干掉。”
“这点他说的对。”李莫闻言也走了过来，“现在这种情况，你们唯一的胜算就是找到世界整形者，而且我也很好奇这到底是个什么东西。”
卡尔特沉默了一阵，点了点头从怀中取出了一枚类似黄铜质地的古朴徽章。
“芬兰珂，别怕。”他先是安慰了小女孩一声，随后将徽章放在了小女孩的手心，按下了顶端的按钮。
这枚徽章表面看起来十分光滑，然而却是一种神奇的机械造物，如莲花盛开般变幻着形状。
“啊！”这个叫芬兰珂的小女孩惊叫了一声，原来徽章刺破她的手心抽取了一滴血液。
虽然因为惊恐抽回了手，但这枚徽章却依然神奇的飘浮在空中，并且在四周投射出了一片星图。
“埃克斯洛！”蒙迪尔惊呼了一声，“居然在那里。”
看着李莫询问的眼神，他有些兴奋的说道：“我早该想到的，埃克斯洛曾经是最美丽的原始星球，号称斯库鲁帝国皇冠上的明珠，一直是皇室的休闲星球。”
卡尔特也一脸的兴奋，“而且最重要的是距离这里不远，难道真是先祖的安排？”
“距离这里不远。”李莫看了看两人问道，“到底在哪？”
卡尔特和蒙迪尔互相看了看，同时将手指向了天空。
此时正值风沙刚过，天空中碧蓝如洗，万里无云，一颗楼房大小的星球横跨天际。
库布星区。
漆黑的宇宙之中，一座数千米高的陀螺状太空堡垒正静静地漂浮在一颗水蓝色的气态星球轨道上。
这就是编号θΔ6397的太空堡垒，作为布伦特公爵一方科学院的下属领地，主要负责深空武器的实验。
里德他们很幸运，布伦德公爵以为他们一行人已经在星球轨道炮的轰击下烟消云散，所以并没有第一时间对人质进行转移，毕竟超级斯库鲁人的研究需要物色新的负责人。
麦昆号从附近的星空中跃迁了出来，微弱的波动并没有触动太空堡垒的量子雷达报警。
因为李莫不在，所以麦昆封闭了驾驶舱，众人都在会议室里通过三维图像对太空堡垒进行着观察。
“各位先生。”麦昆的声音突然响起，“我们已经无法前行，再靠近就会被雷达侦测到波动。”
黑寡妇娜塔莎耸了耸肩，“或许，我们应该再次劫持一艘飞船偷偷潜入。”
“还好已经有了一次经验。”美国队长史蒂夫摇了摇头，“okay，我们来制定一下行动方案…”
就在众人围上来时，船舱内的灯光突然变成了一片赤红，同时麦昆的声音响起：“警告，警告，侦测到大量的空间波动！”
众人一惊，连忙看向了实时三维影像。
一个规模庞大的舰队从虚空中突然跃迁出来，数量不断增加，十几秒的时间内就达到了上万艘，并且还在不断增加，几乎遮蔽了整个星空。
里德瞳孔一缩，立刻放大了中央旗舰的徽章，“是沙巴克女爵！”
“这是一场有预谋的大规模作战！”美国队长史蒂夫猛的站了起来，“我们没时间了，必须立刻展开救援！”
里德焦急的大声喊道：“麦昆，可以带我们进入太空堡垒吗，苏珊有危险。”
“可以，不过需要冒一些风险。”麦昆的声音居然带着一丝兴奋，“所有人，做好准备！”
此时外面的星际战争已经打响。
布伦特公爵在这里驻扎了一个上千艘的舰队，虽然与沙巴克女爵的舰队实力相差甚远，但还是第一时间发射了大量的超远程导弹。
太空堡垒上此时已经乱作了一团，所有人都明白此时正是生死攸关的时刻，求救信号已经发出，只要坚持20分钟，就会有源源不断的舰队赶来救援。
“启动所有能量护盾！”
“所有轨道炮做好预热！”
“把那批黑洞炸弹装载上…”
“长官，还未进行指标检测。”
“别管了，全部扔出去！”
双方的远程导弹不断在空中相撞爆炸，无数蓝色的光球在虚空中如礼花般盛开。
爆炸掩盖了麦昆的空间波动，同时沙巴克女爵一方，也有大量的漏网导弹飞向了太空堡垒。
“就是现在！”
麦昆的声音突然响起，随后仅有钢笔大小的飞船紧紧跟随着这批导弹，加速飞向了太空堡垒。
太空堡垒上密密麻麻的镭射机关炮喷洒出了雨瀑般的激光，漏网的导弹瞬间被拦截，在空中不断发生着爆炸。
利用爆炸掩盖着波动，麦昆一个猛的向下，划出了一个漂亮的大大弧线，避过了镭射炮的同时，钻进了太空堡垒的飞船出入口。
这艘堡垒内的空间太大了，并且伴随着震动不断闪烁着红光。
麦昆以惊人的速度在堡垒内穿梭，很快来到了中央智脑的附近。
这里的守卫正心惊胆战的关注着外面的战斗，根本没有注意到只有钢笔大小的麦昆。
“启动链接，入侵！”
随着麦昆入侵了中央智脑，太空堡垒的火力顿时发生了停顿，无数的炸弹轰击到了能量护盾之上，防御值瞬间达到了红线。
“该死，发生了什么！”
太空堡垒的指挥官对旁边的副官吼道。
“有人正在入侵中央智脑。”
“快去阻止！”
中央智脑旁的守卫同时也得到了消息，一脸懵逼的四处乱看，根本没发现藏在智脑下的麦昆号。
就在大批的机器人赶到时，麦昆已经查到了苏珊他们的位置离开这里，向着堡垒内部的实验室飞去。
就在这短短的时间内，因为麦昆的捣乱，太空堡垒已经彻底失守，到处都在发生着爆炸，同时他们扔出的黑洞炸弹也让整个外层空间出现了剧烈的空间波动。
麦昆号内的所有人都是一脑门子的冷汗，心脏剧烈的跳动着。
终于，在不断的爆炸声中，麦昆来到了超级斯库鲁人实验室。
一排排的休眠舱里正是苏珊和杰西卡她们。
一道皮姆粒子光束射下，所有的休眠舱顿时缩小被吸入了麦昆号。
太空堡垒已经整个从中间炸裂成了两截，麦昆顺着缝隙飞到虚空中，一个跃迁逃离这里，留下了身后恐怖的战场…

第二百八十五章斯库鲁帝国风云（七）

库布星区边缘。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
麦昆号正静静的悬浮在浩瀚星空中。
飞船上，所有的获救人员已经全部被从休眠舱中唤醒。
临走时名单中的57人已经有6人因为实验而死亡，但却多了未发现的十余人。
当然，其中还有一些超能力罪犯，被专门隔离了起来。
里德紧紧拥抱着苏珊，声音有些颤抖，“我差点以为…对不起亲爱的，我冷落你的时间太长了。”
苏珊有些疲惫的笑了笑，“我不接受。除非，回去以后我们拥有自己的孩子。”
“我要当舅舅啦！”约翰尼吹了声口哨，随后和石头人一起将里德、苏珊抱成了一团。
另一边，杰西卡.琼斯抱着一瓶酒疯狂的灌了几口。
“嗯…杰西，你少喝点儿。”卢克凯奇摇了摇头说道。
“闭嘴！”杰西卡抹了抹嘴巴，长长的吐了口气，“简直是场噩梦，回去以后，我计划远离这一切，做个普通人。”
“我会陪着你…”卢克凯奇握紧她的手温柔的说道。
玛利亚希尔换上了一身笔挺的航空服，抱着双臂平静的看着这一切。
说起来她是最惨的一个，因为掌握大量的情报而被俘虏，又因为没有超能力，好几次都差点被当做废品处理掉，受尽了磨难。
黑寡妇娜塔莎看着这个一向和自己理念不合的女人，犹豫了一下走上前来，“你还好吧？”
玛利亚希尔没有说话，只是轻轻点了点头，随后突然问了一句：“听你们刚才说，地球成立了一个专门应对外太空事务的天剑局？”
“你准备加入吗？”黑寡妇笑了笑，“我想他们一定会举双手欢迎。”
玛利亚希尔没有说话，只是眼神中充满了坚定。
还有一些人被大会议室的巨大三维屏幕吸引了，麦昆截取了许多类似新闻一样的画面，当作消遣正在不断的播放。
从上面可以看到，整个仙女星系到处都在打仗，无数的飞船碎片遮蔽了星空，一颗颗的星球被歼星炮摧毁，一个又一个超乎人类想象的庞大空间站化为了宇宙尘埃…
“简直是疯了…”
“我感觉看到了世界末日。”
观看的人群中不断有议论声轻轻传出。
“各位！”美国队长拍了拍手引起了所有人的注意，“这场战争是可怕的，不过我们并没有能力做什么。现在，我们要去星系的另一头接回李莫船长。”
“随后，我们回家！”
欢呼声和口哨声顿时不断响起…
中央星区，废弃星球上。
“你确定没开玩笑？”
侏儒科学家蒙迪尔指着魔法傀儡向李莫问道，“这些机器人能直接飞到对面的星球？他们使用了什么动力？”
“这是魔法炼金术，我很难向外行解释。”李莫撇了他一眼。
“好吧，既然你这么肯定。”蒙迪尔咬了咬牙，从怀中取出了两个便携式能量太空服，“但我只有两个太空服，这里却有四个人。”
“我不需要。”李莫摇了摇头。
卡尔特想了想，“我变成石头人状态。也不需要氧气。”
蒙迪尔脸上阴晴不定，随后无奈的叹了口气，“你们都是疯子。”
说完后，将只有腕表大小的便携式太空服抛给了卡尔特。
卡尔特将银色圆片贴在了小女孩背后，轻轻一点，点片状的能量力场顿时形成了一个能量太空服。
他犹豫了一下，牵着小女孩的手送到了李莫身边。
这个拥有皇室血脉的小女孩以一种怯怯的眼神看着李莫，不自主的缩了缩身子。
说起来这个小家伙也算可怜，从出生就被人隔离囚禁，从未与外界接触，却转眼却要面对关乎一个星系的风云事变。
李莫叹了口气，慢慢蹲下来看着小女孩的眼睛说道：“你叫芬兰珂是吧，听着…我知道有些事对你来说不公平，但总有一些人生来就不平凡。”
“我知道你现在很害怕。你可以这样想，外面的世界虽然非常可怕，但至少获得了自由，你的生命将因此而更加绚烂。”
“你懂我的意思吗？”李莫柔声问道。
小女孩芬兰珂犹豫了一下，轻轻地点了点头，神情也似乎放松了一些。
旁边的卡尔特看到这一幕，对着李莫感激的点了点头，随后化作了石头人并且全身燃起了熊熊火焰，嗖的一下向着横跨天际的星球飞去。
魔法傀儡环抱双掌缓缓的单膝跪了下来，李莫将芬兰珂固定好后自己又坐了上去。
“看过宇宙星空吗？”
小女孩芬兰珂摇了摇头。
“那么你马上就会见到，那是这世间最美的东西，ok，我们走！”
李莫的话语刚落，魔法傀儡当即双膝一撑，背后黑紫色虚空之火喷射而出，几乎瞬间就形成音爆，变成了一个小点。
仅仅几秒钟的时间，他们就冲出了大气层，宏伟深邃的宇宙立刻呈现在眼前，小女孩芬兰珂贪婪的看着这一切。
在恒星光芒的照射下，那颗叫埃克斯洛的星球显得更加庞大，如地球一般有着广阔的海洋、大陆和绿色森林。
但不同的一点是，整个星球都有一种模糊的光晕，呈现出别样的瑰丽。
卡尔特如同一颗红色的流星在前方开路，两个魔法傀儡紧随其后。
他们的速度尽管很快，那颗星球也看起来相当近，但却用了差不多一天的时间才进入了这颗星球的大气层。
四周渐渐由黑色过渡成天蓝色，视线中出现了一望无际的大片云雾，李莫顿时感觉到了这颗星球浓郁的星球能量。
穿过云层，一派奇幻的场景顿时出现在所有人面前，大片茂密的森林形成了绿色海洋，天空中漂浮着一座座布满绿色植被的浮空岛屿，一排排不知名的美丽飞鸟穿梭在上万米的高空中…
卡尔特降落在了一片高山之巅，看着眼前如梦似幻的美景，眼中充满了不可思议，不断喃喃重复着：“这不可能，怎么会？”
两个魔法傀儡随后缓缓落下，李莫牵着芬兰珂的手，先是欣赏了一下眼前的景色，随后看了看一副见鬼模样的卡尔特，“你怎么了？”
侏儒科学家蒙迪尔也是一脸难以置信的表情，解释说道：“埃克斯洛确实曾是仙女星系最美丽的星球，但却在数千年前的内战中被波及，成了一个地狱一样的景象，为什么现在却比记载中更加美丽？”
李莫摸了摸下巴，“这颗星球的能量异常充沛，或许有很强的自愈性？”
“绝不是这个原因。”蒙迪尔指了指远方树林顶端奔跑跳跃的各种动物，“仅仅数千年，能进化出这样复杂的生态圈吗？”
卡尔特低头看了看手中的徽章，“我猜…或许和世界整形者有关。”
“那还等什么。”李莫笑了笑，“快点去让我见识一下这东西到底是什么，居然能作为你们的种族神器。”
卡尔特点了点头，再次启动了徽章。
来到这颗星球上后，徽章上的三维地图自动出现了变化，在星球大陆最高的一座山峰上标示出了一个红色记号。
李莫他们飞到记号所在的地区后，却发现这里只有散乱的巨石，地面覆盖了一些高山植被，和其他地方没什么两样。
卡尔特有些发懵，着急的四周转了两圈后再次看了看地图，“不可能，明明是在这里！”
侏儒蒙迪尔深深皱起了眉头，“会不会已经被人给取走了。”
“就是这个地方。”李莫看了看四周，“这里看起来很平常，但空间规则却似乎有些不同…”
他一边说一边启动了高维视线，瞳孔变成了黑色的星空，点了点头说道：“怪不得，原来设置了一个小型的隐藏维度，看来古代斯库鲁帝国在空间技术上十分发达。”
“隐藏维度…”卡尔特摇了摇毫无反应的徽章，“我们该怎么进去？”
“笨啊！”蒙迪尔摇了摇头，看向了小女孩芬兰珂，“只有皇室血脉才有资格开启。”
卡尔特恍然大悟，随后来到了芬兰珂面前，缓缓单膝跪下将徽章放在了她的手心，对着有些不知所措的小女孩说道：“不要害怕，你注定为皇，去拿到属于自己的东西，结束这一切。”
芬兰珂咽了口唾沫，向前走了几步后轻轻按下了徽章。
随着一滴血液被提取，徽章缓缓的漂浮了起来，散发着淡淡的光芒与周围的空间不断形成共振。
四周空间的震动感越来越强，嗡的一道白光闪过，所有的人消失不见。
再次睁开眼后，他们已经来到了一个古怪的空间。
四周一片虚无，脚下没有任何土地，却有一种明显的踩踏感。
没有任何光线，却能看到彼此。
没有方向的概念，却感觉不出异常。
“哇哦…”李莫忍不住啧啧赞叹，“这他妈是一个人造额外维度呀，高山仰止，高山仰止！”
“这不可能…”蒙迪尔彻底傻了，眼前的一切颠覆了他的科学认知，“不可能是人造的，除非宇宙大爆炸。”
“怎么不可能？”李莫嬉笑一声，“在无限宇宙面前，所有的认知都是错误的。”
“这是唯心，这是悖论！”蒙迪尔抓着脑袋喊道。
“说对了，这里就是唯心。”李莫笑了笑，转身对着好奇的小女孩芬兰珂说道，“孩子，在心中默念世界整形者。”
芬兰珂点了点头，轻轻的闭上了眼睛。
几乎就在瞬间，一个两层楼高的怪物出现在他们面前。
上半身拥有着斯库鲁人一样的外表，皮肤却呈现淡蓝色，而下半身则干脆是机械装甲车的构造。
“这玩意儿就是世界整形者？”
李莫好奇的近距离观察了起来，“造型有点low，看起来不怎么样嘛…”
就在这时，世界整形者的双眼突然睁开，并且低头看向了他们。
“我艹！”李莫被吓了一跳，连忙退后几步，“这玩意儿是活的。”
其他人也被吓得不轻，他们原本以为世界整形者是一种可以操控的神器，没想到却是一个特殊的生命体。
世界整形者先是低头看了看手足无策的小女孩芬兰珂，喃喃的说道：“皇室血脉…这么说，我的时间到了？”
随后他又看向了李莫，“一个半神？不…奇怪，很奇怪…”
卡尔特咬了咬牙，直接跪了下来，“尊敬的世界整形者，我请求你杀掉双神，永远的结束斯库鲁人的噩梦。”
世界整形者的眼神平静无波，“我会的，这是我创造出来的宿命，但命运的浪潮并不会因此停下，斯库鲁人将会面临更可怕的悲剧。”
卡尔特瞳孔一缩，颤抖的声音问道：“是什么？”
然而世界整形者似乎并不想回答，紧紧的闭上了嘴巴。
李莫看到这家伙似乎比较好说话，犹豫了一下问道：“我很好奇，你究竟是个什么样的存在，是拥有了灵魂的神器，还是一个神？”
世界整形者看了看李莫，用一种平淡的声音讲述了起来…
“许多年前，我被皇帝多莱克集中整个帝国的力量制造出来，目的就是为了杀死双神。”
“然而多莱克却迷失在我的力量中，放大了贪婪和权欲让我受到了感染，试图干扰宇宙的平衡，因此受到了惩罚。”
“我是个半成品，却因为拥有了灵魂终止进化…”
“我是神性的掌控者。”
“我是规则的修改者。”
“我原本的名称叫…”
“宇宙立方！”
漆黑的宇宙虚空中，
麦昆以一种神奇的速度不断进行着跃迁。
身体素质一般的人已经进入了休眠状态，而里德和美国队长他们则在休息室里操纵着三维电脑，将仙女星系的星图和在这场战争中搜集到的各种资料进行整理。
“希望地球永远不要面对这一切。”美国队长叹了口气，“我们的防卫力量太弱了。”
里德头也不抬的说道，“所以我和托尼才会积极推进太阳系防卫计划，希望为人类争取足够的时间。”
“你们下一步有什么打算？”美国队长史蒂夫好奇的问道。
里德揉了揉眉头，“协助地球联邦开发出两个殖民星。这样就能通过李莫的关系加入银河议会，至少有一点保障，”
“有什么需要…”史蒂夫刚说了半句就停了下来，因为飞船跃迁时的那种空间不适感消失了，并且三维影像显示麦昆停在虚空中。
“麦昆，发生了什么？”
里德皱了皱眉头问道。
“我截取到了一段机密视频，情况不太好。”麦昆一边说一边播放出了一段三维影像：
通往银河系的星门附近，大批双神教的舰队正在不断撤离。
就在他们走后没多久，星门的几处地点突然发生了爆炸，失去约束的两颗中子星发生了巨大的引力乱流，碰撞在一起后出现了一个巨大的黑洞，吞噬了周围的所有一切…
“这是故意的！”
里德猛的站了起来，“这些家伙想干什么…”

第二百八十六章斯库鲁帝国风云（终章）

“我们该怎么回去？”
美国队长有些傻眼。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“非常困难！”
里德苦笑的摇了摇头，“星门是星系之间最快捷，最安全的通行手段。”
“依靠飞船穿梭星系，即使以仙女星系和银河系之间貌似很近的距离，也像乘坐小舢板横跨两个大西洋，会遇到无数可怕的未知危险。”
美国队长一下子捂住了额头，“真是个糟透了的消息。”
“我们先去接李莫吧。”里德站了起来看着窗外，“或许可以想出其他办法。”
“其实比起这个，我更担心的是…”里德一边说一边看向了美国队长，
“双神教究竟想要干什么？”
同一时间，远在埃克斯洛星的李莫也得到了消息，忍不住骂了起来。
“**！该死的神棍们！”
卡尔特正试图与世界整形者进行沟通，听到李莫的骂声后扭回了头，“发生了什么？”
“那群宗教疯子把星门给炸毁了。”李莫无奈的耸了耸肩，“我们暂时回不了家。”
“他们到底想干什么？”卡尔特皱着眉头一脸的疑惑。
李莫摸着下巴沉思道：“炸毁星门的目的应该是封闭仙女星系，他们一定在筹划某件事情，不想受到打扰…”
“有件事可能与此有关…”侏儒科学家蒙迪尔说道：“其实前往地球是双神教的命令，布伦特公爵只是执行者，我猜测他们是在寻找能让双神脱困的东西。”
卡尔特吃了一惊，“你的意思是，他们已经找到了？”
“我怎么知道。”李莫耸了耸肩，随后斜眼瞟向了世界整形者，“或许，你该问问你们的种族神器。”
卡尔特和蒙迪尔闻言后连忙看向了世界整形者。
世界整形者的眼神依然平淡无波，但沉默了一会儿后，突然开口说了一句：
“是的，他们找到了。”
一周前，
地球，希腊北部，奥林匹斯山。
这里终年积雪，云雾笼罩，在夕阳的照射下呈现出一种别样的美感。
只剩下残垣断柱的宙斯神庙此时已经没有了游客，而在它下方500米深的地下，却是一幅热闹的场景。
这是一座古代洞窟，大约有足球场那么大，四周的墙壁上依稀可以看见古代雕塑的雏形，但大多已被地下水和苔藓侵蚀的看不出原样。
曾化身牧师隐藏在美国乡间教堂的双神教大主教已经恢复了原形站在这里，面无表情的看着一队队斯库鲁人四处勘探，架设仪器。
一名斯库鲁人小队长站在旁边恭敬的问道：“大主教，您觉得神要的东西会在这里吗？”
大主教面无表情的说道：“地球的秘密实在太多了，一百年来我们探索了许多地方，死伤无数都没有找到线索。”
“月之暗面隐藏的空间有一个未知科技封闭的大门，虽然进不去，但绝对不是我们的目标。”
“我翻遍了地球神话史，奥林匹斯众神消失的太可疑，或许与我们要找的东西有关。”
小队长犹豫了一下，好奇的问道：“我们究竟在找什么？”
大主教没有回答，只是面无表情的扭头看向了小队长。
小队长吓得立刻跪在了地上瑟瑟发抖，后悔的想撕烂自己的嘴巴。
就在这时，一名拿着仪器的斯库鲁人科学家突然兴奋的大声喊道：“发现了异常空间波动！”
大主教瞳孔一缩，立刻快步走了上去。跪在地上的小队长抹了抹头上的冷汗，小心翼翼的跟在后面。
科学家们已经将几台悬浮在空中的仪器搬了过来，一名科学家一边操控着三维影像，一边对着大主教说道：
“这里的空间发现了二象性的量子波动，很可能是一个隐藏空间或半维度的入口薄弱处。”
大主教点了点头，向后方挥了挥手，几名斯库鲁人立刻推着一个房间大小，类似地球仪一样的古怪仪器走了过来，圆球的中央固定着一个没有双眼的异人。
斯库鲁人原本搞到的重力之石被李莫取走，他们只好另想办法，幸好在阿提兰捕捉到了这个拥有超强空间能力的异人。
随着大主教一声令下，这个仪器很快转动起来，蓝色的能量不断被抽取放大。
周围的空间很快产生了震动感，一道蓝光从古怪仪器的顶部射出，在半空中打开了一道发着白光的空间门。
“快，进去看看！”大主教忍不住有些激动，领着一大堆斯库鲁人乘坐飞艇钻入了空间门。
刚通过传送门，战术小队就立刻摆出了防御阵型，然而眼前的场景却让他们张大了嘴巴。
一名队员忍不住喃喃的说道：“双神在上，这是什么？”
眼前是一眼望不到头的庞大废墟，有些类似希腊神庙，而无论碎裂的雕像，还是断开半截的巨大石柱，个头都比人类修建的大了好几倍。
天空飘荡着诡异的血色阴云，地面是一望无际变成石头的骸骨，其中还有一些身高达到了上百米。
在视线可及的地方，远远的可以看到一座由数不清的骸骨组成的山峰。
一向冷静的大主教兴奋的声音都有些发颤：“快，快过去看看！”
小队长点了点头，驾驶着飞艇向那座山峰之巅飞去。
到达山峰顶端后，所有人的视线都被一个东西吸引住了。
那是一句单膝跪立的石化尸体，有着卷曲的短发和浓密的大胡子，额头有一个大洞。
最重要的是，他的手中紧握着一把诡异的黑色长剑，如同虚无，又如同沥青一样散发出粘稠的光芒。
那种光芒是如此的可怕，盯着它的人灵魂都仿佛要陷入无尽的黑暗宇宙深渊。
“啊！”
几名斯克鲁人突然发了疯，端着手中的镭射枪就向同伴开起了火，场面顿时一片混乱。
“干掉他们，所有人转身不要看！”
大主教一身冷汗醒了过来，连忙指挥着剩下的人控制住了场面。
小队长干掉几名疯掉的同伴后，背着身不敢看那把怪剑，不由自主紧张的向大主教问道：“是我们要找的东西吗，这到底是个什么鬼玩意儿？”
刚说完他就闭上了嘴，显然想起了刚才的事。
大主教这次没责怪他，反而欣喜的说道：“这就是神要的东西。”
“诸界切割者，”
“万物之锋，”
“神灵的末日，”
“弑神之剑，黑死剑！”
说完后，他立刻挥舞起了手臂，“快，把隔离箱拿来，我们拿着东西立刻返回仙女星系，迎接我们伟大的神灵！”
埃克斯洛星。
“我不明白。”李莫看着世界整形者说道。
“从你的身上我感觉到了无比庞大的力量，甚至已经超越了维度，你应该有足够的力量阻止他们，为什么还要等待？”
世界整形者依然是一副平静的表情，“我诞生的使命就是消灭双神，只有释放他们才会出现终结。而我的身体即将崩碎，只剩下最后一击的力量。”
“等等…”李莫连忙做了个暂停的手势，“你的意思是，你现在就是个摆设，只有等双神脱困的时候，把你送到他们面前，才能干掉他们？”
世界整形者平静的点了点头。
“真是的…”李莫忍不住翻了个白眼，“我还打算让你帮忙开启维度之门呢…”
随后他感觉有些不对，转过了身。
卡尔特和蒙迪尔正面带期盼的看着他。
“你们那是什么眼神，想让我帮你们一把？”
“没门！”
三天后，麦昆号到达了埃克斯洛星。
“我们得帮他们一把…”
李莫叹着气向里德他们说道。
“实话跟你们说吧，在来之前，其实我有一个撤退计划。”
“通过魔法打开我地盘的维度之门，随后麦昆直接将你们传送回地球。我甚至还专门带来了手下最精通魔法阵的卡罗尔德。”
“但来到这里后发现有些不对，整个仙女星系都被一种特殊的规则力量阻止了额外维度的打开，应该是受到双神封印的影响。”
“现在的情况就是，如果我们不管这件事，双神脱困后很难确定能否打开维度之门，并且一定会被追杀。”
“所以为了保险起见，只能帮他们一把。”
里德就回了苏珊，心情已经没那么烦躁，微笑着说道：“我赞同你的决定，即使不行，我们也可以另想办法。”
美国队长史蒂夫也点头说道：“我认为这件事我们既然有能力，就必须做。”
他看着眼前埃克斯洛星球美丽的风景，眼神却有些暗淡，“沿途看到的景象实在太惨了，生命不应该被如此对待。”
旁边的玛利亚希尔面无表情的瞟了他一眼，突然插嘴说了一句：“他们是侵略过地球的斯库鲁人。”
卡尔特一听，连忙郑重的说道：“从今以后，如果有任何斯库鲁人胆敢侵略地球，他就是我的生死敌人。”
李莫没有理会他们的争论，弯下腰摸了摸小女孩芬兰珂的头，露出了个灿烂的笑容。
“我们走，干掉双神！”
仙女星系，双神星区。
这个星区虽然不大，但因为避过了战乱，相对还保存着斯库鲁帝国巅峰时期的文明。
他们距离星系中心比较近，虽然有复杂的空间射线和引力流，但也有大量的恒星为文明发展提供能源。
扎拉格兹纳星球，双神教的行政中心，也是整个斯库鲁帝国的信仰所在地。
整个星球到处都是恢弘庞大的神殿建筑，许多双神的雕像甚至达到了数千米高。
这个星区所有的居民都是最狂热的信徒，一座座雕刻着教会徽章的庞大星际堡垒组成了严密的防线。
他们所拥有的实力，一点也不比正在交战的两派军阀差。
教会最核心的神殿是一座悬浮在万米高空中的机械城市，集中了斯库鲁帝国最顶尖的科技，甚至可以进行跨星区的大战。
巍峨空旷的神庙大殿之上，已经返回的大主教端坐于王座之上，双神教会名义的上的最高领导是同时作为帝国皇帝的教皇，但最终的权力实际上一直掌握在大主教的手中。
“我带回来的神器已经安放在控制台上，任何生命体都不能靠近，命令所有的恒星帆都开始进行充能。”
“三天后，迎接我神归来！”
下方所有的主教全都一脸狂热的表情，疯狂的喊起了双神教的口号，
“他爱我们！”
然而他们没发现的是，位于大殿外的一名侍卫虽然也是一脸的狂热，但眼神中却散发着刻骨的仇恨。
麦昆号上，
正在通过机密信道联系黎明之星组织的卡尔特关掉了通讯器，焦急的找到了李莫，“他们会在三天后行动。”
“时间有些紧。”李莫摸了摸下巴，“不过问题应该不大。”
“不，非常困难！”
卡尔特一脸的凝重，随后打开了一个星图，“这是我们的间谍发回来的情报。”
“双神教已经收缩了大部分的力量进行防御，教会星扎拉格兹纳此时已经如同铁桶一般，我们根本无法突破。”
李莫皱了皱眉头，“比起鲁纳尔星怎么样？”
卡尔特面色有些发苦，“根本没法比。”
“这样啊…”李莫想了想，“麦昆，给我联系沙巴克女爵，用银河议会的通道。”
塔仑星区边疆的星空中。
无数的太空堡垒形成了连绵上万公里的防线，数量超过上百万的大大小小飞船遮蔽了整个星空。
中央的巨型旗舰上，沙巴克女爵正在和手下讨论着作战方案。
内战之初虽然一度陷入了被动，但她趁着鲁纳尔星发生异常，指挥混乱的时机一举扳回了局面，并且在多条战线上取得了丰硕的成果。
本来挺高兴的事，但双神教会炸毁星门的异常举动让未来蒙上了一层阴影。
就在这时，一个通讯请求突然传进了她的随身终端。
“银河议会？”沙巴克女爵皱了皱眉头，“是哪个不识趣的家伙？”
返回船长室后，点开信道，李莫微笑的脸庞出现在了屏幕之上。
“李莫爵士…”沙巴克女爵笑得有些玩味，“之前有条消息说你暗中潜入了帝国，你想要干什么？”
“尊敬的沙巴克女爵。”李莫的表情有些严肃，“事情是这样的…”
听完李莫的讲述后，沙巴克女爵尽管心中已经泛起了滔天波澜，但还是冷笑着说道：“我为什么要帮你？”
“这是在帮你自己！”李莫语重心长的说道：“我们没时间绕弯子。作为斯库鲁帝国在宇宙中唯一的形象代表，你的目的绝对是成为王者。”
“但如果双神教会成功，你所有的一切努力都将化为泡沫，甚至性命也会不保。”
“这是斯库鲁人唯一的机会，也是你唯一的机会。”
“如果你们斯库鲁人自己都不争取，我还躺这趟浑水干什么？”李莫冷笑了一声，“大不了一走了之，你们自己玩儿去。”
沙巴克女爵沉默了一会儿，看着窗外浩瀚的宇宙说道：“你说的对，这确实是斯克鲁人最后的机会，我加入。”
关闭了信道后，李莫看着星图说道：“机会又多了一分，不过布伦特公爵已经投靠了教会，就怕到时候也会去阻拦。”
卡尔特沉默了一会儿，突然说道：“可以打开全频道通话吗？”
李莫点了点头，“可以，麦昆…”
在麦昆全功率打开频道后，卡尔特走到了屏幕前。
他先是沉默了一会儿，随后定了定神，用粗粝哀伤的声音讲起了话。
“所有斯库鲁帝国的人民，我叫卡尔特，是黎明之星目前的领导人。”
“无论你身处内战中的哪一方，或者是在遥远的蛮荒地区躲避战乱，或者仍然在对双神进行着祈祷。”
“我想告诉你们的是，斯库鲁人的时间不多了…”
“我们曾经有着自由辉煌的文明，但自从双神来临，一切都走向了拐点。”
“皇室毁灭，随后就是持续数千年的战乱，无数的人民死去，无数的人民流离失所，你们扪心自问，这真的是我们想要的吗？”
“我们，真的需要神么？”
“现在，双神教计划要释放出被封印的双神，有些人或许会欢呼，但我已经看到了未来。”
“我们会彻底失去自由，无论从身体还是灵魂，我们将会在狂热的混乱中走向灭亡…”
“想想曾经的荣耀。”
“想想后代的未来。”
“这真的是你们想要的吗？”
“如果，你对自由还抱有一丝希望，”
“如果，你对未来还抱有一丝希望。”
“那么请加入我们，”
“斯库鲁帝国，万岁！”
开放的频道很快被许多人收到，有星际舰队的热血船员眼中燃起了火焰，也有些人无所谓的吐了口唾沫，也有一些人在默默思考。
卡尔特讲完后，关闭信道向李莫他们郑重的鞠了个躬，随后迈着坚实的步伐转身离去。
“这家伙是个英雄。”美国队长忍不住说了一句。
“英雄不英雄无所谓。”李莫点上了一根烟，“他已经存了死志。”
一天后，麦昆号来到了教会星区的外围。
沙巴克女爵手下的全部舰队已经集中在这里，浩浩荡荡的在宇宙中一眼望不到头。
李莫说的对，无论她怀着怎样的打算，只有阻止双神脱困才有下一步的机会。
黎明之星组织也全部到来了，虽然散乱于整个星系的成员人数也不少，但大多是些杂牌飞船。
布伦特公爵的舰队果然前来进行阻拦，他的舰队与沙巴克女爵同等规模，在星系外围进行着对峙。
李莫摇了摇头，对着已经回归黎明之星舰队的卡尔特说道：“你的话白讲了，没人来捣乱就算不错了。”
卡尔特没有说话，只是悲哀的叹了口气。
战斗几乎在瞬间打响。
这是硬碰硬的战斗，没有丝毫保留。
数以千万计的远程导弹不断在空中碰撞爆炸，形成的波动让整个空间都在震颤。
歼星武器喷射出的光芒如一条条横贯宇宙的光笔，从对方的飞船群中划过，总能引发一连串的连锁爆炸。
许多飞船几乎在瞬间就严重受损，勉强拖着残躯继续战斗，然后很快就被突然出现的黑洞炸弹扭曲成了线条消失不见。
在麦昆号的屏幕上已经彻底看不清战况，只能看到伴随着空间震颤的光线不停的闪烁。
每一秒都有无数的飞船破裂爆炸，形成的废物和垃圾不断的扩散，根本看不到边际。
临近周围的星球一颗颗的被波及摧毁，形成的波动不断扫过视线可及的整个空间…
麦昆号上的地球人们被彻底震撼了，他们没有宇宙作战的概念，只能看到漫天的毁灭和爆炸，似乎整个宇宙都在燃烧。
“太惨了…”美国队长艰涩的咽了口唾沫，“我们能做点什么？”
“我们什么都做不了！”李莫坐在船长座上无奈的摇了摇头，“这是斯库鲁人的命运之战，我们只能…等待结果。”
就在这时，布伦特公爵的舰队后方突然出现了骚乱，许多飞船突然放弃了进攻，并且将炮口指向了自己的同伴。
原来在恐怖战争的压力下，一些看过卡尔特视频的士兵终于忍不住干掉上司掌控了飞船。
这是一种连锁反应，越来越多的飞船出现了问题，舰队的阵型被打乱，很快出现了溃败的迹象。
沙巴克女爵一方士气大涨，浩浩荡荡的飞船群加大了火力进攻，一艘艘巡洋舰在如同蜂窝一样的突击舰掩护下冲了上来。
突然，布伦特公爵的旗舰嗖的一下跃迁消失。
这个状况让双方都是一愣，随后，一方放弃了抵抗，一方停止了进攻。
逃走的旗舰上，布伦特公爵的表情已经有些扭曲：“说什么会让我称皇，只是把我当做弃子，你们，都给我等着！”
一场胜利让战场上无数飞船内的人都欢呼了起来，就连美国队长他们也在高声欢呼。
“我们能行动了吗？”美国队长问道。
“还不到时候。”李莫摇了摇头，“必须从双神教会的封锁圈打开一道口子。”
美国队长沉默了，看着屏幕上无数残破的飞船，突然叹了口气。
剩余的舰队很快集中在了一起，在沙巴克女爵和卡尔特的带领下向着教会星扎拉格兹纳挺进。
变成钢笔大小的麦昆号静悄悄的跟在后面。
双神教会的防御力量超乎了所有人的想象，他们利用太空堡垒和太阳帆武器形成了一道坚固的防线，将整个扎拉格兹纳星球所在的恒星系重重包裹，连只苍蝇都飞不进去。
进攻舰队的频道内一片沉默，许多飞船停了下来，他们已经有些茫然，希望此刻无比的渺茫。
就在这时，后方突然传来了无数的空间波动，一艘艘杂七杂八的斯库鲁飞船跃迁了出来，数目不断增加，很快突破了十万，五十万，上百万…
似乎永不停歇。
卡尔特的眼睛彻底发红了，
摁下了开放频道，用嘶哑悲壮的声音喊道：“斯库鲁帝国，万岁！”
“自由，万岁！”
说完，指挥着自己的飞船率先冲了上去。
“斯库鲁帝国万岁！”
“自由，万岁！”
无数嘶哑的声音在频道内响起，整个舰队如飞蛾扑火般涌向了教会的防御圈。
又一次的战斗打响了，
这次更加惨烈，大部分飞船没有经过配合，许多人只是将飞船上的远程导弹全部发射出去，就立刻冲上去展开亡命式攻击。
教会的防御圈好像一团燃烧着的火焰，炮火和激光点亮了星空，沙巴克女爵的舰队早就被打残，进攻的主力变成了从整个星系赶来的平民飞船。
他们的火力很差，
他们的飞船非常破旧，
他们就像盲目扑进火焰中的飞蛾，
然而飞蛾的数目却似乎是无限的！
后方还在不断有飞船跃迁出来加入进攻队伍，这一刻，被双神教会压抑了数千年的斯库鲁人忘记了生死…
麦昆号上的地球人们受到了感染，眼睛通红，双拳紧握。
李莫则眯起了眼睛，嘴里不断喃喃念叨着：“快点儿、快点儿…”
此刻，在扎拉格兹纳星神庙大厅内。
一名主教惊喜的大声喊道：“充能完毕！”
端坐于王座之上，一直闭着眼睛的大主教猛然间站了起来，“启动！”
扎拉格兹纳星最近的恒星附近，无数的太阳帆缓缓的转动方向，数十万道炽热的光线沿途灼烧着空间射向了一个一公里长，圆盘状的仪器。
受到这些光线的激发，圆盘状的仪器剧烈旋转了起来，周围出现了黑暗的扭曲光芒，一股股未知的维度能量汇聚于圆盘中央。
黑死剑缓缓的漂浮了起来，一股恐怖死寂的波动瞬间传遍了整个星系，时间与空间在这一刻仿佛定格。
虚空中出现了一个数十万公里的笔直光线条，并且在缓缓的开裂，越来越大，两名足有星球大小的发光人影站在后方，似乎在努力将裂口扩大。
星系外围，无论教会还是进攻方，此时都突然陷入了一片宁静，一种前所未有的恐惧从所有人的心里升起。
“就是现在！”
李莫蹭的一下站了起来，“麦昆给我最大速度冲过去！”
他的话语刚落，麦昆就瞬间加速，如浮光掠影般穿透了教会的封锁区。
教会舰队的量子雷达在滴滴作响，然而他们此刻的注意力全部集中在即将出现的双神身上，许多人已经被恐惧淹没了理智。
穿过了星系防御带，无人阻拦。
穿过了一个个空间轨道站，无人阻拦。
路过了铁桶一般的教会星，无人阻拦。
直到来到了双神即将出现的空间裂口，现出了上千米的原形后，教会的许多人才感觉到了不对。
两层楼高的世界整形者被扔了出来，直勾勾的盯着双神。
李莫嘴角露出了一丝笑意，
“干死他们！”
空间裂缝对面的双神似乎有些紧张，竟然想把空间裂口重新合上。
世界整形者微微一笑，
双手撑开，轻轻一合。
斗转星移，空间仿佛变成了粒子在不断重组，旁边的恒星一会儿变成了扁平状，一会儿又变成了圆柱形。
“真正超越维度的力量！”
李莫蹭的一下站了起来，满脸的震惊。
“宇宙立方，到底是什么东西？”
对面的双神似乎还想抵抗，但世界整形者直接伸手一挥，拽着旁边安装了弑神黑死剑的仪器劈头盖脸的轰了上去。
啾！
一股撕裂灵魂的耳鸣声突然响起，
所有人，甚至包括李莫都捂住耳朵蹲了下来，眼前全是虚无的白光。
就在他们视线范围外，双神连同扑上来的世界整形者一起化作了一道恐怖的光斑，似乎想要膨胀，却猛的缩为一点消失。
而位于他们中央的黑死剑却被这股力量崩飞了出去，瞬间消失在宇宙空间中。
太阳系外围，一个黑洞洞的空间裂口突然出现，仅仅一秒钟的时间就要重新合上。
而就在这一秒的时间内，一颗彗星冲了出来，彗星之上是无数蠕动着的黑色粘稠液体。
撕裂灵魂的耳鸣声及白光渐渐消失，所有人都缓缓的站了起来。
里德有些不确定的问道：“我们，成功了？”
李莫感受了一番后，裂开嘴笑了笑，“没错，成功了，麦昆，将消息传给外围的舰队。”
收到消息后，星系外的斯库鲁人舰队顿时沸腾了，所有的人都在疯狂欢呼。
沙巴克女爵一屁股坐了下来，两腿发软，浑身无力，“我赌对了！”
卡尔特的飞船早就被打爆，他化身成了石头人正漂浮在宇宙中，听着耳麦中传来的信息，看着浩瀚的宇宙星空，高高举起了双拳。
“怎么可能，这不可能！”
双神教大主教一下子瘫在了王座之上，双目失神，不断喃喃自语着。
随后他的表情越来越扭曲，盯着已经露出原形的麦昆号发出了凄厉的尖叫声：“所有人，毁掉那艘飞船，不，活捉他们，我要他们挫骨扬灰！”
双神教的忠实信徒们也彻底疯狂了，无数的飞船疯狂的涌向了麦昆号，甚至彻底放弃了星系外围的防御。
看到不对劲的卡尔特瞳孔一缩，“快去救他们，那是斯库鲁人的救世主！”
无数的飞船瞬间涌了上去，跟在教会飞船的屁股后狂轰，但根本无济于事。
麦昆号上的其他人看到这种阵势，忍不住深吸了口气。
“嗯…我觉得我们应该逃跑！”霹雳火约翰尼咽了口唾沫，举起了手说道。
然而李莫却没有搭理他们，闭着眼睛感受了一下说道：“果然那种规则消失了。”
随后他睁开了眼睛，看着屏幕上不断冲过来，遮蔽了星空的教会飞船，缓缓的说道：“开启维度之门。”
早已准备好的两名虚空法师团成员立即激活了魔法阵，一个庞大的绿色维度之门缓缓出现在了麦昆号上空。
一股黑紫色的火焰海瞬间涌出，那是由无数直径上百米的头骨型浮游炮组成的骷髅海，瞬间将麦昆号包裹在了中央。
“那是什么怪物？”
“别管了，进攻！进攻！”
教会的飞船发疯了，无数的飞弹和激光由雨瀑般打向了幽泉系统。
幽泉系统虽然强大，但在受到这种饱和攻击后还是瞬间被削薄了一层，不过随着能量的吞噬在缓慢恢复着。
挡住了一轮攻击后，后方的骷髅海瞬间涌向了那些飞船，一边使用虚空之火灼烧，一边从双眼喷射着炼金镭射光线，一边还张开了大嘴咔哧咔哧的咬了起来。
场面一时陷入了混乱。
就在这时，虚空军团降临了。
如蜂群般的魔法傀儡飞出来后在宇宙中急速穿梭，拿着巨型斩舰刀三两下就会破坏一艘飞船，势如破竹的毁掉了教会最前方的一个舰队。
最后，虚无知地恐怖的头颅缓缓的出现了。
在双神教会的人看来，如果说那些冒着火的骷髅和机器人还可归为未知科技的话，那么虚无知地就完全超乎了想象。
毕竟斯库鲁帝国曾经最强大的旗舰也只有1000公里，而虚无知地足足是他的两个半大，并且还在冒着蓝光，简直如同鬼神一般。
狂热的气氛被铺下了一盆冷水，教会的先锋飞船开始迅速撤退，计划集合大军围剿。
李莫没有继续追击，反而开始让手下缓缓退入维度之门，毕竟双神教会还保留了大部分的实力，完全没有打的必要。
教会的人似乎也死了心，没有阻止李莫的离开。
卡尔特已经重新登上了一艘飞船，接通了麦昆号的通讯，“坚持住，我们马上就到！”
“不用了。”李莫摆了摆手，“我们已经可以离开了，抱歉，我能做的也只有这些了，剩下的是你们斯库鲁人自己的事。”
“那就好。”
卡尔特终于松了口气，“你们快走吧。”
李莫点了点头关闭了通讯，所有的手下进入维度之门后，缓缓的关闭了空间门。
看着屏幕上逐渐消失的维度之门，卡尔特喃喃的说了一句：“谢谢，我会去找你们的。”
“如果能活下来的话…”
随后，他打开了全频道通讯，
“斯库鲁人，为了帝国的未来…”
“死战！！”
--
上拉加载下一章
s
-->

第二百八十七章演讲与休假

“所以，斯库鲁帝国从此将发生政治形态的转变？”
新星至尊深深皱起了眉头，“那么从你看来，他们会不会因此而从混乱走向集权，对目前的平衡造成破坏？”
“谁知道呢。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ”李莫耸了耸肩，“不过就我看来，他们要结束国家的混乱还需要很长时间，数千年来的意识对立，阶级仇恨，不是那么容易化解的…”
这是李莫正在银河议会和几位大佬进行谈话。
双神教炸毁星门的举动让仙女星系彻底与银河系断了来往。
因为之前曾有李莫潜入斯库鲁帝国的情报，所以当他一露面就受到了银河议会的邀请。
“好了，今天就到这里吧。”银河议会议长罗曼德勒微笑的点了点头，“感谢李莫爵士带来的情报，在当前这种时刻，对我们非常重要。”
“我的荣幸。”李莫笑了笑，起身和众人握手离开。
走在充满三维光标的走廊中，迎面就看到了索维林星的加罗议长，邀请他进入了自己的会议室。
“谈话过程顺利吗？”加罗议长倒了一杯金色的泡泡酒递给李莫问道。
“就那样。”李莫接过酒杯喝了一口，“我都已经和他们说过了，还非要亲自来一趟，这些家伙也太谨慎了。”
“不怪他们。”加罗议长叹了口气，“现在的局势不太妙呀。”
“斯库鲁帝国陷入内战封闭，克里帝国也关闭了星门，希阿帝国女王和议会彻底闹僵。”
“最强大的三大帝国同时出了问题，许多人都将此看作了暴风雨来临的前兆。”
李莫笑了笑没有接话，“你见我是要聊生物茧的事情吧，怎么样了，还需要多长时间？”
“我们目前和大祭司进度差不多，大概都需要半年的时间。”加罗议长回答道：“双方达成了一种默契，停止内部的争斗，看最后谁能成功。”
“半年？”李莫摸了摸下巴，“应该差不多，到时候我会遵照契约帮你们做个保险。”
“那就好。”加罗议长松了口气，“生物茧内的能量指数已经远远超过了我们的理解，真怕到时候出事。”
“那就停下来呗。”李莫无所谓的说道。
“停不下来了。”加罗议长笑容有些苦涩，“为了继续文明的进化，我们愿意承担这个风险…”
从银河议会出来后，李莫直接让麦昆将自己传送到了地球。
距离斯库鲁帝国事件已经过去了一周，地球迎来了一段平静的时光。
李莫回到地球是因为另一件事情。
位于山达尔的九头蛇学院已经修建完成，第一批的学员招收工作已经开展，在欧菲丽娅她们的强烈要求下，他必须露面发表演讲。
纽约，斯塔克大厦会议厅。
这里已经聚集了全球多家媒体，纷纷架起了最新的三维摄像机，长枪短炮的对准了演讲台。
九头蛇学院的成员招收是目前最火热的新闻，久未露面的李莫将发表招生演讲更是吸引了众多的记者。
距离演讲的时间还有半个小时，台下的记者们或是互相交谈，或是自顾自的赶着稿子，还有人在打着电话，一片嘈杂的景象。
记者席的左侧角落，一名满脸胡渣的英俊男人朕一边左顾右看一边打着电话。
“我知道，会有一篇出色的报道。但我不明白为什么要让我来，非法药品的渠道刚刚露出线索…”
“闭嘴，艾迪。”电话那头的语气相当不好，“你如果还想干下去，就给我老老实实的听话，记住，别再惹事！”
“ok…”艾迪无奈的挂断了电话，“这不是我想干的事。”
会议室旁边的休息室里，欧菲丽亚正在给李莫整理着衣领。
“我要给自己放个长假。”李莫挥舞着双手，“想想银河系还有什么好玩的地方，高天尊的娱乐星球怎么样，或许来一场神秘的维度之旅，要不要陪我一起去呢？”
“我很忙，非常忙。”欧菲莉亚没好气的翻了个白眼，“你的悠闲是建立在我们的忙碌之上，所以闭上嘴，想想待会儿的演讲。”
“尽情忽悠呗，这个我拿手。”李莫笑了笑，双手抚上了欧菲莉亚的翘臀，“话说，我们好久没有…”
就在这时，托尼推开门走了进来，“哇哦，打扰到你们了？不好意思，请继续。”
这家伙一边说，一边开了瓶酒猛的灌了一口。
“终于舍得从实验室出来了。”李莫翻了个白眼，看着托尼一会儿就干掉了半瓶酒，皱了皱眉头说道：“你这混蛋又开始酗酒了？如果还想要孩子，就少喝点。”
托尼叹了口气，看着手中的酒瓶，“没有这玩意儿，我真的很难撑下去。”
李莫走了过来，摇了摇头，拿走了他手中的半瓶酒，“你应该培养几个继承人，多陪陪小辣椒。”
“已经在找了，发现了几个非常不错的小孩。”托尼突然兴奋了起来，“有一个麻省理工毕业的15岁小姑娘，居然自己组装了一套钢铁战甲。”
“还有一名叫迪马斯.赵的少年，是赵海伦博士的侄子…”
看到托尼这个样子，李莫笑了，“我介绍给你的彼德.帕克怎么样？”
“小屁孩儿…”托尼脸上露出了一丝温暖，“十分善良而且具有责任感，他想做一名超级英雄，不过我认为他更应该继续学习深造。”
“想当超级英雄也不错呀。”李莫耸了耸肩，“而且他干得挺不错，纽约市民的好邻居，比我们是强多了。”
“可他还是个孩子。”托尼叹了口气，靠在沙发上看着窗外，“他应该有一个美好的青春，而不是过早的接触黑暗。”
“有人生而不凡，你无法阻止命运。”李莫突然想起了克里人小孩凯撒，斯库鲁人年幼的女皇芬兰珂以及希阿帝国的莉莉丝公主。
“有时候当个普通人，反而是一种幸福，但更多时候，你只能迎接自己的命运。”
休息室里的气氛突然沉闷了下来，两人各自想着事情，不知不觉又干掉了几瓶酒。
李莫屁事没有，托尼已经流着哈喇子睡死了过去。
就在这时，刚刚出去的欧菲莉亚推开了门，“boss，时间到了。”
李莫整了整衣领，大踏步的走了出去。
刚刚走到讲台上，台下就响起了热烈的掌声和口哨声。
李莫在刚出道的时候，被大部分人认为是拥有邪恶异能的r级英雄，崇拜者很少，更多的则是拥有一些特殊嗜好的家伙。
但随着他进入宇宙，瞬间成了所有超级英雄中名声最响亮的那一个。
人类渴望未知，渴望探索无尽的星空，于是李莫在不知不觉中承载了太多人的梦想。
这从各种胡编乱造，关于他太空冒险的漫画长期销量排行第一就可以看出来。
李莫自己也买过几本，差点被逗死。有一本居然说他像星爵一样干遍了宇宙各个种族的女人。
这不污蔑嘛，自己可是有底线的…
掌声持续了很久，直播信号传遍了全球，许多人坐在电视机前观看。
有忙于生计，将梦想压在心底的中年人，也有心怀幻想的少年，此刻全都忍不住挥舞起了拳头。
等到掌声停歇后，李莫笑了笑拿起了话筒，“哇哦，谢谢你们的热情。”
“此刻一定有许多人在观看，你们也一定想听到一个震撼人心的演讲，享受一碗热血沸腾的鸡汤，比如‘人类的征途是星辰与大海’之类的巴拉巴拉…”
“但是！”李莫的表情严肃了起来，“我要跟你们讲说的是残酷的事实。”
“1981年，世界上第一架航天飞机“哥伦比亚”号首次发射成功，开创了人类航天的一个新壮举。当时执行任务的航天员约翰扬兴奋地说，
我相信，人类与其他星球之间来往的日子不会很远了！”
“但事实是，哥伦比亚号执行第28次任务后返航时，在得克萨斯州上空爆炸解体，机上7名宇航员全部遇难。”
“几乎在大部分的科幻作品中，人类建立了辽阔的银河帝国。”
“但事实是，地球连加入银河议会接受保护的资格都没有。”
“人类幻想宇宙其他文明与地球保持着同样的普世价值。”
“但事实是，这个宇宙一片动荡。”
“不分善恶，只论生存。”
“不讲秩序，只论强弱。”
“所有的文明，甚至最强大的帝国，也是在挣扎中求得文明的进步。”
李莫的话让整个会议室内一片寂静。
电视机前的许多人眼神中更是露出了茫然和恐惧。
地球联邦正在筹建中的天剑局总部内，局长阿比盖尔.布兰德摇了摇头对着旁边的玛利亚.希尔说道：“这家伙，说这么夸张想吓死人吗。”
玛利亚.希尔想起了斯库鲁帝国的战争场面，苦笑了一声，“相信我，远比他说的还要恐怖。”
斯达克大厦会议室里，
李莫看着满脸震惊表情的记者们，笑了笑随手指向了艾迪，“这位长得像好莱坞影星的记者，我问你一个问题。”
“你认为我为什么要开办九头蛇学院？”
艾迪站了起来，犹豫了一下说道：“你想补充可靠的人手，地球人最合适。”
“呃…”李莫看着他摇了摇头，“瞎说啥大实话，你的记者饭碗肯定端不了多久。”
艾迪耸了耸肩坐了下来。
“他说的没错。”李莫拿着话筒继续说道：“曾经确实抱着这样的想法，但后来发现其实是个笑话。”
“大批训练地球人太不划算了。”
“基因决定地球人还不足以适应太空，需要大量的强化药剂改造。而许多流离失所的外星难民只要给他一口饭和安身之地，就会得到绝对的忠诚。”
“但即使这样，我还是决定开办九头蛇学院。”
会议室里顿时再次响起了掌声。
“好样的，不愧是超级英雄！”许多记者鼓掌大声说道。
“你们兴奋得太早了…”李莫翻了个白眼，“我不会在九头蛇学院投入太多的精力。”
记者们再次一愣。
“你们太习惯依靠别人了，宇宙中没有一个文明是靠扶持繁荣起来的。”
“九头蛇学院其实只是一个跳板。”
“有人想学习其它文明的技术，为人类的未来奋斗，可以，来九头蛇学院。”
“有人想学习驾驶星舰，探索无穷的宇宙，可以，来九头蛇学院。”
“人类想真正进入宇宙时代，还有很长的路，答案，需要你们自己来寻找。”
“所以，来九头蛇学院吧。”
李莫笑了笑，“顺便说一下，头三年基础课程免费，剩下的两年想继续深造，就要交钱。”
“当然，收的是星币。地球目前还没有，所以要学生自己想办法挣。”
“好了，就这些。”
说完后，李莫转身走出了会议室。
李莫的招生演讲在世界各地引发了激烈的争论。
有人说他危言耸听，有人说他有不可告人的目的。
当然，关于收费的问题也是焦点。
说好的做慈善呢，怎么突然玩这出？
许多记者找不到李莫，只好把这个问题抛给了主持招生工作的欧菲利亚。
欧菲莉亚冷着脸给了一个回答，
“这是李莫校长给大家上的第一课，”
“宇宙中适者生存！”
而此时的李莫没再管地球上的纷纷扰扰，来到了亚尔夫海姆精灵之国享受悠闲的假日时光。
精灵族的人口已经开始呈爆炸式增长，第二座城市在1月前修建完成。
在严重中二病的守护者安吉丽娜的指挥下，精灵们完全复制了达纳苏斯。
李莫在月神殿的阳台上放了把躺椅，每天摇啊摇，看着高耸幽深林间洒下的氤氲之光，偶尔逗一下从精美建筑之间走过的精灵小萝莉，着实过了一段时间悠闲的生活。
直到两周后，真理实验室虚空法师团二组的负责人佩鲁斯发来了请求。
“boss，熔岩恶魔们在其他维度弄来的魔法金属已经储存充足，是不是可以开启虚无知地眼球的补充建设了。”
“你们的方案是什么？”李莫问道。
佩鲁斯立刻传送过来大量资料，“当时您的构想是用辐射中子星戴森球作为眼球主体，经过多次设计已经可以达成。”
“引力的影响方面呢？”
“可以削弱95%，多少还是会有一些影响。”
“不够！”
李莫摇了摇头，“召集二组的几名主要法师，我们带你们去尼达维勒考察学习。”
--
上拉加载下一章
s
-->

第二百八十八章矮人族之殇

一颗水蓝色的气态行星附近，麦昆号从虚空中突然跃迁了出来。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
这是尼达维勒所在的星系，远远的就能看到矮人那颗中子星戴森球。
“也只有魔法才能创造这种奇迹！”
麦昆号内，佩鲁斯感慨的对李莫说道。
旁边的几名虚空法师团成员也不断啧啧赞叹。
“我看了你们的方案，总觉得差点什么，在我设想中应该比这颗更先进。”李莫摸着下巴说道。
“我们的炼金术应该比他们更强，到底差了什么呢？”佩鲁斯也有些奇怪。
李莫若有所思的说道：“或许…和奥丁有关。”
“说起来我还有一个构想。”佩鲁斯侃侃而谈道：“在克里科学院的时候，我们针对希阿帝国独有的爆星武器做过一番研究，最大的猜想是他们将一颗鸡蛋大小的中子星物质射向恒星引起爆炸，或许我们可以借鉴这一点。”
“可以考虑。”李莫点了点头，“眼球的武器系统将是虚无知地最大的攻击输出，你们可以尽可能的完成自己的构想。”
就找他们聊天的空当，麦昆号已经缓缓的接近了尼达维勒。
原本他们可以直接传送过来，但李莫专门去采购了一飞船烈酒作为送给矮人的礼物，所以费了番周折。
靠近尼达维勒的星港后，李莫立刻瞳孔一缩，其他人则惊呼一声，面面相觑。
尼达维勒出事了…
星港上原本停靠的飞船全部被炸成了碎片，一些已经冻僵的矮人尸体和飞船碎片散乱的漂浮在虚空中。
戴森球的空间轨道上有许多地方破开了大洞，曾经灯火辉煌，吵闹声不绝的空间轨道已经冰冷如鬼蜮，就连轨道中心的那颗中子星戴森球也彻底被关闭。
李莫蹭的一下站了起来，“麦昆，立刻派虚空军团登陆，看看发生了什么事。”
他的话语刚落，麦昆号的尾部迅速打开，上百名燃烧着黑紫色火焰的虚空魔法傀儡嗖嗖的飞了出来，分成十个小队进入了空间轨道站不同的区域。
通过魔法傀儡的实时影象，李莫他们看到空间轨道站内许多地方已经被破坏得一塌糊涂，地上散乱的趴着许多尸体，有矮人的，也有一些穿着暗金色盔甲的外星人。
“齐塔瑞人…灭霸！”
李莫粥了皱眉头，矮人怎么招惹上了那个疯狂的家伙？
“boss，虚空军团检测到一些残余能量反应，应该是不久前的事。”佩鲁斯在旁边说道。
“立刻搜寻生还者！”李莫当机立断，“我们下去。”
收到命令的虚空魔法傀儡们立刻打开了生命搜索装置，迅速在整个空间轨道内飞来飞去。
“发现一名生还者…”
“第二名，第三名…”
魔法傀儡们不断上报着数据，很快就发现了23名重伤昏迷的矮人。
“全部运到我这里来。”
李莫已经带着法师团的成员们进入了空间轨道，找了块空地并且拿出了一盒大力丸。
砰！
就在一名虚空傀儡抱着昏迷的矮人穿过过道时，从箱子后面冲出了一名高大的矮人，扛着盾牌就撞在了傀儡身上。
他的力量是如此之大，十米高的魔法傀儡都被他撞得翻了个跟头。
“警告，警告，发现敌人！”
魔法傀儡站起来后立刻开启了肩上的浮游炮。
“住手！”
李莫一看连忙阻止了虚空魔法傀儡，同时对着那个身影大声喊道：“矮人王艾崔，是我，李莫。”
正准备继续攻击的矮人王身子一僵，缓缓的转过了身，眼神中一片迷茫，“李莫…摩拉丁的朋友…”
“是的。”李莫一边说一边焦急的走了过去，“摩拉丁呢？”
“死了…全死了…啊！”
矮人王缓缓举起了双臂，他的双手已经被人斩断，用缠着绷带的手腕捂住了眼睛，发出了如同孤狼一样的哀嚎声。
“灭霸…”李莫的脸色阴沉的可怕。
莫拉丁是他进入宇宙后的第一个合作伙伴，也从刚开始的狼狈为奸慢慢变成了无话不谈的损友。
虽然后来因为繁忙联系的少。
但在宇宙中不就是这样吗，茫茫星空中数年后相遇，一个老友，一壶好酒，在浩瀚的宇宙中慰藉人生。
矮人的寿命很长，李莫以为这个老友会陪自己很久，但他却忘了生死无常。
在矮人王的指点下，李莫很快找到了莫拉丁的尸体，这个家伙的身上仍然一股常年不洗澡的臭味，但一向胆小的他死前却咬断了一名齐塔瑞人的脖子。
幸存的矮人在大力丸的帮助下全都保住了性命，但巨大的哀痛让他们一个个都失魂落魄，茫然的坐在地上没有了往日的喧闹。
所有的尸体都被收敛起来，准备进行火葬。
“亏你这家伙还叫摩拉丁…艹！不知道躲远点儿吗…”李莫一边骂一边亲手将老友的尸体放进了焚化炉，眼角忍不住有些发红。
看着尚带着余烬的骨灰缓缓的散落在宇宙中，李莫将一壶酒倒在了地上，转身看向了身后的矮人王，“灭霸为什么找你们？”
矮人王的手在吃了大力丸后已经重新长了出来，指了指不远处的一个手套模型，“他要打造无限手套。”
虚空法师佩鲁斯瞳孔一缩，“你帮他锻造成功了？”
“我本以为这样会保住孩子们的性命。”矮人王艾崔的声音有些悲愤，“但那个疯子却依然下令动手。”
随后他咬牙切齿的说道，“我在手套上动了手脚，一旦全功率负荷就会损坏。”
“收集全无限宝石？”
李莫冷冷的说道，“有我在，他这辈子都别想！”
“对了。”李莫突然想到了什么，像矮人王艾崔问道：“这里可是九界的领地，为什么不向阿斯加德求援？”
“阿斯加德，哈…”矮人王艾崔悲愤的说道：“依照古老的约定，他们会永远守护矮人一族，我们当时就发出了信号，但根本没人理会。”
李莫面无表情的拿出了阿斯加德的信号徽章，按下后大声吼道：“海姆达尔，你tm眼瞎了吗，灭霸都打到家门口来了！”
然而吼了半天，通讯器的那头却没人回答。
李莫一下子将通讯器扔在地上摔得粉碎，“麦昆，把我们传送到阿斯加德彩虹桥！”
阿斯加德。
沐浴在璀璨星光中的彩虹桥上，一道道白光闪过，乌压压的出现了一大群人。
虚空法师团的成员被留在尼达维勒，李莫带着所有的矮人以及二十几名魔法傀儡气势汹汹的走进了半圆形的彩虹桥发射台。
里面的场景让矮人们愤怒的双眼通红，一名身穿精美铠甲的家伙躺在地上呼呼大睡，地上散乱的到处都是酒瓶。
李莫冷冷的瞟了一眼，“把他抓起来，我们去金宫。”
暴躁的矮人们顿时冲了上去，狠狠的踹了几脚后，用绳子将这家伙绑了起来。
这家伙清醒了过来，挣扎着说道：“你们干什么，吾乃洛基王子…”
啪！
矮人王一耳光将这家伙扇晕过去，“f**k洛基！”
两名矮人将这个新任的守护者拖在地上，一群人浩浩荡荡的通过彩虹桥向金宫走去。
经过赫瓦格密尔河时，巨人之墙上的卫兵很快发现了他们，几艘飞艇迅速包抄过来，炮口瞄准了所有人。
“什么人，竟敢擅闯阿斯加德！”
一名衣着华丽的守卫将领大声说道。
“沃斯塔格呢？”
李莫冷冷的问道。
这个将领皱了皱眉头，看了看似乎有些眼熟的李莫，犹豫了一下说道：“他违反洛基王子的命令被卸职。”
“范达尔、霍根呢？”
“同样下了禁令只能在家。”
“索尔呢？”
“索尔王子很久没有回来了…”
李莫翻了个白眼，“我是天后弗丽嘉的弟子李莫，请转告天后我要见她。”
眼前这个小队长终于想起了李莫是谁，咽了口唾沫：“您稍等。”
说完，跳上飞艇直奔金宫。
过了一小会儿，他驾着飞艇返回了这里，然而却没有下来，停在半空中大声喊道：“奉洛基王子命令，驱逐眼前一干人等。”
“艹！”
李莫火了，直接让麦昆将自己传送到了天后的芬撒里尔水晶宫。
金碧辉煌的大厅里，天后的侍女长吉娜被突然出现的李莫吓了一跳，“李莫，你什么时候进来的？”
“我要见天后。”李莫的表情十分严肃，“出大事了。”
没有了洛基的阻拦，李莫很快见到了天后弗丽嘉，并且将尼达维勒发生的事讲述了一番。
“这不可能！”天后弗丽嘉猛的站了起来，一脸的难以置信。
“矮人王艾崔他们现在就被洛基拦在巨人之墙外。”李莫指着彩虹桥的方向说道。
天后弗丽嘉气的嘴唇有些哆嗦，“你说一切都很好…原来又是在欺骗…”
她攥了攥手腕袖口，对着旁边的侍女吉娜严肃的说道：“去金宫，请矮人王进来，洛基必须给我个解释。”
有了天后弗丽嘉的命令，矮人王一行人很快被放了进来，而李莫则跟着天后一起来到了金宫勇气大厅。
金碧恢宏的大厅之内，所有人都脸色不好的看着洛基，天后弗丽嘉的声音有些悲伤，“我以为你已经改了，而且你也得到了想要的权利，为什么还要欺骗？”
洛基面不改色的看众人一眼，随后对着天后优雅的施了个礼，“母亲，我并没有欺骗。”
“还敢狡辩，看看你做的这些好事！”矮人王艾崔愤怒的吼道。
“我做了什么？”洛基不明所以的耸了耸肩。
“你驱逐了仙宫三勇士和海姆达尔，致使阿斯加德来不及救援矮人族…”天后气得直哆嗦，“还居然跟我说一切都好！”
洛基深深的吸了口气，摊开了双手，“阿斯加德当然一切都好。”
“我每天都在勤勤恳恳地进行御前会议，内政运转良好，组织星际舰队进行贸易，丰富了居民的生活。”
“我重建了大图书馆，酒鬼少了许多，人民的内心更加安详。这难道不好吗？”
“至于仙宫三勇士，你问问他们都干了什么，每日喝酒聚众闹事，多次拒不执行命令，我为什么还要容忍他们继续下去？”
“海姆达尔整天对我看不顺眼，守护彩虹桥这么重要的任务绝不能由他继续担任。”
“还有这个家伙。”洛基一下子指向了李莫，“我不想见到他，如果没有这个混蛋的鼓动，索尔怎么会放着王子不当，而去玩超级英雄游戏。”
“我唯一的…失误。”洛基一脸歉意的向矮人王点了点头，“就是任命了一个酒囊饭袋，以至于让矮人族遭受如此大的损失，阿斯加德一定会帮助你们重新恢复元气。”
众人瞠目结舌的看着洛基，这家伙居然轻轻松松将自己撇的一干二净。
啪…啪啪…
李莫鼓了鼓掌，讥讽的说道：“你果然比索尔更适合当个政客，但是永远也别想得到人们的尊重。”
“我不需要人们的尊重。”洛基一脸的悲天悯人，“我只希望阿斯加德的人民能获得幸福。”
“你他妈还演上瘾来了！”李莫顿时有些火大。
“我说不过你。”矮人王一脸愤怒的看着洛基，“我只知道因为你这个混蛋，矮人族成了现在这样，阿斯加德没有遵照契约，所以矮人族从此将退出阿斯加德。”
洛基耸了耸肩，“我很遗憾。”
“够了！”弗丽嘉严肃的看着洛基，“无论怎么说，这件事已经不是由你能做主，我们需要立刻唤醒奥丁，由他来决定怎么处理。”
洛基沉默了一下，“奥丁正在沉睡中，我们无法唤醒…”
“雷神之锤可以唤醒奥丁。”弗丽嘉直接打断了洛基的话，转身对着侍卫命令道：“去把海姆达尔叫来，我需要知道索尔在哪里。”
“你们这两兄弟，没一个省心的。”
被停职的海姆达尔很快赶来了，使用了自己的能力后，转头看了看众人。
“索尔在…穆斯贝尔海姆。”
“火之国？”李莫皱了皱眉头，“他去那里干什么，不知道苏尔特尔跟阿斯加德势不两立吗？”
穆斯贝尔海姆，熔岩大厅。
索尔被吊在锁链上轻轻打着旋。
苏尔特尔托着腮帮子坐在王座之上，“索尔，奥丁家的孩子，你来是想送死吗？”
“苏尔特尔，你这个老不死的。”索尔扭动了一下身子，“我进入预言之泉后就一直在做一个梦，你这家伙毁了阿斯加德，让我们迎来了诸神黄昏。”
“我想知道凭什么，你并没有这个能力，通过什么办法能做到？”
苏尔特尔冷冷的看了他一眼，“你是想套我的话，随后再行动吧，你的锤子呢？”
“你当我是傻子吗，这个套路…”
“早就过时了！”
--
上拉加载下一章
s
-->

