{"name": "\u7535\u5f71\u98ce\u534e", "author": "\u71d5\u5b50\u77f6", "source": "https://www.xbiquge6.com/85_85492/", "num": 0, "last_chapter": "\u7b2c\u4e00\u767e\u4e5d\u5341\u4e03\u7ae0 \u5189\u5189\u5347\u8d77\u7684\u56db\u7ebf\u5c0f\u660e\u661f", "update": "1557446046", "desc": "\u4ed6\u6f14\u8fc7\u4ed9\u5251\uff0c\u4ed6\u6f14\u8fc7\u795e\u8bdd\uff0c\u4ed6\u662f\u6a2a\u5e97\u7684\u4e00\u4e2a\u5c0f\u7fa4\u6f14\uff0c\u65e0\u610f\u4e2d\u9886\u7565\u5230\u7535\u5f71\u7684\u98ce\u534e\uff0c\u4e8e\u662f\u5c31\u60f3\u53bb\u90a3\u7480\u74a8\u593a\u76ee\u7684\u827a\u672f\u6bbf\u5802\u770b\u4e00\u770b\u3002"}


第一章 穿越还是拍戏


周瑾醒过来的时候是懵逼的。
因为他昨晚本来在家看三国演义，结果现在刚醒来就看到一群穿着短褐、头裹黄巾的大汉举着刀，口中喊着“苍天已死，黄天当立”的口号向前冲去。
迎面冲过来一群身穿深色铠甲的大汉，也举着大刀，两边交战在一起。
周瑾眼睁睁看着一名黄巾汉子被一刀砍翻在地，口吐鲜血，两腿一蹬，两眼一闭，躺在地上不动了。
“死…死了？”
就这一瞬间的功夫，周瑾就明白了自己的处境——他一定是穿越了。
他没问出“你们这是不是在拍戏”，这种二逼主角才会问出口的话，因为傻子都知道拍戏是演员才能干的活，那些导演吃饱了撑得才会找一个普通人去拍戏。
那么排除了其他可能，剩下的唯一解释就是他穿越了。
至于他穿越的是哪个年代，只要看这些杀胚头上裹的黄巾，和嘴中喊的口号“苍天已死，黄天当立”，念过九年义务教育的都知道这是东汉末年。
黄巾起义嘛，曹操刘备都是靠着镇压黄巾起义乘势而起的。
周瑾抬目远望，只见沙尘滚滚，喊杀声四起。
黄巾军毕竟敌不过有铠甲的官兵，官兵那边一员白袍小将手拿一柄长枪更是勇猛，几名黄巾军刚杀到他的身边，只见他长枪一抖，那些黄巾军就口吐鲜血向后倒去。
此子竟恐怖如斯！
若不除他，将来必成黄巾军心头大患！。
周瑾很快接受了自己穿越后变成黄巾军的事实，并且在一瞬间连以后是收小乔还是大乔都想好了。
想他周瑾，上辈子苦读《赤脚医生手册》、《土法炼钢》、《民兵军事训练手册》、《毛氏屠龙术第五卷》，就等着穿越到古代后建立一番功业，现在上天终于给了他穿越的机会！
想到此处，周瑾忍不住胸中升起一股豪情，大喝道：“大家跟我来！”
身边的黄巾军本来只是挥着大刀出工不出力，此时听到周瑾的一声大喝，竟然也下意识地跟着他。
只见周瑾一马当先，朝着那白袍小将杀去，那小将见状舞了个枪花，然后一抖长枪朝着周瑾刺去。
周瑾知道这一枪一定快到极致，在其他的黄巾军眼里，说不定连影子都不清，可是在他的眼里却十分缓慢，甚至满是破绽。
他眼中闪过一丝不屑，伸手直接握住了枪头，然后一刀直接朝小将的脑袋砍去。
看着小将眼神中的惊慌失措，周瑾心中闪过一丝不忍，不过他还是大吼一声，一刀将白袍小将撂倒，然后脚踩着他的小白脸，准备剁下他的脑袋。
“不…不要啊！”白脸小将惊慌地喊道。
周瑾摇摇头，虽然他也不想杀人，可这是战争，不是你死就是我亡的战争！
容不得半点留情。
就在周瑾深吸一口气，调整好心态，准备下刀的时候，突然就听到一声大喝：“那个群演干嘛呢？！”
周瑾用力地踩住白脸小将，疑惑地回头，突然发现原本的战场冒出来一群穿着背心的家伙，有的扛着摄像机，有的戴着鸭舌帽。
被砍翻在地、口吐鲜血的群演们纷纷爬起，“怎么回事啊，还要重拍？！会不会拍戏啊！艹……”
一个鸭舌帽冲到周瑾身边，怒道：“二东子！你丫脑袋让屁股坐住啦，这群演是你带的不？！会不会拍啊！”
“群演？我不是穿越了吗，这怎么…”
“穿越？你丫怕不是在梦里哦！昨晚睡觉脑袋让屁股坐住了吧，还TM穿越！这么多人开工，全让你丫毁了……”
这鸭舌帽对着周瑾劈头盖脸一顿骂，吐沫星子都喷到周瑾脸上来了，周瑾疑惑地看着四周，喃喃自语道：“我没穿越吗？可我真的穿了啊，我昨晚还在看三国演义呢……”
一个小红背心这时候冲了过来，一把将周瑾推开，道：“你快起开哦，乐哥你没事吧，哎呀人家好心疼…”
一口的台北味。
周瑾这才想起来，自己脚底下还踩着那小白脸呢，于是赶忙歉意地往后退了几步。
他倒不是怕这小白脸起来后揍他，他怕的是万一这小白脸真过来揍他，他一还手，又把这小白脸给撂倒就太过意不去了。
白脸小将被红背心扶了起来，原本干净的小白脸上一边是地上蹭的灰，另一边是个42码的鞋印子。
“怎么样，没事吧？”鸭舌帽过去问。
“我倒是没事啦，就是可惜了这场戏，这么多人准备了这么久，全让这个死跑龙套的毁了！”小白脸恨恨地看着周瑾道。
周瑾见状歉意的笑笑，往后又退了一步。
“诶诶，怎么回事啊！”人群里跑出来一个大白胖子，穿一大裤衩，冲到周瑾身边就开始喷水。
“你TM怎么回事，38度的天，脑袋中暑了是怎么着，就一场戏拍了十多个小时还出错，累得不知道屁股上面是脑袋了是吧，还敢踩在人家乐哥的脸上，瞧把人家这娇滴滴的小脸给踩的……”
“还不快给人道歉！”说着要抽周瑾，可这胖子没周瑾高，只好垫着脚给周瑾的脑袋来了几个盖帽。
听话听音，周瑾知道这胖子明着骂自己，实际上是在骂给鸭舌帽听，所以也就没有还手，配合地低低头，道了声对不起。
“二东子，你也别指桑骂槐的，这天热，拍了十多个小时，我知道大家心里都有怨气，可你的人坏了戏，还踩了乐哥，万一踩伤了拍不了戏可怎么办？”鸭舌帽指着二东子问。
“哎哟喂，乐哥您没事吧。”二东子噔噔噔跑到乐哥身边，一副心疼得不行的样子，“瞧咱乐哥这脸，踩成这样也不知道还能不能接着演，我给您擦擦……”
说着就要上手，红背心连忙推他，“去去去，别碰我们乐哥。”一副忠心护住的样子。
“怎么样乐哥，还能接着拍吗？”鸭舌帽问。
当着这么多人的面，乐哥他能说不能吗？
一个台湾八线小明星，来到大陆演男主角，可今天这一场戏就拍了十多小时过不了，不是跑着跑着摔倒，就是舞枪花把枪扔了，重来了十几遍。
这还顶着38度的高温呢，他要真说拍不了，这伙群演和工作人员说不定就真撂挑子不干了。
所以现在不仅是二东子心里冒汗，那鸭舌帽心里也在冒汗。
所幸乐哥自家知道自家事，道：“可以是可以啦，不过…”
他吞吞吐吐不把话说完，红背心秒懂，指着周瑾道：“他好大的胆子竟然敢踩乐哥，肯定是故意的，不能这么放过他！”
鸭舌帽看二东子，二东子跳起来骂：“周瑾，我看你小子真是活腻歪了，今天的工资没有了！不，这个月的工钱都没有了！这个月你白干！
现在赶紧滚蛋，别碍我们乐哥的眼，要不是乐哥宽宏大量，打断你的狗腿！”
“是，是…”周瑾弯了下腰，意思意思走了。
一场风波在大白胖子和鸭舌帽的转圜下，终于解决。
其实他们在意的只是这场戏能不能顺利拍下去，至于谁对谁错以及个人的小情绪根本没人关心。
鸭舌帽拍拍手大声道：“大家辛苦，再来一遍，争取一条过！”
……
横店的八月正是高温的时候，虽然这时候已经接近五点，可是太阳还正当空，天气又焖又热，还没一丝风。
周瑾走到场外，找了个阴凉的地方坐下，把头上的黄巾解开，都湿透了，脑袋上还丝丝冒着白烟。
他现在脑子里乱乱的，得捋一捋。
首先，穿越是可以确定，因为他发现现在这副身体根本不是他的。他是家传的混元太极拳，打小就练，所以一直个子不高，身体也更柔韧。
可现在立马就感觉到腿长手长的，那股子柔韧和灵活劲也没了，再加上莫名其妙地出现在这么个片场，穿越几乎是肯定的。
他现在穿的是戏服，自己的衣服也不知道放哪了，也找不着手机看下年月，所以也不知道自己究竟穿到了哪一年。
虽然能感觉到脑海里有许多记忆，可是周瑾感觉那些记忆就和浆糊一般，根本捋不清。
人的记忆是很奇怪的，许多事情明明都记得，可是你要是凭空去想，那大脑就是一片空白，非得等到什么事或者什么东西触碰到你，那记忆就会如潮水一般涌来。
“你小子在这呢，喝口水吧。”
那大白胖子的声音响起，周瑾抬头看，发现一瓶水丢了过来。
周瑾随手接住，是冰的，于是拧开一气吸干。
“呼……”周瑾长出了一口气，这瓶冰水下肚，那股子燥热才被驱散了几分，感觉整个人都舒服了。
二东子也喝干了一瓶水，走到周瑾身边坐下，周瑾感觉身边立刻就变热了几分。
这胖子就跟个火球似的。
“东哥，刚才谢谢你啊。”周瑾笑道。
刚穿过来他还不太适应，所以闹了个乌龙，要不是这胖子，可能还真不太好收场，毕竟是自己有错在先。
“嗨，没事，不过你今天胆可够肥的啊，连乐小姐都敢打。”二东子笑。
乐小姐是他们群演私下给乐哥取的小号，这会子大陆还不流行娘炮和三条腿的萌妹，对乐哥这种型的，大家多持不屑和嘲讽态度。
二东子还以为周瑾是在故意的。
周瑾摇摇头，自嘲一笑，道：“我是昏了头了。”
“我看你也是昏了头了，”二东子起身，道：“这几天太热，你也别报戏了，好好歇歇。嗨，这天可真他娘的热！”
二东子说完话，用手扇着风走了。
周瑾看着他的背影，觉得十分奇异。明明自己并不认识他，可又能准确地说出他的身份，还能和他很自然的聊天，仿佛熟悉的朋友一般。
是因为这具身体的残留记忆吗？
“苍天已死，黄天当立！”
“杀呀，杀呀！”
喊杀声又起，那一边又开拍了，群演们拿着刀厮杀在一起，其实只是瞎比划几下，然后就势躺在地上。
白袍乐哥倒是神勇的很，一柄长枪捅翻了好几个黄巾军，好歹是再没出错。
摄像师操纵着大摇臂，寻取角度，导演戴着鸭舌帽坐在监视器后面注视着片场，其他人员也在各忙各的。
看着杂乱，其实井然有序。
除了周瑾。
他感觉自己现在独立于人群之外，眼前的一切显得格外不真实。


第二章 机遇和记忆


横空出世，店乃一城，说的就是横店影视城。
横店影视城始建于1996年，是全球规模最大的影视拍摄基地，光是在影视城注册的群演就有4万多人。
这些人中除了闲时来跑戏的本地人以外，就是全国各地跑来追梦想、过把瘾、打份工的“横漂。”
周瑾现在就是这些横漂中的一员，他在江南路的一家民宿里租了个单间，除了没有独立卫浴以外，条件其实还可以，至少吃的便宜，住的也便宜。
屋子不大，十来平米，陈设也很简单，一张床、一张桌、一把椅，墙上还挂着个空调，这些都是民宿给提供的。
还有一台美帝良心想的台式电脑，一部翻盖的诺基亚手机，几床被褥，再加上几件衣服，这些是周瑾在横店的全部家当。
周瑾回来后洗了个澡，晚饭也没吃，脱得赤条条地躺在床上，感受着空调送来的冷气，头发湿湿的也没去管，迷迷糊糊地就睡着了。
他现在全身酸疼，脑子里各种记忆碎片乱窜，跟个浆糊似的，实在是没力气了。
也不知道睡了有多久，就听见有人敲门，“周瑾，晚饭还没吃吧，来我这儿。”
“等会儿。”周瑾闭着眼答应一声，然后揉揉眼，挣扎着起来穿衣服。
天幸，他这辈子也叫周瑾，倒是不用改名了。
磨蹭好半天，周瑾才终于开了门。
“你要死啊，这么半天，屋子里藏着美女呢？”一个大波浪卷的女人，嘴角一颗痣，抱着胸一边数落周瑾，一边伸着头朝里边看。
“没有，陆姐，今天累坏了睡着了。”周瑾道。
“也是，天这么热还出去跑戏，纯属找罪受，还没吃饭吧，来我这儿。”陆姐招呼道。
“好啊。”周瑾跟着陆姐走。
陆姐本名叫陆鸿，和周瑾这些横漂不一样，她是本地人。
家里的房子在影视城建立的时候给改成了民宿，专门租给横店的这些群演，偶尔也会出去跑跑戏，看看明星什么的。
民宿不大，一共五层，三楼四楼五楼共二十一间房子租出去，二楼陆姐自住，一楼摆了几张桌椅，卖些咖啡、饮料和蛋糕什么的，算是个简易咖啡厅。
陆姐领着周瑾来到她二楼的餐厅，白色的餐桌上放了几瓶啤酒，几碗热菜，陆姐自己做的。还有几碗卤菜是外面买的，鸭舌、猪耳、牛肚一类。
看起来味道不错。
“来，先干一个。”陆姐递给周瑾一瓶啤酒，也是冰的，两人碰了一下，然后一气吹干。
周瑾没和陆姐客气，落筷直接开吃，一来确实饿了，二来和陆姐已经十分熟稔（ren，三声）。
吃了一阵，周瑾肚里有食了，才恢复了些气力，两人开始聊天。
“哎，你听说了吗，最近有个大剧组要来，还有个当红的小生。”陆姐神秘兮兮地八卦道。
“谁啊？”
“胡戈啊，你不是特喜欢他那仙剑吗？”
周瑾低头想了想是谁，瞬间了然。
他已经搞明白现在正是2008年，五月份川省一场天灾，举国同哀，八月份马上又迎来了帝都奥运会，举国同庆。
大街上挂着的“地震无情，人间有爱”标语还没来得及撤下来，就换上了“同一个世界，同一个梦想”的横幅。
大街小巷都哼哼着“北京欢迎你”、“有梦想谁都了不起”。
国人们心情大起大落，可横店的戏该拍还是拍。
于他们这些小人物而言，除了落落泪，说声了不起以外，忙活的还是碗里的那口吃食。
2008年的老胡算是个窜红的小生，仙剑一、天外飞仙和少年杨家将都是非常热播的电视剧，吸引了一大批青少年的喜爱，而且还男女通杀。
在后世那个鲜肉和流量齐飞的年代，硬是靠着作品一飞冲天。
说起来，大陆这时候的娱乐圈，女星有四旦双冰，可男星却没什么拿得出手的，邓朝、黄小名等人不是不出名，也不是演技不好，可相比起彦祖和霆锋来，就是少了点号召力。
其实这很好理解，你见过迷妹们追着喊“小鹿小鹿，我要给你生猴子”，你特么见过喊“黄博黄博，我要给你生猴子”的吗？
不是黄博不帅，而是这种丑帅和人家的那种美帅压根不是一码事，更别提黄教主那种360度狂霸炸天、油腻腻的帅了。
再加上这时候大陆跪舔港台，所以港台的男明星在大陆就格外吃香，不管演技怎么样，也不管名气怎么样，人家就是压你大陆的男星一头。
譬如说乐哥那种的，没什么名气，演技也谈不上多好，可来了大陆，上手就是男一号。
周瑾和陆姐边吃边聊，扯些闲篇，对这些事情也是愤愤不平，可是没办法，你架不住人家有市场，投资人们上赶着捧他们。
不过好在2008年初，冠希哥一战成名，从此隐退江湖，连带着谢挺峰、阿娇、张白芝等一众港星名誉受损，章卫健打了小白龙，自己作死，这就给大陆的明星们带来了转机。
在周瑾和陆姐看来，这种转机最大的受益者应该就是胡戈，一来形象好，二来演技也不差，拍的戏也都很受欢迎，只等爆个大热门就能一飞冲天。
“所以，周瑾你这回可一定要抓住机会，万一在这剧里捞着个小角色，让导演们记住，以后就再也不用这么苦兮兮的了。”陆姐一锤定音。
周瑾笑道，“有机会我一定把握啊，不过陆姐你这消息哪来的，靠谱不？”
陆姐道：“我一小叔在公会里头，听说那边已经开始过来联系演员了。”
一般来说，来横店拍戏的剧组都会提前选好主要角色，剩下那些有一两句台词、戏份很少的角色，就会在横店演员公会里找。
“得，那我估计没戏，像我这种才来不到一年的，公会肯定不会给安排。”周瑾摇头。
“那可不一定，万一你就给选上了呢？而且还有捡鸽子的机会。”陆姐劝他道。
捡鸽子是圈子里的行话，指的是那些已经选好的演员临时放鸽子不来，其他的演员就有机会去捡鸽子了。
“成，那我回头准备准备。”周瑾点头同意，试试总不坏。
“这就对了，回头你做个简历，最好能有个视频资料，我帮你递上去，你毕竟是表演系科班出身，形象又好，肯定没问题的。”陆姐道。
周瑾摇头失笑，他算哪门子的科班出身？科班出身说的是北影、中戏和上戏，和他沾不上边。
回来休息了一会，记忆开始慢慢融合，周瑾已经大概知道了前身的一些信息。
比如这厮在高中是如何凭着一脸b脸，勾搭各种妹子，然后高考落榜，最后还是复读了一年，才考上了浙省传媒学院的表演系。
完了在大学，还是凭着一张b脸各种和妹子勾搭，最后毕业也没找着经纪公司签他，只好跑来横店做群演。
现在周瑾一闭上眼，眼前就浮现出各种AVI的画面，比看小视频还过瘾，因为这特么是第一人称视角......
不提这些黄的，周瑾提了瓶啤的，“谢谢这些天陆姐的关照。”然后一饮而尽。
两人又吃了一阵，干了几瓶啤酒，周瑾帮陆姐收拾好碗筷，就决定告辞。
陆姐道：“嘿，你吃完就走啊？”
周瑾不好意思地笑笑，“今天真累了，改天吧。”
陆姐幽怨地踹他一脚，“你个没良心的。”
周瑾贴着墙，溜走了，心里无数个MMP。
……
周瑾的房间在三楼一个角落，不大但是胜在清静。回到房间，首先打开电脑登陆QQ。
这会子，企鹅家的QQ正是火热的时候。二东子也赶时髦，把手底下这些有QQ的群演都给拉到一个群里，有通告的时候优先在Q群里介绍，方便且快捷。
周瑾在群里刷了刷，发现很冷清，无非是几个群演在里面灌水，说些周瑾今天揍人了很牛叉之类的话，要等到二东子来群里发通告，整个群才开始真正活跃起来。
不过周瑾既然决定要休息几天，于是就关了电脑，上床睡觉。
本来上床之后，睡觉之前的仪式是刷会手机，可是08年的诺基亚也就能玩个贪吃蛇了，忒没劲。
于是只好入睡。
这天夜里，周瑾觉得自己做了好多个梦。
他本以为会是VR版AVI，结果发现所有的画面都和一个女人有关——他的亲姐姐。
他梦到自己父母去世，下葬的时候他和姐姐哭得很是凄惨。
他梦到自己高考没考上想出去打工，姐姐气得流泪让他复读。
他梦到自己大学毕业，姐姐看着老教授给他拨穗时，那欣慰的笑容。
他梦到自己来横店前，姐姐给他打包行李一边殷殷叮嘱的样子。
……
等第二天周瑾醒过来的时候，太阳已经当空，周瑾一摸眼角，全是泪水。
这算是前身的残留余念吗？
帮我照顾好姐姐......周瑾仿佛听到有人在耳边说。
他打开手机，点开通讯录，找到那个明明很陌生但是看起来却格外亲切的名字——周琳，他这辈子的亲生姐姐。
周瑾叹了口气。
对于这样的一个人，他实在是不知道该怎么面对了。


第三章 文抄公？写不动！


收拾起心情，周瑾起床刷牙洗脸，去早点摊吃早点，之后准备去找家工作室拍自我介绍。
江南路主要是一些底层的群演扎堆，这样的地方工作室是找不到的，得去大智街才行。
大智街是一些技术人员和特型演员扎堆的地方，离这不远，条件更好，房租也更贵。
周瑾溜达过去，路上遇到不少戏服的，有穿着旗袍买橘子的，有穿着盔甲摆地摊的，还特么有穿着龙袍和八路在路边下棋的。
感觉特神奇。
来到大智街，周瑾挑了家看起来人比较多的工作室，和摄影师谈好价钱，约定好三天后来拍。
临走前，摄影师告诉他自我介绍的词最好自己想，要重点表现自己的特长和优点。
于是周瑾又溜达回来，打开电脑，看着白花花的WORD，一时有些发愣。
我特么哪知道自己的特长啊？
填了一辈子表格，都没把特长这一栏给填明白。
总不能写自己擅长土法炼钢、民兵训练和毛氏屠龙术吧？
对着WORD发了半天呆，总共憋出6个字，周瑾决定还是先上会网，找找灵感。
这个年代WIFI还没普及，一般民宿是不给提供光纤的，所以想要上网只能去网吧，不过周瑾凭着和陆姐交情深，从她那拉了根网线过来，每月给50块钱。
2008年的互联网远没有10年后那般疯狂，不过这个苗头已经出来了，自从2007年乔布斯带着iPhone横空出世，大家都知道一个移动互联网的风口即将到来。
借用雷猴王的话说，站在风口上，猪都能飞起来，可是首先你得知道风口在哪，然后还要成功地走到风口那里去，才能飞起来。
对于现在的周瑾来说，他就算知道美团、滴滴、头条、斗鱼等会成为未来的独角兽，可是他能抓住这个机会吗？
就凭他一个刚毕业的大学生，横店的小群演？
还不如去买张彩票靠谱，毕竟这个时代从不缺创意，缺的是资本和能把创意落到实处的人才。
周瑾浏览了几个网页，逛逛天涯，看看贴吧，刷刷博客，最后打开了起点。
要说周瑾也是在后世被抖音和农药洗礼过的，这个时代的那些互联网内容对他还真没什么吸引力。
不过网文除外。
老读者都知道2010年前后可以说是网文的黄金年代，中原五白和四大文青扎堆冒头，优秀作品层出不穷。
周瑾点开排行榜，发现没有斗破苍穹和斗罗大陆。
他有点奇怪，在网页上大概浏览了一下，发现这时候糖加三勺还在秋名山上一路狂飙，逗罗大陆压根儿没问世，而逗破苍穹别说书了，就连土豆这ID号都没注册。
有了这些发现，周瑾突然就兴奋起来，他有了一个大胆的想法。
要说穿越者们最喜欢干的事情保准是抄书，穿到古代的就抄古诗词，生猛一点的还抄现代的流行歌词，什么格调韵律、平平仄仄（ze，四声）都不管，一个字就是抄。
穿到现代的呢就抄网文小说，这些个动辄数百万字的小说，就跟长在这些主角的脑子里似的，什么卡文啦、构思啦都不存在的，抄出来立马就封神，让一众扑街仰望，让一众编辑跪舔。
无他，唯爽而已。
虽然抄书有点败人品，可是别人又不知道，而且别的穿越者都能干的事情，我为什么不能干？
万一真的一书封神了，不比当个小群演强？
周瑾思虑片刻，终于说服自己，决定开始抄书。
先抄逗破苍穹，因为这会土豆的ID都还没注册，抄起来风险小。
说干就干，周瑾打开WORD，决定先搞个大纲出来。
嗯，主角叫消炎，有个妹妹叫薰儿，还被退了婚，平时修炼斗气，收集异火，偶尔还练练丹。
之后是什么来着？呃…貌似是一路升级打怪，升到斗帝飞走了。
周瑾就记得这些内容，那些细节和战斗描写，小说看完就忘了。
可凭着这点记忆，能特么写一部五六百万字的小说？说出来他自个儿都不信。
不要紧，记忆就如潮水，说不定写着写着就想起来了呢？
周瑾安慰自己，然后开始码字。
然后他就重新面临了之前写特长时候的问题——对着白花花的WORD，半小时憋出七个字来。
他就写了个：逗破苍穹，第一章。
要不还是先看看别的小说，找找灵感？
他从排行榜上找了几部小说，点开看看人家的开头，觉得有点想法了。
刚要开写，突然发现肚子饿了。
一看时间，得，已经12点了，还是先吃饭吧。
横店的消费很低，五块钱管饱，七块钱能吃好。
下楼找了家小饭馆，吃完饭和陆姐闲聊几句，然后回到房间先上床躺会儿。本来依着习惯应该刷会手机的，可他手里的那台诺基亚除了打电话发短信，毛都不行。
所以他干脆打开电脑，接着刷网页，再看看小说，等到他觉得有点累，准备开始码字的时候，一看时间，我擦，5点了！
这时间是假的吧，我就刷了会网页怎么就5点了？！
周瑾觉得自己要疯，干脆也不码字了，直接躺床上。
他对自己说，我晚上比较有状态，还是晚上码字比较好。
还是那家小饭馆，吃完晚饭又去陆姐那聊了会，回到房间里已经6点12了，周瑾打开电脑继续刷网页。
嗯，我就刷一会，六点半就开始码字，半点开始比较有仪式感。
等周瑾抬起头来看时间的时候，发现已经6点31了，周瑾咬咬牙，7点再开始！
嗯，整点开始，显得更严肃！
这回周瑾真的上心了，等到七点，立马关掉网页，打开WORD开始码字。
可是写着写着就觉得不对劲了，这些文字吧，读起来怎么读怎么别扭，明明心里表达的是这个意思，可是写出来那意思就是不对。
周瑾想起来一句话，叫我以我手写我心，他这时候才深刻地觉得——他的手，有自己的想法。
写写改改的，好容易凑了三千字出来，算是一章。周瑾一看时间，已经11点了。
他关了电脑，直接蹦到床上，码字什么的还是明天再说吧。
第二天、第三天基本上也都是这么过的，晚上睡觉顺带融合记忆，白天就摸鱼、顺带码字。
不过好说歹说，三天的功夫，周瑾码出了一万字，还粗略地整出了个大纲。
他估摸着自己是不是可以给那些编辑投稿了，先上网找了个编辑的邮箱，然后把那大纲和那一万字发了过去。
在邮件发送的那一瞬间，他连这本书以后拍影视剧，该找谁当主演都想好了。


第四章 视频资料


第四天，周瑾拿着已经准备好的自我介绍，去了那家工作室。
到了以后摄影师先给拍纸质版的简历。
穿上现代的西装，正面、背面、侧面、面部特写各照一张，然后穿上古代戏服、带上发套，又重拍一遍。
简历上的照片是不让修图的，所以直接放到WORD里，再写上身高181，体重146，年龄23等基本信息，打印出来就算搞定。
真正费时的是视频资料。
镜头就好比是照妖镜，一上镜什么缺点都会被放大，一个人现实中好看，可是上了镜头未必好看。
周瑾毕竟是穿越来的，凭借着先知先觉，大概也能猜到这次的剧组拍的是什么戏，所以特意和工作室要了一件白色的古装戏服，还找了把宝剑配上。
“哟，你穿上这个还真有几分江湖少侠的味道。”给他化妆的大姐惊叹道。
“我这可不是江湖少侠，我是蜀山剑仙。”周瑾笑道。
化好妆，去摄影棚拍摄，因为要收音，所以还戴上了小蜜蜂，也就是一种小型的话筒，可以别在腰上。
这回要拍的东西就多了，正面、侧面、背面、站姿、坐姿和走路的姿态都要拍下，周瑾准备好表情，拔出宝剑舞了几下，最后还剑入鞘，对着镜头，字正腔圆地道：
“各位老师好，我是演员周瑾，2008年毕业于浙省传媒学院表演系，如今在横店影视城磨练演技，无论是古装戏，还是现代戏，我都能熟练地驾驭好。
我为人乐观，性格开朗，热爱表演，愿意去塑造好我遇到的每一个角色，我认为没有小角色，只有小演员。我是演员周瑾，我为自己代言！”
这些介绍都是些在网上找的车轱辘话，没什么营养，人家也不会因为你说得好就用你，但是必须得录，因为这个会体现一个演员的台词功底。
现在毕竟还是2008年，不是后世那个演技不够、配音来凑，小鲜肉们站在那露个脸，数个12345就有戏拍的2018年。
好容易拍完视频，还要剪辑配乐，做出成片的时候天都黑了，不过别说效果还真不错。
画面里周瑾一袭白袍，手持宝剑，笑容爽朗干净，迈着一双一米二的大长腿缓缓走来，舞剑那几下也干净利落，再配上古典的音乐，还真有那么点潇洒剑仙的意思。
视频资料拿U盘拷贝好，又打印了几份纸质版的简历，周瑾兴冲冲地拿回去给陆姐看。
说实话，他上辈子长得最多也就不丑，现在发现自己这辈子居然有点帅，所以忍不住想要和陆姐分享分享。
要不是天黑路上没什么人，说实话，就他那走路的姿势，一晚上保不准得被揍个七八回。
当然见了陆姐不能这么嘚瑟，这厮很是矜持地道：“陆姐，我那视频资料拍好了，效果好像不太好，你给掌掌眼？”
陆姐接过U盘，插在电脑上，点击播放，只见一个剑眉星目、白衣少侠仗剑走出，顿时眼前就是一亮。
遂即又反应过来，拍了周瑾一下，“这叫效果不好啊，嘿！我以前还真没发现，你穿上古装居然还有点小帅！”
要说中国的少年们，大多做过仗剑行走江湖的少侠梦，淘气一点的还抓根树枝，披个床单就准备出去闯荡江湖。
而少女们往往也都想象，自己是英雄救美故事里的女主角，遇到好看的白衣少侠就红着脸以身相许。
所以白衣周瑾一出场，几乎满足了陆姐对白衣少侠的全部想象。
看着陆姐恨不得两眼放光的样子，周瑾轻笑一声，一屁股坐到陆姐的床上，直接躺倒。
他感觉自己的虚荣心完全被满足了。
陆姐的房间比他的要大一倍还多，放了一张床，一张电脑桌，还有一张化妆台，上面摆满了瓶瓶罐罐，靠墙的位置是衣柜，里面全是些衣服和鞋。
房间的整体风格以粉蓝为主，周瑾还能闻到一股淡淡的香气。
也不知道是香水味，还是洗衣液的味道。
“嘿，谁让你躺我床上的？”陆姐看完了视频，转身道。
“以前又不是没上来过。”周瑾和她贫。
“你那剑花舞得真不错，以前学过啊？”
周瑾得意道：“那当然，我这可是家传的。”
他上辈子打小身体就弱，家里老爷子怕他以后受欺负，硬拿着棍子逼他学了这五十二式混元太极。
周瑾到现在都还记得他小时候一边哭，一边站桩时候的情景。
陆姐道：“跟你说正经的啊，你这资料我明天就拿去给小叔，能不能选上不保证，不过就你这形象，混上个群特应该问题不大。”
群演指的是群众演员，属于横店最底层，群特要更高一级，指的是群众特约演员，不但能露个脸，运气好的还能有一两句台词，工资也更高。
周瑾坐起来一抱拳，道：“那就全托付给陆姐了。”
“去你的，”陆姐笑骂一声，“哎对了，你这几天都没跑戏，那胖子没给你安排啊？”
周瑾道：“东哥说让我休息两天，回头我再问问他。”
“我记得你刚休息过一礼拜，这才上了一天戏怎么又休息？你别是犯了什么错，得罪这胖子了吧？”陆姐和二东子认识挺多年了，特熟悉他的行事风格。
周瑾笑笑：“我能犯什么错啊，再说我也确实想休息两天。”
这两天周瑾宅在屋子里，除了码字，更重要的是要融合这具身体的记忆。
等到什么都熟悉了，又有前世的经验打底，周瑾才敢出来露头。
两人又闲聊一阵，周瑾就准备告辞，陆姐又踢他，“你个没良心的家伙。”
周瑾干笑着溜走。
回来后第一件事就是打开电脑，登陆QQ，因为周瑾越想越觉得陆姐说得对。
刚休息过一礼拜，才上了一天戏又安排休息，二东子摆明了收拾他，不过即使这样，周瑾也无话可说。
因为确实是他先惹麻烦在先，别看那天二东子几句话搞定现场，可是事后不定怎么跟人赔礼道歉呢。
刚登上QQ，周瑾惊奇地发现二东子居然先给他发了条消息。
横店东哥：周瑾，明天明清宫苑出前景，五点来万豪酒店上装，能来不？
周瑾：能，谢谢东哥（笑脸），演什么角啊？
横店东哥：侍卫。那个，明天郑师傅也在，你和他多学学，不懂就问。
周瑾：知道了东哥（微笑脸）。
嘿，二东子这是打个巴掌，给个甜枣吗？
刚让他歇完三天，第四天立马就给安排出前景。
“前景”也是行话，指的是那些人肉背景，比如说城门口守城门的，大老爷背后站的侍卫，皇帝身边跟着的御林军，小姐身边跟的丫鬟等等。
横店的群演每天工作10个小时，给90块钱，加班的话每小时加10块，高温拍戏加30，夜里拍戏加30，下雨、磕头、抬棺材、演死人、演妓女等也都会另加钱。
就比如说周瑾那天拍黄巾起义，一天忙下来也能拿个一百多块，可是人也累个半死，挣的都是些血汗钱。
而“前景”则属于群特了，要求也更高，比如说身高得要178以上，不能太瘦弱，也不能太丑。
相应的工资也更高，一天光站在那就能拿270，如果再能混上几句台词，那工资就更高了。


第五章 中等特约演员


第二天四点，天还没亮，周瑾起床洗漱完毕，下楼去万豪酒店。
那里是许多剧组扎堆的地方，群演一般都去那里化妆、集合，就是离周瑾住的民宿有点远。
路边有三轮车招呼他，“去跑戏，我拉你啊？”
“去万豪多少钱？”
“三十。”
“三块走吗？”
“上车。”
横店的三轮车司机都这么干，要是新人过来，不懂行情的就得挨宰。
去万豪的路上，司机又接了几个人算是拼车。路过演员公会的时候，才四点多，那里已经聚集了一批群演，都是等戏的。
说起来还真得感谢二东子，要不是二东子建了个Q群，周瑾想要接戏也得四点来这等戏。
到了万豪，已经来了不少人了，乱糟糟的，周瑾找到领队，然后化妆、带头套、换上侍卫的衣服，因为演侍卫，所以还跨着把大刀。
看着挺沉的，其实是塑料做的道具，没一点分量。
五点整，一帮群演、群特上了大巴车，直奔明清宫苑。
这时候晨光微露，早晨的微风很是凉爽，周瑾看着车窗外的横店，心中有一点激动。
这是他穿越来后的第一场戏。
横店影视城忒大，建了好多个影视基地，拍各种朝代的戏。
比如说，拍春秋战国的戏就在春秋战国城，拍秦汉的戏就在秦王宫，拍唐朝的戏就在唐园，拍大宋的戏就在清明上河图，拍明清的戏呢，就在明清宫苑。
明清宫苑是仿照故宫建的，进去后首先看到的就是山寨版的天安门，除此之外，还有许多宫殿群和园林什么的，都是明清风格。
拿着演员证跟着领队进了宫，剧组的工作人员慢慢就位，灯光、摄影和录音什么的。
这时候太阳已经升起，东方一片红彤彤，他们要赶早拍今天的第一场戏。
“九镜一场一次，开始！”
只见一个红顶子老太监慢慢走入镜头，周瑾和另一个穿侍卫服的哥们跨着刀，跟在后面。
三人缓缓向前，迎面快步走过来一个小太监，几人站定，周瑾瞄了一眼，发现两个太监站的位置正好是灯光照着的地方。
“皇上起了吗？”老太监漫不经心地问。
“皇上的病老不好，昨夜还和几个宫女折腾一宿，今晨刚睡下。”小太监轻声答道。
老太监又问：“那这几日，皇上召见信王了吗？”
小太监道，“前日里皇上进用鹿鞭的时候，给信王送过一条。”
作为前景，真的就是个背景板，没有台词，站在那就行。
周瑾没去管两个太监的对话，他的眼神忍不住地往头顶上瞟，那里架着根杆子，下面是话筒，用来收音的。
不过周瑾却在想，万一举杆那哥们手一滑，那他岂不是被砸个正着儿？
周瑾想象的事情当然没有发生，这一场戏很顺利的过了。之后的戏也大都就是这样，其他人表演，周瑾往那一杵就行，跟个木头似的。
时间一晃到了中午，“好，收工！大家辛苦，吃饭吧！”
剧组是包三餐的，演员们有专门定的盒饭可以吃，周瑾他们这些群演、群特就只能吃大锅饭。
几只铁桶，里面装满肉烧土豆、肉烧白菜、肉烧洋葱之类的素菜，运气好能捡着几块肉，跟大学食堂似的。
饭盒、筷子都是一次性的，周瑾打了碗米饭，打了点白菜和洋葱，至于土豆他是碰都不想碰。
群演们吃饭是没有桌子的，随便找个地方对付一下就行了，周瑾跟着大家来到一个走廊，正准备席地而坐呢，就听一个声音道：“别坐地上。”
周瑾抬头一看，是上午和他一块当木头人的那哥们，长得和周瑾差不多高，就是有点小丑。
小丑哥把周瑾拉起来，道：“他们看不起咱们，咱们自己要看得起自己。”
周瑾倒是无所谓，和小丑哥一起坐在栏杆上，也没显得有多光彩。
吃完饭，周瑾靠在柱子上小憩（qi，四声），突然看到几个哥们偷偷摸摸地一块跑了，他看向小丑哥，“他们干嘛去？”
“还能干嘛？呵呵，找地方睡觉去了！”小丑哥不屑道：“一群烂泥一样的东西。”
“什么意思？”周瑾没懂。
小丑哥对他倒是挺客气，还真给解释了。
原来群演里有些老油子上午演一场，下午就找地方躲起来，等收工了再出来，反正群演们是按天拿钱，能偷懒就偷懒。
小丑哥对这种行为极为不屑，“机会只会给有准备的人，一群烂泥连演戏都偷懒，活该跑一辈子群演。”
……
下午接着拍，在一个凉亭里，老太监坐在石凳上和一个文官喝茶，周瑾和小丑哥站在老太监身后，123木头人。
那文官周瑾认识，也就是二东子和他说的郑老师。
郑老师五十多岁，以前在机关单位上班，还是个干部，退休以后跑到横店过戏瘾来了。
老头子形象很好，瘦削，一股文人气质，穿上中山装能演一心为公的领导，穿上古代官袍能演为民请命的父母官。
因此老头子在横店非常受欢迎，演戏基本都是大特起步，要知道大特放眼整个横店，也是凤毛麟角般的存在。
只见郑老师不紧不慢地喝了口茶，道：“魏公公，如今皇上虽然龙体有恙，可是朝中自有内阁大臣辅政，您就不必多虑了。”
魏公公道：“人无远虑，必有近忧，皇上的病情老不好，说不定哪天就殡天了，李大人，我们做臣子的可要替皇上分忧啊。”
郑老师道：“那不知公公想要如何分忧呢？”
魏公公饮了口茶，道：“国不可一日无君，皇上并未诞下龙嗣，一但驾崩，就该另选贤才继承大统。”
“李大人，”魏公公慢慢起身，声音变得无比狂热，“奴才也想当皇上！”
我擦勒，魏忠贤还有这么崇高的理想呢？
听到这吊炸天的台词，周瑾也忍不住眼皮直跳。
“你，你这阉狗…竟敢谋逆！”李大人登时大怒，指着魏公公大骂。
魏公公冷哼一声，“李大人，你知道什么叫株连九族吗？”
“卡，停一下！”
导演突然喊卡，把魏公公和郑老师两人叫了过去，三个人唧唧歪歪不知道说些什么。
过了会，“嘿，你俩过来下。”导演冲着周瑾这边招手。
周瑾不明所以，小丑哥却一脸兴奋，道：“机会来了！”
两人走过去，导演在两人的脸上看来看去，然后对周瑾道：“给你加句台词，能说不？”
周瑾赶紧答应：“能！”
“导演，我也行的，我演过好多戏呢！”小丑哥抢着道。
导演看了小丑哥的脸一眼，直接挥手赶他，“去去去，你形象不行！”
周瑾笑笑，机会确实会给有准备的人，可是有些人的准备是从娘胎里开始的。
导演给加的那句台词很简单，就两个字：大胆！
“李大人一骂，你就拔刀喊大胆，魏公公让你把刀收回去，你就一脸不情愿地收刀，能明白吗？”导演给他简单讲了下。
“放心吧，导演。”
“九镜10场第五次，开始！”
“你，你这阉狗…竟敢谋逆！”镜头重拍，李大人大怒指着魏公公大骂。
“大胆！”周瑾大喊一声，和小丑哥一起抽刀。
“魏公公，你的狗这么不听话吗？”李大人冷笑。
“把刀收回去。”魏公公轻轻一挥手。
“是。”周瑾一脸不情愿地收刀入鞘，但是仍然对着李大人怒目而视。
魏公公轻笑，语气阴森：“李大人，你可知道什么叫株连九族？”
镜头后导演微微点头，那个侍卫的表情和台词都还不错，让整场戏的效果都好了很多。
因为他一拔刀，魏公公威胁的话，就变得更有威慑力了。
在横店，群演说台词超过十个字的话，会额外有开口费，像周瑾这样只有三个字的算水词，啥也没有。
“你叫什么，周瑾是吧？”过来一个剧务问道。
周瑾正和小丑哥歇着呢，忙起身道：“是我，哥，有什么事吗？”
“你小子运气不错，有个侍卫的角儿生病了，导演决定让你顶缺，这几天过来跟组明白吗？”
“是是，明白，谢谢哥，谢谢导演。”周瑾点头哈腰的。
小丑哥闻言冷哼一声，绷着脸走了。
他觉得生气也难怪，因为谁也没想到仅仅是水句词，居然捡到了中特的鸽子。
群特也是分等级的，前景只能算是小特，一天270，而能够有多次出场机会的则是中特，一天700起！
当然，中特的工资高归高，可也不是经常能接到的，横店不少群演都接过中特，可是演完还是得老老实实地，在小特和群演之中挣扎。
而出前景则稳定得多，一般来说侍卫是不换的，因为观众突然看到一张陌生脸会觉得变扭，哪怕他连这个侍卫长什么样都记不住。
可以说只要接到前景，一两个礼拜都不用愁没戏拍。
至于中特上面的大特，则属于可遇不可求了，周瑾到现在都还没接到过。
他曾经偷偷问过郑老师，那老头当时微微一笑，没有言语，只是冲他比了三根手指。
乖乖，一天3000！


第六章 演戏和观察


第二天，中级特约演员周瑾过来跟组，依旧扮演木头人。
不过戏虽然没变，但是地位变了，中午吃饭的时候居然分到了一张塑料凳子。
周瑾一手端着凳子，一手拿着饭盒，跑到郑老师身边坐下。
“郑老师，您昨天那戏真好！”
“你小子也不错啊，都从前景混成中特了。”
两人互吹一波，周瑾从包里掏出一瓶老干妈来，“来，您尝尝这个。”
“哟，”郑老师看见老干妈，顿时眼前一亮，笑眯眯挑了一大筷子，道：“你小子真不错，有前途啊！”
周瑾跟着笑笑，自从昨天吃完剧组那猪食以后，回去他就买了瓶老干妈带着。
这种时候，老干妈比亲妈都亲。
“郑老师，您说您以前也没演过戏，可是怎么演起戏来，就那么得心应手呢？”周瑾一边扒饭，一边请教。
老郑头也不藏私，道：“我也没什么秘诀，就是年纪大了，见得多了，明白得多了，演起来自己就会了。”
周瑾心说，你这不跟没说一样吗？
老郑头又道：“所以啊，这演戏的诀窍啊，没别的，就是多看、多琢磨。”
周瑾又问：“看我也看了，那该怎么琢磨呢？”
老郑头一笑，道：“你瞧那边，看见什么了？”说着朝远处一指。
周瑾顺着看过去，发现是小丑哥在栏杆上坐着，一边吃饭，不时还冷笑一声。
“这小子我知道，昨天导演给我加戏，这小子就想抢来着，导演没让，这会子估计是跟我较这劲儿呢！”周瑾分析道。
老郑头摇摇头，道：“你仔细看他那眼神。”
周瑾定睛一瞧，发现小丑哥那眼神，是往坐在地上的那些群演瞟去的，带着不屑，不时还冷笑一下。
老郑头道：“此人心高气傲，总觉得自己怀才不遇，一心往上爬，当上了前景就瞧不上群演，就连吃饭也得往高处坐，自尊心忒强。”
“嘿嘿，这自尊心呐，是放在心里的，你拿出来给谁看？”
周瑾点头称是，道：“我以后演愤青就照着这个演。”
“你再瞧那个。”老郑头又指了一个，是昨天带头溜号躲懒那小子，这会已经扒完了饭，正坐在地上，靠着柱子打盹呢。
周瑾想观察下眼神吧，结果这小子合着眼睡觉呢。
“估计有点好吃懒做吧，吃完就睡。”周瑾试着分析。
“你看他那身体，”老郑头道，“是不是特放松，整个肩膀全滑下来了，像什么？”
“像瘫泥。”周瑾实话实说。
一注意观察那小子的身体，周瑾立马想到了前世那著名的“葛优瘫”。
不反对人民，不反对党，就是逮哪啊，就往那一躺。
得，下回演懒虫就照着这个来。
老郑头道：“这小子我也认识，来横店快一年了，个子高形象也还可以，可是混到现在还是个群演，连个群特都捞不上，典型的眼高手低！”
“总想着什么时候机会砸到他头上，能演个角色，看不上群演的戏，你要是导演，你会把机会给他这样的吗？”
周瑾摇头。
“小子诶，记住了，脚踏实地的，大家都会看在眼里，苦不会白吃的。”
苦会不会白吃周瑾不知道，可是这种态度是对的，周瑾点头称是，都记在心里，对老郑…老师也多了几分真心实意的尊敬。
“再看那里边，那对男女。”老郑头往屋子里指了指。
屋子里是工作人员吃饭的地方，有桌子有椅子，老郑头指的那对男女是剧组的摄影师和化妆师，两人相对而坐，正吃着饭呢。
有风吹过，一阵肉香传来。
周瑾道：“嘿，这帮孙子，躲在屋子里吃好的，给咱们吃大白菜！”
老郑头拍了他一下，道：“让你看人，没让你看吃的。”
周瑾仔细观察，发现表情很正常，眼神也没问题，肢体语言也没发现什么，疑惑地看向老郑头。
老郑头微微一笑，“你看他们那脚。”
周瑾低下身子，透过桌子腿，还真看见了点什么——那两人的脚正偷偷摸摸地勾在一起摩擦，一条黑腿、一条白腿还不时地碰一下。
嘿！周瑾一拍大腿，这两人绝对有一腿！
“要说在姜还真的是老的辣，您老这眼睛可真毒啊！”
老郑头捻须而笑，一派高深莫测的样子。
周瑾到这会算是真服了，他也在剧组里混了这么久，这些人也都见过，可是经过老郑头这么一点拨，眼前的世界顿时鲜活起来。
嘿，你说我以前怎么就没注意到呢！
“郑老师，再来一个，这回我一定仔细观察。”周瑾显得很兴奋。
“瞧那边那两个。”老郑头努努嘴。
周瑾顺着看过去，只见不远处，一个小太监和一个小宫女正说话呢。
那小太监舔着脸在那笑，还拉拉扯扯的，“婷婷，我来这好几年了，我有路子，你跟着我不愁没戏拍，下回我一定给你带上啊。”
叫婷婷那小宫女一脸不厌恶，可是又不敢推开小太监，急得直跺脚。
小太监自不必说，是个无赖，他自己还演着太监呢，要真有路子，还至于连个群特都混不上？
倒是小宫女差不离是个新来的，因为在横店狼多肉少，女生要是耍点小手段，基本不缺戏拍，但是怎么也
也就新来的不懂行，才会被小太监这种货色忽悠，又讨厌他，又不敢得罪他，所以才会被吃得死死的。
“郑老师，您看我说得对吗？”周瑾问。
老郑头大笑，“你个傻小子，算你说对了，还不快去！”
“去哪儿？”周瑾一愣，“噢，噢！”这才反应过来。
快步走过去，小太监还在纠缠，“婷婷，说真的，像你这么漂亮的姑娘在横店可得担心，你跟着我啊…”
“婷婷，”周瑾抓住那姑娘的胳膊，把她拉到身后，道：“你怎么跑这来了，你爹让我照顾你，你要是被骗子骗走了，我可怎么交代？”
那姑娘红着脸，有些疑惑，“你是？”
“你特么谁啊你？”小太监一脸不爽，上来就要抓周瑾的领子。
周瑾不退反进，上前一步，一只手挡开他的胳膊，然后轻轻往前一推，小太监顿时被摔了出去，龇牙咧嘴的。
“我是她哥，你以后少打我妹子主意！”
周瑾牵着那姑娘回来，指指老郑头，道：“这是郑老师，我叫周瑾。”
小姑娘不认识周瑾，可是知道老郑头。在她眼里，老郑头这样的已经算得上演员了，是需要她仰望的存在。
她赶紧鞠躬，“郑老师好，周哥好，我叫张婷。”
三个人只有两张凳子，总不能让姑娘坐地上吧？周瑾只好自己在一旁蹲着。
张婷吃饭慢，估计也是难以下咽，老郑头拿起干老妈，笑眯眯地道：“来，尝尝这个。”
周瑾在一旁翻了个白眼，那特么是我的老干妈！
……
晚上六点剧组收工，大巴车把他们送回万豪，各人卸了妆，还了服装和道具，各回各家。
周瑾、老郑头和张婷三人一块出门。
迎面过来一大白胖子，是二东子，丫挺着个胸，两腿支个肚子，晃悠过来。
“郑老师下戏啦，怎么样啊今天？”二东子问。
“还成吧，周瑾不错，导演让他连戏呢。”老郑头笑道。
“可以啊你。”一只肥腻腻的手在周瑾的肩膀上拍了拍。
周瑾不动声色地往后退了退，笑道：“多亏东哥提携。”
“哟，好清秀的小妹妹，叫什么啊？”二东子转向张婷，笑眯眯地问。
“这是东哥。”周瑾给介绍了下。
张婷红着脸，小声道：“东哥好，我叫张婷，西山传媒学院的学生，上周刚来横店。”
哟，还是个学生妹，二东子眼睛一亮，抓住张婷的小手就不想放开。
“天色也不早了，张婷你住哪，让周瑾送你回去。”老郑头上前一步，把二东子隔开。
“我刚来，在附近的三条街租了间房子。”张婷答道。
哟，还是个住三条街的学生妹！二东子这下眼更亮了。
周瑾和老郑头对视一眼，神色都不太自然。
“那个，要不一块去吃个饭吧，在剧组都没吃饱。”周瑾笑道。
“成，一块去吃点，反正这小子请客，等晚点再让周瑾送你回去。”老郑头对张婷道。
“那谢谢周哥。”有人请吃饭，张婷自然装狗。
二东子一脸淫笑，“老郑头，你也一大把年纪，还玩这么奔放。”
“我可去你的吧！”老郑头笑骂一声，三人离去。
二东子在后面喊，“妹妹，有空找哥哥玩啊！”
三人也再管二东子，找了家熟悉的馆子，店名很嚣张，叫锦衣卫。
锦衣卫是一对夫妇开的，两人都姓朱，都是横店的群演，有戏拍的时候拍戏，没戏的时候就经营饭店。
进屋落座，朱姐过来招呼，“郑老师，您今天怎么来了，吃点什么？”
“我还是老三样，看他们俩吃点什么。”老郑头一副不客气的样子。
周瑾朝后厨看了看，道：“朱姐，没看到朱哥啊，跑戏去啦？”
“没有，他好久没拍戏了，今天说是去见个导演，还没回来呢。”朱姐拿来菜单递给周瑾。
“来，婷婷看看，吃点什么。”周瑾把菜单递给张婷。
“我都行，周哥你点吧。”张婷低着头小声道。
“好。”在横店难得吃顿好的，自然得点些硬菜，周瑾道：“来个冰糖肘子怎么样？”
“会不会很油腻啊，我怕胖。”张婷皱着眉头道。
“那来个炭烤羊排？”周瑾看向张婷。
“我不爱吃羊肉，怕膻。”
“厨房还有条草鱼，要不做个西湖醋鱼？这可是我们店的招牌菜。”朱姐赶紧推荐道。
“我最讨厌吃草鱼了，刺多。”张婷继续皱眉。
“来个虾爆鳝面吧，这可是浙省的特色菜，婷婷你……”老郑头推荐道。
还没说完呢，就被打断，“呀，我对虾过敏，一吃脸就肿！”
周瑾:……
你说你到底能吃点啥？！
“那婷婷，你看看你爱吃些什么？”周瑾不耐烦了，又不好发作，只好把菜单递过去。
谁知张婷一低头，继续装狗，小声道：“我都行。”
周瑾：……


第七章 锦衣卫和三条街


三人也没再管二东子，找了家熟悉的馆子，店名很嚣张，叫锦衣卫。
锦衣卫是一对夫妇开的，两人都是横店的群演，有戏拍的时候拍戏，没戏的时候就经营饭店。
进屋落座，老板娘霞姐过来招呼，“郑老师，您今天怎么来了，吃点什么？”
“我还是老三样，看他们俩吃点什么。”老郑头一副不客气的样子。
周瑾朝后厨看了看，道：“霞姐，没看到朱哥啊，跑戏去啦？”
“没有，他好久没拍戏了，今天说是去见个导演，还没回来呢。”霞姐拿来菜单递给周瑾。
“这顿算是给婷婷你接风，来，婷婷你看看，想吃点什么。”周瑾把菜单递给张婷。
“我都行，周哥你点吧。”张婷低着头小声道。
“好。”在横店难得吃顿好的，自然得点些硬菜，周瑾道：“来个冰糖肘子怎么样？”
“会不会很油腻啊，我怕胖。”张婷皱着眉头道。
“那来个炭烤羊排？”周瑾看向张婷。
“我不爱吃羊肉，怕膻。”
“厨房还有条草鱼，要不做个西湖醋鱼？这可是我们店的招牌菜。”霞姐赶紧推荐道。
“我最讨厌吃草鱼了，刺多。”张婷继续皱眉。
“来个虾爆鳝面吧，这可是浙省的特色菜，婷婷你……”老郑头推荐道。
还没说完呢，就被打断，“呀，我对虾过敏，一吃脸就肿！”
周瑾:……
你说你到底能吃点啥？！
“那婷婷，你看看你爱吃些什么？”周瑾不好发作，只好把菜单递过去。
谁知张婷一低头，继续装狗，小声道：“我都行。”
周瑾：……
最后还是霞姐老练，给点了一盘香菇菜心，“来横店的这些个女明星啊，都喜欢吃这个。”
周瑾想破脑袋，也不明白为什么会有人类喜欢那玩意。
他没什么忌口，就一条，忌素。
老郑头的老三样是二两花雕酒、一盘牛肉片和一大碗虾爆鳝面。
个老头子，先吃片小牛肉，再吃口面，最后美滋滋地嘬口花雕酒，啧，那叫一个享受。
周瑾学着老郑头，要了碗虾爆鳝面和盘牛肉片，不过没要花雕，而是要了瓶冰镇啤酒，他实在是喝不来黄酒。
三人各吃各的，倒也互不打扰。
“郑老师，在横店您是老前辈，得提点我们这些年轻人，有什么经验给咱们传授传授。”
周瑾还想在老郑头这里掏出点干货来，见老郑头一副没听见的样子，赶紧拿胳膊肘碰碰张婷。
“还不快敬郑老师一杯。”
张婷倒也听话，倒了点啤酒，双手举杯捧到老郑头面前，“郑老师，我刚来，还请您多提点。”
老郑头拿起酒杯和她碰了一下，浅饮一小口，半天才拿手指点点周瑾，笑道：“你小子心眼还不少。”
“说起来我们都算是跑龙套的，可是我觉得没有小角色，只有小演员，只要你肯用心，再小的角色也能给演活起来。”
张婷频频点头，周瑾却有些不以为然。
只有小演员，没有小角色——呵，横店的群演都听过这句话，可是靠演些小角色火起来的，能有谁？
老郑头从包里掏出个厚厚的笔记本，“来，瞧瞧。”
周瑾接过本子，和张婷两人翻阅起来，只见上面用钢笔写满了人物小传。
“李大人，年少得志考上举人，三十岁中进士，为人刚正不阿，固执且有一颗为民请命之心。”
“张书记，贫农出身，部队当过兵，退伍后加入生产队，累计升迁至副县，为人刚正不阿，固执且有一颗为民请命之心。”
“赵老板，地主之子，念过私塾，不通西学，为人刚正不阿，固执且有一颗为民请命之心。”
……
周瑾翻了翻，发现都是老郑头出演角色的人物小传。
不管什么角色吧，到最后都是“为人刚正不阿，固执且有一颗为民请命之心。”
“怎么样，能看出点名堂来吗？”老郑头一副你们这些年轻人，图样图森破的表情，就等着周瑾吹捧呢。
周瑾忍着笑，把本子还给他，道：“名堂没看出来，不过我倒是看出来了，您老啊，一定有一颗为民请命之心。”
三人边吃边聊，老郑头摆出一副“我就简单说两句”的架势，正要教训两个年轻人，就见一群人撞了进来。
“周导、王编这边请，这是我自家开的店，咱们待会可要好好喝上两杯……”
周瑾看了眼，是这饭店的老板朱哥，领着群肥头大耳的家伙进来。
七八个人落座，朱哥大声道：“阿霞，这几位可都是圈内的大咖，打紫禁城来的，咱得好好招待……”
“后厨那条鱼宰了，做成西湖醋鱼，还有那冰糖肘子、炭烤羊排都给端上来……”
听得周瑾嘴角直抽抽，一吸溜，全是口水。
“个没出息的，就点吃的看把你给馋的。”老郑头笑骂一声，“欲成大事者，必先正心诚意，禁口腹之欲，侬识得唔识得啊？”
周瑾还没说话呢，就听那边又道：“阿霞，把咱那瓶二十年的花雕酒拿来啊，咱这可是贵客……”
老郑头顿时不乐意了，把筷子往桌上一摔，“小朱啊，你这什么客人，嘿，让你这老抠下这么大血本，二十年的花雕酒都舍得拿出来？！”
朱哥先看了眼当中坐着的，戴眼镜的圆脸胖子，见那圆胖子微一点头，才道：“郑老师你有所不知，这位可是京城来的朴导演，这回来横店是有大戏要拍啊！”
“朴导，这位是郑老师，退休前是机关单位的领导，现在来横店发挥余热，可演过不少角色呢！”朱哥又给介绍了下。
“不错不错……”那圆脸胖子瞟了眼老郑头，点点头道：“有合适的角色也给安排一个。”
“那我还得谢谢您……”老郑头话还没说完呢，就被那胖子打断，“哟，这小妹妹很清秀啊，叫什么名字，家是哪的，多大啦，有男朋友了吗？”
周瑾听到这，眉毛一挑，啧，这胖子切口很熟啊。
这番话放到古代那就是：敢问姑娘姓甚名谁、家住何方、芳龄几许、可曾婚配啊？
标准的老司机话术，一口气将所有的关键信息全部问到位，没点经历的人真问不出来。
周瑾刚想答话，旁边张婷居然自己站起来了，“朴导好，我叫张婷，西山人，是西山传媒学院的学生，刚来横店。”
“今年20，还没男朋友。”说到这里的时候脸色通红，声音微弱，看起来就像是一朵羞答答的小花。
“好好好！”朴导鼓掌，其他的几个人跟着起哄，“这是个好苗子啊，等咱们那戏开拍了，给你也安排个角色。”
“谢谢朴导。”张婷甜甜一笑坐下了。
“吃饭吧。”周瑾撇撇嘴，对那胖子有些不屑，没多搭理。
哥长这么帅，你愣是没看到，看来眼光也不怎么样。
本来三人正聊着呢，被这么一搅和，也没聊天的气氛了，只好闷头吃饭，那边倒是吃得热火朝天。
“现在国家，呃~，”胖子打个酒嗝儿，“正在大力发展文化产业，我们这个影视行业啊，正是大有所为的时候……”
“我们这个戏啊……要反映人民积极向上的精神面貌，要反映、反映我们国家改开三十年的发展，是要推广到国际上去的……”
那胖子喝得满面红光，搂着朱哥的肩膀，还手舞足蹈的。
朱姐看着朱哥的醉态，皱皱眉头，端上一盘鱼，“西湖醋鱼好了。”
“哟，这是弟妹，”胖子摇摇晃晃地起来，“来，跟哥哥喝一个……”
朱哥连忙站起来扶住，“阿霞，你、你敬朴导一个……”
朱姐看起来不太情愿，但还是碍于面子，还是和胖子干了一个，胖子想去抓住朱姐的手，朱哥赶紧拦住。
“小朱啊，你放心，这弟妹这么漂亮，你这兄弟我交定了，啊哈哈哈！”同桌的几人跟着大笑。
周瑾眉头都快拧到一块了，这影视圈的人都这幅德行吗？不是还号称文艺工作者吗？
刚想发作呢，老郑头按住他，道：“别多管闲事。”
“老板，这边结账！”老郑头喊道。
“诶，来了来了。”霞姐赶紧抽身过来，“不好意思啊，招待不周，今天这顿饭就算我请……”
“那怎么行，我们可不能吃白食。”周瑾故意大声道。
霞姐叹了口气，道：“那记到账上吧，月底给你结。”
三人出门，霞姐送到门口，老郑头往里瞧了眼，见无人注意，才低声道：“那些什么人啊，靠谱么？”
霞姐道：“我也不清楚，老朱带回来的，正老四，您帮我说说他，他最近戏也不接了，见天的和这帮人吃喝。”
老郑头没说话，咂摸咂摸，道：“反正你多留心吧，有事先和大家商量商量。”
“好。”
三人分开，住的地方都不一样，老郑头住大智街，都是正规旅馆，条件好、房租贵，周瑾住江南路，都是民宿，条件差点但是便宜。
张婷住三条街……呃，这地太生猛。
看看天已经黑了，周瑾便送她回去，两人来到三条街，路灯这时候已经亮起。
有不少漂亮的妹子穿着短裙站在路灯底下，有的玩手机，有的东张西望的。
“周哥，她们是干什么的啊？”等到了张婷住的地方，这姑娘终于没忍住，小声问道。
“这你别管，反正你以后晚上走这条路的时候多注意安全，”周瑾想了想，又道：“你住的这旅馆有没有后门啊？以后最好从后门出入。”
张婷不明所以地看着他。
周瑾道：“等这个月拿到工资，尽量搬出来吧，江南路那边房子多，还便宜。”
话说到这份上，再联想起二东子的态度，张婷再傻也有了些猜测，脸色微红，一溜烟跑了。


第八章 第一次杀青


周瑾回去的时候，路灯下的妹子更多了，穿短裙的、穿旗袍的、青春的、御姐的都有，在路灯下还都挺漂亮。
二东子以前跟他炫耀过，说是他以前在三条街还碰到个女明星，那时候还没红。
艹！
一提起这事，二东子就嘚嘚瑟瑟的，还假模假式地叹气，后悔自己当初娶了个母老虎，管得太紧，没能常去找她。
可是周瑾追问这女明星是谁，他又神神秘秘地不肯说。
周瑾想着自己以后要是变坏了，也可以过来耍耍，现在还不行，因为他现在还是个正人君子，绝对不是因为价格太高，而他又兜里没钱。
这些姑娘看人特准，有钱没钱一眼就能看出来，像周瑾这样打扮的，连个和他打招呼的都没有。
而每次二东子过来的时候，那待遇就跟皇上出巡似的。
不过周瑾也不在意这个，一边欣赏着路边的风景，一边晃晃悠悠往回走，没想到在路口又撞见锦衣卫那票人。
为首那圆脸胖子搂着朱哥的肩膀，道：“小朱啊，你对这地儿熟，今天哥几个头回来，你可得给我们好好介绍介绍。”
后边的人也跟着起哄，朱哥连连拍胸保证没问题，一群人嘻嘻哈哈地走过去。
这时候路灯底下的姑娘就开始过去打招呼了，那票人大哗，“好你个小朱，看不出来你还是个熟客啊？！”
周瑾觉得特惊奇，在记忆里，朱哥应该是个挺老实的人，除了接戏，就是陪老婆，是什么时候变成这样的？
这样的变化，霞姐知道吗？
他掏出手机，准备躲后面拍几张照，留念一下，万一这照片不小心给霞姐看到了，那么今天这顿饭钱是不是可以免了？
结果手机一拿出来，他就气笑了，这破诺基亚压根儿就没拍照功能。
算啦，别人的事情自己也管不了，最多下回去吃饭的时候，一不小心说漏嘴。
周瑾也没再逛下去的心情，直接回到家，简单洗个澡，然后打开电脑，点开邮箱，发现编辑还没给回复。
得，再等等吧。
他现在视频资料交给陆姐了，就等剧组到来，一起完成那部仙侠巅峰之作；
大纲也发给编辑了，只要签约随时开写，就等着一书封神了；
而且还拿到了剧组的中特，能混上几句台词，跑一天的戏还能有七百多块钱拿。
都说群演辛苦，没前途，可是周瑾觉得自己混得还行啊。
他上辈子也就是个小职员，除了会点功夫外，屁本事没有，帝都待不下去，滚回老家开了个小便利店，养家糊口。
如果不出意外的话，他应该会在父母的介绍下，去和另一个女人相亲，然后结婚生子。
虽然没什么钱，偶尔也动点坏心思，但是总体上平平淡淡，安稳一生。
这辈子如果不出意外，应该也会这样度过。
对于这样的生活，周瑾表示十分满意。
他还能奢求什么呢？
穿个越你就狂霸炫酷吊炸天了？
做个群演就想成大明星啦？
拜托，作者又没给安排系统和金手指！
……
第二天，第三天还是剧组扮演木头人，只不过在老郑头的指点下，周瑾多了个爱好。
就是见人就想看看他的眼神，看看他的体态，再看看他和他身边人的脚。
吓得张婷婷以为他有什么特殊癖好。
一直到第四天，周瑾才算拿到了他作为中特，真正意义上的第一场戏，也是唯一的一场。
剧情很简单：魏公公想要谋逆，李大人誓死不从，于是魏公公派出麾下的狗腿子，也就是侍卫周瑾，去将李大人满门抄斩。
这样的戏属于支线剧情，虽然会拍出来，但是会不会剪出来播放就不一定了。
所以导演去拍别的戏份了，这一场让副导演掌控。
很快，灯光、摄像和录音的工作人员都就位，副导躺在椅子上，翘着二郎腿，大喊一声：“三、二、一，走着！”
周瑾就带着一群狗腿子撞开大门，冲进四合院。
“都给我拿下！”周瑾一挥手，一群侍卫冲上前去，将院子里的一干人等全部押了过来。
老郑头被小丑哥反锁双手，押到周瑾身前跪下，周瑾慢慢蹲下，“李大人，你可知道得罪魏公公的下场！”说着还拱拱手。
“呸，狗贼！”老郑头啐了周瑾一口吐沫，他甚至能闻出老郑头早上吃的是韭菜馅的饺子。
周瑾慢慢起身，面无表情，但是眼神慢慢变得凶狠，他擦了擦脸上的吐沫，道：“老东西，你……”
“咔！”
副导演喊咔，把周瑾叫过来，想了一下道：“那个……你可以再凶狠一点，表情要狰狞、残忍，你明白吗？重点是表情。”
“哦，好的。”
演员重新就位，“呸，狗贼！”老郑头又啐了他一口，这回他闻出了胡辣汤的味道。
这尼玛简直不能忍。
周瑾慢慢起身，眼神变得凶狠，他擦了擦脸上的吐沫，脸庞开始扭曲，声音嘶哑，“老东西……”
“咔！”
副导演再次喊咔，把周瑾叫了过去，“那个，表情倒是到位了，但是眼神，你的眼神里没有戏你明白吗？”
周瑾摇头。
副导演干脆站起来，给他比比划划地讲戏。
“你虽然是魏忠贤的侍卫，但是你身在曹营心在汉你懂吗？”
“我希望你能表演出不同层次的情感，在凶狠中流露着一丝不忍，在残忍中表现出一丝同情……”
“你要表现出身在黑暗，但是向往光明的那种挣扎，你明白吗？你明白了没有？”
周瑾：……
“导演，我明白了。”他说。
演员重新就位，“呸，狗贼！”老郑头又一次啐了他一口吐沫。
周瑾感觉这回似乎有一些液体，进入了他的嘴唇……
周瑾脸色复杂，眼神更是复杂，连吐沫也不擦了，蹲在那一把捞起老郑头的领子，声音有一些颤抖，“老东西，你知道得罪魏公公的下场吗？！”
天幸，这回副导演没喊咔。
“小周，你过来看看。”副导演招呼周瑾过去看监视器。
“嗯……我觉得你这条有一点过了……”副导演咬着指甲道，“你是一个没有感情的侍卫，要无条件服从命令才对。”
“导演，您什么意思。”
“我觉得还是你第一条表现得最好。”
周瑾：……
“导演英明。”他说。
拍完这一场，后面的戏就是抽刀杀人了，周瑾下令杀光院子里的所有人，老郑头撕心裂肺地喊，“不！……”
然后周瑾一抽刀，捅死老郑头。
老郑头这个大特，就成功领盒饭了。
说起来容易，可是拍起来却很麻烦。
拿抽刀杀人来说，观众看到的就一个动作，可是却要分成好几次拍。
先是周瑾按刀站在那里，前面一台摄像机对着他，主要拍表情。
侧面还有一台摄像机对着他，主要是拍他拔刀的动作，而且只拍手，不拍刀。
只见周瑾噌的拔刀而出，然后用力地往前一捅，之后道具师上场，往刀身上撒了点血浆，周瑾再把刀往回一抽，杀人的动作才算完成一半。
之后老郑头上场，道具师给换了一把刀，刀柄和刀尖都和正常刀一样，可是中间的刀身却是断开的，用一个U字型的弧度连接起来。
老郑头把那U字弧度的开口夹在自己的腰间，然后用胳膊肘和衣服挡住，这样从外面看起来，就好像被刀插中了一样。
之后道具师上场，往刀身上抹点血浆，给老郑头嘴里又塞一个。
周瑾握住刀柄，往前一送，老郑头立马咬破口中的血浆，人造血浆立马呼呼地流出，断断续续地道：“你，你……”
最后一闭眼，挂了。
忒特么麻烦！
老郑头演完这场就算杀青，周瑾帮他收拾好东西，拎着包送到明清宫苑门口。
老郑头挥手赶人，道：“我又不是离开横店了，你送个球球。”
周瑾笑道：“我倒不是多舍不得您，就是想问问，您早上那胡辣汤在哪买的？”
老郑头一愣，“那是我昨天晚上吃的。”
周瑾：……
……
老郑头杀青后，剧组的戏没拍几天，基本也就快结束了。
大致剧情就是信王登基，然后派人诛杀魏公公，连带着魏公公的一干狗腿子，小太监、大侍卫也都一并处死。
从此河清海晏，国泰民安，大明上下一派和谐安定，文武百官齐称皇帝圣明。
也是到了这个时候，周瑾才明白原来这部戏的男主角不是魏公公，而是那个叫信王的奶油小生。
周瑾的最后一场戏，还是在那个凉亭里，那是他第一次拿到中特的地方。
魏公公还是坐在那里喝茶，他和小丑哥则跨着刀，站在魏公公两侧，面无表情，眼神冷酷。
一如当初。
一个穿红袍官服的老头子慢慢走了过来，身后还跟着一队带刀的侍卫。
“魏公公，皇上怜悯你劳苦功高，特赐你御酒一壶。”说着拍拍手，“来呀！”
一个小太监端着酒壶，低着头走了过来。
魏公公拿起酒壶，给自己斟满，高高地捧起酒杯，道：“奴才谢主隆恩呐！”
说着一饮而尽。
然后口吐鲜血，缓缓倒地，挂了。
“公公！”
周瑾悲痛地大喊一声，然后和小丑哥一起拔刀自刎，面容悲痛不已，但是眼神中分明又流露出几分解脱和不舍。
最后，倒在地上，嘴角还微微带着一丝淡淡的微笑。
“好，过！”
副导演鼓着掌，大声叫好。
听得周瑾蛋疼不已，我特么就一个侍卫，死的时候连个特写都没有，你让我加哪门子戏啊？！


第九章 群演真特么累


横店常言道：群演常有，而中特不常有。
杀完青的周瑾不停地刷着Q群，也没等到中特的戏，甚至连前景也没有。
去私聊二东子，结果二东子特高冷地回复了几个字：明早5点，服务部。
第二天一早，等周瑾赶去服务部的时候，那里已经人满为患了，二东子指挥着几辆大巴车，把群演们往上装。
周瑾和他打了声招呼，好容易才挤上去，找了个座。
片刻之后，几辆大巴车装满人，缓缓开动，底下的群演顿时炸锅，
“东哥，带上我吧，我好几天没接到戏了。”
“东哥，后面还要人吗？”
二东子挥手赶人，“去去去，想接戏的，明天赶早！这特么天都亮了才来，饿死你都不亏！”
周瑾看了眼时间，深刻觉得就二东子这番作风，放在解放那会儿，绝逼是枪毙的货。
“哎，老哥，你知道今天这什么戏吗？”周瑾问同座的人。
“不知道，听说是抗战的吧。”
在横店剧组最多的有两类，一类是古装片，另一类就是抗战片。
这还是周瑾头次接到抗战片，想到自己可以穿军装还有点小激动。
嗯，最好演八路，不要演鬼子，更不要演二狗子。
旁边的老哥一看周瑾的样子，就知道是个刚来横店的菜鸟，暗笑道：“等到了剧组，你就知道厉害了。”
到了剧组，群演们开始分队，有的演鬼子，有的演伤员，周瑾自然往八路的队伍里跑。
之后领服装和道具，周瑾领了把道具枪，还有一件深灰色的八路军装，八成新，有点皱。
周瑾把军装抖落几下，换上，再学着别人的样子，打好绑腿，拄着枪，一个立正站在那，那股子精神头立马就出来了。
周瑾自个儿都觉得自己英姿飒爽。
“立正！”过来一个穿军服的黑脸庞，看起来是个军官。
其他群演下意识地站好。
“向右看齐！”“向前看！”
黑脸庞下了几个口令，指挥着群演们五人一排、七人一列，个个站得笔挺。
“右手拿枪，猫着腰向前，”黑脸庞示范道，“待会你们跟着我，别乱跑就行。”
“就这么简单？”周瑾好奇道。
黑脸庞点头，“就这么简单。”
周瑾还以为演回抗战戏，怎么也得有匍匐前进、卧倒、瞄准这些战术动作吧，事实证明是他想多了。
开拍的时候，战场在一个土坡上，一队群演在山坡上演鬼子，周瑾他们在山坡下演八路，还有一队咸鱼躲在棚子里演伤员。
烟火师们早已埋好炸药点，导演一声令下，“嘭！嘭！嘭！”地炸响，扬起阵阵黑烟。
空中传来大喇叭的声音，就一个字：跑！
黑脸庞猫着腰，往后一挥手，“大家跟我来！”然后窜了出去。
周瑾和其他群演拿着枪跟在后面，灰头土脸地在烟尘中飞奔。
“呸呸！”他总感觉炸药爆炸的时候，有泥土往嘴里溅。
突然，前面遇到个小水沟，大家略一迟疑，停了下来。
“跑起来，跑起来……炸不到你的，别停下……”旁边的剧务大声地催。
黑脸庞咬咬牙，大吼一声，“兄弟们，冲过去！”
然后纵身跳了下去，其他人也跟着跳，污泥四溅，洒到脸上也都管不了了。
“呸呸！”这回是污水溅嘴里了。
好容易冲过水沟，跑到头，那边一个剧务拼命摆手，大声道：“辛苦辛苦，再跑一遍！”
然后他们绕个弯，又跑了回去。
“咱们就这么一直跑？”周瑾呼呼喘着粗气，这具身体在床上还行，在战场上是真没用。
黑脸庞抹了把汗，道：“群演不够用，又想假装人多，就得咱们一遍遍地跑。”
就这样，一上午来来回回地跑，也不知道最后拍出来是个什么效果，反正周瑾感觉自己肺都快燃烧起来了。
八月的横店热得要死，太阳明晃晃地晒，全身的衣服干了又湿，湿了又干，黏在身上，难受死了。
中午放饭，吃的还是土豆白菜，和一碗没有蛋花的蛋花汤。
周瑾看着饭盒，实在是半点食欲都没有。
“呸！”他坐在地上狠狠地吐了唾沫。
“兄弟，第一回拍抗战戏吧，习惯就好了。”黑脸庞坐在他旁边道。
周瑾点点头，连话都没力气说。
“将就吃点吧，不管怎么说，吃饱了才有力气。”黑脸庞又道。
“嗯。”周瑾应了声，然后从包里掏出瓶老干妈来，这时候也只有老干妈这样的女人，能让他重新燃起食欲了。
刚一打开，黑脸庞闻着味了，顿时眼前一亮，“诶，哥们儿，给我来点呗。”
周瑾把瓶子递给他，黑脸庞接过去直接把瓶子扣进饭盒里了。
“哎哎，你给我留点。”周瑾连忙抢回来。
“嘿嘿，我也不白吃你的，”黑脸庞把饭菜和辣酱搅拌在一起，吃了一大口，才神秘笑道：
“上午光让咱们跑来着，下午就开始拍打枪了，你看见山上那几个坑没有？下午导演要是没安排，你就尽量待在那几个坑附近。”
周瑾不明所以，但瞧着黑脸庞信誓旦旦的样子，还是点点头。
下午开拍，和上午差不多，炸药不停地爆炸，烟尘滚滚，群演们一遍遍地跑。
大喇叭不停地催，“快，快！别停下！”
“呼呼——”周瑾大声地喘着粗气，两条腿沉得要死。
他抬头看了眼天空，突然有种想把导演脑袋按泥坑里的冲动。
就知道快快快，你特么在床上也这么快吗？！
“你，你，这边，这边！”一个剧务躲在一个石头后面，突然朝着周瑾大声地喊。
周瑾连滚带爬地跑过去，只见那里有个大坑，埋了个弹簧床。
吃饭的时候，他得了黑脸庞的暗示，所以一直在这个土坑周边转悠。
“跳啊，跳啊！”
他不知道是怎么回事，但还是埋头跳进去，然后被弹簧床高高地弹起。
与此同时，旁边的炸药点瞬间爆炸，“嘭”地扬起一阵尘土。
在镜头里，就好像周瑾被炸弹炸飞了一样。
落地之后，他想抬头看看什么情况，旁边剧务赶紧道：“别抬头，你就躺这，别动！”
周瑾明白过来，原来黑脸庞的意思，就是让他在这演个死尸。
群演们一般不大愿意演死人，因为不吉利，可到这时候周瑾才发现演死人其实也不错。
至少不用再跑了，可以沉沉地躺在地上，把脑袋扎进土里，听着耳边的枪炮声，什么都不用管。
他只希望那帮孙子不要踩着他就好。
等到快天黑的时候，冲锋号终于响起，八路们端着枪冲上了阵地，欢呼声传来。
这欢呼不是演的，是真心的，因为终于特么演完了！
而周瑾不知道什么时候已经被土埋住，睡着了。
……
等周瑾醒过来的时候，大家已经收工了。
周瑾从土堆里爬出来，灰头土脸，又脏又臭的，就像个山药蛋。
坐在大巴车上，一车人都是这个样子，啧，那个味道别提了。
好容易回到那间名叫鸿飞的小民宿，感受着大厅里空调吹来的冷风，周瑾忍不住打了个激灵。
“咦？你怎么脏成样子？”陆姐正在大厅里招呼客人呢，看到周瑾进来被吓了一跳。
她还是第一次见到周瑾这么狼狈。
周瑾没说话，直接一屁股坐在地上，他觉得自己头有点晕，眼前开始发黑。
“陆姐，有水吗？”他哑着嗓子问。
“我给你拿啊。”陆姐赶紧去开冰箱。
“我看他好像有点中暑，可不敢喝冰水，”大厅里还有其他客人，一个中年光头拦住了陆姐道：“给弄点盐水吧。”
“好，那麻烦您稍等啊。”陆姐道了声抱歉，噔噔噔地上楼了。
等一大碗盐水下肚，周瑾才长长地出了口气。
他抬头看了眼大厅，首先发现一个大光头，身后站着五六个衣着时髦的青年男女，都站在那好奇地看着他。
一个戴鸭舌帽的年轻人好像是领头的，看着周瑾，对那中年光头不知说了些什么，中年光头连连点头。
“那个，我先上去了啊……”周瑾感觉恢复了些力气，挣扎着站起来。
他知道自己现在一定狼狈得要死，所以不愿被人围观。
和陆姐打声招呼，迈着感觉已经不属于自己的双腿，周瑾慢慢走回了自己的房间。
上楼的时候，听到陆姐正跟那个中年光头讲价，“我这的房子都是长租，短租给你们已经是破例了，一天三十，押一交三。”
周瑾心道，陆姐可够黑的啊，他租一个月也才五百。
没想到那光头还真答应了，“价钱不是问题，我们来这里就是为了拍电影，人生地不熟的，还希望老板娘能够多指点一二。”
“好说好说。”陆姐答应道。
周瑾有些疑惑，拍电影？就他们这几个人？而且还住在江南街这种地方。
不管他也没多想，回到房间，第一件事先洗澡。周瑾恨不得把沐浴露和洗发水全倒在身上，看着身上的污水混着泡沫不断淌下，莫名地有一些快感。
洗完澡，头发也懒得擦干，周瑾直接一头倒在床上，沉沉睡去。
今天还是他穿越以来，第一次意识到：当群演可真特么累啊！


第十章 行走的云


第二天，周瑾醒过来的时候，天已大亮。
太阳升得老高，窗户外面的麻雀叽叽喳喳地叫个不停。
周瑾伸个懒腰，挣扎着爬起来，感觉全身都酸疼得不行。
他昨天晚上睡着了，没跟二东子报戏，现在这个点去捡鸽子也不大现实，所以今天等于没有戏拍。
也好，就当休息一天吧。
周瑾拿着毛巾、牙刷去公共卫生间洗漱，看着镜子里那张年轻的脸，他还是感到有些恍惚。
在和镜子里的自己对视的时候，人总是会忍不住地思考一些问题。
比如我是谁，我要做些什么……
23岁的周瑾，拥有着充沛的精力，一张帅气的脸，和近乎无限可能的未来。
如果把未来十年比作一场豪赌，那么他已经偷看了底牌。
可现在的问题是，他根本找不到赌桌在哪。
周瑾尝试过给他上辈子的家人朋友打电话，可是电话接通的那一瞬间，传来的却是无比陌生的声音。
他找不回过去了……
在现在这个世界上，他认识的只有陆姐、老郑头和二东子等寥寥数人。
在杭城倒是还有一个便宜姐姐，可是他根本不敢相认，甚至连个电话都不敢打。
他是一个偷渡者，小心翼翼地潜伏着。
真正能让他安心的，只有那不到十平米的小屋，还特么是租来的。
要怎么办呢？
他不知道。
在嘴里随便捅咕几下，吐出泡沫，再擦把脸，就算洗漱完成，他回到小屋。
“咄咄咄……”传来敲门声。
周瑾开了门，首先看到的是一个圆滚滚的光头。
“有什么事吗？”
光头哥笑一下道：“那个，你想拍电影吗？”
周瑾一愣，这是什么路数？不过还是客气地把人请进来。
屋子里就一把椅子，拿给光头哥，周瑾只好坐床上。
光头哥坐定，拿出一个文件夹递给周瑾，道：“我们是一个微电影剧组，想邀请你出演我们的电影，这是剧本。”
周瑾怀着恭敬的心情，接过文件夹，这还是他当群演以来，第一次拿到剧本。
文件的首页用毛笔工整地写着四个字：行走的云。
周瑾往后翻了翻，发现这个故事其实非常单薄。
大概是说一对青年男女，在大学里各种花式秀恩爱，比如说一起上课，一起看电影，一起泡图书馆，一起为期末考试发愁，偶尔也会吵架，但最终还是会和好。
在毕业前，两人约定以后要去看海。
可是毕业以后，生活的压力突如其来，男生不得不频繁加班，两人两人聚少离多，渐渐地女生觉得二人的感情已经破碎，男生也觉得给不了她未来，于是黯然分手。
在故事的最后，女生一个人踏上了去看海的旅程。
故事并不难懂，可是周瑾不是很明白，为什么这样的故事也能拍成电影，这样的事情不是天天在发生吗？
谁年轻那会，还没点故事啊。
他说：“这个故事非常深刻，让我十分感动，它展现了新时代下，青年男女的爱情观、价值观……
那个，你们是要让我出演男主吗？”
光头哥道：“我们觉得你的形象十分适合这部电影，所以想让你一人分饰多角。”
“可是这剧本上就两个角色啊，不会男女主都让我一个人演吧？”
周瑾特惊奇，现在的导演都玩这么大吗？
光头哥笑笑，“不，我们想让你演男女主以外的其他角色。”
说着接过了剧本，“你看，这上面其实还有很多角色的，比如说，青年大学生、图书馆管理员、监考老师，还有同居室友……”
周瑾瞬间明了，“您就直接说群演呗。”
光头哥笑着点点头。
“三百一天。”没什么不乐意的，周瑾直接出价。
“可以，不过你要跟组。”
“行。”
二人约定好明天开拍，又聊了些细节，光头哥便道告辞。
临走前，光头哥嘱咐道：“你最好还是把剧本再多看看，要把角色吃透。”
周瑾一副微笑脸送他出门。
就是个背景板，我特么吃个毛线角色啊。
横店的剧组需要群演的话，一般都是直接去联系公会，然后公会再把这些名额分配给群头，群演们从群头手里接戏。
群演们的薪酬也是剧组直接和公会结清，然后公会再打到群演的银行卡上。
对群演而言，这样做的好处是更加正规，不用担心剧组赖账，坏处是这些薪酬公会要抽成。
所以也有一些群演会选择绕过群头和公会，直接和剧组接触。
不过一般都要熟人介绍，还得签各种合同、表格，像光头哥这样昨天见过一面，今天就找上门的真是少之又少。
不过周瑾反正不亏。
第二天，周瑾起了个大早，麻利地穿衣洗漱，下楼吃完早饭，回到一楼咖啡厅的时候，天才蒙蒙亮。
赶早去跑戏的群演们都已经走了，外面的路上行人渐少，周瑾闲着也是闲着，干脆打了两套拳。
他家里传下来的混元心意太极，据说起源于陈氏太极，后来经过冯志强改良而成，许多用法周瑾都已经忘了，只比划个套路，算是强身健体吧。
“早啊。”光头哥从楼上下来，打了声招呼，就站在一旁看周瑾打拳。
看了一会光头哥就笑了，看架势还以为是练家子，一看下盘原来是个花架子。
“以后我们早上七点集合。”光头哥丢下一句话，出门遛弯了。
一直等到天大亮，剧组的其他几个年轻人才慢慢地下楼。
周瑾瞟了眼，三男两女，和他年纪差不多大，衣着时尚，嘻嘻哈哈地出了门。
陆姐这时候也出来了，“他们什么来头啊？”周瑾问。
陆姐摇头，“不清楚，应该是在校大学生，好像是魔都那边来的。”


第十一章 行走的狗粮


（前面两章重新修改了，大家重新加载一下再看吧）
安静的图书馆里，两人吵吵闹闹，夹杂着女生风铃一样的笑声，周瑾穿着图书管理员的服装，怀着满满的恶意走进了镜头。
“笃笃笃……”
他用手指关节，重重地敲在书架上。
单微微如同受惊的兔子一般，面色绯红，和陈恩对视一眼，两人瞬间噤声，可眼睛里是藏不住的笑意。
剩下的剧情就和周瑾无关了。
是的，他就是一个背景板，连词都没有。
之后几天拍摄的内容也差不多。
他们两人去游乐场，周瑾就是门口检票的保安。
他们两人去约会，周瑾就是那送花的小哥；
他们两人去餐厅，周瑾就是那点单的服务员；
他们两人去开封菜，周瑾就是隔壁鼓掌的小青年。
反正就是各种参观他们两秀恩爱。
最让周瑾上火的一场戏，是在横店广场那里。
本来剧本里没有这场戏，可是陈恩路过这里的时候，看到了广场上的白鸽，于是非要在这里拍摄。
按照他的设想，应该是他和单微微两人坐在台阶上，相互依偎，手里拿着吃的喂鸽子。
周瑾戴着个草帽、推个自行车，车后面还绑着许多气球，最好还能围着着群孩子，然后阳光下，白鸽们纷纷飞起，他们两抬头仰望天空，笑靥如花。
要说他设想的画面倒也够美，可是拍起来完全不是这么回事。
光头哥算是神通广大了，硬生生从公园老大爷那里，借来了自行车和气球，可孩子上哪找去？现生也来不及啊。
横店的群演不少，可是四五岁的小演员却是稀有物种。
于是陈恩的设想夭折了三分之一。
另外的三分之一折（she，二声）在鸽子那。
横店广场的鸽子是有专人喂养的，加上来来往往的过客们，没事就喜欢喂鸽子。
毕竟像周瑾这样，每次看到这些白鸽，就琢磨偷偷逮一只回去红烧的人，还是少数。
所以这些白鸽个个长得肥得要死，也不怕人，根本就懒得飞，这就折了三分之二了。
最后的三分之一折在阳光那里，他们手里的那台摄像机，一对准天空就过曝，拍出来的镜头泛着黑，根本没有半点唯美的意思。
就这么一直折腾到下午五点，大家累得半死，结果一个镜头都没拍完。
陈恩终于妥协，答应不拍天空和鸽子了，只拍两人相互依偎，周瑾过来卖气球，然后两人轻轻一吻，就算完事。
结果摄像那哥们不干了，“陈恩你想什么呢，微微可是我女朋友？！”
于是折腾一下午，横店广场的这场戏彻底报废。
光头哥毕竟是社会人，经验丰富，出来打个圆场，提议大家先去吃饭，休息休息，晚上再拍。
于是，周瑾果断把自行车和气球全扔给光头哥，带着大家锦衣卫走起。
“霞姐，来个西湖醋鱼，炭烤羊排、冰糖肘子全端上来！”
几人围着桌子坐定，周瑾大声点单，丝毫不带客气的，反正不是他买单。
“稍等啊，马上就好。”霞姐记下菜名，匆匆向后厨走去，这个点正是客人最多的时候。
趁着等菜的功夫，周瑾自己打开饭店的冰柜，拿出几瓶冰镇过的啤酒，一人倒了一杯。
“来，啥也不说了，都在酒里了。”他举杯和摄影师干了一个。
这几天剧组里最苦逼的，应该就是他和摄影这哥们了。
他一个大龄单身青年，成天的看着那两人秀恩爱，撒狗粮，实在够够的了，更惨的是还要防着陆姐。
他发现陆姐这几天看他的眼神都带火，这天干气躁、干柴烈火的，万一真擦出点火花来，那可真就一发不可收拾了。
毕竟他还刚穿过来不久，按穿越年龄算，他还是个孩子，还不想那么早失身于人。
当然，最惨的还不是他，而是摄像那哥们，周瑾也是今天才知道他和单微微是男女朋友。
眼看着自己的女朋友和自己的男朋友秀恩爱，还不能发火是怎样一种体验？
这哥们一定深有体会。
锦衣卫的动作相当得快，很快饭菜就上来了，几人开吃。
摄影师则幽怨地看着单微微，不断唉声叹气，然后拉着周瑾一杯杯灌酒。
“哎，你你们两怎么光喝酒，不吃菜啊？”化妆师妹子蠢萌蠢萌的，看周瑾和摄像师不动筷子，好奇问道。
“这家的西湖醋鱼味道可好的……”说着又夹了一大筷子。
周瑾笑道：“我们两吃饱了，狗粮已经吃得够够的了。”
“狗粮？你养狗啦？没看到啊。”妹子一边吃鱼，一边好奇道。
周瑾也叹了口气。
在这个年代菊花还是菊花，狗粮还是狗粮，奶茶还是抹茶。
没人明白他的心情，好寂寞。
“雪花飘飘北风啸啸，天地一片苍茫……”
咦，哪来的bgm？
光头哥追着老大爷还完自行车和气球，刚回来，突然手机响，于是眼睁睁看着一大桌子菜，又跑出去接电话来了。
唉，周瑾又叹了口气，然后拿起筷子和妹子抢鱼。
“死相……”陆姐觉得羊排太膻，肘子太腻，正和鱼较劲呢，好容易剥下一大块鱼肉，就被周瑾夹去了。
忍不住在桌子底下踢了他一脚，吓得周瑾一阵心神荡漾。
一桌子除去门外咽口水的光头哥，一共七个人，边吃边聊倒也和谐得很。
经过几天的相处，周瑾已经搞清楚了，这个微电影剧组的底细。
除了光头哥以外，剧组里的这几个年轻人都是些业余菜鸟，被陈恩忽悠来拍电影。
而陈恩戴个鸭舌帽，自称是新人导演，其实也就是喜欢看点电影的文艺青年，镜头构成、光影变换和叙事节奏啥的基本一窍不通。
尤其是叙事，要周瑾来说，一部电影的核心应该就是叙事，看电影嘛，看的不就是个情节？
可这剧本上压根就没有情节这一说，故事的推进基本靠旁白。
套路还都一样，开始的时候，单微微对着镜头说今天是什么什么日子，然后两人秀恩爱。
结束的时候，单微微在前面走，留个长发飘飘的背影，然后陈恩就开始念旁白了。
什么“明媚忧伤，指尖流年”、“弹指韶光，刹那芳华”之类的。
看得周瑾特尴尬，因为老让他想起上高中那会的女同学。
至于陆姐……呵呵，她早已不是三十岁的小女孩了，已经过了相信爱情的年纪。
而摄影师……算了，不提也罢！
……
有道是，秀恩爱死得快，前期越甜，后期越苦，诚哉斯言！
几人吃完饭，给光头哥留下点鱼刺、炭和冰糖，开始拍摄陈恩和单微微分手的戏份。
在一个出租屋里——场地由陆姐友情提供，单微微红着眼坐在床上，陈恩则满脸烦闷靠着墙抽烟。
两人正冷战呢。
摄影师提着摄像机，来回地寻找两人的表情，满脸兴奋，周瑾也跟着很兴奋。
和摄影师不一样，他是真的挺喜欢这一段戏。
没有那些酸不拉几的旁白，陈恩用了一个在周瑾看来很巧妙的方法，来表现这对男女的心情。
“周瑾，陆姐，”陈恩演完自己那一段，看了下效果，把周瑾和陆姐叫了过来。
“你们两待会可以表现得激烈一点，争吵，砸东西，摔门，一定要激烈起来……”陈恩给两人讲戏。
“放心吧，导演。”
在隔壁房间，他们布置好灯光和录音，周瑾和陆姐走进镜头，慢慢进入情绪。
在这部微电影中，这是他们两唯一的一场戏。
“九镜五场第一次，开始！”化妆师妹子兼任场务，在镜头前拍下打击器。
陆姐抱起台灯狠狠地砸下，“你成天地加班加班，你有考虑过我的感受吗？！”
周瑾红着脸，脖子上的青筋都快爆出来了，“我加班是为了什么，还不是为了我们的未来吗？！”
两人争吵，慢慢地开始发生肢体碰触，最后周瑾一把将陆姐摔在床上，然后摔门而出。
“你走啊，你走了别回来！”陆姐说完这句话，趴在床上呜呜地哭了起来。
“咔！”
陈恩之前一直是自导自演，拍得怎么样只能等演完后，看摄像机的回放，而这场戏终于让他找到了点导演的感觉。
他把周瑾和陆姐叫过来，“你们的情绪很好，可是我觉得还可以更激烈一些，嗯，我希望能看到你们灵魂深处发生碰撞，产生深层次的火花……”
听得周瑾一愣一愣的，陈大导演，你就算要讲戏，也得讲清楚吧，你特么告诉我什么叫“灵魂深处的碰撞”？
“导演，我好像有点明白了。”他说。
相较于周瑾的含蓄，陆姐就直白地多，“导演，你就直说该怎么演吧，要不你给我们示范下也行。”
“嗯……”陈恩犯了难，他只是觉得这两人演得没达到他的要求，具体怎么演他还真说不清楚。
就更别提示范了，要论演技，他还不如周瑾呢。
“要不你们两直接动手打起来，”化妆师妹子在一旁舞着拳头怂恿道，“我看电视剧里都这么演的，夫妻床头打架床尾和嘛。”
“哎，我看行，”陈恩眼前一亮，道：“待会你们两吵完，周瑾你就夺门而出，陆姐你就上来拦他，之后周瑾你就扇她一巴掌……”
周瑾看了眼陆姐，一天三百，咱用得着玩这么大吗？
陆姐瞬间明了，道：“得加钱。”


第十二章 行走的青春


每一个来横店当群演的横漂，第一件事都是去横店演员公会登记注册，领取演员证，没有演员证，连拍摄基地都进不去，更遑论接戏了。
可以说，演员公会掌握着群演们的生杀大权，相应的，公会也对群演们的权益做出了规定。
比如说挨打要加钱。
虽然公会没有规定打人的群演要被扣钱，但是周瑾仍然表示下不去手。
一来他还真没打过女人，二来那可是陆姐，是他的房东！
万一自己下手没把握好轻重，给陆姐记恨上了怎么办？
“行了，周瑾你可别磨叽了啊，”陆姐反倒不耐烦了，“挨打的是我，你有什么可紧张的啊，心疼我啊？”
这话周瑾没法接，不过好在化妆师妹子挥着拳头怂恿道：
“周哥，你就心一横，眼一闭，手一挥，啪啪啪地一巴掌就下去了。”一脸的看热闹不嫌事大。
周瑾勉为其难地点点头，“那陆姐，事后你可不许生气。”
他想要事先打好预防针，防止以后陆姐给他穿小鞋。
“来吧。”陆姐点头。
两人回到房间里，陈恩大声道：“Action！”
陆姐重新抱起一个台灯狠狠砸在地上，碎片四散，“你成天的加班加班，你有考虑过我的感受吗？！”
周瑾回想起二东子那缺德模样，顿时大怒，眼睛通红，脖子上的青筋都快爆起，他大声道：
“我加班是为了什么，还不是为了我们的未来吗？！不加班拿什么养你，你的这些口红、这些包不都是花钱买的吗？！”
周瑾怒气腾腾地打开柜子，把里面的那些衣服鞋全给扔地上了。
“你混蛋！”陆姐看着她的高跟鞋砸到地上，瞬间怒了，扑上来“啪”地给了周瑾一耳光。
两人厮打在一起，周瑾猛地将她按到床上，然后抬手就是一巴掌。
看着狠，可是下手的瞬间，周瑾还是虚了，下意识地留着劲，手掌从陆姐的脸上擦过，陆姐配合地一扭头，等再抬起的时候，陆姐已经双眼通红，有泪水流出。
“你敢打我……”一副委屈得不行的样子。
“卡！”陈恩又一次喊了停。
他把两人叫过去，搓着手，纠结半天才道，“你们演的很好，可是，呃……你们还是看回放吧。”
摄影师将刚刚那一段的视频调了出来，一挑大拇指，道：“周瑾，你刚刚可真够英勇的。”
周瑾道：“导演不是没给过吗？”
化妆师妹子在旁边坏笑，“不是，我们是觉得你扔陆姐的高跟鞋的时候，非常地英勇。”
周瑾顿时反应过来，捂着脸，心虚地看了一眼陆姐，难怪刚刚陆姐冲过来扇他。
陆姐朝他翻了个白眼，没说话，专心看回放。
视频里，陆姐气势澎湃地扇了一巴掌，可是到周瑾这里就显得心虚，气势不足了，周瑾脸上的手掌印就可以作证。
陈恩道：“我想要通过你们的争吵，侧面表现出男女主之间的感情变化。”
“在这段感情里，看似男生处于强势地位，女生是受伤的一方，但是实则女生才是要结束这段感情的人，而男生在事后痛苦不已。”
“所以周瑾你下手的时候要狠，越爱越狠，事后就越痛，你能明白我的意思吗？”
在说这些话的时候，陈恩分外认真，语气低沉，眼神落寞。
周瑾心道，我一个两辈子的单身狗，哪里能明白这种复杂的爱情？
要是换以前他肯定点头，不过这时候他也察觉到陈恩的情绪，犹豫了一下，很诚实地摇头。
反倒是陆姐好似若有所思，看看陈恩，又看看周瑾，叹了口气，也不知道是在感叹什么。
剧组的其他几个人这时候也都保持了沉默，摄影师拉起单微微的手，准备出去。
旁边化妆师妹子大眼睛扑闪扑闪的，忽然道：“陈恩，你又想起依依啦？”
“哎呀，你别哪壶不开提哪壶了。”单微微挣开摄影师，过来将化妆妹子拉走。
“唉~”摄影师微微叹了口气。
这时候，屋子里几个人都默默走出去，只留下了周瑾和陈恩。
他们两坐在陆姐的床上，良久沉默。
“周瑾，你爱过一个人吗？”陈恩突然问。
周瑾：……
老哥，你就算要和我讲戏，也别一上来就捅刀子啊。
看看周瑾的神情，陈恩苦笑一声，翻了翻剧本，道：“这里面都是我和她的故事，你想听吗？”
周瑾很想说你有故事，可是我没有酒，就算现在喊“小二上酒！”那也来不及啊。
“我和她青梅竹马，从初中到高中，再到大学，她说想要去旅游，去去爱琴海，我说我想去戛纳，等我拍完电影我就陪你去，那时候我以为我们一辈子都会在一起……”陈恩低着头慢慢地讲。
“后来就开始吵架，冷战，然后就分手，她说我们不会有未来，我们就像是两朵行走的云，聚了又散开……可能她是对的吧。”
周瑾看不到陈恩的表情，但是能感觉到他好像在流泪。
拍拍他的肩膀，周瑾叹口气，道：“天涯何处无芳草，别太难过了啊。”
陈恩道：“周瑾，你爱过一个人吗，你知道那种奋不顾身的感觉吗？”
明明难过的是陈恩，但是周瑾却感觉自己好像受到了暴击。
一个相爱多年最终分手，和一个单身多年屌丝一枚，到底哪个更惨？
这么一想，好像都挺心塞的。
于是周瑾搂着陈恩的肩膀道：“我们也算是同病相怜吧，我能理解你的心情……”
陈恩推开他，“不，我们还是不一样的，你根本没爱过……”
周瑾：……
艹，心好痛。
陈恩偷偷地抹抹眼角，整理了下心情，露给周瑾一个笑容道：
“我现在不想别的，就想把这部电影拍完，我要带着它去戛纳，不是为了证明我有多了不起，而是我要拿回我的爱情！”
周瑾看着他脸上的笑，沉吟两秒道：“戛纳有微电影单元吗？”
陈恩一愣，妈呀，不知道诶。
周瑾接着道：“你觉得你能去戛纳，是因为你根本没拍过电影，等你拍完你可能就会明白——姑娘觉得和你没未来，也许是件正确的事。”
陈恩：？？？
周瑾拍拍他的肩膀，继续道：“开玩笑的啦……有些时候，你不试一把，永远不知道自己到底有多菜。”
陈恩：……
“我们继续拍……”
陈恩假装若无其事地站起身，周瑾一把拉住他，把他重新按在床上。
“你爱她吗？看着我的眼睛。”周瑾问。
“爱。”陈恩有些慌乱，但还是很认真地回答。
“分手的时候，痛吗？”
陈恩看着周瑾的脸，觉得这个比他还要帅气的家伙，可能是个变态。
“……痛。”
“分手之后，你还爱她吗？”
“爱的。”陈恩弱弱地道。
周瑾终于放开他，悠悠地道：“那你会打她吗？”
陈恩终于明白周瑾想要说什么，想了好一会，才垂头丧气地道：“不会……”
过了很久才道，“我只是恨我自己没能留住她。
周瑾拍拍他的胳膊，长长地出了口气，“我们继续拍吧。”
他去把剧组的人都叫了回来，重新整理道具。
陆姐的鞋、衣服重新被塞回柜子，她又去隔壁屋再拿了一个台灯，晃一下对光头哥道：“一个三百啊。”
光头哥正扫地上台灯的碎片呢，闻言忍不住手一颤，我还以为是友情提供呢，没想到道具还要收费。
很快，灯光摄影录音重新就位，镜头后面，陈恩看了一眼周瑾，没敢再喊Action，只是让化妆师妹子打板。
“九镜五场第三次，开始！”


第十三章 杀青


《行走的云》毕竟只是一部微电影，加起来也不过十几场戏，老练的导演几天就能拍完。
不过陈恩这个菜鸟导演，偏偏要求还极多，在片场总是有各种不同的想法，有的折腾成了，有的折腾夭折了。
所以一直拍了大半个月，饶是如此，这部微电影也到了杀青的时候了。最后一场戏还是横店广场旁边拍的，陈恩坚持认为这里的白鸽会为他而飞。
于是他买了很多零食，来贿赂这些鸽子。
周瑾打击他，说这些鸽子已经肥得飞不动了，能让它们飞起来的不是零食，而是红烧。
摄影师看了下天气，过来说时候差不多了，现在的光线和风都很完美。
陈恩到底没再坚持，默默地走到长椅上坐下，眼神落寞，摄影师过来给个特写就算完事。
接下来的重头戏是拍单微微。
单微微穿了一身白色连衣裙，长发披肩，她问陈恩说，看我漂亮吗？
陈恩点头。
她又问，像依依那么漂亮吗？
陈恩没说话，摄影师冷着脸喊：“Action！”
单微微白了他一眼，斜背着包，拉着拉杆箱，头也不回地走了。
摄影师追上去，拍她的背影和侧脸。
这一段依旧没有台词，只有单微微一个人的独白。
周瑾翻开剧本，只见最后一页写着：
青春就是一场黑色幽默，很多人都是好的，只是不够幸运。我们就像行走的云，聚了始终要散开。
陈恩，这一次，我自己去看爱琴海。
单微微的背影很好看，声音也很好听，二者加在一起，也许能达到陈恩想要的那种，小清新式的唯美。
只是陈恩仍然觉得有些遗憾，你说这些鸽子吃饱了，怎么就是不飞呢？
周瑾笑道：“不飞也挺好的，容易抓。”
光头哥默默走开，不知道去哪了，化妆师妹子正和另一个不知名的男生逗闷子。
陆姐已经拍完自己的戏份，所以没来，周瑾虽然来了，但是自从出租屋那晚以后，就一直各种补刀。
陈恩看了看四周，觉得忒没劲，他突然发现他可能真的是个菜鸟，并没有他自己想像中的那种才华。
依依说的可能是对的，他们可能真的没有未来。
意识到这一点让他很痛苦，很无奈。
“卡，过！”他垂头丧气地喊了过。
“还拍吗？”周瑾问。
“拍个屁！”一向有礼貌的陈恩骂了句脏话，连镜头回放都没看。
他用力地鼓鼓掌，道：“我宣布，行走的云，杀青！”
“耶，好棒！Give me five！”
化妆师妹子用力地跳起来，和旁边的不知名男生击了下掌。
然后伸着双手跑过来，似乎想和每个人都来一下。
周瑾特蛋疼地配合她，觉得没心没肺的姑娘还真挺可爱的。
陈恩虽然情绪不高，但也不好扫兴，于是强笑着和她击了一下掌，道：“咱们收拾好东西，晚上锦衣卫走起，不醉不归！”
大家跟着欢呼一声，然后麻利地收拾起设备，用拉杆箱拉着往民宿走。
化妆师妹子点了下人数，突然道：“哎，怎么少了一个人啊？”
周瑾往四周一扫，哎，光头哥去哪了？
陈恩道：“可能是有事先走了吧，咱们回去，待会直接让他去锦衣卫。”
几人继续走，突然听到后面有人喊：“嘿，你们去哪？”
光头哥不知从哪弄了跟杆子，上面还带着网，扛着跑过来，气喘吁吁的。
“你们不拍了吗？”
陈恩大声道：“我们杀青了。”
光头哥道：“你不是要拍鸽子飞吗，我现在就让它们飞给你看！”
然后挥舞着杆子，在广场上扑腾，追得鸽子满地跑。
光头哥个子不高，有点微胖，抓着跟有他两倍长的木杆，显得笨拙，滑稽。
他要是再瘦点，可以说是猴子耍棍，要是再胖点呢，就是狗熊抡棒。
他这么不胖不瘦，不高不矮的五短身材，再配合那锃亮的大光头，周瑾只能想到光头强了。
很好笑，可是没人笑得出来。
陈恩双手围在嘴巴前，又喊了一次，“我们已经杀青了！我不拍鸽子飞了！”
光头哥把木杆往地上一顿，大声道：“说好的毕业前要拍部电影，不留遗憾，你特么说话当放屁吗？！”
“我王强十四岁出来行走江湖，十八年来，不管是考试，还是工作，不管遇到什么风雨，劳资从来没怂过半点，靠的就是心里这口气！”他用力地拍拍胸脯。
“陈恩，”光头哥大声吼道，“你特么的别让我看不起你，这么多人陪着你疯，你看看周瑾，脸肿了都没言语半句，付出这么多，结果你特么自己先怂了。”
“爱她就去找她啊，天天的垮着张脸，谁特么都不欠你的，你说拍电影大家跟着来来，现在是爷们的给句准话，你丫的还拍不拍！”
劈头盖脸地一顿喷，几个人都沉默了。
陈恩眼角微湿，不停地摇头，喃喃道：“不不……”
周瑾看看化妆师妹子，妹子轻声把光头哥的事情大概说了下。
王强，也就是光头哥，十四岁就辍学，出来闯荡江湖，四年前硬是靠着自学，参加高考，考上了他们学校，和一群十七八岁的毛小子成了同窗。
报到的时候，辅导员还以为是家长送孩子入学呢，不管是上课还是活动，那副锃亮的光头和沧桑的面容，都为他带来了数不尽误解和嘲笑。
可他硬是用了四年时间，征服了全系包括老师在内的，绝大部分人。拍毕业照的那天，光头哥戴着学士帽，骄傲地站在最中间。
后来陈恩拍电影，也是光头哥拉来了投资，才凑齐了他们这么一帮子人。
周瑾听完心中也是感叹不已，光头哥不容易啊。
“我还就不信了，都特么给我上天，鸽子不飞还能叫鸽子吗……”光头哥挥舞着木杆，还在扑腾，笨拙，但是有一点可爱。
周瑾心中忽然升起一股热血，“我们也去帮忙。”说着冲了上去。
其他几个人突然欢呼一声也纷纷跟上，摄影师拿出摄像机开始拍摄。
几个人用脚踢，用手赶，用包扔，把那些鸽子撵得满地跑。
“给我起！……”
光头哥一抖长杆，那些痴肥的白鸽被赶得无处去，终于展开了快要退化的翅膀，扑啦啦地飞上天。
周瑾仰头看着白鸽飞的方向，正对着阳光，他用手遮住眼眶，觉得这时候要有BGM该多好。
不要一剪梅，要Victory！
“哎，你怎么不拍鸽子啊，好容易才飞起来的！”化妆师妹子尖叫道，急得跺脚。
摄影师却微微一笑，“我只想拍你们。”
另一边，半蹲着的陈恩早已泣不成声。
……
杀青宴是在锦衣卫办的，光头哥把所有的钱都拿出来，只给大家留了回魔都的车票钱，剩下的全都买了啤酒。
周瑾记得那晚大家喝得很嗨，陈恩哭着喊“依依不要走”，单微微在一旁照顾他。
摄影师则抱着周瑾哭，“微微啊，你不要离开我，我不要分手啊……”
化妆师妹子和另一个不知名的男生，被喂了一嘴狗粮，一边灌酒，一边喊，“我也想要谈恋爱……”
光头哥坐在周瑾身边，喝了不少酒，但依然保持着清醒，道：“周瑾啊，你说你们这些小年轻怎么都这样呢？”
周瑾嫌弃地把摄影师推开，问怎样呢。
光头哥打了个酒嗝儿，“就是动不动就说自己老了啊，明明青春着呢，就说心老了，嗝儿~搞不懂啊。”
周瑾心说这算什么，等再过几年，屁大点孩子都想着做别人爸爸。
光头哥搂住周瑾的肩膀，另一只手拍拍胸脯，道：“周瑾，你啊……跟我很像，心里有股子气，以后咱就是兄弟了，来，干了……”
周瑾接过酒瓶，一饮而尽，只是有些好奇地摸摸自己的胸膛。
他没找到那股气，只是感觉那里在扑通扑通地跳。
嘭，
嘭，
嘭！
强壮而有力。


第十四章 杀不死的青


第二天，周瑾醒过来的时候，已经日上三竿了。
他揉揉脑袋，宿醉后头疼的不行，嗓子干得要冒烟，倒了一大杯水喝下去，才舒服了些。
穿上衣服，兜里沉甸甸的，掏出来一看，是昨晚光头哥付的工钱。
这部戏一共拍了半个月，一天三百，算起来是四千五，但是周瑾因为出租屋里自己抽自己，所以又多加五百，一共五千块。
这是周瑾穿越以来拿到的第一笔片酬，捏在手里很厚实，让人心安。
手里有钱了人就阔气，简单洗漱一番，下楼吃早点，还是那家卖鸡蛋灌饼的。
“给我加仨鸡蛋！”周瑾一副土豪模样。
老板动作很麻利，很快就做好了，拿塑料袋包上递给周瑾。
周瑾刷地抽出一张红色毛爷爷，用食指和中指夹住递给老板。
“你这不是假钱吧？”老板接过钱，对着太阳照了好久，才狐疑地找了周瑾一大把零钱。
嗨，移动支付还不普及的年代，就是麻烦！
不过要说移动支付普及以后，这样的装逼机会还真不多了，全特么让那两姓马的装了！
回到房间，一边吃灌饼，一边打开了电脑。
这台破美帝良心想，买的时候就是二手的，现在卡得要死，开个机得要好几分钟，开个网页风扇都得呼啦啦地转。
照例打开网页，浏览下新闻八卦什么的，可是却有点心不在焉的。
他总是会想起昨天光头哥说的那些话。
并不是什么大道理，可总让人按捺不住那颗躁动的心。
谁特么没年轻过，谁不想轰轰烈烈地爱一场，谁不想为了梦想奋不顾身一回。
有些人这么想，就真的这么做了，另一些人这么想，却选择了洗洗睡。
可问题是我特么要做什么呢？
没人能告诉他。
周瑾打开邮箱，发现编辑给了回复，很高冷，就几个字：可以签约，加我QQ。
本来是件高兴的事，因为他可以做文抄公了，从此一书封神，尽情享受扑街作者们的崇拜了。
可是现在周瑾却犹豫了，他在QQ里输入了编辑的Q号，可是他的手却怎么也点不下“加为好友”的按钮。
一件他很早就想到，但是一直刻意忽略的事，涌在周瑾的心头，让他久久不能释怀——这可是抄袭啊！
抄就是偷，将别人的成果据为己有，要多不要脸才能将这样的事情，做得心安理得，甚至沾沾自喜。
光头哥跟他说，心里要有一股气，他摸了摸，那股气不见了。
上辈子，他家老爷子告诉他，练武之人练的就是心中一口气，仰不愧于天，俯不愧于地，胸中自然一口真气足。
虽然他到最后也没做出什么成就来，可是那口气却从来没松过。
哪怕穷归穷，可他无愧于心，从来不曾坑蒙拐骗、作奸犯科，最多也就是爱看个小说。
可是夜那么长，不看小说要怎么打发时间呢？
可是现在他穿越了，心中那口气也不见了，他知道原因，是因为他心虚了。
从他穿越以来，他就没把这辈子当回事，他一直以一种玩游戏的心态，在对待眼前的一切。
嘿嘿，我知道以后的世界是怎么发展的，你们不知道吧？就不告诉你们！
一种莫名的优越感让他飘了，对一切都失去了敬畏之心。
做文抄公？好像挺好，不怎么费力，还能名利双收。
至于写作，虽然没写过，可是谁上学那会儿还没写过作文啊，更何况还是抄本小白网文呢？
最爽的是，就算我抄了，还没人知道。
做群演？挺新鲜，以前看电视就好奇是怎么拍的，现在终于有机会看看是怎么回事了。
嗨，原来就是演个木头人啊，没什么难的，工资还挺高哈，蛮好蛮好。
他甚至产生了，“现在也挺好的，就这样吧”的错觉。
很快，生活就狠狠地给了他一巴掌：在抗战剧组顶着八月的大太阳，累死累活一天，才七十块钱！
就这，还多少人求而不可得！
他终于意识到群演不是那么好当的。
《行走的云》剧组到来，则给了他一个契机，虽然陈恩自认失败，可是他们每天脸上的神情，都好像在说：
我热爱我所做的事情，哪怕最后会失败，但是我不后悔。
这是现在的周瑾不从有过的热情。
所以那天晚上在出租屋，周瑾狠狠地抽自己，不全是演戏，也是在鞭笞他自己。
周瑾坐在电脑前，脸上的掌印越来越疼了。
他挣扎半天，咬咬牙，还是选择了放弃。
给编辑回复了封邮件，委婉地拒绝了签约，然后将那些稿子和大纲全部删除。
以后会有一个更优秀的人来完成这部小说，他在心里说。
而我，也会找到自己应该去做的事。
是演戏吗？
不知道，也许吧。
他摸了摸自己的胸膛，那里依旧在跳动着。
……
傍晚时分，陈恩他们收拾好东西准备离开，周瑾去送他们。
帮着把大包小包的东西运到楼底，光头哥找了辆面包车，正停在下面。
“陆姐，我以后会想你的。”两个女孩和陆姐依依惜别。
周瑾笑道：“会想我吗？”
“才不会。”化妆师妹子嘻嘻一笑，又道：“周哥，你以后去魔都记得找我们玩啊。”
周瑾点头道：“你要是包吃包住，我就去。”
一提到吃，化妆师妹子顿时又蔫了，“锦衣卫的西湖醋鱼可好吃了，可惜以后吃不到了。”
陆姐捏捏她的脸，“好啊，原来你不是舍不得我，是舍不得鱼。”
周瑾帮着他们把东西运上车，摄影师走过来和周瑾拥抱了一下，看陈恩过来，直接上车，冷着脸一言不发。
陈恩尴尬笑笑，和周瑾拥抱一下，道：“那个，谢谢你。”
周瑾认真地道：“我也要谢谢你。”
“以后QQ上多联系啊。”
“嗯。”
最后是光头哥，他确认完东西都带齐了，招呼司机准备发车，又对周瑾道：“兄弟以后可以考虑来魔都发展啊，你这样的人才留在横店太可惜了。”
周瑾狠狠地和他握一下手，道：“我会认真考虑的。”
“对了，这个给你。”光头哥递给周瑾一个光盘。
“这是什么？”
光头哥道：“你演的真的挺不错的，我让陈恩连夜把你的戏份剪了出来，都在这里了，你会用得上的。”
这下周瑾真的有些感动了，“嗯。”
他拍拍光头哥的肩膀，没说谢谢，都记在心里了。
“行，走了啊，以后来魔都玩啊。”
面包车慢慢开走，周瑾和陆姐一直看着它远去，才回到屋里。
“怎么，舍不得啊？”陆姐笑道。
周瑾摇摇头，道：“就是一块拍了这么久，看着他们走了，还……还真有点感触。”
陆姐道：“是啊，他们可真年轻，真好。”
周瑾道：“陆姐你也不老啊。”
陆姐笑道：“算你会说话，对了，我把你的视频资料递上去，现在有消息了，想不想听？”


第十五章 霞姐和张婷


周瑾闻言眼前一亮，“怎么，剧组要来了吗？”
陆姐道：“我也是听我小叔说的，先头部队其实早就来了，取景、选角什么的，说不定这几天就有信。”
“那正好，我这几天就好好歇歇，准备一下。”这样的机会可遇不可求，周瑾此时还真有些期待了。
“那里说，你该怎么谢我？”陆姐调笑道，还伸出脚，在周瑾的腿上勾了一下。
周瑾心中一荡，露出尴尬而又不失礼貌的微笑，“多谢陆姐，等我选上了，一定厚报。”
好容易从陆姐那里逃回来，周瑾深吸口气，平息了下小弟弟的怒火。
习惯性地打开电脑，看着那慢吞吞的开机界面，再看看自己那跟块板砖差不多的诺基亚，周瑾寻思自己是不是该更新下设备了。
自从07年乔布斯带着iPhone横空出世，宣告移动互联网时代的到来，在08年初，又从牛皮信封里拿出世界上最薄的笔记本MBA，惊艳了一众网民。
虽然贵了点，但是周瑾刚拿到五千块的片酬，此时又正值七月中旬，他在横店演员公会的工资快要发下来了，凑一凑还是够的。
横店演员公会的工资，在每个月的5号和20号发放，直接由公会打到群演注册时的银行卡上，根本不过群头的手。
他刚穿过来的那天，二东子当着乐哥的面，说要扣周瑾的工资，其实纯属欺负乐哥不懂行，二东子自己的工资还由公会发呢，他上哪扣周瑾的去？
电脑终于开机，刚打开QQ，几条消息就跳了出来。
横店东哥：周瑾，半个月不见你小子报戏，你是病了还是死了？
周瑾轻描淡写地回复：接了个电影，已经杀青了。
还有一条是张婷发来的：周哥，你有空吗，能不能出来下？
周瑾回复：有空，什么事啊？
张婷的状态显示在线，很快那边回复道：咱们出来说吧，去锦衣卫。
周瑾：现在？
张婷：对。
周瑾有些狐疑，张婷是没有电脑的，她的手机比自己的还破，根本没有上QQ这样的功能，合着她一直待在网吧里呢。
不过周瑾还是换鞋出门，直奔锦衣卫。
锦衣卫离这不远，周瑾溜达过去，发现张婷已经到了，让他惊奇的是，老郑头居然也在。
“郑老师，婷婷。”周瑾打了个招呼，落座。
“几天不见，晒黑了啊。”老郑头笑道。
周瑾道：“嗨，最近接了个电影，出了不少外景。”
“呵，可以啊，都拍上电影了！”老郑头赞叹一声。
周瑾特矜持地笑笑，他才不会告诉他们，其实就是个微电影，而且还是些菜鸟拍的。
“周哥，你真厉害。”张婷抿着嘴道。
周瑾道：“怎么了，婷婷，你不是说有事吗？”
他看看老郑头，对方回了个我也不知道的眼神。
张婷双手捏着衣角绕啊绕的，纠结许久，终于道：“周哥，你还记得咱们上回在这吃饭，碰到的那几个导演吗？”
周瑾一愣，“你遇到他们了？”
张婷点点头道：“你上次送我回去后，我自己又下来买东西，结果就碰到他们了，他们……他们缠着我，还说要……要给我钱……”
张婷越说越小声，到最后干脆低着头伴鹌鹑。
老郑头用力一拍桌子，“哼，真是岂有此理！后来呢，他们没把你怎么样吧？”
张婷睁着双无辜的大眼睛，道：“我威胁他们要报警，他们才肯走，后来，后来朱哥又来找我，说是可以帮我安排角色，但是要给那几个导演当生活助理。”
一听生活助理这几个字，周瑾基本就明白了那几个货打的什么主意。
在这圈子里，生活助理基本可以和潜规则划等号。
“那你答应了吗？”周瑾故意问。
老郑头怒道：“你说什么呢，婷婷怎么可能答应？！”
周瑾特奇怪地看他一眼，这老头怎么这么大反应。
张婷摇摇头，道：“我怕他们没按好心，所以没敢答应，但是他们约我今天去面谈。”
老郑头冷哼一声，道：“你放心，今天我们陪你一块去，看看他们想怎么样。”
周瑾回头看了眼后厨，发现朱哥果然不在。
“霞姐，朱哥呢，拍戏去啦？”
霞姐走过来坐下，摇摇头，面色憔悴，哑着嗓子道：“别提了。”
“怎么了？”看着她的样子周瑾也吓一跳，昨天晚上他还来过锦衣卫，还不是这样啊。
霞姐没答话，反而对着张婷道：“婷婷，你老实告诉我，这几天你们都干什么去了？”
霞姐是典型的南方女人，平常声音软糯，但是今天语气却是少有的严厉。
周瑾下意识看了一眼张婷，觉得这里面可能不简单。
张婷感受着三人的目光，显得十分局促，道：“霞姐，我说实话，您可别生气。”
“你说。”
“那天我们在锦衣卫吃完饭，周哥送我回去，后来我下来买东西，又碰到了朱哥他们。
”张婷小心看了一眼周瑾，道：“他们就缠着我，还说要给我钱……我没有答应，这事周哥也可以作证的。”
霞姐看向周瑾，周瑾虽然觉得张婷的话有些问题，但这时候也不好点破，只好点点头。
张婷接着道：“后来朱哥又来找我，说是那几个导演看中我了，要让去演个角色，但是要给他们当生活助理……”
“还有呢？”霞姐不为所动，接着问。
张婷低着头，道：“朱哥说我要是接不到戏，可以先来锦衣卫帮忙，慢慢找戏拍。”
霞姐叹了口气道：“你住在三条街？”
这回老郑头把话接过去，道：“阿霞，我知道你什么意思，婷婷是刚来不知道情况，才被忽悠到三条街，你不要多想。”
霞姐双手扶额，满面愁容，道：“郑老师，您不知道，自从老朱接了个大特之后，就不愿意再去跑群演，店也不管，天天的在家躺着……”
“后来，遇到了那几个魔都来的导演，就见天的不着家，还是朋友告诉我在三条街见到他，我才明白……昨天晚上我去找他，和他大吵一架，现在连他人影都不见了……”
周瑾闻言有些吃惊，他这几天没少来锦衣卫吃饭，可是却真没发现这些事情，尤其是昨晚喝得昏天黑地，做梦都想不到后来还会发生这些事。
不过这也让他肯定了一件事——原来他遇到的这些人不是NPC，还以为要等他参与进来，才会触发剧情呢。
看着霞姐趴在桌子上，掩面而泣，想劝几句，又不知从何说起，再看看低头装鹌鹑的张婷，忍不住叹口气。
另一边，老郑头皱眉思索片刻，道：“阿霞你也不要急，和小朱好好谈一谈，正好婷婷要去和那几个导演面试，我们陪着一块去看看，要是遇到小朱了，就帮着问问，把话说开了，你看呢？”
霞姐用袖子擦擦泪痕，抬起头道：“那就拜托郑老师了。”


第十六章 怎么选择


午饭是在锦衣卫吃的，这家本来挺红火的饭店，现在哪怕到了饭点，也人影寥寥。
问过霞姐才知道，因为疏于经营，锦衣卫早已入不敷出，饭店的大厨也负气离开，这几天要不是陈恩周瑾他们常去吃，霞姐都打算关门了。
对于这些事周瑾也无可奈何，只能暗自叹气。
到了下午两点，周瑾一行三人前往万豪酒店，准备会一会那几个所谓的魔都导演，再看看能不能和朱哥聊一聊。
本来周瑾还以为那几个导演，是什么野鸡剧组忽悠人的，可是到了万豪才发现人家可能是真的大剧组。
因为那门口挂着一块木质牌子——仙剑三剧组。
再一联想到陆姐说的来踩点的先头部队，周瑾心中顿时暗叫不好，不会真那么巧吧？
老郑头duangduangduang地敲门，不久门开了，出来一个有点谢顶的中年男人，瓮声瓮气地问：“你找谁啊？”
而后看到缩在周瑾身后的张婷，顿时眼前一亮，“婷婷，你来了！他们算是干嘛吃的，怎么和你一起？”
老郑头道：“听说你们这大剧组招演员，我就陪婷婷过来见见世面。”
谢顶中年男皱皱眉头，还是把周瑾他们放了进去，道：“看归看，嘴巴可要放严实点，出去别乱说。”
周瑾道：“您放心，该说的我们说，不该说的我们半个字都不会提。”
进去后打量一圈，发现这是个酒店式公寓，外面是客厅，里面是卧室，客厅里沙发上躺着个胖子，在看一份文件。
看到几人进来，胖子起身道：“哟，婷婷来啦？考虑得怎么样，我可告诉你，机会只有一次，过了这村可就没这店了。”
周瑾几人落座，张婷小声给介绍道：“这是朴导。”
老郑头单刀直入，直接道：“朴导是吧，婷婷是刚来横店，也不会演戏，怕是会辜负你的期望了。”
“我可以演的……”张婷突然小声道。
朴导推推眼镜，笑道：“鄙人也是看婷婷一张明星脸，不忍她在这里埋没掉，机会我是给了，最后能不能上戏，还是得看她自己。”
“您说的机会就是让她当生活助理啊？”周瑾笑道，“我可还是第一次听说群演上戏还得给导演暖床的。”
“嘿，新来的吧，”谢顶中年男抢着道，“实话告诉你们，就这些小角色，谁演不是演啊，这回可是和香江合作的大剧，明星大腕不计其数，多少人想演还没门子呢，别不识抬举啊！”
“话别说的那么难听嘛，”朴导挥挥手示意他安静，接着笑道，“鄙人也是想和演员们深入交流一下，这对于拍摄也是很有帮助的嘛。”
周瑾看着那厮一脸横肉，油腻腻的样子，还偏偏假装斯文，跟吃了苍蝇似的难受。
都说这影视圈水深，周瑾一直以为水再深也是那些演员的事，和他们这些底层的小群演无关。
毕竟都是靠体力吃饭的，再黑也不过二东子吃拿卡要。
可是没想到，了不起一个大特的角色，就能这样被人明目张胆地暗示潜规则。
而且这几头货，还特么是这样一部有名电视剧的幕后。
到底是张婷遇人不淑，恰好碰上他们，还是说这样的情况早已是圈内的常态？
“婷婷你的意思呢？”周瑾强忍着不爽问道。
张婷低着头，“我，我也不知道……”
周瑾深深地看了她一眼，话都说到这份上了，犹豫基本就等于默许。
“郑老师？您怎么来了，”突然，从里间走出来一戴眼镜的男人，是朱哥，“是了，您也是来面试的是不是？”
老郑头道：“我可演不了你们的戏，对了，你媳妇等你回家呢。”
朱哥脸上笑容一僵，道：“是一点小误会，等我这边忙完，我就回去。”
“你选什么样的路，就会变成什么样的人，走错一步，再想回头可就难啦。”老郑头悠悠地道，也不知道是说给谁听。
朱哥赔笑道：“您放心，我心里有谱。”
朴导翘起二郎腿，张开双臂架在沙发上，正笑盈盈地看着张婷，一副吃准了的样子。
“怎么样想好了吗？”周瑾又问了一遍。
“对不起，朴导，我还想再考虑一下。”张婷咬咬牙，好似下定了决心。
“好！”老郑头轻笑一声，“迷途知返，最好不过，那我们就告辞啦！”
老郑头拱拱手，起身欲走，又对朱哥道：“小朱，我们来一趟，你也不送送？”
朱哥对着朴导赔笑一声，“我送送就回来。”
几人临出门的时候，朴导忽然道：“婷婷，你可最好快点考虑，我不会等你太久。”
回应他的是“嘭”的关门声。
“朴哥，就这么让她走了？”中年谢顶男一脸不甘。
朴导摇摇头道：“不过是一个有点姿色的女人而已，三条街上多得很，现在魔都那边快要过来了，还是以大事为重。”
中年谢顶男点头称是，又道：“那刚刚那两人，当着咱们的面把那女的带走，咱们就这么算啦？”
朴导微微一笑，推推眼镜，道：“你去问问小朱那两人什么来路，我可不希望他们再出现在咱们的剧组！”
“明白！”
……
几人下楼后，朱哥道：“郑老师，我和阿霞有点误会，我现在好容易抓住了机会，这可是糖人和香江的合拍剧，我不可能放过去……您帮我多劝着点吧。”
老郑头点点头，道：“这次的剧组，我也略有耳闻，确实是个机会，不过小朱啊，你能抓住机会是好事，可我怕你一旦趟了河，就再也脱不开身呐。”
朱哥摇摇头，面色坚定，“我想得很清楚，这次我一定要翻身！”
又对周瑾道：“小周，店里……你帮我多照应着，回头我再谢你。”
周瑾摇摇头道：“锦衣卫都快关门了，还照应个什么？”
朱哥苦笑，“这次我一定能出头的。”
老实人下定了决心，谁也拉不回来，见状老郑头也不好再多说，只是对张婷道：“三条街不是久留之地，你还是趁这个机会先搬出来吧。”
见张婷点头，又对周瑾道：“小陆那里应该还有空房，你就跑一趟，帮婷婷搬过去吧。”
周瑾自无不可，答应一声，跟着张婷去了三条街。
三条街比江南路要热闹许多，哪怕妹子们都是白天睡觉，晚上才出来站街，可是来来往往的人还是不少。
以剧组的工作人员和公会的人为主，至于群演，她们是看不上的。
毕竟她们站街一方面是为钱，另一方面还是为了得到拍戏的机会。
一路走过来，周瑾发现一件很奇怪的事，混影视圈站前台的，无论男女那个个都是盘亮条顺，看着就养眼。
可是幕后的这些工作人员就一个个歪瓜裂枣了，几乎不能看，其中以中年谢顶男和矮胖油腻男为主。
看得周瑾简直想自戳双目，嗯，还是转头看张婷比较好。
说起来张婷虽然算不上有多漂亮，可是很耐看，和那些女明星比不了，可要是站在普通人里，妥妥算是女神了。
“嘿，好你个周瑾，又来三条街鬼混！”
周瑾正盯着张婷看呢，周瑾一看她就脸红，张婷脸红了，周瑾就更喜欢看了。
两人正默契十足呢，冷不丁传来一声大喝，周瑾吓一跳，一看原来是二东子。
“东哥，你瞎说什么呢，我这来帮妹妹搬家呢。”周瑾笑道。
二东子明显不信，一脸的鄙视，“搬家？这是要搬到你家里去了吧，我说这几天你怎么不接戏呢，原来是乐得下不了床了吧！”
“周哥，我先上去了啊……”张婷闻言更是羞红了脸，一溜烟窜到楼上去了。
“东哥你可别瞎说啊，人家姑娘的名声可还要呢。”周瑾说完也跟着上去了。
二东子一脸痛心疾首的样子，这么漂亮的姑娘怎么就跟了周瑾呢，周瑾这么漂亮的小伙怎么就开始沉迷女色了呢？
张婷的东西其实不多，收拾好装进一拉杆箱里，周瑾帮着拎下楼。
“周瑾，你这可够快的啊，才五分钟，啧啧……”
没想到二东子居然还在，站在楼梯口还特么掐着表。
周瑾脸顿时就黑了，道：“我记得你上次去那清朝格格那里，三分钟就下来了吧。”
二东子大怒，“要不是有人坏劳资好事，我特么在那呆一天给你看！”


第十七章 董东强


说起来二东子和周瑾的关系还算不错，吵闹几句之后，二东子拉过周瑾，小声道：“你把这妹子的Q号告诉我，我这边还有一中特就是你的了，怎么样？”
周瑾勃然大怒，大声道：“二东子你特么把我当什么人了？！”随后压低声音，“这妹子只是暂住三条街，和你想的不一样，现在就搬走了，你那什么戏啊？”
二东子道：“那她跟的哪个群头啊？是让她跟我得了。是抗战剧，我跟你说这戏拍完了肯定火。”
周瑾道：“别特么跟我提抗战剧，上回演次八路，累得跟孙子似的。”
随后偷看一眼张婷，发现她还在看手机，于是压低声音道：“跟的哪个群头不清楚，不过这妹子现在没戏拍，你要带她得给她找戏啊。”
二东子道：“找戏不成问题，你把她Q号给我，我跟她谈。这回的抗战剧跟上回不一样，这次让你演鬼子，保准没那么累。”
周瑾道：“艹，想要Q号自己要去，最多我给你介绍一下，成不成全看她自己。”
二东子一副你很上道的表情，道：“有你这句话就成，你东哥出马，没有拿不下的妹子。”
说着二东子就要走过去，周瑾连忙拉住，好奇问道：“诶，你说东嫂那么漂亮，你怎么还老在外面拈花惹草？”
二东子露出自以为很帅，实则十分淫荡的笑容，“等你结婚你就懂了。”
两人走过去，二东子整整白色大背心的衣领，伸出一直手道：“张小姐，你好，鄙人董东强，你叫我东哥就好。”
张婷伸出指尖和他握了一下，“您好，我叫张婷。”
周瑾介绍道：“这位东哥，可是横店最有作为的群头，放眼整个横店，那也是凤毛麟角般的存在，你想接戏的话，可以试试他那里啊。”
要说二东子在横店的群头中间，其实相当了不得，一般的群头都是男管男，女管女，二东子则是男女通杀。
而且二东子有个好处，从来不使小手段逼迫手底下的女演员，哪怕嘴上说的淫荡，但是还真没动过手，最多往三条街跑得勤快了点。
当然，女方倒贴这种好事，二东子也是来者不拒的。
所以整个横店就属他手底下的群演最多，男女都有，而且素质都还不错。
相应的，他手上的资源也就越多。
所以张婷要是想凭借自身的条件，在横店出头，最好的选择可能就是二东子了。
听周瑾给二东子介（gui）绍（tian）的这一波，张婷也有些动心。
二东子趁机道：“说实话，凭你的条件如果能找个好点的经纪公司，大红不敢说，小红还是没问题的，我也是起了爱才之心，才会邀请你。”
张婷点头道：“那就麻烦东哥了，可是我之前跟的哪个群头……”
二东子大手一挥，道：“这个小事，去演员公会填张表格就行。”
在横店虽然群演多，但是相应的，群头也多。
群头固然能够拿捏群演，可是群演想要换群头，也就是填张表格、加个Q群的事。
群演和群头的关系，和编辑与写手的关系十分相似，一损俱损，一荣俱荣。
接戏就好比上推荐，萌新和扑街想要个推荐自然没人理，可要是到了大神（周瑾）、白金（老郑头）那个级别，也就是分分钟的事。
至于张婷，就好比有潜力的萌新，不识货的就想着怎么打一炮，识货的就要考虑将其收归旗下、好好培养，将自己的利益最大化了。
几人把事情谈定，又聊了几句，周瑾便带着张婷离开，看到二东子又往三条街里边走，周瑾冷不丁大喊一声，“东嫂好！”
吓得二东子一哆嗦，“不是我啊！我没去三条街，我是来陪客人！”
“哈哈哈！”周瑾大笑，对张婷道：“东哥人虽然贱了点，但是还算讲规矩，横店能让他怕的只有东嫂，改天介绍你认识。”
张婷连忙点头，看周瑾的眼神都带了些崇拜。
在她眼中，老郑头算是前辈，二东子则是领导，周瑾能和二东子谈笑风生，毫不见外，足以证明其实力和地位。
一路无话，带着张婷来到陆姐的民宿，陆姐一袭红色包臀长裙，还踩着高跟鞋，正在一楼小咖啡厅做蛋糕呢。
看见周瑾进来，眼睛直接掠过他，看向张婷，眉毛一挑，道：“哟，你从哪拐来的妹妹啊，好标志啊。”
周瑾刚准备说话呢，张婷忽然从背后钻出来，道：“你就是陆姐吧，我听周哥说过你，我叫张婷，刚来横店。”
陆姐瞥了周瑾一眼，道：“噢？他说我坏话了是不是？”
“他说您特别照顾我们这些新来的，所以特意介绍我搬过来。”
周瑾赶紧道：“她是东哥新收的小特，在横店估计过完暑假就走，没地方住，我就给带过来了。”
“算你有良心……”陆姐拉着张婷的手，“来，姐姐给你找间最好的房子。”
两个女人拉着手上楼了，第一次见面就好像亲密无间似的，周瑾搞不明白女人之间的感情，摇摇头提着行李跟在后面。
第二日一早，周瑾按照二东子给的信息，去了万豪酒店，坐大巴车转往片场。
因为演鬼子军官，所以待遇还挺好，首先军服就比八路干净，腰里挎着把短枪，完了还配把军刀。
周瑾试着想拔出来，结果没拔动，合着就是个塑料刀鞘，上面加把刀柄，压根就不是刀。
虽然演RB鬼子，但是日语台词就三句：嗨（是）、吆西（好）和八嘎，其他的全用中文。
这算哪门子鬼子？
属于周瑾戏份的大概剧情是，有个八路的游击队长被鬼子抓，关在牢里，周瑾就是那个看守的小军官，之后鬼子少佐带着队长的老婆，来牢里看他，以此逼他投降。
“九镜五场第一次，开始！”
场务“啪”地一打板，周瑾带着两个群演笔直地站在门前，一个穿军装的鬼子军官带着几个鬼子，压着个女人走过来。
那哥们故意模仿鬼子那半生不熟的口音，道：“龟田君，人犯怎么样？”这什么破名啊。
周瑾心里吐槽一句，一挺身，敬了个军礼，道：“人犯很老实，但还是不肯吃饭。”
那哥们转身对女人道：“现在，我就让你去见你的丈夫，希望你能好好劝劝他，不要再冥顽不灵。”
“开门！”他对周瑾道。
“嗨！”周瑾命令两个手下打开门，然后陪同着跟进去。
只见一个被打得体无完肤、浑身是血的男人躺在地上，面前是一盘没动过的馒头。
女人“嗷”地就扑过去了。
到这里都没什么问题，可是进去后整个剧情就不受控制地，走向莫名其妙。
那两个人当着这么多鬼子的面抱在了一起，然后女人就开始解衣服了。
“来，让你摸摸我。”说着就拿起男人的手往高耸的胸脯上。


第十八章 机会到来


横店据说一年要消灭数以万计的鬼子，周瑾没想到自己也成为了其中一员。
之后又在剧组混了几天，见识了鬼子的一万种死法。
比如说被从裤裆里掏出来的手榴弹炸死，被娘娘腔用绣花针戳死，还有特么被包子雷给雷死。
一切都是看在钱的份上，周瑾安慰自己道。
7月20号，是横店发工资的日子，那一天，三条街都沸腾了。
周瑾顺利杀青，找了个ATM机，看着银行卡上的余额，听到三条街传来的喧闹，周瑾不屑地笑了笑。
一帮没追求的家伙！
爷身家上万，楼上住着张婷，楼下住着陆姐，还用得着去三条街？
“我不知道你在想什么，还是那个地点那条街……”
熟悉的手机铃声响起，这是08年前后，最火的手机铃声。
周瑾拿起电话，里面传来二东子的声音：“周瑾，麻溜地来三条街，老地方见。”
“得嘞，马上到！”
三条街算是横店有名的红灯区，吃的喝的玩的都有，二东子说的老地方是一个KTV，名字就叫老地方。
进去后，报了二东子的名字，服务生把他带到一个包间。
里面人不少，有男有女，都是二东子手底下的群演，老郑头、张婷也都来了。
“来了，过来坐。”二东子拍拍身边的座位，招呼他过去。
在这个小圈子里，周瑾同样见识到了，什么叫等级分明。
在这里二东子自然是老大，居中坐着，老郑头出手就是大特，自然坐在身旁。
周瑾既有潜力、又有实力，和二东子关系还不错，所以被特别关照，坐在老郑头旁边。
至于张婷这样刚来的萌新，虽然有潜力，但还没证明自己，只能站在周瑾身后。
“东哥，把这么多兄弟都叫过来，是有什么戏要拍吗？”一个剃着秃瓢、头皮上长着细碎青茬的中年男人问道。
周瑾估计他是刚拍完辫子戏，所以剃了头。这哥们个子挺高，瘦长瘦长的，又剃了头，就显得很滑稽。
“小六，你猴急个什么，等人到齐了再说。”二东子头也不抬的，在整理他的笔记本。
被称为小六的汉子嘿嘿一笑，不做声了。
又等了会，陆续来了几个男女，周瑾大概看了下，发现总共十五人，都是演技比较不错的那一波，至少都是出演过中特的。
一群人围起来，眼睛都盯着二东子呢。
二东子收起手里的笔记本，环顾众人，对着小六笑骂道：“嘿，你说你长得跟个竹竿似的，还剃个秃瓢……”
众人一起哄笑，二东子又对周瑾道：“你个小白脸可算晒黑了啊，黑了才像咱们的人嘛，白白净净的，大家还以为我带了个大明星呢。”
大家又笑，周瑾也跟着笑笑，没说话。
别看平时周瑾和二东子嘻嘻哈哈的，可到了这种时候，二东子拥有绝对的权威，谁都不能小视他。
之后，二东子又挨个和其他人打招呼，众人嬉笑一阵，二东子慢慢收敛笑容，众人静静看着他，等他说话。
“你们来横店也有日子，最早的应该是小六你吧？最晚的应该是周瑾，唔，还有张婷，风里来雨里去，除了赚钱，我想大家更在乎的还是出头！”
“今天把你们叫过来，是要通知一件事，现在你们出头的机会来了，能不能把握住全看你们自己。”
“东哥，你就别卖关子了，快说吧。”小六一拍大腿，催道。
“你瞧你那猴急的样，演孙悟空都差不多了，”二东子笑骂一声，“这是资料表，你们传着看看。”
说着拿出几分资料递给他们。周瑾拿了一份，和老郑头、张婷凑在一起看。
白色的A4纸，第一页正中间印着几个黑体字：仙剑奇侠传三，下面写着魔都糖人影视出品，李建国导演。
最底下是“横店影视城内部绝密资料”的小字。
翻开后，里面说的都是些套话，无非是糖人和横店要加强合作，齐心协力完成这一次的拍摄工作，真正对周瑾他们有用的只有一句话：
为保障此次拍摄的顺利进行，特从横店演员公会中挑选数名专业的演员，在剧中担任重要角色，以配合拍摄。
换句话说，就是要从群演中选人了，而周瑾他们的机会也就来了。
更重要的是，在资料中用的是“角色”一词，就表明他们出演的最少也是个大特，有名有姓的那种。
要是真能把握住机会，说不定还能捞着个小配角。
众人顿时大哗，欢呼一声，他们这些群演在横店熬了这么久，不就是为了这个吗？
“东哥，要招多少人啊？”
“东哥，剧组什么时候来？”
“东哥，选角条件是什么？”
二东子双手往下压了压，示意众人安静。
“具体的还是要等通知，我也是提前跟你们通个气，你们填一下这个表格，再拍一份视频资料，三天之内交给我。”
说着从包里拿出表格发给众人，给老郑头的时候，老郑头没接。
老郑头笑笑，“公会里我有个朋友，已经交过了。”
二东子点点头，没言语，给其他人发，轮到周瑾的时候，周瑾笑笑，也没接。
这些资料半个月前，陆姐就帮他交上去了。
不过后来因为张婷的原因，和剧组的先头部队，也就是朴导那票人结了梁子，这让周瑾有些担心。
张婷看周瑾没接，小声问：“周哥，你干嘛不接啊，你不想演吗？”
“婷婷，你不懂……”二东子一副我已看穿了一切的样子，露出一丝淫笑，看得周瑾特无语，但又不好解释。
只好虎着脸，对张婷低声道：“别瞎问。”
二东子递给他一个鄙视的眼神，你敢这么对陆姐说话吗？
而后，二东子又说了些事情，最后叮嘱道：“回去以后抓点紧，好好准备，这次的机会意味着什么你们也知道。
嘴放严实点，明白吗？”
这最后一句话是对小六说的，小六嘿嘿一笑，连连点头，“放心吧，东哥。”
说完正事，众人瞬间放松下来，各自闲聊，二东子大声招呼服务员，“上酒，点歌！”
接下来就是各种鬼哭狼嚎了，二东子拿起话筒，吼了首帝都欢迎你。
在2008年，这首歌可以说是火遍大街小巷。
“……我家大门常打开，开放怀抱等你……”
“……帝都欢迎你，有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹……”
明明二东子一副公鸭嗓，唱得极为难听，可是听着这熟悉的旋律，周瑾还是有些动情。
听到那熟悉的旋律，那首曾经听过无数次的歌，一种莫名的情绪，缓缓地在周瑾心里流动。
十年了，我又回到了十年前。
“来，干了这杯，大家顺顺利利，马到功成！”二东子唱完歌，举起了酒杯。
大家都站起身来，围成一圈，高高地举起酒杯，碰在一起，响起一阵清脆的碰撞声，带着决心和希望。
周瑾一仰头，将杯中酒一饮而尽。
这一次的机会不容错过，他狠狠地在心里说。


第十九章 广场尬舞


一伙人喝得昏天黑地的，等散伙的时候，已经华灯初上。
和醉醺醺的二东子打了声招呼，周瑾慢悠悠地往回走，张婷一脸雀跃地跟在身后。
七月正值盛夏，热的要死，到了晚上，夜风吹来，才有了一丝凉意。
周瑾喝得不多，但是这时候脑袋也有些晕乎乎的，夜风一吹，觉得分外舒服。
“周哥，你说这次都会有哪些明星来啊？”张婷小女孩似的跟在后面问。
“不知道啊，既然是仙剑三，那么胡戈应该在吧。”周瑾随口答道。
“要是我能被选上，能见到他就好了，好想找他要签名啊。”张婷陷入甜蜜的幻想之中，吃吃笑着。
“跟你说，他在仙剑里演逍遥哥哥，可帅的……”
“我知道，灵儿也很漂亮……”
对于张婷而言，拿到角色很开心，可是能见到偶像就更开心了。
而且这次的机会实在是天上掉馅饼，砸到她脑袋上了。
本来要给朴导当生活助理才能换到的机会，现在二东子居然给了她。
在她看来，这中间周瑾必然出了不少力，不然她一个新人，怎么就被二东子看中了呢？
所以张婷一直蹦蹦跳跳地跟在周瑾后面，看他的眼神也多了几分感激和亲近。
回去的路上，路过横店广场，不知道谁弄了个音响，在那放《自由飞翔》。
“是谁在唱歌，温暖了寂寞，白云悠悠蓝天依旧泪水在漂泊……”
一群男男女女跟着音乐，在上面瞎蹦跶。
“周哥，我们去跳舞吧。”张婷忽然兴起，拉着周瑾往上跑。
“诶诶，我不会跳舞啊……”周瑾觉得蛋疼，一群年轻人，伴着凤凰传奇，跳广场舞是怎么回事？
但是既然被拉上去了，怎么也得比划比划吧，总不能自己跑下来，那太扫兴。
可是他不会跳舞啊，周瑾想起了上辈子看过的一个电影，名字好像是叫什么低俗小说的，各种暴力，各种枪杀。
可是中间有一段尬舞的场景，周瑾还挺喜欢，印象很深。
于是周瑾就照做了，做了个划水的动作开始瞎扭，他觉得自己跳得挺好，就是这音乐不太搭。
张婷笑得直不起腰来了，“哎呦，这是广场舞啦，不一样的……”
显然她并没有看过这部电影。
“来，我教你。”张婷好容易收拢好心情，一张俏脸通红通红的，“来，我教你啊。”
张婷跑到他的背后，拉起他的手腕，决定手把手教他。
两人离得很近，姑娘饱满的双峰贴在他的背上，周瑾小心翼翼地挺直腰杆，保持着最后的距离。
“左手，右手……对，左脚……右脚……”
周瑾跟着她，笨拙地比划，他上辈子练过武，可还真没跳过舞。
“你慢了一点……跟节奏啊……”
“哎呀，你踩我脚了……”
“哎呦，不是这样，你动作反了……真笨……”
在被一万次嫌弃之后，周瑾特郁闷地挣脱开，跑到旁边的栏杆上坐下。
爷不跳了！
要不是爷决定不做文抄公了，信不信分分钟抄一首，“跟着我左手右手，一个慢动作”给你看。
张婷也坐过来，笑得要死，拢拢头发，托腮道：“你怎么都跟不上节奏啊？”
周瑾道：“我打小节奏感就差。”
“那唱歌呢，没节奏感唱歌也不会？”
“……对啊，也不会。”
“那你以后要是成名了，有人请你唱歌，你怎么办？”
“假唱呗，都是假唱的。”
两人有一搭没一搭的聊着天，大部分都是张婷在找话说。
周瑾慢慢仰着头，看着深蓝色的夜空，只看到稀稀落落的点点星光。
他想起了上辈子在家乡的小县城，坐在窗台前看小说的情景，一抬头，入眼的就是满天星河。
现在城市的光污染太严重了，哪怕是最晴朗的夏日夜晚，想看星空，都已经不可得了。
“呼……”他轻轻地吹了口气，张婷挨着他坐，一低头就能闻到女子身上的香水味。
夜风吹过，张婷轻柔的发丝飘到他的脸上，周瑾拿手拨开。
张婷从手腕上把皮筋取下来，拢拢头发，扎到一起。
“周哥，你说我们会被选上吗？”张婷拿腿支着胳膊，托腮问道，她有些担忧。
“应该会吧。”横店那么多群演，被选上的永远是少数。
“哎，你为什么来横店啊？”张婷问。
“我大学考了个表演系，除了演戏，什么都不会，毕业了也没找到经纪公司要，就来当群演呗。”
周瑾一边说着，一边暗暗鄙视前身，除了长得帅点，你特么还有啥？
“你呢，你为什么来横店？”周瑾问。
“不为什么，就是觉得当演员很酷，然后就来了。”
“现在呢，现在还觉得当群演酷吗？”
“觉得啊，就是我可能演不好，毕竟我又不像你，是科班出身。”
周瑾笑笑，没搭茬。天知道前身这四年都学了些啥。
“哎，我要是能当大明星多好啊！”张婷忽然感叹道。
“回去睡觉吧。”
“啊？”
“梦里啥都有。”
张婷：……
“哥，不带你这么打击人的。”
周瑾笑笑，起身离去，张婷跟在后面，慢慢走。
两人渐渐陷入了沉默。
周瑾实在不是会聊天的类型，很容易就冷场，和女生聊天更是如此。
他上辈子啊，比起前身还要不如。
长得不好看，不会唱歌，也不会跳舞，还特么没钱，唯一的爱好就是看个小说。
看得爽了就打赏，作者还得千恩万谢的，看得不高兴了，就发帖问候一下作者的家人。
作者还拿他没办法，因为他看的是正版，和那些白嫖党不一样。
可是和姑娘约会的时候要怎么办呢，难道要聊小说剧情吗？
呵呵，难怪他一直单身。
可是夜那么长，不看看小说，要怎么打发那漫长的时间呢？
都说时间就是金钱，可对他们这些普通人而言，时间是最不值钱的东西。
一辈子的贱命，哪怕重活一世，换了身好看的皮囊，可是内里依旧卑微。
漂亮的姑娘坐在身边，换个会撩的男生，估计就该往小旅馆跑了。
可是周瑾到底什么都没说。
在回去的路上，路过一个路边摊，老板是个老婆婆，卖些扇子、袜子之类的小玩意。
周瑾看了看，买了支签字笔，又挑了个笔记本，“你要吗？”
张婷眨眨眼：“买它干嘛？”
“郑老师不是让我们写人物小传吗？我打算买个本子回去写。”
张婷不好意思地笑笑，“我之前就买了一本，写了几回就没写了。”
周瑾想了想，挑了个打击板送她，“留着当个纪念吧。”
“谢谢。”
打击板就是场务拿着签字笔，在上面写“多少镜、多少场、第几次”，然后在镜头前“啪”地一打板，演员就开演。
横店许多群演在离开前，都喜欢买一个带回去当纪念。
此后再也无话。
一直到三天后，仙剑三剧组到来，正式开始选人面试。


第二十章 面试


那一天，周瑾换上一身黑色西装，将头发梳成帅气模样，迎着初升的旭日，雄赳赳、气昂昂地来到万豪。
这次选角虽然是小范围的，横店也并没有公开发出选角公共，可是有些门路的，有点能力的几乎都来了。
可以这么说，四万横漂，精华尽聚于此。
按照早已发好的编号，周瑾来到自己的面试房间候场。
他们这一场一共是48个人，周瑾则是24号，处于正中间的位置，按理说可以下午来，但是觉得提前来看看情况也好。
很明显，后面的24个人也是这么想的。
小小的走廊上挤满了人，而房间门口只有一张供两人坐的长椅，所以大部分人就或站或蹲。
“周瑾，这边！”一个瘦长的汉子冲他招手，是小六。
“六哥，您也在我们这一组啊。”二东子喊他小六，周瑾就得叫六哥。
从人群里走过去，发现六哥居然带了个小马扎，可把周瑾羡慕坏了。
“我跟你说啊，咱们这回拍的是个仙侠剧，蜀山剑仙你知道吧，咱们这一组面试的都是剑仙。”
六哥坐在马扎上，一边摇着扇子，一边悄摸地对蹲在一旁的周瑾道。
虽然走廊里也开了冷气，可是这么多人挤在一起，还是有些热。
周瑾环顾一周，发现果然和六哥说的一样，这一组都是些年轻人，高高帅帅的，他甚至还发现了几个跟他差不多帅的。
不过……他看了一眼六哥，“您面试的也是蜀山剑仙？”
他想说，就您这模样演剑仙也不像啊。
六哥道：“那可不咋的，蜀山剑仙那可是都大侠，我从我们老家那旮沓跑到横店来，做梦都想演一回大侠。”
周瑾一挑大拇指，“有理想！”
过了一会，房间门打开，走出来一个油腻腻的矮胖男人，拿着张表格，道：“现在面试开始，咱们按顺序来，1号是谁，跟我进来。”
1号跟着他进去了，周瑾心里却一沉，怎么是这家伙？！
他来之前就在想，面试的时候千万不要遇到，那姓朴的家伙才好，结果怕什么就来什么，还特么真遇到了。
面试的时间大概是一个人10分钟，六哥正好是六号，很快就轮到他了。
朴导喊六哥的时候，很自然地主意道旁边的周瑾，嘴角露出一丝微笑，好像在说，你小子可撞到我手上了。
周瑾不甘示弱地瞪回去，你特么就一个喊人的，连进去当面试官的资格都没有，跟我装什么大佬呢。
很快，六哥就出来了，一脸的春风得意，周瑾小声问他怎么样，六哥大声道：“六哥出马，那还不手到擒来，我在里面跟他们谈笑风生……”
然后把周瑾拉倒一边，小声道：“里边估计是压力面试，都是不苟言笑的，总共三个面试官，一个是咱们横店公会的高层。”
周瑾讶然，既然是压力面试，那你还说什么谈笑风生？
六哥一笑，“我这么一说，其他人不就更紧张了嘛。”
周瑾朝他比了个大拇指，六哥这心眼都快长脑门子上去了，不服不行。
临走前，六哥特地把小马扎留给了周瑾，道：“你面试完马扎也别带走，我下午过来拿。”
周瑾不解，想问，但是六哥拜拜手，走了。
很快，一上午转眼而过，已经叫到23号了，下一个就是周瑾，他也不由得紧张起来。
“各位老师好，我叫周瑾，今年23岁，来自浙省传媒表演系……”
周瑾默念着自己提前准备好的自我介绍，以此缓解焦灼的情绪。
这一刻10分钟变得无比漫长。
终于，房间门打开了，23号垂头丧气地走了出来。
朴导得意一笑，“我们选角可是很严格的，不是什么人都能来的。”说着还朝周瑾看了看。
马上就要面试了，周瑾这会也不好和他翻脸，于是站起来没说话，准备进去面试。
“哎哎哎，还没到你呢。”朴导拦住他道。
“我就是24号。”
“我知道你是24号，可是我现在叫的是48号。”朴导冷哼一声，道：“48号在吗，进去面试。”
周瑾顿时就怒了，大声道：“你什么意思，不是说好的按顺序来吗？！”
“刚才是按顺序来，可是现在我想按倒序来，”朴导将周瑾推开，拍拍他的肩膀。
“谁让我才是那个叫号的人呢！”
周瑾后退一步，沉默地看着那死胖子。
艹！
一个叫号的家伙，就特么敢这么耍手段！
很快48号也出来了，一脸的庆幸，还好他提前来了，否则怎么出局的都不知道。
之后，朴导宣布上午的面试结束，下午两点继续。
见周瑾盯着他，朴导很嚣张地过来道：“怎么，不服气啊？你下午可以不来啊！”
周瑾咬着牙，笑道：“来，我怎么敢不来呢？！”
他已经在这白等了一上午，可能还得再等上一下午。
而且他还不能等到最后才来，因为他不知道这胖子，什么时候就会叫自己的号。
他要是没来或者迟到，岂不是直接出局？
真是日了狗了！
这胖子权力不大，可就像只苍蝇似的，不咬人，但是恶心人。
没办法，下午两点，周瑾准时到达，长廊里齐刷刷地到了24个人。
这胖子上午来了一手倒序叫人，谁都不知道下午会出什么招，所以都赶来了。
朴导过来叫号，看得周瑾坐在小马扎上，微微有些失望，“47号，进来面试。”
47号紧张地吸了口气，颤抖着走了进去。
“诶，兄弟，你得罪那胖子啦？”旁边一哥们问道。
周瑾点点头，那人低声骂了一声，“艹，这胖子可真够缺德的，拿我们当猴耍。”
朴导并没有意识到，他折腾的不仅是周瑾，还有这里的其他群演。
当然，也有可能他意识到了，但是并不在意。
一下午的时间简直就是煎熬，好在周瑾早已预料到了这一切，所以趁中午的时间买了本杂志解闷。
这年头《读者》《意林》《故事会》什么的都很火，周瑾尤其爱看《故事会》。
阿P和小兰的故事，也曾陪伴过他许多个夜晚。
朴导每隔十分钟出来一趟，他本来想恶心周瑾，最希望看到的就是周瑾那焦灼的样子。
可是却没想到，周瑾坐在小马扎上，津津有味地看杂志。
朴导反观自己，就是个叫号的，进去后也就能混把塑料椅，连句话都没资格问。
这么一想，朴导更郁闷了，“25号，进来吧。”朴导有气无力地叫到。
周瑾抬起头，疑惑地看了眼四周，发现空荡的从长廊上已经没人了。
西方一片红彤彤的，映射在长廊里，无限光芒。
他看了下手机，已经快六点了。
周瑾也坐不住了，起身转悠转悠，活动下酸麻的身体，等待着即将到来的机会。
“周瑾，你怎么还没走啊？”突然背后传来一个声音。
周瑾吓了一跳，赶紧回头看，发现是六哥，旁边还跟着一个人。
“六哥，你怎么来了？”
“嗨，我这个小兄弟也想来试试，我就带他来了。”
六哥把旁边人推了过来，周瑾定睛一看，我擦，这不是小丑哥吗？
小丑哥也没想到会在这里遇到周瑾，尴尬地笑笑，“你好。”
周瑾也觉得有些尴尬，以前就听说过面霸，就是没接到通知的，也插进去参加面试，结果今天还真碰到了。
难怪二东子让六哥嘴放严实点，合着这家伙是惯犯啊。


第二十一章 常胤


（上一章做了下修改，朴导是选角导演，叫人的是谢顶中年男）
糖人是家比较奇葩的公司，注册在魔都，可是关系网却在香江，每次拍片都靠和香江那边攒局，一部电视剧的制作班底里面，得有一多半是香江的。
拿此次仙剑三来说，导演一共有四个，李建国是新加坡人，另两位是香江人，林玉兰算是大陆人，中戏毕业的，可最早任职的还是香江TVB。
由于对大陆比较熟悉，最重要的是普通话能过关，用不着找翻译，所以林玉兰便主管此次选角。
仙剑三的世界观算是庞大的，涉及人界、仙界、魔界和酆都等多个不同的世界，需要的角色也非常之多。
其中最让林导头疼的，就是蜀山的那些弟子了，得找一群年轻的小伙子，不能太丑，个子还得差不多高，最好还能会两下子。
还好横店精英齐聚在此，算是勉强达到了她的要求。
不过唯一有些不满的，可能就是常胤这个角色了吧
常胤是蜀山二弟子，在整部剧里戏份不多，不过也贯穿了全剧，算是个背景板。
对演技要求不高，但是唯独需要帅，但又不能太帅，因为不能抢主角团的戏。
所以既要帅，又不能太帅，最好还能有点演技，还要会两下子，这个就比较难办了。
“外面还有人吗？”面试了一天，林导也有些累，闭着眼揉揉太阳穴问道。
谢顶男拿着名单，看着周瑾的名字，有些讨好地对林导道：“还有最后一个，您面了一天也累了，人应该也选得差不多了，要不就这么结束吧。”
林导摆摆手，道：“让他进来吧。”
谢顶男迟疑了下，坐在左侧的朴导朝他点点头，谢顶男才有些不情愿地走出去叫号。
“嘎吱”一声，门终于被推开。
谢顶男哼了一声，对周瑾道：“进去吧。”
六哥冲上去，拉住谢顶男的手，一脸谄媚：“导演导演，你看……我这小兄弟演技也不错，就是没得到面试机会，您看能不能费累，让他也面一下……”
“那可不行，这不符合规定……”谢顶男皱起眉头，本想拒绝，可是转念一想，道：“简历带了吗？”
“带了带了，视频资料也都带了。”小丑哥赶紧道。
“我们导演累了一天了，时间有限，不过……倒是可以让你们一起面……”谢顶男看了周瑾一眼。
周瑾觉得有些无语，所谓面试，除了看实力以外，更多的是看眼缘，看对眼了自然能被选上。
单人面的好处就在于可以和导演多聊聊，更充分地展示自己，可要改成两人一起面，就等于自己展示的时间硬生生地少了一半。
这对周瑾来说是不公平的。
“周瑾……”六哥小声哀求道。
周瑾能怎么办呢，他能拒绝吗？
可还没等他开口说话呢，谢顶男直接道：“我进去请示下导演。”
艹！这特么死秃子！
六哥不好意思地道：“周瑾啊，我也不是故意的，我真没想到你会是最后一个面试的啊，他是我老乡，来横店很久了也没混上什么角色，我就偷偷带他来碰碰运气……”
小丑哥直接朝他鞠了一躬，周瑾摆摆手，算啦，也不好再计较。
很快，谢顶男得到导演准许，开门把周瑾和小丑哥叫了进去。
房间内一张桌子，后面坐着三个人，当中的是一个戴眼镜的中年女人，一头干练的短发，微胖，身前的身份牌上写着三个字：林玉兰。
左边坐着的是周瑾最不想看见的人——那个油腻腻的矮胖男人，朴导。
右边则是一个姓陆的中年男人，按六哥所说，应该就是横店演员公会的高层了。
“三位老师好！”
谢顶男又给搬了个塑料凳子过来，周瑾和小丑哥跟三个面试官打了声招呼，然后落座。
“自我介绍一下吧。”林导道。
周瑾伸了下手，示意小丑哥先来。
“我叫张鹏，来自东三省雪乡……那个，我高中毕业，来横店两年多了，接过不少戏……也演过中特，演的最多的还是前景，就……就演侍卫什么的，我都特拿手……那啥，这次来就是希望老师们能给个机会，谢谢！”
小丑哥显得有些紧张，来之前应该也做过准备，但是一段话还是说得断断续续的。
周瑾悄悄在心底比了个耶，微笑道：“我叫周瑾，今年23岁，身高181，体重74，毕业于浙省传媒学院表演系。”
“目前来横店已经有两个月了，主要是为了积攒表演经验，此次我面试的是蜀山剑仙的角色，因此我特地去看了仙剑一，还试玩了仙剑系列的游戏，对此次拍摄的题材已经有了一定的了解。”
“另外，我有一定的武术功底，对一些难度比较大的动作，也可以完成地很好，希望三位老师可以给我这个机会，谢谢！”
一口气说完，周瑾轻轻鞠躬，心道，这波稳了吧。
林玉兰微微点头，对周瑾还是比较满意的，表演系出身，对仙剑系列也有了解，形象气质也都还不错。
尤其是形象和气质，和小丑哥坐在一起，看上去周瑾就好像整个人在发光一样，引人注目。
朴导微微瞪了一眼谢顶男，你个蠢货，让这么个家伙和他一起面试，是要衬托他有多么优秀吗？
“你是表演系毕业，为什么没有找个经纪公司呢，而是跑来当群演？”朴导微笑着问道。
他觉得自己是真个优秀，一瞬间就抓住了周瑾话里的问题。
周瑾心头一跳，我特么能告诉你，是因为根本没有经纪公司要吗？！
不过还是要保持微笑，道：“我希望能够从基层开始，锻炼自己，虽然在横店接到的都是群演的戏，但是我也会认真地对待每一次的角色，我会为他们去撰写人物小传，让每个角色鲜活起来。”
林玉兰眼前顿时一亮，道：“人物小传有带来吗？”
“带了。”周瑾从包里掏出了有点旧的笔记本递过去。
林玉兰接过来，翻开第一页，上面写着一行小字，“只有小演员，没有小角色。”
她微微点头，算是认可了，这句话说的人多，可是当回事的人却少，没想到这个年轻人却真的做到了。
然后她又翻了翻，发现写的都是些小人物的故事，还有一些表演的心得，虽然稚嫩，但也看得出是用了心的。
最重要的是，笔记本已经显得有些老旧，看来不是一日之功啊。
能够写人物小传的群演可能有，可是能坚持下下去的人却绝对不多。
现在能这么踏实的年轻人不多了啊，哪像我们那会，林玉兰在心里感叹道，对周瑾更是多了些好感。
周瑾察言观色，在心里朝自己竖了个大拇指。
这些笔记本买来的时候，就已经有些老旧了，他也是可怜老人谋生不易，才会买回去。
之后又怀着对老郑头的歉意，把自己演过的角色都写了人物小传，今天带过来也是以防万一，谁成想这会居然产生了这样的作用。
朴导看了一眼林玉兰的神色，觉得不妙。
周瑾这小子还是比较难缠的，居然化解了自己的攻势，看来他还得继续出招啊。
“你说你试玩过仙剑的游戏，那你说说对常胤这个角色的理解。”
周瑾心道，游戏里常胤就特么是个门口迎客的NPC，根本没有自己的剧情线，能有个毛线的理解啊？
不过还是要保持微笑，道：“常胤是蜀山弟子，虽然这个角色在游戏里剧情不多，但是蜀山向来以天下苍生为己任，我想要是改成电视剧的话，也应该重点表现他的大义。”
嘿嘿，爷会告诉你，我上辈子就看过了仙剑三啦。
林玉兰满意地点点头，这样的理解基本正确，因为他们改编的思路也是这样。
她饶有兴致地问道：“那你简单说一下对仙剑这个游戏的整体感受，要是改编的话该如何处理。”
周瑾道：“仙剑游戏的世界观极为庞大，人物的结局也各不相同，我想要是改成电视剧的话，还是要把重点放在人物的感情线上。
比如景天和雪见，长卿和紫萱，妥善安排他们之间的的感情，会是整部剧的关键。”
林玉兰微微点头，说起来这个问题并不是演员需要考虑的范畴，但是周瑾能有自己的见解，也足以说明他确实是做足了准备。
这样认真的态度是值得赞许的。
朴导眼看周瑾是有备而来，知道在这个问题上难不住他，于是想转换问题，林玉兰看了他一眼，朴导不做声了。
林玉兰拿出一份文件递给周瑾，“你念一念这个。”
周瑾接过来一看，上面写着几行古文，这个倒是他没准备到的。
他在心底默念一下，发现好像有些熟悉，貌似是常胤给徐长卿送葬那时候念的，好像还一边舞剑来着。
这一段他当时看的时候，还挺感动，因为有股子侠骨柔情。
于是周瑾清清嗓子，用一种沉重的语气念道：
解、离、破
上士闻道，勤而行之；
中士闻道，若存若亡；
下士闻道，大笑之；
不笑，不足以为道！
故建言有之：
明道若昧，进道若退
夷道若类，上德若谷
……
“好。”台词功底也不错，林玉兰这下更满意了。
朴导心里有些抓急，自己出了两个难题，怎么感觉好像是在帮他似的。
眼看着林玉兰对这小子越来越满意，要是真把常胤这角色给了他，那不是在打自己的脸吗？
可是说起来他算个导演，其实也就负责踩点和选角，而且只有建议权，真正能拿主意的还是林玉兰。
不行，我还得再刁难他一下，这小子说自己练过武，可是看着瘦瘦弱弱的，哪里有半点武生的样子。
自己在群内打滚多年，那些常年练武之人是什么样子，他可是有数的。
“那个，我们这剧对动作戏，要求还是比较高的，你说你练过武，能现场演示一下吗？”朴导微笑道。
坐在右侧一直没说话的陆姓面试官，这时候终于说话了，“给他找把剑，我看过他的视频资料，舞剑花还算是不错。”
周瑾知道这应该就是陆姐说的小叔了，于是感激地看他一眼，自己确实常年练武，可那是上辈子了，这辈子连扎个马步都够呛。
要是现场演示可能真会出丑，自己可学不来港式的那种武打动作，相比之下，舞剑花难度就小很多了，而且他为了录视频，还特意练过。
谢顶男取过一柄长剑来，周瑾接过，小丑哥特郁闷地端着两个凳子躲到了一旁。
自己是得到了面试的机会，可这些导演连句话都没问过自己，除了开头那段自我介绍，他就没开过腔。
周瑾在场中，挺立着身体，气沉丹田，左手拿剑鞘，右手噌地拔剑而出，挽了个剑花。
然后缓缓起势，给舞了一段太极剑，不求多潇洒，但求不出错。
林玉兰微微点头，这些动作也就算是一般吧，这次仙剑主角团里有个年轻的小姑娘，舞起剑来，那叫一个漂亮。
虽然周瑾不能和她比，但也算是过关，毕竟底子在那，到时候有武术指导指点一下，就算是没问题了。
面试到这里，周瑾的角色就算是定下来了。
不过他们也不好太冷落小丑哥，于是象征性地问了几个问题，算是敷衍吧。
最后，林玉兰对周瑾道：“你这几天好好准备下，我们会尽快给你消息。”
“我知道了，谢谢导演。”周瑾心里一松，这次的机会，他到底还是抓住了。
周瑾带着垂头丧气的小丑哥走出万豪，虽然依旧天气炎热，可是眼前的整个世界都显得那么可爱。
如果不是顾忌小丑哥的心情，周瑾简直想要跳起来喊几声。
……
面试屋内，林玉兰他们总算是结束了一天的面试，她喝了口水，随口问道：“老朴啊，你和那周瑾认识啊，那么帮他。”
朴导一愣，“我帮他了吗？”
陆小叔笑道：“还说没有呢，你问的问题他全都有准备，我都怀疑你们是不是提前排练好了。”
朴导苦笑，“哪有的事……”天地良心，自己可真没想着帮那小子。
林玉兰笑道：“是也没关系，你老朴的面子我还是要给的吗，再说周瑾那小伙子条件确实不错，人也踏实，是块好苗子。”
“对了老陆，他现在是你们公会的演员，还没经纪公司吧？”
老陆道：“现在没呢，不过以后可说不准，这小子在我们横店也算是拔尖的，说不准什么时候就被签走了。”
林玉兰微微点头，暗暗记下。
朴导这下更吃惊了，怎么着，林导这是要签他的意思？


第二十二章 小丑哥


出了万豪，又是一番天地。
和踌躇满志的周瑾不同，小丑哥陷入了深深的颓废之中。
出了门，找了个长椅坐着，耷拉个脑袋，藏在自己的臂弯里。
六哥在旁边劝他，“别灰心啊，没事的，机会多的是，这回不行，还有下回呢……”
突然手机铃声响起，六哥接听，“哎，东哥啊，我现在过去啊？好，行，就过来……”
“周瑾，这边先交给你啊，东哥找我，我得赶紧过去……”六哥挂了电话对周瑾道。
周瑾点点头，坐在小丑哥旁边，“放心吧六哥。”
六哥走了，小丑哥不说话，用脚踢着一块小石子，叮叮当当的响。
“你可真够拼的啊……”周瑾没话找话说。
过了一会，小丑哥才抬起头道：“我是东北雪乡人，我爸以前是镇里唱二人转的，我打小就看他演出。
后来大学没考上，就回村子里养了几条哈士奇，陪游客照相，照一张给十块钱……诶，你知道啥叫哈士奇不，就是长得比较像狼的那种，可以拉雪橇。”
周瑾点头表示知道，只不过他没想到，哈士奇居然比他还值钱，照一张相能有十块钱，他都不值这价格！
“哎，那你怎么跑来横店当演员了呢？”放着这么有前途的工作不干，跑来当群演？
小丑哥苦笑：“整天陪着哈士奇有什么好的，我就像我爸那样，能当个演员，所以就偷着跑来横店当群演，我妈给我打电话……
我过年都不回去……就想着哪天正儿八经地能演个角儿了，回去说给他们听，也不丢面子……”
周瑾没接茬，静静地听。
小丑哥接着道：“来横店两年多，到处跑龙套，哪个剧组要人我就去，再苦再累，给钱多少都无所谓，我就想演个有词的角儿……”
“听六哥说，有大剧组要来招人，呵，我特么连个面试的机会都没有，求了六哥好久，他才答应带我来碰碰运气……”
“今天就是碰上了，不是故意针对你啊，别往心里去。”小丑哥道。
周瑾点点头，拍拍他的肩膀，“我明白。”
“这两年，我比谁都拼命，落得这么一个下场，你说这是为什么，这公平吗？我就想演个角啊！”小丑哥红了眼睛，有些哽咽。
周瑾很想说，其实许多事情，照照镜子就明白了。
可是看小丑哥的样子，又实在不好说出口。
“来一根吗？”小丑哥掏出盒烟，叼一根放嘴上，然后把烟盒递给周瑾。
周瑾摇摇头，“我不抽烟。”
小丑哥道：“我特么以前也不抽烟，生怕抽坏了嗓子影响说台词，影响个屁！”
他摸出个打火机，想给自己点火，可是打了好几下，就是没火出来。
“没油了吧。”周瑾道。
“艹！”小丑哥骂了一声，拿着打火机摇晃了几下。
“咔嚓”一声，终于一点小火苗慢慢升起。
可还没等他点烟呢，一阵风吹来，那点微弱的小火苗摇摇晃晃地熄灭掉。
“嘿，我特么还不信了！……”小丑哥怒骂一声，开始狂按打火机。
没什么意义，就是和自己较劲。
周瑾看不下去了，双手围拢在打火机前，给他挡风。
终于，一点小火苗稳稳地升起，小丑哥把凑过去，把烟点上。
“呼……”他吐出一口烟圈，整个人好似也松了口气。
周瑾挥挥手，把烟味赶开，他不喜欢抽烟，更加不喜欢二手烟。
“诶，把你那本子……就是那人物小传，给我瞧瞧呗。”小丑哥吸了几口烟，忽然道。
周瑾从包里把本子掏出来，递过去，小丑哥翻了翻。
“RB小军官，年纪不大，被强行征来当兵，不想打仗，一心想要回家，迎娶隔壁家的姑娘结衣……”
“宫廷侍卫，寒门出身，曾遇高人学得一身武功，不想当差，一心想要回家，迎娶隔壁家的姑娘结衣……”
“八路，贫农出身，田地被鬼子占了，一心想要打跑鬼子，最好能攻上岛国本土，然后迎娶一个叫结衣的姑娘……”
小丑哥一边看，一边笑，腰都直不起来。
看完了把本子还给周瑾，一挑大拇指，“你真厉害啊，真不愧是科班出身的，我们这种草根没法比。”
周瑾摇摇头，“谁不是草根，我也是草根。”
“草根也分很多种，我是野外长的，风吹雨打，你算是温室大棚里的，同人不同命啊。”小丑哥狠狠地吸了口烟道。
周瑾笑道：“长在野外的草根，是人参、灵芝，还有冬虫夏草，长在大棚里的草根，那特么叫韭黄。”
“哈哈哈……”小丑哥大笑。
抽完最后一口烟，一脚将小石子踢飞，“走了啊。”
“留个联系方式吧，以后说不定还一块拍戏呢”周瑾喊住他。
小丑哥摇头苦笑，“我过几天就回老家了，家里父母年纪也大了，得找个正紧工作。”
周瑾一愣，没想到是这么个情况。
“你叫周瑾是吧，我叫张鹏你记住了啊。”小丑哥说。
“你是科班出身的，又肯用功，以后一定能成大明星，等我在电视上看到你了，就和别人说我以前，和你一块在横店演过戏。”
周瑾道：“行，借你吉言啊。”
小丑哥朝周瑾笑笑，挥挥手，真的走了。
周瑾坐在那里，看着他的背影，等到人走远了才起身离去。
之后几天，周瑾都没看见小丑哥，问下六哥吧。
六哥说面完试以后，第二天晚上就走了，没让送，小丑哥自己拎着包包就走了。
周瑾觉得有点怅然若失，去找老郑头。
老郑头说，这种情况在横店多得很，离开了对他而言，也许是更好的选择。
周瑾想想也是，一个人有一个人的缘法，再说了，四万横漂可有一个出头的？
还不如回老家养哈士奇呢。
再问老郑头得了什么角色，老郑头微微一笑，“贫道乃蜀山长老是也。”
呵，这老郑头还真可以，演个戏地位都比他高。
再问张婷怎么样了，张婷道：“他们让我回去等消息。”
这就等于是黄了，如果被选上了都会现场给出暗示。
不过听说周瑾选上了一个配角，还是戏份比较多的那种，张婷就忒开心地拉着周瑾，求他找胡戈要签名。
周瑾满口子答应，心说演常交叉的话，应该能和菜牙遇到吧。
要说仙剑三还真是一部神剧，里面的几个演员在后来都大红大紫了。
尤其是仙剑三美，无论是杨宓、唐烟，还是刘思思，都是妥妥的大花，拿出来能撑起一部剧的那种。
更别提胡戈了，妥妥的一线男星，收获无数粉丝，还是男女通杀的那种。
就连演茂茂的那死胖子，都特么整天拿个屠龙刀。
一刀九十九级，是兄弟就来砍我啊。
简直欠揍。


第二十三章 开机宴


之后的事情就是准备进组了，签合同，谈片酬，办理各种手续。
说起来他算是个配角，其实并不用全程跟组，因为导演会把剧情分成若干个部分，在不同的拍摄基地拍摄。
像周瑾扮演常胤，出现的场景只有俞州城和蜀山两处，所以只需等到拍摄这两处的戏份时，进组就可以了。
不过他一个横店群演，就算离了组还不是得去接戏？
所以就托公会和那边商量，有常胤的戏份时，他就演常胤，没常胤的戏份他就跑群演。
总而言之，就是周瑾成功地混入剧组，变成了大配兼跟组群演。
片酬也可以拿两份的，跟组群演是一个月5000，而大配的片酬则是单算。
这毕竟还是2008年，演员的片酬都不算高，凭借《亮剑》火遍全国的李幼斌也不过15万一集，就这还让业界大呼演员片酬过高。
呵呵，他们是没见过十年后的景象。
而周瑾不过演个配角，剧组算是有诚意的了，给了八万块，这对周瑾来说已经是一笔巨款了。
因为整部剧拍下来最多也就四个月，这样一算，平均每个月2万加。
啧啧啧，这还是2008年。
放到10年后，刚毕业的大学生一个月能拿多少。
难怪那么多人，尖着头往娱乐圈跑。
8月8号，剧组举办开机仪式，实际上真正开拍要等到10号，选这一天开机，纯属图个吉利。
开机仪式要拜关二爷，这个习惯是香江那边传过来的，什么时候拜，拜什么方位都是大师算出来的，丝毫不能错。
据说有些迷信的剧组，还要精确到经纬度。
虽然周瑾也搞不明白，看风水和算命的，是怎么跟经纬度搞到一块去的，这特么也不是一个系统的啊。
不过周瑾毕竟人微言轻，这种事没有发言权的，混到了一炷香，跟着导演和主角团们拜就是了。
一阵烟雾缭绕之后，导演带着主角团，来到一个披着红布的摄像机前，把红布揭开，大声道：“我宣布，仙剑三正式开机！”
大家跟着哗啦啦地鼓掌，周瑾站在人群后，一边鼓掌，一边踮起脚，往主角团那边看。
轻熟女的唐烟，吵吵闹闹的杨宓，帅气的胡戈，沉稳的霍剑华，还有安安静静的刘思思。
这时候的她们依然青涩，还没有后来光彩夺目的样子，可是真青春啊。
看着她们，周瑾心头还有些小激动，那是一种偷看了底牌的兴奋和窃喜。
嘿，你说这三个姑娘怎么就没有一个不认路的呢，要是有一个在横店迷了路，导演让自己去接人，那该有多好。
啧啧啧，想想都有些兴奋。
剧组一般都会给演员们准备住宿，周瑾也在万豪混到了一个单间。
于是他就跑去陆姐那，把房子给退了，等拍完了再回来，能省一点是一点。
“嘿，到底是不一样了，演上大配了，看不上我这小地方了。”陆姐看着在房间里忙活的周瑾，忍不住酸道。
周瑾舔着脸笑道：“我能演上大配，还不都是陆姐栽培，再说我演完了还不得再回来。”
陆姐抱胸，靠在门边，轻哼一声道：“多稀罕你呢，最好别回来。”
其实周瑾的行李不算多，就几件衣服，那破诺基亚早被他给处理了，然后换上了水果机。
当用回智能机的那一刻，他感觉有一整个世界向他拥抱而来。
至于那台旧电脑本来也想卖掉的，但是陆姐说就留在这房间里吧，租给下一个租客，还能涨涨房租。
于是周瑾就拎着个拉杆箱，转身离去了这间10平米的小屋。
虽然有些狭窄、破旧，墙角处墙皮斑驳，可这里毕竟是他穿过来的第一站，陪他度过了那段新奇、惶恐、不安、迷茫的日子。
“怎么，舍不得啊？”陆姐笑道。
周瑾摇头，没说话。
“可别看这房间，又破又小，等你成了大明星了，我就说这房间风水好，周瑾都住过，没一万一个月都别想租。”陆姐得意洋洋地道。
“那也得我先出了名再说。”
拎着行李下楼，发现张婷已经等在那里了。
“周哥，你这是就要走了吗？”看得出来，小姑娘有些不舍。
陆姐上前拉住她的手，道：“他也就是走几个月，又不是不回来。”
周瑾道：“等剧组开拍了，肯定还缺不少群演，到时候说不定，我们还能在剧组见呢。”
“那你记得帮我要签名啊！”张婷道。
周瑾笑道：“等你去剧组了，我带你去找老胡，你自己找他要。”
“好啊，你自己说的，不许反悔。”张婷惊喜道。
“走了啊……”
没有太多的离别，打声招呼，周瑾转身离去。
陆姐笑盈盈地看着他的背影，忽然轻轻地叹了口气。
她忽然有种预感，这个青涩的男人，好像离她越来越远了。
这天晚上，是帝都奥运的开幕式，电视机里传来雄浑的声音：“有朋自远方来，不亦说乎！”
宣告着这个古老的国度，终于骄傲地再次向世界发出自己的声音。
这天晚上，是仙剑三剧组的开机宴，是周瑾作为一个演员，第一次参加的开机宴。
他再也不是那个连名字都没有的路人甲乙丙了，而是一个演员！
这天晚上，横店放了许多烟花，虽然不是给周瑾的，但是看着夜空璀璨，周瑾忽然意识到，这辈子和上辈子，可能真的不一样了。
……
大酒店里，金碧辉煌，灯光灿烂，人声喧哗。
整个剧组大概二百多人，一共摆了二十多桌，导演、制片和主角团坐一块，工作人员坐一块，周瑾他们这些配角也有自己的位置。
一桌子上都是些大配，周瑾环顾一周，发现眼熟的还真不少。
老郑头自不必说，他旁边坐的哥们就很有意思了。
“来，邢捕头，我先敬您一杯……”周瑾端起酒杯笑道。
“亲娘嘞，影响仕途啊……”旁边的妹子也跟着笑。
“好说好说。”范明端起酒杯和周瑾碰了一下。
这一桌就属他名气最大，武林外传里的邢大捕头，谁人不知谁人不晓啊。
“邢老师，您这回演什么啊？”妹子问道。
范明放下酒杯，矜持笑笑：“天帝。”
呵，十八里铺的邢大捕头放着捕头不干，跑来当天帝了！
大家都跟着乐，“那你演什么啊？”范明问那妹子。
妹子有些不好意思地道：“火鬼王。”
呵！
一桌人都吓一跳，敢情火鬼王这么碉堡的角色，是个这么漂亮的妹子来演。
之后大家挨个介绍自己的角色，虽然大家已经拿到剧本了，但是对于演员和里面的角色，大家还是对不上号。
所以有点玩狼人杀的感觉，还挺刺激。


第二十四章 宋阳和剧本


最先的是老郑头，他没直接说，只是右手做了个挥舞浮尘的动作，左手中指、拇指相扣，捏了个道诀。
范明抚掌，笑道：“这是蜀山长老啊。”一口的吴语。
周瑾接过来，双手捏了个剑指，在空中瞎比划了几下，后期加特效的话就是“biubiu”的光炫了。
范明道：“我虽然不知道你演谁，看起来也是蜀山的，诶，有咱们天界的吗？”
旁边一妹子举手，轻笑道：“大家好，我叫赵娜娜，我演水碧。”
大家都觉得眼前一亮，很温柔的软妹子，比之主角团都不差了。
“诶诶，有我们妖魔界的同志吗？”另一个妹子道。
“这呢，魔界溪风，水碧，你和他还是两口子呢。”周瑾指着旁边的宋洋笑道。
宋阳现在还不出名，可是在后来演过不少电影，尤其是《师父》里的弟子，简直帅爆，所以一见面周瑾就认出来了。
宋阳外形有点冷酷的感觉，但其实挺拘谨的一人，“那个，大家好，我叫宋阳，扮演魔尊使者溪风。”
那妹子道：“我叫韩小洁，狐妖万玉芝。”说着还俏皮的眨眨眼，看起来还挺清纯的，丝毫看不出狐妖那股子魅劲儿。
后面是一个挺温婉的姑娘，“大家好，我叫何彦虹，演南诏国圣姑。”
呵，也是大美女。
这么一圈看下来，周瑾算是搞明白了，这部剧貌似仙侠，实则古装偶像。
主角团自不必说，其他的配角，只看这一桌子坐的圣姑、水碧和狐妖万玉芝，哪怕是火鬼王啊，那也都是颜值出众的美女，看着就养眼。
至于男配，如演溪风的宋洋，演常胤的周瑾，呃……还有演天帝的范明，那都是妥妥的帅比。
难怪小丑哥选不上啊。
当然，颜值不高的也有，但那属于特型演员了，就是说丑也得丑得有特色。
比如说胖胖的茂茂，和瘦长瘦长的六哥。
六哥本来面试的是蜀山弟子，可惜没成功，但是凭借出色的外表，也拿到了另一个极其适合他的角色——赵无延。
呃，就是那个“我今年三十啦！”的赵无延。
一桌人很快就混熟了，菜肴、酒水陆陆续续地上，周瑾特开心地跟宋阳吃吃喝喝，“哎，你都演过些什么角色啊？”
宋阳老实道：“我出道比较晚，印象深的有《少年杨家将》的杨二郎，还有尹志平。”
周瑾将嘴里的鱼咽下去，觉得很惊奇，“你还演过尹志平？小龙女是谁？”
宋阳尴尬笑道：“是射雕英雄传里的尹志平，不是神雕里的。”
“那你们后来没去拍神雕？你可吃了大亏了。”
“……”
第二天，剧组还没开机，周瑾就缩在房间里看他的剧本。
剧组定的房间也不大，大概也就旅馆大床房的标准，最主要的是免费，以及有WIFI。
来到这个世界，第一次手机连上网，把周瑾感动得想哭。
要不是宋阳在，他简直想要吼上几嗓子。
宋阳挺纳闷，一个手机就这么好玩吗，至于这么激动吗？
周瑾摇摇头，没给他解释，你个2008年的土包子，哪里知道手机的好玩。
你以为这只是一个手机吗？连上WIFI就是命啊！
“嗯，我们还是看剧本吧。”周瑾收拾起心情，一本正经地道。
跟周瑾一样，宋阳也是提前进组，有戏拍戏，没戏就跑群演。
周瑾是为了赚钱，他是为了什么周瑾也没问。
两人缩在房间里，开始看剧本。
和溪风的隐忍和深情不同，常胤是个比较简单的角色，没有什么爱恨情仇让周瑾去发挥。
就是单纯的守护蜀山和天下苍生，有时甚至显得有些迂腐和不近人情。
而且戏份也不多，基本就是充当背景板。
不过这样也好，对于现在还是个菜鸟的周瑾来说，太过复杂的角色他未必能够把握好。
宋阳却有些不同的看法，他道：“演戏的话，还是要丰富下角色的层次，这样才能让人物更加饱满。”
周瑾看着他，表示不明觉厉，剧本上就这么一个片面化的角色，根本没有发挥的空间好不好。
宋阳拿过周瑾手里的剧本，笑道：“你可以试着加一点点感情线，虽然未必要表现出来，自己知道就好……”
感情线？和谁？
周瑾纳闷地拿过剧本，看看和自己有过交集的女角色，我擦嘞，好像就一个唐雪见……
算了算了，还是不要了，周瑾连忙摇头把这个想法驱逐出了脑海。
宋阳也觉得这个不靠谱，就是那么随口一说，笑着轻叹一声，道：“电视剧对角色的发掘还是太浅了，要想演深刻的人物，还是得拍电影啊。”
“电视剧演员中但凡有点实力的，都想往大荧幕发展，那里才是一个演员真正的归宿……”
目光之间，无限向往。
周瑾没搭理他，自己就一个刚迈入演员行业的菜鸟，没那么高的情怀。
咄咄……
两人正聊着呢，突然传来敲门声，周瑾开门一看，是狐妖韩小洁。
“好啊，你们两个躲在这里，干什么呢？”韩小洁道。
宋阳挥挥手中的剧本，道：“看剧本呢。”
“就那么几句词，有什么可看的，要出去玩吗？我还没逛过横店呢。”她一脸兴奋。
“成啊。”周瑾自无不可，见宋阳点头，便答应下来。
三人换身衣服，韩小洁还撑把遮阳伞，出了门，周瑾招手叫了辆三轮车。
“几位是刚来横店拍戏吧，我领你们转转？”三轮车师傅道。
“你怎么知道我们是刚来横店拍戏啊？”韩小洁饶有兴致地问。
“一看三位都是帅哥美女，来这肯定是拍戏啊，将来都是大明星。”
韩小洁笑得花枝乱颤，“师傅，你真会说话。”
“走吧，快上车。”
周瑾拦下想要上车的韩小洁，问：“去明清宫苑多少钱？”
师傅道：“看你们新来，给你们便宜点，三个人给五十吧。”
“五块走吗？”
师傅特惊奇地看了一眼周瑾，“行吧，上车。”
嘿，这么还价，是个老鸟啊。
周瑾对横店再熟悉不过了，刚来还有点兴奋感，现在早看腻了。
新来横店的人都喜欢去看明清宫苑，看到山寨版的天安门，高兴得跟什么似的。
陪着他们一顿乱逛，还有就是给韩小洁拍照，周瑾还真没想到，水果机买回来的第一件事，居然是给妹子拍照。
一直从早上逛到中午，太阳渐渐毒起来，三人便决定回酒店。
“哎，横店有什么特产吗？咱们买一点带回去。”韩小洁突然道。
周瑾和宋阳都累得半死，可看韩小洁倒还意犹未尽，难道女人的耐力真的比男人强？
横店的特产有什么？周瑾想了半天，道：“横店酥饼味道不错。”
于是三人又顶着太阳，找了家铺子，买了几盒酥饼带回去。
一回到酒店大厅，感受着空调带来的冷气，周瑾忍不住轻呼一声。
在夏天，有空调就有了命啊。
“快来尝尝，味道怎么样。”韩小洁忍不住在大厅就拆起了包装盒。
递给周瑾一个，又给宋阳一个，再给自己拿一个。
金黄的酥皮里面是梅菜和干肉，咬一口，真香。
“好啊，你们在偷吃！”一个声音在背后传来。
三人停下了手中的动作，转身后看，只见一个一身素衣的小姑娘站在那里。
是刘思思。


第二十五章 第一场戏


吃东西的时候被女生看到，是件很麻烦的事情，因为你不知道要不要分给她，更不知道她会不会接。
韩小洁歪着头想了一会，嘴里含糊不清道：“唔，那分你一个好了……”
刘思思还真接过来，小口小口咬着，眼睛都亮了，“嗯，肉馅的，味道还不错。”
几人闲聊几句，周瑾这才知道他们三人早已认识，他们都演过李建国导演之前拍的少年杨家将和聊斋奇女子。
尤其是刘思思扮演的辛十四娘，那叫一个冷艳，让周瑾至今记忆犹新。
这会乍一见到真人，还真有点小激动。
“呀，这是什么馅的？”韩小洁突然叫道。
“应该是猪肉馅的吧。”周瑾随口道，忽地又想起了什么，“你们不会有人不吃猪肉吧？”
“呀，思思，快吐出来。”韩小洁扑过去，摇晃刘思思。
刘思思倒是淡定得很，一口接一口，“没事的啊，我吃的时候又不知道。”
周瑾觉得有点好奇，“还可以这样的吗？”
“不然嘞，要真算得那么清楚，我岂不是得饿死。”
“唉，”刘思思吃完一块，舔舔嘴唇上的残渣，似乎有点意犹未尽。
“哎，这里有牛肉馅的吗？”她突然问道。
“应该没有吧，这里的都是……呃……”周瑾突然发现三双大眼瞪着他。
其中一双似乎还暗藏杀气。
但是作为一个正人君子，他又不能说谎，所以只好道：“可能没有，但也可以有。”
“嗯，那我觉得这个肯定是牛肉馅的。”刘思思美滋滋地挑了一个。
好吧，原来还可以假装不知道的。
就这样，周瑾和刘思思结识于一块牛肉酥饼。
8月10号，仙剑三正式开拍。
不得不说，这部剧能火那么久是有道理的，除了一票颜值极高的演员，里面的服化道也都是极美的。
主要拍摄地点选在了唐园，所以里面的许多建筑都是唐朝风格的，大气且古朴。
道具方面也比较吊，魔剑、镇妖剑、五灵珠，还有那吊炸天的蜀山通讯仪，既能打电话，又能发快递。
当然，最厉害的还是五毒兽，长得跟个土豆似的。
在造型方面就更没的说了，就看周瑾这一身白花花的袍子，真的是从头白到脚。
而且像他这么白的，还有十几个。
一群白豆腐凑在一起，还背着把长剑，那场景简直帅得不要不要的，就是有点热。
周瑾的第一场戏是在晚上，群演们批头散发站在院子里一动不动，扮演丧尸，哦不，是毒人。
按照剧本里所说，徐长卿笛子一吹，他们就已经被蜀山安魂咒所摄，变成木头人了。
“灯光OK”
“录音某问忒”
“Action”
周瑾从一块石头上跳下，假装自己的从天而降，左右看看，准备进屋，突然就被一个胖子给顶回去了。
“不许进，不许进，不许进！”那胖子一口的粤语，周瑾听也听不懂。
只好一反手，使个小擒拿，将那胖子的胳膊拧到背后，“你要干吗？”
“不许你伤害毒人，尤其是里面那个？”
“里面有毒人？”
“不是，他是我老大……”胖子估计有点疼，另一只手攥拳向后打去。
这一拳在周瑾眼里缓慢无比，一伸手接住，然后一拧，啧，那个手感，肉呼呼的。
“住手，里面的是我的朋友，他受伤了。”徐长卿从里面走了出来，制止了常胤的行为。
“可他还是毒人。”常胤虽然不认同，还是要给这个大师兄面子，一松手放开了那胖子。
“那他还是我老大呢。”胖子躲到徐长卿后面，估计有点真疼，揉着胳膊道。
徐长卿道：“他和其他毒人，都被安魂咒给镇住了，已经失去了袭击能力，如果我们在这个时候趁虚而入，等于伤害无辜。”
常胤却道：“他们只是暂时被镇住，一旦咒语的时间过去，他们便是敌人。”
“我们还有一次安魂咒可施，只要今夜镇住毒人，黎明一到，毒人散去，我们就会有机会。”
徐长卿一脸的慈悲，但是常胤却有不同看法：“大师兄，时间如此紧迫，机会如此迷茫啊。”
从这里也可以看出来，虽然都是维护正义，但常胤和徐长卿完全是两类人。
徐长卿善良，仁慈，甚至显得有一些圣母，而常胤则更加杀伐果断，说白了就是有点不择手段。
“常胤，你必须要相信我。”
胖子赶紧道：“我信，我信，不仅好人要救，毒人更要救。”
周瑾轻叹一口气，无奈道：“大师兄，我当然相信你，可只要再有一个人牺牲，我就要施展灭绝之火。”
那个眼神，就好像长辈看到任性的熊孩子，无奈又带着宠溺。
那天宋洋和周瑾说人物要有层次性，周瑾回去后琢磨琢磨，觉得还是有道理。
常胤这个角色毕竟还是太脸谱化了，虽然没有自己的感情戏，但是这并不意味着他没有感情。
依周瑾看来，兄弟情，断背山，这不都是情吗？
监控器后，看着周瑾的表情和眼神，导演莫名觉得有些奇怪。
周瑾算是真真的萌新，哪怕面瘫地照着剧本念台词，导演都觉得可以理解。
可是你哪来的这种包容和宠溺呢？你丫可是二师兄啊。
不过他也没叫停，只要没太违背剧本，他也懒得去干涉演员的表演。
且看着吧，反正这家伙戏也不多。
到了后面，常胤虽然出场的机会多，可更多的是扮演一个背景，沉默地站在众人背后，看着唐雪见和景天耍宝。
经过一段时间的拍摄，他大概已经摸清了这些主角团的表演路数。
老胡是闹，杨宓是吵，这两个人凑在一起，周瑾觉得耳朵都快聋了。
要说演戏，非得一个闹起来，一个沉下去，这样才能形成反差，擦出火花来。
所以看景天和雪见在一块，吵吵闹闹，没觉得多美好，就觉得烦了。
反而看景天和徐长卿的戏，就很舒服，因为一个闹起来，一个接得住。
“所以，你和景天拍戏的时候，就要稳住，不能让他把节奏带跑。”
吃完晚饭，周瑾、刘思思和宋阳几个人凑一起嗑瓜子呢，正好聊到晚上的戏份，周瑾便充当狗头军师给人家讲戏。
“我说老弟，你演的不咋地，说起来还一套一套的。”韩小洁打击道。
自从和宋阳、韩小洁混熟了以后，他们三个人没事就凑一起闲聊，刘思思也劲劲儿地往一块凑。
周瑾觉得这姑娘目的不单纯，她过来不是为了聊天的，而是为了韩小洁手里层出不穷的小零食。
“韩姐，你这瓜子买的不好啊，忒生了点。”周瑾一边嗑，一边嫌弃道。
韩小洁无辜道：“这不是我买的啊，是思思带来的。”
刘思思眨巴眨巴眼，道：“这是道具组给我的，我就拿来分给你们吃了。”
“等会儿，这是道具师给你的？”周瑾惊讶道，“你白天是不是演的姜国的戏？”
“对啊，今天是姜国最后一场，要不是老胡非要让导演加戏，早就拍完了。”
周瑾看着手里的瓜子，觉得有点蛋疼。
好你个龙葵，龙阳给你留的葵花籽，你居然给嗑了！
不过真香。
其实也看得出来，刘思思性格比较温婉，但是偏偏不喜欢演这种温婉的女子，红蓝龙葵里，她更喜欢红的。
而老胡呢，性子比较闹，演景天就更闹了，结果演起沉稳的龙阳来，反而得心应手，而且还恋恋不舍。
难道真的是物极必反？


第二十六章 演技


在后世，有一部很火的电视剧叫三生三世，其实这个名字形容仙剑三倒也十分贴切。
不仅是紫萱和徐长卿有三世情缘，景天同样也是三世情缘。
第一世是天界飞蓬，第二世是姜国太子龙阳，第三世才是小混混景天。
所以老胡就格外辛苦，白天拍完龙阳的戏，晚上就得拍景天，搞得情绪都不连贯了。
因为姜国的戏份虽少，但情感却十分饱满，甚至显得有些悲壮。
从前，有一对兄妹，叫龙葵和龙阳，他们一起快乐地生活在姜国的皇宫里。
有一天，姜国被别的国家攻打，他们的父王战死，母后病死，保家卫国的重担落到了龙阳身上。
龙阳为了打败敌军，就准备铸造一把魔剑。
结果等剑快铸好的时候，才发现需要王室处女之血祭剑，唯一有资格祭剑的，就是龙葵。
而龙阳为了保护妹妹，最终放弃了魔剑，也放弃了姜国。
“没有那把剑，我照样能歼灭敌军！”
前世周瑾看到这里的时候，再配合《生生世世爱》那雄浑悲壮的BGM：
“爱，还没来
天地间，风云忽然变
有情有义的人，都要回来”
真的是感动得不要不要的。
虽然最后的结果就是，姜国被灭得连渣都不剩。
“龙葵，你要把这一袋代表光辉与朝气的种子，带到你将要生活的地方。”
“龙葵，答应我，当我找到你的时候，那里长满了向日葵。”
“龙葵，来生再见。”
这是龙阳给龙葵留下的最后遗言，附带的还有一袋葵花籽。
只可惜，他们怕是看不到那一地的向日葵了。
周瑾感叹一声，拍拍身上的瓜子壳，准备晚上的戏去了。
龙阳死后，龙葵万念俱灰，投身铸剑炉，铸成魔剑，而她自己也被永久地封印在魔剑里。
直到一千年以后，魔剑被魔尊重楼拔出来送给景天，龙葵才得以突破封印。
突破封印的方法很狗血：景天在城隍庙遇到两个流氓调戏妹子，上去搏斗，结果手被割破了，血流在魔剑上，龙葵就出来了。
而更狗血的则是，扮演流氓的就是周瑾和宋阳。
你以为演流氓调戏妹子很过瘾吗？
周瑾拍完以后，觉得只有两个字才能形容自己的心情：呵呵。
一个满脸络腮胡的彪形大汉，穿着大裤衩，露着两条毛腿，躺在地上，扛着摄像机道：“来吧，上来自己动。”
周瑾和宋阳两人强忍着嘴角的抽搐，骑到大汉的身上，披头散发地遮住脸，然后发出淫笑。
“来啊，让大爷乐呵乐呵……”
一边对着络腮胡大汉淫笑，一边还得做出撕衣服的样子。
然后韩小洁蹲在旁边叫唤，“不要啊，救命啊！……”
忒特么郁闷。
当然，更郁闷的是摄影师。
一般流氓调戏妹子的戏，要分成两组来拍，周瑾拍的是流氓那一组。
而拍妹子的那一组，对摄影师来说就是福利了。
他可以骑在妹子的身上，扛着摄影机，然后让身下的妹子，一边叫唤一边动。
结果剧组女演员不够，就让韩小洁客串，但她是个熟脸，所以导演直接把妹子的那组戏给砍了。
嘿，你说气人不气人。
韩小洁不用被络腮胡大汉压在身下，还特得意地说风凉话，“你们两动作挺熟练啊，以前有经历？”
周瑾能受这挤兑吗？当时就道：“还不是很熟练，改日咱们还得再练练。”
“去你的吧……”韩小洁啐他一口。
“练什么啊？”刘思思刚化完妆，突然从后面冒出来。
周瑾随口道：“练演技呢……哎，你这是怎么个造型啊，挺别致啊？”
只见刘思思一身蓝色的广绣流仙裙，只可惜撕成一条条的，还光着个胳膊，看着跟个吉普赛女郎一样。
刘思思道：“这件广绣流仙裙是一千年前的，已经被火烧了，等我见到景天，就能找他再要一件，那件可漂亮了。”
“呃，既然一千年前，广袖流仙裙就已经被火烧了，那为什么景天那里还有一件呢？”周瑾问道。
“这个……”刘思思眨巴眨巴眼，她还真没想过这个问题。
好吧，看个电视剧，这些细节就不要在意了。
后面的剧情就是景天打跑流氓，龙葵突破封印，看到景天就抱了上去。
“王兄，不要走。”
“龙葵好不容易才寻到王兄，龙葵立誓，此生此世，再也不要和王兄分开……”
刘思思的声音本来比较粗糙，这会却温柔无比，显得楚楚可怜，听得一旁看热闹的周瑾，忍不住起鸡皮疙瘩。
“哎哎，你说他们两真的是兄妹吗？看着像德国骨科啊？”周瑾拿胳膊撞撞身旁的宋阳。
宋阳不知道德国骨科是什么意思，但是想了下道：“老胡白天才拍完龙阳的戏，估计情绪还没出来吧，你看他的眼神……”
果然，那双眼火热，又带着哀怨，哪里是见到陌生姑娘的眼神。
分明就是龙阳附身嘛。
“我演的怎么样，有没有沉下去？”
导演喊过以后，刘思思提着裙子跑到两人身边问道，眼角还带着泪呢，前一秒楚楚可怜，后一秒立马出戏。
“跟你们说，我还有一身红裙子，那个才好看呢。”
周瑾看了眼有点失魂落魄，看起来还没从戏里出来的老胡，忍不住道：“你说为什么老胡入戏那么深，你就出戏那么快呢？”
刘思思笑道：“他是体验派的，演什么都费劲，我是方法派的，入戏快，出戏更快。”看起来还挺自豪。
周瑾看宋阳，没说话，递了一个眼神，啥叫方法派？
体验派他知道，就是把自己带入到角色里嘛，但是方法派却不清楚。
宋阳知道这家伙是个半桶水，给解释了下：“就是你可以储存很多个情绪，演戏的时候不用代入人物，只要把对应的情绪调动出来就行了。”
储存情绪？
听起来好高端，啥意思不懂。
“噢……原来如此。”周瑾点点头，一副你懂我懂大家懂的样子。
“我化妆去啦。”刘思思提着裙子走了。
周瑾一把拉住宋阳，“你刚刚说的啥意思？”
宋阳看着周瑾，觉得有点无语，叹口气道：“你不明白也好，这个不是正路，想当好演员，还是要走体验派的路子。”
说着还拍拍他的肩膀，然后走了，留下周瑾独自思索。
要说周瑾前身也是表演系出来的，周瑾穿过来以后，对他学过的知识都忘得差不多了，但是控制情绪的肌肉记忆还在。
加上老郑头的指点，没事也揣摩下角色的内心戏，他自觉已经演得挺好了。
可是今天看着老胡的眼神，他才发现自己好像还没入戏过。
他之前演的不是人物，而是在模仿对应的情绪。
这么说来，那他岂不是比刘思思演技还差？
周瑾无比惊恐地发现了这一事实。


第二十七章 朱哥


剧组的拍摄进度很赶，白天黑夜的拍，尤其是导演和主角团们，累得跟孙子似的。
很快，在俞州城的戏份就要拍完了，常胤的背景板生涯也将告一段落。
仙剑三的剧情最开始就是发生在俞州城，唐家堡的唐益，和霹雳堂的罗如烈勾结在一起，搞出了一堆毒人。
蜀山弟子徐长卿和常胤，奉命来俞州城解决毒人，最后一战就是在霹雳堂。
“好啊，竟然连蜀山的弟子都赶来送死，我刚吸完唐坤的毒功，正好拿你们试试。”罗如烈满脸大胡子，凶神恶煞地道。
“剑如步法！”
徐长卿喝道，和常胤两个人冲上前去，和罗如烈恶斗在一起。
这些武打动作都是武术指导提前设计好的，他们三个人背后吊着威亚，慢动作比划出来就行，没什么难度。
唯一比较难的是一个翻跟斗，虽然有替身，但是周瑾也想尝试一下。
工作人员在他的腰上、背上、胳膊上，包括剑上都吊上了绳子，周瑾朝旁边的哥们点点头，示意已经准备好了。
“好，开始！”
只见罗如烈一指周瑾，周瑾定睛一看，假装有一道青气朝自己攻来。
后面的哥们一拉绳子，周瑾趁势往上一跃，一个稳稳的跟头落地，躲过了那道青气。
然后和徐长卿双剑合并，一起插入罗如烈的胸膛，罗如烈咬破嘴中的血包，口吐鲜血，死了。
“好，过。”
“呼……”
周瑾顿时松了口气，把身上的那些绳子解开，周瑾感觉浑身都在疼，武打戏还是真难拍。
据说后来的刘思思，甚至可以吊着威亚，在空中一字马，也不知道是怎么做到的。
反正周瑾觉得自己靠着墙一字马都够呛。
拍完这一场，还有一场。
不过不是周瑾的戏，是唐雪见的爷爷唐坤和独眼龙唐泰的戏。
在几年以后，大陆会流行起老戏骨搭配小鲜肉的组合，其实08年的仙剑三里，就已经开始这么做了。
扮演唐坤的岳越立，扮演蜀山掌门的韩正声，以及扮演天帝的范明，都是妥妥的老戏骨，搭配年轻的主角团，既能保证颜值，又能保证演技。
因为演戏是遇强则强，碰到一个有实力的老戏骨，小鲜肉也能情不自禁地被带入戏。
然而这一场，却似乎发生了些问题。
扮演唐益的演员是周瑾的老熟人，朱哥，这个独眼龙的角色，是朱哥和朴导搭上线以后才混到的。
唐益算是个小boss，因为自己是庶子的身份耿耿于怀，想要谋夺唐家堡堂主之位，却被罗如烈吃干抹净。
最后在唐坤的嘴炮下，幡然醒悟，算是给足朱哥发挥空间了，至少比周瑾的常胤要强。
“就算你屈从罗如烈，你也得不到你想要的，如果你再执迷不悟，你会永远被正道所耻笑……”岳越立坐在地上，虚弱地道。
“够了！”朱哥怒喝打断了他，表情扭曲，“你，你……”
“你”了半天，也没能把后面的台词说下去。
“怎么回事啊，这点台词也记不住？”导演有点生气，“重来！”
“够了！”朱哥再次怒喝，可是表情却似发呆一般，后面的台词始终没说下去。
“再来一次！”
就这样一连试了几次，朱哥后面的台词都没有说下去。
导演终于怒了，“这特么是谁找来的演员，这点词都说不明白？”
朴导赶紧上前，涎着脸道：“导演导演，他之前不是演得挺好的吗，我去问问他，看看怎么回事啊……”
“你，小朱，你怎么回事啊？”朴导低声训斥道。
朱哥有点失魂落魄，道：“对不起，导演，我……”
朴导道：“一共就这么几句词，你赶紧把堂主之位交给我，我特么都记住了，你能不能说，啊？！”
“你能不能……”又卡壳了，这句简单至极的台词，不知道为什么就是没能顺下去。
“艹，换人！”
拍完这场，俞州城的戏份就要告一段落了，剧组就要转场，大家也能休整一日。
可谁知道居然在这里卡壳了，导演气得要死，要换人了。
“导演，要不我试试吧，”旁边看热闹的群演忽然站出来道：“他的台词我都记住了……”
“你赶紧把堂主之位交个我，否则我现在就杀了你……”
“这个丫头，她哪点比我强，就因为她是长子之女……”
“也许，真的不是唐家的人瞧不起我，而是我根本不配姓唐！……”
那个群演一口气把后面的台词全说完了，导演想了一下，把朴导叫过来。
“我们现在要收工了，你现在给我带着这个群演拍，唐益的戏全部重拍，拍不好，这个剧组你也就不用干了！”
导演大声道：“现在收工，大家辛苦，明天休息一天，后天继续！”
众人欢呼一声，开始收拾东西。
朴导跟在导演后面点头哈腰，道：“是是是，我一定拍好……”
至于朱哥，已经无人搭理，失魂落魄地走出剧场。
周瑾不大放心他，利索的收拾好东西，和宋阳、韩小洁他们打声招呼，跟在朱哥后面，防止他出意外。
一路跟到锦衣卫门口，朱哥可能看到熟悉的招牌，松了口气，一屁股坐在门口台阶上。
周瑾走进锦衣卫，想喊霞姐，结果发现里面空无一人，也没开灯，只好走到朱哥身边坐下。
“朱哥，你这是怎么了，霞姐呢？”
朱哥双目无神，看了周瑾一眼，好半天才认出来，“周瑾啊……”
笑一下道：“阿霞她走了，不在了……”
“走了？她去哪了？”
“嘿嘿，我们，分手了……”朱哥朝着他傻笑。
分手了吗？周瑾这段时间一直在剧组忙，有点空也都是和宋阳他们厮混，还真没注意这些事情。
面对朱哥这种情况，他还真不知道该怎么处理，要不去问问老郑头，或者陆姐？
想了想，他把朱哥扶起来，搀进锦衣卫找个椅子给他坐下，道：“你就坐在这里啊，别乱跑，我待会就来。”
然后出门直奔陆姐的民宿，路上还顺手打了个电话给老郑头。
周瑾已经有段时间没见老郑头了，这老家伙在仙剑三剧组演合阳长老，戏份不多，有他戏的时候才去拍，平时基本不出现在剧组。
等叫上陆姐，两人赶到锦衣卫的时候，发现朱哥已经不在锦衣卫了，一问路人才知道，刚刚有个疯子跑出去。
艹，别是真出问题了吧。
周瑾暗道不好，和陆姐顺着路人指的方向追过去，才发现朱哥在路上瞎跑。
车也不看，鞋也跑丢了一只，手舞足蹈的，好像丢了魂似的。
陆姐道：“我去给他找鞋，你把他扶到路边，等郑老师来再处理吧。”
周瑾点头，跑过去拉住朱哥，结果朱哥一看到他好像回了神，“周瑾？你快把堂主之位交给我……”
在剧组说不出词来，这会倒是想起来了？
周瑾把他连扯带拽，弄到路边，朱哥没有反抗，只是拉着他一遍遍地说着那句台词：“我能演的，你快把堂主之位交给我……”
路上车水马龙，路人对着他指指点点。
周瑾叹了口气，也不知道该怎么办。
终于陆姐拿着鞋，带着老郑头来了。
“小朱，你怎么了这是？”老郑头拉着朱哥问道。
朱哥一看到老郑头就撒开了周瑾，拉着老郑头喊：“我能演的，你快把堂主之位交给我……”
声嘶力竭，已经带着哭腔。
“我能演的，你快把堂主之位交给我……”终于，朱哥扑在老郑头怀里，痛哭失声。
周瑾叹了口气，不知道朱哥到底发生了些什么。
可能，是弄丢了些重要的东西吧。


第二十八章 六人行


第二天，周瑾返回酒店，带着满肚子的唏嘘。
八卦的韩小洁，拉着宋阳来打听昨天发生了什么事，还带着一堆小零食，就差个小板凳了。
周瑾叹口气，把朱哥的故事说给他们听。
原来朱哥和霞姐相识于剧组，相恋于最好的年纪，他们发誓要永远在一起，甚至已经到了谈婚论嫁的地步。
可是朱哥却认为自己的理想还没有实现，于是让霞姐再等等，至少得等他正儿八经地演个角色，成为一个演员之后，再去结婚。
他们拿出了全部积蓄，盘下了锦衣卫，一边经营饭店，一边做着演员梦。
直到一个月前，两人开始频繁的吵架。
朱哥搭上了朴导这条线，陪吃陪喝陪玩，终于混到了一个角色，他以为自己终于迎来了翻身的机会。
可是霞姐却告诉他，分手吧。
朱哥以为她是在说气话，于是进组，直到昨天他抽空回了趟锦衣卫，才发现人去楼空。
电话已经成了空号，他甚至不知道该怎么去找她。
然后朱哥整个人就崩溃了。
“我只是在等一个机会啊，我只是缺一个机会啊……”这是朱哥最后的哭诉。
听完这些，韩小洁和宋阳也有些感触，两人叹气不止。
宋阳惋惜道：“朱哥太可惜了，他离成功真的就差一步了，没想到霞姐还是没能等他到最后，唉……”
“我呸，所有的矛盾都是日积月累起来的，分明是这个老朱让霞姐失掉了信心，两人才会分手的。”
韩小洁对朱哥这种男人不屑一顾，“打着追求理想的名义，让女人空耗青春等他，这种男人最是无耻。”
“就算到最后，他真的功成名就了，也难保不会变成陈世美，而女人虚耗青春不说，还落得一个被抛弃的下场，唉……”
韩小洁摸着自己的脸，长吁短叹的，一副顾影自怜的样子。
“归根结底，还是不能找演员做男朋友，这行的男人太花了。”韩小洁给总结道。
宋阳道：“哎哎，你别一竿子捅翻一船人啊。”
周瑾补刀：“我们两可没对不起你。”
“我呸，你们倒是想，老娘可有男朋友了。”
都有男朋友了，还有什么可聊的。
周瑾果断留下零食，然后把这两人礼送出门。
昨天一夜都呆在锦衣卫，他实在是没睡好，得补个觉。
躺在床上，想想韩小洁和宋阳说的话，其实都有道理，可是感情上的事情，偏偏是不讲道理的。
周瑾想想自己，再想想朱哥，觉得朱哥最开始的时候，可能也就如自己一般。
可他是怎么走到，现在这一步的呢？
朱哥的事情一直压在他的心头，那句带着哭腔的“我只是缺一个机会啊”，一直回响在周瑾的耳边。
不知过了多久，他才沉沉睡去，却做了一个很长的梦。
他梦到自己盘下了锦衣卫，店里满是客人，忙得要死，他穿梭在客人之间，柜台上他的女朋友在含笑算账。
“老板，来份西湖醋鱼。”
“好勒，您稍等……”
他答应一声，走到柜台，想看看女朋友的脸，可是总也看不清楚，好像隔着一层纱似的。
他走上前，想把那层纱扯开，可是他一靠近，女人就走开了，拿背对着他。
他追呀追，终于，他抓住了女人的胳膊，想把她转过来，结果就听到她说：“我们分手吧……”
周瑾醒过来的时候，躺在床上难过得直想哭，这是他的爱情啊。
为什么要分手呢？
过了好久，他才回过神来，我特么哪来的女朋友？
于是更难过了。
他挣扎着起身，窗户外太阳已经落山，路灯还未亮起，一片灰暗。
周瑾感觉一股巨大的孤独感笼罩着他。
“咄咄咄……”敲门声响起。
“韩姐吗？等我洗把脸。”
在这个剧组里，能来敲门的只有韩小洁和宋阳，而宋阳敲起门来显然不会这么温柔，他一般都是拿脚踢的。
在房间里的独立卫生间洗了把脸，他感觉精神好多了，然后去开门。
“咦，怎么是你？”周瑾惊讶道。
刘思思笑道：“怎么，不欢迎啊，有人请吃饭去不去？”
周瑾跟着笑，“去去去，当然去啊。”
跟着刘思思往外走，发现还有主角团的那几位，过去打了声招呼。
杨宓看都没看他，正跟老胡闹腾呢，“到底去哪吃饭啊，我快要饿死啦。”
刘思思指着周瑾道：“他在横店呆的久，哪有好吃的他肯定知道。”
唐烟突然道：“我听说横店三条街挺出名的，要不我们去哪吃吧？”
“呃……”周瑾心说你这从哪打听来的，但又不好明说出来。
这主角团五人组里，除了刘思思和他有点接触外，其他人都不是很熟悉，唯一有点交集的是霍剑华。
毕竟都是蜀山弟子，但也仅仅是在戏里。
霍剑华朝他点点头，道：“还是问问周瑾吧，他毕竟熟悉。”
周瑾瞬间明了，他们就是想找个向导呗。
要说吃饭的话，本来锦衣卫是很好的选择，可惜锦衣卫已经快关门了。
“要不去老地方吧，那家菜还不错，还能唱歌。”周瑾提议道。
老胡道：“成，那就这家吧。”
于是一行人出发前往老地方，在路上，周瑾开玩笑问：“景天老大，你出来吃饭，怎么不把茂茂带上啊？”
老胡还没说话呢，唐烟抢着道：“茂茂吃太多了，带上他我们就没得吃了。”
一行人嘻嘻哈哈地走，路灯已经亮起，夜风已经显得有些凉了。
这时候已经9月份了，快要进入秋天，等下几场雨，就真的要凉下来了。
周瑾故意走在几人身前，听着他们在后面吵吵闹闹。
他发现唐烟是很爱笑的，老胡和杨宓很爱闹，刘思思基本不说话，霍剑华偶尔插两句嘴，不轻不重的。
这时候老胡和杨宓最红，但也没到路人皆知的地步，而霍剑华，他本是湾湾人，刚来大陆发展不久，才演过天下第一里的一刀，远算不上红。
至于刘思思则更不用提，唯一能让人有些印象的可能就是辛十四娘了，还是妥妥的新人一枚。
而且横店这地方见过的明星太多，所以几人也不用太做遮掩。
六人来到三条街，有些路灯下的姑娘已经穿起了长裙，看到有男人过去递烟，唐烟这才知道三条街是干什么的。
所谓递烟就是谈价格，一盒烟二十支，一支就是一百块，能拿几支得看本事。
唐烟觉得有些不好意思，跑上前，拍了周瑾一下，小声道：“你怎么带我们来这种地方？”
周瑾也小声道：“不是你要来的吗？”
也不知道这姑娘怎么想的，突然玩性大发，拉住周瑾道：“你这个负心汉，居然来这种地方，你对得起我吗？”
说着眼泪都快下来了。
周瑾觉得很蛋疼，看着周围人的眼光，心一横大声道：“我不是给过你一千块了吗？你还想要多少？！”
周围的老哥眼睛顿时亮起，一千？
唐烟顿时愣住，谁知老胡一把搂住杨宓，道：“什么，你居然要一千，她才五百啊！”
周瑾：……
周围的老哥：！！！
你们知不知道，这样大搞价格战，是会破坏市场秩序滴。


第二十九章 诈胡


老地方KTV是二东子他们常来的地方，东西好吃，消费不高，一群群演消遣的地方能有多高档？
好在这几人也没讲究，点了菜，要了些酒，边吃边聊，周瑾老老实实在一边默默吃菜。
身份不对等，聊也聊不到一块去。
老胡拿着话筒在操作台戳戳点点，鼓捣半天，估计是没找着配乐，干脆拿着话筒道：“现在，欢迎我来为大家献歌一首，这首歌也是我刚学会的。”
大家跟着鼓掌，老胡开唱，结果刚起个头，周瑾就笑喷了。
“每天都伸着懒腰大摇大摆的享受这春暖花开多潇洒”
“为感情繁琐那太傻”
原以为他会唱逍遥叹，没想到他整个光棍出来。
周瑾觉得自己不仅被嘲讽了，而且还可能被诅咒了。
“咱这剧还得拍多久啊？我那边还有一个戏呢。”杨宓抱怨道。
杨宓出道极早，可谓是在剧组长大的，02年就签了李少虹导演的荣兴达，这会除了红楼梦和仙剑三以外，还有一个都市爱情剧等着她呢。
所以除了拍戏以外，她就在这几个剧组之间倒腾了。
唐烟也是差不多，都是一堆剧在等着她，开机宴之后，周瑾就没怎么见到她，估计也是在别的地方拍戏，这几天才赶过来。
“你倒是拍了一个月了，我的戏份可还没动呢，还不知道什么时候拍完呢？”唐烟也道。
霍剑华来大陆发展没多久，倒是一心一意留在剧组，安慰道：“后面的戏拍起来就快了，年底肯定能拍完。”
此话一出，那两人更是哀嚎，躺在沙发上，说自己年底还有多少戏，有多少代言，有多少活动。
说着像是抱怨，可是听着怎么那么像炫耀呢？
就好像一个学霸在你面前说，哎呀，我这回是裸考，根本没复习，才考了99分，一样招人恨。
刘思思默默低头，小口小口吃饭，装作没听到。
这姑娘这一整年除了在《射雕英雄传》里打个酱油外，就这一部戏，比周瑾还惨点，毕竟周瑾还在好多个戏里打过酱油。
估计这也是她为什么宁愿和周瑾、宋阳、韩小洁这无聊三人组，厮混在一起的原因吧。
身份不对等，聊天根本聊不到一块去。
霍剑华要年长一些，看到周瑾和刘思思冷场了，赶紧道：“你们明天拍什么戏啊，剧组给安排了吗？”
周瑾摇摇头，他上哪儿知道去。
刘思思道：“听说剧组要分成两拨，我们应该是去拍蜀山的剧情。”
霍剑华点头，“那我们得分开了，估计有日子见不了了……”
杨宓抢着道：“你是不是心里偷着乐呢，要和糖糖玩三世情缘去了。”
“要死啊……”唐烟拍她一下，娇嗔道。
“嘿嘿嘿，你们就真不听我唱歌啊……”老胡连唱三首，终于走过来，吹了瓶啤酒。
杨宓道：“你唱的什么啊，糖糖我们来。”
拉起唐烟就去抢话筒，唐烟道：“思思，你也一起来啊。”
于是三个女人拉着手，跑去唱歌了，周瑾顿时松了口气，伸开手脚，霸占了沙发。
三个老爷们聊天就随意多了，老胡和霍剑华聊些风花雪月，和雪月风花。
周瑾听着没说话，不知道怎么就想起来了一句话：“要有风，要有肉，要有火锅，要有雾，要有美女儿，要有驴！”
还有冯笑刚那贱么兮兮的脸：“大风起兮，云飞扬！”
想着想着周瑾就笑了，那两人突然停下来看着他，“你笑什么呢？”
周瑾随口道：“没什么。”
又看老胡和霍剑华一起看着自己，周瑾想了想，小心翼翼地问：“二位听说过张麻子吗？”
两人对视一眼，搞不清楚他在说些什么。
“那个，方便给签个名吗？”周瑾把话题岔开，从包里掏出纸笔来，递给老胡。
他还记着给张婷要签名那事呢。
“十个男人七个傻八个呆九个坏还有一个人人爱……”
忽然，一阵刺耳的歌声传来，三个女人的声音甜的发腻，男人一齐觉得牙疼。
他们聊天的时候周瑾插不上嘴，这会倒是有了些共同默契。
……
剧组拍摄的压力是很大的，为了释放压力，各种演员都有自己的解压方法。
有的选择啪啪啪，有的选择么么哒，像他们这样来喝个酒、唱个歌的，都算是一股清流了。
几个人一直闹到深夜才回去，周瑾虽说喝得少，但到底也沾了一身酒味。
第二天一早，起来的时候还觉得满嘴的酒气，还有些干呕。
强忍着不适，吃过早饭，剧组就要开拔了，大致分成三组，一组是老胡、杨宓、刘思思和周瑾他们，去拍蜀山的剧情。
另一组是霍剑华和唐烟、宋阳等人，去拍紫萱和徐长卿的三世情缘，中间又夹杂着重楼和邪剑仙的故事。
最后一组由朴导带队，留守横店，重拍朱哥的戏份。
蜀山的拍摄地点在象山那边，离横店倒是不远，周瑾以前跑群演也去过，都是当天去当天回来。
剧组当然不能这样，所以就在附近租了几家农家乐，当作休息点。
要说浙省人民对赚钱一道，当真是无师自通。
山清水秀、有名胜古迹的地方多了去了，可就浙省这里建起了如此庞大的影视基地，还带动了整个地区的经济发展。
不说别的产业，就看这农家小院，比周瑾上辈子的农村老家好不了多少，可是给老胡、杨宓这些明星们来看，就觉得特新鲜了。
比如说为什么侧边墙上，要挂一副世界地图，大厅里正对门的墙上，就要挂伟人画像。
这些都让他们感到新奇。
尤其是刘思思，对着厨房里的土灶发了半天愣，估计是从没想过灶台还能长成这样。
周瑾拍拍她的肩膀，指指屋子后面一个关着门的小木屋，刘思思好奇地走过去，推开门，又红着脸回来了。
那特么是个厕所。
嘿嘿，就喜欢你们这帮没见过世面的样子。
简单休整一番，剧组进山准备开拍。
蜀山的布景还是比较壮观的，青石板垒成的台阶，穿着白袍背着长剑走在上面，周瑾还真有一种御剑飞行的冲动。
“来来来，大家排成几队，站好啊，咱们准备开拍了。”
三十名白衣少侠背着长剑，昂首挺胸地站在台阶之下，领头的是周瑾和他的三个师弟。
分别是守一，守二和守忠，嘿，你说他为什么不叫守三呢！
至于台阶之上则是五个老家伙，只见蜀山掌门清微、元神长老和老郑头他们，身着道袍、手持浮尘，一派仙风道骨的样子。
“录音OK”
“摄像某梦忒”
“三二一，走着！”
清微老头道：“自蜀山创立以来，即以保护人界生灵、降妖伏魔为己任，如今蜀山面临亘古未有的大劫，一个超越六界的邪灵将随时袭击。”
“此战不但关系到蜀山的安危，更为人间正道存亡之关键，身为蜀山弟子，纵然是舍生取义，也要奋起应战！”
“自今日起，四位长老将带领大家勤加苦练，随时应战！”
“遵命！”三十四个少侠齐声答应道。
周瑾上辈子看过仙剑三，所以大概剧情是知道的，这一场拍的应该是邪剑仙来袭的戏。
话说蜀山五老把邪剑仙装在盒子里，让徐长卿和景天送去天界，将其净化，结果徐长卿被蛊惑，将邪剑仙放了出来。
之后邪剑仙和徐长卿讲了一番做人的道理之后，就要来蜀山攻占锁妖塔。
于是常胤他们就苦练剑法，准备迎战。
三十多个人排练了好久，终于整齐划一地，将设计好的动作一一做出。
旁边还跟着个胖子，笨手笨脚地拿着根竹竿，跟着比比划划的。
周瑾心道：原来胖子也是有市场的，只要会卖萌就行了。
难怪最后是大熊猫成了国宝。
“别练了，别练了……”突然，景天和唐家大小姐跑了过来。
景天嘚嘚瑟瑟地对大家道：“大家都给我听好了，我已经想到了对付邪剑仙的办法了”
“从现在开始，每个人都不许练功，除了吃喝拉撒睡，就是玩！”
一时间众人议论纷纷。
有主角在场的时候，录音杆都是架在主角那边的，群演们的议论声都是后期配的。
导演也不会给安排具体的台词，所以只要做个样子，随便说就行了。
于是，一时间整个蜀山广场就充满了各种吆喝声。
“配钥匙咯，五块钱两把，十块钱三把。”
“你配吗，你配个几把？”
“……”
虽然仙剑一和仙剑三系列都是胡戈主演，但是李逍遥和景天完全就是两类人。
李逍遥开始是个小混混，一番磨砺后，慢慢变成了大侠，而景天从头到尾都是小混混。
哪怕是拯救六界，想出来的办法也是小混混的伎俩。
他让蜀山的弟子啥也不干，就是玩，还教了茂茂一个很拽的表情，虚张声势，就是想让邪剑仙误以为他已经胜券在握，不敢一战。
说白了就是诈胡。
当夜，剧组继续拍。
他们还真在广场上点起了篝火，不过没准备烟花，正所谓道具不够，特效来凑。
于是群演们就只好绕着篝火，对着乌漆墨黑的天空，举着手欢呼。
“好漂亮……”
“真好看……”
“噢！好，太好了……”
周瑾也是其中一员，真是有够蛋疼的。
最后，救世大英雄穿上飞蓬将军的铠甲，站在锁妖塔顶上，打起了嘴炮，还有茂茂那死胖子拿着只肥鸡，吃得满嘴流油。
“你，你……还有那些蜀山道士，都给我听着，等我邪剑仙下次来的时候，你们一定会哭得很惨！”
留下一番狠话，邪剑仙还真的被诈胡给吓走了。


第三十章 NPC没人权


蜀山无极阁内，清微掌门高坐在上，其他长老分坐两旁，景天则很没形象的坐在地上，拿着个水壶往嘴里灌。
周瑾站在殿下，微微躬身道：“启禀掌门，四位长老，邪剑仙已经远离人界，往酆都方向而去。”
“酆都，那不是火鬼王的地方吗？”
周瑾道：“邪剑仙尚未完全成型，他必定是去吸取至阴至恶的邪气了。”
老郑头一挥浮尘，叹道：“不论如何，我们现在都可以松口气了，现在的当务之急是封住锁妖塔啊。”
几个老头商量一番，清微忽道：“我想到锁妖塔里有一神物，乃是神界飞蓬将军的神物镇妖剑，也许我们可以借助它的力量。”
老郑头道：“可是蜀山弟子不得进入锁妖塔，我们怎么能进去取呢？”
周瑾心道，来了。
他给常胤的设定就是为了拯救苍生，可以不择手段，对别人狠，对自己同样狠。
周瑾扑通一声跪了下来，膝盖装在地板上，砸得生疼。
“请掌门将弟子逐出师门！”
这些话是逐字逐句说出的，显得无比沉重，“只要弟子不是蜀山中人的身份，就可以进入锁妖塔，夺取镇妖剑！”
清微叹道：“常胤，你可要想清楚啊，这次任务极可能是不归之路啊。”
也不知道是什么时候起，大家就对正邪之分发生了怀疑，提起正道必然是伪君子，提起邪道就是至情至性。
尤其是在网文里体现尤甚，舍己拯救苍生的变成了圣母，反倒是“我死后哪管他洪水滔天”得到了推崇。
其实这么想的人，大多把自己代入了大反派，可事实上，大家都是一群鶸和鰯。
是需要被英雄拯救的NPC，可是哪怕NPC也会有一颗成为英雄的心。
于是常胤重重地跪在地上，“请掌门将弟子逐出蜀山！”
老郑头也不禁动容，“孩子啊，你可要想清楚啊……”
“请掌门成全……”
常胤一个磕在地上，可还没磕下去呢，就被打断了。
周瑾抬头一看，老胡正躺在他面前呢。
“你这个常交叉，耍什么帅啊，起来。”景天将常胤扶了起来。
周瑾心里一万个MMP，你特么倒是让我把逼装完啊，NPC没人权啊？
“我说你们这群老头，这里明明有一个不是蜀山的人，就让我景天景大侠去吧。”
一番扯皮之后，终于确定景天和唐雪见一起前往锁妖塔，常胤则带着一群师弟，负责在下面喊666。
拍完这一场，周瑾也终于可以歇一歇了，正准备收工呢，一个剧务过来喊住了周瑾。
“那个，导演叫你过去。”
周瑾有些奇怪，“大哥，导演有说什么事情吗？”
剧务大哥看看四周无人注意，低声道：“不知道什么事情，但是导演脸色不太好看，你自己小心吧。”
谢过剧务大哥，周瑾一脸狐疑地去找导演，他没犯什么事情啊。
在拍摄现场，条件简陋得要死，导演也就是一个单人的棚子，拿帘子遮上，周瑾想敲门都没地下手。
只好咳嗽几声，道：“导演，我是周瑾……”
“进来吧。”里面传来一个男人的声音。
周瑾小心翼翼地撩开帘子进去，只见一个留着长发、两鬓斑白的枯瘦男人坐在桌子前，拿着本子写写画画，正是导演李建国。
“坐吧。”李建国头也不回地道。
周瑾四处一瞟，发现这里也就导演屁股底下一张凳子，我坐哪啊？
于是只好出去搬了个马扎进来。
李建国是新加坡华人，年纪挺大，周瑾猜测他应该是建国那年生的。
他此前拍过少年杨家将、聊斋奇女子和射雕英雄传，也算是糖人旗下的王牌导演了。
只是不知道他找自己来，是为了什么事，难道是看上自己了？
周瑾胡思乱想着，过了一阵，导演才回过头来，道：“周瑾啊，年轻人爱玩是正常的，可是你也要注意分寸，懂吗？”
周瑾一头雾水，忙道：“导演，我……”
李建国摆摆手，止住了周瑾，道：“我也不想干涉你，但这次是人家找到了我，我也不好袒护你，你好自为之吧。”
说完之后没再给周瑾说话的机会，又转过去忙自己的去了。
周瑾心里一沉，听导演的话风，看来自己是惹上大麻烦了？而且还是被人给告了？
可是自己也没干什么啊……难道是那晚和主角团吃饭的事情？
周瑾暗道不好，心中忐忑。
过了一会，棚子里又进来一个中年女人，李建国起身和她握手，道：“曾小姐，我把周瑾叫过来了。”
姓曾的女人看了一眼周瑾，面色一沉，道：“你就是周瑾？”
周瑾赶紧起身轻轻鞠了一躬，“您好。”
李建国给介绍了下，“这是杨宓的经纪人郑佳小姐。”
棚子里除了导演一把椅子，就剩下周瑾搬来的马扎了。
虽然杨宓现在挺火，可是在李建国这样的导演面前仍然不够看，就更别提是她的经纪人了。
于是郑佳思索一下，只好坐在马扎上，抬着头看周瑾。
这一下反而把周瑾搞得手足无措，看样子她是来找自己麻烦的，可这会坐在马扎上，怎么看怎么不搭。
郑佳面沉似水，道：“就是你把宓宓她们带去三条街的？你知不知道那是什么地方，你知不知道宓宓是什么身份，你又是什么身份？！”
虽然坐在小马扎上，可是这个女人仍然气势惊人，劈头盖脸一顿骂，把周瑾都问懵了。
按照周瑾以前的经验来看，遇到这种事情，辩解是没有用的，因为人家已经预设了立场，说什么都没用。
但是也不能认错，因为一旦认错，那说明人家对你的任何指责，就都成立了。
所以周瑾选择了暂时沉默，让这个女人先把话骂完。
郑佳也不愧是杨宓的经纪人，噼里啪啦说了一大堆，最后总结，“还好这事没有被媒体拍下来，否则几个你都不够负责的！”
一连说了一大串，郑佳也忍不住要喘口气，周瑾赶紧趁着这空挡，道：“对不住，是我考虑不周了。”
按照上辈子和教导主任斗智斗勇的经验来看，这时候认错比辩解要更合适，因为这件事并没有被媒体拍下来，也就是说并没有造成多大的影响。
先认个错，声明自己不是有意的，观察一下对方的反应，再决定后面该怎么办。
能在娱乐圈占有一席之地的，个个都是人精，李建国一大把年纪，这些事情比周瑾看得清。
这时候也慢悠悠地开口，道：“年轻人嘛，总是爱玩的，没闹出什么事情来就好。”
李建国开口，郑佳也要有所回应，道：“导演您不知道，也幸亏没闹出什么事情来，宓宓可是正当红的小花，现在不能出一点差错。”
“周瑾你也是，知道三条街那种地方，还敢带他们过去，长没长脑子啊？”李建国又反过来骂了周瑾几句。
几番扯皮之后，周瑾诚恳认错，道：“是我考虑不周，您放心不会再有下次了。”
“你还想有下次？！”郑佳跳起来道。
周瑾心里MMP，我都说了不会再有下次了，你听没听懂啊。
郑佳指着周瑾鼻子道：“我不管你是有心还是无意，我只希望你以后不要再接近宓宓，别忘了她是什么身份，你又是什么身份！”
说完一甩帘子，走了。
周瑾脸色也不大好看，无论是谁，被这样指着鼻子骂，想来脸色都不会好到哪去。
更何况还是个没事找事的女人。
好在他没失去理智，强忍怒火，对李建国道：“谢谢您替我说话。”
李建国一挥手，道：“这件事说起来有些小题大做了，但是你回去好好想想，我不希望再发生这样的事，你明白吗？”
周瑾连忙点头，“给您添麻烦了，导演。”
李建国又道：“你是个好苗子，我给你机会也是想用些新人，你不要让我失望。”
在中学的时候，凡是有经验的老师，教训完学生之后，都会夸上几句，一个巴掌一个甜枣，才是用人之道。
“听说你还在剧组兼了个跟组群演？也先停了吧，回去好好琢磨下演技。”
李建国说完就挥手让周瑾滚蛋，周瑾轻轻弯了下腰，转身走了。
他苦笑着从导演那里回来。
呵，她是什么身份，我又是什么身份？！
在剧组压根就没有秘密可言，不出几天，整个剧组就都知道了这件事。
主角团倒是没什么表示，还是和以前一样，除了演戏以外，压根就没什么交集。
工作人员们忙得要死，再说周瑾和他们也不是吃一行饭的，所以也没人管他。
倒是来自横店的群演们，没少对他冷嘲热讽的。
无非是“不知好歹”、“看不清自己的位置”、“还真把自己当回事啊”之类的话，好像嘲笑周瑾，就能让他们获得心理上的满足一般。
周瑾虽然懒得和他们计较，可是这些话听多了也烦，再加上他的戏份也都快拍完了，所以反倒成了闲人一个。
于是，成天的和老郑头找个地方喝喝茶，欣赏一下山上的秋景，倒也自在。
这时候已经入秋，下了几场雨之后，天气一天比一天凉，在山上都要穿上外套了。
翠绿的叶子慢慢变黄，随着秋风落下。
老郑头弄了个一次性纸杯，给周瑾倒了杯茶道，“小子，看到这些叶子了没有，夏天的时候拼命生长，秋天就要变黄落下，人也是这样啊，什么时候就要做什么事情……”
周瑾不屑笑道：“叶子变黄是因为叶黄素，落下是因为脱落酸，跟做人有毛线关系？”
“嘿，我说你能不能谦虚一点，我老人家跟你这说道理呢！”老郑头吹胡子瞪眼。
周瑾喝了口茶道：“您说的我都懂，谦虚，我一定谦虚……”
他也想了挺多，除了被人没事找事以外，更多的是他自己的心态有些膨胀了。
能当上演员了，整天和宋阳、刘思思这些未来的明星厮混，还能和老胡、杨宓他们一块唱K，自然而然地心态就有些飘了。
他毕竟也只是个没什么城府的凡人，虽然穿越过来，可也不能一下子就变得老谋深算，世事洞明啊。
能从郑佳和李建国手里成功脱身，就已经是超水平发挥了。
不过这样也好，刚有点飘了，就被人兜头一棒子给打醒了。
别忘了你自己是什么身份！
是啊，NPC没人权，就得谦虚，得谨慎！
老郑头看着他，叹了口气道：“小子，你还是不明白啊……”
周瑾一愣，“那您觉得我该怎么办？”
老郑头微微闭上眼，淡笑不语。
周瑾觉得自己似有所悟，“您是说，我应该像您这样，万事不挂于心，无为故无不为？”
老郑头睁开眼，道：“我的意思是，我特么哪知道你该怎么办？”
周瑾：……


第三十一章 溪风和水碧


话说景天冒死进入锁妖塔之后，徐长卿和紫萱终于及时赶到，拿出金木水火土五颗灵珠，封印了锁妖塔。
可是水灵珠是紫萱用来封印青儿的，失去了水灵珠，青儿也会失去生命。
于是主角团又前往一个叫安溪的地方，寻找五灵珠的余晖，形成的六灵珠，哦不，是圣灵珠。
这里的剧情是宋阳的重头戏，也是主角团难得齐聚的一场戏。
剧组的工作人员们，一直在四个导演的带领下，分头拍摄，这会也是终于聚齐。
在片场，导演李建国拿着扩声筒，把大伙儿聚一块，大声道：“经过三个多月的努力，我们剧组已经快要杀青，我知道大家都辛苦了，今天给大家加餐，好好休整，明天继续努力！”
“好诶……”众人欢呼一声。
周瑾也很高兴，他的戏份本来就少，还被导演去掉了跟组群演的戏，这段时间基本是跟着老郑头在吃闲饭，早点杀青也好。
剧组负责放盒饭的工作人员叫生活制片，反正生活上的事都归他管，大到买避孕套，小到买姨妈巾，找他就对了。
这哥们还真挺厉害，硬是弄了头羊，熬成一大锅汤，分给大伙儿。
周瑾拿着饭盒过去盛了一碗，几块羊肉，一大碗汤，白花花的羊油飘在上面，闻一口，没觉得香，就觉得膻了。
老郑头叹了一口气道：“没有烙馍搭配的羊肉汤，是没有灵魂的。”
周瑾特鄙视地瞧他一眼，然后掏出神器老干妈，任何没有灵魂的食物，老干妈都能让他活过来。
他挑了一大筷子放里面，搅和搅和，白色的羊汤顿时被染成红褐色。再闻一口，嗯，香多了。
老郑头对这种吃法极为不屑，认为周瑾手里的这碗汤不仅失去了灵魂，连肉身都被玷污了。
周瑾可不管这个，好吃就行。
在来剧组前，他就买了不少老干妈带着，之前天气太热，辣酱还派不上用场。
可是这会儿秋意渐浓，等忙活完来吃饭的时候，盒饭早凉了，老干妈就变成了珍稀物品。
自从杨宓那经纪人郑佳，在导演面前告了周瑾一状，周瑾就在剧组出了名。
慢慢地从“看不清自己的身份”，传成了拐带主角团逛三条街，最后变成了，和主角团玩开封菜，被经纪人当场抓获。
而且还说得有鼻子有眼的，你看啊，主角团男的两个，女的三个，加个周瑾刚刚好。
要不是周瑾就是当事人，他估计都信了，这种事大家说着就是过过嘴瘾，谁管你真假？
郑佳听说后，简直气疯了，她是为了维护自家艺人的名声，才跑去找的导演，可谁曾想流言最后传成了这样。
她又一次跑去找导演，李建国也很无奈，只好禁止剧组人员传闲话，可是嘴长在人家身上，当面不说，背后瞎传谁管得了。
于是剧组从主角团到群演，对周瑾的态度就很微妙了。
尤其是刘思思，这些天见到周瑾都绕着走，实在避不了就稍微点点头，然后快步走过。
周瑾也能理解，一个是糖人的小花，另一个是横店的龙套，遇到这种流言，自然得避点嫌。
可是其他群演就不管这个了，没事就往周瑾边上凑，还老露出那种毫无意义，却又意味深长的微笑。
你以为你丫是黄教主啊。
还有个在戏里，演周瑾师弟的小子，叫陈阳的，十八九岁的年纪，成天央求周瑾带他去三条街耍耍。
“阳子，”周瑾朝他一挥手，“滚过来，给你点好东西。”
陈阳算是标准的胡建人，打小吃海鲜长大，最怕的有两样，一是粤省人，二是羊膻味。
这会正对着羊汤犯愁呢，看见周瑾叫他，立马跑了过来，周瑾随手把老干妈扔给他，“拿去用吧，随便用。”
姿势和扔给小弟一百万的老大一样潇洒。
“谢谢周哥，”陈阳惊喜道，然后就真的拿着瓶子“随便用”去了。
“你叫我干嘛？”一个熟悉的声音在周瑾背后响起。
周瑾赶紧回头，发现是宋阳，旁边还有个很漂亮的妹子，奇怪道：“我什么时候叫你了？这位是？”
“你不记得我啦，我是赵娜娜，演水碧。”妹子的声音很好听，跟泉水一样清冽。
周瑾瞬间回忆起来，笑道：“水碧？我当然记得，我们在开机宴上见的过嘛，我当时还好奇，这个角色为什么不叫雪碧呢？”
宋阳道：“你别瞎说，水碧是女神，雪碧是饮料好吗。”
周瑾奇怪地看他一眼，我以前说韩小洁的时候，你怎么不护着她？
赵娜娜是典型的江南美女，温婉可人，而且声音还好听，在周瑾认识的人里面，就属这姑娘的声音最好听。
三人凑一块聊天，一番介绍之后才知道，赵娜娜原来是配音演员出身。
但因为长得太漂亮，导演都觉得可惜，所以让她走到镜头前，客串神女水碧。
这下周瑾又涨姿势了，原来除了长得好看、丑得有特色、会卖萌、年纪大，可以当演员，声音好听的也能当演员。
感情就是欺负没特色的普通人呗。
聊了一会，陈阳回来了，拎着个空瓶子，一脸兴奋道：“哥，还有吗？”
周瑾眼神有点复杂了，觉得这小子也太败家了，我让你随便用，你就真随便啊。
宋阳道：“这小兄弟是？”
周瑾摇摇头：“过路的，我不认识他。”
“快坐吧，”赵娜娜笑着让陈阳坐下。
陈阳的目光从赵娜娜胸前掠过，觉得周哥这也太强了吧，他才离开一会，就又搭上了一个美女，而且胸部还那么……
周瑾都不用看，就知道这小子在想什么，反手就是一个盖帽砸他脑袋上。
十八九岁的小处男，满脑子的不可描述。
“哎，你们两那戏准备怎么样了？”周瑾换了个话题。
宋阳道：“有什么可准备的，就那么一小段。”
“你那还叫一小段，加起来都快一集了吧。”周瑾特夸张地叫道。
宋阳无奈地摇摇头，以前他和周瑾、韩小洁三人一块厮混的时候，周瑾没事就寻他开心，不过韩小洁还能压得住。
现在韩小洁杀青走了，宋阳才发现周瑾这家伙，怎么那么无耻呢？
常胤的戏份不比溪风少好吧。
话是如此，常胤的戏份和溪风差不多，大概都是一集左右，可是二者的意义却完全不同。
因为常胤的戏全是零散的，大部分都是背景板，而溪风却有自己的独立故事，而且还挺感人的。
“在很久很久以前，安溪的贝壳是有声音的……”
从很久很久以前，老人家们讲故事的时候，就喜欢把“很久很久以前”当开头了。
老头子对着主角团慢慢地讲起了故事，原来溪风会对着贝壳唱歌，贝壳里就留下了溪风的歌声。
后来贝壳飘到了神界的天河里，神女水碧听到了他的歌声，便到安溪来寻找。
而溪风呢，虽然歌声动听，但是面貌丑陋，所以不敢相见。
最后溪风呼唤重楼，用自己的声音和五百年的自由，换取了一副英俊的面貌。
但是仅仅和水碧相处一天之后，溪风就被重楼带走，水碧一个人等了他五百年，最终变成石像，沉入海底。
“真是个感人的故事啊……”龙葵感叹道。
真是个悲催的故事啊，周瑾感叹道。
他估计这编剧写这个故事，是为了说明只要有爱，相貌丑陋也无所谓。
可是你以为水碧是个颜控，结果她是个声控啊喂。
换个紫萱那样的你试试？
估计一见面，就得全剧终了。


第三十二章 秘籍


宋阳其实是个挺清秀的小伙子，虽然他后来拍了一堆硬汉电影。
周瑾也是才发现这一点，因为宋阳之前的魔尊重楼使者扮相，虽然阴暗了点，但还是挺帅的。
可是这会换成了溪风的扮相，就有点……嗯，搞笑了。
不过，也就一点点。
化妆间里，宋阳看着笑到吐奶的周瑾，一脸郁闷，有那么好笑吗？
转头看着镜子，里面的他一脸清秀，长发拢在一起，用带子束在脑后，两边的长发遮住了脸。
而且这身衣服袖子太长，他的手就只能缩在袖子里，从侧面看，活像古代未出阁的大姑娘。
最要命的是宋阳的喉结很小，基本可以忽略不见啊！
到这会，周瑾终于明白，水碧为什么不嫌弃溪风丑了，因为他们两哪里是情侣，这分明是姐妹啊！
赵娜娜捂着嘴也笑，周瑾知道不是因为这姑娘淑女，而是她在用力地将嘴里的奶咽下去。
“哈哈，咳，咳……”你看，呛奶了吧。
宋阳看着镜子里的自己，一手轻抚脸颊，更郁闷了。
周瑾果断掏出他的水果机，对准宋阳。
“哎，不准拍照！”宋阳跳起来打断周瑾。
这幅造型要是被周瑾拍下来，以后岂不是要被笑一辈子。
他非常确信，周瑾这货能干得出来。
周瑾邪魅一笑，“我们是兄弟嘛，我怎么会拍照呢……”
宋阳松了一口气，那就好。
“……我特么录像了，哈哈哈哈哈……”
“卧槽！”一向斯文的宋阳也终于爆了粗口，扑过去抢周瑾的手机。
赵娜娜在一旁笑得腰都直不起来，看着闹成一团的周瑾宋阳，突然道：“可是宋阳不是要出境的吗，到时候电视上一播出……”
卧槽，是诶。
宋阳慢慢松开了拽住周瑾裤子的手，表情有点僵硬。
这下完了。
池塘边，枫树下。
水碧顺着溪风留下的贝壳，终于找到了自己朝思暮想的人，期待而又有些羞涩。
溪风缓缓地转过身来，露出他最好看的一个微笑。
哦，多么清秀的小姑娘。
“你能为我唱一首歌吗？就为我一个人，我好想听你唱歌。”水碧请求道。
虽然很想，但是溪风还是轻轻摇头拒绝了她，然后搂她入怀。
“我听到了，真好听……”水碧在他的怀里说。
然后他们两慢慢地坐在地上，然后慢慢地倒在地上，然后溪风轻轻地抚摸着水碧的脸，露出微笑。
周瑾躲在摄像大哥的后面，看着这一幕，不用说，他已经猜到后面要发生什么了。
就在周瑾以为，后面要省略四个小时的时候，溪风留下一封信，起身离开。
虽然没看到自己想看的，但是这一幕，也更加坚定了周瑾对溪风的看法，这厮绝逼是个男装大佬。
之后，一个带着牛角的红毛进入镜头，这个家伙的造型比溪风还要奇葩。
“跟我走！”重楼一伸手，拉起溪风跑了。
只留下水碧独自等候五百年，最终变成石像沉入海底。
“从那以后，安溪的贝壳再也没有了歌声……”
老头子讲完了故事，也留下了找寻圣灵珠的线索：每逢月圆之夜，海面上会出现鱼骨，往鱼骨里注加法力，就能够打开通往海底城的通道。
说是海底城，其实就是在摄影基地里搭了个景，放了些泡沫做的贝壳和石头。
还有一个照着赵娜娜做的雕塑，周瑾实在没忍住好奇心，拿手一摸，嗨，还特么是泡沫。
要说这道具师，也是够牛逼的，对着个泡沫，都能做出雕塑来。
后面的故事，就是魔尊重楼使者在五百年后，终于返回了海底城，他来到水碧的雕塑前，对着一堆泡沫流眼泪。
“水碧，水碧！我是溪风啊……”宋阳嘶哑着嗓子道。
可是水碧却告诉他，“不，你不是溪风，我是被他的歌声吸引过来的，我记得他的声音，那么温柔那么动听……”
果然，水碧是个声控。
之后，魔尊重楼收回了溪风的容貌，把声音和自由还给了他。
溪风终于唤醒了水碧，两人一起留在了海底，而主角团也拿到了圣灵珠。
可是迎接他们的却是更大的危机，因为邪剑仙已经掌控了六界。
“好，收工！”
导演一声令下，这场支线剧情终于结束，宋阳和赵娜娜也迎来了杀青。
“你不回横店了啊？”
宋阳在小旅馆收拾东西，准备走人了，相处三个多月，周瑾还挺舍不得。
“怎么，你第一回杀青啊？居然还舍不得。”宋阳终于抓住机会，嘲笑周瑾。
周瑾倒也没觉得不好意思，“是啊，我以前都是跑龙套的，正儿八经的角色就这一次。”
这么一说宋阳反而不好再开玩笑，想了想道：“其实你条件不错，这次演完以后可以找个经纪公司啊。”
“哪那么容易啊，我大学毕业以后就没经纪公司要。”周瑾躺他床上，叹了口气。
“哎，你哪个公司啊，可以收留我吗？”周瑾忽然问道。
宋阳一笑，“我，我跑单帮呢。”
“呵呵，那你说个锤子。”
“要不你签糖人啊，那边听说要签新人，还找我谈过呢？”宋阳给推荐道。
“那你签了吗？”
“没，糖人主要是拍电视剧，我还是比较想往电影方向发展。”
得，看起来都是大配，可是人家经纪公司抢着要，还挑来挑去的，自己就跟个白菜似的，还是有个坑就占个坑吧。
宋阳收拾完东西，其实就是些衣服、鞋，还有些书什么的，装了一行李箱。
“这个送你。”宋阳递过来一本书，上面写着“演员的自我修养”。
周瑾一咕噜爬起来，把书接过来，这本书虽然周瑾没看过，可是上辈子看《喜剧之王》，对这本书都是抱有敬畏之心的。
其实，我是一个演员。
周瑾多想自己有一天也能这么说。
书皮有点泛黄，翻开看看，里面的书页已经褶皱，看来宋阳没少翻着看。
“你干什么呢？”周瑾看宋阳拿个纸笔写啊写的。
凑过去一看，发现纸上写的好像都是书名，什么论戏剧艺术，谈演员，论演员的矛盾之类的。
“要读这么多书吗？”
学渣拿到书单的时候都是信心满满，我一定会看完的！到最后估计一本都没看。
周瑾就不一样了，看着书单他就肝颤，还是别读了吧。
宋阳特郑重的把那份手写书单交到他手上，看着那副郑重的样子，周瑾突然有点惭愧。
难怪人家能去拍电影呢，要不我就勉为其难地读上一本？
只听宋阳道：“这上面的书，你一本都不要读。”
“好，呃……嗯？”
宋阳郑重地拿过那本演员的自我修养，道：“这本书是斯坦尼斯拉夫斯基写的，属于体验派和方法派的范畴，你想要提高自己的演技，这本书要好好读。”
又拿过那份书单，道：“我给你列的这些书，属于是表现派的理论，两者是绝不相容的，所以你以后找表演类的书，千万要避开这些。”
呃，好吧。
原来体验派和方法派，都是斯坦尼斯的表演体系，二者的争论属于是内部斗争，而表现派的理论就属于是外部斗争了。
感情宋阳是老斯家的门徒，对狄德罗那票搞表现派的，就看不大上。
看着那副郑重的样子，就好像是在说，葵花宝典和男女双修不可同练一般。
周瑾犹豫着点点头。
话说这算不算是穿越者的福利，有老爷爷来送秘籍了。
可为毛是宋阳？
第二天，宋阳北上京城，周瑾则带着秘籍，随剧组南下横店，拍摄仙剑三的最后一出戏。


第三十三章 颜妮


周瑾刚进组的时候穿的是短袖，现在回横店穿着毛衣都觉得冷。
一层秋雨一层凉。
在南方，秋风好像有附魔似的，穿毛衣都不管用，风一刮，那股子凉意从足底到头顶，透透的。
剧组回到酒店的那天正好下雨，于是停工一天，大家疯狂地补觉，尤其是主角团们，睡得昏天黑地的。
周瑾虽然戏不多，但也累得够呛，这种累不仅仅是身体上的，还有心理上的。
在剧组哪怕没事，精神也是紧绷的，处于随时待命的状态。
回来之后，倒头就睡，外面细雨绵绵，雨声滴滴答答，这样的天气睡觉最爽。
也不知道睡了多久，迷迷糊糊之间听见有人敲门，周瑾在床上躺了好久，才挣扎着去开门。
“谁啊？”
宋阳走后，应该没人来敲门了啊，总不会是刘思思吧。
他一脸不爽地开了门，第一眼看见的是，陈阳那小子的大脸。
“周哥，你怎么才睡醒啊？”那小子特自来熟，从周瑾胳膊底下钻进屋了。
周瑾正一肚子起床气没处撒呢，照着他的屁股就是一脚。
让你打扰爷睡觉！
“找我什么事？”
知道我用了多大的勇气，才起来的吗？没个正当理由，看我怎么收拾你。
陈阳虽然皮了点，但是眼力见还是有的，看到周瑾不爽，赶紧赔笑道：“哥，这横店也太冷了，我想去买件衣服。”
周瑾扫他一眼，发现这小子就穿件长袖衫，连件外套都没有，嘴唇泛青，脖子下面都是鸡皮疙瘩。
“怎么，来的时候也不知道带点秋衣？”
陈阳道：“我来的时候，热的要死，我哪知道现在这么冷啊！”
呵，年轻人似乎都是这样，还没有学会照顾好自己。
要等吃过几次亏，才能明白自己的身体有多宝贵。
周瑾收起一肚子的气，终究还是有些不忍，去自己的箱子翻一翻，找了件夹克衫扔给他。
看着陈阳喜滋滋地试衣服的样子，突然有些愣神。
“你啊这么大个人了，还不会照顾自己，现在天热，等过几个月呢，又要花钱买衣服，你赚几个钱不容易……”
一个熟悉的声音在周瑾耳边响起，那是他的姐姐，周琳。
周瑾的眼前仿佛浮现出，姐姐当时为他收拾行李，那絮絮叨叨的样子。
当时自己应该也是嫌烦的吧，到现在才知道姐姐的好。
“怎么样，好看吗？”周瑾问。
陈阳把夹克衫的拉链拉上，喜滋滋地道：“好看啊，就是大了点，不太合身……”
“那脱了吧。”
周瑾把拉链拉开，从他身上把衣服剥了下来，然后麻利地穿自己身上了。
姐姐的一番心意，不能让这小子糟蹋了。
“你看，我穿就很合身。”
陈阳：……我还以为你是给我的呢。
既然不给，你让我试个毛线啊。
“哥？”
“怎么了？”
“有没有人说过你很恶劣？”
周瑾忙着试衣服呢，随口道：“有啊，曾经有个人和你说过同样的话。”
“后来呢？”
“后来他死了，坟头草很是茂盛。”周瑾把拉链拉好，很认真地道。
陈阳吓了一跳，就一件衣服不用开那么大玩笑吧。
“带钱了吗？”周瑾瞅了瞅外面，雨还在下。
陈阳：“带了啊，怎么了？”
周瑾拿了把伞，道：“走吧，带你去买几件衣服。”
如果说三条街是横店的一大圣地，那么圣地中的圣女，应该就是娥姐。
不单是在横店，哪怕放眼整个影视圈，无论男女，谁不知道娥姐大名。
因为但凡是来横店拍戏的演员们，几乎都来娥姐这里买过羽绒服。
娥姐天生一双巧手，定制的衣服贴身且好看，她定做的羽绒服更是一绝，收到许多明星的追捧。
周瑾虽然带了些秋衣，但他寻思自己得在横店过年，所以得买一件羽绒服，加一下防御。
南方的雨总是细细柔柔的，让人感觉不打伞好像也可以，可是真要淋到身上，那股子寒意能往骨头里钻。
不用说，陈阳那小子伞也没有，周瑾只好分他一半，看着他在伞底下冷得直哆嗦。
“老家哪的啊？”周瑾没话找话问。
“东山省的。”
“你妈没给你准备衣服啊？”记得上辈子自己出远门，老妈总是给自己带够两季的衣服。
“我妈早没了，我爹天天酗酒打牌，我就跑出来了。”
陈阳故意把头转到别处，一副轻描淡写的样子。
周瑾也不好说什么，他现在的家境也强不到哪去，一男一女才叫同是天涯沦落人，两个男的叫难兄难弟。
“哥，三条街不是有站街的小姐吗，那边的是不是？”陈阳忽然兴奋起来。
周瑾顺着看过去，一个打红伞，穿大妈款外套的女子站在路口。
他定睛一瞧，顺手给陈阳脑袋上来了个盖帽，“那是佟掌柜！”
不过，佟掌柜怎么在这里？
他在开机宴上见过了邢捕头，没想到能在这里遇见佟掌柜。
两人慢慢走过去，周瑾小心地想要搭话，就听陈阳激动道：“佟掌柜，你是佟掌柜！”
周瑾尴尬得要死，真想再给他一巴掌。
颜妮倒没介意，大方一笑，“是额，额问一哈，娥姐那怎么走？”
周瑾笑道：“我们也正要去娥姐那买衣服，您可以和我们一起啊。”
“行，那真是谢谢你们咧。”
于是三人一起，周瑾道：“您是来横店拍戏吗？”
颜妮点点头：“是啊，刚开机呢。”
“是和白展堂吗？你们要拍武林外传后八十回吗？”陈阳又激动了。
毕竟当年武林外传太深入人心，结局的时候说前八十回完，大家都以为还会有后八十回。
没想到后面拍的龙门镖局，完全不是那么回事了。
周瑾镇压住躁动的陈阳，既然是在横店开机，不管拍什么戏，他们都会收到风。
毕竟哪个剧组都需要群演配合。
说不定以后还会在剧组碰到呢，这会急个什么。
走了一会，到了娥姐的店面，一共两层小楼，里面人不多，除了羽绒服外，还有一些秋冬季的衣服。
颜妮去楼上找娥姐了，周瑾带着陈阳在楼下挑衣服。
至于娥姐定做就别想了，那不是他们这种群演买得起的。
不过娥姐的信誉很好，在横店十几年的口碑，大家买衣服还是优先选她这里。
陈阳看中一件黑色风衣，周瑾看了眼价格，一千二，当时就一个盖帽砸他脑袋上了。
这特么是我们这种人穿的衣服吗？
无视他的意见，周瑾给他挑了件厚实的夹克衫，不管好不好看，保暖就行。
然后又给自己选了件长款的黑色羽绒服，不仅暖，而且好看。
拿着付账的时候，周瑾故意问陈阳，“带钱了吗？”
陈阳从裤兜里掏出二百块钱，“就这么多了。”
周瑾气得想揍他，你丫兜里就二百，还敢挑一千二的风衣？
这小子忒不靠谱，不过看在他叫一声哥的面子上，还是帮他买下那件夹克衫。
总不能真看他冻死吧。
他们付钱的功夫，颜妮已经下来了，娥姐在后面相送。
颜妮看看周瑾，想想还是走过来，道：“那个，你想拍电影吗？”
这话耳熟啊。
周瑾一愣，道：“拍过一部电影，不过没上映呢。”
他自然不会说，拍的是微电影，而且还是一群不靠谱穷学生拍的。
颜妮微微一笑，道：“我们剧组正缺演员呢，我看你形象挺合适的。”
如果是别人这么说，周瑾一定会觉得她是骗子，但是颜妮却有一种天然的亲和力，就像邻家大姐一般，很容易就让人相信。
于是两人约好时间地点，周瑾带上简历和视频资料，过去面试。
陈阳看向周瑾的眼光里又多了些崇拜，买个衣服的功夫，也能捡到面试机会，这也太强了吧。



第三十四章 管胡


横店小旅馆里，烟雾缭绕，三个长相异常粗犷的男人，在小房间里吞云吐雾。
黄博头发微长，站在窗户边，盯着绵绵细雨，偶尔抬手吸一口烟。
身后坐在床上的是个长发男人，叫宋小峰，头发梳在脑后打个结，问：
“你那戏到底有谱没谱啊，拍了这么多年电视剧，非得跑回来拍电影？”
对面是个戴圆框眼镜的中年男人，叫管胡，头发剃过，露出一层青皮，坐在屋子里唯一的一张椅子上。
老管深深吸一口烟，道：“我毕竟还是个电影导演，这回还特地把博子叫过来，不试试我不甘心。”
宋小峰点点头，道：“我看着也觉得你不甘心，上大学那会你就老琢磨拍电影，拍了这么多年电视剧，你可算是回来了。”
“就是我这么多年没再干一行，怕耽误事儿。”
管胡摇摇头，把烟吐出来，形成一个烟圈，“咱俩谁耽误谁啊。”
黄博看着雨呢，一直没说话，这会儿看见那顶红色的伞慢慢飘近，赶紧道：“回来了，回来了……”
说着飞快地熄了烟，然后把窗户和门打开。
外面的风呼地一下子全钻进来了，管胡光着个脑袋，忍不住嘶了一声，然后长长地吸了一口，才熄了火。
三个男人手忙脚乱地把烟头烟灰，装进一塑料袋里，然后扔到隔壁房间门口。
“口香糖，快快……”黄博一人发了一个，飞快地含嘴里。
“哒，哒，哒……”声音由远及近。
“隔壁那两小年轻又在抽烟了，你看这味道……”颜妮嫌弃地走进屋子。
黄博一边关窗户一边道：“是，现在的小年轻太不懂事，一下午抽了三四包呢。你怎么样，衣服拿到了吗？”
“拿到了，娥姐手工制作，我亲自挑的样式，看看怎么样，好看不？”颜妮从包里拿出羽绒服，套在身上道。
管胡抓抓脑袋上的青皮，“暖和，呵呵，这么厚肯定暖和……”
“那是当然，加了好多羽绒呢，”颜妮把衣服收起来，随口问道：“你们咧，不是说下午去看片场吗，看得怎么样？”
管胡摇摇头，“这里的山太秀气了，不成的。”
宋小峰笑一下道：“你丫非要赶在12月拍片，除了横店哪还能给你凑齐这么多专业的群演？”
这群向来不受重视的群众演员们，没了他们还真不行。
颜妮笑道：“额今天拿羽绒服的时候，在店里看见一个年轻的男演员，看起来条件还不错，人也很好。”
“我就自作主张给他留了个联系方式，让他来试试，你别见怪。”
管胡连连点头，道：“你看中的演员肯定没问题，让他来。”
在答应颜妮的那一瞬间，管胡莫名地感到了一丝悲哀，自己什么时候混到了这个地步，需要在大街上拉演员了？
但是还不能拒绝，因为这是人颜妮的一番好意。
不过颜妮什么都好，跟知心大姐似的，就是有一条，挑衣服的眼光太差，九件好看的和一件难看的，她一定会把最难看的那件挑走。
希望她挑演员的眼光，不要和她挑衣服那样糟糕吧。
……
周瑾带着衣服重新回到了酒店，打发走陈阳以后，看看快要吃晚饭了，也就懒得再睡回笼觉。
拿出颜妮留下的联系地址，还是觉得有些……闹着玩儿了。
拍电影都是这么随意的吗？
不过对于颜妮，周瑾还是很相信的，除了佟掌柜的加成，还有那副邻家大姐的做派。
毕竟，人家那么大个明星，没道理来忽悠自己不是？
在约定面试时间的时候，周瑾旁敲侧击地问了一下，得知估计还要一个月这戏才能开机。
那时候，仙剑三应该已经杀青了。
真是不敢想象啊，自己一个群演，居然也要担心轧戏的问题。
第二天，剧组继续开拍，周瑾再三确认过没有自己的戏以后，便决定暂时离开，先去面试着看看。
要带的东西除了纸质简历外，还要有视频资料。
周瑾想了想，决定还是把之前拍微电影的那个片段带上，毕竟那应该是目前自己的演技巅峰了。
按照留好的地址，周瑾来到小旅馆前，忍不住皱眉，这剧组够穷的啊。
“咄，咄，咄……”
他敲开了门，一张丑帅丑帅的脸露了出来，哟，这不是那谁吗？！
周瑾沉吟两秒，“博老师您好……”
黄博把周瑾让进来，连连摆手，“我不是老师，咱们就是随便聊聊，不兴这个。”
屋子里挺小，除了床就是椅子，于是周瑾坐在椅子上，那三个老男人，并排坐在床上。
气氛有点沉默，周瑾一人发一张简历，管胡和宋小峰看都没看，黄博倒是拿了一张看了看。
“周瑾是吧，看你还演过电影啊？”
“是，我以前拍过一部微电影。”周瑾又拿出自己的U盘递过去。
黄博去拿了个电脑，插入U盘，点击下播放，屏幕上顿时出现，周瑾狂抽自己耳光的画面。
眼神里是疼和愤怒，用他们的话来说，就是演出了两个层次的情绪。
黄博点点头，眼里多了些赞许，道：“咱们就随便聊聊哈，你也别紧张，你觉得表演是真还是假？”
周瑾心说，这种问题还叫随便聊聊？
看了看黄博，再看看其他两人，周瑾发现自己其实只认识黄博。
黄博的演技有目共睹，周瑾以前看过他演的生存之民工，直到现在看到黄博，都还觉得他以前可能真的干过民工呢。
他演技这么吊，那应该是体验派的吧？
结合宋阳平时给他灌输的理论，周瑾果断道：“是真的，表演的内容是虚构的，可是情绪和感情一定是真实的。”
黄博没说话，管胡一笑，不置可否，问：“你会养牛吗？”
周瑾心说，这特么又是什么鬼问题。
不过还是诚实道：“不会。”
然后想了想，还是有些不甘心，道：“其实演员觉得是真是假，倒无所谓，重要的是，如何让观众觉得是真实的。”
“什么意思？”
周瑾道：“我可以会。”
管胡轻笑，又简单聊了几句，便让周瑾离开。
“怎么样？”颜妮从另一个房间跑过来问。
“这人挺有意思，人也机灵，”管胡随口道，“就是不知道他愿不愿意跟着咱们吃苦咯。”
黄博笑道：“他一定会的。”
“你怎么知道？”管胡下意识地想去摸烟，看看颜妮，又把手缩回去了。
黄博正色道：“看他的眼神。”
管胡想了想，点点头，这样的眼神似乎也在曾经的黄博眼中出现过。
那是一种不甘心。



第三十五章 方法派


李建国是一个很虐的导演，凡是他导的戏，男女主角没有一个有好下场的。
2004年，拍仙剑一，虐死了林月如和灵儿，老胡独自带孩子；
2005年，拍天外飞仙，小七和童远（胡戈）只有百日姻缘，之后老胡独自带孩子；
2011年，拍轩辕剑，虐死了玉儿（刘思思）和宁珂（唐烟），最后还特么是老胡独自带孩子。
而在2009年的仙剑三里，更是将虐字发挥到了极致，不仅把主角团虐得死去活来，就连配角都死了一大片。
估计在他们看来，不弄死几个，不足以体现他们的深度。
我可去你的吧！
一身白袍、身背长剑的周瑾，看着工作人员们在李建国的指挥下，布置徐长卿的灵堂，忍不住吐槽道。
白色的灵幡，白色的灯笼，还有两支白色的蜡烛，中间摆着灵位，上书“蜀山徐长卿大侠之灵位”。
周瑾都忍不住怀疑这剧本上，是不是徐长卿已经被写死了，只是后来发现太悲剧了，所以才临时改的。
毕竟，在老胡当主角的时候，男二和女主是最危险的，几乎没一个有好结局的。
周瑾暗暗吐槽，在他身后是二十来个白衣的蜀山弟子，站得笔挺，只有陈阳拿着剑鞘瞎几把捅，打打闹闹的。
主角团陆陆续续就位，除了霍剑华，这就更证实了周瑾的猜测。
老胡、刘思思、唐雪见，还有茂茂和花楹，都没什么变化，只有唐烟一身素服，反而更显俏丽。
不是那种少女感，而是一种成熟女人的魅力，只可惜她一笑就全部破功了。
因为马上就要杀青了，大家都挺开心，唐烟拉着老胡说说笑笑的。
“各部门准备！”
“镜头OK”
“录音某问忒”
“好，Action”
大家飞快地切换状态，做出一副严肃的样子，尤其是唐烟，上一秒还言笑晏晏，下一秒立马悲痛不已地跪下。
蜀山的弟子们，排成队列，双手抱拳，周瑾则双手成剑指状，照着武术指导设计的动作，瞎比划了几下，大声道：
“人生本是一团腥秽物，涂搽模样巧成魔”
“千古迷人看不足，万种狂心”
“六道奔波浮更沉”
念完之后，周瑾上前一脚将徐长卿的佩剑踢起，双手接住，瞎抡了几下，然后高举向天。
这个动作其实是个暗号，躲在一旁的道具师，看见周瑾的动作，立马开启鼓风机。
于是一股狂风呼啸而过，吹得灵幡飘舞，蜡烛忽明忽灭，周瑾忽然就明白了透心凉是什么感觉。
他强忍着寒冷，握住手中剑，双腿却忍不住直哆嗦，太尼玛冷了。
蜀山的道袍夏天穿热死，因为不透气，冬天穿又冻死，因为不抗风，除了好看，屁用没有。
众人抬头假装四处看看，灵堂里跪着的紫萱好像看见了什么似的，在她的眼里，应该是看到了一只扑棱蛾子。
她跟着扑棱蛾子追了出来，对着天空喊：“长卿……长卿……”
如果再配合上此生不换的音乐，“愿这爱世代相传，依依目光，此生不换……”
这应该是一段很催泪的戏，可就是这样的画面，唐烟居然华丽丽地笑场了，眼里还带着泪呢。
“噗嗤，哈哈，对不起导演……”
唐烟平时爱笑，演戏的时候也喜欢笑场，这一点导演都已经习惯了，只好面无表情地道：“重来。”
于是鼓风机再一次开启，周瑾蛋疼地再一次经受了寒风的袭击。
最重要的是，我好不容易酝酿好了情绪，你这一笑我也想跟着笑，搞得我特么情绪都不连贯了。
好在鼓风机的输出实在太高，唐烟自己估计也冷得够呛，第二次终于忍住了笑，没搞出什么意外来。
“解，离，破”
继续下一场，周瑾单膝跪下，将手中剑重重地立在地上，然后开始自己的表演。
“上士闻道，勤而习之”
“中士闻道，若存若亡”
“下士闻道，大笑之”
“不笑，不足以为道！”
周瑾带着自己的师兄弟们，一起舞剑，一起吟诵，送徐长卿最后一程。
这一段周瑾是下了大工夫的，宋阳送他的那本《演员的自我修养》，他虽然没看完，但也大有收获。
这本书是斯坦尼斯的代表作，这个苏联的老头子将表演分为方法派和体验派。
所谓体验派是要求演员，完完全全地成为角色本身，去感受角色的喜怒哀乐。
但是周瑾不知道为什么，总是下意识地认为表演就是表演，是虚假的，他的心里好像有一堵墙似的，将所有外界情绪隔离开。
他实在做不到为角色而感动。
但是好在还有第二种理念，也就是方法派，允许演员进行情绪替换，也就是用自己的情绪代替角色的情绪。
这一点让周瑾深为赞同。
他无法感受常胤的情绪，但是却可以用自己的情绪去替换。
徐长卿是谁？
他是常胤的大师兄，是蜀山未来的顶梁柱，他们虽然有些理念不合，但是常胤还是会默默支持他的决定。
这是一种无条件的信任和依赖。
现在这根顶梁柱倒了，所有的压力，邪剑仙、蜀山和人间，全都压到了常胤身上。
他可以悲痛，但是之后需要的是振作。
这让周瑾想起来，上辈子他家老爷子去世时的场景，听到消息的时候如同晴空霹雳，全身的精气神都被掏空了一般。
但是哭过之后，擦擦泪，他需要扛起操办葬礼的全部重任，停灵、火化、入葬、头七，他都安排地井井有条。
他收起了全部哀伤，选择笑脸迎人。
这不是冷血，而是责任。
所以当常胤仗剑跪下去的时候，他脑中想起的是自己上辈子的故事，这一刻他将这些情绪全部调动了出来。
眼中有泪花闪动，目光里有惋惜，有留恋，有悲痛，但更多的是坚定。
我会继承你的全部遗志，你可以放心离去了。
“大师兄，好走！”
这一声是他最后的软弱和悲痛，之后他会像一个冷血动物一样，用尽全部手段，拯救苍生。
“好！过。”
导演大声地喊过，看着监控器里的回放，感到异常的惊喜。
谁也没想到，在横店随便找的一个龙套，居然演出了层次感。
而且年纪轻轻，形象也好，人也机灵，最重要的是他还没有签经纪公司。
之前剧组的另一个导演林玉兰，还开玩笑说，要在横店挑几个新人回去，当时他还不以为然，现在看来林玉兰说的分明就是这小子。
这是捡到宝了啊。
导演已经喊了过，过了挺久，周瑾才慢慢地站了起来，眼角有些酸酸的，鼻子里都是清鼻涕。
他想擤一下，可是手边又没纸，正犹豫要不要用陈阳的衣服处理一下，一张纸巾就递了过来。
周瑾抬头一看，是刘思思，“演得不错啊。”她说。
“谢谢。”
刘思思点点头，快步走开了。
陈阳凑了过来，“哥，你跟她很熟啊，你们不会真去了三条街吧？”
周瑾一边擤鼻涕，一边随口道：“你小子要是挣点气，以后我也带你去。”
“真的？！可说好了啊，不许反悔啊，我喜欢胸大的，最好腰能细点……哎呦，你打我干嘛？……”
周瑾照着脑袋削他，这死孩子，满脑子想的都是些什么。


第三十六章 店面


周瑾拍完最后一场戏，整个剧组的戏其实就已经拍得差不多了，但是并没有杀青。
还预留了几场简单的小戏，放到12月10号拍，说是凑足整四个月，图个吉利。
周瑾可不管这么多，直接拿钱离组，演个配角给了八万，跟组几个月，给了两万块，加起来有十万了。
腰里有钱，人就自信，走起路来都带着风。
收拾好行李，拎着拉杆箱，周瑾再次回到了陆姐的小民宿，只是这次身后多了个小尾巴。
“我说你小子连个房子都不租，就敢往横店跑？”看着全身家当就一个背包的陈阳，周瑾也有些头疼。
“哼，反正都比家里好。”陈阳瓮声瓮气地道。
周瑾踢了他一脚，“待会带你去找陆姐，见人客气点知道不。”
小民宿的玻璃门关着，里面亮着灯，周瑾悄悄把门推开，看见陆姐正趴在柜台上，抱着小电视看剧呢。
看见有人推门，抬头看了一眼，“哟，你怎么回来了，剧组杀青啦？”
陆姐当时也去剧组面试过，客串了个小角色，所以对仙剑三剧组一直比较关注。
周瑾道：“还要几天，10号杀青，我戏拍完，提前回来了，这是陈阳，剧组认识的，快叫陆姐。”
他把陈阳拉进来，陈阳赶紧点头道，“陆姐好。”
“陆姐，房间还有吗？陈阳也要一间。”周瑾问。
陆姐找了找，甩过来两把钥匙，“你还是原来的房间，陈阳的在你隔壁，我得在这看着，就不送你们上去了，回头再说。”
周瑾答应一声，拿着钥匙上了楼，先打开自己房间的门，发现屋里的陈设基本没变过。
还是那台老电脑，开个机都吭哧老半天，还有时好时坏的空调，有些发潮的衣柜，以及他临走前才换的蓝色床单。
周瑾把东西放进去，又帮陈阳开了门，他的房间就在周瑾隔壁，要小一些，采光也不太好，但是陈阳却挺满意。
每搬一次家，都得清理出一堆没用的东西，可是等安顿下来后，又得重新买回来。
周瑾看了看，发现两人其实都缺不少生活用品，尤其是陈阳，想去买吧，看看时间已经快中午了。
“走吧，先下去吃饭。”
来到一楼，发现陆姐居然摆了一桌子的菜，“收拾好啦，正要叫你们吃饭呢。”
周瑾也没客气，拉着陈阳入座，问道：“怎么不去饭店里吃，你中午还有生意啊？”
因为是冬天，桌子上三个冷盘，三个热盘，外加一个小火锅，下面用酒精炉点着。
陆姐一边往小火锅里加肉丸子和青菜，一边道：“生意个屁，这些个群演太不靠谱，说走就走，房租都不交，我得看着。”
“嗯？”周瑾不太明白。
陆姐给解释了下，大概就是每到冬季，横店就会进入淡季，不仅冷而且还没戏拍，许多群演就会选择暂时离开，等开春了再过来。
于是有些家伙就开始动歪脑筋了，比如到了十二月份就开始拖欠房租，然后趁房东不注意偷偷溜走，个别手脚不干净的，可能还得顺点东西。
陆姐没办法，只好每天待在楼下看着，发誓说以后都不再租给，那些陌生的混小子了。
陈阳听了义愤填膺，说那帮家伙也太坏了吧。
周瑾给他夹了块丸子，“你可吃你的吧。”
陆姐明明就是在说给这小子听，他还浑然不觉的。
身上没多少钱，交不起押金，还年轻气盛的，可能说跑就跑了，如果不是周瑾带他过来，陆姐可能真的不会租给他。
周瑾也知道自己欠陆姐人情了，没多说，举起酒杯和她碰了下，然后一饮而尽。
嘶，这酒还真烈！周瑾感觉一股热流，从口腔烧到肠胃。
陆姐使劲笑，“这可是红星二锅头，你以为是啤酒呢……快吃两口菜。”
陈阳一边吃一边偷眼看陆姐，发现陆姐正给周瑾夹菜呢，忍不住在心里吐槽道，为什么遇到个女的，她们眼里都只有周哥呢，明明我也就坐在旁边啊？
如果周瑾能听到他的心声，一定会善意地让他去照照镜子。
不要抱怨这个世界不公，许多事，照照镜子就全明白了。
鲁迅曾经说过，如果有什么事照完镜子还不能明白，那么就去看看钱包吧。
周瑾和陆姐一边攀谈，一边给陈阳夹菜，陈阳则是默默吃菜，偶尔搭一两句话。
聊完一瓶二锅头的，周瑾才知道这段时间发生了挺多事。
比如张婷早已经回学校了，等寒假才过来；
比如老郑头今年打定主意不回去过年了，就留在横店；
比如朱哥到底是没能找回霞姐，意志消沉了挺久，也没戏拍，现在正准备把店盘出去，离开横店。
“那个陈阳，你吃好了就先上去吧。”陆姐看着慢慢停筷子的陈阳道。
陈阳一愣，“我还没吃好呢。”我才不想上去呢。
不，你想。
周瑾把筷子撂下，冷漠地看着他，“你先上去休息，下午我们去买东西。”
“……好吧。”陈阳不情愿地上楼，嘴里嘟囔道：“你们说什么呢，还得避开我……”
周瑾看着这小子觉得有点诡异，我特么哪来的一股老父亲的赶脚？
陆姐看着屋里没其他人了才道：“你戏拍完结了多少钱？”
周瑾想想也没隐瞒，“十万块吧。”
陆姐沉思下道：“倒也够，要不咱们把锦衣卫盘下来吧？”
“啥玩意儿？”周瑾一惊，我就一个半吊子演员，你现在就和我谈投资的事情啦？
“锦衣卫地段真心不错，而且里面的大厨做菜味道一绝，咱们把店盘下来，再把大厨请回来……这是稳赚不赔的买卖啊。”
陆姐详细地给解释了下，最后道：“我想那店面不是一天两天了，现在就是最好的机会！”
周瑾其实有些心动了，不过还是问道：“那朱哥呢？他连店都不开了啊？”
陆姐撇撇嘴，不屑道：“开个屁，他现在心思根本不花在这方面，那么好一个店给他算是糟蹋了。”
周瑾有点意动了，“可是我不会开饭店啊……”
“不用你会，我来经营，你没戏拍的时候过来端端盘子也行啊……”
陆姐看起来意外地坚决，周瑾听着她的描述却有些失神。
卧槽，我之前是不是做梦，和女朋友开饭店来着？
陆姐看看两人都吃得差不多了，开始收拾碗筷，然后道：“你回头再想想，要是答应了，怎么和老朱谈，还得你出面。”
周瑾点点头，看着陆姐姣好的面容，和身上那股成熟女人的魅力，心思慢慢就活络起来了。
开饭店，好像也行啊。



第三十七章 世事难料


陆姐是个外表很温婉的女子，但是骨子里却带着大气，她能记住每一个租客的名字，也能像个爷们似的，一口气吹干一瓶酒。
办事雷厉风行，刚和周瑾商量完盘下锦衣卫的事，都没给他考虑的机会，立马就让他去和朱哥谈价格。
周瑾心里有点虚，“咱们大概有多少钱啊，万一朱哥要价高呢？”
他身上可就十万块，刚挣回来的，现在就要去盘饭店，跟做梦似的。
陆姐一挥手，道：“价格的事不用你管，你只要让老朱肯卖给我就行，老娘想这家店不是一天两天了……”
周瑾瑟瑟发抖地点头，合着自己就是个探路的小喽啰，大老板肯让自己入一股，就是莫大的恩德了。
下午估计也没空去和陈阳买东西了，周瑾溜达着出了门，先打了个电话，确认朱哥在店里，他才过去。
听得出来，朱哥的声音带着疲惫，电话那头好像还有其他人在谈价格的声音。
到了锦衣卫附近，周瑾没急着进去，站了一会，果然有两个夹公文包的家伙走出来，朱哥在后相送，面色很差。
按陆姐的分析，锦衣卫这家店的位置很好，人流量大，以前的生意一直很好，所以肯定会有不少人来谈价格。
他们想要低价拿下这家店，只能来套交情，而周瑾说起来其实对朱哥有恩，估计这也是陆姐要拉周瑾入伙的原因。
周瑾站在门外，看准了里面没其他人了，才推开门进去。
“周瑾啊……”朱哥看到周瑾进来，一张沧桑的脸上挤出一点笑容，招呼着周瑾坐下。
“怎么样，剧组杀青了？”朱哥递了根烟过来。
周瑾推开了，道：“还要几天，我提前杀青出来了。”
朱哥给自己点上，深深吸了一口，吐出烟圈，点点头，“你不错，不像我。”
周瑾试探着问：“霞姐呢？”
朱哥反倒轻笑道：“我把过去的朋友都问了遍，找到她家，远远看了眼……”
他又吸了口烟，神情反倒有些解脱，“她找了以前的青梅竹马，做小生意的，看样子对她也很好……她离开我是对的。”
他这么一说，周瑾反倒有些不知所措，该怎么劝慰呢？
如果霞姐还是单着，又或者过得不好，那朱哥至少还有理由，去找她回来。
可是你深爱的女人被你辜负以后，离开你反倒过得更加幸福，这特么该怎么办呢？
屋子里陷入短暂的安静，只有朱哥吞云吐雾的细碎声响。
“那你是怎么打算的？”周瑾问。
朱哥吐出最后一口烟，把烟头狠狠地熄了，起身看看这家曾经很红火的饭店。
道：“这家店是阿霞和我一起经营起来的，她走了我也不想再继续下去，我打算把店盘出去，做点小生意吧。”
“你不演戏啦？”
“演个屁。”朱哥吐了口唾沫，用脚底蹭蹭。
周瑾知道说到正题上了，也不再拐弯抹角，直接道：“陆姐那边，想把锦衣卫盘下，价格好说。”
说这话的时候，周瑾眼神有些躲闪，因为他总感觉有些趁人之危。
朱哥回来坐下，一双眼睛里都是血丝，看着周瑾笑道：“把店交给你我是放心的。”
周瑾摆摆手，“我哪会开店啊。”
“周瑾，你现在什么打算？”
周瑾随口道：“演戏呗，除了演戏我也不会别的了还有一部电影估计年底开机吧。”
“嗯，”朱哥拍拍周瑾的肩膀，“你不错，你真的不错……”
周瑾看着他的眼睛，有些失神，他从来没见过这样的眼神：疲惫，悔恨，赞许，又或者是解脱？
鲁迅先生曾经说过，当一个人决定破罐子破摔之后，一切都会豁然开朗。
如果周瑾能够多读一些书，听过这句话，一定会明白朱哥现在的心情。
“你别学我……”他说。
看着周瑾，朱哥觉得自己以前应该也就是这样吧，年轻，有梦想，有活力。
从一个小群演，到小特，中特，大特，再到正儿八经的配角，一步步走来。
梦想着出头，永远不会考虑失败了怎么办，每一天睡醒都是崭新的一天。
真好啊。
所以你不要学我，不要辜负身边人。
“让陆姐来谈价格吧，明天，就明天吧。”
我们相识一场，就当最后送你一份礼吧。
祝你好运。
……
很难想象，陆姐到底为这一天准备了多久，很快就准备好了资金，还有合同。
周瑾负责搭线，又投了八万块钱，占百分之三十的股份，虽然不知道最后成交的价格是多少，但是应该占了大便宜。
签合同，办手续，最后签字的时候，周瑾还觉得有些不真实。
就这一天的功夫，这家店就归我们啦？
朱哥收拾好东西，拢共就一个背包，最后看了锦衣卫的牌匾一眼，转身离开。
周瑾把他送到车站，“打算去哪？”
“有个朋友在义乌，听说在网上开店，生意还行，我去看看，可能做点小生意吧。”
“是老马家的某宝？”
朱哥点点头，“应该是吧。”
周瑾反而笑了，拍拍他的胳膊道：“一帆风顺。”
“嗯。”
朱哥可能还不知道，在未来十年，义乌的小商品将会随着某宝的发展，倾销全国。
在2008年仍然被视为不靠谱的某宝网店，在后来短短几年，就会诞生无数个千万富翁。
离开朱哥，霞姐的选择可能是正确的，离开横店，前往义乌，朱哥的选择更是正确的。
周瑾笑着往锦衣卫溜达，觉得世事实在太过奇妙。
锦衣卫的装修没变，牌子也没变，菜单和厨子都没变，只是老板变了。
陆姐志得意满地坐在柜台上算账，“陈阳，把桌椅板凳归置一下，明天就开张！”
“周瑾，写张招聘启事贴外面，招两个服务员，工资面议。”
“老王，老李，去买菜，把后厨准备好，明天开火。”
这家她眼馋了很久的店，终于如愿到手。
周瑾看看陆姐，长长的头发梳在脑后，挽一个发髻，一身墨绿色的风衣，嘴唇和指甲都是红彤彤的。
胸前戴着白金的链子，耳朵上还戴着两个金光闪闪的圆形耳环。
这样耳朵不累吗，周瑾很想问。
但是此时的陆姐气场全开，他这个占三成股份的大股东变成了小跑腿，而跟班陈阳，则彻底变成了小喽啰。
周瑾瑟瑟发抖地写好招聘启事，拿给陆姐过目，正好手机响了，拿起来一看，发现是条qq留言。
“10号晚上杀青宴，来吗？”是刘思思。
陆姐抬起眼皮看他一眼，“谁啊？”
周瑾笑道：“剧组杀青，办杀青宴，问我去不去。”
“去啊，多认识些人也好。”
周瑾赶紧点头，回了条信息，“我去！”



第三十八章 经纪公司？


相对于开机宴来说，杀青宴就要冷清很多，不少人都已经提前离组，尤其是那些配角们。
主角团也没有凑齐，霍剑华已经提前离开，杨宓跑去红楼梦剧组了，只剩下老胡、唐烟和刘思思。
老胡和唐烟聊得火热，胖胖的林大聪（茂茂），和黄志文（重楼）倒是聊得很开。
刘思思脸上带着笑，和他们聊天，可能是自身气质的原因，隔着很远，周瑾仍然一眼就看到了她。
一滴水藏在大海里自然毫不起眼，可是一只哈士奇混到了狼群里，那股独特的气质就让人过目难忘了。
所以刘思思也很快看到了周瑾，四目相交的时候，刘思思低头一笑，看看身旁的空位，不知道该不该招呼他过来。
老胡一抬头，正好看见周瑾走进来，冲他招招手：“这里有位子。”
周瑾坐定，大家笑着打声招呼，老胡促狭笑道：“你混得可以啊，不声不响的。”
“怎么了？”周瑾不明白。
老胡挤眉弄眼的，但是没再多说，继续和唐烟聊天去了。
大家开始吃吃喝喝，说起来这还是周瑾第一次和明星在一张桌上吃饭，三条街那次不能算。
开始有点新鲜，可是看了一会，发现也就是两个眼睛一张嘴，也没见谁拿鼻孔吃饭的。
其实除了好看点意外，也没什么特殊的，于是周瑾开始埋头吃饭。
因为是杀青宴，大家没了负担，开了不少酒，觥筹交错的，酒喝到位了，话也就多了。
老胡拉着唐烟，说自己连着拍了两部戏，必须得休息了。
唐烟面色酡红，说你就好啦，不像我，我还有好几个活动要跑。
刘思思拿筷子碗里戳戳，嘴里咬咬，就是没见吃东西，周瑾好奇问她：“你怎么不吃啊，有忌口？”
“不爱吃这些。”刘思思摇摇头。
周瑾想想第一次和张婷吃饭的情景，道：“那你爱吃香菇和菜心？”
刘思思看他一眼，小声道：“这些太油了。”
太油？周瑾表示你们这些解决了温饱问题的人，才会嫌弃太油。
对于他们这种参加宴会，等于改善生活的人来说，少说话，少喝酒，多吃菜，才是正理。
“哎，你怎么知道女生爱吃香菇和菜心的？”
周瑾头都不抬，道：“那些女明星，一接受采访不都这么说吗？”
“呸，那是因为怕胖……”
“胖？”周瑾看看自己的身体，“可我好像吃啥都不胖啊。”
想清楚了这一点，周瑾又放心地开吃了，刘思思气得轻咬贝齿，这世上还有这样的体质吗？
等菜都上齐了，周瑾也吃饱了，又过了一会，导演李建国和林玉兰拿着酒杯，挨桌敬酒，说些大家辛苦了之类的话。
只是林玉兰走过周瑾身边的时候，停了一下，轻轻地说：“结束之后，你先别走。”
周瑾点点头，没声张，虽然不知道是什么事，但应该不是坏事，毕竟老胡已经给过暗示了。
林玉兰说的声音小，但就在一旁的刘诗思思还是听见了，看向周瑾的眼光里又多了些光彩。
宴会结束的时候，大家陆陆续续离开，刘思思故意装作整理东西，拖到最后，看没人注意，才有些神秘地对周瑾道：
“林导找你干嘛？是要签你吗？”
周瑾道：“不知道啊，我也不晓得是什么事情。”
“那林导要是签你的话，你来吗？”
周瑾有些犹豫，但还是点点头道：“肯定去啊。”
其实横店演员公会也有专业的经纪人，总共八个，专门负责带一些小演员，他们几乎不缺戏拍，偶尔还有些商演和广告，已经迈入艺人行列了。
而这些人已经是横店群演中的顶层了，真的是凤毛麟角了，更多的人都是普通群演群特，由各大群头带着。
之前和二东子开会，二东子老拿这八个经纪人当例子，说自己凭什么不能是第九个经纪人。
等他混出头，当上第九经纪人了，以后周瑾他们就是他手底下，第一批签约艺人。
可谁想一转眼，周瑾居然已经在考虑糖人的经纪公司了。
刘思思犹豫一下道：“那天，杨宓的经纪人去找导演……我也没办法，其实是我连累你，如果你能签下来，这种事情不会发生的。”
周瑾知道她的意思，摇摇头道：“不，还是我没考虑周全，确实不该带你们去三条街的。”
其实去三条街不是问题，问题是带他们去的人，是周瑾这种小喽啰，这就不太好了。
如果周瑾有个经纪公司，那个叫郑佳的经纪人，未必敢直接找上导演。
毕竟娱乐圈讲究个花花轿子人抬人，一般都是背地里搞些小动作，不会直接开撕。
“那你好好加油吧，希望能在公司看见你。”刘思思笑笑，伸出一只小手来。
“嗯。”周瑾轻轻握住她的指尖，答应一声，内心有些忐忑。
刘思思走后，周瑾又等了片刻，过来一个矮胖男人，在门口招呼道：“那个，周瑾是吧，这里。”
这声音有点熟悉啊，周瑾回头一看，哟，这不是朴导嘛。
“那个，过去的事情就过去了，希望我们以后能成为同事。”朴导热情地笑道。
周瑾赶紧点头，本来见到朴导还有点尴尬，结果朴导轻飘飘一句话把事情揭过去了，周瑾还不能追究，因为这是决定他命运的关键时刻。
多一事不如少一事。
朴导这是算准了周瑾的心理啊。
走了一会，来到一个小房间，朴导打开门，把周瑾送进去，然后把门关上，眼神有些复杂。
不管怎么样，这两人之间都有一根刺在哪，可谁又能想到，那个卑微的小龙套，忽然就入了导演的眼呢？
房间里两张沙发，坐着林玉兰和李建国，还有一个周瑾不认识的男人。
“这是黄制片，”林玉兰给介绍了下，“也是糖人的副总”。
“黄制片好。”周瑾赶紧道。
“来，小周，坐。”黄制片笑着让周瑾坐下，“我看了你的表演，真是不错，刚刚李导还跟我夸你，能入他眼的，还真不多。”
周瑾有些惊讶，没想到是李建国在里面出了力。
那这么说，之前李建国在郑佳面前保下周瑾，也是出于这个原因？



第三十九章 斗牛


周瑾从酒店出来的时候，街上行人寥寥，天气很不好，虽然没有下雨，但是也没有出太阳。
他把手插上衣的口袋里，衣服后面的帽子扣在脑袋上，然后缩着脖子，整个人藏在衣服里。
这样会让他有安全感。
周瑾从来不是一个长袖善舞的人，当他混在人群里的时候，常常会不知所措。
但是当他独处的时候，他的脑袋就会迅速运转。
虽然初冬的风已经有些凛冽，但是周瑾并没有急着赶回民宿，他迈着一双一米二的长腿，在街上晃悠。
他需要思考一下，那两个导演和黄制片的意思。
周瑾原以为会是一场面试，结果不是，四个人只是闲谈，没有聊表演和演技，只是说些家境和过往的经历。
“我已经大概了解你的情况，回去后我会向公司汇报你的情况，如果有消息，我会及时通知你。”
这是黄制片最后留下的话，周瑾很快从中分析出了两条信息：
一，他有希望被签约，虽然希望不大；二，即使被签下，他得到的资源也不会太多。
整个影视圈每年有近十万帅哥美女涌入，为什么最后出头的，大多是北影和中戏的学生？
除了本身的实力外，更重要的还是人脉。
周瑾一个横漂，在影视圈的人脉几乎为零，而且外形和演技也并不是特别出众，以至于无可替代。
即使要签下新人培养，经纪公司们也更愿意签下，练习生和还未毕业的学生。
无他，容易控制耳。
像周瑾这种最底层的家伙，不出头则已，一出头都不是易与之辈。
毕竟，帝都有个说相声的小平头，就是活生生的例子。
所以，周瑾琢磨来琢磨去，觉得这事十有七八，是凉了。
一连几天，周瑾守着个手机不放手，也没等着个电话，或者是邮件。
反倒是刘思思给他发了条qq，问情况怎么样，周瑾没好意思说凉了，含糊地说等消息呢。
“周瑾，三号桌的西湖醋鱼。”陆姐喊他传菜。
“来嘞！”周瑾赶快把手机收起来，一溜烟奔向后厨。
冬天是横店的淡季，剧组很少，许多群演都离开了，等明年开春再过来，还有一部分留下的，就得找个兼职，否则活不下去。
所以招聘启事一贴出去，就来了好几个报名的，陆姐挑了两个顺眼的妹子，留下当临时工，一个在饭店当服务员，一个管理民宿的小咖啡厅。
周瑾这几天也懒得出去跑戏，演过了配角，再去当群演，那股子心理落差确实不好受。
于是陆姐就把他提溜过来，当个免费的服务员，现在的周瑾一身红制服，手里端着托盘，他不说谁能知道，他也是演过电视的人物？
周瑾这才知道，服务员这行是真的不好做，一天跑下来，最累的不是腿，而是胳膊。
要知道周瑾这可是单身多年的麒麟臂啊。
晚上十点左右，锦衣卫送走最后一波客人，准备打烊的时候，周瑾的两条胳膊，已经抬不起来了。
“我不知道你在想什么，还是那个地点那条街……”
熟悉的手机铃声响起，周瑾掏了好几次，都没能从裤子口袋里把手机拿出来。
“陆姐，帮个忙。”周瑾喊道。
“你不至于吧，以前不是挺猛的吗？”陆姐把手伸进周瑾的裤子口袋，握住一个粗硬的东西，只是可惜有点短。
“哼，中看不中用。”陆姐轻哼一声，特嫌弃地把手机放到周瑾耳边。
其实可以理解，乔帮主年代的智能机都是小屏，等到几年后，才会变大变长。
“喂？”周瑾拿肩膀把手机夹住。
那边传来一个男人的声音，“周瑾吗？我，管胡。”
“噢，管导啊，什么事？”
“现在方便来一下吗，还是上次的旅馆，说点事儿。”
周瑾犹豫一下，看看陆姐，咬牙道：“方便。”
“你方便什么啊？店里还有好多事呢，你去哪啊？”陆姐单手叉腰，胸前波涛汹涌。
自从盘下锦衣卫以后，周瑾就发现陆姐身体里的某种属性，似乎觉醒了。
以前只是偶尔才化妆，现在不化妆几乎不出门，以前嫌带首饰影响干活，现在耳朵，手腕和脖子都是金闪闪的，而且以前穿着嫌脚疼的高跟鞋，现在也穿上了。
一举一动尽显风采，周瑾不知道该怎么形容这种变好，套用小说里的描述，那应该是一种上位者的气势？
周瑾费劲地把手机从胳膊上取下来，道：“我接了部戏，那个导演找我呢。”
“这个点了还找你，没说什么事吗？”
“没说，我猜应该是角色的事情吧。”
“这个点找你谈角色，还让你上门，”陆姐斜睨着他，笑道：“你可别前面守身如玉，后面谷道热肠啊。”
你在说什么？周瑾假装没听懂，费劲地开始脱身上的制服。
“瞧你那费劲的样子，我来帮你。”陆姐走过来，贴着周瑾的后背，帮他把红制服扒拉下来。
周瑾一低头，闻到她身上的香味，忍不住心中一荡。
可以肯定，这不是洗衣液的味道，而是香水味。
“行了，早点回来啊。”
“嗯。”
周瑾转身出门，陆姐则招呼其他人干活去了。
还是上次的那间小旅馆，走廊里灯光昏沉，墙皮有些斑驳，贴着墙角的地方湿漉漉的。
嘿，上次是白天来，还真没注意到。
“咄咄咄……”
周瑾敲响了房门，环顾四周，他都觉得自己不带把碎颅锤，简直对不起这气氛。
“来了？”房门被打开，管胡露着青茬的脑袋钻了出来，“进来吧。”
周瑾推开房门，跟着进去，呵，这里面烟雾缭绕的。
“咳，咳……”周瑾被呛得咳嗽好几声。
“来一根？”管胡递了根烟过来。
周瑾连连摆手，“不会不会。”
“大老爷们不会抽烟？”管胡给自己点上，深吸一口，长长地吐出来，然后扔过来一沓本子。
“看看，剧本。”
周瑾接过来，只见白底黑字，写着两个黑体字：斗牛。
“你会养牛吗？我记得你说可以会啊。”管胡笑道。
周瑾道：“水牛好养，斗牛不会。”
“不是斗牛，是奶牛，荷兰奶牛。”



第四十章 准备（上）


中国的第五代，第六代导演，大都有点知识分子的社会责任感，在电影里总想表达些什么。
至于剧情啊，逻辑啊，故事啊，都不在考虑范围之内，要的就是那种讽刺国民劣根性，揭露社会现实感的清高。
讲故事？那太俗。
而管胡，这个跑去拍电视剧的第六代，是个难得会讲故事，愿意讲故事，能把文艺片拍得好看的导演。
和宁昊不同，管胡电影里没有那些紧密的逻辑，巧合和时间线，反而在剧本里做了大量留白，时间线跨度极大，放佛就是一生。
斗牛就是这样一部的电影，讲述的是一个人和一头牛，从抗战到解放的那点事。
周瑾看完剧本，也被里面的故事所打动，只有一人一牛，却反映了整个乱世。
咦？如果只有一人一牛的话，那我演啥？
周瑾这才发现除了主角黄博以外，其他的角色戏份少得可怜。
管胡吸完一根烟，搓着手，道：“你在横店这么久，应该认识不少群特吧？”
周瑾道：“我来横店才不到半年，群特倒是也认识一些。”
“那你能不能帮我，找些戏好的群特来，男女不限，要敬业的那种。”
周瑾笑：“是不是最好能吃苦，还便宜？”
“对对对，就是这种，横店应该不少吧？”
周瑾听了，简直想把本子糊他脸上，合着你把爷找来，就是看中我既能吃苦，价钱还便宜咯。
虽然事实如此，但还是挺不爽，周瑾没好气地道：“找群特这种事，你应该找演员公会啊？”
管胡很犯愁，道：“找了，但是人家听说我要去东山省拍，根本不带理我的。”
周瑾心道，你这不废话吗，横店最大的资源一是影视基地，二就是数量庞大的群演，你想拉着横店的群演去别的地方拍戏，那不等于挖墙脚吗？
管胡苦着脸给周瑾解释了下，原来这部戏本来就是准备在横店拍的，所以除了几个岛国演员以外，根本没联系其他群演。
可是等跑了一圈之后，才发现浙省的山水还是太秀气了，没有他想要的那股子寂寥，还是得回东山省。
眼看着时间越来越紧，奶牛啊，主演啊，片场啊，还有工作人员们，慢慢地都在就位，可就是缺了些专业的群特。
要说管胡在这行里打滚这么久，也认识不少演员，可是斗牛里的那些角色，戏份实在太少，少到他都不好意思让人来客串。
正好颜妮撞上了这么一位，于是管胡就想着，能不能在周瑾这儿碰碰运气。
“我倒是认识一个群头，也许能找到几个愿意去东山的。”
“成，不用多，三十来个就行。”
周瑾瞥他一眼，你倒还真不嫌多，“哎，你这戏什么时候开拍啊？”
管胡又点根烟，道：“估计这个月底吧，两个月就能拍完。”
专业的群特和群演可不一样，群演随便找些人就行，群特可是要会做表情，会走位，还要会台词的。
这还是冬天，还特么要三十来个群特，除了二东子，估计别的群头还真凑不齐。
周瑾拿出手机，决定给二东子打个电话，等那边接通的功夫，随口问：“博哥和颜妮姐他们呢？”
“先去东山了，等我找齐配角，估计也要过去了，就这几天。”
“喂，周瑾啊~啊，什么事啊~嘶，啊~”电话接通，那边传来二东子痛苦的呻吟声。
“东哥，你不会在三条街呢吧？不是说嫂子从娘家回来了吗？”周瑾尴尬问道。
二东子道：“什么三条街？我从来没去过啊，你别瞎说，我在家呢，你有什么事啊？”
周瑾妙懂：“东哥，我这边有个电影导演，管胡，想问问您这有没有合适的群特？”
把手机递给管胡，两人聊了几句，然后约定好明天在锦衣卫详谈。
“你这朋友够性福的啊。”管胡挂了电话，把手机还给周瑾，打趣道。
周瑾尬笑：“东哥喜欢在晚上跑马拉松，能坚持四个小时呢。”
第二日，天气阴，赶在中午吃饭那会儿，下了点小雨。
锦衣卫里人不少，挺热闹，可是生意并不好，因为一部分人进来避雨，还有一部分人吃完饭了不肯走。
于是管胡，周瑾和二东子三人就只好被赶到角落里的小桌子上，点了几个菜。
二东子精神有点萎靡不振，好像没睡好，脖子上都是红色的印子。
“东哥，你这怎么了啊这是？”周瑾指指他的脖子。
二东子道：“没怎么，我自己揪的。”
“这是怎么揪的啊？”周瑾故意装作不懂。
“去去去，我们这谈正事呢啊。”二东子压根不上当。
管胡一直听着没说话，这会道：“我至少需要二十名的专业群演，有男有女，有老有少。”
二东子微微一笑，道：“横店有八大经纪人，可是这件事你找他们行不通，横店能给你办到的，只有我董某人。”
不得不说，这个时候的二东子充满了自信，平日猥琐的胖脸上多了些威严。
“你那戏什么时候开拍，在哪拍？”二东子问。
“东山省一个农村，估计这个月下旬开拍吧，二月份拍完。”
二东子沉吟一下，“不太好办，主要是时间紧。”
“能搞定吗？”
“得加钱。”
两个人凑一块，算了下账，说什么周瑾没太听懂，反正到最后，管胡道：“我这个戏其实也用不了那么多的群特，多几个普通群演也行。”
二东子微微一笑，“没问题。”估计是占了便宜。
陈阳借着上菜的机会，不知道什么时候摸过来，拉着周瑾小声道：“哥，有戏拍吗？带上我吧。”
周瑾道：“你走了谁端盘子啊？”
陈阳哭丧着脸，“我就是不想端盘子，我想做演员。”
这些天，陆姐把陈阳当免费劳动力使唤，里里外外都拉着陈阳忙活，可把这小子累坏了。
“好志向，你也算一个吧。”管胡打量下陈阳，点头道。
“年轻的时候，就该为梦想多拼一拼，哪怕钱少点都无所谓。”
陈阳不住点头，觉得遇到伯乐了这是。
周瑾和二东子冷笑，也就是忽悠你这种中二青年吧。
敢少钱，鬼才跑去东山给他拍电影。



第四十一章 准备（下）


一直到这个时候，二东子作为横店第一群头的实力才显现出来。
不到一天时间，二十多个各具特色的群特全部聚齐，高矮胖瘦，男女老少，应有尽有。
二十多个人坐满了锦衣卫，外面还下着小雨呢，瘦长瘦长的六哥伸长脖子喊：“拿茶，拿烟。”
陆姐在柜台上嗑瓜子呢，眼皮都不抬，周瑾拎着茶壶从后厨跑出来，“来了，来了啊。”然后挨桌倒茶。
陈阳跟在后头，一桌放一盘花生和一盘瓜子。
陆姐“呸”地吐出一口瓜子壳，道：“二东子，你可快着点啊，我这是饭馆，可不是茶馆。”
二东子正和管胡二人看资料呢，闻言道：“瞧你那小气样，中午在你这包场行了吧，好吃好喝的尽管上，这位管导付钱。”
“那好啊，一桌四百。”
二十多个人，总共坐了五桌，算起来得两千了，管胡吓一跳道：“我们很快就好，很快就好。”
大家都跟着笑，六哥拉过周瑾，道：“周瑾，这管导什么来头啊，这么抠的？”
周瑾看了看管导那打扮，半旧不新的牛仔裤，上面罩一黑色皮夹克，光溜溜的脑袋上扣一米色编织帽，下巴上几缕短须，看着就有点寒酸。
于是小声道：“估计不是抠，是真没钱。”
六哥旁边一秃头，满脸横肉，只要一上镜准保演坏人的哥们，道：“你管他抠不抠的呢，只要戏好，哪怕钱少点都没关系。”
周瑾一挑大拇指，瞧瞧人家这觉悟。
“这是李立，立哥，以前混别的组的，最近才转过来跟东哥，这是周瑾，瑾哥。”六哥知道周瑾不认识，给介绍了下。
“瑾哥多关照。”李立站起身来，和周瑾握了下手。
周瑾赶紧道：“你可别叫我哥啊，叫周瑾就行。”
六哥道：“瑾哥之前在一大剧组里演大配呢，刚杀青不久，这又接到电影了，可了不得啦。”
挤眉弄眼的，一副特夸张的样子。
周瑾也不知道六哥这是奉承，还是挤兑，不过他挺烦这个，于是找个借口，溜走了。
二东子正和管胡商量拍摄时间呢，周瑾借着倒水的机会，凑过去听了一耳朵。
“拍到腊月肯定不行，一来天太冷，二来我这些兄弟常年在外，就等着过年回趟家呢。”
管胡瞅瞅被周瑾加满的茶杯，端起来喝了一大口，道：“要不然我尽量把人多的戏，放到前面来拍，拍完了一部分人可以提前走，一部分留下。”
二东子点头道：“这样行，那我们重新来谈下片酬，低温补贴，遇着下雪还得另算钱……”
说着拿笔在本子上写写记记的，虽然二东子为人糙了点，可是办事却很精细。
管胡抽个空，对周瑾笑道：“我看这董先生干群头真是屈才了，就他这副细致样儿，给个制片都不亏。”
周瑾沉吟一下，道：“您这么说，是钦定他当制片啦？”
二东子，原名董东强，没好气地道：“咱们先小人，后君子，把这些事情都谈妥，甭管剧组有多难，咱们都支持到底。”
管胡想了想，道：“成吧。”不管怎么样，先把你们忽悠到剧组再说。
几番扯皮之后，总算确定下来，加上周瑾，总共五个大特，露脸有台词的那种，其他人能露个脸的算中特，不露脸的算小特。
还有一些工作时间，下雨下雪，加班费之类的，事无巨细，统一列到合同里。
基本都是二东子在写，管胡刚开始还有点耐心，后来烦不胜烦，随便看了一眼，“就这样吧。”
他一个第六代导演，要不是因为剧组穷，要不是因为副导演和制片人都不在身边，这些事根本不用他来操心。
“那就这样，有问题单说，没问题的咱们这就定下来了。”
二东子一锤定音，二十来个人七七八八地喊，“没问题”、“我信得过东哥”、“东哥说什么就是什么”。
眼看着把事情谈完了，管胡松了一口气，道：“我得提前过去片场，把那边处理妥当了，再通知你们过来。”
“大概什么时候？”
“月底吧。”管胡背起一老式的军用背包，准备离开。
陆姐可算是把瓜子都嗑完了，在后面道：“我这茶水钱谁结一下？”
管胡装作没听到，跑进雨里，二东子道：“都记账上，以后我还常来呢。”
“东哥，咱不去三条街老地方啦？”有人问。
“去个屁。”
“我知道，肯定是因为东嫂回来了……”
“你知道个屁……”
二东子骂骂咧咧地和一群人走了，留下满地的瓜子壳和花生壳。
“陈阳，把地扫了。”
“周瑾，把桌子收拾了。”
“都麻利儿的啊，咱们马上就要接客啦。”
陆姐站在柜台后面，劲劲儿地指挥着两人干活。
周瑾还挺奇怪呢，难道陆姐的理想就是开一饭店？之前开民宿的时候没见她这么积极啊。
陆姐拿着账本把二东子的欠账写上去，随口道：“周瑾，这就准备接新戏啦，不打算再歇一歇？”
“我这不是歇了好几天了吗，闲得慌。”
“这回可是去东山省，你去过东山吗？”
周瑾想了想，道：“以前坐火车倒是路过几次，没下去过。”
他是真没去过东山，对东山的印象，基本都是从东山电视台来的。
于是下意识地就觉得东山，嗯，土里土气的，好像城乡结合部似的，天天都是大煎饼和大馒头。
周瑾不是地图炮，没办法，东山电视台给人的印象就是如此。
“那咱们过去了，不会天天吃馒头配咸菜吧？”陈阳突然道。
陆姐道：“你们可以买点零食带过去啊，多买点分给剧组里的人，吃人嘴短，他们也会多关照你们。”
这话算是金玉良言了，周瑾在剧组厮混这么久，自己摸索出了一套老干妈社交大法，在吃饭的时候，老干妈几乎无往而不利。
可是一瓶老干妈，最多能让别人不讨厌你，再想刷好感度就难了。
也许是该买点其他的零食了？
现在周瑾的存款还有两万多一点，有戏拍的话，吃住都在剧组，开销并不大，现在投入一点钱，收买人心，也许是个不错的选择。
于是之后几天，周瑾和陈阳分头行动，除了给两人买齐过冬的衣服，还买了一大箱子零食。
陈阳兜里比脸都干净，这些钱当然是周瑾出。
“瑾哥你放心，等我发了工资，我一定还你。”陈阳虽然皮了点，但是也知道周瑾给他买衣服都花了不少钱，于是拍着胸脯讲义气。
周瑾懒得理他，“吃你的饺子吧，你那点片酬打个水漂都不见响。”
12月月底，二东子给订好了前往东山省的火车票，头天晚上上火车，第二天早上到。
出发前的晚上，陆姐让锦衣卫后厨煮了一大锅饺子，分给周瑾和陈阳。
“东西都收拾好了吗？别拉下什么。”陆姐给端来两碟醋，问道。
周瑾道：“都收拾齐了，房间我也给整理了，等我们走后，你就能重新租出去了。”
陆姐坐在一边，随口道：“现在是淡季，房间根本租不出去，你们拍完了戏还回来吗？”
“回啊，不回去哪。”陈阳稀里呼噜地吃着饺子。
周瑾没说话，他知道陆姐是什么意思。
“那房间我给你们留着，没事的时候记得打个电话啊。”
“嗯。”周瑾嗯了一声。
他想了想，觉得自己确实没别的地方可去。
去找他那个便宜姐姐周琳？算了吧，周瑾到现在都没有勇气去面对她，还不如回来面对陆姐呢。
“快，趁热……”陆姐轻笑，把醋碟子推到周瑾碗边。
“我以前也看过管胡的电视剧，他是个挺有本事的导演，你们在剧组好好学，给人留个好印象，以后说不定都不愁戏拍。”陆姐叮嘱道。
“嗯。”周瑾低头吃饺子。
偶尔看看窗外，外面路灯已经亮起，雨丝连绵，滴滴答答的。
南方总是喜欢下雨的，人的情绪也跟着连绵起来。
也许是因为在这里，有了一家自己的小饭店？虽然只有三成的股份，可也因此多了些归属感？
周瑾只能这样认为。


第四十二章 派兵去东山（上）


自大天朝建立以来，消灭鬼子最多的地方有两处，一处是江浙横店，另一处是东山沂（yi，二声）南。
在东山沂南，有个村庄叫常山庄，那里是红色老区，至今仍然保持着当年的原生态，所以很多抗战片都喜欢来这里取景。
于是在横店这个“东方好莱坞”之外，天朝又多了常山庄这个“山村好莱坞”。
周瑾一行人到达常山庄的时候，都快中午了，坐了一宿火车，然后又转了几道车，才终于被三辆五菱宏光送到了目的地。
不要问为什么三辆车，就可以装下二十多个人，和他们的大包小包，这是一段周瑾不想回忆的旅程。
下车的时候，他的两条腿麻得都快没知觉了。
回头看着坑坑洼洼的山路，这才深刻地理解了“想要富、先修路”，这句口诀的真正含义。
“哎妈，你们可算是来了。”村头过来一个中年男人，裹着黄色军大衣。
做了下自我介绍，说是叫崔大国，是剧组的生活制片，“你们在剧组不管什么事，反正找我就得了。”
一口的大碴子味，一听就是大砍省人民。
崔大国领着众人进村，村口路边竖着块山形的石头，上面拿红漆写着几个大字：派兵去东山。
“这可是太祖手书咧。”崔大国介绍道。
周瑾点头，这样的句子，和这样的草书，必然是出自太祖之手。
众人无不肃立，真不愧是红色老区啊。
常山村地理位置挺偏僻的，也没什么资源，谈不上富裕，但也不能说穷，毕竟东山省经济，放在全国也是前几名的。
村子分成新村和老村两部分，村民们有的搬到了新村，盖起了砖瓦房，老村则维持着古朴的风貌，有一些老人还住在这里面。
周瑾问：“这村子不会抗战起，就这样没变过吧？”
崔大国在前面带路，头也不回，大声道：“这村子的历史可久远了，据说明朝就有了。”
周瑾暗暗咂舌，合着都几百年没变过了，这得偏僻成什么样？
村子里，黄色的土路铺着石块，房子是拿青砖和石头砌成的，墙皮是用泥巴糊的，已经脱落了不少，至于屋顶，有的盖着黑瓦片，有的就拿茅草铺着。
有的墙角还放着几个大缸，周瑾好奇地想看看里面放了啥，陈阳冷不丁道：“别看了，里面是酱菜。”
周瑾好奇地看他，“你怎么知道的？”
他来到这村子里，感觉特新鲜，一副没见过世面的城里人模样。
原本跟个猴子似的陈阳，这会倒是很淡定，他微微一笑道：“我家就和这差不多。”
周瑾不说话了。
要知道这可是抗战时期留下的老村，除了给剧组拍戏以外，基本没怎么动过。
一行人走着走着，周瑾突然又对旁边墙上的一行字起了兴趣。
那墙上拿白石灰，把中间部分刷成白色，然后用红漆歪歪扭扭写了几个大字，还是用繁体写的。
周瑾看了好几遍，才反应过来是从左到右念的，“此，村，鸡犬……不留？”
卧槽，他吓了一跳，跑过去问崔大国，“那墙上的字是后来写的，还是以前就有？”
崔大国道：“除了小鬼子，谁特么闲着在墙上写这么行字？”
周瑾想想也是，突然不知道该说什么，只好叹口气。
就这么个条件，也不知道当年那些前辈们，是怎么熬下来的。
他突然有种预感，这次拍的电影，和以往在横店拍的那些神剧不一样了。
光是这村子里，不经意间透露出的小细节，都够人细琢磨的。
比如墙上那行红色的字，如果是那个年代就有的，真的会是用红漆写的吗？
“快走吧，这村子里七曲八拐的，是当年拿来迷惑小鬼子的，万一拉下了，我怕你走不出去。”
崔大国看周瑾脚步放慢，忍不住催促道。
“知道了。”周瑾不好意思地笑笑，闻言也不再分心，只是暗暗地想要把这些路给记下，可是没多久就晕了头。
他其实有一点路痴，分不清东西南北的那种。
也不知道是怎么走的，反正七拐八拐的，崔大国就说到地方了。
周瑾抬头一看，是栋挺大的房子，拿砖块垒成的，屋顶上是齐整的青瓦，外面还砌了石头墙，看着挺气派的。
崔大国道：“这里是村子中央，以前是村子里的祠堂，咱们先借住在这里。”
跟着崔大国来到房间，发现睡的是大通铺，底下烧着炕，男的一间屋，女的一间屋。
“条件简陋，大家凑合凑合吧，先把东西放下，咱们准备吃饭。”
周瑾估计主演和导演、制片们，应该有独立的房间，他们这些群演就凑合住吧。
陈阳手脚麻利，抢到了靠墙边的两个位置，“这底下是空的，架着柴火，咱们这头靠近火口，是最暖和的。”
周瑾没睡过炕，他还以为就大砍省才会睡炕呢，没想到这边农村也有。
把箱子、包什么的都放上去，先占了位子，然后周瑾转身出去，准备溜达溜达。
东山这边天气倒是不错，没下雨，有太阳，就是风刮得大了一点，村子里的古树，被刮得呼呼响，叶子都掉光了。
屋子前面是个小院，地面都是压实的黄土，后头则是山，满是石头，还有枯草。
一派肃杀的样子。
看来这个冬天不好过啊，周瑾在心里说。
之前在横店拍戏，虽然片场乱了点，可是住的地方倒还行，至少有卫浴，可是这地方？
反正周瑾转悠半天，是没找到厕所和洗澡间。
“那后生，看甚呢，过来吃饭！”
一个灰白胡子老头，站在门前冲周瑾喊，虽然身体瘦削单薄，可是中气十足。
“哎，来了。”周瑾连忙跟着过去。
整个剧组大概七八十人，这地方自然不能叫盒饭，所以剧组就把每天的伙食包给了当地的村民。
周瑾进了饭厅，好在地方大，坐了七八桌，一个系着围裙的高个子大嫂，端着盆大煎饼就过来了。
之后陆陆续续又端上了白菜、萝卜，辣酱、咸菜什么的，都是拿盆装，一桌一大盆，还冒着热气呢。
周瑾左右看看，觉得特新鲜，还是第一次见到吃饭拿盆的，在浙省还真没见过。
陈阳倒是很熟练，拿起一张煎饼，然后用筷子往上面夹菜，然后卷起来吃。
“哎，这就是东山人吃的煎饼卷大葱吗，大葱呢？”周瑾奇道。
上菜的大嫂闻言忙道：“大葱比较冲，俺怕你们吃不惯，你要的话俺给你拿去。”
周瑾连忙摆手，“不用不用。”
“猪头肉来了！”刚刚叫周瑾的那老爷子，端着个大脸盆就进来了，“咱们沂南，卷煎饼不用大葱，都是用猪头肉。”
周瑾赶紧上前一步给接了一下，死沉死沉的，老爷子甩着手，笑道：“好后生，有把子力气。”
“老朽年轻的时候，比你也不差了，来，尝尝看，要是想喝酒，俺们也有自家酿的酒。”
管胡这时候一掀门帘子，进来了，道：“老九爷，酒就不用了，俺们下午还要干活咧。”说的是东山方言。
之后黄博、颜妮、宋小峰等人也陆续进来，然后热热闹闹地开吃。
周瑾也尝了个鲜，拿张煎饼，卷着猪头肉，辣酱和咸菜，咬一口，满嘴流油，但是又不肥腻，还真不赖。
“怎么样，老朽这手猪头肉，还拿得出手吧。”老九爷咧着嘴笑道，“我这还是跟当年的八路军同志们学的呢。”
周瑾不禁肃然起敬，“老爷子高寿啊？”
“老朽空活八十有二咧。”
周瑾掐指一算，嗯，26年的，这一年出生的人都高寿。
老爷子微微一笑，周瑾一愣神的功夫，一秒钟悄然而逝。


第四十三章 派兵去东山（下）


吃过饭，到了下午，整个剧组就开始忙碌起来了。
男男女女，进进出出的，搬东西的搬东西，收拾场地的收拾场地。
“来，兄弟搭把手。”一个哥们招呼周瑾，帮他抬桌子。
“咱们抬去哪啊？”周瑾问。
“村头，开机仪式用的。”
两人抬着桌子在村子里瞎跑，好在这哥们认路，倒是没被那些小巷子转晕，很快地，两人就到了村头。
“咱们把桌子放这就行。”
周瑾一看，这不是上午看见的石头吗，上面还有太祖手书呢。
“怎么，开机仪式在这办？”
“不知道，导演安排的。”
剧组开机要拜神，本来就是香江那边传过来的，管胡对这一套不太感冒。
不过开机仪式还是得办，他一琢磨，干脆就拜拜太祖的手书得了。
拜这个，比什么拜鬼神都管用。
于是，供桌戴着红花，上面摆着三碟橘子，苹果和梨，不知道从哪又弄了个香炉过来，摆在桌子上。
“香，香呢？”管胡扯着嗓子吼。
“来了，来了……”崔大国扛着捆香，跑得气喘吁吁的。
大陆这边没那么多讲究，什么主角、导演烧几炷香，制片、编剧又烧几炷香，管胡统统不理。
不管导演，还是群演，反正一人一根，点着了对着太祖的手书：派兵去东山，拜了三拜。
“愿我剧组，开机无事！”
管胡大吼了一声，然后把香插进香炉里，之后周瑾跟着众人，依次进香。
很快，香炉里就插满了清香，烟雾缭绕的。
虽说太祖他老人家从来不信这个，不过大家也就是求个心安，看着那行狂放的字迹，觉得格外放心。
“我宣布，斗牛剧组，正式开机！”
大家稀里哗啦地开始鼓掌，周瑾一边拍手，一边暗骂，合着中午那顿猪头肉，就算是开机宴了？！
可真够抠的啊。
“吆西吆西，叽里呱啦西里呼噜……”旁边一学生模样的哥们，激动得要死，拼命鼓掌。
周瑾瞧着特稀奇，想了想之前学过的日语，就会一句，“空你急哇？”
“嗨。”那哥们一点头，叽里呱啦说了一通。
反正周瑾也不懂，只好面带微笑，不时轻轻点头。
一副我并不是赞同，但也不是反对的样子，显得高深莫测。
其实如果周瑾能听懂日语的话，一定会对这个岛国演员刮目相看。
这个叫冢越博隆的岛国演员，在电影里扮演一名学生士兵，胆小如鼠，从来没有杀过人，唯一的梦想是回家养牛。
“管胡是个具有人文关怀的导演，我演过许多抗战剧，但是只有这部电影，对日军士兵人性的一面作了刻画。”
“我不想去讨论那场战争究竟如何，但是许多日军士兵最开始的时候，也就是些普通人，结果却被卷入战争，仅仅把他们视作没有感情的杀人机器是不客观的。”
周瑾面带微笑，轻轻点头。
“您也这样认为吗？那真是太好了，我出演这部电影，看重的也就是这一点。也许我们还可以就这件事，进一步交流一下？”
周瑾还是面带微笑，微微点头。
“所得寺内……”
就这样，两人聊得很是投机。
……
另一边，开机仪式过后，管胡瞅瞅阳光正好，叫来执行导演李顺良道：“要不咱们先拍一段？”
李顺良：“行，拍段简单点的吧。”
一般开机过后，最开始拍的戏都不会太难，场面也不会太大，让剧组慢慢磨合。
在这部电影里，除了黄博和颜妮，就属牛的戏份最多。
可是牛是听不懂人话的，没办法告诉它什么是拍戏。
所以这一段时间，黄博都在和奶牛培养感情呢，而且还是和七只大奶牛同时培养。
只能指望着，这对人兽能擦出点火花来吧。
管胡摸摸冰凉凉的脑袋，正好看见用日语，和周瑾聊得火热的冢越博隆，道：“就这场吧。”
于是管胡带着团队去布置场地了，李顺良则带着需要出境的演员们去化妆。
冢越博隆被叫走的时候，还一脸恋恋不舍，朝着周瑾轻轻鞠躬，道：“和您聊天让我受益匪浅，希望以后您也能多多指教。”
周瑾自然是听不懂的，但是看到执行导演来喊人，也知道这岛国哥们估计是要先走一步，于是微微摆手，“撒哟啦啦。”
管胡的团队还是相当靠谱的，很快就搞定了灯光，录音什么的，倒是黄博的妆化得久了点。
冢越博隆和另一个岛国演员，叫涩谷天马的，换好了鬼子军装，在院子里无聊地踱步。
陈阳凑到周瑾边上看热闹，小声道：“瑾哥，你还学过日语啊，我看你跟那鬼子聊得还挺开心。”
周哥，代表年龄和礼貌，瑾哥，代表地位和尊重，不知不觉间，身边的人已经开始对周瑾换称呼了。
周瑾对此倒是没什么感觉，小声道：“日语又不难，我平时看看岛国电影自己就会了，要不要我教你两句？”
“好啊。”陈阳眼前一亮。
“你记好了啊，”周瑾露出高深莫测的笑容，“猫刀猫刀雅埋呆，打埋打埋奇摩吉，一太一太哈亚库，一库一库斯高一。”
“你背会这四句诗，包你纵横岛国无敌手。”周瑾拍拍陈阳的肩膀，一副小伙子好好干的样子。
这小子刚进城不久，连个岛国电影都没看过，看来以后还是要让老师们好好教育下他啊，省得他整天想着三条街。
“什么意思啊？”
“就是一些简单的日常用语，很舒服，好厉害的意思。”
陈阳狐疑地看着周瑾，凭借对周瑾的了解，他几乎是本能地觉得不对劲。
但是又不知道哪里不对，于是他只好把这四句记了下来，打算找个机会，去问问那两鬼子演员。
周瑾心中暗笑，我可没说谎，本来就是一些日常用语嘛。
两人正说笑间，黄博终于从化妆间里走了过来，一脸的生无可恋。
不仅是他，周瑾看着都觉得这幅造型，实在太过吊炸天。
该怎么形容他呢，上身是不知道多少年没洗过的灰色棉袄，下身是一条棕色的棉裤，从头到脚，全都沾着灰。
最吸引人的是，他那头万年没洗过的脑袋，头发黏在一起，厚厚地耷拉在头上。
跟个鸡窝似的，而且还是个被炮仗炸过的鸡窝。
黄博佝偻着背，双手缩在袖子里，咧着嘴笑，他的嘴角已经干裂，不时还舔下嘴唇。
活脱脱的一个乡下老农，土生土长，还在土里打滚的那种土。
“瑾哥，他这也太好笑了吧。”陈阳乐得要死。
周瑾也笑，可是笑着笑着，慢慢就严肃起来了。
外行看热闹，可是内行看的就是门道了。
黄博土吗？
作为东山贵妇，在帝都打滚许多年，周瑾能看到他身上的油滑，却看不到丝毫的土气。
那么换上这幅造型，为什么就让人感觉，他就是那个老农，而不是在扮演老农？
服装？化妆？还是表情？
都是，但又不全是。
这已经不仅仅是表演了，更像是换了一个人。
具体的，周瑾也说不上来，但是只有一个感觉，如果换了自己，怕是做不到的。
这是实力上的差距。
虽然能意识到这一点，本身也是一种实力。
周瑾瞥了一眼傻乐的陈阳，没说话。


第四十四章 老九爷


斗牛是一个在东山大地，口耳相传的故事，被管胡改编成剧本，又来到东山常山庄拍摄。
常山庄的父老乡亲，对此表现出了极大的热情。
大姑娘小媳妇，还有半大小子，没事就喜欢绕着剧组转悠，吃饭都喜欢端个碗过来。
看演戏，看摄像机，看大摇臂，看大奶牛。
每次黄博拉着奶牛出来的时候，他们就“哦呦，真大”、“你看那乳子”，“嚯！”
一双双眼睛直往牛肚子上飘，看着那一甩一甩的乳子，惊奇不已。
在2008年的小山村，看到奶牛尚且如此，就更别提是在抗战时期了。
那时候，国际友人们为了支援抗战，捐助了一头荷兰奶牛给八路，八路们就将奶牛和伤员，藏在了常山庄。
每当八路的护士们，在村子中央挤奶的时候，村民们总是围成一大圈，站在那看热闹。
管胡一琢磨，干脆让这些村民来当群演算了，换上衣服，都不用化妆，站在那围观就行。
拍摄地点在村中央的戏台前，以前村子里请人来唱戏，村民们就站在戏台子底下，围成一圈。
这会没唱戏的，只有拍电影的，对村民们来说也差不多。
“老九爷，您这头发得剃了啊。”化妆师小心翼翼地道。
村子里条件简陋，就在戏台后面搭了个棚子，当化妆间用，黄博、颜妮他们都在这上妆。
管胡是个挺有想法的导演，看到村子里的老九爷，就想着让他来演电影里的老祖。
老爷子八十多，精神挺好，好奇心还挺重，平时在剧组这看看，那瞧瞧，什么都想问个清楚明白。
一听说导演让他演抗战电影，一个崩两个响，说道：“老朽虽然年老，但是年轻的时候，还在部队演过话剧呢。”
得，这还是个老戏骨。
“剃吧，剃吧，我以前下乡演出的时候，也剃过头。”老爷子往椅子上一躺，随他折腾。
等他再坐起来看镜子，就发现原本一头的灰白短发，直接给剃成了葫芦瓢。
老爷子摸摸光溜溜的脑袋，道：“身体发肤，受之父母，这剃了倒也干净，就是啊，怎么感觉凉飕飕的。”
化妆师也过意不去，毕竟这么大岁数了，赔着笑，道：“老九爷，我这还有一条辫子，待会给您粘上。”
说着拿出一根花白的辫子，也不知道是什么做的。
老爷子看了一眼，冷哼道：“哼，满清的狗尾巴，老朽剃了好多年了。”
周瑾正在一旁穿衣服呢，过来劝道：“咱们这不是演戏吗，咱们就戴这么一回，下回让您演一老八路。”
“下回让我演老八路？你小子说话算数啊。”
“算数，肯定算数。”
“那，粘吧。”老爷子眼睛一闭，往椅子上一趟，就是不看镜子。
化妆师对周瑾投来感激的眼光，周瑾轻笑，这老爷子还挺有意思。
也不知道是怎么回事，这老爷子看周瑾挺顺眼，于是管胡就把照料老爷子的任务交给了周瑾，让他戏里戏外看着点。
过了一会，老爷子憋不住了，睁眼瞧瞧周瑾，道：“怎么，你不化妆啊？”
他可是看见了黄博往脸上抹灰来着，再看周瑾穿着村里的旧衣服，脸上却白白净净的，忍不住道：“你这么白净，一看就是城里人，哪像我们庄户人家啊。”
周瑾道：“等您这边忙完啊，我就化妆，脸上、脖子上都得抹黑啊。”
“还有手，你看你这手，连个老茧都没有，跟我们村里书记似的，也就拿拿笔杆子了。”
老爷子还挺操心，周瑾心道，其实笔杆子我也拿不了，这辈子除了帅点，简直一无是处。
可惜等化妆师拿着一坨子黑泥，在他脸上抹完之后，这唯一的优点也没了。
“嘿~”老爷子牙都掉光了，咧着嘴直笑，意思是这下你小子可变黑了吧。
周瑾心说，我是能受委屈的人吗。
“老爷子您慢点起来哈，您看这大镜子亮不亮？”周瑾硬把老爷子给搀起来了。
一看镜子里那光溜溜的葫芦瓢，后面还带根猪尾巴，老爷子立时气不打一处来，一甩袖子，气呼呼地走了。
周瑾看着直乐，这老爷子，年纪大，气性还真不小。
颜妮正在旁边化妆呢，看着周瑾嫌弃道：“你说你也这么大个人了，还跟个老小孩较劲。”
“老小孩，就跟小孩似的，得哄着来，你还不跟去看看，别摔着老人家。”
一口的关中话，听着就跟佟湘玉似的。
周瑾怕她再冒出一句“额错了，额真的错了”，所以赶紧答应一声，追老爷子去了。
在棚子里待着倒还不觉得，可一出来，那个风一吹，周瑾顿时一个哆嗦。
和浙省不一样，南方的风不大，但是自带法术攻击，东山的风就是彻底的物理攻击了。
而且他身上的这件旧棉袄，又破又硬，根本不暖和，不知道是从哪个老乡家扒拉来的。
戏台前，人满为患，奶牛、八路，还有正纳鞋底子的大娘们。
老九爷倒是很好找，因为他走哪，都有人给他打招呼。
“九爷这就扮上了啊……”
“九爷你演个甚？”
“我演你娘个爵（脚）……”
老爷子中气十足地骂人，还没人敢还嘴，都跟着笑。
“演员就位啊，大家准备。”执行导演李顺良大声地喊道。
因为这是场群戏，本来就不好调度，现场大部分还都是没经验的村民，所以难度更大。
于是管胡想了个法子，让这些看热闹的村民们，聊天也行，纳鞋底子也行，总之不要走动，也不要看镜头。
然后一遍遍地告诉那些群特们，该怎么走位，怎么说台词。
老九爷扮演村子里的老祖，地位最高，坐在戏台上，剧组怕他冷，又弄了床被子围在他身上。
周瑾因为要照料他，所以化好妆，站在他身后，陈阳也在，两人充当使唤的小厮，。
天气比较冷，周瑾忍不住缩着脖子，双手插在袖子里。
“你瞧瞧你这身子骨，老朽年轻的时候，光着胳膊下河，还能游二里地呢。”
“是是是，您老威武。”
马上就要开机了，周瑾也不敢再和老爷子闹腾，顺着他来吧。
可是吧，周瑾温顺下来，老爷子反倒不习惯了。
“你看那牛，可真够大的，老朽以前只放过黄牛，奶牛还没放过。”说着老爷子还抖了抖手上的鞭子。
这鞭子也是老爷子自带的，管胡吃饭的时候看着了，非说村子里的老祖拿着鞭子，更加威武。
不过周瑾倒挺怀疑，一大把年纪了，还甩得起来鞭子吗？
“都准备好了吗？”管胡扯着嗓子喊。
这片场不大，沟通基本靠吼，一嗓子都能听见，导筒什么的都用不上。
“灯光就位”
“摄影没问题”
“奶牛也没问题”
“好，开始！”管胡一声令下，演员开始表演。
“十三叔，”一个女演员端着盆牛奶过来了，“人家八路让老祖爷爷先尝尝。”
十三叔也是个老戏骨，名叫尚铁雄，96年中戏毕业的，后来还演过一代宗师呢。
只见他接过那盆子奶，闻了闻，道：“哎呦这都接了两盆子了，这奶就跟河水似的流不尽啊。”
“老祖啊，你说这到底是亲爹娘生地不？”说着把奶递了上来。
陈阳双手接过来，小心翼翼地端给老祖。
老爷子手一摆，训道：“鼠辈，万物皆生于此！你他娘的是石头缝里蹦出来的？”
“那不能，啥喘气的下奶，都得怀孕当娘才行。”十三叔道。
“过，下一条！”
周瑾站在台上，瞅瞅十三叔，再瞅瞅老九爷，觉得这些老演员们演起戏来，还是挺有感觉的。
不轻不重的，未必有多好，却能把人勾住，忍不住看下去。
可能这就是阅历吧。


第四十五章 牛二


牛二是村子里的泼皮破落户，老光棍一个，唯一给他作伴的就是一头小黄牛。
当鬼子来袭，村子里人四散奔逃，牛二牵着自己的小黄牛，慢吞吞地往回走。
“乡亲们，天杀的鬼子又来扫荡了，赶紧把粮食藏起来，躲开了。”
可是村子里已经被扫荡过好几回了，每回都能安然躲过，所以牛二并不把鬼子当回事。
“什么破玩意，我来一次你绊我一次……”在被一个废弃的炸弹绊倒之后，牛二还有心情骂骂咧咧的。
“你这个老乡，你干什么？”
穿着八路军装的周瑾上场了，还牵头小毛驴，急急忙忙跑过来，“这是个炸弹，你别给弄炸了。”
在他们身后，是一队队的八路，扛着物资，推着小车，快速奔跑而过，充当背景板。
终于，周瑾也混到了，让别人当背景板的地步了。
“什么啊，这都掉下来两年多了，一直没事，我鼓捣两脚就炸了？”黄博一口的东山话。
周瑾指着炸弹前的牌子，道：“你不认识字，这不有牌子吗，人畜勿进。”
“你认不认识字啊？”黄博反过来嘲笑周瑾，指着“人”字，道：“人都跟俺说了，这是个八。”
“你还是个八路，你连这个都不知道？”
“你这个老乡挺有意思啊，”周瑾蹲下身子，“来来来，你过来。”
周瑾捡了个棍子，在地上写写划划，“你看啊，这个八是分开的，人是合起来的。”
听起来好像是在说字，可是细一琢磨好像又有一些深层次的意思。
周瑾专门跑去问了下管胡，结果管胡道：“你别管什么意思，就按照字面意思演就行了。”
得，这还藏着掖着。
他演的是个八路军小战士，在剧本里连名字都没有留下。
周瑾只好给自己加戏，将其设定为一个认字不多，但是又喜欢卖弄的家伙。
“这个人字啊，加一横念大，加两横念天，知道不？”
黄博蹲在地上，两手拢在袖子里，好像看见了什么新奇玩意似的，颇有兴致地问：“那要是八，这么个加法，是个什么字？”
“八？”周瑾犯难了，“八加一横我就不认识了，反正你记住就行了，人是分开的，八是合起来的……”
“不对说反了，”周瑾意识到自己说错了，挠着脑袋回忆道：“八是分开的，人才是合起来的。”
黄博被周瑾这一通教训，这下终于抓到反击的机会了，“什么乱七八糟的，我看你也不怎么地。”
说着，牵着牛走了。
周瑾从兜里把字典掏出来，没记错啊。
“好，过！”
剧组快速地转换场景，拍下一条。
一部电影需要拍摄的场景多得怕人，工作量极大，而且管胡拍起戏来还很磨蹭。
他也不跟演员讲戏，就是一遍遍地磨。
因为也确实没什么好讲的，对颜妮和黄博，那完全没有必要，他们看一眼镜头回放，就能再换七八种演法让导演选。
而对于周瑾他们这些小配角，就更没有讲戏的必要了。
所以在剧组，最最犯难的不是演员，而是那七头大奶牛。
时间一晃半个月过去了，天气越来越冷，拍的戏却没几场，有时候一天才拍两到三场。
不是因为别的，就是因为牛，你把场景搭好了，演员说着词呢，奶牛要么突然开始溜达，要么就是不停地反刍。
黄博后来回忆说，跟牛对戏，差点演到崩溃。
最后还是老九爷拿了个主意，“你拍戏前，给那牛啊，喂点草料，再牵着它走一走，就好了。”
就这么，大家有了经验，搞定了牛，拍摄进度终于快了起来。
……
鬼子要进村，八路要离开，留下了伤员和一头大奶牛。
“伤员倒是好说，可是这牛啊，忒大了，不好藏啊……”
“我们这个地方是堡垒村，十三叔，我相信你是有办法滴。”
一纸契约，一个红手印，加几块银元，八路军将奶牛托付给了村民们。
“那俺动员全村想想办法，保证会将牛好好地还给你。”
“不是还给我，是还给部队。”
就这样，八路们离开了，村民们为了履行承诺，开始了动员大会。
他们决定委派一个人把牛给藏起来。
还是那个小戏台，老九爷高坐在上，周瑾脱掉了八路军装，站在后面当起了小厮。
村民们玩起了搭火车，后面的人，手搭在前面人的肩膀上，排成一条长蛇。
十三叔站在戏台上，道：“咱们按照老祖宗的法子抓豆子，谁抓到红豆呢，这个牛就归谁养了。”
“全凭天意，要是抓到绿豆呢，全当没抓，老天爷派谁抓到红豆呢，咱就都没牙啃了。”
“一人一颗啊，别抓多了，娘们家别掺和进来啊。”
十三叔组织大家抓豆子，颜妮演的小寡妇，穿身红布棉袄，靠在树上大声道：“为啥不算女的，不是妇女解放了吗？”
一手端着簸箕，一手高举，喊道：“妇女解放！”
佟掌柜的口音，认真的动作，严肃的口号，可是凑在一起显得那么滑稽。
妇女们笑成一团，在这个村子里，没人把“妇女解放”当真，甚至连喊口号的颜妮自己也不信。
十三叔头疼道：“这个危险，懂了不？这么大个牛，一看就是外国来的，怎么藏？你当小鬼子傻啊。”
老祖爷道：“俺看这么的吧，俺做了半辈子郎中，自信还能配副哑药，而不伤害这牛。”
十三叔点头，忽而看见颜妮身边的黄博，大声道：“牛二，你扎娘们堆你干什么呢，过来抓豆子！”
黄博支支吾吾道：“俺那个家里有头牛了，就不掺和了，你们弄吧。”
“你他娘的装娘们是不是，你给我过来！”
黄博还没动呢，颜妮跳起来道：“我来了，俺来了。”
然后一溜烟钻了过来抓豆子，十三叔一把将豆子抢了过来，“你个娘们掺和什么，就你不行！”
颜妮不服气道：“牛二让额来的。”
就这么，颜妮把那只唯一的红豆，给黄博抓了回去。
“按了手印，就是借了脑袋，牛二今天做壮士，借头为盟，绝不反悔。”老祖念叨着，让牛二在契约上盖手印。
“俺干不了嘛俺干不了嘛。”黄博哭丧着脸，就是不肯干。
“你不干不行，”颜妮跳起来道：“现在大家都要为革命牺牲一下。”说着做了个领袖挥手的动作，“十三叔，就他了。”
颜妮是很认真地在表演，可是那副村姑模样，配上那动作，那台词，凑一起就显得那么滑稽。
周瑾站在人缝里，看得直愣。
为什么呢？
台词和剧情他都明白，可是为什么总感觉，里面还有一些自己没明白的东西呢？
就好像隔着一层纱似的，这种奇怪的感觉，还是上回看让子弹飞才有的。


第四十六章 八路牛


“那就这样，签字画押了啊。”
十三叔硬拉着黄博，过来盖手印，黄博死活不干，两人较着劲呢。
颜妮又跳出来搞事情了，“十三叔没有牛二劲大，谁输了谁养。”
“行了！”老祖爷发火了，一大把年纪，啪地一甩鞭子，给颜妮吓一跳。
“俺看，先找个男人，把你给养了吧！”
“行，那就按老祖的意思办了啊，”十三叔见缝插针，道：“牛二养牛，村上做主，把九姑娘嫁给牛二。”
九姑娘就是颜妮，一个从关中嫁过来的寡妇。
“为啥么，这养牛和嫁人有什么关系吗？”
颜妮站到台子上，又是领袖似的一挥手，对下面的妇女道：“现在，婚姻都自主咧。”
“你自主个腚！”
老祖爷一抖鞭子，“俺说了算，俺就是天命！”
十三叔跑到颜妮身边，道：“你个小寡妇，还想嫁给谁啊，村里再给你三斗粮食当嫁妆，行了吧？”
就这么，村子里威逼利诱，将九姑娘许给了牛二，以此作为牛二养牛的条件。
“那村儿说话，可算话？”
黄博一张丑脸，羞涩地一笑，他在期待着这场爱情。
是的，就是爱情。
她高喊着“妇女解放”，要和男人地位平等；
她喊着要“婚姻自主”，反对包办婚姻。
看起来是在反抗封建的宗族，可是这种山村的封建秩序，却反过来庇护了她。
九儿和牛二的婚姻，完全是宗族势力的利益安排。
可是在这种环境里，居然怪异而又自然地滋生了爱情。
牛二和九儿的爱情。
一直看到这里，周瑾才算有点明白管胡的意思。
这个看起来闷骚的老男人，原来是真的骚。
原以为这会是一部写实的抗战电影，结果管胡偷摸玩了一把暗喻，试图刻画几千年来的山村小农。
牛二就是天朝农民的一个缩影，他胆小怕事，好占小便宜，会把给奶牛吃的精饲料，偷偷喂给自家的小黄牛。
虽然没人看见，可是他自己却又良心不安，开始用歪理辩解。
“你是个八路牛，八路讲究个人人平等，牛跟牛就不讲平等啦？”
“你到了庄户人家，就该吃点粗饲料，吃点庄户饭。”
幽默吗？看起来又挺讽刺。
讽刺吗？明明又是那么戏谑（xue）。
“你摸过乃子吗？”二孬一脸淫笑地问黄博。
“那么大的没摸过……”
“你就吹吧，小的乃子你也没摸过。哎，你敢摸吗？”
“这有什么不敢的？”
走起路来，一甩一甩的牛乃子，很容易让朴素的农民，联想到性。
山村里的性压抑，在奶牛身上得到了释放。
“我的亲娘，这么大个乃子，怎么长得？”
“我摸不着九儿的，我还摸不着你的？”
“我就摸了，怎么了？”
牛二偷偷地摸牛乃子，这在村子里，理所当然地成为了罪过，于是就要被拉着游街。
拍这场戏的时候，已经入了冬，第一次下起了大雪，冻得要死。
原本喜欢看热闹的村民们，过了新鲜劲，现在给钱都不愿意来了。
管胡好说歹说，以每人多加20块钱的条件，他们才答应配合演最后一场戏。
在村中央的大屋里，点了一个大火炉，大家挤成一团，正烤火呢。
老九爷是养老，管胡，黄博，颜妮，算是忙里偷闲，周瑾呢，是闲人一枚。
眼看着都半下午了，管胡有点犯愁，“这雪再不停，今天的戏可就没法拍了。”
“今个已经下了一天的雪，依老朽看，等到天将黑的时候，应该就要停了。”
老九爷围着被子，坐在椅子上，手捧暖水壶，安慰道。
这老爷子戏不多，早就杀青了，不过倒是挺爱看戏。
每次剧组开拍，老爷子都要过来看热闹。
周瑾在剧组戏也不多，平时还兼职当个场工，每次有黄博的戏，他都凑过去观摩，一来二去两人倒是混成了忘年交。
“看看怎么样？”
周瑾拿着一顶白帽子，这是牛二游街要戴的大帽子，上面用毛笔写了一行小字：偷摸八路牛乃子的反革命。
老九爷笑道：“老朽以前听庄上的读书人说过，字如其人，你这也算是应了这句话了。”
周瑾一愣，字如其人，夸我帅吗？
黄博接茬道：“我觉得这字挺好，庄户人没什么文化，歪歪扭扭的正符合身份。”
好吧，这刀补的。
不过周瑾也认，他的毛笔字确实写得不怎么样。
上辈子好新鲜学过几天，后来发现自己不是那块料，就破罐子破摔了。
“哎，熟了熟了……”空气中一阵香味传来，是火炉里架着的那几块红薯传来的。
颜妮鼻子尖，一下就闻到了，正准备掏出来呢，老九爷给叫住了，“再烤会儿，等皮烤焦了才好吃。”
几个人围了过来，闻着香味，还挺期待。
农村本就缺乏娱乐，在冬季，这可能是为数不多的乐趣了。
外面大雪纷飞，屋子里烤着火，还架着几根红薯，几人围炉闲聊，还挺有氛围的。
“周瑾，你一直在横店啊，没有经纪公司吗？”颜妮跟个大姐似的，还挺关心他。
“没呢，要不是你上次给导演推荐额，额现在还在横店涅。”他故意学着关中口音。
“那你不打算签个公司？现在跑单帮可难了。”
周瑾笑道：“也得有公司要我啊，上次在横店拍仙剑三，糖人倒是和我联系了下，还没信呢。”
黄博点点头，他是老江湖了，道：“公司签艺人都是很谨慎的，你还年轻，提升演技才是正经。”
老九爷笑道：“他有哪门子演技，成天见他在村里瞎跑，也没见正经演个戏。”
周瑾不作声了，换以前他估计还皮一皮，可自打看完黄博的演技，他就他就有些蔫了。
以前拍仙剑三的时候，他没觉得胡戈霍剑华他们演技有多好，总感觉换自己上也行。
可这回看黄博演戏，算是服了，自己还真就上不了。
察觉到周瑾有点失落，黄博安慰道：“慢慢来吧，多看多琢磨，积攒经验。”
“嗯。”
“哎，可差不多了，快取出来，再烤就焦过头了。”老九爷指着炉子催促道。
几人手忙脚乱的，用火钳把红薯掏出来，一人分一个。
周瑾拿身上的旧衣包着红薯，隔着棉袄还感觉热乎乎的。
从中间用力掰开，顿时露出黄澄澄的红薯肉来，最外面一层被烤得焦黄焦黄的。
吃在嘴里，啧，那叫一个香。
“陈阳，你他娘的，把劳资的意大利面端上来。”。他冲外面吼道。
不管天多冷，雪多大，总有那种熊孩子在雪里打滚，陈阳本就是东山人，很快就跟附近村里的熊孩子混熟了。
来之前周瑾买了好多小零食，准备搞个零食公关，结果还不到一个月呢，连零食带老干妈，全都给吃光了。
一问才知道，是陈阳这小子拿去分给熊孩子们了。
天知道，他们是怎么把老干妈当零食吃的。
周瑾追问了陈阳半天，才找回来几个空瓶子，好家伙，连瓶底都舔干净了。
陈阳告别那几个玩雪的熊崽子，一掀帘子，带进来满身的风雪。
“什么意大利面？不是早就吃完了吗？”
周瑾面无表情地递给他半块红薯，那小子也不讲究，接过来就往嘴里塞，烫得直叫唤。
老九爷咧着没牙的嘴笑，微微点头。
知道照顾人，是个好小子。
几人默不作声地开吃，黄博就比较糟心了，他满身满脸的土，拿着红薯犯愁，要不先卸个妆？
颜妮看着他，“你还怪讲究的哈。”
黄博看看吃得正香的几人，心一横，算啦，不干不净，吃了没病。
整个剧组，就属黄博最累，他的戏最多，动作量也大，而且没戏的时候，还得和奶牛交流交流感情，根本没有休息的机会。
他身上那副土得掉渣的妆容，每次化起来都得两小时，卸妆也得一小时。
这下好了，他直接心一横，也别卸了，带妆吃吧。
老九爷看着几人直乐，就跟看自家晚辈似的。
到天将黑的时候，终于雪停了，管胡一下从椅子上跳起来，直接窜出去。
“李顺良，赶紧叫人，准备开拍！”
“莫急莫急，”老九爷稳得住，指着陈阳道：“你去让那些皮猴，把他们父母都给叫出来，就说要拍戏了。”
“得嘞。”陈阳答应一声，风风火火地跑了。
一通手忙脚乱之后，总算是赶在天黑前准备好一切。
这场游街的戏，说容易也容易，说难也难。
主要是摄影师宋小峰得坐在摇臂上，跟着游街的队伍，拍下一段全景。
这天冻死人，他在摇臂上要是一个没站稳，摔下来可就麻烦了。
管胡怕他有问题，安排了几个人在下面看着，又确认了好几遍，才吼道，“大家准备，争取一条过！”
“当，当，当……”
十三叔重重地敲锣，在前面走，一个女演员牵着绳子跟在后面，绳子上则绑着黄博。
“父老乡亲们出来啦，咱们村出大事了！”
周瑾把那顶写着“偷摸八路牛乃子的反革命”的大帽子，扣在黄博脑袋上，押着他走。
“这是人干的事吗？他拿精饲料喂了自家的小黄牛，饿了那八路牛。”
“这个不要腚的玩意，还偷摸那八路牛的牛乃子！”
十三叔一路走，一路敲锣，围观群众好奇地跟在两边起哄。
黄博羞得没脸见人了，大冬天的脸上还抹着灰呢，都能看着那抹脸红。
“那是他能摸的吗，八路牛的牛乃子，除了八路，谁都不能摸！”
颜妮还穿着那红布棉袄，站在一堆指指点点的老娘们中间，看着委屈的黄博，嘴角微起，无声地一笑。
说不清是幸灾乐祸，还是柔情蜜意。
牛二被押着走远了，九儿站在树下看着他的背影。
可能，这个就是她的爱情吧。


第四十七章 小心思


等到雪后天晴的时候，颜妮也终于杀青，准备离组。
把那身红布棉袄扔得远远的，换了身红色羽绒服，在雪后阳光的照射下，更显俏丽。
“真俊的姑娘啊。”老九爷坐在院子里晒太阳，这会才发现一直土了吧唧的九姑娘，原来这么好看。
周瑾走过来把她的行李箱拎起来，道：“正化雪呢，路上滑，额送你吧。”
村里都是些土路，雪化成了水，泥泞地要死，一脚一个印。
颜妮穿着双皮靴，上面都是泥，没走几步就已经不能看了。
“颜妮姐，你这回去得歇一段时间吧，这一个月可太累了。”两人边走边聊，周瑾问道。
颜妮道：“干额们这行的不就是这样么，拍一部戏，歇几个月，再拍下一部戏，当然，额是因为不红。”
“额的神呀，你还不红？”
周瑾有个特点，就是口音很容易跑偏。
和东北大哥说话，就满口大碴子味，和颜妮说话，就满口关中口音。
“颜妮姐，你那一部武林外传，就够你火一辈子了。”
颜妮笑道：“哪有那么夸张，额又不是姚程。”
同样是武林外传出来的，姚程在这几年可谓是大红大紫，话题不断，再过几年，将会达到一个巅峰——围脖粉丝过亿。
那特么可是亿啊。
相比之下，颜妮就有点不温不火了。
她自己倒是不着急，“额现在已经很满足了，有戏拍，衣食无忧，还有自己的影迷们，何必像姚程那样累呢，你说丝不丝？”
“是啊。”周瑾有点羡慕。
他没想过大红大紫，能成为一个三四线小明星，就足以让他满足了。
就像颜妮说的那样，有戏拍，衣食无忧，还有支持自己的粉丝。
比起普通人来，已经幸福太多了。
“怎么，已经接到明年的新戏了吗？”
颜妮也有些小得意，道：“是呀，还是部电影呢，你猜导演是谁？”
“谁呀？”
颜妮凑过来，小声地道：“张一谋。”
虽然老谋子在这几年名气有点下降，电影不叫好，也不叫座，但是作为天朝最顶尖的导演之一，他的每一部新戏仍旧被无数人关注着。
周瑾这下也有点好奇了，“什么电影啊？”
“额也不太清楚，还没看到剧本呢，不过那名字怪的很，叫什么三枪什么惊奇的，好像是。”
“呃……”周瑾突然觉得有点尴尬了。
老谋子曾经也是辉煌过的，捧出过不少当红女明星。
媒体甚至把出演他电影的女演员，称之为谋女郎，如巩莉、张子怡，还有后来的周冬羽。
可是老马也有失前蹄的时候，很不幸，颜妮就碰到了这前蹄上。
三枪拍案惊奇？呵呵，呵呵。
跟三枪比起来，无极都被洗白了。
对于颜妮，周瑾还是非常感激的，不仅是因为她向管胡推荐了自己，还因为这姑娘跟个姐姐似的，挺照顾他的。
不能看她往这么个大烂片里跳啊。
不过该怎么告诉她呢，直接说三枪是部烂片？人家也得信呐。
周瑾正着急呢，颜妮心细，很快就察觉到了他的焦躁。
“怎么，着急明年没戏拍呢？”颜妮一手搭在周瑾的肩膀上，安慰道：“你这个条件好得很，肯定不愁戏拍的。”
“明年这部戏要是定下来了，额再帮你问问，看还有没有什么角色适合你的，你不要急。”
一部商业电影里，男女主角和重要配角，要么用的是明星，要么用的就是有经验的老演员。
但是对于一些小角色，有一两句台词，跑龙套的那种，就随意的多了，给谁演不是演啊。
相处这么久，周瑾也大概明白颜妮的脾气，知道她不是孟浪的人，允诺的事就一定会办到。
所以对于周瑾这样的龙套演员来说，颜妮的这句话已经是莫大的恩惠了。
只是这份恩惠怎么怪怪的呢？
周瑾苦笑不得，他还没想好，该怎么把颜妮从烂片里拉出来呢，结果颜妮反而想把他也给拽下去。
两人深一脚浅一脚的往村口走，一路碰到不少剧组人员，他们还要赶今天的戏呢。
黄博化好了妆，突然从一个角落里钻了出来，“走了啊，不再多留两天？”
颜妮笑道：“可算了吧，这一个多月，吃馒头吃得我够够的了。”
“你们关中都吃泡馍，这馒头和泡馍不都一样吗？”
黄博和颜妮是老朋友了，两人说话也就随意得多。
说笑几句，剧组那边喊黄博过去，黄博摆摆手，“我就不送了啊，周瑾你给她送到车站哈。”
“放心吧，博哥。”
出了村，从剧组里开了辆面包车，花了好几个小时，周瑾才把颜妮送到沂南的火车站。
临上火车前，颜妮和周瑾互换了联系方式。
“走了啊，以后来帝都，找我玩啊。”
“一定一定。”
说是这么说，周瑾也没当真，客套一下而已。
周瑾不知道的是，他在客气，可颜妮却是认真的。
颜妮知道自己是个没什么心眼的人，可是在这圈子里厮混这么久，她也有一套自己的识人之道。
什么样的人只能点头之交，什么样的人可以当成朋友，什么样的人可以待之以诚，她都清楚得很。
黄博世故圆滑，但是为人仗义，知恩图报，你待他以诚，他也会待你以诚。
周瑾呢，虽然还是嫩了点，但是正直善良，没什么坏心眼，甚至有一点老好人了，这一点从他对待陈阳就可以看出来。
更重要的是，明明长得很帅，却丝毫没有自己很帅的觉悟。
演技也不错，还愿意吃苦，这样的人不会一辈子待在底层的。
在他还没有发迹的时候，拉上一把，等他一飞冲天，就是回报的时候了。
而且，颜妮还真挺喜欢周瑾的。
这些小心思，周瑾自然是不知道的。
他找了个地方，吃碗面，然后开着那辆破五菱宏光，一路横冲直撞地往回赶。
虽然车破了点，但是好处也很多，在路上甭管怎么嘚瑟，都没人敢冲他按喇叭。
因为有经验的老司机都知道，在路上最可怕的不是那些豪车，而是破旧的五菱宏光。


第四十八章 二牛


时间一晃，已经过去一个多月，剧组也进入了高强度拍摄。
鲁迅曾经说过，悲剧就是把美好的东西打碎给人看。
管胡显然深谙此道。
在这个畸形的山村里，牛二和九儿的爱情是美好的，可这份美好还没来得及生根发芽，就惨遭破灭。
颜妮走了，九儿死了。
当他们沉浸于爱情之中时，鬼子猝不及防地到来了。
整个常山庄的村民，除了牛二以外都死了，而那头八路留下的大奶牛，却被藏得好好的。
之后鬼子、游击队、逃难的难民、果党的溃兵、土匪，轮番拜访。
牛二和奶牛，成为了那个时代苦难的见证者。
天下起了大雪，管胡没再等雪停，选择在雪中拍摄。
周瑾在这部电影里演过八路，演过村民，这一回演的是土匪。
一群土匪看到牛二牵着的大奶牛，便决定给自己家的小黄牛配种。
“哥哥，瞎球胡闹啥，这外国牛肯定配不上咱的种。”
“你懂个啥，天底下只要是畜生，没有配不了种的。”
他们先把奶牛固定住，再用架子把小黄牛吊起，然后一荡一荡地推屁股。
黄博被扔进井里，他一次次地往外爬，死死地抓住井沿不放手，可还是被土匪们按了下去，顺手还往井里扔了块石头。
“我弄死你们我……”周瑾听到黄博在井里发狠的声音。
气急，且绝望。
等牛二再次从井里爬出来的时候，雪下得越来越大，天已经黑了，四周无人，只有不停响起的枪声。
“想弄死我，没门儿……”
天朝农民的生命力，在这一刻得到了爆发。
牛二佝偻着腰，脖子上拴着根牛绳，他拼尽全力地往村子里爬。
“扑通。”他被路口的那枚废弃的炸弹绊倒。
“呀啊，呃啊……”
他拼尽全力把那枚炸弹拔了出来，扛在肩膀上。
“你他娘的一块死……”
牛二扛着炸弹进了村里，一步一歪地穿梭在在战场中。
他的身边子弹横飞，手榴弹炸响，不断有人倒下。
已经分不清是谁和谁打了，土匪？鬼子？游击队？
都无所谓了。
对于牛二这样的农民来说，结果都是一样的。
“我弄死你们！”
牛二肩上的炸弹掉在地上，他没去捡。
“九儿，娘……”他呼喊着。
“嘭！……”
那颗好几年都没爆炸的废弹，终于在牛二的身后炸响。
牛二倒在地上，他太累了。
周瑾拿着条破枪躲在矮墙后面，不时探出身子，装作和对面射击的样子。
看着倒在雪中的黄博，心里有点五味杂陈。
“哎，牛！”
不知道谁喊了一声，周瑾回头一看，那头大奶牛不知道怎么搞的，居然跑了出来。
这场戏要重拍吗？
这场戏管胡并没有安排奶牛上场，因为是枪战戏，烟火师埋了不少火药，会吓着奶牛。
结果这头大奶牛居然自己跑了过来。
奇怪的是管胡并没有喊卡，全场都怔住了，大家都停下来看着这头牛。
摄影师宋小峰反应很快，扛着摄像机冲了过来，他预感可能会有奇迹发生。
奶牛慢慢地走到场内，走到雪地里的黄博身边，踢了他一脚，没反应。
然后奶牛居然慢慢地趴了下来，靠在牛二身边，奶牛的头和牛二的头靠在了一起。
宋小峰激动地手都在抖，管胡坐在监控器后面，一下子跳了起来。
卧槽。
周瑾很想这么说，他想其他人应该也是这么想的。
“好，过！”
管胡的声音有些颤抖。
黄博从地上慢慢爬起来，但是情绪显然还没有恢复过来，两眼瞪大，空洞无神。
奶牛伸着舌头舔他，吓得他一哆嗦，等确认是奶牛之后，表情才慢慢舒缓下来，然后突然坐在地上就哭了。
这一刻也不知道他是牛二，还是黄博了。
周瑾看着这一幕，忽的想起来那本《演员自我修养》，上面有一句话：表演，就是生活在角色之中，以至于完全地成为角色。
看着和奶牛抱头痛哭的黄博，不知道为什么，他居然有些的羡慕。
娘的，换成是我该有多好！
……
“姐儿哟，南园哟，摘大桃儿，看见公猫断母猫，一端一哎哟……”
牛二用一抔土埋了九儿，取下了九儿手腕上的镯子，戴在了奶牛的鼻子上。
他还给奶牛取了个名字，“你在外国人家管你叫什么啊？叫你九儿啊？”
牛二，这个天朝农民的缩影，带着奶牛回到了山上，挑水种菜。
“你说这才叫男耕女织，这才叫人过的日子。”
“以后咱就不下去了，嘿嘿嘿……”
牛二靠在九儿背上傻笑，这是一个农民最终极的梦想。
就这样，一直等到几年后，山下有一支部队路过。
牛二在山上拿着望远镜，看到他们的装备上写着一行字：人民解放军。
“八？八路？”人和八分不清的牛二，知道他终于要完成对八路的诺言了。
他牵着牛，下了山。
“你，你那个是八路啊？”在山上待得太久，牛二满脸的须发，话都说不利索了。
周瑾骑在马上，一边催促部队继续行军，一边道：“是八路，现在叫人民解放军了，老乡。”
“那个牛，你不拿去啊？你们说十来天回来，这都六七年了。”
牛二牵着牛绳，递给周瑾，“这个，你的啊。”
周瑾道：“老乡，我们是人民的队伍，不拿群众一针一线，谢谢你了啊。”
牛二从兜里掏出一张契约，“你以前拿牛的时候，写的啊，村里人都死了，俺一个人在山上养的。”
周瑾看着契约，再看看这个和野人差不多的牛二，突然不知道该说什么好，“老乡，额这个是作战部队，不能收留牛。”
“这样吧老乡，额做主把这个牛就送给你了，你看行不行？”
牛二看看牛，带着农民淳朴而又狡猾的微笑，“牛你给俺，你不给俺盖个戳？”
“手指印是吧？”周瑾想了想，“行，给你个手指印啊。”
说着从兜里掏出一支钢笔，往手指头上涂了几下，盖在那张保存了六七年的契约上。
牛二拿着契约，周瑾上马，准备继续前进。
这是他的最后一场戏了。
管胡不知道怎么想的，让他涂黑了脸，留了一个多月的胡须，就等这最后一场戏。
“那个，那个……”牛二突然又跑过来，拉住周瑾的马缰。
“老乡，你又有啥事啊？”
“那个，俺和那个牛啊，就在山上，以后俺高低不下来了……”牛二断断续续地说。
“你，不好给俺留个字什么的？……”
“什么字？”周瑾问。
“就是那个……坟上的那个……碑字啊……”
人民的子弟兵，在这部电影里总共出现了两次。
第一次出现时，是最开始的八路军，给牛二留下了一纸契约和一头牛。
最后一次出现，最后的解放军，给牛二留下了一纸碑字。
牛二之墓。
四个字，用四张纸写着。
山上风一吹，纸就乱了，牛二赶紧抢回来用石头压着。
可是牛二不认识字啊，这四个字被他从“牛二之墓”摆成了“二牛之墓”。
不过倒也没错，山上就他和一头牛。
“嘿……”牛二轻笑，往嘴里塞了一块土豆。
“别怕，”他对奶牛说，“什么都能过去啊，嘿嘿……”
这是他一个农民，经历了整个乱世，得出的结论。


第四十九章 离去


将近年关的时候，这群横店来的群演，终于完成了自己的戏份，可以杀青回家过年了。
没有掌声，也没有杀青宴，大家说笑着收拾行李。
管胡其实已经很够意思了，将他们的戏放在前头拍，当他们回家过年的时候，这群工作人员还要留在这个破山村里。
“这就回家了啊？也好，都过年了，是该回家见见父母。”吃饭的时候，老九爷和周瑾闲聊。
周瑾道：“我父母早没了，想见也没地见了。”
老九爷没想到周瑾居然是这么个身世，安慰着给他夹了一只鸡腿。
农家平时吃得比较差，都是馒头啊，咸菜的，临到过年的时候，各种腊鱼腊肉也都置办齐了。
听说周瑾他们要走，老九爷便让儿媳妇杀了只鸡，腊鱼腊肉什么的摆了一桌。
这一餐可能是周瑾在这里，吃得最好的一顿了。
周瑾谢过老九爷，笑道：“一个人自由自在的，自己挣自己花，也挺好。”
“那你呢，小阳子？”老九爷这是问陈阳。
陈阳有点心不在焉的，盯着手腕上的一根黑黑的红绳发呆，听到老九爷叫他，才道：“我还没想好呢。”
“不管怎么样，以后啊没事来这里玩玩，就当自己家，村子里穷，但一顿酒饭还是能做好的。”
“可惜我老了，都吃不动咯，老朽以前一顿能吃一只烧鸡呢。”
老爷子絮絮叨叨地说着，他没牙齿，其实根本就吃不了这些菜，平时都是儿媳妇单做一些软和的饭菜给他。
这时候坐在桌子上，纯粹是和周瑾他们聊天。
周瑾也承他的情，平时喝不惯白酒，这时候还是举起酒杯，对老九爷道：“这两个月承蒙您照顾了，这杯敬您。”
老九爷咧着没牙的嘴笑了一下，和周瑾碰了下杯子。
人老了精力不济，尤其是晚上，坐了没一会，老九爷就回房了。
周瑾看着他的背影，心说，如果有机会再来村子里的话，一定给这老头买副假牙。
他在斗牛剧组呆了两个月，管胡一共给他拿了三万块钱，没算细账，周瑾也没再多要。
算上之前剩下的两万，周瑾全部的家当也只有五万块，买房的话估计也只够买个厕所。
陈阳比他还惨点，这小子几乎是身无分文，在剧组跑两个月龙套，一共就拿了六千块钱。
就这还把他美得不要不要的，躺在炕上翻来覆去的。
这种火炕烧得热乎乎的，被窝里一点不冷，周瑾伸出脚踹了他两下，这才消停。
因为马上就要回家了，大家都挺兴奋，明明身体很累，但是精神却很亢奋，在炕上聊到很晚。
周瑾不爱掺和这些事，拿着自己的水果机，插着耳机专心听音乐。
这个年代的资源一找一大把，而且那些有名的歌都还挺好听。
不像后来，唱得跟屎一样，还特么要收费，最疯狂的是，粉丝还上国外给刷榜去了。
真替那些认真做音乐的人不平。
等周瑾把本地音乐都听完一轮的时候，他们也终于消停下来，房间里陷入沉静。
然后就听到细细碎碎的响声，还伴随着微不可察的喘息声。
周瑾拿着手机掐着点，大概过了三分钟不到，就停了下来，好像有人舒了一口气，然后空气里就传来一阵怪味。
“你这不行啊，才三分钟，去医院看看吧。”周瑾粗着嗓子，怼了一声。
房间里先是一阵诡异的沉默，然后忽然就爆发了。
“才这点时间，你媳妇可怎么忍得了吗？”
“没事，有我呢，一定不让你媳妇守空房……”
“谁呀，是不是你？”
“滚蛋，去你大爷的……”
反正谁都不肯认，还装作一副起哄的样子。
闹了一阵才慢慢平静下来，周瑾侧了侧身，把坚挺的枪压了压。
没办法，二十来岁正是看见条胳膊，都能**的年纪，需求最旺盛，可又得不到满足。
不得不说，人类的某些特性，其实进化得挺不合理。
比如说男生二十岁左右，需求最是旺盛，然后随年纪增长，慢慢下降。
而女生二十来岁几乎没有需求，要到了四十岁才达到顶峰，而这时候，不少男同志已经不举了。
你说为什么就不能同步下呢？
周瑾胡思乱想着，脑子里的各种小视频开始播放。
然后那些人的脸，自动替换成张婷、陆姐、刘思思……
周瑾很纠结。
他决定得镇压一下心魔。
本来想在心中默念二十四字真言，但是转念一想，二十四字真言好像还没被提出来。
自己这一念，会不会结下大因果，有损自身气运？
算了，还是念八荣八耻吧。
在脑海里，和心魔斗争极其激烈，周瑾拿了几张纸巾，擦擦汗。
念了好一会，周瑾才浑身一哆嗦，然后舒了口气。
他已经成功消灭了自身的心魔，这时候，犹如老僧入定一般，心静如水。
可是没想到，身后的陈阳又开始折腾起来，鼻息逐渐粗重。
周瑾好奇地回头看他，借着手机的光亮，发现这小子瞪着眼睛，根本没睡。
卧槽，周瑾突然觉得自己有点危险，赶紧平躺在炕上。
陈阳把脑袋慢慢地凑过来，周瑾的脸上甚至能感受到，他呼出来的热气。
“哥……”
周瑾握起了自己的拳头，觉得自己得动手了，可是刚和心魔斗争太过激烈，这会有点手脚无力啊。
“你，你能……”陈阳的脸色有些复杂，欲言又止。
“能什么？”
周瑾屏住呼吸，额头上都是冷汗，他觉得自己必须得拼命了。
“能，能借我点钱吗？”
“你就为了借钱？”
周瑾突然松了口气。
“对啊，你能借我一点吗，我以后还你。”
“借多少？”周瑾拿纸巾擦擦额头的汗。
咦，纸巾？
艹！
他一把将纸巾扔了出去。
“怎么了？”陈阳问。
周瑾装作若无其事，“没事，你想借多少，做什么用？”
“四千，”陈阳咬咬牙，道：“我以后一定会还你的。”
他没说干什么用，周瑾也没追问。
这么大个人，应该有自己的主张了。
“谢谢哥。”
陈阳又缩回了自己的被窝，很快就打起了呼噜。


第五十章 在路上


第五十章在路上
一夜无话。
第二天一早，天还没怎么亮，刺耳的闹钟铃声响起。
周瑾一咕噜爬起来，穿上衣服，整理好被褥，看陈阳还在打熟睡，连忙把他推醒。
屋子里亮着白炽（chi，四声）灯，灯光昏黄。
其他的群演也陆续起来，小声交谈着，听不清具体说什么。
周瑾接了盆凉水，刷牙洗脸，当凉水泼到脸上时，刺骨的寒意传来，整个人瞬间就清醒了。
陈阳迷迷糊糊地坐起来，看看昏黄的灯光，揉揉眼睛，有些发愣。
“快起来吧，晚了就赶不上火车了。”周瑾把洗漱用品收进包里，催促道。
老九爷醒的很早，这个时候已经起来了，背着手站在院子里望天。
“看今天的天气，应该不会下雪了，你们倒是一路好走。”老九爷转过头来，看周瑾。
“先过来吃饭，吃饱了好上路。”
周瑾推辞道：“不了，到了县城再吃。”
“不要犟，这是专门给你们做的。”老九爷语气很坚决。
那边陈阳正好洗漱完，周瑾拉着他，进了厨房。
老九爷的儿媳妇系着围裙在灶台前忙碌，熬粥，蒸馒头，看见周瑾他们进来，道：“专门给你们包了饺子，，要醋不？”
周瑾有点感动，道：“真是麻烦大嫂了，这么早还给我们包饺子。”
大嫂笑笑：“不麻烦，昨夜里包好的，今早下锅就是。”
说着很麻利地端了两大盘过来，热气腾腾的。
“谢谢，谢谢……”
猪肉白菜馅的饺子，没怎么放油，但是真的好吃啊。
过了一会，天稍微亮点，剧组工作人员们也起来了，吵闹成一片。
老九爷站在厨房门口，看着他们吃，眯着眼睛笑道：“就在这里吃，别给他们看见了。”
周瑾故意开玩笑道：“吃个饺子还跟做贼似的。”
老九爷道：“你懂个屁，上马饺子下马面，下回你再来，做面条给你吃。”
周瑾才知道原来还有这种说法。
忽而又想起他来东山时，陆姐也是包了饺子给他吃，是巧合吗？
等他们把饺子都都吃完，老九爷才让开路，“走吧，趁早走，等太阳出来了化冻，就不好走了。”
周瑾答应一声，拉着陈阳去取行李。
出院子的时候，剧组里面的人，都出来和他们打招呼，然后就去吃饭了，毕竟大家都挺忙的。
管胡一手端着东山特有的海碗，里面装了一大碗粥，另一只手则拿着馒头。
走到周瑾身边道：“怎么样，从横店跟我跑这来，后悔不？”
周瑾笑道：“后悔啊，后悔没能早遇到你。”
“那行，下回有戏还找你啊。”
“说好了啊，一定找我。”
都是老爷们，没那么多离愁别绪，有这几句话就够了。
周瑾四处看看，发现老九爷不知道跑哪去了，他知道这老头是不愿意看见他们走。
但是一定待在屋子里呢，于是他朝着屋子里大声喊：“九爷，我们走了啊，以后再来看您，您老长命百岁啊。”
陈阳眼睛有些红，周瑾拉着他上路。
“桥豆麻袋……”背后有人喊。
周瑾回头，发现居然是冢越博隆。
经过这么多天的相处，这个小鬼子已经知道，周瑾其实根本不懂日语。
但是这并没有影响他和周瑾之间的友情，因为这哥们会一些中文，实在不会表达的，就用手势。
在剧组这两个月，两人倒是聊得挺开心。
“周桑，我来送你。”冢越博隆用生硬的中文道。
“谢谢你，冢越。”周瑾实在没想到来送他的，居然会是个小鬼子。
“周桑，我听说你要回横店，有一天，我想我也会去那里，希望我们能再见面。”
周瑾问为什么。
冢越博隆道：“那里有很多抗战时期的影视剧在拍摄，以前的影视作品，总是把日军描绘成冷血的杀人机器。”
“但是我发现越来越多的影视作品，已经意识到许多岛国士兵最开始的时候，也不过是些普通人，他们也是****的受害者，我希望这样的作品越多越好。”
这鬼子手舞足蹈地说了一大通。
这些日子，周瑾没少和他掰扯这些事情。
管胡在斗牛里玩了一把有人性的岛国士兵，冢越博隆演的学生兵，是个贪生怕死的家伙，喜欢玩蟋蟀，喜欢养牛，没有杀过人。
黄博演的牛二本来想杀了他报仇，但是看到他给奶牛按摩以后，就决定放了他，最后这哥们和果党溃兵同归于尽了。
管胡的处理手段相当巧妙，所以不引人反感。
换了那位拍金陵MV的陆大导演试试？气得人想骂街。
就更别提横店了，在那里，他只能见到鬼子的一万种死法，裤裆藏雷了解一下？
所以这鬼子的想法，估计是实现不了了。
但是周瑾也不好打击他，只是和他握了握手，道：“欢迎你来横店，我也希望能够再次和你见面。”
两人道别之后，冢越博隆回到剧组，去完成他的戏份，周瑾则是前往村口，返回横店。
两人都有自己的路要走，虽然周瑾并不赞同他的观点，但是依旧对他保持敬意。
……
常山庄挺偏僻的，坐不到车，好在提前和村子里的拖拉机司机谈好了，一早送他们去镇上，然后坐大巴赶去县里火车站。
周瑾和陈阳赶到村口的时候，拖拉机已经等在那里了，后面的车斗上坐了几个群演。
这些人他看着有印象，在二东子那里见过，但是不熟。
大秃头立哥道：“快上车吧，就等你了。”
“不好意思，慢了点。”周瑾道了声歉，然后和陈阳爬了上去。
瘦长瘦长的六哥道：“人家跟咱们可不一样，人家演技好，那么多人送，可不慢吗。”
另一个群演接茬道：“可不是吗，没看导演都出来送他，小周以后是要做大明星的。”
“以后成了大明星，可别忘了我们这些人啊。”
“你可算了吧，一群臭群演而已，谁能看得起咱们，屁股撅再高都没用。”
这些人一句句的，冷嘲热讽。
周瑾知道这些人是怎么想的，以前大家都是最底层的群演，可以相安无事，说不定还能关照一二。
可是现在周瑾突然有了点出头的迹象，那他们就不爽了。
大家都是最底层的群演，凭什么你能和导演、主角搭上话，凭什么你就能出头。
凭什么出头的那个人不是我？！
乡村的路总是不平的，颠簸得要死，周瑾坐在车边上，一跳一跳的。
他没去搭理这些家伙，正戴着耳机听音乐呢，和他们生气犯不上。
陈阳倒是听得一肚子火，老早就想发作，但是周瑾压着他，死活不让他动。
因为鲁迅先生曾经说过，当你在路上奔跑的时候，总会有些冷嘲热讽。
你要做的不是停下来和他们怼，而是跑得更快点。
这样，他们就会被你远远地甩在后面，再也看不见你的身影。


第五十一章 陈阳


到县城的时候，已经快到中午了，太阳升的老高，但是屁用没有，一点也不暖和。
那帮子群演早上就没吃，饿着肚子进的城，这会找地方吃饭去了。
周瑾看看火车票上的发车时间，是下午两点多的，时间还富裕，便带着陈阳去找了家苍蝇馆子。
“两碗米饭，一盘回锅肉，再来两个小菜。”
“稍等啊，马上就好。”
等菜的功夫，周瑾给陆姐打了个电话，告诉她，自己明天就能回横店了。
这一段时间听惯了东山的方言，乍一听到那边的轻声细语，莫名地感到怀念。
毕竟那里是他穿越过来的第一站，马上就可以回去啦。
陈阳和周瑾的心态就不一样了，他本来就是东山人，对于他而言，横店才是异乡。
“怎么，舍不得走啊？”
“不，也不是，”陈阳有些发愣，下意识地摸了摸腕上的红绳。
终于还是鼓足了勇气道：“瑾哥，你，你能把那四千块钱先给我吗？我想回家一趟。”
“家里等钱用啊？”
“不，我就是想先回去一趟。”
“那你回家了，还打算来横店吗？”
“来，我今天回去，明天就去横店。”
周瑾故意面色一沉，“现在快要春运了，你知不知道火车票有多难买？”
这小子怎么净想一出是一出啊。
“我，”陈阳面色一红，低着头不敢说话了。
这时候，饭菜也端上来了。
东山省的饭菜重油，重盐，量大，两大海碗米饭，三大盘子菜，周瑾都怀疑两个人能不能吃完。
陈阳好像犯了错误似的，不敢拿筷子，周瑾面色缓和了一下，把米饭推过去。
“你出来这么久，回家一趟也是应该的。现在横店是淡季，你等明年开春再过来也是一样的。”
陈阳摇头，“我等会就去买票，把钱送回去，我就回横店。”
周瑾并不是八卦的人，但是陈阳还找他借了四千块钱呢，总得问个清楚。
“你身上可就六千块，都送回去了，你拿什么买火车票？”
“我，”陈阳显然没考虑到这一点，犹豫着道：“那，你能再借我点吗？”
周瑾简直被他气笑了，“可以啊，你先告诉我，这到底是怎么回事？”
陈阳拿筷子拨弄着碗里的米饭，不说话了。
周瑾眼光落到他手腕上的那根红绳上，以前他也见过男生手腕上绑根绳子。
开始以为是表示自己名草有主，后来才知道是给女朋友备用的。
陈阳平时老戴着那根红绳，难道也是村里的小情人给的？
“那绳子对你很重要吗？”周瑾试探着问了一下。
“唔，嗯。”陈阳眼神有点躲闪，支吾一下，点点头承认了。
周瑾露出洞悉了一切的微笑。
以前在横店的时候，老郑头跟他说要多观察，他一直记着，那本人物小传他到现在还写着呢。
现在看来他的洞察力见长啊。
以他手上的红绳子做突破口，再结合他昨天晚上翻来覆去的表现，周瑾觉得自己猜的八九不离十了。
这小子借钱回家，估计是提亲用的。
都说村里的孩子结婚早，这也太早了点吧。
“先吃饭吧。”给陈阳夹了一块回锅肉。
自家养的大白猪，知道去拱白菜了，值得嘉奖。
陈阳抓起筷子，开始扒饭，不怎么嚼，直接往下咽，噎得直翻白眼。
一直把一大海碗的饭全都扒下去，放下碗，直勾勾地看着周瑾，嘴角还沾着一大坨饭米粒。
周瑾故作高深地道：“你真的想好了吗？你才十八岁，这么早做决定，以后可能会后悔的。”
陈阳没有再犹豫，重重地点头，“我已经想了一晚上加一早上了，不做才会后悔。”
“那好吧，你自己想好就行，我们先去取钱。”
周瑾结了账，准备先带他去找个ATM机。
剧组的钱都是直接打到银行卡上，在移动支付还不普及的情况下，小偷小摸特别多，身上带太多钱不安全。
陈阳先取了六千，然后周瑾又取了五千出来。
“这四千是你借的，剩下的一千先用着，来横店再还我。”
陈阳估计还是第一次见到这么多钱，有点激动，紧紧抓着不放手，道：“我横店之前我就发誓，赚够一万块就回去。谢谢你，瑾哥。”
周瑾拍拍他的肩膀，表示理解。
这小子家庭条件不好，娘死了，爹酗（xu，四声）酒，姑娘家里未必看得上。
拿着一万块钱做彩礼，多少底气足一些。
“哎，那姑娘漂亮吗？”
两人坐在银行前的台阶上，周瑾故意逗他。
“什么姑娘？”
“就是给你红绳子的那姑娘啊，你可别说这红绳子是你自己的啊。”
陈阳眼神一黯，摇摇头，“这是我娘给的。”
卧槽？
“这，有什么讲究吗？”
难道是这边的风俗，干扰了他的观察？
陈阳还是摇头。
“那你到底是怎么回事啊？”
周瑾有点急了，我的大观察术怎么还失灵了呢？
陈阳挣扎好久，欲言又止的。
周瑾察言观色，给他加了一把火，“你不说清楚，就把钱还我。”
还以为他是要去拱白菜，所以才肯提供经费给他。
如果不是的话，那又是为了什么呢？总不能是卷款潜逃吧。
“哎，你别，”陈阳终于肯说话了。
在周瑾的逼迫下，慢慢地道出了实情。
“我娘是买来的，”陈阳的第一句话就震惊了周瑾。
“我爹瘸了一条腿，家里穷，取不上媳妇，我奶奶用了一千块钱，从人贩子手里把我娘买回来。”
“村子里娶不上媳妇的光棍都这么干，也有偷着往外跑的，我小时候见过，一村子都去抓她，抓回来打，往死里打。”
看得出来，这些事情在陈阳心里憋了很久了，当他开口以后，后面的心事也如流水一样倾泻而出。
“我十八岁生日那天，她想把这根绳子系在我的手腕上，我不让，但是她拿了五百块钱出来，说只要系上去，这钱就给我了。”
“我没想过她会死，真的，我抢了钱就跑，等我回来的时候，她已经死了，身边还摆了半瓶百草枯。”
“我真的不知道她会死，她……”陈阳摸了摸眼角，“她就和以前一样，吵架，喝酒，砸东西，但是那天突然就死了。”
周瑾拍拍他的肩膀，没说话。
他觉得心里有点堵，又不知道从何安慰。
陈阳狠狠地擤了一把鼻涕，“我看见她倒在地上，嘴里都是白沫，她好像还说了点什么，我吓坏了，跑出去喊人，她说什么我也没听见。”
“艹……”他骂了一声，然后吐口唾沫。
陈阳故意把头转向另一边，不看周瑾，只是悄悄用袖子擦了擦眼角。
周瑾假装没看见。
他从没想过这个跟皮条一样的陈阳，居然有这样的身世。
那他的大观察术，又算什么呢？
陈阳和他相处两个多月，他都没能看清他的内心。
凭着表面的那点观察，真的又能深入人心吗？
周瑾半是内疚，半是自责。


第五十二章 还钱


“那你这次回去打算怎么办？”周瑾问。
陈阳道：“我奶奶花了一千块钱把我娘买回来，我就想十倍奉还。”
十倍奉还？
周瑾搂住他的肩膀，“你别做傻事。”
“放心吧，瑾哥，我还要回横店呢，”陈阳红着眼睛笑了笑。
“真的，我一点也不恨他们，我就想着他们花了一千块钱，把我娘买回去，现在我娘死了，我得把钱还上啊。”
说着眼泪又开始往下流。
周瑾用力搂住他的肩膀，心说给你找块糖吧，但是摸了摸兜里，没找到。
两个人跟个二傻子似的，坐在银行门口，陈阳哭，周瑾搂着他。
银行的保安走过来赶人，“哎哎哎，要哭上别地去啊，别影响我们业务。”
周瑾瞧他一眼，“银行你家开的啊？”
“哎，你这个人怎么说话呢？！”其余的几个保安，见状也都围了过来。
陈阳摸一把眼角，点头哈腰的，“对不起对不起，我们就走，我们就走。”
周瑾还挺不忿，你们知道人家什么情况，就来赶人吗？
但是被陈阳拉住了，“咱们去火车站吧，瑾哥，你还要回横店呢，别误了火车。”
两人往火车站那边走，周瑾想了想，道：“你还回横店吗？”
“回，肯定回啊，我还欠你钱呢。”
“算了，我陪你回去。”周瑾站定，很认真地道。
陈阳笑道：“不用，瑾哥，你自己处理就行，我明后天也就回去了。”
周瑾道：“你别跟我犟，你要是信得过我，就让我陪你回去，你该怎么处理，怎么处理，我绝不多嘴。”
“我把你从横店带到这里，就得把你带回去，回到横店，你想去哪去哪，我绝不管你。”
周瑾的话斩钉截铁，丝毫没有反驳的余地。
陈阳只好点头答应，“谢谢你，哥。”
两人去火车站买票，发现直达义乌的票，这几天的都卖完了。
没办法只好选择换乘，折腾好久，才买到三天后的车票，要转好几个车站。
就这都已经是万幸了，毕竟大天朝的春运实在太可怕。
因为距离开车时间太近，之前买的那两张票，只好作废了。
陈阳道：“哥，这车票钱算我的，我以后一定还你。”
周瑾道：“废话，不然还算我的吗。”
之后的路程就比较复杂了，陈阳的老家在东山的胶东地区，离这里还有不少的路。
说起来，胶东在历史上，也是个挺有名的地方，曾经有个黑面皮的家伙，在这里当过郡守，还差点整死汉高祖。
两人大巴转中巴，中巴转五菱宏光，然后五菱宏光又转拖拉机，最后还步行了两三个小时。
这中间还找了个小旅馆住了一宿，不然就得半夜到了。
周瑾忍不住朝陈阳比划了下大拇指，，“你能从这里跑到横店，真是了不起了。”
陈阳笑一下，道：“也没多远了，前面的那个村子就是了。”
看得出来，之前陈阳一直在故作轻松，现在离家近了，显得越发沉重。
周瑾没有过这样的经历，不知道该说什么，只好用力握了握他的胳膊。
“男子汉，决定了就不要后悔。”
“嗯。”
陈阳带着周瑾走过几条田垄，穿过几条林间小路，才来到他的家里。
屋子很破，泥巴糊的墙，怕它倒了，用几根木头支着。
窗户上用白色塑料袋遮住，门则是用木头做的，没锁，上面还贴着去年的春联，已经掉了色，变成了半红半百。
陈阳吸了口气，推门进去。
屋子里也是泥土地，很黑，一张桌子，两条板凳，脏兮兮的墙上贴着一张画，是一个胖乎乎的娃娃抱着大鲤鱼。
除此之外，别无他物。
说实话，周瑾知道陈阳家里穷，但是却没想到穷成这个样子。
“谁呀？”一个苍老的声音从厨房里传出来。
“我。”陈阳应了一声。
“阳儿？”惊喜的声音传来。
一个蓬头垢面的老太太，颤巍巍地从厨房里跑了出来，满头灰白的头发，身上穿着很多衣服，奇怪的是有的小，有的大。
周瑾的观察还是很敏锐的，他一下子就注意到老人的鞋子，明显小了一号，鞋尖还是破的，露出半截黑色的大脚趾。
看起来像是陈阳小时候的旧物。
“阳儿，你回来了！”老太太看着陈阳简直不敢认。
陈阳原本的衣服全都扔掉了，身上这几件都是周瑾给他买的，不贵，但是至少不土气。
加上陈阳在横店混了好几个月，气质也有些变化。
老太太惊喜万分，但是很快就恢复了过来，看向站在门口的周瑾，“呀，有客人，快坐快坐。”
然后颤巍巍地去端板凳。
陈阳抢过去，端了一条过来，放在门口，然后用袖子擦了擦，“哥，你先坐。”
他知道周瑾不愿意进来。
周瑾来之前就约定过了，任他处理，绝不干涉，所以一直装哑巴，朝老太太点点头，然后坐在板凳上面。
“我去给你倒水啊，”老太太又要往厨房跑。
陈阳扶住她，搀着她坐到另一条板凳上，“你就别忙了，俺爹呢？”
“出去打牌了，等会就回来。阳儿啊，你冷吗，你跑哪去了，在外面过得好吗？”
老太太拉着陈阳问长问短，陈阳含糊地道：“好，一切都好。”
周瑾如坐针毡，他觉得在这里实在是有些煎熬。
老太太看着挺慈眉善目的，对陈阳的那种关爱，从眼神里就能看出来。
可是谁又能想到，她曾经买回来一个无辜的女人呢。
人贩子固然可恨，可是他们这些买主，不也同样可恨吗？
这间破旧的屋子，看起来一推就倒，可是却困住了一个女人的十八载。
周瑾暗暗叹气，换了是他，也实在不知道该怎么处理了。
过了一会，一个瘸腿的男人一歪一歪地走了回来。
戴着顶黑色的毡帽，手里捧着个茶杯，红色面庞，嘴里叼根烟。
走近的时候，能闻到那股子呛人的味道，看起来应该是那种很廉价的烟。
浑浊的眼睛看着周瑾一愣，这个村子里从来没来过这么帅的，还穿得那么洋气。
于是下意识地笑了一下，有点讨好。
周瑾冷着脸，站起身来，走到屋外。
“儿子啊，你可回来了，阳儿回来啦！”
听见老太太叫，男人才快快地走了几步，看到陈阳也是激动万分，浑浊的眼睛里，露出诡异的光。
随后便是暴怒，“你还敢回来！”
说着开始找东西，似乎是要揍陈阳。
“你这是干什么，你还想把阳儿再赶跑一回？！”老太太坐在凳子上，威严地喝住了他。
男人立即焉了下来，讪讪一笑。
陈阳重重地呼了口气，从包里拿出那崭新的一万块钱，放到桌子上。
“钱？这都是你赚的？”男人惊喜万分，扑过来想上手。
老太太也很是惊喜，拦住了男人，自己也没有拿，“阳儿出息啦，你赚的钱，你自己收着吧。”
陈阳看看在门口站着的周瑾，犹豫下，不知道该怎么说出口。
周瑾轻轻咳嗽一下，道：“我四处转转。”
然后转过身去，走了。
陈阳看看周瑾的背影，咬咬牙，鼓足了勇气，道：“你们买我娘用了一千块钱，现在她死了，我十倍还给你们。”


第五十三章 对错（二合一章节）


农村的冬季总是荒凉的，入眼处皆是枯草。
山坡上偶尔有几颗松树，松针已经落尽，只剩下乌黑的枝干。
一棵松树底下还系着一头水牛，在慢悠悠地吃草。
村子里人家不少，都盖上了红砖、红瓦的小楼，隐在树林之间，只露出一个矮矮的屋顶。
天高云阔的，倒也别有一番景致。
周瑾四处转转，等看够了，估摸着时间也差不多了，便又转了回来，不过没去门口，而是站在墙边。
隐隐能听到屋里面传来的哭泣声、吵闹声，他想走近一点，听下情况如何。
可刚一走近，就闻到一股刺鼻的酒味，周瑾皱皱眉头，顺着酒味走过去。
只见在屋子后面，散乱放着许多空酒瓶，酒味都是从这里散发出来的。
是了，陈阳他老爹酗酒，这应该都是那个男人喝的。
说起来东山经济并不差，村子里也有许多盖了红砖瓦房的，像陈阳家这样至今还是土坯房的，还真不多见。
想想也是，陈阳他娘是拐来的，得要人看着，他爹本身又是个瘸子，出去打工都难，只能在家种田。
可种田能赚几个钱？
周瑾虽然对农村不大了解，可是大概也知道农产品的价格，尤其是水稻和小麦，基本保持稳定，好多年都没涨过了。
算上通货膨胀，种田真的只能维持温饱而已。
屋子里的哭泣声猛然高亢，这下周瑾听清楚了，是那个老太太在哭诉，“阳儿啊，你别走啊……”
陈阳头也不回地跑了出来，发疯似的狂奔。
周瑾呼唤一声，然后跟了上去。
这小子没停下来，一气跑出好远，一直到跑不动了，才弯着腰，粗粗地喘着气。
周瑾好容易赶上去，累得要死，看着他翘着的屁股，一脚就踹了过去。
陈阳没防备，顿时摔了个嘴啃泥，倒在地上也没生气，翻了个身，干脆躺在地上，摆成个大字。
眼睛里洋溢着的是痛快，和解脱。
在决定之前犹豫、迟疑，可是狠下心来，做完决定之后，也绝不后悔，反而还有一种逃离的轻松。
周瑾暗暗点头，这小子还真是个好苗子。
“他们把钱收了？”
“收了，他们一年也赚不到一万块钱。”
“那回横店吗？”周瑾伸手去拉他。
陈阳被拉起来，他拍拍屁股上的土，道：“我还想去看看我娘。”
“嗯。”
于是陈阳带着周瑾走了一条小路，两边都是田地，窄窄的田垄上还被人种了点菜，冒出点点绿意。
“这是什么菜啊？”周瑾问，他是真的没见过。
陈阳在前面走，低头看了下，道：“不是菜，是油菜苗。”
“什么菜？”
“油菜。”
“那你怎么说不是菜？”
“呃，”陈阳一时语塞，“反正这东西不是菜，它是用来榨油的。”
“我家以前也种过，冬天播种，到了春天，就会开满油菜花，金黄色的，等花落了就会结果，果子就可以榨油。”
“你知道吗，”陈阳只要开始说话，就会忍不住地，把所有事情都倒出来，“我家有四亩田，都是我爹一个人种。”
“我小时候，我娘只会在家，饭都是我奶奶做，衣服也是我奶奶洗，我爹在田地里忙活一天，回来就跟我娘吵架，然后就开始打，骂，砸东西。”
“后来我大了点，我娘不吵架了，她喜欢坐在门槛上，有时候打我打得狠了，我就往田里跑，钻到油菜花田里。”
“我娘找不到我，就坐在田垄上哭。，我偷偷地在里面看着她，她也不知道。”
“这就是我娘，她说她最喜欢油菜花。”陈阳指着一个黄色的土堆说道。
周瑾点点头，一转身，走开几步。
这里视野很好，在一个半山坡上，可以看到大片大片的田地。
他努力想象着明年春天，这里长满金黄色油菜花的场景。
陈阳跪了下去，周瑾知道他一定有些话要说。
冬天的风比较大，呜呜地吹着，陈阳隐隐约约的哭泣声，在风里传来。
一开始比较压抑，逐渐地声音变大，最后变成了肆意的宣泄。
周瑾又多走了几步，尽量装作没听到。
想要安慰一个女人，可能要打开她的心扉，了解她所有的苦楚。
可是想要安慰一个男人，周瑾以为最好的方式，是假装不知道他的一切心酸，让他尽可能地保持着体面。
过了挺长一段时间，陈阳终于站了起来，拍拍身上的土，“我们走吧。”
周瑾双手插在羽绒服的口袋里，努努嘴，示意田垄的方向。
陈阳顺着看过去，只见一个老太太，拄着拐，怀里还抱着什么东西，快步地往这里赶。
“阳儿啊……”老太太也看到了陈阳。
陈阳没走下去，他就站在他娘的坟前，看着老太太一步步地走了上来。
“我劝过你爹了，男孩子嘛，出去闯闯也好，这个你带在路上吃。”
老太太塞给他一包东西，“这是家里的熟鸡蛋，打算留着过年的，你出门在外，家里给不了你什么，你千万别饿着啊。”
听到老太太的这些话，陈阳终究还是把包袱接住了。
“这位先生，”老太太转向周瑾，然后扑通一声跪了下去，“我家阳儿就托付给你了。”
周瑾吓一跳，赶紧去扶她，老太太年纪大，但是气力还在，硬是磕完三个头，才被周瑾拉起来。
“我家阳儿年纪小，不懂事，你打他骂他都可以，就是别让他冻着饿着啊……”
老太太絮絮叨叨的，周瑾打断了她，问陈阳：“走吗？晚了不好打车。”
陈阳点点头。
老太太没有挽留，连连挥手，“走吧走吧……”
两人沿着村间小路往外走，老太太就一直站在那里，看着陈阳的背影。
临出村的时候，陈阳忍不住地回了下头。
周瑾在心里叹了口气。
原本陈阳下定决心去斩断自己的过去，好像脱离樊笼的鸟儿一样。
现在因为这包鸡蛋，好容易飞出来的鸟儿，脚上被系了绳子。
不得不说，姜还是老的辣，陈阳他爹不过是老实人，未必有什么城府。
而他奶奶看似颤巍巍，可是办起事情来，给鸡蛋也好，下跪也好，都是极为强势的。
乡间小路，并不好走，有的地方看似平坦，踩下去都是泥。
路的两边都是茂密的树林，风一吹，呜呜作响，偶尔还会有树枝落下。
周瑾随手捡了一根松树枝，突然问：“你恨他们吗？”
陈阳愣一下，还是摇摇头，“不恨，真的不恨。”
经过这几天，陈阳对周瑾亲近不少，以前估计是老大，现在是真的当大哥看待了。
所以陈阳也并没有再避讳周瑾。
“那他们对你好吗？”周瑾又问。
陈阳想了一下，道：“我不恨我奶奶，真的，一点不恨，我在家里的时候，都是奶奶给我洗衣服做饭。”
“小时候看别的孩子都有零食吃，就我没有，我奶奶就会拿出一毛钱给我，说，阳儿啊，出去买点吃的吧，我就拿着去小卖部了。”
“那你爹呢？”周瑾敏锐地抓住了这一点。
陈阳笑一下，道：“我更不恨我爹了，是他养我啊，虽然他不怎么和我说话，可是我都知道。”
“我在镇里读高中的时候，家里穷，半个月才买一次肉，只买一点点，做好了用大碗装着，我爹走十几里路到学校送给我，他自己舍不得吃一点点，看着我吃完，他才肯回去。”
“那你娘呢？”
陈阳沉默了一下，“我不知道。”
想一下，还是摇摇头。
两人边走边说，来到一个小土坡，不陡，但是这上面的土被雪水浸过，软踏踏的。
爬上去不难，但是一不留神就会弄脏衣服。
陈阳手脚并用，先爬了上去，然后拉周瑾。
周瑾一手拉住陈阳，一手拄着树枝，先迈上去一条腿。
“一二三！……”
两人同时用劲，周瑾把那条腿也迈了上去。
陈阳道：“行了，走吧，前面就要到大路了。”
“嗯。”周瑾点头，然后把树枝随手扔掉。
“和我说说你娘吧，我记得你说你娘经常打你是不是？”
陈阳犹豫着点点头，“其实我知道她心里很苦，每次打完我，她就会哭很久。”
“后来我长大了，她打不过我了，就不打我了，坐在门槛上，看油菜花，看树叶，看蚂蚁，一坐就是一天。”
“你是不是觉得你爹你奶奶待她挺不错，反而是她不停地在闹。”周瑾看着陈阳问道。
“你奶奶那么大年纪，还要洗衣服做饭，你爹瘸了一条腿，还要养活你们一家四口，多辛苦啊，反而是是你娘什么事都不做，村子里就你家最穷，也要怪她对不对？”
陈阳沉默着，没点头也没摇头。
“其实你明白你娘的，对不对？不然你怎么会跑出来呢，还一直戴着她的红绳子。”
“你赚到第一笔钱，什么都不做，甚至还找我借钱，也要把那一万块还回去。”
陈阳摸了摸他手腕上的红绳，没说话，低头走路。
“但是你不明白，不明白到底是谁对，谁错，明明你爹和你奶奶都对你那么好，你娘也那么可怜……”
周瑾的话像一把把刀子一样，插在陈阳的心上，他发现自己的想法全都被看透了。
陈阳喉头微动，终于抬了下头，看着周瑾，目光中是期待和希望。
那么，告诉我，到底是谁对，谁错？
我的存在到底又算什么？
我到底该怎么做？
可是周瑾什么都没有告诉他。
“其实你心里已经有答案了，对不对？”
“如果我不跟来的话，你是不是想着还完那一万块钱，就结束自己的生命？”
“甚至，就喝你娘剩下的那半瓶农药？”
周瑾的语气，变得前所未有的严厉。
不是他心狠，而是这小子太可恶，居然打算临死前，还要再坑他一笔钱。
简直不能忍啊！
“对，对不起……”陈阳弱弱地道，“可是，我真的不知道该怎么办……”
周瑾叹了口气，“我也不知道啊。”
“嗯？”陈阳疑惑地看着他。
你说了这么多，还以为你会有办法的。
“你娘临终前，是不是还给了你五百块钱来着？”
两人沉默一阵子，周瑾突然问道。
陈阳点点头，“她想让我把红绳子系在手腕上，我不肯，她就说给我五百块钱。”
“结果我抢了钱就跑，回来的时候，她已经死了……”陈阳越说声音越低。
“你觉得是你害死了她？”
陈阳点头。
周瑾长长地出了口气，悠悠地道：“你怎么不想想，如果不是你的话，也许她早就已经死了呢。”
“她原本也许生活得好好的，有自己的家人朋友，却因为一千块钱，就被莫名其妙地卖到了山村。”
“她痛苦了那么久，如果不是你，也许她根本不会撑到你十八岁啊。”
“因为你，她才多活了十八年，痛苦地活着。”
在这个年代，被卖到这样偏僻的山村，几乎不会有被解救的可能。
也许她最开始也是有过期望的，可是在一次次的失望之后，变成了绝望。
于是想着就这么结束吧，可是在这个时候，突然发现自己怀了孕。
于是又多活了十八年。
如果不是因为陈阳，周瑾想不到任何让这个女人活下来的可能。
陈阳愣了愣，是这样的吗，是因为……我吗？
他忽然想起了小时候，他娘追着他打，他就逃到油菜花田里，伸着头，偷偷地看着他娘坐在地上哭泣。
那个时候，她应该也是想过结束这一切……的吧。
可是看到躲藏在油菜花田里的陈阳，还是觉得舍不得？
所以才让自己又一次地活下来，所以才会忍不住地哭泣的吧。
“我该，怎么办？”
陈阳喉头微动，眼睛有些红。
“你不是已经做出了决定了吗？”周瑾很认真地看着他，“你现在的决定就是最正确的。”
“是吗？呵……”陈阳轻笑，眼泪忽然就流了下来。
“走吧。”
两人继续向前，穿过一片松树林，终于来到大路。
眼前一片开阔。
“如果不知道答案的话，就试着找一找，如果找不到的话，就顺着自己的本心走吧。”
“只是有一条，在还清我的钱以前，千万不要想着死啊。”
“否则，你死了我都不会放过你的。”
周瑾恶狠狠地威胁着。
两人越走越远，松树林里是一包煮熟的鸡蛋。
留给过路人吧。
大过年的，就当是他娘的惊喜吧。


第五十四章 归来


周瑾和陈阳坐了一宿的火车，第二天早上到的横店。
横店的冬季很少下大雪，他们到的时候，天上正下着雨夹雪，还混合着冰碴子。
风还特别大，冻得要死。
这个季节的横店几乎没有剧组，属于淡季中的淡季。
街上人也很少，大部分横店的群演都回家过年去了。
消费的人走了，许多馆子、店铺就都关门歇业了。
周瑾和陈阳两人一手撑着伞，一手拎着行李箱，瑟瑟发抖地跑回了陆姐的小民宿。
悄悄推开那道玻璃门，探个脑袋进去，一股暖风扑面而来，屋里开着空调呢。
一楼被改成了小小的咖啡厅，摆了几张白色的桌椅，空无一人。
柜台上亮着橘黄色的灯光，里面坐着两个人，一个是女人，另一个也是女人。
张婷一身白色毛衣，绑着个马尾，在橘色灯光下，细细地擦着杯子。
可能是门被推开，有冷风吹进去，张婷微一抬头，漫不经心地朝门边瞟了一眼。
正好看见鬼祟的周瑾，立即惊喜道：“周哥，你回来啦？！”
陆姐正手托腮，趴在柜台上，抱着小电视看剧呢，闻言茫然地看向门外。
周瑾见自己被发现，就讪笑着推开门，和陈阳走了进来。
说实话，虽然只走了两个月，但是去的时候还是初秋，回来的时候已是隆冬。
感觉就好像自己熟悉的地方，变化了好多啊。
陆姐的变化同样挺大，原本黄色的大波浪卷，不知道什么时候被拉成了黑长直，散乱地披在肩上。
首饰也摘了下去，整个人摊在柜台上，眉头微皱，好似一只白色的懒猫。
只是在看到周瑾的那一瞬间，眉头顿时舒展开，好似日出云开雨初歇，“呀，你回来了。”
说完上下打量一下周瑾，立即变脸，柳眉倒竖，“嘿嘿嘿，看你们两脏成什么样了啊，哪来的两个泥腿子啊。”
周瑾看了下自己和陈阳，觉得确实有那么点狼狈，不过主要是陈阳，他还是很帅的。
这也没办法，在常山庄呆了两个多月，洗澡的次数，一只手都能数得过来。
在那里没有卫浴，大冬天的洗澡，就拿个特大号的、红色的塑料盆，倒一桶热水，坐在盆里擦擦身子，那特么叫一个酸爽。
洗澡还算好的，最受罪的上厕所。
因为澡能不洗尽量不洗，可是厕所每天都得上吧。
脱下裤子，蹲下去的时候，那风就跟刀子似的，直往屁股上割。
后来又陪着陈阳，回到他的老家，来来回回折腾好几天，鞋上裤子上，全都是泥，整个人都是又脏又臭的
陆姐嫌弃地甩过来两串钥匙，“还是原来的房间，自己上去吧。婷婷，拿拖把，把他们两的脚印擦干净。”
陆姐这么一说，周瑾反而不好下脚了，因为一踩就是一个泥脚印。
张婷笑道：“周哥，你们两这是从北大荒回来吗？”
陈阳抢着道：“不是北大荒，是东山，我就是那的人。”
周瑾白他一眼，这小子见到美女，什么都往外往外话说。
“人家是说我们好像37年，北大荒过来逃难的。”
张婷捂着嘴笑，“好了，你们快上去洗澡吧，别冻感冒了。”
周瑾一面往里走，随口问道：“哎，你不是回学校了吗，怎么又跑回来了？”
“学校放假了啊，我就想着过来打个短工。”张婷拿着拖把跟在两人后面打扫。
“洗干净点啊，闻到一点臭味，你们两就别吃饭了。”陆姐在后面道。
“知道啦。”
周瑾和陈阳上楼，张婷一路跟到两人屋外，周瑾道：“行了，别送了啊，再送就进屋了。”
说着直接把鞋子脱屋外了。
还是那间十平米的小屋子，周瑾开门进去，打开灯，发现里面很干净，应该是有人定期打扫。
陈设也没怎么变，那台旧电脑还摆在桌子上。
周瑾麻利地打开空调，然后脱光衣服冲进了浴室。
在感受到热水器里的热水，喷洒而下的时候，周瑾忍不住呻吟出声，“啊，啊~”
这特么才叫人过的日子啊。
花了大半个小时，从里到外，从头到脚，把自己清洗了一遍，再换上一身干净的衣服。
周瑾重重地扑到床上，倒在温暖的被子里，再也不想起来。
空调有点老旧，跟头老牛似的，呼哧呼哧地送出暖风，房间里很快就暖了起来。
周瑾抱紧被子，迷迷糊糊地就睡着了。
等他再醒过来的时候，就觉得脑袋有些沉了，鼻子也不舒服，连打了好几个喷嚏。
不会是感冒了吧？
周瑾把被子裹紧，闭着眼睛，听着窗外滴滴答答的雨声，虽然肚子饿得咕噜咕噜叫，也懒得起来。
“咄咄咄……”一连串密集的敲门声传来。
“周瑾，下来吃饭。”陆姐留下一句话，就走了。
周瑾坐起身，揉揉眼睛，有些不情愿。
磨磨蹭蹭地换好衣服，穿双拖鞋，踢踏着来到二楼，陆姐自住的客厅。
饭桌上摆了几盘热菜，中间是电磁炉，炉子上面架着火锅，旁边还有一瓶红酒。
“坐啊，愣着干嘛。”陆姐从厨房里出来，拿着碗筷。
“这都是你做的？手艺见长啊。”周瑾赞赏道。
他应该也没睡多久啊，这么快陆姐就做了这么多菜？
“你才知道啊，快去洗手，准备吃饭。”陆姐把碗筷摆好，坐下往火锅里加粉丝。
“都洗过澡了，还洗什么手。”
周瑾拿起筷子，夹了块糖醋排骨，边吃边点头。
“怎么样，不错吧？”
周瑾竖起大拇指，“真的好吃，就跟锦衣卫那的大厨做的一样。”
说着又夹了块西湖醋鱼，“嗯，这个醋鱼更像，陆姐咱把那厨子换了吧，你当就行。”
陆姐笑骂一声，“我呸，你爱吃不吃。”
“哎，你不是前几天就能回来吗，怎么这么晚？”陆姐把红酒打开，一人倒了一杯。
周瑾喝了一口，“一言难尽呐。”
然后把陈阳的事情讲给她听。
陆姐也挺唏嘘，完全没想到陈阳那么皮，居然会有这样的身世。
周瑾道：“如果这小子不是那么没心没肺的，就他这个出身，不定怎么危害社会呢。”
陆姐表示赞同，道：“你这回处理的还不错，虽然花了一万块钱，好歹还把人给带回来了。”
“要我说啊，就那老太太最坏，把陈阳留在那，不定出什么事呢。”
周瑾点点头，道：“依着陈阳的性子，在横店混上几个月，家里的事情应该就忘得差不多了，什么都能过去啊。”
“你还感慨上了，”陆姐又给他倒了一杯，“过年打算回去吗？我听说你还有一姐姐啊。”
周瑾摇头，擤了下鼻涕，道：“再说吧。”
他还是没想好要不要去面对，前身的姐姐周琳。
可是临近过年，不回去好像也不像样啊。
毕竟国人传统就是除夕的时候，阖家团圆。
“不说这个了，锦衣卫最近怎么样了？”
陆姐咬着筷子，正犯愁呢，看着火锅的汤料不停地跳动，就是不知道该夹哪块。
“生意也就那样吧。”陆姐漫不经心地道。
周瑾心道果然，买下锦衣卫的时候，陆姐还雄心壮志地去经营，两月没过，就懒得管了。
说白了，这女人就是闲着给自己找乐子。


第五十五章 八卦


两人边吃边聊。
“你呢，过年什么打算？”
周瑾把火锅里的粉丝捞起来，呼噜一大口。
陆姐道：“能有什么打算啊，再说吧。”
周瑾也就是随口一问，见她不愿意说，也不再深究。
两个人都是这样的态度，好像也挺熟的，聊起别人的事情，什么都能说，可是说到自己，又总是回避。
火锅里本来没加多少盐，可是现在水都被烧干了，就显得有些咸了。
周瑾去厨房加了两碗水倒进去，划拉划拉，把盖子盖上，小火慢炖。
“这酒不喝了啊，待会吃饭了。”他想把酒瓶收起来。
“吃什么饭啊，待会下面给你吃。”陆姐抢过来，又给两人倒了一杯。
被她拉着喝了好几杯，周瑾也觉得有些晕乎乎的。
两人的脸都有些红，“哎，你知道吗，最近老郑头也回来了。”陆姐身子往前凑了凑，一脸的八卦。
“头发，你的头发，”周瑾指指她散乱的头发，都快落到菜里了。
陆姐从手腕上把皮筋取下来，然后随便把头发拢到一块，随手扎起来。
蓬松，凌乱，但是却也别有一番风情。
“好热啊，”她把扣子解开，露出雪白的肌肤。
“你刚刚说老郑头怎么了？”周瑾把眼光移开，顺便把话题也转走。
“对了，老郑头，你想过没有，老郑头还不到六十呢，以前还是单位的领导，怎么就退休了呢？”
陆姐的脸上红红的，笑得很兴奋，似乎再说：问我啊，我全都知道。
“怎么呢，生病了？也不像啊。”周瑾配合地道。
陆姐回头看看，外面没人，压低了声音，道：“听说，老郑头是腐败了，才下来的。”
“不会吧，老郑头看着挺正气的啊，他那本小册子上，全写着为民请命呢。”周瑾有点吃惊。
说老郑头得癌症了他都信啊，怎么腐败了呢？
“他写你就信啊，老蒋还写日记呢，你会把心里话写出来吗？”
周瑾摇头，写出来的还能叫心里话吗？那特么都是给别人看的。
他又不是**同志，做了好事全往日记里写。
“那老郑头怎么又回来了呢？”这下周瑾也好奇了。
陆姐又瞧瞧屋外，小声道：“名声臭了呗，老郑头下来以后，儿子也受牵连，儿媳妇吵着离婚，老郑头在家待不住，就又跑回来了。”
周瑾还是觉得有点难以置信，“真是看不出啊，难怪那些贪官都能隐藏得那么好。”
“可不是嘛。”
两人感叹一声。
想想也是，要是贪官都跟和胖子似的，那还不立马就被拿下了。
反而是伪装成老纪那样的，一副清廉如水的样子，背地里反而不干净。
“对了，你是怎么知道的呢？”周瑾问。
“二东子告诉我的呗。”
“那二东子又是怎么知道的呢？”
“张婷告诉他的呗。”
“那张婷又是怎么知道的呢？”
“她说是给老郑头送饭的时候，偷听到的。”
周瑾一副不可思议的表情，你们趁我不在的时候，都发生了些什么。
好复杂哦。
陆姐一拍手，恍然大悟，“对哦，张婷居然不先来告诉我，反而去跟二东子说，真是白给她发工资了……”
周瑾用力地抽抽鼻子，因为本来就有点感冒，又喝了许多酒，这会鼻子里都是清鼻涕。
脑子也有些不清醒了。
“对了，那老郑头现在是什么个情况？”
“住你楼上呢，你自己去问他呀。”
“老郑头不是住在大智街吗，怎么搬到你这来了？”
“搬我这里怎么了，我这里很差吗？我告诉你，迟早有一天，我要建成横店最大的酒店。”
陆姐挣扎着从椅子上爬起来，伸手比划了一下。
周瑾脑子都不够用了，“那二东子呢，二东子又怎么了？”
“他？你问他干嘛？”陆姐摇摇晃晃地往厨房走。
看来是真喝醉了，周瑾过去扶住她，“行了，这里我来收拾，你先去躺会吧。”
“我不用，我还要下面给你吃呢，我听人说，上马饺子下马面……”
陆姐把脑袋贴在他的肩膀上，呢喃道。
周瑾就那样抱着她，原本白皙的脸上，已经红透了，发丝有些凌乱，饱满的双峰贴在他的怀里。
他不敢低头，因为一低头就能闻到，那股女人特有的香味。
那到底是什么牌子的洗衣液？
在客厅里站了一会，周瑾看着窗户外淅淅沥沥的雨雪，平息了下心情。
“算了，先扶你回房。”
他扶着陆姐，结果陆姐根本不动弹，像团软泥一样贴在他身上。
周瑾深吸口气，然后把她打横抱起，小心地护着她的头，把她抱进了卧室。
开卧室门的时候，陈阳和张婷正好过来，看到眼前的一切。
张婷惊呼一声，然后飞快地捂住自己的嘴。
周瑾也有点尴尬，看着他们。
张婷一手捂嘴，一手捂住眼睛，“我什么都没看见，我真的什么都没看见。”
周瑾有点蛋疼，没理她，把陆姐抱进卧室，小心地放在床上，脱掉鞋子，然后用被子盖上。
“你休息吧，我去收拾厨房。”
说着去拉上了窗帘，打开空调，然后出了门。
只是他没有看到，门关上的那一刻，陆姐嘴角微微勾起，然后轻轻叹了一口气。
“这么快就出来了？”陈阳一脸兴奋，“瑾哥你不至于吧，衣服也没脱？”
“你们两吃饭了吗？”
周瑾没去搭理他，当着张婷的面，总得给他留点面子，不好上手直接揍他。
“吃过了，陆姐让我们去锦衣卫吃的。”
周瑾点头，走进客厅，看看火锅已经完全烧开，便关了火，然后去厨房盛了半碗饭。
把火锅里的汤加菜都呼噜进去，伴成一碗，连着米饭一起，吃一口，咸了点，但味道还可以。
只是可惜没有锅巴，不然用来泡这样的热汤，味道再好不过。
“呀，光顾着和你聊天，忘了给郑老师带饭。”
看到周瑾吃饭，张婷才突然想起来。
“不用你管了，待会我去送吧。”周瑾道。
正好，他也想和老郑头聊聊。
“那我先下去了啊。”张婷跑下楼，她还要看咖啡厅呢。
陈阳一脸激动地跑到周瑾身边，“哥，你和陆姐什么时候啊，我是不是要叫嫂子啦？”
周瑾反手就是一个盖帽过去，“滚你的蛋吧。”
赶走陈阳，周瑾扒拉几下，吃完饭，把碗筷收拾了，然后走进厨房。
电饭煲里还有不少的米饭，盛了一碗，再单拿个碗，把他们吃剩的火锅，还有炒菜什么的都倒在一起。
不用太讲究，反正老郑头都腐败了，吃什么也不在乎了。


第五十六章 闹心


“咄咄，咄咄……”
周瑾轻轻敲着的老郑头房门，过了挺长时间，那边才传来脚步声。
“吱呀”一声，一个瘦巴巴的老头开了门。
原本梳得整整齐齐的大背头，现在油油的，趴成一摊，腰也弯了，气色显得憔悴。
好像整个人的精气神，都被抽走了一样。
“小周啊，你回来啦，”老郑头露出点微笑，皱纹挤在一起。
“嗯，我过来给您送饭呢，”周瑾把托盘递过去。
老郑头接过来，身子往后退，“麻烦你了。”
“郑老师……”老郑头想关门，周瑾给拦住了。
“我们这么久没见，我还想跟您汇报下，这两个月的事情呢。”
他笑着推开门，挤进去，顺手把门带上。
老郑头见状也不好再阻拦，苦笑着道：“你就别说笑了，坐吧。”
房间里没开灯，显得有些昏暗。
窗帘半拉着，雨滴落到玻璃上，砸出一个个小点，然后汇聚到一起，成股流下。
周瑾走过去把窗帘拉上，然后把灯打开，屋子里顿时成为一个密闭的空间，只能听到窗户外，雨滴的轻微响声。
老郑头的房间并不比周瑾的大，只有一张桌子和一把椅子，桌子上摆了些书，老郑头把书挪到一边，然后在桌子上吃饭。
“没椅子了，你就坐床上吧。”
周瑾坐到床上，开玩笑道：“怎么，听说腐败了啊？”
老郑头正往嘴里扒饭呢，闻言停顿一下，没说话，继续吃饭。
周瑾又道：“大家可都这么说啊，说你贪污了不少钱，还包养了好几个小秘书，当女儿都嫌小。你都那么大年纪了，吃得消吗？”
老郑头低着头，骂了一句：“滚蛋！”然后继续吃饭。
“还不承认是不是？你说你那么大个领导，好好的跑来当群演，不是被撸下来了谁信啊？”
“听说还牵连了儿子儿媳妇？你这得贪了多少钱啊？”
“我呸，”老郑头将嘴里的饭菜吐掉，反身回骂，“我贪特妈了个比我贪。”
嘿，还敢骂人。
“那到底是怎么回事？说说。”周瑾凑过去。
老郑头瞬间明白过来，这小子是在套他的话。
“滚蛋。”
然后又转过去吃饭，“你这菜可太咸了啊。”他说。
周瑾道：“你一个腐败分子，还想吃什么？别挑三拣四的啊。”
老郑头哼哼两声，没说话。
但这是好兆头，这老头就跟头驴似的，当领导当惯了，得要人捧着，可是你要真捧着他了，他反而不说心里话。
这个时候，跟他好着来不行，就得用激将法。
当然也不能激将过头了，给个巴掌，也得给个甜枣。
“郑老师，您说您这么浓眉大眼的，看着也不像是腐败分子啊，别是人家冤枉了你吧？”
“要是被冤枉了，可不能这么算了，上访去啊，让您儿子陪您去。”
“实在不行，让张婷陪你去？这些天都是她给你送饭吧，你们两正好有个伴……”周瑾怂恿道。
周瑾越说越难听了，可老郑头眼皮都不抬，拿张纸巾擦擦嘴，道：“你给我倒杯水。”
“行，”周瑾去拿热水壶。
“那壶里没热水了，你去小陆那里倒吧。”老郑头递给他一个杯子，“把碗筷也收拾了啊。”
“没问题。”
周瑾把杯子放托盘上，然后连碗筷一起端着，走到门口，正准备腾出一只手来开门呢。
“我来吧。”老郑头过来把门打开。
周瑾刚一出门，只听卡拉一声，老郑头把门反锁了。
“郑老师？”
老郑头在里面冷哼一声，“小兔崽子，年纪不大，心眼不少，还想来激将我，我什么没见过？”
得，还以为激将成功，结果分分钟被老郑头看破。
周瑾无奈地笑一下，端着托盘走了。
看起来老郑头确实是出事了，不过能吃能喝，还能骂人，应该问题不大，走出来只是时间问题。
现在真正要烦心的是周瑾自己。
他回到二楼厨房，把碗筷给洗干净了，然后轻手轻脚地走到陆姐房前，里面没什么动静，估计是睡着了。
周瑾又轻手轻脚地回了自己的小屋。
对于陆姐，他一直是挺矛盾的。
刚来的时候，以为就是房东和房客的关系，后来处着处着发现，前身好像和陆姐有很深的关系。
是负十八公分的那种深，周瑾专门量过。
毫无疑问，陆姐是一个很有魅力的女人，一举一动皆有风情，说完全没感觉那是假的。
在送她回房的时候，周瑾能感受到身体的那股躁动。
要不是陈阳和张婷在外面，他可能真就把持不住了。
可在这之后，周瑾就矛盾了。
因为他闹不明白，这股躁动，到底是来自于前身的身体，还是来自于他这个穿越者的灵魂？
那么，陆姐看上的到底是前身的身体，还是他这个穿越者的灵魂？
换句话说，如果他真的和陆姐滚床单了，到底是灵魂绿了身体，还是身体绿了灵魂？
哎，那要是他穿成了女的，见到女人会起反应吗，见到男人呢？
啧啧啧，不敢想，不敢想。
这些问题细思起来很复杂，得扯到物质和意识、肉体和灵魂的辩证关系了。
而且穿越本身就不靠谱，天知道是怎么回事。
周瑾实在想不明白这些事情，所以他选择了从心。
在周瑾躺到床上，胡思乱想的时候，他并不知道还有一个人，也在辗转反侧。
陆姐根本就没有睡着。
在周瑾抱着她的时候，她确实有过一瞬间的心动。
可是周瑾选择离开，她也并没有失望，反而是多了些异样的情绪。
第一次见到的周瑾，是什么样子呢？
她努力地回想着。
那时候的他应该是一身白衬衫，帅气的脸庞，一看就是那种招人喜欢的小白脸。
在他走进民宿的时候，陆姐就决定把他搞上手。
就像是在炎炎夏日里，看到了一杯漂亮的冰淇淋，为什么不喝上一口呢？
在暧昧和暗示之后，她弄了一桌子的菜，还开出了帮他向剧组递简历的条件，就等着酒足饭饱之后，一番云雨了。
可是，那个喜欢和她暧昧的小白脸，却突然间变得无比的落寞。
而且举手投足，就跟换了个人似的。
是在一夜之间就成长了吗？
那个很漂亮的男孩子，忽然就变得踏实而诚恳，成为了一个值得信赖的男人。
以至于在很长的时间里，陆姐都没有搞清楚，她看中的到底是漂亮的冰淇淋，还是那个值得信赖的男人。
在听到周瑾的脚步声，重新在她的房门前响起的时候，她自己都不知道，如果那个男人真的推门进来，她又该怎么办。
是欢迎呢，还是欢迎呢？
雨势渐大，连绵不断。
陆姐藏在被子里，睁大眼睛，看着天花板，有些失神。


第五十七章 感冒


第二天，周瑾醒来的时候，就觉得喉咙痛，鼻子堵，脑袋也有些疼。
到底还是感冒了。
可是陈阳却活蹦乱跳的，屁事没有。
陆姐嘲笑他身体太虚，让他去买药，周瑾才懒得去呢。
吃过午饭，就钻到了床上，开着空调，盖着被子，虽然并不困，但就是不想动弹。
陈阳冲进来，找他要钱，说是去给他买药，陆姐安排的。
周瑾甩过去一百，然后拿个小本本记了下来。
前前后后，花在这小子身上，估计得有五千多块了，四舍五入一下，就算一万吧，以后再让他十倍奉还。
陈阳走后，周瑾又一次陷入了空虚与寂寞之中，手机没什么好玩的，电脑也懒得看。
要不看看书吧，宋阳之前送他一本演员的自我修养，还没看完呢。
这本书在星爷的喜剧之王后，就成为了圣物，横店的群演们，对出头还有想法的，基本都会买一本。
可是买来之后干什么就不好说了，据周瑾观察，用途最多的有两种：一是压方便面，二是压箱底。
子曰：买了很多书，虽然一本都没有看，但是不也和看了一样快乐吗？
说的就是周瑾这类人了。
其实也不怪如此，这本演员的自我修养，确实有够无聊的。
斯坦尼斯估计是觉得表演理论太过无聊了，所以模仿着小说里的人物对白，将自己的表演理论，用老师和学生的对话表现出来。
好吧，其实更无聊了。
周瑾翻翻目录，随便找了一章看看，结果没看几页呢，就想睡觉。
那些字他都认识，可是凑一块就不明白了，好不容易看懂的几行：什么演员要有想象力，要有幽默感，说了就跟没说一样。
周瑾百无聊赖地翻着，突然掉下来一页纸。
咦，这是什么？
拿起来一看，上面写着论戏剧艺术，谈演员，论演员的矛盾之类的，好像都是书名。
周瑾想想，好像记得以前宋阳专门开开过一个书单，说是表现派的歪路子，让他千万不要看。
可是周瑾这人吧，本来也不喜欢读书，宋阳要是不说，他这辈子估计都不会去看这些书。
可是宋阳说千万不能看，周瑾反倒是起了点好奇心了。
就好像上学的时候，老师说千万不能看少女阿白、****这类书，可他非得看看是怎么回事。
越是禁止，越是难耐。
要不，弄一本来瞧瞧？
在大天朝，看书自然不用买实体的，网上多的是电子版。
打开电脑，上网一查，卧槽，原来葵花宝典和双修大法，真的是不能一块练的。
宋阳一直和他说的什么体验派，方法派，其实都斯坦尼斯的体系，可是表现派却独树一帜，完全是不同的一种表演理论。
这一下子就把周瑾吸引住了。
简单来说，体验派就是演员从身体到灵魂，要完全投入到角色中去。
打比方说，演个悲伤的情绪，体验派就是完全地放开身心，去感受角色的情绪，然后哭出来。
最典型的就是巩丽和张子怡。
这种方法，入戏快，可是出戏就难了，而且对演员伤害很大。
所以在此基础之上，又补充了一种新的理论，也就是方法派，用来帮助演员进入角色。
在演悲伤情绪的时候，可以想一些别的难过的事情，用这种情绪来替代角色的情绪。
如果一个演员经验足够丰富的话，那他完全可以储存足够多的情绪，胜任绝大多数角色。
国内的一些优秀的演员，如徐振、黄博、大漂亮，基本都是这个路数。
而表现派就比较吊了，这一派认为表演的精髓，在于表现，而不是合一。
所以演员不需要代入自己的情绪，而是要观察和模仿，通过大量的训练，来提升自己的演技。
在演悲伤情绪的时候，演员脸上可能在悲伤，可是内心不仅毫无波动，甚至特么还想笑。
这一点，在老一辈的表演艺术家看来，不就是糊弄人嘛。
他们更多的是，讲究个不疯魔，不成活，说哭就真的得哭。
连方法派的替换情绪，都不受人待见，就更别提表现派了。
所以，表现派在国内就成了歪路子。
而且表现派还要长年累月的训练，所以练的人极少。
在国内集大成者，也只有冯源征一人而已。
当周瑾看完这些的时候，心里无限感慨，话到嘴边，只剩一句，卧槽。
他猛然发现，自己刚穿越过来的时候，压根不会演戏，老郑头指点他要多观察。
于是他就无师自通的，学会了观察和模仿。
在表演前，先想好动作和表情，然后演的时候照做就是了。
可是因为经验不够，对身体和面部表情的控制不足，演什么都透着虚。
后来，演常胤的时候，因为和宋阳厮混得多了，老说什么要投入角色。
于是周瑾又一次地无师自通的，学会了情绪替换。
我体会不了常胤的情绪，我拿自己的情绪来替代总行了吧。
还是先想好表情和动作，在遇到情绪比较激烈的时候，就找找对应的经历去代替。
那个时候，他的演技总算是从空中，落到了实地。
就在周瑾开始沾沾自喜的时候，他又遇到了斗牛。
黄博的表演让他意识到了一件事：
如果要用自己的情绪，去替换牛二的情绪，那他岂不是得和牛二一样惨才行？
否则，他要怎么演出那种悲催的感情呢。
这个时候，他的那些想法和经历，突然失去了作用。
“啊切~”他大大地打了个喷嚏，鼻涕在鼻孔里涌动。
周瑾抽张纸巾擤了擤，觉得自己可能要悲催了。
那些国内的优秀演员们，几乎都是体验派，或者从体验派过度到方法派。
没有说一上来就是表现派的，然后再换到方法派。
当然，后来的小鲜肉除外。
可是周瑾也不打算走鲜肉流啊。
“瑾哥，我进来了啊。”
周瑾瞎想的时候，陈阳推门进来，抱过来一堆药，还有一瓶热水。
“陆姐让你按时吃药，你记得吃啊。”
陈阳看看周瑾睁着眼睛，一动不动，招呼一声，就决定离开。
“站住，”周瑾在背后叫住他。
“你还记得前几天，你跪在你娘坟前的感受吗？”
陈阳一愣，眼神瞬间熄灭，“怎么了？”
他以为周瑾有什么事要对他说。
周瑾严肃地坐起身来，仔细地看他的眼神，问道：“你是怎么做到的？”
“什么怎么做到的？”陈阳有点害怕。
“就是，你刚刚的眼神，”周瑾连说带比划，“忽的一下子就暗下去了，这个是怎么做到的？”
陈阳一愣“就是那样的啊。”
“那么这是自然反应？”
“不知道啊。”陈阳一脸懵逼。
“那个，哥，我先走了啊。”
陈阳不知道周瑾是怎么个路数，但是怕他又揭自己伤疤，于是飞快地逃走了。
“这是自然反应吗？”周瑾看着陈阳的背影，若有所思。
“啊切，”他又打了个喷嚏。
“哎？我刚刚这个喷嚏是怎么打出来的？”
周瑾陷入了深层次的思考之中，两条鼻涕流下，也浑然不觉。


第五十八章 闲聊


在演员的自我修养那本书上，有这样一句话：用下意识去表演下意识。
看着绕口，实际上就是说，当演员全身心地进入角色之后，身体的下意识就会变成角色的下意识。
也就达到了演员们一直追求的自然和松弛。
现在对于周瑾来说，最大的问题就是，他从来没有完全地进入过角色。
但这除了周瑾自身的问题，更多的是，他还没有遇到过一个，像牛二那样深刻的角色，可以让他毫无保留地尽情释放。
可是如果没有作品支撑，他要怎么才能拿到那些角色呢？
如果不能拿到那些角色，他又怎么会有作品呢？
这就陷入死循环了。
难怪底层的群演少有能出头的，这么多年来，也就只有王保强一人而已。
他周瑾会是下一个吗？
一连几天，周瑾都宅在房间里，除了吃饭睡觉，基本上就是研究这些东西。
不说多少收获吧，至少对这些表演理论，了解得更多了一点。
也搞明白了自身的问题，剩下的就是等待时机了。
一直等到腊月二十四小年，二东子提议，把留在横店过年的群演，凑一块聚聚，周瑾不情愿地出了门。
一连下了好几天的雨夹雪，总算是放晴了。
路上没什么人，只有一些小兔崽子蹲在路边，用石头砸雪水化成的薄薄的冰层。
休息了好几天，感冒总算是有所好转，但周瑾穿上羽绒服还不够，还戴上了围巾、口罩、帽子，把自己裹得严严实实的。
到了锦衣卫，二东子愣是没认出来，“今天我们包场了，兄弟换一家吧。”
“你包个屁场，”陆姐趴在柜台上，笑骂一句，“周瑾你可算舍得出门了啊。”
“陆姐，东哥，”周瑾把帽子口罩扯掉，屋子里空调温度高，热得一头的汗。
二东子道：“周瑾，你小子不够意思啊，回来这么多天也不来找我，过来坐。”
来的群演不多，十几个人，坐了两桌，二东子身边还空着个位置，明显是给周瑾留的。
周瑾坐过去，笑道：“这几天感冒了，就今天才好点。”
一个小圈子里，同样有高低之分，自从拍完仙剑三和斗牛之后，在这些群演之中，周瑾就显得有些拔尖了。
在周瑾面前，他们还能酸两句，可是二东子就在这里，他们就算心里不平衡也只能憋着。
六哥算是会钻营的，当时就起身倒了一杯茶过来，“瑾哥，喝茶。”
周瑾也没客气，说了声谢谢。
二东子剥了粒花生扔嘴里，问道：“老郑头好点没？”
周瑾轻轻吹开茶杯里的茶叶沫，道：“还在房间里憋着呢，不过应该快没事了。”
“那晚上叫上他，你们两跟我去个地方。”
“哪啊？”
二东子一笑，“那你别管，晚上我去叫你。”
他们两说话的功夫，其他的群演眼睛都盯着这里呢，周瑾安之若素地喝茶。
二东子咳嗽一声，拍拍手上的花生壳，道：“大家应该也来得差不多了，我就简单说两句。”
他掏出个小本本，翻开道：“在座的诸位，也都跟了我董某人不少日子了，现在眼看着就又是一年了，在过去的一年里……”
叽里呱啦说了一堆，就跟领导开会似的，先是总结过去，然后展望未来。
说了半天才到正题，“马上就要过年了，现在的剧组都是急着用人，想休息的休息，不想休息的就赶紧跑戏，等过完年，就又是戏荒了。”
周瑾自顾自的喝茶，嗑瓜子，没管这些事，他现在正处于一个很尴尬的时期。
再让他去出前景、出中特吧，显得太委屈，可是大特和配角，都是可遇不可求的。
就跟当初的朱哥似的，想往上爬，够不到，回去当群演吧，又不甘心。
所以难免会陷入一个高不成、低不就的境地。
好在他现在是孤家寡人，倒是不用担心女朋友会跟他分手。
二东子把手头上的通告给大家分分，然后就宣布散会。
陆姐在柜台上翻了白眼，装了这么半天比，连个菜都不点，老娘这里是饭店，又不是茶馆。
“我说二东子，你这欠账是不是该结一下了？”陆姐把账本拿出来。
二东子苦着脸道：“算账你也别跟我算，找我们家那口子去。”
陆姐嗤笑一声，“大老爷们，兜里没点钱？”
二东子道：“我倒是想。”
说完拍拍周瑾的肩膀，“兄弟我告诉你，女人如老虎啊，尤其是横店的女人。”
然后看看陆姐，再看看周瑾，挤眉弄眼地走了。
“他怎么了？”周瑾觉得有点尴尬。
“他媳妇正闹腾呢，”陆姐轻笑，眼光流转，身子微微前倾，“你可以去问问张婷啊。”
周瑾看着陆姐的笑容，本能地觉得这里面可能有陷阱，还是算了吧。
“我还是先打扫卫生吧……”
说完一溜烟帮着两个服务生妹子干活去了。
“来，看这里……”陆姐掏出个相机来，对准周瑾，“茄子~”
“咔嚓”一声，周瑾微微错愕的表情，被定格在画面上。
画面上周瑾拿着抹布，在收拾桌子上的花生壳。
“你还挺上相的嘛。”陆姐看着相机的周瑾，满意道。
“你突然给我照什么相啊？”周瑾觉得有点反常。
“等你红了，洗出来挂咱们店里，也是个特色嘛。”陆姐特意把“咱们”加了重音。
“哪那么容易红啊？”周瑾把花生壳归置到一起，扔到垃圾桶里。
“你见过小龙虾吗，等他红了，肉也就熟了。”
陆姐道：“那我不管，就算不红，我也不亏啊。”
周瑾弄干净桌子，坐回来给自己倒了一杯茶，道：“你还真会做生意，就跟佟掌柜似的。”
“也给我一杯，”陆姐递了个杯子过来，道：“哎，你上次戏不是跟颜妮拍的吗，见着真人了怎么样啊？”
周瑾拿起茶壶，给她把杯子倒满，道：“就是感觉演技好，人也挺好，还说帮我介绍戏来着呢。”
说着把杯子端给陆姐，陆姐理都不代理的，“茶倒七分满，酒需十分足，你没听过啊？”
“还有这说法吗？”
“笨死你算了。”
陆姐把杯子里的水倒掉，拿起茶壶，拇指翘起，小指向下，稳稳地斜拎着茶壶，露出雪白的手腕。
然后轻轻悬腕，上下提拉三次，水流直泄而下，好像点头似的，茶杯里正好将满不满。
周瑾诧异地看她，倒个茶还这么多讲究？
陆姐轻哼一声，端起茶杯浅饮一口，道：“这个叫凤凰三点头，你看清楚了吗？”


第五十九章 第九经纪人


凤凰三点头周瑾倒是看懂了，不过陆姐倒是越来越看不懂了。
原本一个懒散的女房东，跑来开饭店还说得过去，可她怎么还会摄影和茶道呢？
一叶落而知秋，看陆姐那娴熟的样子，就知道她不是初学的。
都有精力学这些了，人也长得漂亮，那还开什么饭店呐。
不过别人的私事，周瑾也不好过问。
在锦衣卫吃过午饭，他就回到十平米小屋，继续咸鱼。
一直等到傍晚，门外有人咣咣咣砸门，周瑾离开电脑，走过去开门。
“周瑾，你就穿这身？”二东子穿得西装革履的，站在门外。
一身黑色西装，收起了胖胖的肚腩，头发梳得跟狗舔了似的，油光水滑的。
周瑾诧异道：“东哥，你这是去哪啊，相亲啊？”
“我相个溜溜球啊，咱们要去见大场面，你有正式点的衣服吗？”
周瑾想想道：“还有身西服，不过没怎么穿过。”
二东子点头，“那你赶紧换上，我去找老郑头啊。”
说完蹭噌地跑了。
周瑾有点狐疑，不过还是回去翻箱倒柜，把那身压箱底的西服找了出来。
结果发现那件西服单薄的要死，压根不保暖，只好在外面又套上羽绒服。
等他换好衣服出来的时候，二东子拉着老郑头也来了。
老郑头扫去颓气，换上一身灰色西装，举手投足，那叫一个气派。
难怪人家能当领导，搞腐败呢。
“东哥，咱们这是要去哪啊？”
三人下楼，二东子急急忙忙地道：“横店演员公会你们是知道的，今天内部开会，有头面的都来了，我拉你们过去给我撑场面。”
周瑾道：“就今晚吗，怎么现在才通知？”
二东子怒道：“我特么也是今天才接到的消息，往年根本不带我的。”
三人走到楼下，周瑾才发现二东子居然是开车来的，还是辆小宝马。
“东哥，你什么时候买车了？”
“借的，少废话，快上车。”
三人坐上车，二东子稍微松口气，发动了车子，道：“郑老师，周瑾，今天你们可得给我兜住了啊。”
“横店一共有八大经纪人，下面才是我们这些群头，往年开会根本不叫我们，今年我有幸参会，你们两好好表现啊。”
老郑头坐在后排，道：“那这么说，你快要成为第九大经纪人了？”
二东子得意一笑，“还不能这么说，不过我这几年的成绩也是实打实地摆在那里的，具体怎么样还得高层去评价。”
老郑头微微点头，他是在官场上打滚的，对这些事情清楚的很。
开会不一定要说什么，能有资格参会，本身就是一种地位的体现。
周瑾有些好奇，“东哥，那今天都什么人来啊？”
二东子一边开车一边道：“公会的高层，八大经纪人，还有他们手底下的群演代表，听说连徐老爷子也会出席。”
“嘿嘿，我准备了好久，终于等到这次机会了。”
徐老爷子是横店的创始人，那时候横店还是一个大队，他是大队书记长，改开以后，这老爷子就开始了各种招商引资。
97年的时候，陈楷歌拍荆轲刺秦王，徐老爷子带着群众用八个月的时间，炸平了八座山头，硬是建了一座秦王宫出来，后来张一谋拍英雄，也是在这取的景。
秦王宫就是横店最早的影视基地，后来陆续又建了如唐人馆、清明上河图等其他基地，硬是打造出了一座东方好莱坞，一年接待好几百个剧组。
可以说在横店，徐老爷子的地位相当于，华西村的吴仁宝，小岗村的沈浩，是绝对的说一不二，强势得一匹。
没办法，在早期的天朝，乡镇企业想要干出点成绩来，基本都是靠着这样的强势人物。
如果二东子真能入徐老爷子的眼，那他成为横店第九大经纪人，可能还真不是梦想。
横店不大，也就一个镇的规模，很快二东子就驱车载着周瑾他们到了地方。
停好车，在门口过了道安检，二东子人模狗样的，带着他们两进去。
周瑾原以为开会嘛，肯定得是个小礼堂，上面一个大台子，领导发言，他们就坐在下面睡觉，只要不打呼噜就行。
结果发现这里睡觉都没的睡。
地上铺着红色地毯，顶上吊着华丽的吊灯，正前方是一个小台子，上面摆放着一排红色的椅子，估计是给领导讲话用的。
至于他们就连坐的地方都没有了。
周瑾环顾四周，发现站在他们这一块的，配置基本差不多，都是一个大腹便便的中年男，带着各种帅哥美女。
估计就是二东子所说的八大经纪人，和横店的群演代表了。
之后，一个白发老人在几个黑西装的陪同下，走了出来，前排的公会高层迎上去，和老人握手说话。
二东子握紧了拳头，激动道：“那就是徐老爷子。”
周瑾也垫起脚看热闹，徐老爷子一头花白头发，脸上都是老年斑，看起来精神还不错。
“咦？”周瑾在老爷子身旁的黑西装中，居然看到了一个面熟的男人。
好像姓陆来着，上次在面试仙剑三剧组的时候，貌似他也是面试官之一。
不过周瑾记得他，他可就未必记得周瑾了。
之后，就跟中央的领导接见先进模范似的，老爷子和大家挨个握手，说些勉励的话。
终于，在二东子期盼的眼神中，徐老爷子走了过来。
“老爷子好，我叫董东强。”二东子过去握手。
“姓董？哦，你是董老三家的，你小时候可没这么胖。”老爷子回忆了一会。
二东子激动道：“是我，想不到您还记得我。”
老爷子点点头，“小陆和我说，你现在带群演，搞得很不错啊，继续努力。”
二东子看向旁边的中年男人，连连道：“谢谢老爷子，谢谢陆总。”
虽然徐老爷子很快就离开了会场，和二东子也就说了这么几句话，但就这么一次握手，一次勉励的话，暗地里不知道使了有多大力。
对二东子来说，可谓是意义非凡。
以至于在散会之后，他依然激动不已。
“东哥，你这回从群头升经纪人，是不是十拿九稳了啊？”
“还不好说，老爷子不是说了吗，继续努力。”
二东子故作谦虚，眼神里却是压抑不住的得意。
“不过你们两放心，我董某人绝不会亏待你们，我要是当上了经纪人，第一个签的就是你们两。”
横店有四十万注册的演员，每年常驻横店的也有四万之多，这么些人里面，总有几个出挑的。
本着肥水不流外人田的原则，横店也建立了自己的经纪公司，旗下八大经纪人，专门带这些人。
可是这么多年来，也没见几个横店出头的大明星。
尽管如此，对于普通横漂来说，从群演到签约艺人，也是不亚于鲤鱼跃龙门了。
面对这样的承诺，换了其他人不知道该乐成什么样。
可是周瑾和老郑头也只是配合地笑笑，没太当回事。
老郑头一大把年纪了，自然不会再去挣这个，而周瑾，则是在等通知。
等那个糖人的通知。
当时说好的，如果通过的话，三个月之内必给回复，现在眼看着就要到期限了。
如果真能成了，自然比留在横店强得多。


第六十章 电话


（这一段时间剧情进展确实有些慢了，所以决定加快剧情发展，大概还有几章横店剧情就会结束了。另外上一章重新修订了一下，大家可以重新加载看一下。）
自从那一晚开会回来后，二东子就开始各种飘。
天天一副西装革履的样子，拎着黑色皮包，混迹在各大剧组里，和副导演、制作人谈笑风生，精力旺盛的跟个猩猩似的。
天朝的男人大多有一颗往上爬的心，能有一点上升的苗头，都愿意下死力气。
为此，二东子三条街也不去了，明明激动得不行，面上还是保持低调，生怕被上面的人觉得沉不住气。
实在憋不住了，就跑来锦衣卫刷存在感，对着吃饭的客人挥挥手，“吃着喝着啊，喝着吃着啊……”
也不知道是跟谁学的。
不过二东子毕竟地位提升了，有道是一人得道，鸡犬升天，连带着张婷和陈阳，也跟着享福。
两个人拿到了不少资源，大特不好找，但是中特还是没问题的。
周瑾和老郑头就淡定的多，两人在锦衣卫里找了一张角落里的小桌子，两杯茶，一盘花生米，再加一盘象棋，能坐一个下午。
陆姐嫌弃得要死，不过又不好意思找老郑头麻烦，所以就拿周瑾出气。
“周瑾，过来把地扫了，看看都脏成什么样了。”
陆姐靠着柜台嗑瓜子，瓜子壳全往地上扔，纯粹是给周瑾找麻烦。
“马上就来啊，将军……”周瑾执红棋，车马配合，直取黑方老将。
“我去扫瓜子壳，你不许悔棋啊。”
老郑头眉头紧锁，思索破局之法，周瑾一笑，拿着扫帚扫地去了。
那局棋已经被将死了，老郑头再想也是白搭。
现在的周瑾，彻底变成了闲人，除了翻翻那本演员的自我修养，就是陪老郑头下棋。
这老头整个一臭棋篓子，已经被周瑾连赢好几局了，又放不下面子，不肯认输。
想了半天，估计实在是没想出破局之法，直接拂乱棋盘，道：
“不来了，不来了，象棋显不出水平，改天我们下围棋。”
老郑头趁着周瑾扫瓜子壳的机会，撂（liao，四声）下一句狠话，气咻咻地跑了。
周瑾得意一笑，扫完瓜子壳，拎着个垃圾桶放到陆姐身边。
“我说陆姐，能不能劳您受累，把瓜子壳扔进垃圾桶里，你看啊，就这么一丢就行。”
陆姐拍拍手上的瓜子，丢进垃圾桶里，“不吃了。”
“店你给我看着啊，我出去一趟。”陆姐穿上外套，撑把伞就走了。
“干什么去啊？”周瑾在后面喊。
陆姐头都不回，“回家。”
回家？
也是，陆姐是本地人，临近过年，回家勤快点也正常。
只是陆姐一直都在经营民宿和饭店，周瑾平时到处拍戏，还真不知道她家在哪。
这个时候不是饭点，锦衣卫里很冷清，没什么客人，周瑾扔下扫帚，给自己续了杯茶，慢悠悠地收拾棋盘。
“断桥是否下过雪，我望着湖面……”
许嵩细腻的歌声响起，周瑾拿起手机看看，眼神顿时沉了下来。
那上面显示了一个名字：周琳。
是他的姐姐，也是他最不愿意面对的人。
穿过来大半年，周琳也给他打过几回电话，周瑾一直都以拍戏繁忙为由，没聊几句就给挂了。
不过这回不一样了，电话没接通，他都已经能猜到周琳是要说什么。
国人嘛，过年的时候就讲究个团圆，过年不回家，就好像出了天大的事情。
不过周瑾还真不敢回去，因为他还真没想好，该怎么去面对周琳。
毕竟她的弟弟虽然皮没变，但是馅已经被掉包了。
周瑾咬咬牙，把电话接通，“喂，姐？”
“那个，我这边还忙呢，我这刚接了个电影，管胡你知道吧，是他的戏……”
“这几天可能都回不来，戏还没拍完呢，我总不能我先跑回来吧……”
“你放心，等我拍完这部戏，我就回来，好好休息两个月……”
“估计得等年后了，我这还在东山呢，这信号不好啊，你说什么？喂？……”
急急忙忙地挂断电话，周瑾松了一口气。
他吓出了一头的汗，接个电话比演戏都累。
不管怎么样，总算是把眼前这一关熬过去了，能拖多久就拖多久吧。
对于周瑾而言，虽然他已经读取了前身的一部分记忆，不过他的行为举止、说话方式，都已经和前身大不一样。
别的不说，直到现在他都还没有适应，自己长那么帅。
好在前身也是刚来横店不久，对着陆姐、二东子他们，总算是没有露馅。
不过要是换了周琳呢？
这么多年相依为命的姐弟，一举一动再熟悉不过，才过了半年就大变样啦？
而且周瑾上辈子还是独生子，完全没有尝试过和姐姐的相处模式。
所以周瑾的想法就是一拖再拖，最好拖个一年半载。
到那个时候，他就能以自己长大了、成熟了为由，合理地解释这一切变化。
希望一切都能如他所愿吧。
“断桥是否下过雪，我望着湖面……”手机铃声再次响起。
卧槽，不会是被识破了吧，周瑾颤抖着拿起手机。
还好，是个陌生号码。
他喝口热茶，平息了下心情，“喂，您找哪位？”
那边传来一个女声：“是周瑾吗？我这边是糖人影视经纪部门。”
周瑾：“……”
不知道为什么，这一刻，他就感觉在坐过山车似的，心情大起大落。
等了几个月，没想到在临近年关的时候，糖人那边给了周瑾确切的答复：可以来面试。
说是面试，但其实资料审核、背景调查、形象考察等都已经搞定了，面试只是让高层看一眼，肯点头的话基本就没问题了。
至于签合同，周瑾这样的群演出身，难道还能提什么要求不成？
事实也是如此，挂掉电话的那一刻，周瑾又出了一头的汗。
他感觉满身的热血又开始燃了起来。
做群演大半年，苦过累过，现在终于看到了那么点希望了。
周瑾再也坐不住了，他起身来回走了两圈，呼吸有些急促。
那一瞬间，他连以后是先拿金棕榈，还是先拿小金人都想明白了。
店里除了周瑾，还有三个服务员，看到周瑾一脸的兴奋，有些惊讶。
周瑾不好意思地笑笑，“我出去一下啊，你们看好店。”
把看店的重任，交给服务员甲乙丙，他穿上羽绒服，推开门，一头冲进雨里。
没人知道，在小小的横店，有一个小小的群演，因为一个电话，他的命运很可能就此改变。
只是要如何把这个消息告诉二东子呢？
二东子可是把周瑾，当成手下第一大将来用的，就等着晋升第九经纪人后，和周瑾签约。
冰凉的雨水落到身上，周瑾才想起来这个问题。


第六十一章 过年（一）


在年三十的那一天，横店可谓是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
尤其是到了晚上的时候，更是满天绽放烟花。
紫色的蒲公英，青色的吊兰，大朵的红色的玫瑰，交织在一起，在黑色的夜里恣意盛开。
在秦王宫，在清明上河图，在唐人馆，在横店的每一个拍摄基地，人们张灯结彩，敲锣打鼓，舞龙舞狮。
在这一天，剧组们也都杀青完毕，不能返乡过年的群演和工作人员们，开始肆意狂欢。
2008年真的发生了太多太多事，开年的时候百年一遇的大雪灾，5月份川省大地震，8月又是奥运会。
这个国家的人们太累了，到了一年的最后一天，大家终于可以松一口气了。
锦衣卫在28那天歇业，陆姐回家过年去了，只剩下周瑾、老郑头、陈阳和张婷四个人留守民宿。
四个人给小民宿里贴上春联，挂上灯笼，好歹弄出点喜庆的样子。
本来买了一堆吃的，准备四个人凑合过个年，但是到了下午的时候，二东子就跑了过来。
“晚上万豪酒店走起，我东哥请客。”
本着不吃白不吃的原则，四个人很没节操的跟着去了。
到那一看才知道，原来每年年三十的那一天，横店的八大经纪人，都会放弃回家过年，选择和留在横店的艺人们一块吃年夜饭。
二东子现在事事都向八大经纪人靠拢，于是把自己手下留在横店的，都叫了过来。
还放话说，只要有愿意跟着他东哥干的，都可以去吃。
拢共凑了三十多个人，坐了三桌，二东子自然坐在主位上，周瑾他们则坐在二东子两边。
酒菜很快就端了上来，二东子开了瓶酒，站起来举杯，大家也跟着站起来，举着杯子。
“过去的一年里发生了太多事情，无论好坏，我都相信未来的一年一定会越来越好，大家说是不是？”
众人起哄，“是！”
“我董某人承蒙诸位兄弟厚爱，愿意跟着我干，无论如何，我都不会亏待了大家伙。”
“咱们先干一杯，我祝大家明年大吉大利，恭喜发财！”
“大吉大利，恭喜发财！”
大家挨个碰杯，然后一饮而尽。
周瑾酒量不行，一杯白酒下肚，就得吃好几口菜压一压。
三桌子人，大家各聊各的，杯觥（gong）交错，气氛看似融洽，其实各怀心思。
陈阳闷声吃菜，勉强笑笑，心里头还是在想着他那个家。
恨比爱还要长久，哪是那么容易割舍的。
老郑头和二东子边喝边聊，眉宇间藏着郁结之气，估计还是惦记自己的儿子儿媳。
毕竟也这么大年纪了。
至于周瑾，他想的则是，如何把自己可能要签糖人的消息，告诉给二东子。
以往过年的时候，大家总是更有耐心，也更宽容些，就算小孩子打碎了碗，也就说一句碎碎平安了事。
待会先把二东子灌醉，再把这事情告诉他，应该不会有事吧。
倒不是说周瑾怕他，而是二东子毕竟待他不薄。
张婷言笑晏晏，和大家聊得还挺嗨，看见周瑾杯子里的酒浅了下去，就主动给他斟满。
“瑾哥，敬你一杯，谢谢你一开始那么照顾我。”张婷举杯道。
周瑾笑道：“客气了，本来答应带你去找老胡要签名照，结果也没办成。”
“你给我要了那么多签名，就够了呀，明年还要请你继续多关照呀。”
两人碰了下杯子，然后一饮而尽。
张婷的酒量比之周瑾还要差些，两杯下肚，立刻脸就红了，伸出筷子去夹菜。
周瑾立刻就发现她夹的是一块糖醋排骨，“哎，我记得你好像不吃这些东西的，你不是最爱吃香菇菜心的吗？”
张婷低着头不好意识地笑，小脸蛋红扑扑的。
“哎呀，那是第一次和你们吃饭，我不好意思吃太多，怕你们说我，那天就看你们吃，可馋死我了。”
周瑾大笑，老郑头指着周瑾，道：“哈哈，跟这么个糙汉你还客气，不是自己吃苦嘛。”
二东子凑过来道：“来，妹妹，咱们两碰一个，明年就跟着哥混。”
张婷笑着碰杯，然后抿了一口，道：“那可真是谢谢东哥了。”
酒过半酣，大家也都有了几分醉意。
墙角挂着的电视机上，放着春晚，虽然没人看，但是非得开着听个动静，才有那么点过年的意思。
“哎，大家快看，赵本山出来了。”有人招呼道。
大家放下筷子扭头看电视机。
没办法，这么多人看春晚，就等着赵本山出来呢。
09年的春晚，本山大叔没再和范厨师一起，转而和毕老师合作，还推出了“piapia”的小沈阳。
“来个小鸡炖蘑菇”
“对不起没有”
“这个可以有”
“这个真没有”
大家跟着哄然大笑。
虽然这个段子，周瑾已经看过许多遍，但也跟着笑，只是心里多了一份惆怅。
这个节目已经可以说是，本山大叔在春晚的绝唱了，好笑不尴尬，也没那么多的说教。
至于10年的刨根问底，看得那叫一个牙疼，尽管如此，还是比后来的那些个语言节目强得多。
至少人家不凑网络段子，不空喊口号啊。
“谢谢毕姥爷”
“其实我姥爷也姓毕”
最后的这个弯转得猝不及防，众人哄笑一声，把眼睛移开了电视，后面的节目已经懒得看了。
“那个小沈阳逗死了，piapia的”
“想不到毕姥爷也会演小品，真看不出来啊”
众人议论纷纷。
周瑾很想告诉他们，虽然小沈阳一炮而红，可是也红不了多少年，而他们亲爱的毕姥爷，没过几年就直接凉了。
“东哥，”周瑾看看喝得正嗨的二东子，道：“跟你说件事呗。”
二东子大手一挥，道：“有什么事，跟你东哥说。”
周瑾刚想开口呢，二东子凑到他耳边，小声道：“跟你说个秘密，我明年就要去北影进修啦，哈哈哈，我要去北影了……”
横店的八大经纪人都是在进修回来的，如果二东子能去北影，那么只能说明他升任经纪人的事，已经定下来了。
“周瑾啊，你等我明年从北影回来，第一个就签你，咱们兄弟两干一番大事业，哈哈哈……”
二东子摇晃着周瑾，开心得要死。
这样一来，周瑾反而有些不好意思，“东哥，你还记得我上次我演仙剑三吗？”
“记得啊，怎么了？”
周瑾尽量委婉地道：“那边的糖人公司，给我打电话让我去面试，说是想要签约来着。”
“什么？”二东子顿时一愣。
他实在没想到，周瑾告诉他的，居然会是这么个消息。
这种感觉就好像是，你一波天秀，打残对面五个，正准备收割的时候，突然被别人抢了五杀。
虽然最后还是赢了，但就是那么不得劲儿。


第六十二章 过年（二）


二东子灌了一口酒，苦笑道：“兄弟啊，真是没想到啊。”
“本想着等我做上经纪人，你我兄弟在这横店干出一番大事业，现在看来是哥哥晚了一步啊。”
“糖人？是比横店强啊，”二东子点点头，给周瑾倒了杯酒，“来，哥哥敬你一杯，祝你前程似锦。”
周瑾和他碰了一下，道：“你不怪我就好。”
二东子摇头，“你就要熬出头了，我怎么会怪你呢。”
两人一饮而尽，辛辣的白酒呛得周瑾直咳嗽，“东哥，咳咳，我喝不了了。”
“那好，咱们不喝酒，咱们说说心里话。”
二东子放下酒杯，搂着周瑾的肩膀，一张胖脸凑了过来。
虽然知道二东子喜欢女人，但周瑾还是觉得有点膈应。
不过还好二东子没有刘备的习惯，不用抵足而眠，也算是万幸了吧。
二东子一张嘴，一股酒气喷吐而出，“你看奥运会了吗？咱们这么大个国家，穷了这么多年，被老外看不起这么多年，现在咱们也办奥运会了，你知道这意味着什么？”
一般这么问的，就没想着让你回答，周瑾明智地摇摇头。
二东子道：“说明咱们国家强大了啊，人民就有钱了，有钱了干嘛？玩啊，娱乐啊！”
“所以据我的判断，未来十年，咱们的娱乐行业将会大发展，”二东子一挥手，满是雄心壮志，“这不正好是你我兄弟，出人头地的好机会嘛？！”
周瑾有点诧异地看着二东子，这些情况他自然是知道的，后世无数资本热钱涌入娱乐圈，那个疯狂的场景他是真的见过的。
可他是偷渡者啊，二东子你一个油腻腻的群头，能不能不要装得跟个大佬似的，居然还学会了分析天下大势！
“兄弟啊，”二东子可能有一点喝多了，摇晃着周瑾，道：“真没想到，你居然是横店第一个走出去的。”
“你看看那些货，横店有四万他们这样的，看看他们。”
二东子指着那些吃喝的群演，好像是在说，看，这就是朕的江山。
“他们，不成的，”二东子摇着手，“这些家伙跟个死鱼似的，没出头的。”
“东哥，你喝多了，”周瑾怕他说什么不该说的，赶紧拦住他。
二东子推开他，道：“我没喝多，我现在清醒的很，横店这地方就是一潭死水，进来的都成了死鱼。”
“可是，可是，呵呵呵……”二东子看着周瑾笑起来，“你不一样，你跟我很像，都是那种不甘心的人。”
这一刻，二东子的小眼睛突然就锐利起来，似乎要把周瑾看穿。
“在横店，不甘心的有，有能力的有，既不甘心、又有能力的也有，但是这些还不够。”
“因为他们少了些运气，不甘心、有能力，还有运气的，仅你我二人而已啊。”
二东子这番话，大有天下英雄，唯使君与操二人矣的意思。
不过听在周瑾耳朵里，就显得蛋疼了。
他实在是不知道自己做了什么事情，能够让二东子如此青睐。
至于运气，难道穿越也算是运气？
而且青梅煮酒论英雄，那是咱们能干的事情吗？
“东哥你喝多了，你自然是英雄，我可算不上。”
周瑾笑笑，打算把话头揭过去，这么多人可都听着呢。
“不，我没醉，”二东子摇摇晃晃地起身，端起酒杯，大声道：“来，告诉大家一个好消息，瑾哥就要签约出道啦，大家敬瑾哥一杯！”
张婷惊叫一声，“真的假的？瑾哥，你签哪个公司啊？”
陈阳和老郑头也是一脸惊喜。
“不会吧，周瑾这就签约啦？”
“这小子走了狗屎运吧，哪个公司要他？”
“人家可是科班出身，哪像咱们，以后要叫瑾哥啦。”
“就是，你们就算吧，以后说不定还要靠人家提携呢。”
这一瞬间，酒店里上演了一出人间百态，高兴者，羡慕者，嫉妒者，不屑者皆有。
不过到最后，都举起了酒杯，“恭喜瑾哥！”
周瑾有点手足无措，“那个谢谢大家了，我干了，大家随意。”
没人随意，这个关头都是能喝多少喝多少。
个别会来事的，还亮亮杯底，道：“瑾哥以后多关照啊。”
周瑾只好笑着点头，他实在没想到，二东子会这么公之于众。
二东子淫笑着搂住周瑾的肩膀，“兄弟啊，别怪哥哥，谁让你第一个出头了呢，你得，嗝~做个样子出来啊。”
“你要给这四万群演，活出个人样子来啊，你能爬多高，他们就有多少希望，你得拼命往上爬啊……”
二东子说完这些话，就一头倒周瑾怀里睡着了。
跟个死猪似的，还特么打呼噜，气得周瑾想一脚给他踢桌子底下去。
不过想想二东子说的话，还是忍住了。
酒喝到这份上，自然也就散了，大家都醉醺醺的，离去前，挨个过来和周瑾打招呼。
别管他们是嫉妒，还是羡慕，不可否认的是，周瑾是真的要出头了。
无论成不成，以后和他们都是两个世界的人了。
一群泥鳅在同一个泥潭里打滚，有一条跳得稍微高点，其他泥鳅自然就不服气了，想把他拉下来。
可是有一条泥鳅跳得太高，高得快要跳出这个泥潭了，其他泥鳅就只能选择仰望。
因为他们也想跟着跳出去。
“哥，你怎么都没告诉我呢。”陈阳是真的为他高兴。
老郑头也笑道：“你小子嘴可真够严实的。不过也好，管得住嘴巴，才能管得住几把，男人把这两个巴管好，就能有出息。”
张婷红着脸，轻啐一口，“郑老师你可太坏了啊。”
老郑头大笑。
当着女人的面说黄段子，如果她听不懂，那没意思。
如果她听懂了还死活要你再来一个，那更没意思。
要的就是听懂了、脸色绯红的那个娇羞样，哎，他就有成就感了。
所以说张婷多聪明啊。
“瑾哥，以后要多关照小妹啊。”
说着伸出手来，周瑾笑着握了握她的指尖。
“你们先回去吧，我送东哥回去。”
陈阳道：“东哥那么沉，我帮你吧。”
“不用，你送他们两回去，太晚了不太安全。”
张婷和老郑头都喝的不少，得让陈阳照料着。
老郑头道：“那行，你自己小心。”
三人出门，周瑾看着睡得跟死猪似的二东子，有点犯愁。
二东子酒品算好的了，喝多了就睡，不发疯，算是难得了。
没办法，背吧。
周瑾费劲地把二东子背到背上，一二三，走着。


第六十三章 过年（三）


一群人在一块喝酒，又吵又闹，散场的时候已经快到十二点了。
路上没什么行人，在街上巡逻的巡警也不见了踪影，只是偶尔有一辆车快速地驶过。
这个点几乎没有出租车了，二东子是开车来的，但周瑾又喝了不少酒，不敢开车。
虽然现在还没有酒驾入刑这一说，但是交警早就提醒过了：开车不规范，亲人两行泪。
周瑾可不想因为二东子英年早逝，他还有一番事业要去做呢。
他得承认，二东子说的没错，男儿在世，谁不想干一番事业？
上辈子是因为卑微，看不到机会，所以只能为了温饱、为了房子做牛做马。
现在他穿越了，他回到了10年前，他就是这个世界最大的bug。
像一本书上说的，他现在手上抓满了王炸，只要走到牌桌上，他就能让整个世界都看到他。
而现在，他终于有了那么一点点机会，终于离牌桌又近了一点点。
周瑾背着二东子，呼哧呼哧地喘着气，满头大汗。
他感觉自己有些舌干口燥，浑身的热血好像都烧了起来，胸膛里的那颗心脏，就跟个火炉似的。
“东哥，咱们先歇会啊。”
周瑾小心地二东子放在路边，扯开围巾，让冰冷的风灌进脖子里。
“婷婷，婷婷，你怎么拿背对着我啊？”二东子一张猪嘴在地上乱拱，双手乱摸。
就这么个家伙，油嘴滑舌，贪花好色，偏偏还把劳资鼓动得热血沸腾的。
艹！
要不是提前找好了下家，说不定还真得跟着这家伙。
“周瑾啊，老弟啊……”二东子拱了一嘴泥，这会仰着躺下来，说着胡话，“你得活出个样子来啊，给咱们这些兄弟，活出个样子来。”
也不知道梦到了什么，二东子突然痴痴地笑起来，还特么咬着手指头。
周瑾看着他那副样子，叹口气，“走吧，东哥，你别乱动啊。”
说着又费劲地把二东子扛在背上。
“哎，你特么别乱摸啊……”
“你大爷的，别动了啊……”
“卧槽……”
二东子住得离万豪不远，周瑾一路骂骂咧咧的，总算把这家伙扛到他家。
二东子死沉死沉的，手还不老实，把周瑾累得够呛，靠着门呼哧呼哧地喘气。
“东嫂，开门啊……”周瑾敲着门。
过了一会，吱呀一声，一个高个女人开了门。
看看躺在地上的二东子，没好气地骂道：“这死猪又喝这么多，小周，辛苦你了啊。”
周瑾笑道：“东嫂客气了，倒是今晚让东嫂一个人过年，我们才过意不去呢。”
“不聊这个，咱们先进来说话啊。”
东嫂一只手抓住二东子的领子，一只手抓住他的腰带，直接将二东子提溜进去了。
“小周进来坐会吧，不用换鞋了。”
这服闲庭信步的样子，看得周瑾眼皮直跳。
怪不得能制住东哥呢。
说起来东嫂以前也是横店的群演，腰细腿长，人长得也漂亮，被二东子死皮赖脸地搞上手。
本来二东子就是想玩玩，但被东嫂硬逼着结了婚。
到底是谁吃亏也不好说，反正结婚后，二东子就再也不敢对手底下的女群演下手了。
周瑾进屋，把门带上，眼看着东嫂把二东子扔在沙发上，三下五除二，剥干净了衣服，就留个小内裤在身上。
那副熟练的样子就跟杀猪似的。
“小周，厨房里还炖着汤呢，你去盛两碗过来，你自己也喝一碗。”
“好嘞。”周瑾走进厨房，看见灶台上煨着鸡汤呢。
把二东子背回来，已经够累的了，所以他也不客气，直接拿了两个碗，倒了两碗。
出来的时候，正好看见东嫂拿着热毛巾，给二东子擦身子。
东嫂的手劲挺大，不一会二东子身上就红红的，就跟退了毛的猪似的。
周瑾把一碗汤放桌上，另一碗汤自己喝。
不得不说，东嫂手艺不错，鸡汤很鲜，喝下去暖烘烘的。
“小周，你们晚上多少人啊？”东嫂一边忙活一边问。
“三十来个吧，东哥现在可了不得了，除了我们这些兄弟，又收了不少女群演，个顶个的漂亮，就跟女明星似的。”
“我看这回东哥准保当上经纪人，以后前途似锦啊。”
东嫂没好气地道：“我就说怎么喝这么多嘛，这死猪见了女人就走不动道。”
“晚上睡沙发吧你！”
然后“啪”的一下，将毛巾扔热水盆里，端着盆走了。
周瑾暗笑，小声道：“东哥，婷婷来了，婷婷来了……”
二东子眼皮微动，喃喃道：“婷婷？婷婷……”
过了一会，东嫂走进卧室，抱了床被子出来，过来给二东子盖被子。
二东子突然拱到东嫂怀里，双手乱摸，“婷婷，婷婷？你怎么又拿背对着我啊？”
东嫂：“……”
“那个，小周，天也晚了，你也回去早点休息吧。”
“好的，东嫂。”
周瑾憋着笑，撂下碗就跑。
不过出了门没急着走，而是又折了回来，小心地把耳朵贴在门上。
“好你个二东子啊，婷婷是谁？老娘怎么就拿背对着你了……”
然后就是二东子杀猪似的嚎叫声。
“啊哈哈哈……”周瑾大笑一声，这下心满意足地走了。
下了楼，夜风一吹，忽然就有点冷了。
周瑾裹紧羽绒服，把围巾又戴了上去，双手插进口袋里，晃晃荡荡地往回走。
路上没人，也没车，只有路灯亮着，发出昏黄的灯光。
这一刻，他反而不急着回去了。
可能是快到十二点了，不知道谁家的电视里传来朱军的声音：“让我们一起来倒数十个数，十，九，八，七……”
“砰！砰！砰！……”
无数的烟花突然绽放，在黑色的夜空里肆意盛开。
“噼里啪啦，噼里啪啦……”
无数的爆竹炸响，很吵，但是也很让人安心。
周瑾在心里默数着：“五，四，三……”
“二，一……新年快乐！”他对自己说。
周瑾慢慢地往回走，不知道为什么，爆竹啊，烟花啊，都离得很远。
他走的这条街反倒是挺冷清的。
在转角路过一棵树的时候，周瑾忽然看到树枝上，有一根未点燃的爆竹，露着一厘米长的引线。
他忽然来了兴致，想把它点了，可是摸摸口袋没找到打火机，这就有点尴尬了。
转悠半天，也没想到有什么办法，可以点燃爆竹的。
算了，不点了，其实还是有点不甘心。
这条街上有的是门面房，有的人家自住，周瑾挺希望能不能找到一个，还在营业的小超市。
就买个火机，点完那根爆竹他就走。
可是走了挺久，也没看见营业的超市，周瑾有点失望。
“嗯，啊，轻点啊……嗯啊……”
在满天的烟花声音里，突然有一阵细碎的叫声传来。
周瑾立时站住，竖起耳朵听着，确定不是幻觉之后，慢慢顺着声音就走了过去。
在路边一栋房子的背后，有一个小窗户还点着灯，因为拉着窗帘，看不清里面，但周瑾很确定声音就是从那里面传来的。
周瑾蹲下身子，小心翼翼地走了过去，贴着窗户脚站着。
“嗯啊，啊……啊~”
女人的叫声，男人粗重的喘息声。
周瑾觉得身上有点热，他悄悄从窗帘的缝里，朝里面看去。
一张床，上面有两段身体，一段压在另一段上面。
在床下，是一堆凌乱的、粉色的衣服，还有一只红色的、女人的高跟鞋。
周瑾不是变态，他纯属是好奇。
在这一刻，外面烟花绽放，爆竹齐鸣，屋子里两个人缠绵翻滚，而周瑾恰好就站在窗户外。
窗台上，一只废旧的打火机出现在他的眼前。
周瑾拿起来一看，惊喜地发现里面居然还有一点油。
“咔嚓”，一点小小的火苗喷射而出。
这算是奇迹吗？
他欣喜不已，也不听窗户了，拿着火机就跑。
一直跑到转角的那棵树下，一根爆竹就搭在树枝上，引线有一厘米长。
周瑾踮起脚，一手火机，一手小心地挡着风。
“咔嚓”
小火苗燃起。
“滋滋滋”，引线慢慢点燃。
“嘭！”
爆竹四碎，留下一阵硝烟。
一切都是那么完美。
周瑾把那只火机揣进兜里，静静地站在树下。
这时候，陆姐在干什么呢？他突然想到。


第六十四章 温酒


陆姐是正月初五回来的，大红色的羽绒服，暗红色的高跟靴，还有鲜红的针织帽。
喜庆得跟个待嫁的新娘似的。
她一回来，张婷就把周瑾要签约经纪公司的事情告诉她，陆姐一愣，“没听他提起过啊？”
“我也就这几天才知道啊，还是在年夜饭的时候听东哥说的呢，好像这几天就要去魔都面试了。”
张婷跟个小特务似的，把周瑾的情况报告给陆姐。
“这是好事啊，”陆姐笑道，“我去问问他，怎么也不提前说一声。”说完就上楼了。
张婷缩在咖啡厅柜台后面，偷偷伸了伸小舌头。
这姑娘是有自己的小盘算的。
周瑾就算以后真的红了，能提携她了，至少也要好几年之后，现在还是先讨好陆姐再说。
毕竟陆姐可是给她发工资的。
陆姐走到周瑾的房门外，“咄咄咄……”熟练地敲响房门。
十平米小屋里，周瑾坐在电脑前，对着一堆资料猛看。
都是糖人给他发来的，一些艺人经纪的条款、保密协定和法律规定什么的。
陆姐敲门的时候，他正被这些东西折磨得头大。
但是又不能不看，因为这至少代表了糖人的诚意。
如果面试等于走过场的话，那么签约的时候，这些条款可是要拿来签合同的。
“来了，”周瑾好容易把目光从电脑前挪开，跑去开门。
于是一身红的陆姐，就出现在他眼前。
“怎么穿成这样，你本命年啊？”周瑾奇怪道。
陆姐道：“我呸，我本命年十年前就过了。”
周瑾：“呃……”陆姐这是多大来着？
陆姐进屋，一眼就看到乱糟糟的被子，特嫌弃，“你都多久没出门了啊，被子也不叠？”
周瑾纳闷道：“叠它干嘛，晚上不还是要盖吗？”
他打小就搞不清楚这个道理。
“你早上吃了饭，晚上还吃吗？”
陆姐三下五除二把被子叠出个小方块，一屁股坐在床上。
周瑾很想说，我早上吃早饭，晚上吃晚饭，和叠被子有什么关系？
不过看陆姐的眼神没敢说出来。
“看什么呢？”陆姐瞅瞅电脑屏幕。
周瑾道：“糖人那边给发来的资料，一些规定之类的。”
“什么时候给你的通知啊，居然还瞒着我？”陆姐不满地踢他一脚。
周瑾笑着躲开了，“就之前几天，你回家过年了嘛。”
“那，你以后是不回横店了？”陆姐问。
“就算签上了公司，不也得来横店拍戏吗？”周瑾笑道，“糖人是拍古装戏起家的，以后说不定一年，得有好几个月待在横店呢。”
陆姐微微点头，“这样也好，本来还想把锦衣卫的分子折算给你，对了，以后记得给我拉客啊。”
“还有你这房间，也不准动，万一你要是红了，我还能租出个大价钱。”
不得不说，陆姐的商业触觉十分敏锐，一瞬之间就抓住了周瑾未来的商业价值。
看着陆姐的眼神，不知怎么的，周瑾突然有一种要被吃干抹净的错觉。
“哪天去魔都啊？”
“初六就得过去，初七面试。”周瑾道。
“那不就是明天？我要是今天不回来，你是不是不打算告诉我了？”陆姐气咻咻地捶他一下。
“晚上过来吃饭啊，就当给你送行了。”陆姐甩下一句话走了。
周瑾躺在床上，双手枕着脑袋，看着有些白色的，有些落皮的屋顶，觉得有点惆怅。
如果说横店有什么留恋他，或者能让他留恋的，可能就是陆姐了吧。
虽然二东子嘴上说得敞亮，但是周瑾知道这胖子是个小心眼。
他以后要是红了还好说，要是落魄了想回到横店，嘿，就等着二东子给他穿小鞋吧。
所以二东子这个人只能当朋友，不能当兄弟。
张婷不用说，只希望等着周瑾红了，能拉上她一把，这其实是个很有心眼的姑娘。
至于老郑头就更是泛泛之交，一大把年纪了，怎么都不会对个小年轻有什么真感情。
陈阳也许还会舍不得他，不过这小子更希望的是，周瑾飞走了然后把他也带上。
所以啊，周瑾把身边这些个朋友细细数数，发现还真没有能交心的。
算是失败吗？
周瑾笑笑。
没什么可遗憾的，他也从不曾主动走进过别人的内心。
晚上，在二楼，陆姐的小客厅。
没什么菜，只有饺子和酒。
不是那种玻璃瓶装的酒，而是老式的瓷器做的酒坛，上面还盖着红色的酒塞。
陆姐递给他一个酒杯，然后把酒塞取下来，一股酒香顿时溢满了整个屋子。
“这是什么酒啊？”周瑾问。
“不是什么好酒，以前家里自己酿的，也有人管这个叫女儿红。”
陆姐拿个酒壶，倒了一大壶出来，然后又把酒塞塞上。


第六十五章 结束


第二天周瑾走的时候，天还没亮。
头一天定好了闹钟，一早醒来，穿衣洗漱，然后收拾好房间，带上行李，轻手轻脚地下了楼。
他的行李不多，一个拉杆箱和一只双肩背包，带走了他的全部家当。
昨天夜里他和陆姐，都有些失态，陆姐哭着哭着就睡着了，周瑾把她抱回房。
现在二楼还是静悄悄的，估计还没醒呢。
楼底下，停着一辆黑色的小轿车，二东子胖胖的身体靠着车窗，张婷和陈阳站在两边。
他们是来送周瑾的。
“上车吧，”二东子道。
陈阳接过周瑾手里的行李，放进后备箱，然后上车。
二东子开车很猛，一脚油门，轿车嗖地蹿了出去。
周瑾坐在副驾驶上，窗户外的横店，不停地向后倒去。
路口边的梧桐树，叶子落光了；
一对皖省来的夫妇，在树底下支他们的早点摊子；
穿着橙色工装的环卫工人，拿着大扫把，在清扫街道；
刚从网吧出来的少年，打着呵欠，步履匆匆；
还有坐了一夜火车，拉着行李箱，充满期待的横漂新人。
每年都会有横漂的新人，带着希望和期待来到这里，过不了几个月，他们就会黯然离去。
像周瑾这样从横店走到魔都的极少极少。
就像一位老横漂说的，在横店出头的机会，就像是买彩票中奖，虽然渺茫，但是仍然有希望。
现在，周瑾等到了这个希望。
在上一世，他衰了一辈子，在老家的小县城里，在单位里干着一份赖以谋生的工作，日复一日。
单位里的那些每天喝茶看报的老家伙们，很可能就是他未来的样子。
他没有交心的朋友，没有过命的兄弟，也没有什么值得骄傲的特长或者兴趣。
每一次周末的时候，看到朋友圈里各种出去浪，各种晒照片，各种“爱你们么么哒”，他就很想问一句，你们的生活真的就那么丰富多彩吗？
还是说，是因为他太过普通，以至于失去了发现美的眼睛。
他唯一的爱好就是看小说，看各种网络小说。
因为他会把自己代入到小说里的主角，想象着有一天能够像他们那样，穿越到过去，凭借穿越者的优势，最终功成名就。
在许多年后，穿着黑色的西装，开着白色的法拉利，戴着墨镜的司机为他拉开车门，他施施然地走出来。
然后他的同事、朋友、曾经的同学，还有嘴碎的亲戚，就会发出夸张的叫声：“天哪，好帅，那还是周瑾吗？！”
这个时候，他就会笑着挥挥手，说：“感谢家乡养育了我，没有你们就没有我的今天，现在我回来为家乡做贡献了。”
这样的幻想，不在于黑色西装有多帅，不在于法拉利有多贵，也不在于他对家乡多有感情。
而在于那些人或羡慕、或惊讶、或欣慰、或嫉妒的眼神。
那一刻，他应该就满足了。
然后他侧下了身，露出愉悦的笑容，点击一下屏幕，接着看下一章。
第二天早上起来，该怎么过还是怎么过。
他就是这样一个小人物啊，别人一顿饺子、一壶酒，就能把他留下来的小人物。
哪怕过了很多年，他可能会抱怨，但他不会后悔。
然而现在，这个小人物，要像个真正的男主角那样，去和全世界战斗了。
二东子砍断了他的退路，如果他不能成功，恐怕也没脸再回横店了。
陆姐斩断了他对这里的最后一丝留恋，他大可以放心地离去，再无牵挂。
毕竟大家都是成年人，失态一个晚上就够了，离了谁，日子都得过。
二东子开车很快，到达义乌火车站的时候，晨光微露。
陈阳把行李箱给他，说：“哥，你发达了，要记得回来带上我啊。”
周瑾说好啊，不过你也要努力，多看书，多学习。
张婷过来和他轻轻抱了一下，笑嘻嘻地说：“瑾哥，你在魔都要是遇到，喜欢吃香菇菜心的姑娘，千万别相信她，她会骗人的。”
周瑾笑着说，就你最会骗人。
二东子则拍拍他的胳膊，说：“祝你一路顺风，大吉大利，恭喜发财。”
周瑾说，东哥你也是，一定要当上第九经纪人啊。
然后他就拉着行李走了。
忘记是谁说的，真正的男人从不回头看爆炸。
所以他离开的时候，也没有回头。决绝得好像是一个，即将奔赴战场的战士。
车站外，红日初升，其道大光。
从此以后，横店的群演之中，再无周瑾这号人。
……
周瑾走的时候，陆姐没有去送他。
她一直睡到日上三竿才起，如往常一样，刷牙洗脸吃早饭。
穿戴整齐后，来到一楼小咖啡厅，张婷已经收拾好开业了，陈阳坐在那里拿着本书愁眉苦脸的。
“你今天怎么还看上书了，”陆姐嘲笑他，“看得懂吗你？”
“是我哥临走前留给我的，”陈阳把书皮给她看，“说是让我多看看，以后当个好演员。”
“我瞧瞧。”陆姐把书拿过来翻翻，一张折纸从书页里掉下来。
“哟，他还给你开了个书单呢？”
陆姐捡起来一看，发现都是些讲表演的书，“慢慢看吧你，有你受的。”
她把书还给陈阳，噔噔噔又上楼了。
陈阳看着书单，更犯愁了，他这才知道自己和周瑾的差距有多大。
少年人总是不服气的，他在心里发狠，瑾哥能做到的事情，我为什么做不到？
我一定把这些书全给看了！
陆姐上楼后，来到那间十平米的小屋，还是那扇熟悉的房门。
她自然是有钥匙的，插进锁孔里一转，门打开了，却少了个人。
床单被褥都叠好了，放在床上，周瑾的东西都带走了，只剩那台旧电脑。
陆姐这才意识到，周瑾是真的走了，哪怕他再回来拍戏，也不会再住进这间小屋了。
周……瑾……
她在自己的胸前，用手指比划着周瑾的字样。
对于周瑾的离开，她并不感到意外，只是觉得心里有些空荡荡的。
她本意只是想勾搭个小白脸，一解长夜之寂寞，却不曾想到竟和一场爱情擦肩而过。
是爱情吧？
还未开始，就已经结束。
周瑾，我并不怨恨你离去，我只是感到有些遗憾，没有在我最好的年华遇见你。
如果，陆姐忍不住地想，如果能再早一点，十年？不，哪怕只是五年，她也许就不会让周瑾走了。
她可是本地人，有无数种办法可以留下他，而他还无可奈何。
只可惜……
只可惜。


第六十六章 面试


2009年正月初七，周瑾从横店来到魔都。
按照糖人那边发来的资料，他折腾了半天，来到了糖人在上海的总部——苏州河边上的一栋大厦里。
糖人是家挺奇葩的公司，班底来自香江的电视剧制作团队，99年就来大陆发展。
总部说是在魔都，但是在香江、湾湾、帝都都有自己的分公司，最搞笑的是，分公司可能和总公司差不多大。
每次拍戏的时候，就各种找人攒局，到现在，已经拍了不少电视剧，但是都不太出名。
要等到仙剑三和步步惊心播出后，糖人的名气才算是打响。
而后靠着在年轻观众中的口碑，和胡戈、刘思思这两个大咖，还冲击上了A股。
总体而言，糖人目前还是处于一个上升期，周瑾如果能搭上这班车，也算是幸运了。
进了大厦，和前台妹子说明来意，妹子上下打量周瑾，“您是来面试艺人的？”
周瑾还穿着羽绒服呢，背着双肩包，拉着行李箱，不说还以为是大学生开学呢，怎么看也不像是来面试艺人的。
“那个，我有面试的邮件。”周瑾无奈，把水果机里的面试邀请邮件，拿给她看。
妹子看了一眼，笑道：“来我们这里面试的艺人，像您这么~朴素的还真不多见。”
好吧，妹子还是说的比较客气的，朴素嘛。
在确认过周瑾的身份之后，前台妹子给上面打了个电话，然后说：“您请可以去那边坐会儿，等会有人下来接你。”
周瑾自无不可，顺着妹子指着的方向一看，拐角处有几张桌椅，估计是专门给来客准备的。
拖着行李箱过去，那边已经坐了一个男人了，看见周瑾过来，点头道：“你也是来面试艺人的吗？”
周瑾一看，哟，好像有点面熟诶，但一时有点想不起来。
“是啊，那个，我叫周瑾。”
“我叫孙艺舟。”
两人握了一下手，周瑾盯着他的脸，仔细想，前世应该在电视上见过啊，怎么就想不起来呢？
孙艺舟有点不大自在，“你见过我？”
“好像在哪部电视上见过，但一时想不太起来了。”
“哈，我是上戏毕业的，就演过一部电视剧，还是个小配角，你想不起来也正常。”
孙艺舟自嘲笑笑，可就那么一笑，周瑾一下子就想起来了。
“吕小布！”
“啊？”孙艺舟奇怪道，“我没演过吕布啊？”
“哈，我觉得你演吕布肯定很适合。”
“你怎么知道我想演吕布？”孙艺舟更奇怪了。
周瑾笑得高深莫测，“我想演周瑜来着，我小号叫周公瑾。”
“那我小号可以叫吕小布。”孙艺舟摸着下巴，觉得吕小布这名字莫名性感。
两个人闲扯几句，发现居然还挺投缘。
“哎，你也是来面试的吗？”周瑾小声问道。
孙艺舟道：“是啊，我之前拍过这边的一个微电影，李建国导演推荐我的。”
“那可不是巧了吗，我也是李建国导演推荐的。”周瑾一拍大腿。
“你演过什么啊？”
“呃，我之前是横店的群演，在仙剑三里混了个小配角”
孙艺舟一竖拇指，“牛比，能从群演混到签约。”
“就算是群演，你也稍微准备一下啊，怎么穿成这样？”孙艺舟凑过来道：“俗话说，男人不帅，女人不爱啊。”
“我是来面试啊，要女人爱干嘛？”
“糖人总裁是女的啊。”孙艺舟一甩头发，理所当然地道：“老弟，你看看我。”
这哥们一身帅气西装，头发梳得跟狗舔了似的，对比周瑾那朴素的妆容，顿时高下立判。
“像我这样的花样美男，一看就是当大明星的料子，偶像派小生。”孙艺舟拗了个造型，骚包得不行。
周瑾露出个尴尬而又不失礼貌的微笑，“牛比。”
他没好意思告诉孙艺舟，糖人拍的都是古装偶像剧，你一个花样美男哪有机会？
两人正瞎扯着呢，就听前台妹子大声道：“就那边那两个，新来面试的，吹了一上午了。”
两人一起转身，只见一个锃光瓦亮的大光头，施施然走了过来。
“光头哥？”周瑾惊喜道：“你怎么会在这里？”
“周瑾，你好啊。”一身黑色西装的光头哥走了过来，脸上带着职业的微笑。
“你是周瑾，你是孙艺舟？”光头哥点了下名，道：“我是糖人的经纪助理，二位请跟我来吧。”
周瑾一肚子疑问，但看到光头哥一副公事公办的样子，也不好多说。
两人跟着光头哥去二楼，那里是糖人的经纪部门。
“二位请稍坐。”光头哥把两人带到一个办公室里，然后推门离开。
“你们认识啊？”孙艺舟小声问道。
周瑾点头，“我以前拍过他的一部微电影，那个时候他还不在糖人。”
孙艺舟看向周瑾的眼神，顿时就不一样了。
虽然光头哥和周瑾并没有过多交谈，可是朝中有人好办事，之前就认识了，肯定会加印象分啊。
而面试这玩意，说白了不就是看印象吗？
周瑾心里也有些感慨，一个人孤身来到魔都，谁都不认识，心里多少有些打鼓。
没想到在这里碰上了熟人，顿时让他生出了点亲切感。
两人又坐了会，突然门被推开，进来一个穿紫色旗袍的女人，披着条红色坎肩，手里拿着两份文件夹，光头哥跟在后面。
“这是刘静，刘总监。”光头哥介绍道。
“刘总监好。”两人赶紧起身问好。
“不用客气，坐着就行，我们随便聊聊。”
刘静看起来四十来岁，并没有更年期妇女那样的苦大仇深，反而是很温婉的样子。
“你是周瑾，你是孙艺舟。”刘静对着文件认了下人。
可能是注意到周瑾一身朴素，笑道：“周瑾啊，你之前是横店的演员，这是从横店过来吗？”
周瑾道：“是啊，才下火车，所以没来得及换装备。”
“在横店做演员很辛苦吧，你还演过什么戏？”
“除了常胤以外，还演了管胡导演的一个电影，叫斗牛的，在里面演一个八路军军官。”
“管胡导演？”刘静微一点头，显然是久仰大名。
在电影界管胡是声名不显，可是在电视剧界，那就如雷贯耳了。
“管胡也去横店拍戏了吗？主角是谁？”刘静又多问了一句。
这种问题看起来简单，实际上就是想看你有没有撒谎。
周瑾如实道：“在东山省拍的，黄博和颜妮主演，上个月才杀青。”
“你们是在冬天拍的戏？那可真够冷的。”
“……”
周瑾还以为面试会考察演技什么的，问些专业问题，结果就是闲聊。
其实演技这东西挺主观的，导演李建国都认可了，那说明就没有问题。
至于他们的资料，糖人都研究好几遍了，面试就是为了看一下情商怎么样。
要是遇到一个愤青或者喷子，演技再好公司也不会要，因为会带来无情无尽的麻烦。
好在周瑾和孙艺舟脾气都还行，几人聊天的氛围还算融洽。
他们并不知道，在办公室的里面，还有一间小办公室，被特制的玻璃隔开。
里面可以看见外面，而外面却看不见里面。
导演李建国，和糖人总裁蔡益蓉，就坐在里面，看着他们。


第六十七章 签约


“那好，辛苦您二位过来这一趟了，我们这边商议一下，会尽快给你们消息的。”
聊了大半天，刘静起身送客，周瑾和孙艺舟惴（zhui，四声）惴不安地离开。
“从刚才的路下去就行，”光头哥在门口提醒了一句。
周瑾回头，只见他悄摸比了个六的手势，意思是电话联系。
光头哥看着周瑾他们离开，带上门，回到办公室里，和刘静一起进入隔间。
“怎么样？”
里面回了个字：“可。”这就算是认可了。
两人下了楼，周瑾把行李箱从前台取走。
孙艺舟问：“老弟，你这是刚来魔都吧，打算去哪？”
周瑾道：“不知道呢，在附近看看找间旅馆吧。”
“要不你先去我那凑合一下？我租了间公寓。”
“方便吗？”
“都是兄弟，没什么不方便的，你不嫌弃就好。”
孙艺舟想把胳膊架周瑾肩膀上，没成想矮了一截，“哎，你多高啊，你这身高在演艺圈算是高的了。”
周瑾道：“不算高吧，一米八一啊，你多高？”
“我一米八。”孙艺舟道。
“你多高？你有一米八？你就比我矮一公分啊？”
周瑾看着比自己矮上一截的孙艺舟，来了个灵魂三连击。
“不要在意这些，魔都天太冷，热胀冷缩了嘛。”
孙艺舟打了个出租，两人来到他住的公寓，离糖人也不远，半小时的车程。
公寓不算大，四十平米左右，一厨一卫，一个卧室和一个书房。
“你一个人倒是挺舒服啊。”周瑾找了个椅子坐下，赞了一声。
孙艺舟打开冰箱，翻了些茶叶出来，给周瑾泡茶。
随口道：“我不想和父母住，就搬了出来，打算再赚点钱，把它买下来。”
“什么价位啊？”周瑾问，如果不贵的话，他也想买一间。
“不贵，六十多万吧。”
这特么还叫不贵？周瑾摸摸自己拢共五万块钱的存折，瑟瑟发抖。
而且这还是2009年，房价还没有起飞呢。
要是换到10年后，那岂不是得翻上一倍还多？
“来，喝茶。”孙艺舟把茶水端过来。
“其实要是老实上班的话，那确实贵了点，不过干咱们这行的，要是红了，也就接一部戏的事。”
这话不假，哪怕是三四线小明星，一部戏的片酬，比普通上班族一年的工资都高了。
“哎，你上部戏片酬多少？”周瑾喝了口茶，问道。
“不多，你呢？”
周瑾道：“不到一百万。”
“具体多少？”
“两万吧。”
孙艺舟鄙视地看着他，“你管两万叫不到一百万？”
“两万块到一百万了吗？”周瑾理所当然地道。
孙艺舟一副你好无耻的眼神看着他。
“你多少？”
“不到一个亿。”
周瑾一副你特么居然和我一样无耻的眼神，“具体多少？”
“五万多点。”
这就对了，两人碰了下茶杯，大概摸清对方的实力了。
都是龙套级别，谁也别瞧不起谁。
“断桥是否下过雪，我望着湖面……”
许嵩的歌声响起，周瑾看了下手机，是光头哥打来的。
他们两之前就留过手机号，不过一直没联系。
周瑾对孙艺舟比划了个噤声的手势，接起来，那边传过来一阵水流声。
“成了。”一个低沉的男人声音传过来，然后很快切断。
周瑾看着已经挂断的手机，一脸懵，怎么还整得跟特务接头一样。
孙艺舟瞬间明白过来，“怎么，是你那朋友打过来的？他说什么了？”
周瑾道：“他就说了两个字。”
“通过了？还是没通过？”
“你先给我换杯可乐，喝不惯你这茶。”周瑾摆起老爷的谱。
“好嘞。”
孙艺舟一溜小跑，拿了杯听装可乐回来，一脸紧张，“他到底怎么说啊？”
“他说，成了！”周瑾大声道。
“哟呵！”两人欢呼一声。
第二天一早，他们两就接到了签约的通知。
来到糖人，两个专门负责签约的经纪人，分别带着他们两，来到不同的办公室。
“周先生，这是您的合同，您看下有问题，可以随时问我。”
周瑾接过来，翻了翻，略过那一大段的说明和权益规定，直接看签约年限和分成。
首先是签约年限，一签五年，但是五年到期后，糖人有权利选择续约一次，而且周瑾必须同意，否则视为违约。
在这五年内，一切商业活动都需要和公司商议，当然公司也会给予资源支持，能不能红则看天意。
依着业内的经验来看，一个明星要想红，起码需要五年时间。
要是红了，糖人再续五年，就可以赚钱了。
要是没红呢，你要想赖在公司也行，不想留了，大家可以好聚好散。
这份合同明显对糖人那边更有利。
说白了，艺人签经纪约，就等于卖给公司了，如果不能红，那么对公司是没有丝毫议价权的。
周瑾接着往下看薪酬分成，条件也还可以：前两年三七开，后三年四六开。
如果周瑾等到第五年，选择续约的话，可以提到五五开。
当然如果红了，可以升级合同。
要是像胡戈那样变成糖人一哥的话，还可以选择更多合作方式。
比如开个人工作室之类的。
不过这对于周瑾来说，还是太遥远了，现在的他，能有个公司要就很好了。
“那公司一年会为我安排多少工作？”周瑾问道。
“这个在合同第五页，您往下看。”
周瑾翻到第五页，那上面写着：每年公司至少安排三部电视剧，男配起步。
好吧，终于从群演混到男配了。
“当然，您要是接到别的公司的戏，在时间不冲突的情况下，也是可以参演的。”签约专员提醒了一句。
“那综艺呢？或者广告、商演之类的？”周瑾问。
签约专员一笑，道：“这个不在合同范围之内，只要艺人愿意参加，公司并不反对。”
好吧，看来糖人压根就没有这方面的资源。
周瑾点头，心里对这份合同，大概有个数了。
人家对自己能不能红，根本没抱多大期望，纯属是广撒网。
糖人一直有自己家的戏，给自己家的艺人演，这么个传统。
之前刘思思演的龙葵，就是这个性质。
反正不是男女主，给谁不是给啊，红了属于意外之喜，没红也不亏，反正便宜。
这么一来，周瑾反而安心不少，他对自己有几斤几两，还是很清楚的。
要是一上来就给个很丰厚的合同，一年几部大制作的那种，他反而觉得自己上了贼船。
好吧，纯属是贱惯了。
“那，没有问题的话，您就可以签约了？”专员问。
“行，”周瑾点点头，拿起笔准备签字的时候，突然想起点事情。
“那个，你们包吃住吗？”


第六十八章 接了个戏


事实证明，糖人不包吃，但是包住。
一间20平米左右的酒店式公寓，可以免费住两年。
换句话说，如果两年后，还是连间像样的公寓都租不起的话，基本也就不用混了。
周瑾用了一下午的功夫，买来了床单被褥，还有一些生活用品，就此入住。
说起来，糖人的艺人管理模式是挺落后的，基本处于放任自流模式。
公司会给资源支持，但是公司之外的资源，基本没有。
商演、广告和综艺之类的，能不能争取到，就全看艺人和经纪人的能力了。
周瑾的经纪人，就是那天面试他的刘静，但是刘静名下艺人多了去，自然不会亲自来带。
所以真正负责周瑾的，则是经纪助理光头哥。
和他一起被分给光头哥的，还有孙艺舟。
糖人公司，一间小办公室里。
光头哥意气风发地道：“从今以后，就由我来负责你们的经纪事务，公司很重视你们啊，你们一来就立即给你们安排了戏约。”
“什么戏啊？我们演什么？”孙艺舟显然没想到才签约，居然就给安排了戏约，有些激动。
光头哥道：“虽然这是一部小成本电影，但是呢，讲述的题材也是十分新颖的，目前市场上，还没有出现过这种类型的电影。”
“这也体现了我们糖人，敢为人先、用于创新的精神，而且不仅题材新颖，还大胆地启用了你们两个新人，作为双男主。”
“喏，你们先看看剧本。”
光头哥拿出来两份文件夹，“这是一部穿越电影，你们知道什么叫穿越吗？”
周瑾摇摇头，心说我不仅知道，我还试过呢？
光头哥解释道：“穿越啊，就是一个人从自己的年代，穿越时空，来到别人的时代。”
“呐，你们先看剧本，先把人物吃透。”
周瑾接过来，狐疑地看了光头哥一眼，糖人不是不拍电影的吗？
就算要拓展业务，也不该让他们两当男主啊？
“捡个将军当男友？”孙艺舟翻开剧本第一页，迟疑了半天，才把名字念出来。
然后看了周瑾一眼，我特么没看错吧？
周瑾回了个眼神，你没看错。
不过这什么破名啊？一看就不是什么正经电影。
周瑾又专门看了下编剧的名字，“车静恩？怎么听着像是棒子那边的名字？”
光头哥道：“对啊，这就是棒子国的一位编剧，很有实力的。”
周瑾和孙艺舟迅速地对视一眼：你信他吗？反正我不信。
“那个，你们先看剧本，我去安排下其他的工作。”
光头哥说完推门出去，留下周瑾和孙艺舟面面相觑。
好吧，还是先看剧本。
在之后的半个小时里，周瑾数次强忍着，自戳双目的冲动，终于把剧本看了个大概。
该怎么评价这剧本呢？
周瑾一时想不到什么合适的词语，只是觉得菊花都要被气分叉了。
如果硬要做个对比的话，那么估计只有横店神剧，裤裆藏雷可与之比拟了。
剧情大概是这样的：
秦朝有个将军姓白，秦始皇派他出去寻找自己的私生女，还告诉他私生女长了三颗痣，分别在胸上、屁股上和脚底板。
白将军就觉得这三颗痣长得这么有特点，万一我要没把持住该怎么办呢？
秦始皇说好办，割以永治，于是就把白大将军给割了。
之后，白大将军就穿越到现代，去寻找秦朝公主。
然后和公主发生了各种不可描述的事情。
所以这个剧本还有一个别名，叫我的男友是太监。
也是有够奇葩。
反正等周瑾和孙艺舟看完，被震得目瞪狗呆，久久不能从剧情中自拔。
“你确定我们要演这个？”孙艺舟艰难地问。
周瑾艰难地回答：“不服从公司安排的话，会怎样来着？”
这两菜鸟这才知道，演艺圈不是那么好混的。
公司会给你接戏，也会给你接各种奇葩的戏。
天知道这些编剧的脑子是怎么长的。
“对了，我演白将军的话，谁演女主？”周瑾突然想起来这个问题。
虽然白将军是个太监，但是女主对他可是各种撩的，万一来个不好看的，岂不是亏大发了？
孙艺舟一脸鄙视：“你小子现在是不是心里还偷着乐？可以演肉戏？”
“跟你换换，你干吗？”
“我才不干，好歹我还演个富二代，才不演太监。”孙艺舟顿时回绝。
周瑾看着剧本忍不住开始胡思乱想，我这么帅的男主，女主总不能太差吧。
女主会是谁呢？是刘思思，还是杨宓？要不换林芝玲？或者干脆选结衣？
“你是在想波结衣，还是在想新结衣？”孙艺舟问。
“咦，你怎么会知道我在想新结衣？”
“本来不知道的，”孙艺舟一摊手，“现在知道了。”
……
小成本电影，投资小，制作快，配上个奇葩的剧名，基本就是粗制滥造的代名词了。
当然，莫名其妙的艺术电影除外。
虽然最后拍出来的电影，都是谁都看不懂，也算是殊途同归吧。
《捡了个将军做男友》的导演姓毛，叫雪旺，浙省人。
据说以前是在义乌搞小生意的，但是一直把电影当梦想，于是在赚了一笔钱后，就改行做导演
不知道怎么搞的，搭上了糖人，正好糖人手里有这么个剧本，于是一拍即合。
两边的动作都相当快，年前敲定的项目，本来正愁演员呢，正好周瑾和孙艺舟洗白白送上门。
于是乎，他们两就被拉来当主演，至于女主就比较曲折了。
因为是双男主的配置，所以也设置了双女主，其中之一是糖人的练习生，叫候佳佳，才20岁。
另一个就比较惊悚了。
“你们好，我叫李静铭，很高兴认识你们。”一个闪亮亮的妹子跳出来道。
“呃，”周瑾笑着和她握手，“我叫周瑾。”
“你好，我叫孙艺舟。”
拍摄地点就在魔都，找了个文化园，凑了二十多个人，就开始准备开机。
开机前一天，周瑾和孙艺舟才算是见到了女主角。
只是没想到会是李静铭。
周瑾飞快地递了个眼神给孙艺舟，你现在确定你不想和我换？
孙艺舟回了个眼神，不想啊，这种不是我的菜。
周瑾冷笑，呵呵，希望你不要后悔。


第六十九章 毛大导演


虽然周瑾演的男主角是个太监，不过和女主角的肉戏居然还不少。
用大导演毛雪旺的话说，就是：“吃老火锅的时候，不多放点肉，还有什么吃头？”
得，这位爷把电影当火锅搞，周瑾还能说什么呢。
反正人家给了钱的，而且还不少。
“20万？！你没看多了个0吧？”
周瑾听到光头哥报片酬的时候，第一反应就是这个。
不久前，他还是横店的苦逼小群演，这才几天啊，签个合同身价就涨这么多？
光头哥微微一笑，看着很淡定，“这是你签约后的第一部戏，是用来给你抬身价的，自然得高一些。”
“抬身价？什么意思？”
周瑾毕竟在底层苦逼惯了，对于影视圈的套路还不熟
好在经纪人就是专门在这行业里打滚的，光头哥对这些把戏看得明白。
“你想想，这20万谁给你出的？”
周瑾答道：“导演？不对，是投资方。”
“这就对了，咱们糖人公司不就是投资方吗？”光头哥循循善诱。
听他这么一说，周瑾好像有点明白了，“按照我和公司的合同，这笔钱我只能拿百分之三十，剩下的还是公司的？”
也就是说，看起来片酬是20万，可对于糖人而言，这笔钱不过是一只手进，一只手出。
而这么一倒腾，虽然周瑾实际只能拿到6万块，但是他的身价却翻到了20万！
合着，这里面全都是泡沫呢。
那这么说，后世的那些大明星、小鲜肉们，动不动就是一两亿的片酬，难道也是这么回事？
光头哥看着周瑾好像有点明白了，微微一笑道：“等你以后有了名气，有资格带资进组了，你就知道这圈子里，水到底有多深了。”
带资进组？周瑾听说过，不过从没操作过，看来里面门道同样不少。
虽然他是穿越者，但上辈子也就是个普通人，对于这些商业手段，也就是个门外汉。
好在还有光头哥给他解惑。
“周瑾啊，在横店的时候，我猜到了你这样的人，迟早会离开横店，但是没想到你离开得这么快。”
“影视圈里，弯弯绕绕多了去了，你不明白也没关系，对于演员来说，演技和作品永远是立身之本。”
周瑾感激地点点头，这话他听进去了。
不过，对于一个萌新来说，想要拿出作品来，同样不容易。
因为一线明星，拿一流资源，三线明星，拿三流资源，想要越级？
要么背景够硬，要么贵人提携。
像周瑾这样的，就算想认真拍部好作品，可是公司甩手给了部《捡个将军做男友》，这特么让他怎么发挥？
说起这部电影，周瑾就头疼。
他能想到小成本电影，制作肯定粗糙了点，但是没想到会这么糙。
一开始说是在文化园里拍，他还以为在文化园里搭个摄影棚呢，结果文化园是个小区的名字。
毛雪旺，毛大导演在这小区里买了套房子，本着能省则省的原则，于是内景、外景全在小区里搞定。
这天晚上，在小区的一条小路上，拍摄周瑾出场的第一场戏。
女主角李静铭，上身白色衬衫，下身红色格子齐B短裙，腿上则是黑色齐膝袜，脚蹬一双小白鞋。
说是演个女大学生，可周瑾怎么看怎么不像学生。
反而和岛国的那些，授业解惑的老师们，十分相似。
不过好在李静铭自带降智光环，硬是给演出了点蠢萌蠢萌的感觉。
这姑娘是07年在苏省卫视，参加唱歌比赛出道的，说是上戏毕业，但是以前也没演过戏，妥妥的纯新人。
毛大导演上身穿着蓝色格子衬衫，下身牛仔裤，戴个眼镜，一副撸多了的样子。
看到李静铭这副造型，赞不绝口，“静铭啊，找你出演我的女主角，真是找对了啊，我一看到你，就认定了你是我命中注定的女主角。”
李静铭甜甜一笑，“哪有？谢谢导演夸奖。”
“小周啊，你也要好好加油，”毛导说着拍了拍周瑾，“你们两争取碰出点火花来。”
周瑾在一旁裹着黄色军大衣，面无表情地点点头。
虽说冬天已经过去，可是倒春寒也不是开玩笑的，何况还是晚上，冷得要死。
再看李静铭穿着超短裙，跟没事人似的。
“哎，你不冷吗？”周瑾好奇问她。
李静铭小声道：“不冷啊，我贴了七个暖宝宝，你要吗？”
“你还有多的吗？”
“没有了，我今天就带了七个。”
“那你怎么给我？”周瑾无语。
“我演完了，撕给你啊。”
“呃，好吧，不用了……”
两人正聊着呢，那边毛大导演已经搞定了片场，喊道：“各部门就位，准备开拍！”
“不跟你说了啊，我先过去了。”
李静铭跑过去，走进摄像机的范围。
这场戏是在小区门口拍的，陈静铭挥手拦了辆黑车，不用说，这车也是毛导贡献出来的。
黑车司机则由毛导自己友情出演，问他为什么，毛导说：“我这车啊，就跟女朋友似的，不爱别的男人开她。”
“师傅，去XX。”
“好嘞。”
毛导答应一声，然后开着车绕着小区转悠。
拍出租车上的戏，演员倒还无所谓，最累的是摄影师。
车里后座上，藏着一个摄影师，扛着摄像机，拍近景和特写。
在车前面还有一辆三轮车，车斗里蹲着个摄影师，也扛着摄像机，拍他们两的全景。
两辆车得保持一样的速度，缓慢前行。
当需要拍全景的时候，车里的摄影师就得蹲下去藏起来，需要拍近景的时候，又得站起来。
一上一下，就跟打地鼠似的。
“师傅，你这是去XX吗？”车里，李静铭问。
毛导道：“是啊，就是去XX啊。”
“可我看着怎么不像是去XX？”
“不，咱们绕了小路，这边去XX近。”
周瑾坐在三轮车上，听着这台词，那叫一个糟心，编个地名能死啊？
最后，毛导把车开到小区里，一个偏僻的小路上，喊了声：“好，停。”
车里的摄影师逃也似的，飞快地打开车门钻出来，不断地捶着老腰。
“咱们来看看回放，”毛导指挥着摄影师，把回放调出来。
摄影师哥们小心翼翼地一边调画面，一边偷看毛导的脸色。
如果毛导说不行的话，那么他刚刚的罪，还得再来一遍。
好在毛导看了半天，终于点点头，对李静铭说：“演得不错，过。”
“各部门准备下，准备下一条。”
“周瑾，准备好啊，马上就到你了。”
这些工作人员都是糖人调来的，熟练得很，毛导看看自己插不上手，就走到周瑾的身边，打量着他的造型。
“你把军大衣脱了，我看看怎么样。”
周瑾面无表情地脱下军大衣，里面空空如也，就屁股上包着块黄布。
“哇哦，”李静铭看热闹不嫌事大，惊呼一声，冲了过来，“你身材不错嘛。”
周瑾下意识地夹腿抱胸，跟个小受似的。
毛导大笑，拍拍他的肩膀，“电影是艺术嘛，你就当为艺术献身一把，来，张开你强有力的胸大肌。”
周瑾这下直接心如死灰了，你这也不是岛国教育片啊。


第七十章 层次感


“各部门准备，Action！”
毛导一声令下，剧组继续开拍。
话说女主角李静铭打了辆黑车，说要去XX，然后黑车司机把车开到一个偏僻的地方。
“师傅你要干什么？”
毛导转头笑道，“我想要干什么？不是你说的去XX吗，我这就来满足你啊。”
“叔叔我错了，你放过我吧。”
“呵呵呵，”毛导邪魅一笑，“你看我像是会放过你的人嘛？”
不得不说，毛导演技不错，看起来还挺像那么回事的。
之后毛导把李静铭拖下车，要强行和她XX，“你叫啊，你越叫我就越兴奋。”
“你放心，你配合一下，我会很快的……”
毛导正准备脱裤子呢，周瑾就华丽丽地登场了。
在毛导的安排中，后期会在这里加一段闪电，然后配上雄浑的音乐，以衬托周瑾的出场。
光着个身子，屁股上围着块橘黄色的破布，脑袋上还顶着个，从发廊Tony老师那弄来的发套。
旁边的剧务大哥，举着个电风扇，使劲地扇，周瑾慢慢地抬起头，一头秀发随风飘动。
“哇，好~帅~啊~！”
正要被强行XX的李静铭花痴道。
“你干什么，大半夜不睡觉，光着屁股晾蛋呐？”
周瑾掉头就走，这台词太尼玛羞耻了。
“救命啊！”
女主角终于记起自己正在被强X这件事，软软地叫了一声。
毛导再也按捺不住，扑了上去。
然后周瑾绕后，照着他的屁股踹了一脚，完成了太监救美这一壮举。
“好，过。”趴在地上的毛导喊了停。
“导演没事吧？”周瑾去扶他起来。
“没事，为艺术嘛，”毛导相当敬业，起身拍拍灰尘道，“抓紧时间，咱们来下一条。”
之后剧组转战毛导他家，一套装修得相当温馨的房子，现在摆满了各种摄像机和各种灯头。
“谢谢你救了我，今晚呢，你就住我家，我先去洗个澡，换件衣服。”
“男生自觉出去啊，”之后的戏在浴室里拍，毛导亲自架着摄像机，把其他人赶了出去。
周瑾不为所动，站在毛导身旁。
“周瑾，你怎么不出去啊？”李静铭坐在浴缸里叫道。
周瑾面无表情地道：“为了保证公主的名节，鄙人现在演太监。”
“滚蛋吧你。”李静铭笑骂一声，然后开始了表演。
躺在浴缸里，露出锁骨，然后高高地翘起大腿，伸手招水轻轻地搓着浑圆的大腿，一副享受的样子。
“行，过！”
毛导显然还是有底线的，居然没让李静铭多来几遍，直接一条过了。
李静铭从浴缸里起身，穿着贴身的胸衣和内裤，带起满身水珠，充满着湿身诱惑。
“我去准备下一条了，”毛导咳嗽一下，抱着摄像机出去了。
“哎，毛导还会害羞啊，”李静铭显然对自己的魅力，没有一个充足的认识。
“快擦干吧，别冻感冒了。”周瑾毕竟见多识广，不为所动，递了条浴巾给她。
“你这干净不干净啊？”李静铭有点嫌弃。
“放心吧，服装师新买的。”
李静铭接过来，踩在浴缸上，玲珑曲线尽显，细细地擦着大腿上的水珠。
周瑾默默地转过身去。
她在浴缸里翘大腿的时候，他没什么感觉，反倒是现在擦身体的时候，更引人遐想。
“周瑾，过来准备下一条。”
“来了。”周瑾一溜烟跑出去。
毛导在客厅里布置好场景，把周瑾喊来，简单说了下戏。
“你要表现出古代人，来到现代的那种恐惧和好奇，待会手机一响，你就跳到沙发上，然后静铭就进场，你明白吗？”
周瑾点头，“放心吧毛导。”
虽然这剧本烂了点，但是有些地方，还是比较考验演技的。
对于一个演员来说，把没有逻辑的戏演出逻辑来，同样也是本事。
周瑾虽然还没到，化腐朽为神奇的地步，但是尽量让这些戏看起来不那么尴尬，还是可以做到的。
比如说他现在要演的这一场，古代人看到现代物品的戏。
有很多种演法，比如说，可以表现出陌生和好奇，也可以表现出恐惧和不安，可以大吼大叫，也可以淡定如常。
真正决定如何演的，还是要看演员的选择。
周瑾并不擅长那种外放式的表演，他的长处在于眼神。
所以当他进入客厅的时候，虽然浑身紧绷，保持着戒备，但是却并不恐惧。
因为他演的是一个秦朝将军，对于危险有着自己的判断，在这个让人下意识觉得温馨的客厅，显然并不能让他慌张。
虽然他也好奇，但是并不用一惊一乍，用眼神就够了——
沙发上放着一只布偶猴子，样子看起来萌萌的，好像在笑。
周瑾慢慢走过去，眼神戒备，这是个啥？
等靠近之后，眼神瞬间松懈下来，绽放出笑意：哦，这就是一只猴子，还挺好看的。
你看，这样一表演，是不是立马就有层次感了？
“好，过！”
毛导虽然不懂表演，但是周瑾显然达到了他的要求。
“静铭，准备好了没有？准备下一条。”
“好了，随时可以开始。”
李静铭裹着红色的浴巾，脑袋上戴着个毛茸茸的猫耳朵，光着脚走进来。
“好，Action！”
沙发上手机振动，一阵“哈喽摩托”的铃声传来，周瑾正小心戒备着呢。
李静铭进场，露出标准的傻白甜笑容，“你在干嘛呢？”
周瑾顿时被吓一跳，然后嗖地蹿到沙发上，碰掉了墙上的相框。
“啊——”
李静铭爆发出一百八十分贝的尖叫声，手一松，身上的浴巾顿时落了下来，然后花痴一笑。
作为太监的周瑾，自然不会有什么非分之想，几个闪身冲了过来，捡起浴巾把她包了起来。
“大侠~”
李静铭嗲嗲叫了一声，好像八辈子没见过男人似的，软倒在他怀里。
这特么都是些什么破剧情啊。
周瑾很想拉着编剧的耳朵，问问他这特么都是些什么神展开。
正常女人捡了个陌生男人回去，相处不到十分钟，就开始投怀送抱了吗？
嗯？
难道他周瑾就这么帅吗？
就这么魅力四射，让人难以自持吗？
好吧，如果是这样的话，那似乎确实可以说得通哈。
周瑾突然觉得自己的存在，让这部不合理的电影，合理了不少。
这也是他作为一个演员的自我修养啊。


第七十一章 动作戏


第二天，剧组继续开拍。
周瑾扮演的大将军、小太监，睡在女主角家的地板上，当他睁开眼，第一眼看到的，就是李静铭那高耸的双峰——上的痣。
“公主？”
周瑾瞬间想起来，李静铭应该就是自己要寻找的公主。
于是他一把抓住李静铭的双手，把她压在地板上。
然后说：“把裤子脱了，我要检查你屁股。”
我呸，这特么什么垃圾台词。
“你变态啊你！”李静铭这次反而没犯花痴，直接骂道。
“变态？”身为秦朝人的周瑾，自然不会明白这个词的意思。
“何解啊？我只是想看下姑娘的屁股而已。”
还尼玛说得义正言辞。
李静铭气道：“我好心把你当朋友，你居然想上我。”
“既然姑娘不肯，那在下只好得罪了。”说着就要去扒李静铭的裤子。
这特么都是什么神展开。
“好，下一条。”
“哎，别动别动，就保持这个体位。”
两人腿缠着腿，手缠着手，正扒裤子呢，毛导出现，过来对两人道：
“你们看到墙上的电视没，待会你们不小心碰到了遥控器，打开了电视机。”
“然后，电视机里就播放秦始皇训斥白将军的电视剧，周瑾你就跪在地上，说台词就行。”
周瑾抱着李静铭，保持着体位，道：“毛导，没人搭戏，我一个人说话很奇怪啊。”
毛导想了下，道：“行，那我来念台词，你来接。”
“好。”
“那我们就准备，开始！”
继续开拍，周瑾和李静铭碰到了遥控器，毛导躲在镜头外，喊道：“大胆白祺，朕让你寻找公主，你竟敢对公主不敬！”
周瑾吓了一跳，看看电视机，然后跪伏在地，“臣不敢，臣只是想为公主验明正身，请陛下明鉴。”
毛导接着道：“朕暂且信你一次，如若发现半点虚言，朕诛你九族。”
“臣不敢。”
就这样，李静铭靠着电视剧，成功收服了白大将军。
不得不佩服编辑的脑洞啊，这台词、这剧情展开，不是棒子国资深编剧，压根写不出来。
“卧槽，你们这两天拍得这么嗨吗？还有动作戏。”
孙艺舟贱兮兮地凑过来，他看完剧本已经知道这电影很雷，但是没想到居然能雷成这样。
尤其是周瑾义正言辞的那句，“把裤子脱了，我想看下你的屁股。”
“老弟，你要是带着这样的状态去泡妞，何愁不能策马奔腾啊。”
李静铭戳穿道：“我看是会被打吧。”
孙艺舟道：“这你就不懂了，简单直接永远是最有效的，我突然发现这个编剧充满了智慧。”
周瑾冷笑，“马上就要拍你的戏了，希望到时候你还这么觉得。”
孙艺舟一摊手，“尽管来吧，我已经迫不及待了。”
这么贱的要求，毛导自然得满足他，当天晚上，剧组转战酒吧。
这可以说是剧组投入最大的一个场景了，毛导包下了整个酒吧一个晚上，还请了一堆大学妹子过来。
这也是四大主角好容易凑齐的一场戏，糖人练习生侯琪琪，终于等到了演戏的机会。
“瑾哥，待会多关照啊，”化妆间里，侯琪琪对周瑾道。
周瑾笑道：“这话你应该和这孙子说，你和他的对手戏最多了。”
孙艺舟一甩身上的条纹西装，“我突然发现这个剧本越来越有意思了，尤其是我演的这个金大帅，今晚就让你看看真正的男人本色。”
李静铭道：“你是挺色，本色出演。”
“哎，我说你能不能不拆我台啊……”
“不能……”
周瑾看着两人吵闹，生怕李静铭甩个如来神掌过去。
“好了，准备开拍吧。”
酒吧里，灯光暧昧，一群妹子在台上土嗨。
在李静铭的调教下，白大将军剪掉了长发，换了身蓝色西装，帅得惊天动地。
一进场，几个妹子就叫到：“好帅啊，帅哥~”
对于这样的称赞，周瑾已经完全免疫了，他很想问问这帮姑娘，难道只有帅才能形容我吗？
你们就不会换个词吗？
相比之下，侯琪琪的台词就高明得多：“这要是我的男朋友，我保证让他每天都下不了床……”
嗯，只有累死的牛，没有耕坏的田，没毛病。
李静铭带着周瑾跑到台上跳舞，周瑾本身对夜店并不熟悉，正好契合了白将军的古人身份，显得木讷而又手足无措。
正当李静铭撩他撩得起劲的时候，一阵鼓掌声传来。
“好，过瘾！”
孙艺舟一脸嚣张地鼓着掌，走了过来。
“林小雅？你说我以前怎么就没发现，你才是咱们学校最漂亮的妞，今晚我翻你的牌！”
说着就去摸屁股，李静铭一个如来神掌甩过去，“拿开你的手！”
“哟，还有点辣啊，我就喜欢你这样的。”
“金大帅，你干嘛啊？”侯琪琪冲过来道。
金大帅来者不拒，“哟，你长得也不错啊，今晚也翻你的牌，一起带走！”
四个保镖上台，压走了李静铭和侯琪琪。
“别人想还来不及呢，事后，你们就偷着乐吧……”
好吧，确实是本色出演，这么贱的周瑾还真演不了。
“白祺，救我啊……”
公主发话，白大将军自然要英雄救美。
“周瑾，这有一段动作戏，你一脚飞踹，然后噼里啪啦把这两个保镖打趴下，明白吗？”
“毛导，飞踹我明白，噼里啪啦是什么？”
毛导抓抓脑袋，剧组每天忙得要死，他的头发已经好几天没顾得上洗了，因此油的要死。
“这个，反正就跟武侠电视剧的那样，他出拳，你挡，然后……”
毛导显然没有设计过动作戏，而这样的剧组里，显然也没有武术指导的存在。
不过周瑾到底是练过家传太极的，虽然也是花架子，不过设计几个动作还行。
于是，他去掉了飞踹和噼里啪啦，改为猛虎拔肩，冲到一个保镖身后，控住他的双肩往下按，脚踢膝关节，直接将其放倒。
当主角打架的时候，只允许他一个人运动，哪怕技能前摇再长，其他人也要装作木头人，好让主角发挥。
于是周瑾闪身到另一个保镖身前，一个背折靠，将其摔倒在地，干净利落。
主角打架自然要有人喊666，李静铭很好地发挥了这一职责，手托胸脯，一脸花痴，“好帅啊~”
好吧，又是这句。
“大哥，误会误会……”帅不到三分钟的金大帅，灰溜溜地逃跑了。
“好，过！”
毛导喊了过，但还是觉得不太过瘾，
“就这样简单吗？咱们可以再多点动作吗？比如你那一招前，喊一句招式的名字？”
“猛虎拔肩？背折靠？”
“呃，”毛导皱着眉头，他显然没想到这些传武的名字，丝毫没有小说里的那般拉风。
孙艺舟过来提议道：“要不，你让后期放慢动作，再加点光炫上去？biubiubiu的那种。”
毛导抚掌，“好主意。”


第七十二章 电影


想要造就一部脑残剧，靠的不是某一个剧情、或者某一个人物很脑残，而是要让整部电影的剧情、人物、台词、造型统统都很脑残。
让观众看第一眼，就觉得辣眼睛，再看第二眼，觉得心里堵得慌，一口槽不吐不快。
可是等你回去看第三眼的时候，就会突然觉得“卧槽，好脑残啊，啊哈哈哈哈哈。”
这就是神剧的好处，让脑残的观众，能看个过瘾，让挑剔的观众，也能看个乐子。
所以对于脑残剧的导演、编剧，大家要宽容，而对于脑残剧的演员，就要爱护了。
因为这特么实在太不容易了。
周瑾需要在穿越、言情和仙侠之间随时切换，不知道什么时候，毛导就会来个大转弯。
比如说，在周瑾救完李静铭之后，两人待在车里，孤男寡女，突然就燃起了那么点小火苗。
“你过来……”李静铭轻轻地道。
两人相视良久，嘴唇慢慢地靠近，“以后不许别人欺负我，你也不许欺负我。”
“嗯，”周瑾心神激荡，只知道点头。
然后李静铭就扑了上去，两人纠缠在一起，吻在一起。
夹杂着细碎的喘息声，李静铭跨坐在他身上，双手抚摸着，从他的后脑勺，到胸膛，再到小腹，再到胯下。
明明已经摸到了十八公分，却还要假装什么都没有。
再摸一下，还是假装什么都没有。
空气死一般的宁静，两人对视着，好尴尬啊。
在发现白祺是个太监之后，李静铭给他来了个渣女三连：“对不起，你是个好人，我不该伤害你。”
妥妥的渣女无疑，太监就不能有爱情吗？
显然毛导也是这么想的，于是在一番肝肠寸断、英雄救美和周瑾女装之后，两个人又重归和好。
李静铭把女装之后的周瑾，带到实验室里，准备给他搞个人工嫁接。
两人正准备大干一场的时候，金大帅出场了。
原来孙艺舟扮演的金大帅，自幼便得了一种怪病，一位大师给他吃了一粒鱼肝油，告诉他可以续命十六年。
但是十六年后，想要继续活下去，就必须要找到一个有三颗痣的女孩。
于是经过一番大战，金大帅抓住了周瑾和李静铭，把他们两带到了一个山洞里。
之后的剧情就彻底不受控制了，从穿越到言情，又从言情变成了仙侠。
原来李静铭演的根本不是什么公主，而是长生不死药的药引子。
金大帅根本没得病，所谓的大师，其实也是秦朝穿越过来的。
要说这电影拍出来肯定扑啊，在穿越都还没流行的时候，就敢玩双穿？
秦始皇为了让大师给他找药引子，就把他给割了，所以大师想要重新长出来，就得服下李静铭的精血。
就这么一段剧情，周瑾闹了好久，才给整明白。
不过也都不重要了，剩下的事情不用脑子，就靠打了。
毛导找了七个女孩子，分别是赤橙黄绿青蓝紫，然后和周瑾拍动作戏。
在一番血战之后，终于干掉了大师，而他自己也和李静铭倒在地上，奄奄一息。
最后，他们终于拍到了整部电影，最催人泪下的一幕。
“小白，我就要死了，你，你能摸摸我的屁股吗？”
周瑾含泪爬了过去。
无论戏里戏外，这都是他这辈子第一次，听到这种要求。
最后的最后，周瑾颤抖着摸她的屁股，两人头依头，倒在了一起。
“过！”
毛导话音刚落，周瑾就从地上蹦了起来。
孙艺舟一脸“你懂的”的笑容，“怎么样，这戏过瘾吗？”
“呵呵，”周瑾干笑两声，一脸期待地看毛导。
“我宣布，捡个将军当男友，正式杀青！”
毛导在众人期盼之中，宣布了杀青，周瑾如释重负，松了一口气。
这沙雕电影，终于拍完了。
一切都是看在钱的份上。
剧组马上就要解散，毛导还挺不舍。
“这次真是多亏你们了，你们两是我见过最优秀的演员，希望下次还能继续合作。”
“毛导你还想继续拍吗？”周瑾觉得很惊悚。
毛导摇摇头，“我已经决定先去北大，进修一段时间，提升下自己的艺术水平。”
“经过这段时间的拍摄，我已经发现，自己还有太多的不足了，必须得加强学习啊。”
“呵呵呵……”周瑾干笑道，“您这觉悟可真高。”
一个神剧导演并不可怕，可怕的是，他还要继续去进修。
还特么去北大，要是遇到了圈圈圈的毕导，说不定还会成为知己。
一想到那个场景，周瑾就为天朝电影的未来担忧。
同样为电影感到担忧的，还有远在帝都的宁皓，不过他可不知道周瑾这号人物。
在一间灰暗的小办公室里，宁皓坐在电脑桌前，皱着眉头，在键盘上敲敲打打的。
管胡点了根烟，翘着二郎腿，“你那本子打算什么时候拍啊？”
宁皓道：“我这边都准备得都差不多了，和得和几个主演通通气。”
管胡笑道：“通个屁的气，你还打算找刘德华啊？”
宁皓也笑：“我倒是想找，人家肯来吗？我联系了博子还有山争，你猜那两孙子怎么说？”
“怎么说啊？”
“他两跟我讨价还价，说少于六十场戏免谈，我一数，嘿，还真有六十多场。”
“你先把他们两忽悠过来，到了片场再删。”管胡给他瞎出主意。
天朝的第六代导演们，大多有点苦大仇深的，他们愁的不是故事或者演员，而是怎么过审。
和总局斗智斗勇那么多年，第六代也变得七零八落的，管胡、老贾和宁皓算是硕果仅存的几位了。
老贾奋战在文艺电影的第一线，管胡跑去拍电视剧，现在算是回归了。
宁皓算是最被看好的新锐导演，带着本子找了中影，三爷二话不说给了两千万。
可以说，整个天朝的电影界，都在看着他。
可是这种被瞩目的感觉，并没有为他带来多少愉悦，不知道为什么，他总觉得有些沉闷。
可能是管胡的烟味？
宁皓抬头一看，管胡抽完一根，又掏出一根演，拿着火机点火呢。
点着的那一瞬间，整个人深吸一口，陷入到沙发里，然后缓缓地把烟圈吐出来。
“你少抽点啊，”宁皓起来开窗户。
管胡摆摆手，“我剪了两个月的片子，可憋死了，到了你这，还不让我过过瘾啊。”
“你那电影怎么样了，找好发行公司了吗？”
管胡道：“发行个屁，刚送给局子，能不能过还不定呢。对了，前几天去总局的时候，我听着点风声。”
“什么风声啊？”
管胡坐起来，收起二郎腿，显得有点郑重，“我听说奥运会刚过，西疆那边不太安稳，所以那边的本子毙了不少，你可别撞枪口上。”
“不能吧，”宁皓从来没遇到过，过不了审这种事。
毕竟三爷看好，中影给的投资，审片委员会的老爷们，抬抬手就过去了。
“具体的我也不清楚，反正就给你提个醒。”管胡见他不在意，也不多说。
“对了，你那边有野生的演员吗，便宜耐操的那种？”宁皓问。
“颜妮？你找她做女主角啊？”
宁皓摇头，“我找了于男。”
“那还有几头奶牛你要不要？”
“去你大爷的……”
两人嘻嘻哈哈的。
管胡抽口烟，忽而想起一个人来，张了张嘴，不知道该怎么说。
“有人选？说出来听听。”宁皓坐回去，继续改本子。
“我倒是认识一个耐操的，但是听说签公司了，没那么便宜了。”


第七十三章 接戏


周瑾杀青回来，窝在公寓好几天，刷了几遍喜剧之王，才算勉强拯救了自己的眼睛。
“喂！”
“干什么？”
“不上班行不行啊？”
“不上班你养我啊？”
“我养你啊！”
“你养好你自己吧，傻瓜……”
有人说过，最痛苦的事情莫过于，在最穷的年纪，遇到最想呵护一生的人。
现在的周瑾有一点点明白这个感觉了。
当他从横店走出来，以为自己算个演员了，可以像尹天仇那样说一句，“其实我是个演员。”
可是一转头，公司就给安排了一部大烂片。
最要命的是，这样的待遇对于新人而言，还是可遇不可求的。
不知道多少新人演员，想演烂片都还没机会呢。
周瑾做不到尹天仇那样，对表演充满热忱，但是保持敬业还是能做到的。
为此，毛导后来和糖人高层联系的时候，还把周瑾一顿好夸。
这也让周瑾进入了糖人高层的视线，虽然演技未必有多好，但是形象不错，而且面对大烂片还能兢兢业业，就算是难得了。
在这圈子里，不怕你演技差，就怕你演技差而不自知，演了一堆烂片，毫无敬业之心，还惦记着拿大满贯，那就没救了。
“你们觉得，易大川这个角色，可以争取下吗？”
糖人高层会议中，总裁蔡益蓉手指敲着桌面，斟酌道。
《神话》同样是一部穿越剧，但和《捡个将军做男友》完全是两码事。
早在2005年，这个创意就被拍成了电影，放到2009年依然算是新颖。
所以英皇干脆把它改成了电视剧，程龙大哥亲自监制，还选中了胡戈作为第一男主，这对于糖人来说意义重大。
因为仙剑三还没播出，糖人暂时还没拿到回款，投资的钱收不回来，他们就没办法立新项目。
旗下的艺人就都空了下来，比如刘思思，那样好的条件，找不到戏演。
让她去跑剧组吧，接了一部倚天屠龙记之后，就懒得干了，天天赖在帝都也不知道搞什么。
好在老胡够争气，靠自己接了部神话，还是第一男主，于是蔡益蓉就动了心思，不如让旗下的艺人去试试第二男主？
李建国是糖人的制作总监，对演员这方面最有发言权了，闻言摇头道：“还是太年轻了点，他比胡戈还小一点，怎么演他哥哥？”
想了想，又道：“公司的艺人现在除了胡戈，还是太嫩了，还是去接些小成本制作吧。”
蔡益蓉叹了口气，知道他说的确实是事实，“那总不能让他在公司闲着吧？”
糖人已经有一条咸鱼了，不能再来一条了。
李建国笑道：“那就让他去跑剧组啊，别家公司的新人都跑剧组，咱们的为什么不能跑？”
“刘静之前不是给介绍了一部剧，叫什么爱情公寓的嘛，小投资，年轻导演，最适合新人了。”
蔡益蓉摇头，“那剧本我看了，就是些段子凑起来的，和男友太监差不多。”
“你是看不上，可太监男友不一样有人演？”
两人掰扯一顿，蔡益蓉总算没再反对，但也不支持，“让他们自己决定吧，能拿下最好，拿不下也无所谓。”
李建国点头，然后又补充了一句，“让刘思思也试试。”
蔡益蓉没接话，继续开会：“咱们现在最主要的还是仙剑三，这部剧打响了，咱们就能收回资金，那边宣传怎么样了？……”
李建国主管创作，对于这些事情不大上心，见状也不再多言，只是暗暗叹了口气。
糖人毕竟本钱小，一部剧收不回资金，就立不了新项目，偏偏公司对艺人管理又极度松散。
除了公司有项目的时候，基本放任自流，是进击，还是咸鱼，全看演员自己。
在周瑾咸鱼了一个星期后，光头哥终于看不下去了，把周瑾和孙艺舟叫到了糖人办公室。
和周瑾相反，孙艺舟这一周过得相当放浪，要不是光头哥说有戏约，他压根不回来。
“怎么样老弟，这周过得如何？李静铭有没有找你？”
孙艺舟穿个骚包的粉色小西装，在周瑾面前晃来晃去。
“李静铭找我干嘛？演完戏就没联系了。”
“不会吧，”孙艺舟明显很吃惊，“你们两在戏里可是干柴烈火的，戏外就没蹦出点小火花？”
“还是说，你真的是个……？”孙艺舟的视线开始往下走。
周瑾知道他在想什么，大怒道：“开玩笑，就我这分量上称比你多二斤，你信不信？不信你先切下来称一称。”
“呃……”孙艺舟顿时没话说了。
“你们两聊什么呢？”光头哥一身黑色小西服，拿着文件夹走进来。
“没什么，你找我们是有戏约？”
“嗯，”光头哥坐定，道：“这一段时间，正是各大剧组用演员的时候，周瑾你在横店待过，应该知道现在正是横店进入旺季的时候。”
周瑾点头，“那我们也要去跑剧组吗？”
光头哥道：“我已经提前和剧组那边的联系过一轮了，针对你们自身的特点，目前我大概圈定了这么几部戏，是咱们要去争取的。”
“先说孙艺舟，你的形象比较适合都市时尚剧，所以给你挑了这几部。”说着递了张A4纸过去。
“再说周瑾，你是古装和都市都能演，戏路要广一些，目前给你圈定的主要有两部，一是神话，还有一个是爱情公寓。”
周瑾闻言点头，这两部可都是人气相当高的电视剧。
神话他上辈子就看过，收视率几乎是年度第一，出彩的人物也挺多，如易小川、高要等。
不过周瑾并不觉得自己有机会，在这剧里拿下什么有分量的角色。
与其打个酱油，还不如选个容易出彩的，这样看来，爱情公寓就比较合适了。
虽说后世老有人吐槽，爱情公寓是美剧汉化版，可是架不住人家火啊。
就好像老有人骂贪官一样，可是自己当了官，还真不能保证不贪。
现在有个火的机会，放在周瑾眼前，只要放弃心里那一点点的坚持，也许就能博出个未来。
“我建议你主攻陆展博这个角色，神话的话可以去试试，但不要抱太大希望。”
光头哥给了很中肯的建议，周瑾点头表示接受。
陆展博和他年纪差不多，而且这个角色也没什么需要演技的地方，能拿下的机会最大。
“哎，我觉得这个吕子乔很适合我诶。”一旁受到冷落的孙艺舟叫道。
周瑾笑道：“不是适合，简直就是为你量身定做，本色出演。”


第七十四章 鄙视链


爱情公寓不是一个公寓，而是一个女性交友网站，为了给网站做宣传，于是便找来了王远拍广告片。
王远这哥们也是比较厉害，跑去网站上扒拉了不少段子，凑一块硬是整了部情景喜剧出来。
光头哥提前去联系过剧组了，约定好试戏时间，这天一早，光头哥从公司弄了辆车，送两人去面试。
“到了那儿，别想太多，也别乱说话，好好展示自己就成。”光头哥叮嘱道。
“安心吧，光头哥~”孙艺舟拖长了尾音叫道。
“我特么叫王强，不叫光头。”光头哥笑骂道。
他还不知道再过几年，会有一部叫熊出没的动漫横空出世，从此光头强的大名会家喻户晓。
很快到了面试地点，不在酒店，而是在一个小区，而且周瑾看着还觉得特别熟悉。
“哎，这是不是咱们上回，拍毛导戏那地啊？”周瑾忍不住问。
“好像还真是，之前说什么文化园，我就怀疑是这。”
两人有一点不妙的感觉，之前毛导选中的就是这地，现在爱情公寓还是要在这拍？
光头哥停好车，道：“你们两就别嫌东嫌西啦，小成本情景喜剧，你还想要多大场面？”
说完带着周瑾和孙艺舟上楼，来到一间公寓门口，里面已经等了不少人，估计都是来试试的。
一个工作人员过来，确定好身份，便对光头哥道：“让你们艺人在这里等会，待会有人来叫。”
公寓不算大，里面只有两张沙发，自然不够坐，于是就摆了许多塑料凳子。
“周瑾，这里这里。”李静铭眼睛尖，一眼就看到他们两。
“给你们介绍啊，这都是我们同班同学，这个是王传军，这个是陈贺，我们都是一届的。”
“你们好。”周瑾和他们打了个招呼。
陈贺一身西装看着挺帅气，王传军就比较随意，穿着便装，不过很清秀，远没有后来那么桀骜和不羁。
这两人现在都还名声不显，可是随着爱情公寓热播，慢慢地开始大放异彩。
孙艺舟和他们聊两句，问清底细后叫道：“那你们得管我叫学长啊，我比你们大两级呢。静铭，你以后不许对我没大没小的。”
李静铭拍他一下，“想得美，你比我们大两级，还不是一样来试戏？”
两人掰扯着，屋子里又进来两个女生，陈贺挥手道：“亦潇，这里。”
周瑾扭头一看，立马认了出来，是胡一菲和林宛瑜。
“学长好，我叫楼亦潇，今年表演系大二。”楼亦潇轻轻鞠躬，并没有胡一菲那样的女王霸气，反而十分温婉。
“我是赵霁，今年大三。”这姑娘瘦瘦小小的，说话慢声细气。
周瑾这才知道，原来她们两也是上戏的。
这样说来，爱情公寓这几个主创，岂不都是上戏出身的？
“合着你们都是上戏的啊，这是组团来刷经验了？”
李静铭得意道：“那是当然，在上海这地界，我们学校可是丝毫不输北影中戏的。”言语之中颇有自豪之意。
话说国内演艺界向来有三大校之称，分别是北影、中戏和上戏，国内数得着的演员导演，大都是这三个学校出来的。
三大校的学生们出来接戏，免不了有争抢，而且同一个学校的难免抱团，有一个学生得到了试戏机会，自然会拉上其他同学。
更何况，这里是魔都，属于上戏的大本营，有爱情公寓这种刷经验的机会，当然会呼朋唤友。
说不定连那两个导演，都是上戏的。
这样一想，周瑾顿时心就凉了。
这些人不仅抱团，而且水平也确实很高，功底扎实，上手快。
像周瑾这样的浙传出身，演技也并不拔尖，就比较尴尬了。
希望他能靠着自己这张大脸，征服那两导演吧。
有妹子在，几个男生自然表现热情，他们又是一个学校的，共同话题多，说说食堂，吐槽下老师，聊得火热。
周瑾就有些无聊了，也懒得往那里面凑，于是就东张西望的。
面试的考场就在隔壁的公寓，工作人员不断出来叫人，大概十分钟一个，有的自信满满，有的垂头丧气。
“下一个，孙艺舟。”一个大哥过来叫人。
“到。”孙艺舟噌一下就站起来了。
这厮虽然一直在谈笑风生，但是手心上都是汗，显然也并没有表面上那么淡定。
“加油，加油。”几人给他打气。
十分钟眨眼即过，孙艺舟一眼嘚瑟地出来了。
“怎么样？”
“都问什么啊？”
“试戏难吗？”
几个人七嘴八舌地问，孙艺舟一一回答：“还行啊，我跟导演聊得挺嗨，我一说是上戏的，就没让我试戏。”
这么一说，那几人心里顿时有底了。
周瑾就比较纠结了，之后的几个小时有点煎熬，孙艺舟面完试就走了，光头哥也不知道去哪了，只说等面完试来接他。
陈贺、李静铭他们也陆续进去，出来的时候满面春风，压抑不住的得意之情，说是和导演聊得很投机。
周瑾心说，能不投机吗，上辈子定的就是你们啊。
“周瑾，我们先走了啊。”几人打声招呼，结伴离去，屋子里就只剩下四五个人了。
一个工作人员，站在门口闭目养神，还有其他几个男生，显得有些焦躁，走来走去的。
坐得住的除了周瑾，还有一个高高瘦瘦的男生，捧着书在那看。
周瑾低下身子，瞄了一眼，“演员的自我修养？”
那哥们似有所觉，抬头看了周瑾一眼，没说话，继续看书。
周瑾心里一咯噔，认了出来，这不就是陆展博吗？
“下一个，金世嘉。”
隔壁房门打开，一个女生垂头丧气地走出来，金世嘉走过去继续面试。
周瑾凑到那姑娘身边，问道：“嗨，你面得怎么样啊？”
那姑娘急得要哭，抿嘴道：“那里面一直问我哪个学校毕业的，以前演过那些戏，气氛特尴尬，我都不知道是怎么出来的。”
其他几个男生顿时围了过来，“不会吧，之前出来的人不是说很轻松吗？”
“也有可能是压力面试呢？”周瑾安慰道。
姑娘收拾好东西，道：“那几个都是上戏出来的，我听说这戏投资人就是上戏毕业的，他们是轻松，可是像我们这种普通学校出来的，就太难了。”
说着就走了，周瑾看着她的背影叹口气，其他几个人面色也都不好看。
估计和周瑾一样，不是名校出身，也没演过什么深刻的角色。
过了一会，金世嘉推门出来，后面跟着一个戴黑框眼镜的男人，和他握手。
“我们这边会尽快通知你消息的，你提前和学校商量好，好吧？”
金世嘉木木地点头，“好。”然后走到这边来拿包。
黑框眼镜男微微伸了下懒腰，带上门，周瑾隐约听到一句，“好累，终于把主角都确定下来了……”
得，这还没到自己，人家就已经面完了。
“下一个，周瑾。”
工作人员来叫号，周瑾苦笑一下，走过去。
面试考场就在隔壁公寓，陈设都差不多，只是把沙发去了，摆了一溜长桌，后面坐着几个男人。
“坐吧，自我介绍下。”当中的黑框眼镜男，靠在椅子背上，随口道。
一般来说，一个面试官如果对面试者有兴趣的话，会保持前倾的姿态，如果后仰的话，那说明他根本不想和你交流，纯粹是走流程。
周瑾吸一口气，努力保持面部微笑，“几位老师好，我叫周瑾，目前签约糖人经纪公司……”
他有意把自己毕业院校忽略了。
说了两分钟之后，黑框眼镜男保持着后仰的动作，问：“你是科班出身吗，哪个学校毕业的啊？”
“浙传表演系。”周瑾照实道，这种事，没法撒谎。
“以前拍过那些戏啊？演过什么角色？”那边又问。
其实演员面试和找工作面试差不多，都是问哪个学校毕业的、进过哪些公司，负责过哪些项目。
毕竟演技这东西，和工作能力一样，没有指标的，根本看不出来。
剧组只好从学历，和之前演过的角色来判断。
周瑾保持微笑，所谓面试，不过是面试官和面试者互相装逼，他接下来就会装一个大写的B。
“我之前在李建国导演的仙剑三中，饰演男主角的师弟一角，后来又去了管胡导演的剧组，饰演男二号，那是一部抗战电影，而我则是唯一出现的共军……”
黑框眼镜男一愣，他对李建国不太感冒，虽然也是圈内的前辈，但是目前并没有什么过硬的作品出现。
但是管胡就不一样了，这个圈子里，鄙视链是这样的：话剧演员，大于等于电影演员，大于电视剧演员，大于综艺演员。
话剧仍然是逼格最高的，圈内甚至流行过一种说法，如果不是三大校毕业，读四年本科，还不如演四年话剧。
周瑾虽然没演过话剧，但是出演过管胡的电影，这样的资历也算是难得了。
黑框眼镜男有点惊讶，终于坐正了身体：“你再详细说说那部电影？”
于是周瑾给瞎扯了一通，什么几千年天朝农民的缩影，天朝女性的缩影，还有对小民意识的刻画等等，大多都是听管胡和黄博他们聊天时候学的。
黑框眼镜男被唬得一愣一愣的，我就想拍部没什么营养的情景喜剧，怎么还跑来个现实主义演员呢？
第六代的现实主义电影，那特么可是传说中的事情。
“那个，我们这边还要再继续商榷一下，我们留个联系方式，我会尽快通知你的，好吗？”
眼镜男显得有些客气了，周瑾也笑道：“那就麻烦导演了。”
面试很快结束，周瑾出门的时候长长松了口气。
真没想到，在东山演的那部电影，居然会是他目前最光彩的一笔。
他还真得谢谢管胡。
有道是说曹操，曹操到，周瑾这边正想着管胡呢，突然电话就响了。
拿起来一看，是管胡？


第七十五章 张大炮？


周瑾做梦都没想到，自己有一天也会为档期而发愁。
管胡打了个电话过来，说有个戏问他演不演，周瑾当然说演啦，现在他就靠着管胡的虎皮装13呢。
不过他又有点放不下，爱情公寓这边虽说low了点，可是肯定会红啊。
而管胡那边虽说戏好，逼格高，可是又不会给他演男主，有几句台词就不错了。
是选逼格高的，当个真正的演员，还是选流量高的，红了以后疯狂捞金？
愁啊。
光头哥听完周瑾的想法，幽幽地道：“你就那么确定爱情公寓这边，会给你一个男主角？”
周瑾：？？？
我那天装了那么大一个13，连主角团都混不进去？
“咱们不如先和爱情公寓那边再联系联系，让他们先给个准信儿？”光头哥沉吟道。
“如果两边档期冲突的话，我还是建议你选管胡那边的戏。”
在他看来，爱情公寓这样的戏，属于可接可不接的，因为这种等级的资源，糖人自家就能拿出来，没必要上杆子往上凑。
糖人那位叫刘思思的小花，不就嫌路远，连试戏都懒得过来吗？
而管胡的戏就不一样了，这种第六代的资源，基本集中在京圈，没点交情就想挤进去，几乎不可能。
现在周瑾好容易搭上线，自然要好好联络一番，否则人家找你你不去，兴许就没下回了。
“你说的道理我都懂，可是……”
那句话怎么讲的来着，以前我没得选，现在我全都要。
能电影、电视两边都开花，那自然最好。
周瑾还在犹豫之间，爱情公寓那边倒是动作挺快，打了个电话过来，说是商谈片约的事情。
商谈地点选在了一个咖啡厅里，看起来环境还挺精致。
周瑾和光头哥赶到的时候，在靠窗的位置，坐了一个黑框眼镜男，也就是爱情公寓的导演，王远。
三人打了声招呼，王远道：“这家的咖啡还是very不错的，我很like，你们想喝点什么？”
一个服务员过来点单，王远打了个响指，“一杯Double Espresso。”
周瑾看看光头哥，你先点。
“王导一看就very有品味，”光头哥赞了一句，对服务员笑道，“跟他一样。”
切，你个缺货。
周瑾暗暗鄙视，然后指着菜单，对服务员道：“一杯冰的卡布奇诺，不要奶泡，我要这个中杯。”
一副很熟练、很平常的样子。
“呃，先生，这个是我们的大杯，”服务员发现槽点太多，不知道从何吐起。
周瑾一愣，“这不是大中小三个杯子吗？我要这个中杯。”
“先生，这个是中杯、大杯和超大杯三种，您点的是大杯。”服务员微笑道。
“可我就想要中间这个杯子啊……”
周瑾还想继续掰扯，光头哥直接给拦下了，“好了，我们自带了杯子。”
然后把自己的保温杯拿了出来。
服务员简直无语，但还是要保持微笑，“好吧，请您稍等。”
坐在两人对面的王远有点头疼，这两人是真不懂，还是假不懂？
话说也不知道什么时候起，国人就把去咖啡厅，当成了一件很有品味的事情。
以前在酒桌上谈生意，后来就改成了在咖啡厅谈生意。
在16、17创业最疯狂的那几年里，拿着个苹果笔记本，做一份好看的PPT，往咖啡厅里一坐，就能圈到数百万的投资。
如果点咖啡的时候，还夹杂着中英文，一副很懂的样子，说不定就有投资人将其引为知己。
只可惜，王远这一番动作，纯属抛媚眼给瞎子看。
对于周瑾和光头哥这等糙汉而言，咖啡还不如小烧烤有吸引力。
“OK，我们言归正传，这次邀请周先生过来，还是想聊一下拍戏的事情。”
“我们是想要把爱情公寓打造成，武林外传和我爱我家，那样的经典情景剧，所以选用的，都是最优秀、最时尚的青年演员。”
周瑾心说，我爱我家和武林外传当然是经典，可你爱情公寓就是一汉化版。
光头哥面不改色地道：“我们周瑾虽然年轻，但也是科班出身，目前已经出演过三部电影，和一部大制作电视剧，想来王导也是清楚的。”
周瑾听着想捂脸，原以为他已经够不要脸了，没想到光头哥比他还能吹。
把那部微电影和大烂片也算上了，让王远误以为，都是管胡那一级别的优秀电影。
两个老司机在商业互吹，周瑾偷偷溜号，端着那杯冰卡布，小小地喝了一口，就特么再也不想碰了。
看来以后戏约得去烧烤店谈，不能再来咖啡厅了。
还是以前在横店好，往锦衣卫一坐，泡壶茶，来盘花生米，这多自在。
“那好，看来王先生和周先生也是很有诚意的，我就不绕弯子了。”
那边终于扯到正题上了，王远拿出剧本道：“说实话，我们打算把爱情公寓做成一个系列，目前几位重要主角，基本已经确定下来。”
这厮说话说到一半，推了推黑框眼镜，周瑾没搭茬，等着他说“但是”。
“然而，”王远自己说了下去，“每一集都会有新的角色出现，我们希望周瑾先生，可以出演其中的客串角色。”
“因为考虑到演员档期的情况，尤其是金世嘉和赵霁，明年即将面临毕业，所以我们会选出一些客串角色，放在下一季出场，变成常驻角色。”
“我们可以先看看下一季的剧本吗？”光头哥试探着问道。
“这个不好意思，”王远笑道，“下一季的剧本我们目前正在创作，还没有完全写好，所以还不能确定。”
得，这特么就是一张空头支票。
既然如此，周瑾也没必要再纠结，“实不相瞒，我已经答应了管胡导演，去参加他的一部新电影，所以档期可能会有点困难。”
光头哥看了周瑾一眼，制止了他继续说下去。
“不过那部戏开拍还要一段时间，如果王导可以安排先拍我们的戏份，那就再好不过了。”
光头哥毕竟是经纪人，和周瑾的处世方法自然不一样。
没必要把话说得那么死，留个扣子，说不定以后爱情公寓就火了呢。
“那好，我们会尽快安排的，这个是这一季的剧本，我把周先生的戏份挑出来了。”
说着把剧本递过来，拿起挂在椅背上的西服，道：“剧组事多，我就先走了啊，服务员埋单。”
周瑾拿过剧本，好奇地翻开，他也很想知道自己会客串哪个角色。
“张，张，张……伟？”
他有点傻眼，怎么会是屌丝男神张大炮？


第七十六章 我是张伟


爱抄公寓本身就是段子合集，外加当年美剧在国内还没有流行，所以编剧直接汉化，导致剧情和人设都经不起推敲。
从爱一到爱四中，主角团的性格和人设常常崩坏，要说始终表里如一的，可能只有三个。
其中两个是诺澜和秦羽墨，剩下的最后一个，则是万年屌丝张益达。
张益达虽然在爱情公寓系列里，被塑造成抠门、贪财的倒霉蛋形象，但其实他是整个系列里，为数不多有正当职业、知道存钱、为人靠谱的家伙了。
相比之下，吕子乔简直是神坑，周瑾当年看剧的时候，就很想问，他既没有稳定工作，还整天把妹泡吧，到底是怎么在魔都活下去的。
难度就一直靠捐精？
就算他喝了肾宝，也不至于这么猛吧？
这也怪周瑾没有看过美剧《寻妈记》，吕子乔的人设来源，就是里面的花花公子巴尼。
不过巴尼可是有当花花公子的资本的，这哥们是卖军火的，前手把军火卖给南韩，一转手又和北韩做买卖，唯恐天下不乱。
只是不知道为什么，编剧抄人设只抄了一半，保留了吕子乔花心、不靠谱的一面，却把有钱的属性给去掉了。
所以，吕子乔就彻底被塑造成了一个，游手好闲、坑蒙拐骗、四处留情的家伙。
这一天，吕子乔和胡一菲做了笔交易，胡一菲把她的朋友小波介绍给吕子乔，而吕子乔则把自己的朋友介绍给胡一菲。
可是吕子乔这个不靠谱的家伙，完全忘记了这件事，于是就信口开河，说这个朋友叫张伟，父母双亡。
“张伟，张伟，冒昧的问一下，你们谁的父母双亡？”
爱情公寓那个小区是真实存在的，就在文化园小区，而他们楼下的那个酒吧，则在魔都郊区的某废弃工厂。
道具组也是很牛逼，硬生生在个废弃工厂里，铺上地毯，摆上柜台，搭了个酒吧出来。
在一个拐角处，挂着个洗手间的牌子，副导演朝站在镜头外的周瑾示意一下，“该你上场了。”
是的，洗手间就是张伟的复活重生点，这个设定一直保留到最后一季。
周瑾外穿黑色夹克，内衬格子衬衫，大步走进镜头里，“你找我啊？”
孙艺舟一脸见了鬼的表情，“对不起，我不是有意冒犯你的父母。”
“没事儿，我是孤儿。”
“那太好了，”孙艺舟惊喜道：“你叫什么名字啊？”
周瑾道：“我叫张伟啊。”
“哈，我今天真是撞到狗屎运了。”说着一把抱住周瑾。
周瑾保持着一脸懵逼的表情，这话听着像骂人啊。
“好，过，下一条。”
下一条在吧台，孙艺舟拿了个酒杯，给周瑾倒了杯酒。
“你是说，你要给我介绍女朋友？”
周瑾一边说着台词，一边好奇地拿着酒杯，放在鼻子下面闻了一下。
嗯，是自来水伪装的二锅头。
“帅哥，你今天很走运。”
“可是我们又不认识啊。”周瑾把酒杯放下。
“相逢何必曾相识呢，再说你又不吃亏。”孙艺舟一脸为所欲为的表情。
“再说那个女孩其实很漂亮，只是长期得不到爱情的滋润，所以很饥渴。”
这话说的是胡一菲，没毛病。
“哎，要不得要不得，”周瑾赶紧摆手，“我以前的女朋友三十五岁，如狼似虎，如饥似渴，这种女孩要不得啊。”
一看能写出这种台词的编剧，就很有生活。
和女朋友同居过，或者结过婚的都知道，最开始的时候大姨妈是拦路虎，过不了多久，就会明白大姨妈其实是大救星啊。
不多说了，容易腰疼。
“你放心，我保证她除了缺点，全是优点。”吕子乔搭住周瑾的肩膀，“这样的机会，值得尝试一下。”
“好吧，那谢谢你。”周瑾假装被说服了。
就从这一个小片段也可以看出来，吕子乔是活生生的“死道友不死贫道”，为了达成目的，连胡一菲这样的大杀器，都敢介绍给别人。
“那好，一切按照我的眼色行事，你要做的就是假装你就是张伟。”
“可我本来就是张伟啊。”
“很好，你很专业。”吕子乔露出“老司机你懂的“表情，估计以前这样的事情没少做。
“好，下一条，楼亦潇上场。”
藏在柜台里的摄影师，扛着摄像机跑出来，机位转换，楼亦潇搂着个美女上场。
“嗨，我叫一菲，这是小波。”胡一菲一脸很温婉的笑容。
“嗨，这是张伟。”吕子乔介绍道。
“张伟，好好听的名字哦。”胡一菲双手相扣，做小女生雀跃状。
周瑾冷笑，要不是我看过你的弹一闪，说不定还真就相信了。
“你们是怎么认识的啊？”胡一菲问。
周瑾道：“就在这啊。”
吕子乔赶紧救场，“呃，他说的是就在这座城市。”
“那具体在哪呢？”胡一菲继续追问。
“孤儿院。”周瑾随口道。
“子乔你也是孤儿啊？”胡一菲很是诧异。
“其实，我一直不想回忆这段过去。”吕子乔飞快地变脸，一脸黯然。
“好，过。”
王远从监视器后面走过来，赞道：“very good，真不愧是拍过电影的。还有几条，咱们继续。”
这部戏是他第一次执导的电视剧，也才开拍不久，剧组还在磨合期，所以很多片段都得反复去拍。
刚开始的时候他还担心，周瑾这么个演现实主义电影的，会不会一本正经的，和其他人的状态不搭。
因为真不是什么人都能演喜剧，这个和演技无关，全看个人气质。
不信你看陈道鸣，演皇上的时候演技炸裂，可是让他演个小品试试？
事实证明王远多虑了，周瑾拍的这三条，都是一遍过。
他身上的那股子沙雕气质，按都按不住地往外冒。
所以说，到底还是拍文艺电影的演员逼格高啊，能演的了深沉，也能演的了沙雕。
其实这方面，王远完全误会周瑾了。
周瑾刚刚拍过一部超级无敌的沙雕电影，至今让他心有余悸，爱情公寓这点算什么？
那边王远去布置场景了，周瑾和楼亦潇他们就站一边对台词。
“哎，你还演过电影啊？”楼亦潇戏里女王，戏外就是个小女生，一脸好奇地问道。
周瑾心说，我总不能告诉你，我演个太监吧，所以尴尬笑笑：“我就在管胡导演的戏里，演个配角。”
“那也很厉害了啊，主演是谁啊？”楼亦潇问。
周瑾道：“黄博，还有颜妮。”
“颜妮？佟掌柜？！”
这时候斗牛还没上映，博哥还没拿到金马影帝，所以在楼亦潇看来，颜妮还真就比黄博名气大。
一边孙艺舟夸张地道：“他现在可厉害了，拍完这一场，就去就去拍电影了，还是大导演管胡给介绍的呢。”
“哇，这么厉害，什么电影啊？”楼亦潇惊讶道。
周瑾尴尬笑笑，“现在还不知道呢。”
转头看看孙艺舟，那哥们脸上带笑，可怎么看怎么有点酸酸的。


第七十七章 杀青


影视圈的竞争一直很激烈，因为这个圈子里资源就那么多，能抢到资源的也就那么些人。
能接到戏的演员基本都出身三大校，还有就是自我感觉良好的中传，其他学校和野路子能出头的极少。
同一个学校的，高年级的都会压着低年级，就更别提不同学校的了。
就拿中传来说，表演系和播音主持系，一直都有训新的传统，新生入学的时候，高年级的就会教会新生如何做人，有戏、有资源都得紧着学长先来。
要是面试同一个剧组，低年级的接到戏了，高年级的没有，呵呵，就等着被排挤吧。
所以三大校出身的演员，看待其他演员，就天然有一种傲气了，孙艺舟也是同样。
他们两是一起签的糖人，还被分到一个组里，虽然孙艺舟并没有轻慢过周瑾，但是也没把他放在同一个级别来看待。
就说上次演《捡个太监当男友》吧，周瑾接的是男主，而孙艺舟拿的是男二号，但由于那是个大烂片，所以他也没有去争。
后来去面试爱情公寓就不一样了，他拿下了吕子乔这个主角，而周瑾就只演个客串，在他看来这是理所应当之事。
可是一转身，周瑾就攀上了管胡这样的大导，拍的还是电影，这就让他有点难以接受了。
就好比一个公司里的两个同事，他是北大博士后，一个月两万，你是初中毕业，一个月三千，他还可以和你好好玩耍。
可是你一个初中毕业的，突然升职加薪，一个月也拿两万了，这让博士后如何能甘心？
道理差不多，周瑾也没在意，就让他酸吧，以后酸的日子还长着呢。
“你们先别聊了，准备开始。”副导演过来催人。
场景已经布置好，四人坐到红色沙发上，继续开拍。
胡一菲没话找话问：“你和子乔认识这么久了，怎么从来没听他提起过你呢？”
周瑾：“那是因为我出国了。”
孙艺舟：“那是因为我们吵翻了。”
两人几乎是同时回答道。
这就很尴尬了。
“呃，事情是这个样子，”吕子乔开始瞎编，“当时我反对他出国，但是他很坚持，这事很伤我的心，后来我们就吵翻了。”
“不过现在好了，一切都过去了，我们又是好朋友了。”
周瑾配合地比划着，两人算是给圆了下来。
胡一菲又问：“那你去了哪个国家啊？”
周瑾：“美国。”
孙艺舟：“法国。”
又是同时回答。
“什么，你骗我？”吕子乔反应迅速，指着周瑾问：“你告诉我去法国，但是你居然去的是美国，你居然又骗我？”
“唉，”周瑾装模作样的叹了口气。
“可是我怎么感觉，你们两并不认识啊？”
终于有正常人看出问题来了。
“怎么可能？”周瑾和孙艺舟又是同时回答，“我们是在开玩笑嘛。”
这种同时回答的台词，事先要排练几遍才行，否则总会有快有慢。
不过周瑾和孙艺舟，毕竟合作过一部电影了，两人很快就找到了默契。
瞎编了一堆谎话，总算是把胡一菲给糊弄过去了。
之后吕子乔带着小波策马奔腾去了，张伟就留下来和胡一菲约会。
“当那个女孩抱住我的时候，我一动不动，你知道我在想什么？”张伟给妹子讲故事。
胡一菲配合地问：“想什么？”
“我在脑子里反复告诉自己，我是***，她是草地，不能动，绝对不能动。”
“哈哈哈哈……”胡一菲笑着扔了个枕头过来。
虽然周瑾并不知道笑点在哪，还有女孩子觉得好笑，为什么要扔枕头过来。
难道在这是暗示？
尼古拉斯曾经说过，如果女孩子做了什么你不明白的动作，那就别想了，直接带她去开封菜吧。
于是周瑾抱着枕头，坐到了胡一菲的身边，开始了屌丝的自白。
“其实我是一个比较传统的人，但是你确实比我想象中的还要漂亮。”
胡一菲笑道：“虽然有哄骗女孩子的嫌疑，不过我听了很开心。”
果然，女孩子都喜欢别人夸她漂亮。
周瑾心里一动，道：“你知道吗？其实我的家庭不太完整，我又有点脸盲，所以我看重女孩子的内心，而不是她的外表。”
他转过去看着胡一菲，深情款款，“因为我根本不知道，她漂不漂亮。”
“嘶，”王远坐在监视器后面眉头微皱，这个家伙居然改了台词。
业内流传，拍文艺片的演员有许多戏霸，没事就爱改台词，今天也让他碰到了。
但是他并没有喊停，因为虽然台词改了一些，但是大概意思是没变的。
就是脸盲是怎么回事？
男人还有分不出女人漂不漂亮的吗？
一看脸，二看胸，三看腿，这特么还分不出来？
另一边，周瑾继续道：“我一直想找一个信守承诺，内心温柔的姑娘，现在看来，我找到了。”
说着还缓缓拉起胡一菲的手。
至于他为什么不拉脚呢，一来够不着，二来他怕弹一闪。
这个情节和之前商量的略有变化，但是楼亦潇反应很快，低着头嘤嘤嘤，一副娇羞的样子。
这个时候，张伟的屌丝本性就显示出来了，一把甩开胡一菲的手，然后道：“真幸运，幸亏我今天路过这里，上厕所。”
“上厕所？”
楼亦潇都迷了，大哥你上一秒还在跟我调情，这一秒就说上厕所？
“呵，”王远在监视器噗嗤一笑，这弯拐得他都没反应过来，不过确实挺好笑。
“好，下一条。”
周瑾其实没拍过喜剧，但是他看过不少星爷的电影，自己也琢磨过。
所谓无厘头搞笑，大概就是营造反差吧，用最一本正经的口气，说着最不着调的话。
这次试了一下，好像效果还行，至少导演没喊卡。
也不知道张伟这么个屌丝，到底是怎么让胡一菲青睐的，上一条两人并肩坐着，结果下一条张伟就躺倒胡一菲的大腿上了。
这还是三月，天还比较冷，胡一菲穿着光腿神器，脚蹬黑色长靴，尽显御姐本色。
“我开始了啊，”周瑾打声招呼，然后躺了下去，还抓着胡一菲的手。
他单身两辈子，从来没这待遇，没想到在剧组给实现了，也算没白客串这一回吧。
“很高兴认识你，明天还可以再见到你吗？”
胡一菲低头看着他，“当然可以。”
很可惜，一个电话打进来，胡一菲起身，“稍等一下啊，接个电话。”
“美嘉，怎么了？”
“小波不在我身边，我教你一个办法……”
胡一菲靠在柜台上接电话，周瑾笑着扑过去要抱她。
“……你先托住她的屁股，再把他裤子脱了……”
什么？
张伟有点怀疑人生，脱裤子，这么快？
“……擦些油在他两腿之间，再撒些痱子粉，还可以再抹点风油精在他的肚脐眼和胸口……”
还可以这么玩的吗？我只听说过皮鞭和蜡烛啊？
张伟突然觉得这姑娘可能，有点抖S的倾向，于是一溜烟跑了。
胡一菲打完电话，回过头发现和她调情的小帅哥跑了，一脸懵逼。
“好，过！”
王远喊了过，周瑾心里却疯狂吐槽，
这特么叫个什么鬼剧情？
这就吓跑了，跳弹和振动棒还没用呢？
而且哪个男人面对长腿御姐，会因为这个被吓跑啊，不是应该很兴奋才对吗？
不过情景喜剧也不用纠结这么多了，导演怎么说，就怎么演吧。
反正他就这一场，演完就杀青了。


第七十八章 演个傻逼


老马曾经说过一句话，一个人的才华，往往和他的颜值成反比。
在走进演艺圈之后，周瑾就发现这句话说的真是对。
台前的演员们个顶个的养眼，往幕后一看，啧，那叫一个辣眼睛。
周瑾都怀疑他们是不是太磕碜了，所以才躲到幕后去的。
管胡一个大光头，戴个圆框眼镜，徐峥一个大光头，不带眼镜。
还有黄博和宁皓，头发倒是有，就是怎么看怎么不像好人。
尤其是宁皓，一身黑色西装，满脸横肉，笑起来的时候，眼睛完全迷成一条线，活脱脱的黑老大形象。
这四个人凑一块，说他们在密谋抢劫银行，周瑾都敢信。
当周瑾从魔都辗转来到帝都，又从火车站辗转来到宁皓工作室的时候，见到的就是这么一副场景。
四个人围着长桌坐，桌子上散乱地摆着文件和烟灰缸。
管胡整个人瘫在椅子上，看见前台带着周瑾进来，冲他微一点头，对宁皓道：“他就是周瑾。”
宁皓眼皮抬一下，“来啦。”
轻描淡写的，好像认识很久了似的。
周瑾站在那不动，点头，“来了。”
他寻思要是宁皓下一句说“你不该来”，那他就得说“我已经来了”。
就好像是古龙小说里的对白一样，非得这样才能把逼格显出来。
可是宁皓什么都没说，眼皮低下去，继续看他的剧本。
周瑾就有点尴尬了，站在那没动。
黄博看不下去了，跳起来道：“你两可别装了，咱是那深沉的人吗？”
然后接过周瑾手里的行李箱，放在一边，“别站着了，快坐吧。”
管胡还瘫在椅子里，随口问：“你不是说昨天来的吗，怎么今儿个才到？”
周瑾找了张椅子坐下，“昨天从魔都上的火车，今天到帝都。”
“你怎么不坐飞机啊？”
“贵。”
徐争乐得一笑，这人倒是挺实在，“我也是魔都人，你是上戏的吗？”
周瑾摇头，“我是浙省人，浙传出来的。”
“那你为什么不考上戏啊？”管胡又问。
“还能为什么，没考上呗。”
周瑾觉得管胡有点奇怪，怎么问这种问题。
“听说签经纪公司啦，给你接戏了吗？”黄博插话。
“给接了一部电影，那导演叫毛雪旺，……算了，不提也罢。”周瑾觉得对着这四位爷，说这个不好。
管胡还想问点什么，宁皓给打断了，“行啦，你们就别在这一句一句地问了，又不是面试。”
“管胡说你演得不错，我也想试试新人，这回请你过来捧个场，来，你瞧瞧这个。”
说着从一沓文件里面，抽了个本子出来。
“您客气了。”
周瑾双手接过，只见封皮上写着几个黑体字：无人区，宁皓导演。
这是一部挺坎坷的电影，虽然09年就拍了，但是要到13年才跟观众见面。
周瑾上辈子也听说过，这部电影的大名，网上找的盗版资源看的。
电影的画面有点像老美的西部牛仔片，可是风格却又迥然不同。
西部牛仔片重点是帅，而无人区的重点，则是让人后背发凉的恶。
可以说电影里面没有一个好人，在西部的无人区中，法律和道德都已失效，只剩下了犯罪和暴力。
看完的时候，让人无限震撼，可话到嘴边，就只剩下一句：卧槽。
“我演哪个角色啊？”周瑾翻开剧本，发现几个主要角色都有人了。
徐争演的律师，黄博演的悍匪，于男演的妓女，剩下的黑社会老大和加油站老板，年纪太大，压根不是周瑾的菜。
宁皓道：“不还有一警察吗，你这模样太周正，演警察正合适。”
“警察？”周瑾往后翻了下。
果然有个警察的角色，旁边的演员名字还空着。
“哎，这个大傻逼，是什么角色？”周瑾发现还有一个角色，也没确定演员。
还有这么嚣张的角色吗，敢取名叫傻逼？
黄博解释道：“哦，那是个哑巴，加油站老板的傻逼儿子，最后拿锤子给我锤死了。”
“怎么，你想演这个？”
一说哑巴儿子，周瑾立马就想起来是谁了，那确实是一个傻逼，虽说没有台词，但是极富表现力。
在电影的后半部分，拎着锤子，活活干死了黄博演的悍匪。
那副场景，他到现在都还记得。
于是周瑾赶紧道：“导演，我觉得我现在，完全可以演个傻逼。”
管胡嗤笑一声，道：“你还演个傻逼。”
周瑾心道，劳资连太监都演过，演个傻逼又怎么了。
宁皓瞧瞧周瑾，那白兮兮的小脸，“不行，你太帅了，不适合这个。”
“可以化妆啊，而且谁说傻逼不能帅的？”
“那你得剃个头。”
“我没问题啊。”
周瑾还想再争取下，他绝对不会相信，他会因为帅而拿不到角色。
听他这么说，宁皓也没再反对，“先定妆吧，看看效果。”
周瑾点头，“谢谢导演。”
09年的宁皓已经拍完疯狂的赛车，成为了国内第四位票房过亿的导演。
而前三位则是张一谋、陈楷歌和冯笑刚。
这样的大导能给个试妆的机会，就已经很难得了，而且估计还是看在管胡的面子上，否则谁知道周瑾算哪根葱啊。
之后几人又闲聊几句，周瑾就决定先去落脚点。
黄博道：“你定酒店了吗？要不去我那住两天？”
周瑾道：“没定呢，不过我签的糖人，公司在帝都也有宿舍，我去那对付几天就行。”
黄博笑道：“那成，有什么事就说话啊，千万别跟我们客气。”
“一定一定，谢谢博哥。”
要不说黄博在圈内人缘好呢，为人处世方面实在没的说。
虽然你知道他是在客气，但是听着心里一热，而且要是真有问题找他，他也肯定能帮则帮。
相比之下，徐争在圈里同样名声不错，为人仗义，但是平时比较正经，也不太说这些客套话。
“那我先走了啊，”周瑾推门出去。
管胡在后面突然道：“这几天别乱跑啊，出门记得带身份证。”
周瑾疑惑回头，怎么个意思？
管胡指指上面，道：“上头正开会呢，你知道就行。”
周瑾反应了下，明白过来。
话说天子脚下，到底非比寻常，三月开大会，10月大阅兵，中间要是赶上个其他会议，就得从年头戒严到年尾。
不过他一普通老百姓，又不作奸犯科，只要不碰上时空管理局的，谁都管不着他。


第七十九章 西单


宁皓的工作室在望京那边，这里聚集着大量的互联网公司，和影视传媒公司。
09年帝都的房价还没有起飞，不过人均收入也低啊，相对来说，房租还是很贵的。
宁皓虽说自己搞了个工作室，不过没去租写字楼，而是在小区里租了两套民宅，一套用来办公，一套用来自住。
所以周瑾拎着行李下楼的时候，在楼梯口，还碰着了买菜回来的大妈。
周瑾偷眼瞧了一下，篮子里鸡蛋、肉、鱼，还有青菜和水果。
呵，这生活水平不错啊。
“小伙子这是来投亲戚，还是上学啊？”
大妈看见周瑾一副学生样，操着口京片子问道。
周瑾笑道：“我是来拍电影的。”
“拍电影，在我们小区？”
大妈瞅瞅自家小区，一群熊孩子在疯跑，年轻的在遛狗，年纪大的在锻炼。
也不像拍电影的地方啊。
周瑾笑笑，没多解释。
该怎么告诉她，就在这么普通的小区里，几个看着就不像好人的家伙，在琢磨着拍无人区呢。
“大妈，跟您打听个事啊，石佛营怎么走啊？”周瑾初来乍到，不认路呢。
大妈对这个门清道：“从这往北，去地铁站，14号线倒6号线，一小时就到。”
北？北在那呢？周瑾有点茫然。
“又是一找不着北的，”大妈伸手指了下，“那边儿。”
“得嘞，谢谢您了。”周瑾学着京片子谢道。
“不用谢，哎，你们拍电影的话，多拍点咱们老百姓爱看的啊，别老整无极那样的出来糊弄人。”
大妈叉着腰教训道，“去年我孙子领着我，去看那什么赤壁，多好的题材啊，拍的什么玩意儿。”
周瑾陪着笑，道：“呃，我就一小演员，糊口饭吃，拍什么我可决定不了。”
大妈道：“那可不能这么说，拍电影到底是个文艺工作，还是得追求个艺术，现在的那些个导演呐，都钻钱眼里了，哪像我们当年……”
大妈滔滔不绝的，又说凯哥、艺谋当年如何如何，现在全被资本主义腐化了，哪还有点文艺工作者的样子。
周瑾赶紧打岔道：“那个大妈，我还得先办事去呢，咱们以后再聊啊。”
“成，回聊，你路上慢点啊。”
还慢点呢，周瑾一溜烟就跑了，他要是再不走，估计能聊到天黑。
本来他还瞧不大上这些大妈，觉得她们懂个什么电影，结果，呵，人家聊起电影来，比他都能侃。
按照大妈的指示，周瑾来到地铁站，里面人海如潮涌。
这个时候的帝都地铁还是很良心的，两块钱随便坐，想去哪就去哪。
就是一点不好，人太多，没有位置坐，周瑾拉着吊环，看着外面的呼啸而过的景色，渐渐入迷。
高耸的大楼，黑色的轿车，杂乱无章的电线杆，破旧的老房子，还有古风古色的四合院。
和魔都的精致和繁华不同，帝都是很古朴的，大气、拥挤，而又井然有序。
就连房子、道路都是整整齐齐的，坐北朝南，横通竖直，丝毫不会错。
用了大概一个小时，周瑾来到石佛营，找到了糖人的公司所在。
跟工作人员确认身份，走完流程，他领到了一把钥匙。
“房间号就在钥匙上，您要是有什么问题，可以随时拨打我们的电话，我们会尽量给您提供帮助。”
行政妹子相当贴心，怕周瑾路不熟，还给拿了份帝都地图，和地铁路线图。
“行，麻烦你了。”
来到糖人给艺人准备的公寓，开了门，发现条件还不错。
是那种酒店式公寓，不大，挺干净，自带卫浴，而且还免费。
这就是有公司的好处了，虽然要交保护费，但是很多事情都可以让公司代劳，自己不用那么麻烦。
在床上躺了一会，发现并不是很累，周瑾看看时间，发现正好是中午，肚子有点饿，便打算去吃饭。
但是转念一想，自己在帝都好像也是有朋友的，宋阳，还有刘思思。
要不找他们出来玩？
拿出手机，先给宋阳发了条短信，大意就是：你爸爸我来帝都了，你还不快来接驾。
之后是刘思思，他们两之前交集不多，只在剧组接触过，后来他签约糖人的时候，刘思思发了条祝贺的短信。
此外，就没什么交集了。
这会周瑾看着屏幕上，他们两聊天的那几条短信，陷入沉思。
那几条短信是这样的：
刘思思：祝贺你签约糖人啊，以后我们就是一家人了（笑脸）。
很客气的祝贺，周瑾回：嗯，谢谢。
然后刘思思：有机会来帝都的话，记得找我玩啊。
周瑾回：嗯，一定一定。
这样的话，找她应该没事吧？
周瑾拿着手机，斟酌着措辞，思考该如何编辑短信，显得礼貌而又不唐突。
最后发出去的是这样的：我来帝都了，要出来一起吃个饭吗？
果然，于他而言，约不熟悉的女孩子出来吃饭，还是一项没有被掌握的技能。
毕竟，他又不是吕子乔。
很快宋阳就回复了短信：你在哪呢，我开车来找你。
周瑾回复了地点，没过多久，宋阳就到了。
开着一辆黑色奥迪，周瑾道：“看来你混得不错啊，都开上小车了。”
“别废话了，快上车，带你去吃饭。”许久不见，宋阳也挺开心的。
“咱们去哪啊，建国大饭店？还是全聚德？”周瑾坐在副驾驶上，准备宰他一顿。
“美得你，咱们去西单吧。”
“行啊。”
西单得名于帝都的西单牌楼，被建设成了一个商业街区，吸引了不少年轻人去吃喝玩乐。
周瑾第一次来帝都，对这些地方都不熟，他对西单唯一的印象是西单女孩。
“哎，那个西单女孩是不是就在这啊？”周瑾问。
宋阳一边开着车，一边道：“以前在那唱歌，现在已经在网上红了，听说去参加选秀节目去了。”
“哦。”周瑾点头，就是随口一问。
两人闲聊着，宋阳吐槽帝都的堵车和雾霾，周瑾吐槽那毛雪旺导演到底有多坑，很快就到了西单。
宋阳找了个地方停车，“走吧，去吃饭。”
“等会儿，”周瑾坐在车上没下来，他刚刚收到一条短信，刘思思发来的。
“咱们可能吃不了饭了。”他说。


第八十章 刘思思


“怎么了？”宋阳问。
周瑾道：“你还记得刘思思吗？我也给她发了短信，她说现在过来找我们。”
宋阳点头，“也行，她人在哪呢？”
周瑾看了眼手机，道：“她说马上就到，让我们先去西单地铁站那等她。”
他本想扯个谎，把宋阳骗走，但是转念一想，挺长日子没见，宋阳还开着车过来找他，这么做不地道。
“那成，咱们先去地铁站。”
两人开车到了地铁站底下，把车停在路边，天桥上人来人往的，这还是三月，就已经有妹子穿短裙了。
“最近忙什么呢？”周瑾问。
“接了个戏，叫什么大明嫔妃。”宋阳靠在车上道。
“那你不还得去横店？”
“是啊，我现在在横店待的时间，比帝都都长。”
“那你去了横店，要吃饭的话，记得去锦衣卫啊。”周瑾还记着给锦衣卫拉客的事情呢。
“锦衣卫，饭店吗？你开啊？”
周瑾点头：“对，一个朋友开的，我投了点钱。”
他尽量说的轻描淡写的，好像自己是中关村的投资人一样，随手就投了个项目。
果然，宋阳赞道：“可以啊你，现在又签公司又开店的。”
“哎，说说，这会来帝都拍什么戏啊？”
有些导演开新戏的时候，会严格要求演员和工作人员保密，一直到要上映了，才肯公开宣传。
宁皓倒是没规定那么死，不过周瑾也不敢完全露底，只好道：“我只能告诉你，是宁皓导演的戏，估计在西疆那边拍。”
宋阳惊讶道：“谁？宁皓？你什么时候搭上他的？”
“嘿嘿，山人自有门路。”
“你小子，”宋阳锤他一下，也是有些感慨。
真没想到，去年还是萌新的周瑾，这才过几个月啊，就搭上了宁皓这样的新锐导演。
开挂也不带这样开的吧。
周瑾故作谦虚道：“又不是主演，就演个小配角而已。”
“你这是得了便宜还卖乖，我跟你说啊，宁皓导演对演员的要求可高，一般演员想进组都进不了。”
“你要是真进组了，可得把握住机会，别管演什么，肯定能学着不少东西，这都是资历啊，咱们这行不就是熬资历吗？”
“所以你就把胡须留起来了？”
宋阳拍仙剑三的时候，那叫一个嫩，妥妥的小鲜肉，留着胡须就显得有点成熟了。
宋阳摸摸下巴下的青茬，道：“谁让现在年轻的演员，不好接戏呢，老演员扮年轻容易，年轻演员扮老可难。”
周瑾笑道：“我要是你，就把自己打扮得嫩一点，再过几年，老戏骨可干不过小白脸了。”
“呵呵，”宋阳没搭理他，超后努努嘴，“喏，你等的人来了。”
周瑾回头一看，刘思思正从天桥上下来。
穿着鲜红色的大衣，戴一墨镜，头发披在肩上，手里拎着大包小包，轻快地走过来。
“你什么时候来的帝都啊？”隔着挺远，刘思思就问。
“就今天才到的，”周瑾走过去，准备把她的东西接下来。
刘思思把左手上的东西递给他，“麻烦你啦。”
然后走到宋阳的前面看着他，宋阳很自觉地接过了右手的东西。
“咱们去吃饭吧，我都快饿死了。”
刘思思甩着两只手往前跑，“你们想吃什么？我知道这有一家烤鱼店还不错。”
“那就吃烤鱼吧。”
“我没意见啊。”
两个大男人拎着包，跟着刘思思在商场里七拐八拐的，来到她说的那家烤鱼店。
叫过来一个服务生，刘思思拿着菜单点菜，“来条江鱼呗，有多大的？”
服务生道：“三斤多吧，也有四斤的。”
“有四斤多的吗？”刘思思问。
“有，还是没有啊？”服务生看看周瑾和宋阳，不太确定。
周瑾一指宋阳，“你看这位爷，像是差钱的人吗？”
“那就有。”服务生肯定地道。
周瑾笑道：“你姥爷也姓毕啊。”
“哎妈，大哥你咋知道的？”一口大碴子味。
周瑾发现自从本山大爷，带着小沈阳，在春晚一炮而红之后，天朝的服务员们就开始变皮了。
“行了，你两别逗闷子了，来条烤江鱼，杀之前拿来给我们看一眼啊。”刘思思显然是这家的熟客。
麻利地又点了几个小菜，三瓶饮料，“快点啊，饿死了都。”
“放心吧姐，我都给你安排得明儿白的啊。”服务生 piapia 地去厨房了。
这时候，无论是刘思思，还是宋阳都还不红，走在大街上基本不用遮掩，因为根本没人认得。
刘思思拿着茶壶给三人倒水，随口问：“周瑾，恭喜你签糖人啊，以后留帝都？”
周瑾接过茶杯，道：“不是，因为有个导演关照我，让我去他的电影里跑个龙套，就先来帝都这边试戏吧。”
“你都拍上电影了？真好，”刘思思惊讶一下，道：“哎，你们科班出身的就是好。”
周瑾一指宋阳，“这位才是科班出身的，我大学四年基本混过来的，什么都没学着。”
宋阳笑笑：“都一样。”
刘思思把茶壶放下，苦恼道：“不一样，我之前去倚天屠龙记剧组客串的时候，那导演老说我眼睛里没戏。”
周瑾看下她的眼睛，“很漂亮啊。”
刘思思愁道：“拍戏的时候，漂亮有什么用，得有戏才行啊。”
周瑾笑道：“你以后拍一戴墨镜的戏，就不用担心这个了。”
刘思思白他一眼，“你拍电影的时候，导演让你戴墨镜吗？”
“演盲人的时候，可以戴啊。”一旁沉默的宋阳突然道。
周瑾补刀，“她演盲人的时候，其实不戴也可以。”
刘思思：“……”
这天没法聊了。
虽然在剧组的时候，刘思思很是温婉，但那更多的是小心和谨慎，生怕犯什么错。
在平常，刘思思倒是挺直爽的，三人闲聊着，倒是很快就混熟了。
“您的烤鱼来喽，”过了一会，服务生端着一长方形的架子上来，上面是一大锅鱼，放满了辣椒，看起来红彤彤的一片。
“您请慢用。”
“先吃饭吧，”刘思思决定不再考虑那些破事，拿着筷子直接开动。
也不知道从什么时候起，川菜就开始流行起来了，不管什么菜，都一定得放麻辣。
虽说麻辣够味吧，吃的时候很爽，但是吃完之后，嘴唇就感觉不是自己的了。
“对了，你之前来过帝都吗？下午去逛街啊。”刘思思一边说着，一边拿着小手呼哧呼哧的扇着。
周瑾倒了一大茶杯水，漱完口哗啦咽下去，道：“没呢，你上午不是买完东西了吗，还逛？”
“谁告诉你，逛街就是要买东西了？”
难道可以不买的吗？既然不买那干什么要逛街呢？
对于周瑾这样的直男而言，这个问题可能比演戏还难。


第八十一章 什刹海


三个人吃完饭，周瑾借上厕所的功夫，提前去柜台结了账。
刘思思和宋阳也没说什么，三个人在西单商场里闲逛。
原本刘思思想再去试试衣服，但是看到门口站着两个大老爷们等她，她又不太好意思。
“周瑾，你这是第一回来帝都吧，想去哪玩啊？”她问周瑾。
周瑾道：“要不去天安门吧，好容易来一次，顺带去看看故宫也好啊。”
“现在长安街正戒严呢，你这样的过去，说不定就被带走了。”刘思思吓唬他。
“那你说去哪？”
“要不去北海公园，说不定能有歌手在那唱歌呢？”刘思思提议。
周瑾看宋阳，宋阳道：“我没意见啊。”
“那行，去北海吧。”
反正宋阳有车，正好充当司机，开着他那辆小奥迪，载着三个人在车流里飞驰。
宋阳知道周瑾是来这边试戏的，不定什么时候就要走，所以给绕了下路，从故宫后边过去的。
“你右边就是故宫，”宋阳对副驾驶上的周瑾道：“天安门在长安街那边，这里看不到。”
周瑾伸下脑袋，看着那边一溜的红色房子，红色的门，还有黄色的、斜斜的屋顶。
“这不就跟横店那明清宫一样嘛？”他看着觉得眼熟。
刘思思坐在后排，道：“对啊，所以我说没什么好看的。”
“哎，那煤山在哪呢？”周瑾好奇道。
他还惦记崇祯吊死那地儿呢。
宋阳道：“现在改名叫景山了，两块钱买张票就能进去，喏，就是你左边那个。”
因为坐在车里，又隔着宋阳，所以只能看到山和树，隐约看到些宫殿。
“这么想看景山，”刘思思笑道：“你是不是想看看，那棵老歪脖子树还在不在？”
“对啊，你怎么知道的？”
刘思思一笑，“我就知道你们男生都爱打听这个，那树早死啦，不过公园里又重栽了一棵放那。”
周瑾有点遗憾，不然的话还真想去看看。
也许是戒严的缘故，路上车不多，很快就到了北海，宋阳找个地方把车停好。
三人下来，周瑾一眼就看到了，他们旁边立着块牌子：北海北。
上辈子听歌的时候，他就很想问，北海北到底在哪，现在算是见着了，可也没看见墓碑啊。
由此可见，那帮子写歌的人，为了押韵，真的什么词都能编出来。
北海，什刹海，再加后海，合称三海，是当年慈禧老佛爷，挪用了海军军饷修的。
结果海军打仗输了，三海工程修得倒是挺漂亮，亭台楼阁，假山怪石的。
以前只有皇族才能进来，建国后就给改成了公园，老头老太太们最喜欢来这遛弯。
周瑾他们三个人，花了六块钱，买了门票进去。
灰白色的石桥，暗红色的牌楼子，还有一条长廊，拿木头做的，上面刷着红漆，看起来古香古色，就跟清宫戏里演的一样。
一个花白胡子老大爷，手背在后面，拿着收音机，单田芳沙哑的声音传了出来：
富贵五更春梦，功名一片浮云。眼前骨肉亦非真，恩爱翻成仇恨……
三人溜溜达达，晃悠一会，就走了出去，这地方咋一看新鲜，看久了也就那么回事。
过了北海，后面是什刹海，没有海，只有一条大河流过。
刘思思道：“你来得晚了点，要是冬天过来，可以在河上溜冰，每年都有好多人来溜冰。”
宋阳接口道：“不过得自己带溜冰鞋，我以前来过，这里租的冰鞋都坏了。”
周瑾点点头，没说话。
他一个南方人，看着白晃晃流动的河水，想象不出上面结着厚厚的冰，一群人在上面溜冰的情景。
不过，想来那一定很热闹。
沿河两岸是一水的小胡同，胡同里是暗青色的四合院，外面看着普普通通，还长着爬山虎呢，实则里面别有洞天，可惜他们也进不去。
能住这里的，除了富，还得贵。
不定一个路过的小老头，就是什么干部呢。
刘思思对这里熟得很，带着他们左拐右拐，身边有不少背着双肩包的青年男女走过，估计都是来玩的。
“我说你这孩子，咱别闹了行吗，师父给你买冰糖葫芦行不行？”
“我不，我又不是小孩子了，我就要喝酒。”
一个穿皮衣的卷毛大叔，拉着个半大小子，正闹别扭呢。
周瑾走过去一看，哟，这不是那谁吗。
“于老师，带着儿子出来玩呢？”他欠欠的过去打声招呼，“这是于小宝？”
于老师看了眼周瑾，笑道：“您可别叫我老师，这是我徒弟。”
“我不是于小宝，我是郭小宝。”旁边那小子道。
于老师笑着拍拍他的脑袋，“说对啦，姓郭的才是我徒弟。”
呃，虽然这话说得倒也没错，可是怎么听着就怪怪的呢。
周瑾心中了然，这估计就是郭家少爷了，长得很清秀，小脸红红的，正跟于老师犟呢。
他上辈子对娱乐圈不感冒，但是对这几个当红的相声演员熟悉得很，相声也没少听。
“那这么着，我带你去酒吧，你不许喝酒，成不成？不成我现在就把你送回去。”
于老师退让了一步，郭小宝犹豫着点点头，
“回见了您嘞。”于老师带着他徒弟走了。
宋阳问：“你认识他啊？”
周瑾道：“谦大爷啊，说相声的，你不认识啊？”
宋阳摇头，他又不听相声。
这时候德云社正是兴起的时候，但还没到家喻户晓的地步，真正大火要到10年之后。
就当是路上偶遇个，还不怎么出名的名人吧。
周瑾现在对名人已经不感冒了，各路明星他都见了不少，身边还站着个未来的大明星呢。
未来的大明星这时候弯着腰，抱怨脚疼呢，“咱们找个地方坐会吧，可累死我了。”
宋阳道：“不知道有没有酒吧营业的，不然可以进去坐坐。”
“刚刚那于老师，不是说去酒吧吗，咱们要不跟着过去？”周瑾提议。
“好啊。”
于是三个人跟着走过去。
什刹海的酒吧是2003年兴起来的，那年闹飞典，帝都百姓闲着没事，就往什刹海跑。
发展到现在，已经有一百多家了，还都各具特色。
走了没多久，就听见一阵歌声传来，周瑾仔细听了下，发现声音还挺熟悉。
跟着找过去，还真就找到一家开着门的酒吧，里面坐着一纹身大哥，看见三人进来，道：“嘿，几位，咱们还没营业呢。”
周瑾道：“我们就进来坐会。”
“那可不行，您要是真想来，等晚上吧。”
纹身大哥本想拒绝，吧台上于谦正抱着吉他唱歌呢，抬头看了眼，道：“让他们进来吧。”
于是三人进去，找了个空桌坐下，刘思思揉着脚脖子，周瑾好奇地看着于谦。
“Sunday's coming i wanna drive my car”
“to your apartment with a present like a star”
……
得，这位说相声的爷，唱的还是英文歌。
不过倒也能接受，毕竟周瑾还见过他唱学猫叫呢。
“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵~”
就问你怕不怕。


第八十二章 酒吧


于大妈是因为相声，而走红的，但实际上他除了喜欢相声，还是个摇滚音乐迷。
和黑豹乐队那都是老朋友了，后来甚至还当上了，帝都摇滚协会的副会长。
抽烟喝酒烫头，玩古董，养马，说相声，唱摇滚，干什么都是图一乐，用帝都人的话说，这就是位爷。
这位爷在柜台唱得正高兴呢，郭小宝就不开心了，正和面前的那杯牛奶闹别扭呢。
要说于大妈也是够损的，带着十几岁的孩子来酒吧，结果就给人点杯牛奶。
哪怕是点瓶娃哈哈也好啊。
“你跟你师父学什么啊？唱摇滚？”周瑾问他。
郭小宝摇摇头，“学相声。”
“那你不上学啊？”
郭小宝把头转过去，听到这个话题不做声了。
周瑾逗他：“你要想学相声这样可不行，你得接茬啊，就跟你师父似的，你爹在台上说句话，你师父把头转过去，那像话吗？”
听他这么说，郭小宝才把头转过来，哼了声，“我不爱上学。”
“除了学习，让我干什么都行。”
周瑾心说：好家伙，我当年也是这么想的，可惜没遇上个好爹。
“哎，我教教你，”周瑾突然来了兴致，“你跟我学啊。”
“我的天哪，这么神奇吗？”
说着四根手指倒伸进嘴里，瞪大眼睛，一副好贱的样子。
“你那是耍贱，”于大妈唱完过来了，“相声门里，帅卖怪坏，可没贱这一门啊。”
周瑾笑道：“那可不一定，兴许以后就成了，帅卖怪坏骚浪贱了呢？”
“我可去你的吧，没听说过。”
于大妈不愧是捧哏出身，到那都不忘老本行。
刘思思见他们说得热闹，好像还挺有意思，忍不住道：“那小胖子，你属于哪一门啊？”
郭小宝本来看见个漂亮姐姐，还挺高兴，这会直接把脑袋转过去了。
得，这句“小胖子”伤人自尊了。
要说郭小宝后来火的时候，那是挺瘦的，可是在他火之前，呵，那叫一个圆滚滚。
于大妈笑着拍拍他的肚子，“咱以后走帅这一门，当然，你得先把这肚子减下去。”
要不怎么说七分捧、三分逗呢，捧哏的厉害之处在于，你说什么他都能接得上，而且还偷摸沾点便宜。
“我说，您三位这么青春靓丽的，在哪高就呢？”这是在盘底儿了。
周瑾道：“你猜。”
于大妈装模作样的，道：“那我猜猜，您三位是杀猪的？不对不对，没那么漂亮的。”
刘思思知道是在说自己呢，笑得花枝乱颤，“我就是杀猪的，改天开一屠宰场。”
于大妈还拱拱手，“那您开业了，可千万告诉我一声，我祝您买卖兴隆。”
宋阳道：“别听他们瞎说，我们是演戏的。”
“演戏？那咱们可是一家人了，”于大妈道：“我们说相声的，也叫相声演员。”
周瑾接茬，“不错，我们靠一张脸，你们靠一张嘴，咱们都归五官科管。”
“可不是嘛。”
周瑾接着道：“要说这演戏啊，跟相声还真有相似之处，相声讲究个说学逗唱，演戏讲究个……”
“哎哎哎，您别说了，”于大妈赶紧把周瑾拦下，“您再说下去，我们这酒吧该成茶馆了。”
刘思思笑得要死，“不都一样吗，都卖喝的。”
说着打量下这酒吧，“哎呦真好，以后我也开个酒吧。”
周瑾接着道：“可以啊，咱可以取个名字叫锦衣卫……不对，应该叫东厂。”
于大妈笑道：“这名字好，以后给客人上酒，就叫大刑伺候。”
周瑾道：“还可以找李建艺老师来代言，揽客的时候就说：我们东厂，就需要你这样的人才……”
说着还学了一下那兰花指。
刘思思笑得脸通红，掏出手机来，“我得记下来，免得以后忘了……”
几个人聊着，不知不觉就黄昏了，酒吧老板过来道：“老于，咱该准备开业了啊。”
于大妈站起来道：“哟，今天酒逢知己千杯少，遇到你们几位聊得忘时间了，你们要不再玩会？我们准备开业了。”
周瑾看下刘思思，见她没有留下来的意思，就道：“我们也该回去了。”
于大妈还挺可惜，“后海街最好玩的时候，你们反倒走了，改天有空来我们德云社听相声啊。”
“一定一定。”
几人道别，周瑾三人出了门，只见胡同里人越来越多，太阳落山，路灯还未亮起，一切都带上了一层夕阳的颜色。
远处有酒吧里唱歌的声音，隐约地传了过来。
刘思思意犹未尽，道：“那人太好玩了，周瑾，你们什么时候认识的啊？”
周瑾道：“谈不上认识，就是以前听过他的相声。”
刘思思特高兴，小脸红扑扑的，在夕阳下显得格外光彩，道：“那咱们以后开家酒吧，不请歌手，就请这些人来说相声。”
周瑾讶异道：“你还真打算开啊？”
“那还有假？”刘思思道：“这里游客这么多，开家酒吧肯定能火。”
周瑾想了想，“你说的也是。”
以后来刘思思火的程度来说，开家酒吧算什么。
而且到2018年的时候，这里酒吧已经泛滥了，从北海到什刹海，沿河两岸全都是酒吧，生意还都特好。
现在就做计划的话，属于是稳赚不赔的买卖。
不过……“你有本钱吗？”周瑾问。
“什么？”刘思思一愣。
“在这里租间门店不便宜吧，还有水电，装修，酒水，服务员……”周瑾掰着手指头，给她算了笔账。
最后道：“所以我估计，前期没个一两百万投资，根本搞不起来。”
“这么麻烦啊？”刘思思叫道，显然她压根没考虑这些事情。
她虽然出身帝都，但是家里也就是普通家庭，除非把房子卖了，否则压根拿不出那么多现金来。
说计划的时候，各种畅想未来，各种无限美好，可是真做实事的时候，就完全不是那么回事了。
俗话说的好，万事开头难，然后中间难，然后结尾难。
刘思思有点泄气，周瑾安慰道：“等你以后红了，这点钱算什么，甭说在这里开酒吧了，直接开一全国连锁的。”
“红了。”一旁默不作声的宋阳突然道。
什么红了，周瑾奇怪地看他，他指指前面。
周瑾一抬头，得，是红绿灯红了。
刘思思反应过来，扑哧一笑。
周瑾特惊奇地看着宋阳，你居然会说冷笑话了？
宋阳抬头望天，一副高深莫测的样子。
这时候，刘思思眼珠一转，看着周瑾，道：“要不以后咱们合伙吧，两人分摊。”
周瑾苦笑道：“我倒是想，可我没钱啊，我现在穷得吃个鸡蛋灌饼，都得把鸡蛋去了。”
“那我不管，你戳破了我的梦想，就得想法子圆上。”刘思思哀怨地看着他，一副赖上了的样子。
周瑾心说，你要是演戏的时候，眼神也这么灵动，早就成名了。
哪至于现在开个酒吧，都得拉我下水。
不过拉上刘思思，在这开个酒吧……好像确实可行哈。


第八十三章 试妆


第二天一早，周瑾挣扎着从床上爬起来，窗外阳光正好。
春夏季节的帝都，风很大，吹散了雾霾，所以天气也显得很晴朗。
昨天和刘思思、宋阳他们逛了一下午，晚上又跑去看了场电影，回来的时候累得不行，洗个澡，倒床就睡着了。
这时候醒过来，觉得浑身都舒坦，他大大地伸了个懒腰，然后习惯性地去摸手机。
就好像皇帝上早朝似的，每天早上都要批阅天下大事。
周瑾把手机开机，发现有一条短信进来，是宁皓发的。
很简洁，就四个字：过来试妆。
再一看时间，居然是凌晨三点。
他都不用睡觉的吗？
跳下床，麻利地套好衣服，简单洗漱一下，出门的时候看了下时间，总共花了不到五分钟。
小跑着来到地铁站，一进站周瑾就傻眼了，每一辆地铁车上都挤着满满的人。
车门一打开，下面的人哗哗地就往上涌，后面一穿红马甲的大妈，把人往上推，“一二三，嘿哟，一二三，嘿哟……”
“好了，别挤了，这辆上不去了，等一下班吧。”
于是人流又停下，乘务员一吹口哨，车门缓缓关上，一车人装走了。
周瑾注意到车门处的大哥，一张胖脸压在玻璃上，眼睛将掉未掉，他想伸手扶一下吧，结果手被后面的人挤住，拿不上来。
一张脸跟多年老便秘，想拉又拉不出来似的。
“大妈，今天什么日子啊，这么多人？”周瑾去问红马甲大妈。
大妈道：“你说什么日子，这早高峰，都赶着去上班呢。”
好吧，周瑾算长见识了。
感情帝都人民要是每天早上，都这么来一波，那上班比长征都困难了。
周瑾一直等了好几拨，把前面的人都送走，他终于站到车门前，心说这下不挤了吧。
结果车还没来呢，后面楼梯口又呼啦啦下来一拨人，站到周瑾身后，就等着把他往里推呢。
“呜~”地铁车缓缓停下，车门刚一打开，周瑾脚都没动弹，就被人潮卷着推进去了。
“一二三，嘿哟，一二三……”
后面的大妈喊着号子，每推一次，周瑾就往里前进一分，和前面的姑娘就更近一分。
他往后仰，姑娘的胸就弹起，他往前倾，姑娘的胸就被压下。
现在周瑾感觉自己就像一棵海草，在海浪里飘摇，面前的姑娘就是那安全气囊……
挤了大概一个小时，周瑾如释重负地下了车，黑色的皮夹克不知道怎么搞的，染上了些粉白。
周瑾回头一看，车里那姑娘欲哭无泪——早上化的妆，全蹭周瑾胸前了。
好容易到了宁皓那小工作室，里面已经站满了人了。
黄博，徐争，于男，这是他认识的，还有一些不认识的。
“来啦，快进来吧，”黄博拉着周瑾，挨个介绍给他认识。
“这是杨兴铭老师，”黄博指着一个特面善的中年人道。
“您好您好，我叫周瑾。”
周瑾赶紧和他握手，莫名地觉得他有一丝面熟，但是又想不太起来。
“这是郭红老师，”黄博把周瑾拉到，一个长发、穿白色风衣的女演员面前，道，“你不是想演那傻子吗，这位就是老板娘。”
“您好您好，”周瑾想了想无人区里，加油站老板娘那德行，怎么也没法和面前，这时尚成熟的大姐联系在一起。
郭红和他握了下手，笑道：“我看了剧本，你的那个角色可不好演啊。”
周瑾道：“我尽力而为呗。”
在屋子的角落里，还坐着一个方脸、长发的中年男人，默默地看着众人聊天，黄博道：“那是多布杰老师，藏族人，演你爹。”
周瑾看着他有点迟疑，道：“我怎么看着他像黑老大呢？”
黄博笑道：“我看着也像，不过人家试的，可是加油站老板的戏。”
周瑾走过去打声招呼，多布杰吓了一跳，手足无措地站起来，轻轻鞠躬，“你好你好。”
这一屋子演员里面，在未来真正出名的，也就黄博和徐争二人。
其他不出名的，也不是演技不好，相反他们都是真正的老戏骨，是一部戏不可缺少的中坚力量。
可能他们的名字不为人所熟知，但是演过的角色，却绝对让人印象深刻。
因此周瑾对他们，也保持着万分的敬意，他们倒也没什么架子，戏实诚，人也实诚。
尤其是多布杰，一副粗犷的样子，却偏偏内向不已，说话的时候显得拘谨又真诚。
“好了，人也来得差不多了，”宁皓顶着两个黑眼圈走出来，头发乱糟糟的，精神却很好，“大家先看下剧本，咱们等会就去试妆。”
说着给一人发了一份文件夹，翻开一看，前面是完整的剧本，后面则是每个人自己的角色。
周瑾想演的是那傻子，翻到最后，发现只有一些动作描写，连一句台词都没有。
他这才想起来，那傻子还是个哑巴。
《无人区》说起来是一部西部片，而且是有天朝特色的西部片。
大漠，孤烟，黄沙，荒凉，这是天朝文艺作品里，对西部的印象。
因此片子里的人物，也要显得粗犷、缭乱，还有丑陋。
在宁皓早期的电影里，就没有好看的角色，所以启用的演员，也都是那种丑丑的，比如黄博，比如徐争。
真不知道丫是不是因为自己太丑，所以也见不得帅的。
现在周瑾这么一偶像派的美男，过来试妆，化妆师第一件事就是拿个小刷子，往他脸上刷些黏糊糊的东西。
“你长这么好看，怎么跑来演个傻子了？”化妆师妹子问。
周瑾笑道：“虽然我可以靠脸吃饭，但我还是想靠才华。”
“得了吧，”化妆师妹子明显不信，“你们这些拍电影的啊，都是疯子，非要给自己找罪受，还要连带我也去西疆吃土。”
化妆师妹子抱怨道：“你是不知道宁导，在剧组有多可怕，哎，那就是变态。”
“怎么个变态法，说说。”周瑾逗她讲话。
妹子道：“别提了，他拍戏能二十四小时不睡觉的，跟打了鸡血似的，可怜我们这些人也要跟着熬夜。”
说着抚摸着自己的脸颊，叹口气，“你知道不，睡觉才会变白，熬夜会皮肤差的，而且还要去西疆被风沙摧残……”
周瑾听着觉得好笑，这妹子跟个话痨似的，嘚吧嘚的没个停。
不过很快他就笑不出来了，因为妹子拿出个推子出来，“你这头发得剃了啊。”
然后拿着推子左铲一下，右铲一下，周瑾眼睁睁看着自己的头发落下，原本帅气的发型瞬间毁于一旦。
“还帅吗？”周瑾问。
“帅。”妹子肯定地点头。
周瑾道：“你不用安慰我，可以直说的。”
妹子拍拍他的肩膀，道：“没安慰你，你看那边。”
周瑾扭头看过去，发现一堆奇形怪状的人形生物，在那里试衣服。
黄博剃了个大秃瓢，一脸横肉，眯着小眼睛，彪悍无比。
多布杰也剃个大秃瓢，穿着带灰尘的夹克和鞋子，拿着手枪，尽力地做出凶神恶煞的样子。
而原本就是秃瓢的徐争，这回居然戴着中分头的发套，穿着黑色西装，有些发福，一副斯文败类的样子。
最让人受不了的，则是老板娘郭红，原本一头长发剪了又烫，脸上黑乎乎的，还带着龅牙的牙套，就跟换了个人似的。
周瑾乐了，龇着牙笑。
宁皓正站在那一堆人形生物里面，和造型师商量着角色形象。
“多布杰老师，看来你还是适合演黑老大，回去再看看教父，主要是学习马龙白兰度的那个范儿。”
“杨兴铭老师，你这个外形上还是偏柔和了一些，演加油站老板正合适，回头咱们再去剧组体验下。”
宁皓把两人的角色换了一下，又交代了一些事情，回头看到周瑾已经化好妆了，于是走过来打量着。
“怎么样，导演？”周瑾小心地问，“够傻吗，这造型？”
宁皓皱眉，托着下巴，道：“哪有傻子是因为外形傻的，主要还得看眼神，另外你这还是太瘦了，得增肥。”
“还有你这头发，”宁皓叫过化妆师妹子，道：“他这头型是圆的，你得把外边的头发都铲了，中间的留下，就好像一个，好像一个……”
“桃儿？”周瑾试探着道。
“对，桃儿！”宁皓一拍大腿觉得是了。
“那你看看，我要是增肥，是不是得照着这个来？”周瑾从兜里掏出手机来，拿出一张照片给他看。
化妆师妹子垫着脚，把头伸过来，问：“谁啊？”
周瑾怪异地笑道：“郭得刚。”
“哎，这不行啊，”黄博溜达过来，叫道：“导演，你这一下整出四个光头了，成天在剧组晃悠，受得了吗？”
“哪四个光头啊？”宁皓问。
周瑾跟着数了一下，自己一个，黄博一个，多布杰那一个，还有一个呢？
“那边不是还有一个吗？”黄博一伸手指过去。
徐争顶着个发套，露出脸上笑嘻嘻、心里MMP的微笑。


第八十四章 杀猪


在天朝早期的影视作品中，演员和导演都是很实诚的。
比如说演个农民吧，剧组一般会要求演员先去农村，刨地一个月之后才开拍，因为有了实地体验，所以演什么就像什么。
到了2000年以后，这么做的剧组就少了，也少有演员愿意去搞什么实地体验了。
只是没想到，宁皓在拍无人区的时候，还搞了这么一手。
而且体验的项目还极其变态。
因为整个无人区里，基本就没有好人，所以角色也需要杀气，但是杀气这东西吧，太虚。
小说里常写，只有真正杀过人的剑客，才会有杀气。
但是为了拍部电影，就去找几个人来杀，未免也太奢侈了。
于是宁皓为了降低成本，决定不杀人了，改杀猪。
他联系了一个帝都郊区的屠宰场，将黑老大多布杰，悍匪黄博，加油站老板杨兴铭，老板娘郭红，还有傻儿子周瑾，一起打包送了过去。
徐争演个律师，也好不到哪去，被送去了法院当杂工，而且还被勒令在两个星期内，减掉三十斤。
于男演个风尘女子，于是被送去了发廊当洗头小妹，据说还被要求跳艳舞，简直变态。
当然，艳舞到底怎么跳的，也只有宁皓知道，周瑾已经被发配到屠宰场里，和二师兄拼个你死我活了。
在来的路上，周瑾还挺担心，“你们杀过猪吗？听说有的猪临死前，会挣扎得特别厉害。”
黄博发狠道：“怕个球，待会我眼睛一闭，一刀子下去，再换下一头。”
杨兴铭安慰道：“屠宰场里都是专业的，让他们教教咱们，应该没事的。”
话虽这么说，但大家心里其实都挺打鼓，因为吃过猪肉，但真没杀过猪啊。
大概下午两点，一行人到达屠宰场，屠宰场老板在门口相迎。
“我姓吴，你们叫我老吴就行，我和老宁是老同学了，他跟我联系过了，都给你们安排好了。”
吴老板外表看上去，是个憨厚的大叔，非常客气地将五人迎进去。
“猪都给你们安排好了，还有老师傅在旁边亲自指导，你们啊就放心吧。”
几人跟着老吴来到一间大厂房，推开斑驳的铁皮大门，换上胶靴，带上手套，系上黑色围裙，然后走进去。
厂房里面有点黑，亮着昏黄的白炽灯，地上湿漉漉的，还能隐隐看到发黑的血迹。
在厂房中间，五六头大白猪被捆住了四蹄，倒吊在一根横放的长棍上，下面是个长方形的水池。
几个场里的老师傅，拿着杀猪刀站在一旁，好奇地打量着周瑾他们。
“你们来看看这猪，”老吴挑了一头胖胖的大白猪，道：“这猪长得很漂亮啊，以前也能吃，后来得抑郁症了，不吃东西了。”
“没办法，只好杀掉。来，你们谁先来试试？”
几个人面面相觑（qu，四声），周瑾看黄博，道：“博哥，要不您先来？”
在车上黄博说得霸气，这会蔫了，摇着头往后缩，“多老大不在这嘛，多老大先。”
多布杰在无人区里演头号boss，外形也比较霸气，因此大家就戏称他为多老大。
但其实多布杰是个很内向，很温和的人，这会紧张得不行，“我，我连小龙虾都没杀过呢，这不合适……”
老板娘郭红是个时尚的都市女子，进入屠宰场之后，就面色发白，一言不发。
再说几个大老爷们在这，总不能让女士先上吧？
于是周瑾和杨兴铭两人，你看看我，我看看你，都想让对方第一个上。
最后周瑾熬不住了，一咬牙，一跺脚，“杨老师，您先来。”
杨兴铭非常无奈，见众人都看着自己，干脆心一横，“我先来！”
旁边几个屠宰场的师傅，乐得直咧嘴，杀个猪而已，整的跟上断头台似的。
杨兴铭迈着千斤重的步子，缓缓走过去，老吴递了把杀猪刀给他。
旁边一师傅过来，比划着，“这里是猪的大动脉，连着心脏，你从这里下刀，直入心脏，把血放干，猪就死了。”
说完拍了下手掌，意思是，你看多简单吧。
杨兴铭看了他一眼，提着刀有点哆嗦，刀尖在猪脖子上试了好几下，硬是没敢捅下去。
闭着眼睛，深呼吸，吐出一口浊气，杨兴铭缓缓睁开眼，周瑾以为他要动刀了，紧张得不行。
黄博在一旁挥舞着拳头，给他鼓劲，“杨老师，加油。”
只见杨兴铭缓缓提起刀，然后“咻”地放下，“周瑾我不敢……”
“我长这么大，连鸡都没杀过，我以前都想去做个牧师，可从来没动过刀子啊……”杨兴铭哭丧道。
牧师？
周瑾闻言顿时想起来了，杨兴铭不就是《我不是药神》里，那个老牧师吗？
宁皓也是牛逼，居然让一个长得像牧师的演员，去演个杀猪的。
而且还特么真逼着他去杀猪，求求你做个人吧……
“你们到底谁先来啊？我们这些猪可都等着呢”老吴催道。
面对这么个情况，周瑾也很无奈啊。
杨兴铭哀求着看他，黄博、多布杰、郭红也是，没办法了，周瑾心一横，拿出风萧萧兮易水寒的气势，接过了杨兴铭手里的杀猪刀。
不就是杀个猪吗，镇关西能做到的，洒家没道理做不到啊。
“这里是大动脉，从这里捅下去，再拔出来就得。”一旁的师傅又给指导了一遍。
周瑾慢慢提起了杀猪刀，放到师傅刚才比划的位置，缓缓吸气。
这把杀猪刀沉甸甸的，刀背黑黝黝，刀尖和刀刃则是磨得雪亮，杀气毕露，周瑾甚至能闻到上面的血腥味。
这是一把杀猪无数的杀猪刀啊。
小说上写，当你想杀一个人的时候，就会不自觉地流露出杀意。
那头被倒吊着的大白猪，可能是感觉到周瑾的杀意，也可能是被架在脖子上的杀猪刀吓到了，这时候拼命地挣扎起来。
“昂，昂，昂~”叫唤个不停。
老吴一挥手，“过来几个，把猪抓住。”
几个师傅都围了上来，抱头的抱头，抓脚的抓脚，好歹把大白猪给按住了。
“快点儿。”师傅催促道。
周瑾没有急着动手，抬头看了看厂房的屋顶，黑漆漆的一片，只有几缕阳光从玻璃处洒下来。
传说猪一辈子都看不到天空，只有在临死前，被倒吊着翻过来的时候，才能看到最后的天空。
可能这就是猪族，悲惨的命运吧。
而我面对命运，不也同样脆弱无力吗？
我来到这里，就是为了扭转，那让人绝望的命运啊！
再见了，大白猪君。
周瑾双手提刀，狠狠地照着猪脖子，捅了下去。
那一瞬间，时间好像凝固了。
黄博、多布杰、杨兴铭、郭红，他们脸上的惊讶，尽收周瑾眼底。
陆姐、二东子、陈阳、老郑头，想来他们也还在横店努力着吧，而他周瑾，肩负着四万横漂的希望，他怎么可能退缩。
“噗”的一声，他将刀拔出。
鲜血从刀口处喷涌而出，溅了他一身，然后顺着水池流走了。
“昂！~”
大白猪发出了最后惨烈的一声叫，剧烈地挣扎着，慢慢地就不动弹了。
周瑾手里的刀“当啷”一声，掉到地上，满头都是汗。
“啪啪啪……”稀拉的掌声传来，是黄博和杨兴铭。
“呼~”周瑾吐了口气。
这一刀，他终究还是捅了下去。


第八十五章 试戏


当周瑾成功杀死一只猪的时候，第二只、第三只也就顺理成章了。
一开始他还老觉得，猪在看着他，好像在说话似的，有点下不去手。
可是狠下心，下了第一刀之后，也就无所顾忌了。
可能是心态不一样了吧。
“博哥，你看到我的杀气了吗？”周瑾追着黄博问。
黄博特嫌弃地往后退，“什么杀气，没看到。你先擦擦身上的血吧。”
说着从包里掏出条毛巾递给他。
周瑾知道他是怕闻到血腥味，所以脱下围裙后，故意往他身边扔。
黄博吓了一跳，躲过去了。
“那你也去试试，我看你有没有杀气。”周瑾怂恿道。
“我试什么试，我……人家杨老师在试着呢。”黄博找理由，就是不敢去。
周瑾鄙视地看着他，个大男人，连猪都不敢杀。
我们的祖先费劲千辛万苦，爬到食物链顶端，什么老虎、狮子没杀过，到你这里都怂成什么样子了，真鸡儿丢人。
黄博被鄙视得有点不好意思，嘴硬道：“谁不敢了，等杨老师杀完，我就去……”
“那好，咱们现在就去。”周瑾拽着他就走。
杨兴铭看着老好人一个，刚开始的时候直哆嗦，可是有了周瑾做第一个之后，立马就变强悍起来了。
杀了一头又一头，周瑾拉着黄博过来的时候，他正准备杀第三头呢。
“杨老师，等会等会……”周瑾一溜烟跑过去，“这一头就留给博哥吧。”
老吴总共准备了六头猪，周瑾一气杀掉三头，杨兴铭杀了两头，这最后一头还是留给黄博比较好。
“哎，别别别，杨老师您尽兴最好，”黄博赶紧道：“我无所谓的，别打扰您练手。”
说着就想开溜，周瑾硬拽着他，“你看这头猪，它没头发，你现在也没头发，你两多配啊。”
“谁没头发啊，我以前有头发，咱别打扰杨老师好不好？”黄博死活不干。
两人正掰扯着呢，就听郭红突然道：“最后一头，让我来吧。”
周瑾有点惊讶，黄博反应快，立马道：“那好，我就让给红姐了，你们正好演一家三口，一起杀猪，挺好挺好。”
说完又怕周瑾找他麻烦，转移话题道：“周瑾，导演让你增肥，你增了吗？”
“增肥？怎么增？”周瑾只减过肥，增肥还真没试过。
黄博见周瑾的注意力被转移，于是拉着他边走边道：“增肥跟减肥反着来就行，你就整天吃，不动弹，吃饱了就睡，跟胖达一样。”
“每天至少吃五顿，牛奶，鸡肉，鸡蛋，粗粮面包……”
黄博给安排了个增肥计划，最后郑重地道：“记得控制一下，不要撸，也不要开炮。”
周瑾也郑重地点头，“你说的我都记住了，就想问一下，这些吃的剧组给报销不？”
在得到肯定的答复之后，周瑾就开始了自己的增肥之旅。
之后的两个星期里，他除了吃，就是睡，然后再看看电影。
宁皓给他推荐了《杀人回忆》、《水中刀》和《雨人》这三部电影，让他回去找找傻逼的感觉。
他演的毕竟是个傻子，在西疆无人区长大，早已习惯了暴力。
如果说黑老大是生死看淡，不服就干，那么傻子压根就没有生死、善恶这些概念，他的世界里简单得只有锤子。
所以周瑾在狠下心来，杀死三头猪之后，就没有再和那些胖胖的大白猪较劲。
每天按时去屠宰场的唯一目的，就是监督黄博杀猪。
就连郭红和多布杰，都强忍着不适，杀了一头猪之后，黄博还是一副瓜怂样子，见了血腥场面就打怵，死活不敢下手。
反倒是老好人杨兴铭，杀了十几头猪，特别起劲。
因为他演的是个屠夫，杀完猪之后，还要开膛破肚，所以每天就“浸淫”在屠宰场里，彻底变成了刽子手，一双手沾满了鲜血。
两个星期之后，一行人重新聚集到宁皓的工作室里，继续试妆。
在这两周内，演员们去体验生活了，化妆师和服装师们也没闲着，根据每个人的特点，重新设计了造型。
如果最后出来的结果，宁皓还是不满意的话，那就该换演员了。
所以周瑾显得特别忐忑。
他现在整个人胖了不少，脸圆滚滚的，头发剃成板寸，变成一个桃心，活像一个翻版的郭得刚。
化妆师妹子看着他叹口气，然后继续往他脸上刷黏糊糊的东西，这玩意干了以后绷在脸上挺难受，但是可以让皮肤变成棕黄色，显得很沧桑。
两周之前他还是帅的，两周后就变得和黄博差不多了，再一化完妆，换上衣服，就变成活生生的傻子了。
演员们化完装，换好衣服，站到一块，那场景简直惨不忍睹，宁皓反倒是挺满意的，拉着大家挨个试戏。
徐争虽然不知道减了多少斤，但是看上去确实瘦了不少，戴着假发，框着个眼睛，穿上黑西装，透露着律师的那种精明和贪婪。
多布杰是黑老大，这两周里面把原本的秃瓢，养成了板寸，两鬓斑白，穿上一身黑色皮大衣，站在那里，就好像一匹孤独的狼。
杨兴铭演的是加油站老板，乱糟糟的头发和胡子，耷拉着眼皮，拎着把杀猪刀，不狠但是毒，就像是蛇一样。
这是他在屠宰场待了两周，杀了十几天猪，换来的成果。
郭红演的是老板娘，波浪卷，龅牙，满脸横肉，凶悍无比。
至于演卡车司机的巴多和王双宝兄弟，周瑾这还是第一次见到。
他们是宁皓的老搭档了，从疯狂的石头，到疯狂的赛车，再到无人区，每部电影里都有他们。
换上衣服，往那一站，都不用演，戏就出来了。
对于电影来说，找对演员，比什么都重要，当这些人化好妆站出来的时候，宁皓就知道感觉对了。
他们，就是自己想要描绘的，在无人区里肆意生长的，那群人。
真正让宁皓觉得有些头疼的，则是黄博和周瑾。
黄博剃个大秃瓢，很凶悍，但是，周瑾一副傻逼样，拿个锤子，看着就不像正常人。
但是感觉就是少了点东西。
宁皓几乎是本能的，觉得不对，但是具体的又说不上来。
于是只好道：“你们两搭个戏来，就演博子杀青那场。”
黄博看看周瑾，搬了个小椅子过来，然后坐到地上，靠着椅子上。
周瑾拿着锤子走到他身后，有点忐忑。
周围的演员都围了过来，宁皓道：“你们简单试下感觉就行，台词都记得吧。”
黄博点头，示意周瑾自己要开始了。
周瑾平息下心情，握紧了手里的锤子。
“哎哟，你狠的，你拿个锤子你咋了，”黄博坐在地上疯狂叫嚣，挑衅地看了周瑾一眼。
周瑾把眼光移开，不是不屑，而是小孩子似的怄气。
黄博更得意了，“你头上给我来一下嘛，锤嘛，来来来……”
“嘭！”
周瑾手里的锤子瞬间砸下，狠狠地砸在椅子上。
黄博一脸惊诧，“你傻啊……”
“嘭！”
周瑾又是一锤子下去。
这两周，周瑾也琢磨了不少，关于怎么演傻子，大概有了点心得，那就是：不要把自己当傻子。
一个傻子绝对不会认为自己是傻子，在他的世界里，一切都是自洽的。
在这个傻子的世界，只有锤子，于是他解决问题的办法，也就是锤子。
所以要很认真，很认真地去锤。
锤人，锤木头，锤钉子，于他而言都是一样的。
所以，他不需要狠，需要的是小孩子似的怄气。
你说我不敢锤，我就锤给你看。
就这样一锤一锤的，黄博慢慢倒在地上。
两人试完了戏，周瑾看向宁皓，也不知道他满意不满意。
宁皓托着下巴，皱眉沉思，没说好也没说不好，“先进组，去西疆那边再看看吧。”


第八十六章 体验生活


三月底，剧组正式出发，前往西疆。
一行人从繁华的帝都，来到荒凉的鄯（shan，四声）善。
鄯善古名楼兰，汉朝的时候改名鄯善国，在大清乾隆年间，被划入了吐鲁番，后来有一个叫左宗棠的人，带兵平回乱，才正式将这里收入版图。
自此，鄯善成为了天朝不可分割的一部分。
这个地方位置十分重要，东临哈密，北接天山，南面是神秘的库木塔沙漠，西边则是著名的火焰山，是丝绸之路的必经之地。
改开之后，这里凭借奇特的自然风貌，吸引了大批的游客，也吸引了不少剧组。
2005年，徐老怪来到这里，拍了七剑，2009年，宁皓也来到这里，拍一部天朝从来没有过的电影。
到达ZS县城的时候，已经是傍晚，血红的太阳挂在天上。
宁皓组织着大家安顿下来，却没有给周瑾和黄博安排房间。
周瑾去问他怎么回事，这货挠挠脑袋，从拉设备的大货车上，拉下来个帐篷扔给他。
“什么意思？”周瑾下意识地接着。
宁皓招手把黄博也叫过来，道：“我想来想去，你们两身上，还是少了点大西北的孤独感。”
“所以呢？”周瑾觉得不妙。
宁皓道：“所以我联系了附近一个矿山，你们两这个月就在那扎帐篷，体会一下无人区的生活，重点感受孤独与沧桑。”
周瑾看看手里的帐篷，又看看黄博，觉得难以置信，“你特么是认真的？扎帐篷，一个月？”
黄博摸摸光秃秃的脑门，道：“行吧，一个月就一个月。”
“你这就答应了？”周瑾叫道：“咱们是来拍戏的，不是来玩绝地求生的好不好？！”
“再说了，真要玩绝地求生，物资呢？武器呢？”
宁皓胸有成竹的样子，道：“放心吧，我早就安排好了。”
说着挥手叫过巴多和王双宝兄弟，“他们两这个月，要在无人区练练开大货车，吃的喝的穿的，就让他两给你们送。”
巴多和王双宝也拍拍胸脯，道：“放心吧，这个月俺们肯定不会亏待你们，每天都去看你们，行了吧。”
黄博跟没事人似的，道：“怕个球，不就一个月嘛，眼睛一睁一闭就过去了，咱们这也算为艺术献身了。”
周瑾心说，为艺术献身个锤子哦，都已经为艺术杀过猪了，还想怎么样？
不过见他们都这么说，周瑾也不好再推辞，只是还有点不放心，“你们保证每天都来吗？”
那两兄弟赶忙道：“我们保证。”
“那，行吧。”周瑾牙疼地同意了。
宁皓见搞定了两人，道：“趁着天还没黑，你们赶紧出发吧，能多体验一晚是一晚。”
巴多打开车门，道：“那行，我这就送你们过去，东西都给你们准备好了。”
黄博拉着周瑾上了车，货车缓缓发动，周瑾忐忑不安地看着ZS县城。
虽然这里冷清了点，没帝都那么繁华，但好歹有点现代文明的样子啊。
鬼知道这里的矿山是什么样子。
黄博搂过他的肩膀道：“放心吧老弟，到了那里，博哥罩着你，咱又不是没在乡下住过。”
大概用了四十分钟车程，大货车停了下来。
巴多和王双宝跳了下来，说：“这就到地方了，趁着还有点亮光，你们赶紧把帐篷支好。”
黄博从车上下来，“不是说联系了个矿吗，那里不能住？”
王双宝不好意思地笑笑，“那矿已经废了，没人住了。”
看着周瑾想骂人，又赶紧道：“不过那屋子应该还是好的，兴许还能用。”
一旁，巴多从货车上把帐篷拉下来，然后用卸下来两个麻袋，道：“物资都在这里了，手电筒，吃的，用的。”
“行吧，先住着看看。”黄博自暴自弃地扛着两个麻袋，往矿山里走。
周瑾抱着帐篷跟在后面，回头冲王双宝喊，“你们明天记得要来啊。”
王双宝挥挥手，大声道：“放心吧，这里就是公路，我们明天一定来。”
大货车一溜烟跑了，周瑾只看见两只红色的尾灯，然后深一脚浅一脚地走在矿山上。
走了一段时间，黄博停下了来，“这不会就是他们说的屋子吧？”
这矿山上除了石头就是杂草，只有面前这一栋倒了半边的破屋。
两人走进去，里面都是乱石和野草。说是屋子，其实四面墙倒了两面，屋顶也是漏的，一抬头就能看见星星。
太阳这时候已经完全落下，只留下深蓝色的夜空，远处的山脉朦朦胧胧，只能看到黑色的轮廓。
“卧槽，”黄博一脚踢在墙上，“这孙子从哪找的这么一个破地方。”
周瑾把帐篷放下，开始收拾屋子里石头的和杂草。
“没事，不就一个月嘛，这不是你说的吗，眼睛一睁一闭就过去了。”周瑾故意拿话挤兑他。
黄博骂道：“我特么哪知道这地方这么破啊，没水没电，连屋子都没有。”
“不是给咱帐篷了吗，既来之则安之吧，你不说为艺术献身吗？”
“我献他妈个麻花精！”黄博觉得自己被欺骗了。
周瑾把屋子里的石头都给扔了出去，收拾出一块地方。
“来，咱先把帐篷搭起来。”
“艹，”黄博还是很生气，“这黑灯瞎火的怎么搭啊？”
周瑾道：“不是有两个麻袋吗，里面应该有手电筒。”
黄博一脚把麻袋踹翻，从里面摸索半天，掏出个手电筒。
就这么，两人骂骂咧咧的，借着手电筒那点亮光，把帐篷给搭了起来。
西疆昼夜温差极大，白天热死人，晚上冻死人，夜风一吹，呜呜叫，冷的要死。
黄博担心地道：“晚上会不会把咱们的帐篷吹走啊？”
周瑾想了想，觉得有可能。
于是把刚刚扔出去的石头，又给捡了回来，然后把帐篷的四角压住。
两人钻进帐篷，把麻袋也拖进来，再把帐篷的拉链拉上。
有了这么个小小的封闭的空间，又有手电筒照着亮，两人总算是有了点安全感。
有句话说的好，如果你被强了，不能反抗的话，那就只有享受。
这下子，黄博和周瑾算是自暴自弃了，只好认真地面对眼前。
“咱们先看看那帮孙子，给咱们准备了些什么。”
黄博说着把麻袋里的东西都给倒出来，开始清点物资。
两只加绒的睡袋，两只手电筒，两把柴刀，两个铝制饭盒，还有一些药品，四瓶矿泉水，以及一袋挂面。
这就是宁皓给他们准备的全部物资。
“艹，给咱们挂面有个毛用，这地方还指望咱们下面吃吗？”
黄博愤愤不平，他想到了宁皓是个变态，但是没想到他居然这么变态。
“你这么一说，我还真有点饿，”周瑾才想起来，他们连晚饭都没吃。
黄博看看手里的挂面，难道真的要在这地方煮面条？
拜托，他们是来拍戏的，不是来玩生存游戏的。


第八十七章 守夜人


周瑾是一个适应性很强的人，无论什么环境他都能接受，并且适应下来。
说不好听的，就是逆来顺受。
穿越也好，演戏也好，只要还有一口饭吃，他就觉得日子还能过下去。
哪怕现在被宁皓丢到废矿来，有水有面，他还是觉得问题不大。
拿着手电筒，把帐篷的拉链拉开，一股冷风呼地刮了进来。
“我去弄点柴火，你找点石头，垒个灶出来，咱们煮面吃。”
招呼一声，周瑾顶着风出去了。
黄博坐在帐篷里，看着周瑾拿着手电筒，在黑暗里忙活，突然觉得这家伙可能也是个变态。
他在江湖上打滚十几年，什么苦没吃过，什么罪没受过，可是被丢到废矿里扎帐篷，还真是头一遭。
摸出手机看看，已经快没电了，这破地方又没信号，真是叫天天不应，叫地地不灵了。
说不慌是假的，可是再看周瑾，来之前叫死叫活，可是真到了地方，居然飞快地冷静了下来，忙活着煮面了。
这样的适应能力，真不是盖的。
“你将来一定出名的，”黄博道。
“你说什么？”风太大，周瑾没听清他在说什么。
“我说，”黄博坐在帐篷里喊，“你将来一定会出名的。”
周瑾把杂草、木头归拢到一块，抱回来，笑道：“借你吉言。”
好像已经不是一个人这样说了，至于上一个这么说的是谁，他已经想不起来了。
一个人的恐惧，因为有另一个人分担，就会被冲淡很多。
看着周瑾把墙上的土砖和石头，堆在一块，黄博忍不住从帐篷里钻出来，道：“这里风太大，灶台搭在这会被吹灭的。”
周瑾停下来看他，“那搭到屋子后面？”
黄博蹲下来，掂量下石头，道：“你再去弄点木柴过来，这边交给我，这事儿我有经验。”
“行吧。”
周瑾打着手电筒四处捡木头去了，很快找到一片枯木林，也不知道那些树是活了还是死了，反正地上掉落了不少干树枝。
他在地上捡了一堆抱回来，黄博在屋后，已经搭好了一个简易的灶台。
其实就是两摞砖，中间担着石头，底下留出空来，然后把铝制饭盒放上面。
倒入矿泉水，盖上盖子，黄博又从口袋里摸出个打火机来，在下面用杂草引火，一点细小的火苗逐渐亮起。
周瑾把树枝掰成小块小块的，然后扔到灶台底下，火苗逐渐变大，有青烟升起。
“艹，也没给咱点油盐，这怎么吃？”
黄博眼见着水快烧开了，正准备往里面下挂面呢，突然想起来这茬。
周瑾笑道：“这事我有办法。”
然后从背包里掏出一瓶老干妈来。
进组必备老干妈，这是在横店时期，就养成的好习惯。
“嘿，可以啊你这。”黄博眼前一亮，觉得黑暗的人生顿时多了点希望。
很快面条煮好，两人往灶台底下又放了点柴火，点起一簇小小的篝火。
这几乎是这一片黑暗中，唯一的一点光亮。
两人就着这点光亮，伴着老干妈，西里呼噜地吃着面条。
“哎，你说这地方会不会有狼？”周瑾突然问。
“不会吧，”黄博也拿不准。
“要是咱们这篝火，把狼招来怎么办？”周瑾忽然想到。
“有道理，”黄博一脚踹倒灶台，跟着又踩了几脚，飞快地灭了火。
周瑾盯着四散的火星子，忽然又道：“听说狼是怕火的，灭了篝火，万一晚上有狼摸过来，咱们该怎么办？”
“艹，你不早说。”
黄博惊恐地看看黑漆漆的四周，仿佛黑暗里随时会有野狼跳出来。
两人飞快地吃完面条，钻进帐篷里，然后一人拿着一把柴刀，耳朵贴在帐篷上，细听外面的动静。
可是听了好久，只听到呜呜的风声，还真没听见狼叫唤。
“要不咱们轮流守夜吧，一人半夜？”周瑾提议。
“那行，”黄博考虑下，道：“我守下半夜，你守上半夜。”
说着打开睡袋，就钻了进去。
在这破地方，没水没电，没网没信号，洗脸什么的基本不可能了，只好凑合睡吧。
作为演员，有一个很重要的技能，就是随时随地补充体力，哪怕再恶劣的环境，也要飞快地入睡。
黄博显然精通此道，很快就打起了呼噜。
周瑾拎着柴刀，打着手电筒，听着风声与呼噜声，慢慢地沉静下来。
这一刻，他突然觉得有点寂寞，或者说是无聊。
在这么个无人区里，漫天遍野的黄土和野草，很可能十天半个月才能看到一次人。
加油站那一家子，不会觉得孤单吗？
他从背包里翻出了剧本，打着手电筒，重新审视这片无人区。
在这里，没有法律，没有道德，没有什么能够约束他们，可是失去约束的同时，他们也失去了保护。
在无人区的加油站里，他们能接触到的，只有过路加油的过客。
于加油站这一家子而言，他们是远道而来的客人，还是待宰的肥羊？
他们又该如何去与过路人交流？
是暴力？是锤子？
周瑾想着，慢慢地把自己代入到，那个傻逼儿子身上。
他是个哑巴，他不会说话，他从来没有和外人交流过，他的世界里只有锤子。
他对待这个世界的唯一方式，就是锤子。
无论遇到的是人，是汽车，又或者是枪，他的办法就是一锤子抡过去。
在他的世界里，没有什么是一锤子解决不了的，如果有，那就两锤子。
这是一个纯粹到死的家伙啊。
“昂~呼~”呼噜声传来。
周瑾抬头一看，黄博圆滚滚的脑袋露在外面。
浑圆，没有一根头发，就躺在地上，如果锤子砸下去，会发出什么声音？
是“嘭”，还是“咚”？
无论发出怎样的声音，都不会有人听见，也不会有人知道这一锤子是他砸的。
谁叫这里是无人区呢，谁手里有锤子，谁就能为所欲为！
周瑾就这么想着，渐渐握紧了手里的柴刀，慢慢地，爬了过去。
他感觉自己的恶念，在这一刻，被无限地放大。
“卧槽！”
黄博突然一个机灵，惊醒过来。
“你干什么？！”
他惊恐地发现，周瑾爬到了他的头顶，眯着眼看着他，而他刚刚还在睡梦之中。
“哦，没什么，就是喊你起来尿尿。”周瑾笑笑，又坐了回去。
黄博一肚子气，差点破口大骂，可是看到周瑾手里的柴刀，又憋回去了。
他揉揉眼睛，“应该也到下半夜了吧，你赶紧睡，下半夜我来守。”
“那辛苦你了。”周瑾笑着钻到自己的睡袋里，把柴刀压在睡袋下面，当枕头使。
黄博愣愣地坐在帐篷里，看着手电筒发出的光亮，还是有些懵。
周瑾刚刚想干什么来着？
那个眼神，是叫人起来尿尿的眼神吗？
他明明睡得好好的，可是突然感到一阵寒意，于是瞬间从梦里惊醒。
那阵寒意，是风？还是……杀意？
他当然知道周瑾不会真对自己做什么，这里虽然是无人区，可是他们却是从帝都来的，拍完戏还要回去呢。
黄博想了一阵，搓搓面庞，把杂念祛除出去。
然后从包里掏出剧本来，开始看剧本。
他在这电影里，演的是一个悍匪，一个拿着枪，视人命如草芥的家伙。
可是在最后，被一个傻逼哑巴，拎着锤子给干掉了。
而那个傻逼哑巴的扮演者，现在就跟自己住一个帐篷里。
他摸摸自己的大光头，看着周瑾发出平缓的呼吸声，忍不住握紧了旁边的柴刀。
这小子，刚刚不会是想，试试最后那场戏吧？
——分割线——
作者注：昨天有个书友在本章说里，认为把演员扔到废矿里扎帐篷，这种事太不真实了。
然而这并不是我瞎编的，宁皓拍无人区的时候，真的就是这么干的。
他真的让徐争减掉了三十斤，让黄博和杨兴铭去屠宰场杀猪，让巴多和王双宝兄弟在无人区开了一个月大货车，让于男去发廊当洗头小妹，让郭红和哑巴儿子去废矿里住了一个月，每天就吃清水煮面。
宁皓这不是疯狂，是对电影的虔诚。演员做这些，同样是对表演的虔诚。


第八十八章 规矩


第二天一早，周瑾醒来的时候，黄博并不在帐篷里。
他伸个懒腰，钻出帐篷，太阳刚出现在地平线上，空气中还带着丝丝凉意。
洗脸刷牙什么的，自然是不行的，周瑾四处转转，来到矿山的高处，眺目远望。
目光所到之处，尽是黄沙滚滚，只有一道灰色的公路通向远方。
在极远极远的地方，有一道灰色的大峡谷，太阳就在那里升起。
一只孤独的老鹰，在蓝色的天空下盘旋，一只黄色的兔子，在带着露水的杂草从里，转瞬即逝。
周瑾“哟呵”一声，追了过去，他漫山遍野地跑，在杂草从里折腾好久，连根兔子毛都没见到。
“咄，咄，咄……”
有沉重的声音传来，周瑾跟着声音摸过去。
来到一片枯木林，黄博正拿着柴刀，在里面砍柴呢。
看见周瑾过来，黄博道：“起来啦，把这些柴抱回去，咱们早饭还得煮面条。”
“你说巴多他们什么时候过来？”周瑾拿着柴刀和他一块砍。
黄博道：“不知道，不过我估计老宁那孙子，真的会让咱们在这待上一个月，不好熬啊。”
周瑾叹口气，继续砍柴。
两人都年轻力壮的，很快就砍了一大堆干柴，抱回去，码在墙边。
黄博把昨晚推倒的灶台垒起来，继续煮面条。
周瑾在屋子周围转悠，道：“咱们一直住帐篷里也不安全啊，得把这墙给垒起来，我去矿区逛过了，那里有不少石头。”
黄博点头道：“是得把墙垒起来，还要在这附近弄几个陷阱，不然夜里睡不踏实。”
两人还是就着老干妈，吃完水煮面条。才吃了两顿，四瓶矿泉水就没一大半了。
“你去搬石头，我去找找有没有铲子什么的，在这附近挖道壕沟。”黄博提议道。
“行吧。”周瑾答应一声。
两人分头行事，一直忙活到中午，具体几点不知道，反正太阳正当空，热得要死。
周瑾垒了小半面墙，黄博绕着屋子挖了一条壕沟。
这地上表面是砂砾，往下才能挖到黄土，特别费力。
两人又累又热，把外套都给脱了，只穿个衬衣，坐在地上，一人一瓶矿泉水，咕噜咕噜几下就没了。
黄博骂道：“艹，那两孙子怎么还不来，咱中午吃什么啊？”
周瑾擦把汗，累得不想说话。
也不知道过了多久，马路边传来大货车的喇叭声，两人兴奋地要死，一溜烟冲了过去。
王双宝从车上拖下一个蛇皮袋，扔给他们，“这是你们今天的吃食，里面有两个袋子，黄色的是博哥的，红色的是周瑾的。”
“这还分开吗？”周瑾问。
王双宝笑道：“导演说了，你要增肥，不能饿瘦了，博哥得再减一点。”
“艹！”黄博又骂了一句，“那孙子还说什么了？”
王双宝跳到车上，道：“导演还说，让你们每天徒步走十公里，寻找那个……那个叫，无人区的孤独感与沧桑感。”
“艹，”这回是周瑾骂的，被扔到无人区来还不算，还要走十公里？
“这个都是导演安排的，俺们也要练开车呢……”王双宝坐在副驾驶上，讪笑道。
周瑾抬起头，道：“那个，你们能不能给我们，带个充电宝过来，手机都没电了。”
“这里没信号，你要手机也没用啊。”
周瑾道：“我们也得看个时间啊。”
“中，我回头再给你弄个闹钟过来。”王双宝答应一声，大货车哼哧哼哧的，又开走了。
周瑾看着大货车的影子，久久地站在那里。
“行了，回去吧，看也没用，没一个月这帮孙子，不会带咱们回去的。”黄博扛着蛇皮袋，往矿山走。
周瑾跟着他，回到帐篷，两人打开蛇皮袋，里面还有一黄一红两个小袋子。
周瑾拿过红袋子，打开一看，哟，发现还不错：有鸡腿，有鸡蛋，有面包，还有牛奶和矿泉水。
“今天伙食这么好？”黄博笑呵呵的，充满希望地，打开自己的袋子。
“卧槽特么的！”
跟见了鬼似的，他一脚把袋子给踢出去。
“老宁，我艹你大爷！”黄博指天骂地的。
“怎么了？”周瑾心说，就算他大爷愿意，你下得去吊吗。
他跑过去把袋子捡了回来，打开一看，发现里面除了水以外，居然只有挂面，而且还特么只有半袋。
周瑾愣一下，很快反应过来，宁皓这特么是搞事情啊。
怪不得黄博生气了，不患寡而患不均，这是赤果果的离间计啊。
一念及此，周瑾迅速换上一副笑脸：“博哥，咱们两谁跟谁啊，咱们一块吃呗，还分个什么。”
黄博道：“那可不行，导演让你增肥，万一给你饿瘦了，拍不了戏怎么办？”
说着把那破袋子又捡了回来，拎着去屋后煮面条了。
周瑾苦笑一声，宁皓这用的不是阴谋，而是阳谋啊
他就吃准了黄博是个守规矩的人，哪怕这是在无人区里，导演说了让他吃挂面，他就绝对不会去抢周瑾的鸡腿。
可是守规矩也要看环境，在这无人区里，一天两天还行，换了一个月呢？
他们两可是睡一个帐篷的，要是一直这么下去，万一哪天黄博心气不顺了，给自己一柴刀可怎么办？
屋子后面传来木柴燃烧的响声，黄博估计是在煮面条吧。
周瑾皱着眉头，一边咬鸡腿，一边苦思对策。
他发现无人区这个设定，太尼玛恶心了，一念为善，一念为恶，谁都约束不了。
他们毕竟还是在现实之中，要是换到电影里呢？
恐怕为了一只鸡腿，早就杀个你死我活了吧。
在真正的无人区里，压根就不存在信任可言。
突然，屋后传来一阵脚步声，周瑾猛地回头一看，黄博正站在墙角，看着他咽口水。
“把你那老干妈借我啊。”黄博道。
“就在帐篷里，”周瑾往后一指，“那个博哥，吃面的话来个鸡蛋吧。”
周瑾拿了两个鸡蛋递给他。
“谢了。”黄博犹豫一下，接了过去。
周瑾顿时松了口气，肯拿鸡蛋就好，就怕他什么都不要。
到了下午，两人继续干活。
周瑾垒墙，黄博挖壕沟，终于赶在天黑前，把安全措施给完善了一下。
当夜，两人睡了个好觉。
第二天中午，王双宝又开着大货车，过来送食物。
只是这一次，周瑾发现自己的食物少了许多，没有了鸡蛋，也没有了牛奶和面包。
只有两瓶水，一只烧鸡。
这些东西够他一人吃的，可是黄博呢？周瑾看向黄博。
黄博怒草一声，他还是只有清水和挂面。
周瑾也在心里怒草，这是活生生挑战我们的底线啊。


第八十九章 较量


周瑾来到无人区的第三天夜里，什么都没有发生。
虽然他们还是轮流守夜，但是这片无人区似乎并没有野狼，除了兔子和老鹰，他们没有见到其他的野兽。
这里毕竟还是人类的活动范围，最大的危机不是来自野兽，而是人类自身。
古代武将们出去打仗的时候，文官们便把持粮草，控制了粮草，就能控制住前方的军队。
现在的周瑾和黄博，就好比出征的将士，宁皓就是后方运粮的监军，有意地控制他们每天的食物，铆足了劲搞事情。
周瑾很怀疑宁皓到底是何居心，难道就拿点吃的，就想鼓动我们自相残杀？
然后好体验无人区的残酷与冷漠？
拜托，他周瑾是那么有骨气的人嘛。
不就一只烧鸡吗，撕下一只鸡大胯分给黄博，不就没事了吗？
可是当鸡大胯，放到黄博眼前的时候，他却选择了拒绝，然后一天三顿吃清水煮面。
这让周瑾很忧心。
第四天早上，两人醒来后，伴着初升的太阳，开始向地平线进发。
他们要去完成宁皓规定的，每天徒步十公里的任务，寻找那所谓的“孤独与沧桑”感。
“你说我们怎么知道，什么时候走满十公里了呢？”周瑾问。
黄博看看挂在灰色大峡谷上的朝阳，道：“走到中午吧，中午我们就回去。”
他们两一步一步地，朝着太阳的方向走去，入眼处尽是黄土和杂草，天地显得极其辽阔。
在这样宏大的背景下，人就显得非常渺小。
周瑾仰头四顾，只能偶尔看见一只苍鹰，在蓝色的天空下盘旋。
除此之外，再也看不见活物。
唯一的同类就是黄博。
在这种情况下，人很容易就感觉到孤独。
于是他们两开始聊天，从库布里克的电影，聊到瑞士的女教师，从无量山的凌波微步，聊到脱水的三体人，从腹黑的三代火影，聊到长寿的三代目。
在这里，他们什么都能聊。
不是有多投缘，而是他们在害怕。
行走在空荡荡的无人区，不说点话，不弄出点人声来，真的很没有安全感。
这种情况，一直持续到第十天。
由于每天上午都要徒步远足，等到中午回到废矿的时候，两人都已经非常疲惫。
周瑾选择坐在公路边，等待王双宝兄弟，开着大货车来送补给。
黄博则选择去帐篷里躺尸，因为他对大货车毫无期盼，反正每天都会来，来了也就送点清水和挂面来，有个毛可等的。
“嘟嘟~”大货车的喇叭声传来。
周瑾惊喜地从地上跳起来，“你们可算来了。”
王双宝和巴多，可以说是这些天里，周瑾为数不多见到的活人了。
“呐，宁导说了，万里长征，你们已经走完三分之一了，今天给你们加餐。”
王双宝从货车上拖下来两个麻袋，“除了吃的，还有洗发水、牙刷牙膏什么的，你们也可以好好打理一下自己。”
当周瑾从麻袋里面，扒拉出牙刷的时候，简直感动的想哭。
天可怜见，这十天里，他们几乎就没有打理过自己，蓬头垢面的，周瑾都怀疑自己，是不是要变成野人了。
“博子，你看他们带什么来了！”
周瑾扛起麻袋，惊喜万分地往帐篷那边跑。
帐篷里躺着黄博，他睁着眼，看着蓝色的帐篷顶，一言不发，面沉似水。
这些天他一直都在吃清水煮面，眼看着周瑾每天不是烧鸡，就是排骨，说不馋是假的。
可是在第二天，宁皓缩减了他们的食物的时候，黄博就敏锐地察觉了他的意图。
因为在拿到无人区剧本的时候，他和宁皓就产生了分歧。
这种分歧来源于，他们对无人区不同的理解。
宁皓固执地认为，在无人区里，一切规则、道德和法律都荡然无存，每个人都在被无人区推着走。
可是他却多了一些不同的见解，环境固然能影响一个人，可是一个人的天性，是难以被磨灭的。
就拿他扮演的那个悍匪来说，固然是十分凶恶，可是悍匪就没有自己的规矩吗？
一个活生生的人，哪怕是在无人区，也必然有自己存活的一套原则，可能是义气，也可能是迷信。
是什么不重要，重要的是一定要有。
说白了，两人的分歧就在于：宁皓完全把人物当工具，被剧情推着走，而黄博却倾向于，由人物的内心变化，去推动剧情。
这两种分歧，更多的是来源于，宁皓和管胡的创作理念的不同。
在宁皓的电影里，少有能引起观众共鸣的角色，被观众所津津乐道的往往都是剧情。
而管胡则截然相反，看他的作品，观众可能不记得剧情了，但是一定能记住，里面那些近乎于真实的人物。
所以，一直跟着管胡混的黄博，难免被管胡所影响，和宁皓产生分歧。
于是，宁皓就把周瑾和黄博，扔到了这座废矿里。
除了让他们感受孤独与沧桑，宁皓还想借此机会，说服黄博。
你不是要规矩吗，我就给你一个规矩。
每天吃着清水挂面，然后眼睁睁看着别人吃烧鸡、排骨，你就真的能忍得住吗？
这就像是一场无声的较量。如果黄博赢了，他就可以按照自己的想法去表演，否则的话，他只能听从宁皓。
可怜的周瑾对此一无所知，否则他一定不会每次都大摇大摆地，在黄博面前大吃大喝。
没事还撕个鸡腿，撩拨下黄博。
“博哥，博哥，你看，咱们今天加餐！”
周瑾喜笑颜开地，扛着麻袋钻进帐篷，一下子把那些吃的喝的，全都倒了出来。
有鸡蛋，有牛奶，有面包，有烧鸡，有排骨，还有万恶的挂面。
黄博坐起身，看着那些好吃的，喉头微动。
“今天吃的多，咱们两一人一半，吃完了弄点水，洗漱一下，这几天可难受死我了。”
周瑾絮絮叨叨的，开始分吃的。
黄博抓住一根排骨，捏了捏又放下，“我，我去煮面条。”
然后拎着挂面，去屋子后面了。
周瑾一脸懵，看着他的背影，不知所措。
他很早就知道，不患寡而患不均的道理。
他在这里大吃大喝，黄博去吃清水煮面，那他晚上能睡得安稳吗？
“博哥，这里又没人，你和我一块吃，谁也不知道啊，你跟我还客气什么？”
周瑾抱着吃的，来到屋后，坐到黄博身边，开始诱惑。
“就算宁导让你减肥，吃一顿又有什么关系，你看我都胖成这样了，不会有人发觉的。”
“你看，这烧鸡多香啊，闻一下都流口水……”
周瑾装模作样的，不过口水是真的流出来了。
黄博面无表情地看着他，心里在挣扎着。
眼前这个家伙，就像伊甸园里的蛇一样，在诱惑着自己，可偏偏还是带着一番好意来的。
这让黄博有火都没处发。
而且他和宁皓的那些事，压根就没法说出来，就算说出来了，周瑾也未必能理解。
许多事都是这样，说出来吧，显得矫情，不说出来吧，又很憋屈。
“艹！”他只好低声骂了一句。
“什么？”周瑾一愣。
“我说，滚~”
黄博低下头拨弄着面条，不再去看周瑾。


第九十章 发疯


到第二十天的时候，周瑾已经麻木了。
两人机械地行走在无人区里，不再闲聊。
因为他们已经把能聊的话题，都聊完了，聊到不知道该聊些什么了。
于是两人陷入了一种，诡异的沉默。
除了必要的交谈外，他们基本不再说话。
在这里待了二十天，无人区对于他们而言，已经没有了秘密。
这里既没有危险，也不缺食物，于是就失去了劳动的必要。
他们每天，除了十公里的徒步远足以外，只剩下了吃和睡。
以及，难以排解的无聊。
无聊到极点，就变成了孤独和寂寞。
当周瑾坐在路边，看着通向远方的灰色公路，心里空空荡荡的，他什么都没有想，只是单纯的发呆。
“嘟嘟~”
喇叭声响起，王双宝兄弟从车上跳下来。
周瑾静静地看着他们，直到装有食物的麻袋被扔下来，他才微微点头致意。
从一开始，期盼他们到来，到现在，逐渐变得冷漠。
大货车上，王双宝打着了火，看着周瑾向矿山里走去的背影，有点不大自在。
“你有没有感觉，他刚刚的眼神，有点不大对？”他忍不住问副驾驶上的巴多。
巴多摇头，“没看见。”
这二十天来，他们两一直在无人区，开着大货车闲逛。
有的时候一天都碰不到人，那股子寂寞就别提了。
要不是每晚还可以回剧组，王双宝都不知道自己，能不能坚持下来。
所以他也就更加理解，周瑾的感受了。
只是那样平静到，近乎冷漠的眼神，还是让他觉得不舒服，但是具体怎么回事，又说不上来。
周瑾回到帐篷，把黄博的清水和挂面扔给他，“吃饭了。”
“嗯，”黄博还在帐篷里躺尸，过了好一会，估计是饿了，才起身去煮面条。
在这里，吃饭不是因为食欲，而是为了机械地维持生命。
吃完饭，在帐篷前留下了一地的骨头，周瑾起身向无人区里面走去。
找了个平坦的地方躺下，摆成一个大字，然后任由火热的阳光，烘烤他的身体。
很快，全身就变得火热起来，面颊也有点发烫，下身也不自觉地**。
周瑾解开自己的裤子，放出高挺、硕大的老二，向着太阳，耀武扬威。
一只吃饱了撑着的老鹰，在天空盘旋着，好像在向周瑾炫耀，自己有一双钢铁之翼。
回敬给它的，是周瑾铁棍般滚烫的老二。
他以前看过一部漫画，女主角每天被都市里的灯红酒绿所包围，男主为了让她感受生命的意义，强行将她带到大山里。
在失去了手机和WIFI之后，女主的世界里，纯粹得只剩下食欲和**。
这时候，她终于体会到了，生命的真谛。
当然，这有点扯淡。
关于生命的真谛到底是什么，周瑾是懒得思考的。
他现在正伸手套弄着下身，将白色的生命之液，洒在黄色的土地上。
茫茫四野，现在只有他一人挺枪，明明已经射过一次，但是长枪依旧坚挺。
好像要日穿全世界。
可能是被周瑾这股霸气所摄，老鹰扇扇翅膀，飞远了。
周瑾无声地笑一下，提上裤子，走了。
当他回到帐篷前，发现自己装食物的麻袋，似乎被翻动过。
打开一看，里面的半只烧鸡上，好像多了些牙印。
周瑾没作声，收拾好东西，钻进帐篷。
他们两，现在已经非常有默契了。
之后的十天，两人是在倒计时中度过的。
十，九，八，七……三，二，一！
在第三十天的时候，黄博显得无比亢奋。
一脚踹到了土灶，又一脚踹倒了土墙，还觉得不过瘾，拎着柴刀砰砰砰地砍屋子。
周瑾也差不多，掀翻了帐篷，狠狠地踩了几脚，然后抬头看见天上盘旋的老鹰，忍不住捡起石头，就朝天上砸去。
我让你丫飞！
一连扔了好几块，连老鹰的毛都没沾到，周瑾转念一想，这些天陪伴着他的，似乎就只有这只老鹰了。
于是大度地挥挥手，放过你啦。
到了中午，两人守在路边，等着大货车到来。
“帐篷？”周瑾忽然想起，他们的帐篷没收拾。
“屁个帐篷，不要了！”
黄博吐口唾沫，他再也不想看那帐篷一眼。
“嘟嘟~”在左等右等中，那两破破烂烂的大货车，终于缓缓开了过来。
宁皓从车上跳了下来，看见周瑾和黄博的那一瞬间，眼前顿时一亮。
他笑着走过来，似乎想说点慰问的话，黄博一把将他推了个趔趄。
然后大步走到车里，“砰”地关上了车门。
宁皓没生气，看着黄博那股子凶悍之气，反而很开心地笑了。
他们之间的较量没有输赢，无论黄博最后如何，其实都是宁皓赢了。
因为这就是他想要达到的效果。
集凶悍、愤怒、孤独和沧桑于一体，就像是一只成年的豹子。
再看周瑾，除了胖了，黑了，头发也变长了，似乎没有其他变化。
可是当周瑾站在那里，却莫名地给人，一股不大自在的感觉。
宁皓敏锐地发现，原因在于他的眼神。
那不是看到同类应有的兴奋，反而很平静，就好像一个屠夫一样，在打量着自己的猎物。
这次你又带来了多少吃的？
“上车吧。”
宁皓重重地击了下掌，感到万分的惊喜，好像是黄土里刨出黄金似的。
在无人区体验的这一个月，看来真的没有白费，也不枉费他花了那么多心机了。
可以说，有了这两个家伙打底，这片无人区就成立了一半！
大货车哼哧哼哧的，在周瑾无数次的嫌弃中，终于还是开回了鄯善小城的宾馆。
周瑾和黄博飞速地冲进了浴室，天可怜见，他们已经有一个月没洗澡了！
当花洒如同花蕊般，喷射出凝结的水珠，洒在他壮硕的身体上，看着黑色的污水从身上流下，周瑾也忍不住地呻吟出身。
特么的，他终于从野人，回归到文明社会了。
上一次有这种感觉，还是拍完斗牛后才有的。
花了大半个小时，将自己从里到外，从头到脚地清洗了一遍，再换上一身干净的睡衣，周瑾觉得自己仿佛获得了新生。
有他这种感觉的，还有多布杰、杨兴铭，于男和郭红，天知道这一个月，他们是怎么过来的。
吃晚饭的时候，大家都异常亢奋，围着桌子，狼吞虎咽。
整个房间静得可怕，只能听到咀嚼和吞咽的声音，沉默和吵闹在这里，居然得到了统一。
徐争端着饭碗，一脸惊恐地看着这一屋子人。
从神态，到眼神，再到动作，这帮家伙还是他一个月前，见到的那群人吗？
“老宁，你对他们做了什么？”徐争小声问。
宁皓没说话，龇着牙乐。
徐争更加惊恐了，就像一只误入无人区的小羔羊。
这帮家伙疯了，却没带着他一起疯，还有比这更可怕的吗？


第九十一章 猪肉


在四月末，暮春时节，筹划许久的无人区，终于开机。
拍个戏磨磨唧唧的宁皓，终于麻利了一次。
由不得他不麻利，鄯善这个宁静的西部小城，不知道什么时候起，开始有武警巡逻了。
西边局势有点紧张——管胡一早就提醒过他，可宁皓没当回事。
直到这个时候，他才知道“紧张”二字是什么意思。
原本花大力气，找好的拍摄地点不能用了。
据宁皓描述，那是一段干涸的河床，将一座比火星地表，还要震撼的大峡谷，分成了两段。
想到那里去，需要路过一个军区，而那里已经戒严了。
有人建议他去陕甘宁拍吧，宁皓却觉得西疆的质感，不可替代。
最终，他们在大戈壁上，确定了一个休息站，将那里改造成了夜巴黎。
宁皓的每部电影里，都会有一个地方叫夜巴黎，那里有歌、有舞，还有女人。
在一个下午，剧组提前布置好夜巴黎，准备开拍。
在剧组里，专门负责演员出镜的工作人员，叫做演员副导。
这个职位非常牛，在开机前，可以夜夜做新郎，可在开机后，立马就会变成三孙子。
《无人区》的演员副导，叫做黄子正，很年轻，是个白白胖胖的家伙，脾气很好。
如果不是估计到他的威严，周瑾很想戳戳他的肚子。
“我缩，周哥，您还在这趴窝呢，那边正等着您呢。”
这厮一口的津门普通话，看见周瑾还待在化妆室里，不动弹，赶紧过来催他。
周瑾照着镜子，慢悠悠地道：“急什么呀，这不是还没拍吗，哎，你看看我这发型怎么样，要不再改改？”
黄子正急道：“您这发型简直太完美了，特别配您的气质，赶紧的过来吧。”
“那好，咱们走着。”周瑾摸摸自己的大秃头，跟着黄子正去片场了。
宁皓拍起戏来特疯狂，跟打了鸡血似的，一天可以连续拍上24小时。
周瑾他们这些演员，就得随时随地补充体力，不然根本跟不上。
“洒家的大刀呢？”来到片场，周瑾问黄子正。
开机之后，演员副导就跟个贴身老妈子似的，演员出了什么问题，都能找他。
好在无人区剧组，拢共用到的演员，还不到两只手。
“得，我的爷，我这就去给您拿去啊。”黄子正小跑着，去找道具师了。
这边刚把杀猪刀递给周瑾呢，女主角于男跟着喊：“小黄，你来看看我这个丝袜，太紧绷了。”
说着伸出条黑丝长腿来。
于男的腿并不算细，相反还有点粗，肉乎乎的，很容易让人产生联想。
换句话说，这姑娘不算太漂亮，但是很性感。
黄子正初出茅庐，菜鸟一个，遇到这种情况，尴尬道：“我缩姐姐，您就别调我了，成嘛，我介就给您找服装师去。”
剧组里就两个女演员，还都是大姐级别的，搞得一众男人没脾气。
杨兴铭拿着杀猪刀，在案板上划拉着猪肉，周瑾蹲在地上，一下下地剁着猪肉的。
他们都不是那种一秒入戏的演员，在开拍前，都得在片场先找下感觉。
过了一会，宁皓带着摄影师，设计好镜头，看到几个演员都准备好了，就躲到监视器后面，喊道：“各就位，开拍！”
只见一辆红色的小轿车开了过来，车上的前玻璃被砸个稀碎，徐争饰演的潘肖，一头乌黑的秀发，坐在驾驶座上。
周瑾头都不抬，继续拿着杀猪刀，剁着猪肉，杨兴铭则站在他旁边，静静地看着这辆红色的小轿车。
“砰，砰，砰……”周瑾剁肉的声音，一下下地传来。
不得不承认，镜头传达的信息量，丝毫不比台词少。
这副场景，两人谁都没有说话，甚至连多余的动作都没有，可是他们对那辆小轿车的态度，实在再明显不过。
你个瓜怂，就是我砧板上的肉。
甭管你是哪路神仙，进来了，都得挨宰。
“好，再来一条。”宁皓指挥着。
一部电影只有两个小时，可是拍摄的时间，要远大于电视剧，因为这些个导演，会一遍遍地要求重来。
不是你演的不好，人家就是想再来一遍，美名其曰：再保一条。
很快，第二条也过了，镜头向加油站深处推进。
徐争将红色小轿车开到屋子前，从车里下来，打量着夜巴黎，显得有点惊慌失措。
因为轿车里藏着他的大秘密——他刚刚撞死了一个人。
无人区其实是个挺扯淡的故事，有一年，宁皓跑到西疆来旅游，看见有鹰在天上飞。
招待他的老乡顺嘴提了一句：训练好的鹰，过了境，能卖一百多万呢。
宁皓就记在了心里，并把猎鹰当做了无人区的开头。
多布杰演的黑老大，和黄博演的悍匪，猎到了一只鹰，却被警察抓到，于是多布杰开车撞死了警察。
为了摆脱杀人的罪名，多布杰花大价钱，请来了律师徐争。
徐争成功地扭曲了事实，救出了多布杰，而这辆小轿车就是律师费的尾款。
可是徐争这个嚣张的律师，并不知道，那只鹰就藏在轿车里。
多布杰为了拿回鹰，派了悍匪黄博在路上拦截。
然而这个凶悍的土匪，还没来得及表演，就被徐争一脚油门撞“死”。
自以为杀了人的徐争，惊慌地把车开进加油站，他想买点汽油，将车连人一起烧掉。
“师傅，加油。”他对杨兴铭道。
“光加油？车撞成这个怂样子了，也不修？”
“不修了，谢谢，多少钱？”
“一千五。”
“多少？”徐争以为自己听错了。
杨兴铭耷拉着眼皮，“一千五。”
“可是我就加个油啊，你这不是卖高价油吗？”
杨兴铭拎着刀，直接走开，一副爱加不加的样子。
“下面还有一个加油站，你再走四百多公里就到啦。”
在这五百公里无人区内，只有这一家加油站，你还能到哪去呢？
徐争还想争辩下，跟上去道：“你这不是成心敲诈勒索吗？”
杨兴铭转过头来，拿刀跟他比划了两下，“谁敲诈了？这话你不要乱说，我们这是捆绑经营，你知道不知道啊？”
在这一场戏，周瑾演的傻逼儿子，就是个背景板，在他们两人的后面，收拾着猪肉。
镜头离他很远，根本看不清表情和动作，按说他只要拿着杀猪刀，比划几下就行了。
可是周瑾好歹也在屠宰场，练了好几天，一手的刀工，不能浪费了。
于是他细细地，将猪肉剁成小块小块的，晚上还要指望这个加餐呢。
他在那边，忙活得正起劲，都快忘了自己还在镜头里。
却不知道自己整个人，都已经融合在无人区的背景里了，镜头里，画面异常和谐。
宁皓微微点头，为徐争，为杨兴铭，也为周瑾。
这种波澜不惊的文戏，其实非常考验功底，因为真实的信息，都隐于对白之外，藏于画面之中。
周瑾收拾猪肉的场景，恰恰反映了，徐争和杨兴铭两人的关系：
一个是肉，一个在收拾肉。


第九十二章 捆绑经营


所谓的捆绑经营，就是想要加油，先得看歌舞表演。
加油三百，表演一千二。
徐争终于还是妥协了，“好吧，一千五就一千五，我就加油，不看表演。”
杨兴铭道：“那不行，你不看表演，就不给加油，不然我不真成了卖黑油的了。”
嘿，这卖油的还挺有原则。
“那里面有攒劲的节目，你看得高兴了，出去了就把嘴夹住了，是吧。”
杨兴铭一副吃定了他的样子。
另一边，镜头外，黄子正催促道，“哥，该你上了。”
周瑾没说话，随手端个黑不溜秋的脸盆，走进了镜头。
站在红色小轿车前，好奇地打量着。
宁皓之前给他找过一些电影，如《杀人回忆》、《水中刀》和《雨人》，让他学习一下“非正常人”该怎么演。
琢磨好几天，倒也攒了点心得：非正常人，或者说脑子少根筋的人，眼神要么不聚焦，要么就直勾勾的。
周瑾设计了一下，觉得还是散瞳比较合适，他就像一个孩子一样，对一切充满好奇心，注意力永远无法集中。
现在，他站在小轿车前，好奇地张望着，可是很快，注意力又被吸引走。
只用了两个动作，一个智障儿童欢乐多的形象，顿时被塑造了起来。
徐争局促不安地看着周瑾，哪怕他已经发现了这是个智障，但还是感觉紧张。
他生怕有人发现，小轿车后备箱里的尸体。
“去看表演吧，会有惊喜的。”杨兴铭继续诱惑着徐争。
“好，我去。”徐争终于选择了妥协。
“疙瘩，把油加上。”杨兴铭招呼着周瑾。
疙瘩，就是这个智障儿子的名字。
两人将一大桶汽油放倒，使劲地推。
这一场戏，是跟着徐争走的，摄影师给了大全景，让徐争走进屋，然后就跟着进去了。
先拍个徐争在窗户前，探头探脑的镜头，然后慢慢地向窗户外推进，这样在镜头上，就获得了徐争的视角。
窗户外，周瑾和杨兴铭还在推着汽油桶，黄子正躲在远处，招手指挥着。
周瑾悄悄瞄了眼，发现窗户里边，好像没看到摄像机，就直起身来，叉着腰站着。
黄子正道：“哥，你继续推啊。”
周瑾站着不动，也没说话，意思是：这场过了没？
黄子正没明白，问：“哥，你什么意思？”
另一边，宁皓正站在门口讲戏呢，看到这边的情况，随便一挥手，“好了，过了过了，准备下一条。”
本该准备下一条的工作人员们，这时候都放下了手里的工作，一窝蜂地凑到宁皓身边，往屋子里看。
周瑾好奇地跟了过去，一言不发地往里挤。
屋子里的这一条，拍的是加油站的附加节目，歌舞表演。
其实一个小小的加油站里，能有什么歌舞表演，说白了就是皮肉生意。
屋里里贴着暧昧的海报，牵了一根绳子，上面挂着女人的胸衣和内裤。
于男背对着摄影师，裹着毯子，徐争则目不斜视地坐在椅子上。
“来，”于男掀开毯子，将肉体暴露在镜头里。
没有什么羞涩，也没有什么欲拒还迎，她直接开始脱衣服，一直到只剩下一件黑色的胸衣，和黑色的短裤。
如果不是和谐大法，周瑾很怀疑，宁皓会不会让她直接脱光。
于男不算漂亮，身体也有些肉乎乎的，但就是这样丰腴（yu）的身体，将肉欲直白地展现了出来。
“哇，”围在房门口的男人们，特夸张的，小声欢呼一下。
宁皓瞪了他们一眼，做个噤声的手势，然后目不转睛的盯着于男。
于男听着男人们的动静，也是一愣，但毕竟是专业演员，丝毫没有停顿的，开始解胸衣的扣子。
“哎，你干啥？”徐争局促不安地制止了她。
“什么干啥？”于男停顿一下，“你不会真要看节目吧？”
“行，小费多加一百。”
她抬抬屁股，披个毯子下了床，打开录音机，有些暧昧的音乐声流了出来，听起来像是维族的，充满着异域风情。
于男伴着音乐，绕着根铁柱转圈圈，然后把毯子一扔，跑到徐争面前，开始扭臀，抖胸。
周瑾不知道这跳的是什么舞，可能是拉丁，可能是爵士，也有可能是瞎跳的。
但他能看出来，于男的动作笨拙，但很熟练，一举一动都带着性暗示。
到最后，于男干脆坐到徐争身上去了，把他的脑袋埋进自己胸里。
徐争正尴尬着呢，忽而看见窗户外，杨兴铭在给小轿车加油，一下子就惊醒过来。
他手足无措地把于男抱起来，放到椅子上。
“对不起，我是来加油的，我加完油就走。”徐争弱弱地说。
看到于男愣愣地看着自己，徐争赶紧拿出钱包，“你什么都不用做，两百，小费。”
然后又把衣服扔给她，“你先把衣服穿上吧。”
一个男人，碰到一个妓女，付了钱不让她干活，给她小费，还让她把衣服穿上。
这是遇到好人了吗？
很显然不会有这种好人，至少周瑾没在三条街见到过，宁皓也不会玩这种套路。
那么更大的可能就是，遇到卧底的条子了。
“那个，大哥，我是第一次干呢，”于男一边穿衣服一边道，“我不干我老板打我着呢。”
“大哥你不要抓我，我不骗你，骗你不是人呢。”说着蹲到了地上，手抱头，姿势非常熟练。
“你起来吧，我不是警察，”徐争把地上的毛毯扔给她，“要不是你们这，搞什么捆绑销售，我根本不会进来。”
这是一段很长的镜头，摄影师抱着摄像机，来回切两人的反应。
好容易拍完这一条，宁皓把围观的男人都赶走，“去去去，你们看个逑，这都跳完了。”
又对周瑾道：“你丫别在这杵着了，去把那车玻璃糊上。”
周瑾看着他，用什么糊？
宁皓以为他没明白，多解释了一句，“待会要透过窗户拍你们，记得保持状态啊。”
周瑾点点头，没说话，走出来，发现黄子正拿个透明胶布，趴在车头上，糊玻璃呢。
走过去，拍拍他的肩膀，接过透明胶布，意思是：我来吧。
黄子正一脸懵地被他推下去，周瑾没管他，跳到车头上，开始修车。
先“撕拉”扯出一大段透明胶，用牙齿咬断，然后把它们贴到稀碎的玻璃上，就算完事。
杨兴铭在他附近转悠，也不知道在忙活些什么，眼睛不时扫向屋子里。
演这种背景板的戏很麻烦，因为根本不知道，镜头什么时候会扫到你，就得一直保持入戏的状态。
周瑾没觉得不好，认认真真地糊他的玻璃。
在无人区体验过一个月后，周瑾老感觉自己的胸膛里，憋着一团火，想烧又烧不起来。
但是他又知道，这种状态非常难得，演到戏里，肯定会很出彩，因此连话都不敢多说，生怕一张嘴，那股子火就顺着喉咙跑了。
过了好长一段时间，周瑾把玻璃窗都糊完了，也没不知道到底拍完没有。
黄子正飞快地跑进去请示导演，然后又飞快地跑过来，道：“杨老师，该您上了。”
杨兴铭点点头，拎着刀走到门口，等待入镜。
话说在屋子里，于男误以为徐争是个好人，就撒了个慌，说自己是舞蹈系的学生，被骗到这里来的，想让徐争带她出去。
正谋划着呢，杨兴铭拎着杀猪刀就进去了，把她收拾一顿，然后带着徐争出来了。
“一千五。”徐争数钱给他。
杨兴铭笑着摇头，“不够。”
然后努努嘴，示意他看小轿车，周瑾还扒上面糊玻璃呢，左一层右一层的。
“哎哎哎，你拆下来，我不要，”徐争跑过去拽周瑾。
周瑾鸟都不鸟他，心说：劳资糊了这么久，你还想让我拆下来？
“拆下来，天冷不把你冻死个逑啦。”杨兴铭笑呵呵地道。
“可我没让你给我修啊。”徐争急道。
“疙瘩，把车灯也给他修上。”
杨兴铭一副“不是你要不要修，而是我想不想修”的架势，活生生一个路霸。
周瑾闻言从车头上跳下来，正要去碰车灯呢，徐争一把抢过来，摔在地上。
“我不修，我不修，我不修……”他一边喊，一边气急败坏的，用脚踩着车灯。
这个习惯了规则和法律的律师，在闯到无人区里后，突然发现自己习惯的那一套没用了。
于是，他怒了，但更多的是慌了。
周瑾心道：我帮你修车灯，你干嘛用脚踩呢，算了，还是我帮你吧。
他取出锤子，蹲下来，“砰砰砰”地砸在车灯上。
那模样认真无比。
“好了好了，灯不修了，一共三千。”杨兴铭笑道。
一罐汽油，一卷透明胶布，再加一段歌舞表演，在无人区里，价值三千块。
徐争气急，数了三千块钱扔地上，“你牛逼。”
潜台词是，你现在牛逼，你看劳资以后怎么收拾你。
徐争急急忙忙地开着车跑了，一直开到四野无人之处，在经过一番良知的挣扎后，他终于下了毁尸灭迹的决心。
可是这个倒霉的律师，好容易把黄博从车里拖出来，浇上汽油之后才发现，他没有打火机了。
无奈之下，他只好又把车开回来了。
“把油加上，”他数了一千五给杨兴铭。
杨兴铭瞧着他，没动弹。
“不是一千五吗，拿着，我漏油行不行。”徐争语无伦次地解释着。
杨兴铭接过钱，瞅瞅于男住的那间屋子，露出个男人都懂的笑容。
“你身体真棒。”


第九十三章 在线锤人


夜里的鄯善小城更加安静。
周瑾躺在床上，透过窗户，看天空下的大月亮，偶尔能听到很远的地方，响起警笛声。
刘思思一直待在紫禁城，听说西边出了些事情，忽而想起了，好像还有个朋友在西边拍戏，于是就惦记着慰问一下。
可是她又怕太打扰周瑾，所以只发了个短信过来。
宁皓拍起电影来，没日没夜的，等收工回宾馆的时候，都已经到午夜了。
周瑾拿着手机，想了想还是回复了一条：这边问题不大，估计再有二十多天，我就能杀青了。
无人区的拍摄计划是三个月，一个月拿来体验生活了，正式开拍也就两个月时间。
他在无人区里的戏份不多，中途领完盒饭，就能走人了。
原本以为都这个点了，刘思思肯定休息了，但是没想到，很快就回复了过来：演大导演的电影，是什么感觉→_→
在没有表情包的年代，又想用文字传递表情，于是各种颜文字就流行了起来。
周瑾这个曾经的斗图高手，这时候反倒不知道该怎么回复了。
只好老老实实地回复：倒没什么感觉，就感觉累，而且还磨叽。
刘思思：你就显摆吧，告诉你，本姑娘也接着电影了╭(╯^╰)╮。
周瑾：哟，你居然也出来接戏了？
刘思思：嗯哼，公司给联系的，你经纪人没跟你说吗？
周瑾：没啊，那个，是什么电影啊？
他心说，光头哥忒不靠谱，拢共就给他接过两部戏，还都是贼烂的那种。
希望这回刘思思，别接到大烂片。
那边很快回复：据说是部武侠电影，湾湾那边拍的。
周瑾道：湾湾的戏，咱们不好接的吧，那边不是看不上大陆演员吗？
刘思思：说得也是，我最多也就跑跑龙套，你就好了，可以跟大导演。
看得出来，那边心气不是很高，周瑾安慰道：等仙剑三播出后，你肯定就红了，到时候就什么都有了。
刘思思：说的也是，到时候我的酒吧，也就有着落了。
周瑾小小惊讶一下：你还惦记东厂呢？
刘思思飞快地回复：我呸，什么东厂，难听死了。不跟你聊了啊，你早点休息。
周瑾道：那晚安。
刘思思：晚什么安啊，我还要偷菜呢。
偷菜……好吧，多么古老的游戏。
周瑾没再回复，把手机关机，扔在一旁，闭上眼睛，脑子里胡思乱想着。
09年的人人网火得不行，开心农场里的偷菜活动，甚至成了一场全网狂欢。
可是没过几年，就会被围脖、微信，B乎和B站等新的社区给取代，互联网产品的迭代速度，比演艺圈还要快。
有的时候，他也在想，自己好歹也是个穿越者吧，要不要提前布局下互联网？
可是一看钱包，他又怂了。
在09年这个时间点，穷的也不止他一个，刘思思也还没红，想开个酒吧，都莫得钱。
怎么也得再等个两年，才能凑足原始资金，攒够人脉资源，去供他布局。
在这之前，就只能蛰伏了。
胡思乱想着，周瑾慢慢入睡，没过多久，就被黄子正“咣咣”砸门，给叫醒了。
他揉揉眼睛，看着东方露出一抹白色，空气里还带着凉意。
像他这样的大配，拍起戏来比较惨，戏不多，但是还得跟着剧组，因为要保证随叫随到。
大早上起，一直到深夜，才轮到了周瑾的戏份。
这个时候，他还躺在面包车里睡觉呢，反正也没他的戏，能多睡会就多睡会儿。
黄子正跑过去把他摇醒，“哥，马上就该你上场了。”
周瑾揉揉眼睛，坐起身来，看看乌漆麻黑的夜幕，空气里还带着凉意。
他终于明白了小沈阳说的那句：眼睛一睁一闭，一天就过去了，嚎~
化妆师过来给他上装，周瑾坐着任她摆布，一副没睡醒的样子。
黄子正忍不住道：“哥，你精神点啊，你台词都背完了吗？”
周瑾打个哈欠，怔怔地道：“是哦，我台词还没背呢？”
黄子正一拍大腿，“哥，你清醒一点，你哪来的台词啊？”
周瑾揉揉大腿，然后踹他一脚，怒道：“知道我没台词，你还敢来撩拨我！”
黄子正讪笑道：“我这不是怕你睡糊涂了嘛。”
周瑾没理他，看看化妆师已经弄的差不多了，就揉揉面庞，抄起锤子找宁皓去了。
剧组这一天已经拍了十几个小时，宁皓犹自跟打了鸡血似的，丝毫不带困的。
周瑾走过去，刚要说话，先打了个哈欠，“啊呜~”
宁皓头疼道：“行了行了，赶紧清醒下，这一场可是你的重头戏。”
话说徐争跑到加油站，加油、买打火机，准备放火焚尸，结果于男不知道什么时候，偷偷溜到了他的后备箱里，还发现了后座上的黄博。
最致命的是，黄博居然没死。
在把徐争收拾一顿之后，黄博取回鹰隼，带着于男，开着小轿车跑了。
然后在半路上，就遇到了周瑾和杨兴铭。
也就是这一场，黄博和周瑾，将展开一场对决。
“灯光行了，马勒戈壁的，快拍吧。”
“妈了个巴子的，摄影也好了。”
“你娘了个jio的，就你们好了是吧，俺们录音也好了。”
工作人员骂骂咧咧的，催促着宁皓。
宁皓倒没生气，一挥手，“好，大家准备啊，开始！”
小轿车里，黄博正一肚子火，威胁着于男。
忽然，车门被一把拉开，一把杀猪刀架在了黄博的脖子上。
杨兴铭抓住他的肩膀，把他拉出来，扔地上，“行啊你，敢抢我的人。”
于男惊魂不定，想打开另一扇们逃跑，可周瑾的圆脸就贴在玻璃窗上，看着她笑。
周瑾把她拽出来，看着杨兴铭，等候发落。
那一边，杨兴铭还在教训黄博，直到灯光照他脸上的时候，才发现自己好像打错人了。
“你谁啊，穿西装那货呢？”
黄博能受这欺负吗？他当时就从兜里掏出枪来了，指着杨兴铭。
“当啷”一声，杀猪刀掉在地上，谁都知道，杀猪刀不可能是枪的对手。
“你是干啥的，妈的，劳资今天怎么遇到这么多傻子了？！”
黄博吐口唾沫，见自己制住了杨兴铭，又看看那边的周瑾，“嘿，过来啊。”
周瑾看看四周，你是在叫我吗？
“嘿，过来。”黄博又叫了一遍。
这下周瑾确认了，硬拉着于男走过去。
“你们是干啥的？”黄博挑衅地看着周瑾，“嘿，这是啥？枪！”
“哎呦你狠的，你拿个锤子怎么了，你给我头上敲一下嘛。”
这一段本来应该是非常激烈的，下一秒钟，周瑾手里的锤子，就应该锤到黄博的脑袋上了。
可是不知道怎么搞的，周瑾毫无防备地打了个哈欠。
他立马想到这还在拍戏呢，这么明目张胆地打呵欠，可能不太好，所以赶忙拿手遮了一下。
宁皓在监视器后面，气得咬牙，你丫在车上睡那么久，居然还敢打呵欠？
拿手遮，这还遮得住吗？
不过他倒也没喊停，就当是排练了吧。
黄博一看周瑾这反应，还以为他不服，叫嚣道：“来嘛，你锤一下，来来来……”
话还没说完呢，“嘭”的一声，周瑾的锤子就下去了。
当然，不是真砸。
他只是做了个挥锤的动作，并没有砸实，至于音效是他自己脑补的。
摄影师并没有去拍周瑾有多凶狠，而是端着摄像机，怼在黄博的脸上。
“你傻啊……”黄博一脸不可置信的表情。
“嘭”，又是一锤子。
“嘭嘭嘭”，连续几锤子下去，黄博的身体慢慢矮了下去。
在摄像机里，只能隐约看到周瑾挥锤的影子，但是通过黄博的表情，已经将“暴力”二字表现得淋漓尽致。
“好，停。”
这一条拍完，宁皓叫了停，皱着眉头把回放调了出来。
“导演，不好意思，我不是故意的，咱们再来一条吧。”周瑾跑过来请罪。
宁皓摆摆手，“没事，我知道你不是故意的。”
周瑾打呵欠那一幕，完全出自意料之外，他相信不是周瑾有意加戏，可是放在整个镜头中，又显得格外讽刺。
拿着枪的悍匪，和打着呵欠捶人的傻子，到底哪个更暴力一些？
论战斗力，自然是拿枪的悍匪更厉害，可偏偏被一个傻子，拿锤子给干掉了，而且还特么边锤边打呵欠。
一副毫不在意的样子。
宁皓原意是想讽刺的，悍匪拿着枪，他是懂暴力的，可对于这个傻子而言，暴力就如同喝水吃饭一样。
所以悍匪被干掉了，因为傻子比他更懂暴力。
但是周瑾的表演，却展现了一个新的意思：对于一个傻子而言，他真的知道什么是暴力吗？
你让我砸，我就砸咯。
毕竟这个傻子一直是很听话的。
当然，周瑾可没想这么多，他就是睡得太久了，有点迷糊。
至于为什么黄博最后被他干掉？
那还用说吗，反派死于话多呗。
要是换个不多话的反派，一人一枪，早就结束战斗了。
“行吧，咱们再来一遍。”
宁皓思索一会儿，觉得这一条可以保留，不过为了保险，还是得多来几条。
于是周瑾又拎着锤子，站到了黄博身后，准备送他领盒饭。


第九十四章 多布杰


锤子哥在线锤人的这场戏，可以说是周瑾在无人区里，最为重要的戏份了。
本来应该激烈、紧张的一场戏，周瑾用了最平淡的方式，去表现它。
反而讽刺意味更浓。
于是宁皓很罕见的，只让周瑾又拍了几条，就给他过了。
至此，黄博终于领完盒饭，可以杀青了。
“恭喜啊，博哥，这就可以回去了。”周瑾一边卸妆，一边道。
“你也快了吧，这回可真是累得够呛，回去得好好歇歇。”黄博揉揉自己的肩膀。
“没事吧？”周瑾觉得有些抱歉。
刚刚拍戏的时候，周瑾拎着锤子，就砸在他的肩膀上，虽然是道具锤子，但是被砸了那么多下，也是够疼的。
黄博摇摇头，笑道：“没事，这算什么，拍斗牛的时候，那才叫累。”
两人回忆了一下，拍斗牛时候的情景，都觉得无人区虽然折腾，但是和斗牛比起来，还是温柔了不少了。
“哎，斗牛啥时候上映啊，管导做完后期没有？”周瑾问。
黄博道：“听说快了吧，已经剪出成片来了，估计年内就能上映。”
“他打算送去哪参展啊，柏林还是戛纳？”
周瑾隐约记得，黄博凭借着斗牛，刷下了一尊影帝，只是忘了是哪个电影节的。
黄博自然不知道自己快要加冕，笑着摇摇头，“哪那么容易啊，这都多少年了，国产电影拿过大奖吗？”
想想也是，这几年国产电影，可谓是败尽了口碑。
无极在前，夜宴在后，还有一部三枪没上映，这三部曲可是把陈大导、冯大导，还有张大导的面皮，落得干干净净。
许多业内人士，都觉得天朝电影完蛋了，华义兄弟更是开始执行去电影化。
谁都没想到，管胡和宁皓这两个土里土气的家伙，将会重新扛起大旗。
第二天，周瑾和黄博都睡得昏天黑地的，没人来叫他们。
黄博是杀青了，周瑾是还剩下最后一场戏，暂时还没轮到他。
本来黄博已经准备走了，但是听说周瑾也快杀青了，所以就打算留下来等等他。
这一等就是一个多星期，宁皓这个坑货，把边边角角的戏全给拍完了，才拍这戈壁滩上的，最后一出重头戏。
周瑾干掉了黄博，发现了车里的鹰隼，杨兴铭从于男嘴里，逼问出了贩鹰的交易地点：二道梁子，帝豪大酒店。
帝豪大酒店和夜巴黎差不多，都是宁皓的黑色幽默，说是大酒店，其实就是个土饭店。
杨兴铭带着鹰隼，去帝豪交易了，就让周瑾带着于男，回夜巴黎。
又是一个夜里，还是那辆破旧的红色小轿车，亮着两只前灯，被一匹老马拉着缓缓前进。
于男双手被捆，周瑾抱着她的那只布偶熊，两人坐在小轿车里。
周瑾演的这个哑巴儿子，和于男演的舞女，到底是个什么关系，剧本里没明说。
虽然于男自称，是学舞蹈的大学生，被杨兴铭花钱买来，准备嫁给自己的哑巴儿子。
但是这个女人嘴里，没一句实话，谁也不知道，她说的是真是假。
整个加油站里，除了老板娘，只剩她一个女人，因此周瑾觉得，这个哑巴儿子，肯定和她发生过些什么。
他在无人区待了一个月，就无聊得要死，觉得生命里只剩下了食与性。
又何况这个一出生，就待在无人区里的傻子呢？
而且这个舞女，就像一头豹子一样，时刻想着逃出去，又怎么会放过这个傻子呢？
剧本上没写明，周瑾去问过宁皓，宁皓说这个和主线剧情无关，因此留白了。
但周瑾还是想试试，把这一块补全。
两人坐在车里，摄影师撅着屁股，趴在车头上，扛着摄像机，气氛有点尴尬。
周瑾跟个纯情小处男似的，坐在女生身边，想和她接触，但又不敢靠近。
忽而看见她头上多了跟枯草，于是伸手想帮她取下来，却把于男吓了一跳。
周瑾连忙缩回手来，朝头上比划了一下，我没有恶意啊。
她这才放下心来，让周瑾帮她取下头上的枯草。
这就够了，周瑾抱紧了胸前的布偶熊，很甜蜜，很羞涩，但又不想让她发现，于是将头转过去，假装看窗外。
于男略有些意外，她也没想到，周瑾会给这傻子，整出一段暗恋来。
拜托，你前一秒还锤死了黄博，现在一副小男生的样子，算是怎么回事？
不过她还是轻声道：“姐手疼，你把姐绳子取开，好不好？”
周瑾慢慢地转过来，小心地看着她，要帮她解开吗？她手疼啊。
不不，不行，爹说过，不能帮她解绳子，解开她就跑了。
爹还说了，要是她让自己解绳子，那该怎么办？哦，是了……要把她的嘴糊上。
周瑾从兜里掏出透明胶布来，“撕拉”扯下一段来，用牙齿咬断。
然后爬到她身上，慢慢地胶布糊上去，就和糊玻璃一样。
这样，她就不能再说话了，也就不能跑了。
我就能一直看到她了。
“好，再来一遍。”宁皓又重复了几条，才给了过。
拍摄继续，老马拉着小轿车，哒哒哒地往前，迎面开过来一辆越野车，里面坐着徐争和多布杰。
这是宁皓擅长的双线叙事，两条不同的故事线，在这一刻碰撞到一起了。
徐争被黄博收拾一顿后，并没有死，他麻木地走在公路上，被一路追踪而来的多布杰遇到了。
现在，多布杰开着越野车，又遇到了周瑾和于男。
他停下车，打开小轿车的后备箱，看到了里面装着黄博的尸体。
一句废话都没有，把周瑾拉出来，“我的鹰隼呢？”
周瑾没理他，转过头看于男，于男嘴巴上的胶布，已经被徐争撕下。
嘿，别动她，他在心里说。
“我的鹰隼呢？”多布杰把周瑾的脑袋转过来，又问了一遍。
说实话，这是周瑾第一次和多布杰对戏，这个腼腆的大叔，演起戏来，气场爆棚。
周瑾低下头，他感觉自己被压制了。
“我的鹰隼呢？”多布杰问于男。
于男道：“他爸拿走了。”
“你认识他？”多布杰又问。
于男惊恐地没敢说话，但是多布杰已经知道答案了。
他微微点头，搂着周瑾的肩膀往前走，一句废话都没多说。
周瑾硬着头皮，一步步地跟着他，从多布杰出场起，他的节奏就完全乱套了。
江湖传言，反派死于话多，一直到今天，周瑾才知道，一个话少的反派，到底有多可怕。
多布杰把他拉到马路中间，把老马牵到路旁，然后过来拍拍他的肩膀，扶正他的身体。
就好像一个教官，告诉自己的学生，立正站好一样。
从头到尾，多布杰都没有说过一句废话。
“嗡，嗡，嗡~”
越野车被发动起来，发出咆哮声，好像一只睁着双眼，要择人而噬的荒古巨兽一般。
多布杰把越野车往后退，再往后退，一直退到足够远的地方，才停下。
按照剧本，这时候周瑾应该掏出锤子，高高举着，以决斗的姿态，被越野车撞飞。
可不知道为什么，他突然觉得头皮发麻，脚肚子都在打转。
他愣愣地站在那里，看着越野车，好像一头猛兽扑了过来，雪亮的灯光越来越刺眼。
他下意识的，伸手遮住了眼睛。
多布杰当然不会直接撞过来，在和周瑾还有一段距离的时候，他猛踩刹车，停住了这头巨兽。
这时候，周瑾才慢慢松了口气，好像死里逃生。
他好像有点明白，为什么有些人，在快要被车撞到的时候，不是躲开，而是愣愣地站在原地了。
因为一辆咆哮着冲过来的汽车，那样的震慑力，只有亲身面对过的人，才会明白。
“周瑾你没事吧？”宁皓敏锐地发现了周瑾的异样。
“宁导，不好意思，再来一次。”周瑾搓搓脸，故作轻松地舒了口气。
“放心吧，没事的，多布杰老师会控制好的。”宁皓安抚拍拍他的肩膀，安抚道。
于是拍摄继续，这一次，周瑾集中注意力，在越野车启动的时候，就掏出了锤子，虚张声势地高举着。
“嗡~嗡~”咆哮声越来越接近。
按照剧本，在越野车和他还有一段距离的时候，他就猛地向后倒去，好像被车撞飞一般。
可是不知道怎么的，越野车和周瑾还有段距离呢，突然就猛地一个刹车，停住了。
“停，怎么回事？”宁皓过来问。
“对不起导演，”多布杰推开车门，下来不断地道歉，“我刹车早了，对不起，对不起……”
宁皓道：“咱们不是安排好了吗，地上画了条红线，你看见它就踩刹车，怕什么啊。”
多布杰还没说话呢，一旁的摄影师骂开了，“妈了个巴子的，这大晚上的，地上画条线，我特么都看不见。”
“宁导，我这个眼睛，白内障，到了晚上更看不清了，”多布杰解释道，“我就怕撞着小周啊。”
“我尼玛，”宁皓挠挠脑袋，有点懊恼，“这个不怪你们，是我疏忽了。”
本来这种汽车撞人的戏，就挺考验演员的，一般都是真人露个脸，然后弄个假人放那，给汽车撞。
可是宁皓为了表现冲击力，硬要周瑾直面越野车，不禁考验周瑾，还考验多布杰。
“要不在马路中间加个护栏？”
周瑾突发奇想，“不用大，能把我挡住就行，多布杰老师看见护栏就踩刹车，也不用担心撞着我。”
“不行，那样就穿帮了。”摄影师给否了。
“那你说怎么办？”周瑾反问。
“我特么哪知道怎么办啊，我又不是导演。”摄影师抱着摄像机，在那看热闹。


上架感言


明天中午就要上架了。
想和大家说的话有很多，一时之间千头万绪，又不知从何说起，咱们慢慢来吧。
我看了很多年网文，但是从来不看文娱，一直以为文娱小说，都是意**明星的。直到有一天，手贱点开了白白的文艺时代。
才发现，哦，原来文娱还可以写成这样。
之后就开始看各种文娱，遍阅群书之后，发现找不到喜欢看的，就决定揭竿而起，干脆我自己来写一本。
书名取了叫《电影风华》，想来大家看到这个书名，也知道讲的是电影的故事。我想看这本书的朋友们，你们应该也是喜欢电影的吧。
从08年到2018年，这十年间，天朝真的发生了太多事情，移动互联网的崛起，流量时代的到来，还有天朝电影的兴衰。
咱们站在2019年，往十年前看，会发现每一个节点都那么分明。
港台娱乐圈的衰败，于是他们组团进入大陆；
第五代的口碑败尽，于是第六代开始扛起大旗；
官方限韩、限日，于是国产小鲜肉开始收到追捧；
互联网资本大量涌入，于是开启了全新的流量时代；
各种大烂片横行于世，于是优秀的电影重新受到欢迎。
一切都在慢慢变好，只是需要时间而已。
借用一句圈内前辈的话来说：希望天朝电影好的人，真的比我们想象的，要多得多。
所以，我想透过周瑾的双眼，带着大家去看看这十年，天朝电影的兴衰，看看那些依旧在奋斗着的人们。
哪怕在流量时代，哪怕各种大烂片横行，也依然有一批电影人，默默地把电影当理想。
周瑾是一个凡夫俗子，他可能会迷茫，但是他也会慢慢成长。他要在见识过电影的风华之后，才能触摸到内心深处的火热。
我以为，对于一个穿越者而言，找到一个理想，为之奋斗，可能比赚钱、发财，要更难得。
毕竟，那么多的穿越者，早已探明了前路：买比特币，买股票，投资各种独角兽公司……
在起点，从不缺少聪明的、勇敢的、开挂的、有系统的主角，而独独缺少理想主义者。（斜眼笑）
可能有的读者不喜欢这一套，但是也没关系，总会有人喜欢的。
只要还有人看，我就会写下去。
现在要上架了，向大家求个首订，不敢奢求打赏，只求有能力订阅的朋友，来个首订吧。
老实说，我现在有点慌，本来幻想能来个首日精品的，但是看数据估计不行了。
而且这一段的剧情也快要结束，在上架的时候，开始过渡，会不会很作死？（捂脸）
不管怎么样，我还是振作起来，努力码字。
我已经拼了，求大家也拼一下吧→_→
毕竟你们的支持，将决定着这本书，后续的命运呐！
话不多说了，最后感谢一下支持过我的人吧。
一路走来，要感谢的人真的很多，没有他们的支持，我未必能写到现在。
首先是“无聊打仗”书友，一直支持着我，打赏、投票，还帮我联系推荐，这也让我时常感到不安，唯有努力写书，以报答之。
感谢《影视世界的律师》的作者九灸玖，谢谢他的章推和推荐票；
还要感谢书友“记忆堆”、“书虫嘉爷”和“Kevin”的打赏，感谢专栏主“逆流_而下”的专栏推荐；
嗯，还有感谢编辑，一路推荐，从分强、三江到强推上架。
最后，感谢全部能看到这段文字的朋友们，谢谢你们愿意看我的书。
真的，谢谢你们。


第九十五章 结局（第一更，求订阅！）


黄博本来已经杀青了，但是为了等周瑾，他决定在宾馆多留几天。
宁皓这个坑货，本着免费劳动力，不用白不用的原则，又把他拽回剧组了。
这时候，黄博正化着妆，躺在小轿车里演死尸呢，听见宁皓他们为撞车这点事头疼，直接气得诈尸了。
“我说，你们是不是傻？”
黄博从后备箱里爬出来，道：“你先让多布杰老师，从那边开车过来，心里默数着，等开拍的时候，数到那个数就踩刹车，这不就完了嘛？”
他三两句话把问题解决了，周瑾和宁皓听得一愣。
好像，有那么点道理啊？
多布杰思索一下，点头道：“我看行，导演你觉得呢？”
宁皓道：“试试吧。”
“好，”多布杰转身上车，走到半途，回过身来，道：“小周，你先站到一旁，一块数一下。”
周瑾明白他的意思，点头道：“我知道了，多老师。”
越野车“嗡~嗡~”地发动起来了，周瑾这回是站在一边看着，那股子压迫感顿时小了很多。
“一，二，三，……十三，十四，十五……”
周瑾大概数了十五个数，越野车正好开到划好的红线那里，一个急刹车停下。
多布杰办事相当稳妥，前两次是有周瑾站在车前，他太紧张反倒失了分寸。
这回则稳稳地停住，正好卡在周瑾站定的位置前两米左右，完全停了下来。
这样既能保证视觉冲击力，又能保证周瑾的安全。
“行吗？没问题的话，咱们就开拍？”宁皓大声地问。
周瑾道：“没问题，开整吧。”
多布杰没多话，默默点头，坐进了车里。
宁皓特意叮嘱了周瑾一句，“别紧张啊，放轻松，就按你上一场的状态来。”
周瑾点了下头，深呼吸一下，目视前方，轻轻吐气。
宁皓想要表达的，并不是那个哑巴，像个决斗的英雄一样死去。
他更希望看到，那个哑巴像个傻逼一样，被汽车“砰”地撞飞。
就像黄博演的那个悍匪一样，自以为掌控了局面，结果像个傻逼似的，死在另一个傻逼手里。
越是自信，就越像傻逼。
这个，大概就是宁皓的黑色幽默吧。
周瑾完全能明白他的意思。
他以前面试的时候，老说“没有小角色，只有小演员”，这句话对，也不对。
一个优秀的演员，确实可以给人物增添魅力，这种魅力就来源于，演员自身的阅历和深度。
但那远远不够，一个人物想要真正出彩，必然靠的还是角色本身的力量。
角色和演员，二者是相辅相成的。
周瑾之前从来没接到过，那种富有张力、可以让他发挥的角色。
要么是戏份太短，如斗牛里的八路战士，要么就是角色本身平平无奇，如仙剑三里的常胤。
直到他拿到了无人区。
哑巴儿子戏份不多，但是有独立的剧情线，而且性格鲜明。
现在周瑾站在公路中间，看着越野车在黑夜里，慢慢接近，车身狰狞，灯光惨白，好似蛮荒巨兽。
“十五，十四，十三……”他在心里默数。
不知怎的，他的双腿有些发抖，手心微微出汗，身体的骨骼肌好像都在战栗一般。
除了紧张，还有兴奋。
他就跟个弹簧似的，一开始被多布杰给压了下去，现在到了反弹的时候了。
他慢慢地掏出锤子来，高高举起，悬着手腕，轻轻掂量着。
“十，九，八……”
他并不觉得自己是一个傻子，只是他的世界太过单纯。
从来没有人告诉过他，该怎么解决问题，在他的世界里，解决问题的只有锤子。
而在以往，他的锤子也总是能解决问题。
所以，无论面对的是枪，是汽车，还是怪兽，他都一如既往的淡定。
就像周瑾现在这样，轻轻晃悠着锤子，神色轻松。
他大概觉得，自己可以搞定这辆越野车吧。
“……三，二，一！”
“嗡~嗡~”巨大的轰鸣声传来，随后便是刺耳的急刹声。
周瑾重重地向后跃去，背部着地，然后滚下小山坡，双腿“嘭”地落到地上。
挣扎一下，死了。
“好，过！”
宁皓难得的，没有再来一条，直接给了过。
周瑾一咕噜爬起来，拍拍身上的尘土，长长地出了一口气。
黄博过去拉他起来，“好了，你也杀青了，咱们终于可以离开这鬼地方了。”
周瑾点点头，和黄博退到一边，看着徐争和多布杰继续表演。
他和黄博的故事已经结束了，但是无人区的故事，却即将迎来高潮。
不知道为什么，看着一身黑夹克，行走在镜头里，好似教父一般的多布杰，周瑾居然觉得有些怅然若失。
他很想问问旁边的黄博，演戏的时候是否也会兴奋。
但是话到嘴边，又缩回去了。这不废话吗，自己和人家，还不知道差着多少境界呢。
不过，他是真的第一次，体会到那种兴奋感，用一句话来概括就是：
“卧槽，真特么过瘾啊！”
只可惜，过瘾也只过了三秒，他稀里糊涂的，居然就杀青了。
第二天，周瑾和黄博收拾好东西，准备离组。
开车送他们的人，是巴多。
“之前老给你们送饭，现在送你们离组，这也算是有始有终咧。给你们送到吐鲁番，我再回来。”
巴多招呼着他们两上车。
“那谢谢你了啊，”周瑾他们也没客气，直接上车。
黄子正在下面挥手，“哥，下回有机会，再一起合作啊。”
周瑾笑道：“借你吉言哈。”
下一次拍宁皓的电影，就不知道是猴年马月咯。
截止至周瑾他们离组，整部无人区已经拍完了全部夜戏，白天的戏也只剩下了最后一场。
宁皓电影里总是充满着各种巧合，一直到结局的时候，所有巧合都会碰撞到一起来，极大地震撼观众。
在无人区里也不例外：
杨兴铭带着鹰隼去了帝豪大酒店，可是他不知道，多布杰已经在那里等他了。
多布杰搞定了杨兴铭，拿到了鹰隼，却被徐争跳出来，搞了一出离间计。
等多布杰战斗力爆表，搞定了内讧，要追杀徐争的时候，巴多开着大卡车，撞飞了多布杰。
等多布杰买完复活甲，一枪干掉了巴多，徐争拿着巴多给他的打火机，点燃了一卡车的汽油，和多布杰同归于尽。
宁皓如此形容最后的场景：在夕阳如血的时候，燃烧着的大卡车，在地上翻滚，最终如烟花般爆炸，红色的人民币带着火焰，满天飞舞。
在无人区里出现过的所有角色，全部死亡，只剩下于男一人，躺在地上，看着飞舞的人民币，无处可去。
这样的描述，让周瑾感到兴奋，可更多的是觉得惋惜。
他和黄博的无人区之旅已经结束，而宁皓的才刚刚开始。


第九十六章 糖人（第二更，求订阅！）


魔都，糖人公司。
糖人最近可谓是喜忧参半，喜的是自家的一哥拍完神话，杀青归来，忧的是仙剑三可能要砸手里。
站在后世往前看，仙剑三这样的古装偶像剧，不火简直没天理。
可是在当时，那些圈内的大佬们不知道啊，结果仙剑三这样的爆款，愣是没人买。
片子卖不出去，资金就收不回来，公司就可能资金链断裂。
最后没办法，蔡益蓉只好退而求其次，不再奢求首轮上星。
而是把首轮播放权，卖给了地方台，浙省台州下面的一个子频道，叫什么公共财富频道。
因为这部剧的主要目标群体，就是青少年们，所以特地选在了暑期播出
“还有不到一个月，仙剑三就要首播了，这段时间咱们必须把热度炒起来，媒体见面会，粉丝见面会，还有网络论坛，都要重点关注……”
蔡益蓉有条不紊地安排着工作，她想的是，如果仙剑三在地方台的收视率不错，那么还有逆袭上星的机会。
所以这段时间，宣传就成了重中之重。
主角团里，胡戈和刘思思是自家艺人，自不必说，麻烦的是杨宓和唐烟。
“杨宓那边怎么说，档期能抽出来吗？”蔡益蓉问。
一个高管道：“呃，那边的经纪人说，杨宓人在香江，刚下飞机，还有一部戏要拍……”
“霍剑华、唐烟那边呢？”蔡益蓉犀利的眼神扫过去。
“呃，也都是差不多说法。”那个高管弱弱地道。
蔡益蓉倍感头疼，“我不管你们用什么方法，总之要给我搞定，媒体见面会那天，我要见到人！”
霸道总裁发了怒，会议室里，其余高管七嘴八舌的讨论着。
“现在的大陆演员太不懂规矩了，这种事在我们湾湾那里，从来没发生过。”
“霍剑华不是你们湾湾的吗？”
“呃……合同上不都写好了吗，他们有义务参加宣传，要不干脆去起诉他们？”
“起诉个屁啊，为这点事就进法院，公司以后还混不混了。”
“那咱们不是要开新戏了嘛，不如给他们角色，换他们来参加宣传？”
“开个屁啊，资金都没收回来，开个毛线新戏。”
“那你说怎么办？”
“说个屁啊，我特么哪知道怎么办……”
得，一个能办事的都没有。
坐在角落里装狗的光头哥，看着这群家伙，忍不住想笑。
他自问也不是男主角啊，怎么开会的时候，这群家伙跟中了降智光环似的。
他们到底是真的菜，还是在演蔡益蓉？
蔡益蓉正被吵得头疼呢，忽而看见坐在一群高管中间，一言不发的光头哥。
就好像在一群哈士奇中间，看到了一只京巴一样。
“你，说说，有什么看法。”蔡益蓉指着他道。
会议室里顿时安静下来，众人齐刷刷地看着光头哥。
天知道，这才三个月功夫，光头哥怎么就爬到了高管的位置。
他站起身来，摸摸大光头，笑呵呵地道：“我觉得刚刚大家的想法都很好，很超前，放在以后肯定能用上。”
“还有呢？”蔡益蓉知道他肯定有下文。
光头哥道：“我倒觉得咱们现在的重头戏，不是去各地搞宣传，首播放在地方台，再宣传效果也不会好到哪里去。”
他环顾众人，慢条斯理地说着，“所以杨宓他们来不来，其实根本不影响啊。”
这时候杨宓、唐烟还都是新人，台州老百姓能有几个知道的，而且观众看的是剧情，跟演员来不来做宣传有毛线关系。
“所以呢？”蔡益蓉又问。
“所以，干脆安排我们自家的艺人，胡戈、刘思思、袁弘，对了，还有周瑾，去浙省、台州跑一跑就行了。”
“如果您对仙剑三真的有信心，那么这一轮收视率必然大涨，到第二轮上星的时候，那些演员不用请，他们自己就来了。”
光头哥一眼就发现了其中的问题，不是人家不敬业，而是压根看不上啊。
“这时候，我们最该做的，是多和其他省级卫视接触接触，看看有没有购买的意向。
“到时候收视率出来了，我们也能尽快卖出个好价钱。您说，是不是？”
光头哥自以为装了个大B，如果在座的是敌人，那么必会大呼“恐怖如斯”，如果是朋友，那么一定会大喊“666”。
可惜他们没什么反应，只有一个人问：“你这说了和没说，有什么区别？”
蔡益蓉瞪他一眼，道：“就这么办吧。”
安排完工作，各高管陆续离开了会议室，蔡益蓉叫住了光头哥。
因为她听懂了光头哥的话外之音。
糖人最大的问题，就是资金少，一部片子卖不出去，可能就资金链断裂了。
所以光头哥隐晦地提出，与其纠结于宣传那些琐事，倒不如先解决资金链的问题。
“你现在什么职位？”蔡益蓉靠在椅背上，揉揉眼睛，一副随意的样子。
光头哥笑道：“经纪部门，副总监。”
这一段时间周瑾在西疆拍戏，他也没闲着，跑到各大剧组厮混。
别的经纪人都是带着艺人，去刷经验，光头哥倒好，自己一个人四处混面熟。
奇怪的是这些，这些导演、制片们，居然还真就认可了他。
为了办事方便，他就向公司申请，给自己整了个副总监的名头。
虽然只是空挂，可挂着挂着，不就名副其实了嘛。
“我看了你交上来的，那个，爱情公寓二的提案，你就那么看好那部小成本情景剧？”蔡益蓉看着他道。
光头哥道：“不是我看好，是市场看好，都市爱情类的情景喜剧，天朝市场上从没出现过，就好像您看好仙剑系列一样，市场会证明您的眼光是正确的。”
蔡益蓉不住点头，觉得这个大光头，好像还真的能明白自己的心思。
“最近工作怎么样，你手底下那个艺人，快杀青了吧？”蔡益蓉把椅子搬出来，两人坐近了，好似闲聊一样。
光头哥知道她问的是孙艺舟，却故意装糊涂，道：“昨天晚上刚通的电话，宁皓已经拍完了他的戏份，现在周瑾人在张掖呢，老谋子在那拍戏，说是去探班了。”
蔡益蓉听得一愣，你说的这是咱们公司的艺人吗？
又是宁皓，又是张一谋的，这种电影圈，就算是胡戈也没混进去啊。
“他去拍宁皓的电影了？演什么啊？”蔡益蓉将信将疑。
光头哥面不改色，笑道：“本来面试的是男一，后来被徐争抢去了，男二和他形象不符，给了黄博，最后导演补偿他，给了个男三。”
嗯，只有三场戏的男三号，没毛病。
可蔡益蓉不知道啊，她忽然有一种，自家菜田里，长出地瓜的赶脚。
说不上是该喜，还是该忧。
这个咖位看似牛逼，可是跟公司完全不符啊，咱们是拍古装偶像剧的，你怎么跑偏到文艺电影那边去了呢？
“那你打算让他走文艺路线？”蔡益蓉问，“你也知道，咱们公司怕是给不了什么资源。”
光头哥微笑道：“他还年轻，我打算先让他休息一段时间，再观察看看。”
“嗯，好好做。”蔡益蓉拍拍他的肩膀，“对了，你叫什么来着？”
“我叫王强，经纪部门，副总监。”光头哥脸上微笑不变。
“好，我还有事，先走了。”
蔡益蓉踩着高跟鞋，嗒嗒嗒的走了。
光头哥看着她的背影，慢慢收拢了笑容。
糖人到底是本钱太小，格局也就小，看来不是久留之地啊。


第九十七章 探班（第三更，求订阅）


周瑾接到光头哥电话的时候，正坐着火车去张掖呢。
老谋子以前去戛纳电影节，看了一部电影，叫血迷宫，喜欢得不得了。
到了09年，就决定改编那部电影，融入天朝传统元素，鼓捣出了一部三枪拍案惊奇来。
拍摄地点就在张掖，男主角选了一炮而红的小沈阳，女主角则用了颜妮。
之前拍斗牛的时候，颜妮还张罗着说，要给周瑾找个龙套。
结果拿到剧本之后，才发现除了男女主外，整部电影的角色少得可怜，张三李四王五赵六陈七，基本都被刘老根给包圆了。
黄博和颜妮也是老朋友了，正好拍完无人区，听说三枪那边还没杀青，于是就惦记着过去探班。
拍斗牛的时候，剧组条件很艰苦，吃的很不好，就靠周瑾买的老干妈，颜妮的小零食支撑着呢。
于是周瑾和黄博一商量，干脆去吐鲁番买了一大箱吃的，葡萄干，葡萄饼，葡萄酒，还有葡萄酱。
两人带着箱子，坐在火车上，正和邻座的大哥斗地主呢。
周瑾听见手机响，把牌扣在桌上，“不许看我牌啊。”然后转身去厕所接电话了。
“喂，周瑾，你大概什么时候回来啊？”光头哥问。
周瑾道：“估计在张掖玩几天吧，可能还会去帝都转转。”
不知道为什么，帝都和魔都于他而言，都是陌生之地，但是他却更喜欢帝都多一点。
光头哥道：“这边仙剑三要播出了，估计还有几天就要宣传，你也得来。”
“我？可我就演个龙套啊，”周瑾失笑道：“我估计观众看完仙剑三，都不一定能记得住我。”
那边无奈道：“你就当凑个人数吧，还有我给你接了个电影，估计得试试戏。”
“电影？”周瑾瞬间警觉起来，“别告诉我，又是毛雪旺那种的电影啊。”
光头哥道：“你想拍毛雪旺都没了，那电影被禁了。”
“禁了，怎么回事啊？”周瑾内心不仅毫无波动，甚至还很想笑。
光头哥也压着笑，道：“总局那边说不符合奥运精神，不给过。”
虽然理由很扯淡，但是周瑾却觉得，总局那帮家伙也不全是瞎子。
毛雪旺那电影禁了也好，不然将来被人扒出来，也是妥妥的大黑料。
两人又聊了几句，光头哥让周瑾记着回魔都的事情，就挂了电话。
回来之后，周瑾无比得意，可谓是满面春风。
黄博问：“你在厕所捡着钱啦，这么高兴？”
周瑾把牌抓起来，道：“没事，咱们继续，就是之前演的一部电影，被禁了而已。”
黄博惊讶道：“什么片子？怎么禁的？”
周瑾压着笑，“这你别管，反正就是被禁了。”
黄博奇怪地看着他，电影被禁了你丫还那么高兴？
以前曾有个笑话说，文艺导演们带着片子，找个欧洲电影节去参展，一说是禁片，那准保能获奖。
由于第六代们拍的禁片太多，导致大家一听到禁片，就下意识地以为，肯定又是追求艺术的导演，遭到当局的压迫了。
其实这不全对，因为被干掉的电影里，烂片更多，比如说毛雪旺导演拍的。
“来来来，继续打牌，”周瑾张罗着，“对3。”
“要不起。”
“一对A”
“要不起。”
……
张掖，意思是“张国臂掖，以通西域”，古称甘州。
这里的地理位置很奇特，既有南国风韵，又有塞上风情。虽然也有戈壁，但和西疆比起来，还真就少了点质感。
如果说西疆的大戈壁滩，是野蛮和粗犷，那么张掖的戈壁滩，就带着点精致的意味。
无论是沙堆，还是土丘，都是整整齐齐的，勾勒成统一的线条。
风轻轻的吹着，有细碎的沙子往鞋子里钻。
周瑾和黄博两人，好容易找到拍摄地点，扛着箱子，根本没在意这些。
经过无人区的折腾，这点风沙真算不了什么。
老谋子选在这里，其实也是无奈之举，西疆局势不稳，在那里拍片子，容易出事情。
论敏感和嗅觉，他可比宁皓强太多了。
同行探班的除了周瑾二人，还有一个白净的小年轻，背着双肩包，脑袋上挂着个相机。
看见黄博，激动不已，“你是黄博！您这是要进组吗？参演张一谋导演的新戏？”
黄博笑道：“不是，我们是去探颜妮班的。”
“那你们这副打扮？”那个年轻人打量下周瑾和黄博。
觉得你们两这身风尘仆仆的，说不是从戈壁滩出来的，谁信啊。
周瑾扛着箱子没理他，黄博笑道：“我们是从西疆过来的，在另一个剧组拍戏。”
“西疆，”年轻人思索一下，“是宁导的无人区对不对，无人区已经拍完了吗？”
“我想采访完三枪，就去采访无人区的，你们已经杀青了吗？”年轻人懊恼道。
周瑾给黄博递了个眼神，这家伙什么毛病啊？
黄博道：“已经拍最后一场了，估计还有十几天就能杀青，你现在去还能赶得上。”
“那太好了，”年轻人如蒙大赦，“那个，我叫李明桥，是个电影记者，待会可以采访下你们吗？”
说是你们，其实就单指黄博一个人，周瑾是添头，因此他无所谓地看向黄博。
黄博特谦逊地道：“那真是麻烦您了，还请您多为我们这电影宣传宣传，请问您这是哪个媒体的？”
李明桥笑道：“我已经辞职了，现在是自由撰稿人。之前听说宁导要拍西部片，就想追过来看看，能不能帮上什么忙。”
得，这还是个宁皓的死忠粉。
三人到了拍摄基地，剧组那边听说有记者过来，安排了个工作人员出来接待。
叮嘱了一堆事情，比如可以采访，可以拍照，但是不能录像之类的。
至于黄博和周瑾自然没人管，两人站在外围，等着颜妮出来接。
很快，“你们可算来咧，我这边刚拍完一场，久等了吧。”
佟掌柜，哦不，是颜掌柜，穿得花花绿绿的，摇着身子走过来。
“你们都给额带了啥啊？”颜妮一眼就看到了，周瑾手上的箱子。
“颜姐，你这身可够鲜艳的啊。”周瑾差点没认出来。
要说老谋子对色彩的运用，真非一般人能比，这回也不知道吃错了什么药，怎么看怎么像二人转风格。
“这是小沈阳，最近特别火的，”颜妮指着一粉红粉红的小白脸道。
还有丫蛋和程野，都不用介绍，两人也是花花绿绿的，拿着张白花花的手帕，在那练转圈圈呢。
唯一正常的，是穿着铠甲的大漂亮。
“他们来探班，给额送零食来了，你们也来看看。”颜妮拆开箱子，招呼着其他人过来。
“这些都是啥啊？”孙宏雷没客气，拿起一包葡萄干，又拉起一包葡萄饼，“怎么全是葡萄啊？”
周瑾笑道：“我们刚从吐鲁番过来，你放心，我们这葡萄都保熟。”


第九十七章 分别


夜，张掖的某宾馆里。
老谋子拍戏自然不缺钱，吃的住的都是顶好的，直接包了个宾馆，还有多余的空房，黄博和周瑾就住进来了。
房间不大，靠着墙边放着两张床，他们又搬了个小桌子过来，上面放着葡萄干、葡萄饼和葡萄酒，四个人坐在床上闲聊。
他们本是过来探望颜妮，但是不知道为什么，黄博居然和孙宏雷看对眼了，两人相逢恨晚。
两个老男人嘬着葡萄干，说些江湖上的风雨，说得高兴了，还要碰一个。
“啥也不多说了，都在酒里了。”
“干。”
两人拿着一次性纸杯，碰了一下，一饮而尽。
周瑾看着他两，觉得特别滑稽。
这两人，一个是东山贵妇，一个是东北颜王，一个当过酒吧歌手，一个曾是霹雳舞王，简直绝配啊。
颜妮和周瑾就斯文得多，两人坐在一边，扯些闲篇。
“你这是刚杀青？”颜妮道：“真是想不到啊，这才几个月，你就进步这么大。”
周瑾笑道：“谈不上什么进步，以前拍斗牛，好歹还有几句台词，这次反倒一句都没了。”
颜妮道：“那可不能这么算，你看老孙，人家这回台词不到20个字，戏份可重的很。”
孙宏雷听到这边在聊他，转过头道：“这小兄弟看着面生啊。”
那模样，活像黑老大过来盘底。
黄博介绍道：“这是周瑾，一个挺好的小兄弟。之前在管胡那斗牛里认识的，这回我们一块拍无人区。”
“又管胡，又斗牛，这导演够烈的啊。”孙宏雷说了个冷笑话。
周瑾知道这家伙看着凶恶，实则是个逗比，端起纸杯，道：“在电影界，我还是个小学生，您多关照。”
“你是小学生，那正好，我也没上过大学。”孙宏雷用三根手指，夹起纸杯，和他碰了一下。
“哎，我可听说你们那无人区里，没一个好人啊，你长那么善良，怎么演的？”喝完酒，孙宏雷问。
周瑾笑道：“这不有博哥在嘛，我就照着他学坏人。”
孙宏雷叹口气，道：“像他这种天生就像坏人的，是占便宜啊。你说像我们这种，看着就善良的人，想演坏人太费劲了。”
黄博拆穿道：“就您这模样，没带把枪，我都觉得是坏人。”
周瑾也是一脸不相信。江湖传言，华强哥抢银行，都不用带枪，刷脸就行了。
孙宏雷见这两人都不信，颜妮在一旁看热闹，赶紧道：
“妮姐，你是最知道我的。当初我去试赵宝钢导演的戏，就因为长得不像流氓，连门都没让我进啊，就让滚蛋了。”
说起当年旧事，孙宏雷没一点难过，反倒是一脸嘚瑟的样子。
周瑾知道他肯定还有后文，配合地问：“那后来呢，你怎么演上的？”
“嘿嘿，”孙宏雷抓把葡萄干，塞进嘴里，笑道：“我当时就冲他面前，对他说了一句话。”
“什么话？”
“我对他说，你不用我，你会后悔一辈子的！你猜赵导怎么说的？”
“赵导怎么说的？”
“赵导脾气不好，是业内公认的，可当时他没一点不高兴，看了我足足三秒钟啊，然后说，给他扮上，准备开机！”
孙宏雷嘬着葡萄干，满是得意，还偏偏感慨道：“当时太年轻啊，还好导演没跟我计较。”
颜妮一脸不可置信地看着他，这位爷这么生猛的嘛？以后还是离他远点好了。
周瑾也挺惊讶，喃喃道：“年轻好啊，不年轻气盛，那还能叫年轻人嘛。”
黄博在一边，沉吟了两秒，突然道：“我觉得，你会不会是记错了。”
“嗯？”
“我觉得你当时，对赵导说的，应该是：你要是不用我，我就让你后悔一辈子！”
“赵导看了你三秒钟，觉得跟你拼命，挺不值当的，所以才把角色给了你。”
“你看这样，是不是就合理多了？”
黄博说出了自己的推断。
嘿，你还别说，这样一解释，立马就说得通了。
果然，还是只有黄大妈，才能理解孙大爷啊。
……
第二日，颜妮、孙宏雷继续拍摄。
颜妮还是花花绿绿的，孙宏雷则一身铠甲，手拿大刀，满脸阴骘（zhi）。
黄博忍不住感慨道：“这哥们要是不当演员，真的是对社会一点好处都没有。”
周瑾对此深表赞同。
和颜妮他们打声招呼，周瑾和黄博便道告辞。
总的来说，这一行还是很有收获的，除了认识了孙宏雷，还见识到了张一谋。
张大导看起来挺瘦巴的，不过很能干，生了二子一女，那边刚把超生罚款缴清呢，天朝就开二胎了，也是有够悲催。
至于赵家班的小沈阳、丫蛋等人，和周瑾他们，压根不是一个画风的，聊不到一块去。
比较可惜的是，没能见到倪大洪，这位爷妥妥的老戏骨，不过已经杀青离组了。
和周瑾他们一起离开的，还有昨天半道上遇到的那小子。
李明桥本来想采访三枪剧组，可是在剧组转了一圈，就和周瑾他们一块走了。
周瑾问他怎么回事，李明桥笑着摇摇头，道：“我就是搞不清，张导到底是在排小品，还是在拍电影。”
这话一出，周瑾立马觉得这小子顺眼了几分。
他上辈子看三枪的时候，也觉得那就是个加长版的小品。
三人在张掖火车站等车的功夫，李明桥道：“本来想采访你们，可是时间太赶，我就在这问你们几个问题，成嘛？”
黄博自无不可，“行，你问。”
“您觉得无人区是个什么样的故事？”李明桥拿出一支录音笔来。
一见到这玩意，黄博立即警觉几分，“大概就是个天朝的西部片吧，讲的是无人区里的故事。”
这话说了就跟没说一样，李明桥转问周瑾，“您觉得呢？”
周瑾菜鸟一个，还真没被媒体采访过，想了下，笑道：“博哥说得对。”
李明桥无语，不过职业素养在哪呢，调整好状态道：“那您在里面，扮演个什么角色呢？”
黄博道：“这个角色和我以往演过的，都不太一样吧。嗯，还做出了挺大突破的。”
这话还是和没说一样，李明桥看向周瑾。
周瑾笑道：“俺也一样。”
李明桥这下彻底无语了，没想到这两货，看起来憨憨的，居然这么不实诚。
他只好关掉了录音笔，道：“我在帝都听说了，西疆那边很紧张，所以有点担心这部片子，这才赶过来的。”
黄博道：“谢谢你啊，关于这个问题，我想宁导应该已经做好打算了，你可以不必担心。”
李明桥摇摇头，道：“我家里有长辈是宣传口的，你们可能还不知道，这件事的影响到底有多大，现在有关西疆的文艺作品全都被停止审核了。”
黄博迅速地和周瑾对视一眼，心里暗道不妙。
不过交浅言深是大忌，黄博也没说什么，只是问：“那你还准备去西疆？”
李明桥点头道：“我还是想先去西疆那边看看，如果能采访到宁导，那就再好不过了。”
黄博拍拍他的肩膀，道：“他们现在应该，在西疆魔鬼城那。”
李明桥道声谢，记了下来。
之后三人分开，三个大男人没那么多叽叽歪歪的，道了声珍重，各上各的火车。
黄博往北，李明桥向西，周瑾则往东。


第九十九章 宣传


6月28号，仙剑三在台州首播，为了配合宣传，糖人特地和那边的电视台，搞了个宣传活动。
原本糖人计划着，全国几个主要的省份、城市，都得去跑一跑，营造出一种仙剑三，在全国大火的架势。
但是杨宓、唐烟和霍剑华，一看到这密集的活动安排，直接推辞，说自己档期已满。
后来在光头哥的建议下，取消了大部分活动，只保留了最核心的两场：一场在台州本地，一场在杭城，连着两天办完。
这才凑齐了主角团，还捎带上从西疆归来的周瑾。
糖人公司会议室，周瑾坐在最里面，一脸无辜，旁边是笑疯了的刘思思。
“哎哟……你到底发生了什么啊，哈哈哈……”刘思思捂着肚子问周瑾。
周瑾很无奈，我不就胖了点吗，黑了点吗，至于笑成这样吗？
“来，你自己看看，”刘思思掏出手机，给他拍了张照递过去。
卧槽，这里面的还是我吗？
周瑾接过来一看，差点没把手机给扔了。
照片里，是一个圆脸、双下巴、黑黑的光头小胖子，眼神还有点呆滞，说是捡破烂的，估计都有人信。
得亏他没有照镜子的习惯，不然估计在半路上就崩溃了。
“来，再看这张，”刘思思拿回手机，翻了一张照片出来，“这是曾经的你，这是现在的你……”
她找了张常胤的剧照，用手指来回滑动着，给周瑾看。
左边是白衣剑仙，右边是小黑胖子。
周瑾觉得自己，仿佛受到了一万点暴击。
他把脑袋杵桌子上，一脸生无可恋。
难怪黄博之前老爱跟他一块玩，合着他们两真成了难兄难弟了。
现在仙剑三就要播出了，要是那些爱上常胤的迷弟迷妹们，看到周瑾这副尊荣，真不知道会不会信仰崩塌。
周瑾郁闷了，刘思思也没说话，拿着手机咔嚓咔嚓的。
“你干什么啊？”周瑾问。
“给你照相啊，来，茄~子~”刘思思咔嚓又是一张。
周瑾突然觉得这姑娘太腹黑了，哪有抓着别人丑的时候，使劲拍照的。
哼，别让我逮着你丑的时候，不然我也使劲拍……
“哎，对了，你想拍电影吗？”周瑾忽然想起一件事来。
刘思思道：“是和你一样，变丑丑的那种电影吗？那我不想。”
这还能不能好好聊天了？
周瑾感觉自己又被补了一刀，挣扎爬起来道：“这是艺术明白吗？怎么能用美丑来形容。”
“为艺术献身，什么角色都得演啊。”
刘思思毕竟还是个有追求的演员，想一下，道：“什么电影啊？”
“管胡你知道吧，管导最近又在筹备一部新电影，让我帮他推荐个女主角。”
周瑾张口就来，眼都不带眨的，“我哪认识什么女演员啊，认识的人中就数你最合适。”
“真的假的？”刘思思半信半疑，“他拍的什么电影啊？”
周瑾道：“拍什么电影我不知道，他就说要年轻漂亮气质好的。”
“嗯，那我合适。”她听出来了，周瑾是在拐着弯夸她。
“把你手机借我，我给你拍张照，然后发给导演看看。”
“行。”
刘思思毫无防备的，把手机交给了周瑾。
“来，茄子~”刘思思面朝周瑾坐着，温婉地笑着。
镜头里，刘思思梳个丸子头，穿件鹅黄色的外衣，露着雪白的胳膊，美得跟画一样。
不得不说，她真的很上镜。
只是可惜，周瑾没那个心思给她拍照。
“你好了没有啊？”刘思思见周瑾半天没动静，忍不住问。
“快了，快了，马上就好……”
周瑾翻出她刚刚，给自己照的黑照，然后挨个删除。
开玩笑，真要让这些黑照留她手上，岂不是得被嘲笑一辈子。
“好啊，你删我照片。”
刘思思把脑袋探过来，终于发现了周瑾的阴谋。
“是你先偷拍我的。”
她伸手过来抢手机，周瑾侧身躲过了。
“你把手机还我！”
“你答应不拍了，我就还你。”
两人吵闹着，胡戈和袁宏毫无防备地推门进来，“嗨，思思……”
“呃，这位是？”老胡一时没认出来。
“我说我叫黄博你信吗？”
周瑾有点郁闷，把手机还给刘思思，“你不许再拍了啊。”
“哼~”刘思思轻哼一声。
“我是袁宏，初次见面，未请教？”袁宏过来握手。
周瑾和他握了一下手，道：“我叫周瑾，之前演仙剑三里的常胤，咱们以前见过。”
“常胤？常交叉？”老胡失笑道：“你之前不是……你怎么变成这样了？”
他记得以前常胤挺白净的啊，怎么变成小黑胖子了。
周瑾叹口气，“这都是为艺术献身呐。”
他把自己拍无人区的经历，讲给他们听。
说宁皓是如何苛刻，他又是如何敬业，一分钟的戏，能拍一整个晚上，还要提前体验一个多月。
老胡听得心驰神往，叹口气道：“想要演好角色，体验和积累，真的是必不可少啊。”
他之前因为车祸的缘故，停工了许久，给公司造成了不小的损失。
复出后就带着补偿的心理，一连接了好几部戏，射雕英雄传、仙剑三、神话，还出了好几张专辑，忙得不可开交。
大家都说他演得不错，可是他自己心里清楚，无论是仙剑三，还是神话，他的状态都有些不对。
尤其是拍神话的时候，里面有个演员叫张世，出演高要，他们两人曾有一场正面的对决。
“我就是要一步一步地往上爬，我要做赵高，做最高、最高的赵高！”
高要的这句话一出，他才发现，原来自己跟人家，还差着一大截呢。
也许，忙完这阵子，他真的该去沉淀下自己了？
“哎，你们都到了，”一个锃亮的大光头钻了进来。
“大家好，介绍一下，我叫王强，经纪部门新任的副总监。”
“我将负责这一次的，仙剑三宣传活动，你们有什么问题都可以找我。”
光头哥一身米色西装，还戴个金边眼镜，一脸骚包地看着四人。
刘思思、胡戈，还有袁宏他都是认识的，可那边那个小黑胖子是谁？为什么他也剃个大秃头？
“你是，周……瑾？！”
到底是自己带的艺人，光头哥迟疑着，叫出了周瑾的名字。
周瑾看着他，有点唏嘘，我特么累死累活，变成这个吊样，你怎么都混成副总监了？
光头哥看着周瑾，也有点感慨。
我变强了，而你却变秃了……
“这一次台州宣传，一共是你们七个人参加，霍剑华、杨宓和唐烟都是提前一天到。”
光头哥振作精神，安排着工作，“大概流程就是，主持人采访，回答观众提问，还有小游戏之类的。”
“具体细节我待会发给你们邮箱……那个，周瑾，你要不还是别参加了？”
光头哥终于还是没忍住，“我怕你会影响，观众对常胤的印象。”
周瑾：“……”
“那不行，我可是很敬业的人，怎么能说不去就不去？”
周瑾觉得这委屈自己不能受，我不想去是一码事，你不让我去又是一码事了。
刘思思笑道：“我觉得他去也可以啊，到时候别说演常胤，就说是演罗如烈的。”
老胡接茬道：“罗如烈是人妖吧？”
刘思思道：“好像是妖人？”
周瑾：“……”


第一百章 见面会


不管怎么说，周瑾最后还是参加了那场见面会。
地点在台州的一个演播室里面，一行七人坐在后台候场。
几个女孩子是真的青春啊，一身便装，头发随便绑在脑后，凑在一起叽叽喳喳的聊天。
杨宓爱闹，唐烟爱笑，刘思思拿着手机，和她们拍照。
胡戈估计是走雅痞路线，一身黑衣，还戴个黑色的帽子。
袁宏和霍剑华穿的也很简单，上身白衬衫，下身牛仔裤。
至于周瑾，就比较尴尬了，光头哥为了维持住他的形象，请了两个造型师，给他重新捯（dao）饬（chi）了一遍。
一身黑色小西装，戴个眼镜，头发剃成板寸，再修理成一个桃形。
周瑾对着镜子看了一眼，觉得怎么看怎么像，拉长版的郭得刚。
造型师还信誓旦旦的说，现在的小女生，已经不喜欢奶油小生，改喜欢酷雅大叔了。
可问题是，人家喜欢的是大叔，不是大爷啊。
“老胡，华叔，我们商量着下个月去埃及玩，要一块吗？”杨宓回过头问。
胡戈道：“我没问题啊，正好休息一段时间。”
霍剑华年纪最大，已经变成了大叔了，笑道：“我还有部戏，估计走不开。”
“那你们呢，瑾叔，宏哥？”刘思思问。
袁宏有点不苟言笑，点头道：“可以。”
“嘿，瑾叔，你呢？”
刘思思见周瑾没听见似的，在那玩手机，于是又问了一遍。
周瑾抬头奇怪地看她，“你是叫我？”
“不是你还是别人啊，我们这里谁名字里带瑾啊？”
这话倒也没错，可是瑾叔算怎么回事？
周瑾觉得有点心塞，他不就换了个造型，有那么显老吗？
要知道他是86年的，刘思思是87年的，也就大一岁而已。
而且刘思思你真的对年纪有概念吗？隆力奇可是70年的啊！
一念及此，他摇摇头，道：“我懒得去。”
哼，埃及有什么好玩的，有小说好看吗？
最近有部小说上架了，他正忙着追更呢，还特地充钱支持了一波首订。
刘思思鄙视道：“懒死你算了。”
过了一会，一个工作人员进来叫场，七人跟着他，走到舞台侧面。
台上的女主持拿着话筒，道：“大家好，我叫衣丹，在2005年，一部仙剑火遍了全国，时隔四年，仙剑三又一次来到我们台州，我们邀请到了这部剧的主要演员……”
“现在，我们用热烈的掌声，欢迎他们登场！”
七个人，胡戈在最前，周瑾在最后，依次走上台，台底下传来一阵山呼海啸般的欢呼声。
“老胡，老胡，我爱你~”
“杨宓杨宓~”
周瑾还是第一次参加这样的场面，他往下瞄了一眼，发现下面大概二百多观众，拿着小喇叭、鼓掌器。
还有举着荧光板的，有些写着杨宓，有些写着霍剑华，但是大部分都写着胡戈，以及古月哥欠。
“哇，胡椒粉们掌声很热烈啊。”女主持挑动道，台下又是一阵欢呼。
“大家好，我是胡戈，是景天的扮演者，很高兴可以来到这里……”胡戈微微鞠躬。
之后七人依次介绍自己，轮到周瑾的时候，他拿着话筒，道：“呃，我是周瑾，剧中常胤的扮演者。”
台下哗啦啦一阵掌声传来，搞得周瑾还有点受宠若惊，我已经这么有人气了吗？
之后的流程就是一些问答啦，小游戏啦，和观众互动啦。
主要话题都集中在，胡戈和杨宓，霍剑华和唐烟身上。
没办法，自古CP得人心，景天和雪见，紫萱和长卿，本来就是仙剑三的卖点。
于是乎，周瑾、袁宏，和刘思思，三个人就被华丽丽地无视，站在后面，看着那些家伙玩闹。
明明是很无聊的话题，但是底下的观众依旧拼命的鼓掌，欢呼。
“现在粉丝都这么疯狂的吗？”周瑾小声问。
刘思思白他一眼，小声道：“那些都是雇来的群演，30块一天。”
说完还补了一刀，“就和你以前一样。”
周瑾心说，原来这些都是同行啊，还挺敬业。
台上是演员在闹，台下是演员在笑。
整个宣传活动，其实就是一起演一场拙劣的大戏，去忽悠观众。
刘思思一看周瑾的样子，就知道他在想什么，碰碰他的胳膊，小声道：
“参加活动都是这样的，你以后习惯就好了。”
“你以前也是，站在后面当背景吗？”周瑾小声问。
刘思思微微点头，“其实也还好啦，站在那微笑就行了，也不用说话。”
一听这话，周瑾立时对她亲近几分。无他，同病相怜耳。
“胡戈你好，我想问，在仙剑三这几个女主角中，你最喜欢的是谁呢？”一个女粉丝问道。
“呃，可能是龙葵吧，”老胡想一下，道：“龙葵她是我妹妹嘛……”
众人的眼光，一下子集中到刘思思身上，刘思思飞快地调整好状态，保持着微笑。
“那思思，你最喜欢的男主角是谁呢？”女主持问。
刘思思道：“呃，是龙阳吧，他是很照顾我的哥哥，我在戏里还等了他一千年。”
“在仙剑三里，龙阳和龙葵的故事，也是非常感人的。那胡戈，龙阳和景天这么两个性格迥异的角色，你是怎么把握的呢？”
女主持把话题又转到胡戈身上。
见没人再关注自己了，刘思思小小的松了口气，周瑾也自在不少。
不过两人也不敢再聊天，刘思思递个眼神给周瑾，你看，我还是有关注度的吧。
周瑾比了下大拇指，你厉害。
这场活动播出的话，估计也就一个小时，但是录制的话就得四个小时往上了，还不包括留出给群演上厕所的时间。
折腾一个下午，终于把该录的都录了。
“时光穿不断，流转在从前”
“刻骨的变迁，不是遥远”
《此生不换》的音乐声响起，女主持退到一旁，舞台上的七人走到中间，一起唱起了这首插曲。
台下观众挥舞着荧光板，一脸陶醉的跟着轻和。
周瑾也分到了一个话筒，不过他是光张嘴，不出声，纯属划水。
“6月28号，每晚八点，仙剑三，与您不见不散！”
台上众人一起欢呼着，台下观众纷纷站起鼓掌。
“喜欢仙剑三的朋友们，记得要准时看哦，要带着爸爸妈妈，叔叔阿姨一起看哦。”唐烟特逗比地对镜头道。
这样就算完事了，后面的环节是留给粉丝们的，可以上台来要合照，要签名，要老胡抱抱。
刘思思一副淑女样，也有几个大叔举着海报，过来要签名。
“你是演牛魔王的那个吧？”一个大叔指着海报上的牛角问周瑾。
刘思思抿嘴笑，“对啊，就是他。”
“那你也给我签一个吧。”大叔把笔递给周瑾。
周瑾一脸微笑地接过马克笔，在海报上刷刷刷几个大字：
魔尊重楼。


第一百零一章 巧遇


第二天，七人组转战杭城，继续见面会。
糖人找了个新开业的商场，两家都需要人气，于是一拍即合。
商场里布置了许多，大幅的宣传海报，还用音响循环播放着，仙剑三的配乐，气氛搞得相当不错。
仙剑三本就是根据游戏改编而来，在杭城也有不少游戏粉，商场又搞了满减的活动，所以人来的倒是挺多。
在商场中间，搭了个一米高的小台子，铺着红地毯。
七人颤巍巍地站上面，背靠巨幅海报大喷，被记者们包围。
照例还是那四个人，被各种围攻，周瑾和袁宏安心当背景板。
刘思思倒是有一些关注，不过这姑娘有一些怯场，老往周瑾背后缩。
“听说这附近就是西湖，待会要去那逛逛吗？”刘思思小声道。
“行啊。”周瑾点头。
杭城算是他这辈子的老家，不过自他穿越以来，这还是第一次回来。
在这里，他还有一个便宜姐姐，叫周琳。
好像就在这附近的浙省卫视工作，自己这回来一趟，怎么也得跟她见上一面了。
还不知道这一关，能不能过去呢。
有道是怕什么，来什么，周瑾这忧心忡忡的呢，就见商场的旋转门忽然被推开。
一个穿深蓝色冲锋衣的姑娘，拿着话筒，带着摄像大哥，风风火火地闯了进来。
周瑾发誓自己不认识这姑娘，可是那清秀的面容，看起来又是那么熟悉。
除了周琳，她还能是谁呢？
“你往这边点，”周瑾拽着刘思思的胳膊，把她拉到自己的身前。
“你干嘛啊？”刘思思疑惑地看他。
根据光的直线传播原理，如果你看不见一个人的话，那么他应该也看不见你。
但是周瑾悲催地发现，自己比刘思思高半个头呢，想躲都没法躲。
除了穿越过来，抢了人家弟弟的身体以外，周瑾发誓自己没干过什么亏心事。
但是他看到周琳的那一瞬间，还是心虚了。
几乎是下意识的，他贴着海报，悄悄地溜下台了。
刘思思讶异地看着他，用口型问：你干嘛去啊？
周瑾打了个手势，我先撤了哈。
可能是周瑾离开，没人给刘思思挡视线的缘故，她很快就被记者抓住了。
一个深蓝外套的女记者，看台标应该是浙省卫视的，问：
“思思，我从聊斋系列就开始注意你，这一次你分演红蓝龙葵，觉得难度大吗？”
刘思思想一下，道：“其实难度还是有的，因为要切换两种不同的状态。”
“那你更喜欢演哪一个呢？”
刘思思道：“红龙葵吧，因为跟我性格反差比较大，开拍之前导演也担心能不能演好，但是后来发现，其实红的演的还比较好……”
周瑾自然不知道，自己刚走，自家姐姐就直接对上了刘思思。
他现在摸到商场的后门，准备先溜为敬，就算是要相认，他也不希望在这种场合。
“哎，小周啊，你过来得正好，”光头哥和商场的负责人，在那边勾肩搭背的，看到周瑾就招招手，让他过来。
“这是周瑾，我们糖人的第二大将，除了胡戈就是他了，”光头哥指着周瑾道。
“演技还特别好，你看他像是比我都大，其实才二十出头，能扮老也能演小，是个搞文艺电影的。”
“这是路人甲总，”光头哥给介绍道。
“甲总您好，”周瑾和他握下手，然后示意光头哥到一边来。
光头哥和甲总道声失陪，拉着周瑾走了。
“你怎么不接受采访啊，我还联系了好多记者呢，连浙省卫视的都请来了。”光头哥道。
周瑾心里暗骂，原来是你丫把周琳叫过来的。
当然这话不能明说，他只好道：“你叫再多记者，和我也没关系啊，反正我也是背景板。”
光头哥以为他受冷落了，所以心里不爽，安慰道：“哪有一口吃成胖子的，咱们得慢慢来啊。”
“我提前告诉你吧，我已经说服蔡总投拍爱情公寓二，按照当初的约定，你会进入常驻主角，你只要参演，那是必火无疑啊。”
光头哥搂住周瑾的肩膀，道：“而且啊，我最近收到风，湾湾的一个大导演开了一部新戏，到时候你去试试戏，以你的本事，不怕拿不到角色。”
“这样的话，到了明年，你既有作品，又有人气，就算比不上胡戈，也差不了多少了。”
听着光头哥这番话，周瑾还有点小感动，想不到他已经给自己，铺好路了，不过现在还不到感动的时候。
周瑾道：“那个，麻烦你了，那边我就先不过去了，去了也尴尬。”
光头哥点头，道：“也行，我本来是想让你学学，怎么和记者打交道，你觉得尴尬那就算了。”
“那行，我先去休息处了。”周瑾答应一声，转身走了。
光头哥搓下面庞，露出满面春风的微笑，回去找路人甲总了。
……
另一边，被围攻的六人组，被逼着在狭窄的台子上，又唱又跳，一直折腾到傍晚，才宣告结束。
记者们陆续离开，商场的工作人员们，麻利地将海报收起。
一个穿深蓝色冲锋衣的女记者，好奇地打量着那张巨幅大喷。
景天、雪见、紫萱、长卿、红蓝龙葵，还有……蜀山二弟子，周瑾。
按理说周瑾戏份少，不该上大喷的，不过谁叫负责人是光头哥呢，自己带的艺人，怎么也得照顾一下。
周琳看着那白衣的剑侠，不动声色，混到了六人组的身边。
刘思思跳下台，拉着老胡抱怨道：“周瑾真是太过分了，居然一个人溜走……”
“我是浙省卫视的记者，特别喜欢你们的戏，我们合张影好吗？”周琳过去道。
这样的请求自然不会被拒绝，几个人照了张相。
周琳看着相片道：“咦，我看你们的海报上，有七个人的，这是少了个人啊？”
老胡道：“啊对，他身体不太舒服，提前去休息了。”
周琳道：“那好可惜，我都没有采访到他，我对这个角色还挺感兴趣的。”
“他现在应该在休息处，你想采访他，要不和我们一块过去？”刘思思提议。
“那真是太好了，不会打扰你们吧？”


第一百零二章 周琳


周瑾坐在休息室里，刷着手机，百无聊赖。
光头哥和他说的那些规划，听听就好，反正他是不打算当真的。
爱情公寓系列客串一回就算了，难道还真的要演张益达吗？
上辈子那个演张伟的演员，好像后来无论演什么，都被叫张大炮来着。
还有其他的几个主演，除了王传军，似乎没一个能突破自己的形象的。
至于光头哥说的电影，周瑾就更表示怀疑了，上回毛雪旺那电影，至今仍让他心有余悸。
话说光头哥是不是把技能点，全都点到交际上去了，没给眼光留一点？
胡思乱想着，屋外传来一阵谈笑声，周瑾以为是他们回来了，结果一抬头，就看见刘思思带着周琳进来。
“周瑾，有记者来采访你啦。”刘思思还挺高兴。
这姑娘没什么坏心眼，看到有想要采访他的记者，就特高兴地带了过来。
“姐……”周瑾愣一下，一声姐还没叫出来呢，周琳上前一步道：“你好，我是浙省卫视的记者，我想要采访你。”
我想要采访你，这是个肯定的句子，压根就没给周瑾拒绝的余地。
“好吧，”周瑾知道自己是躲不掉了，“不过，你确定要在这里吗？”
“就这吧，省得找地方了。”周琳自顾自地坐下。
胡戈他们跟周瑾打声招呼，自顾自的坐到休息室的另一边。
“那我们就开始，”周琳掏出个笔记本，道：“第一个问题，你之前演的是常胤，一个蜀山的剑仙，怎么你的形象，发生了这么大的变化呢？”
周瑾不知道周琳为什么装作不认识他，也只好配合地回答道：“之前一直在横店，拍完了仙剑三，然后就签约了糖人……”
“你已经签了糖人吗？”周琳眉毛一挑，打断他道。
周瑾硬着头皮道：“是啊，后来又跟着宁皓导演，去西疆拍了一部电影，导演让我增肥，就这样了。”
周琳咬牙道：“增肥能增成这样吗？你这简直是换了个人啊，你还打算瘦回来吗？”
自家一个高高瘦瘦的弟弟，突然变成加长版的郭得刚，搁谁都受不了。
而且言谈举止，变化都挺大，要不是从小一块长大，还真以为认错人了。
拍部电影，变化能有这么大？
周瑾看着周琳的眼睛，觉得好像有杀气飘过，赶紧道：“瘦，一定能瘦回来的，我明天就减肥。”
周琳道：“光减肥有什么用，记得摸防晒霜啊，还得白回来。”
周瑾点头称是。
“第二个问题，你不是一直在横店吗，怎么会跟宁皓导演认识的？”周琳又问。
“呃，是管胡导演推荐的。”
“管胡？那你怎么和管胡认识的？”
“是颜妮推荐的，那个，我跟妮姐是横店认识的。”
周琳点点头，拿笔记下，看来这小子一年来，倒也混出了点名堂。
她倒不担心周瑾受欺负，只是担心弟弟学坏，如果一直跟着这些名导混的话，应该也不会坏到那里去吧？
“在西疆拍无人区，还辛苦吗？”周琳看着他粗糙的脸庞，又生气，又心疼。
“还行吧，”周瑾含糊道，“导演很好，剧组里的黄博啊，徐争啊，都挺照顾我……”
“吃饭呢？我记得你最喜欢吃肉，吃得还好吗？”
周瑾道：“好，剧组伙食很好，根本不差钱……”
休息室另一边，老胡杨宓他们喝着水，各自闲聊，刘思思揉着脚脖子，偷偷关注着周瑾这边。
周琳问得很细致，都演过什么戏，认识了哪些人，和剧组人员的关系如何，都问了一遍。
不像是采访，反倒像是审问。
“第三个问题，你一直忙着拍戏，也没回家看看吗？过年也在外面？”周琳搞清楚了弟弟的状况，要开始算账了。
周瑾含糊道：“那段时间比较忙嘛。”
“过年也忙？忙得连回家的时间也没有？”周琳柳眉倒竖，训道，“以后要记得回家知道吗？”
“是是是，我一定回。”周瑾低头认错。
“你签约糖人，又是出于什么考虑呢？”周琳冷着脸问。
周瑾挠挠脑袋，“当时，没经纪公司要我嘛，糖人也不错，我就签了。”
“没和家里人商量一下？”
“当时忙嘛，忘了。”周瑾低着头，拿手支着，一副任打任罚的样子。
周琳气得想拿脚踢他，但是顾忌到休息室里，还有其他人在，生生忍住了。
“第四个问题，有女朋友了吗？又换了几个？”周琳拿眼睛瞟刘思思。
周瑾苦笑道：“你看我这个样子，会有女朋友吗？”
周琳狐疑地看着他，她可是知道，自己这个弟弟，以前可是到处沾花捻草的。
现在拍了一部电影，就转了性子啦？
不过想想也是，那可是宁皓，新一代中最有才华的导演，但愿弟弟能跟他学点好吧。
“片酬呢？片酬拿了多少？”周琳脑补了一个理由，继续问。
周瑾掐指算算，“现在大概还剩十万左右吧，无人区的片酬还没给我。”
“钱你都存起来了吗？”
“都存起来了，在卡上呢。”周瑾拿出银行卡来。
周琳看他一眼，拿走了。
“你倒是给我留点啊，”周瑾小声道。
周琳装作没听见，站起来，道：“行了，采访就先到这里吧，我也下班了。”
“对了，我听说你家就是杭城的，有空记得回去看看，知道吗？”
“思思，我走了啊。”周琳又和刘思思打声招呼，推门出去。
明明长得很清秀，但是办起事情来，却风风火火的，说走就走。
刘思思很好奇地跑过来，问：“那是谁啊，你认识她吗？看起来好厉害的样子。”
她可是看见了，周琳一直在逼问周瑾，而周瑾几乎毫无还手之力。
周瑾凝重地点头，道：“那是一个很厉害的记者，你以后遇到了她，千万要记着躲远一点。”
“不会吧，她看着很温柔啊？”
周瑾哀叹一声，“这都是假象啊。”
越是温柔的人，发起火来，才越可怕。
估计在周琳眼里，自己的弟弟只是变化了很多，虽然惹自己生气，但根本就没往穿越那方面想。
周瑾算是成功度过了这一关，从此后，再没人会怀疑他的身份。
可是他也面临了一个更大的问题，周琳这个长姐，会怎么收拾自己这个不听话的弟弟呢？
在她的眼里，自己这是调皮调大发了吧。


第一百零三章 姐姐（一）


夜，杭城某老式小区，六楼。
周瑾站在布满灰尘的楼梯口，犹豫着敲响了房门。
这是一栋很老的小区，楼梯里的声控灯很不灵敏，要不停地弄出响声，才会发出昏暗的灯光。
很快，门里面传来脚步声，一身蓝色碎花围裙的周琳，开了门。
看见周瑾的时候，眼睛里满是惊喜，“你还知道回来。”
她扔给周瑾一双带着小熊图案的棉拖鞋，“快把鞋换了，饭马上就好。”
“姐，你就别忙了，我们出去吃吧。”周瑾站着把鞋跟踩掉，摇摇晃晃的换鞋子。
周琳一把掐住他的胳膊，“你发了财啊，很有钱啊你？”
前身的记忆告诉周瑾，周琳掐人很厉害，她会用指甲盖，捏住胳膊上的软肉，然后细细蹂躏。
因此前身打小就怕她，在上小学的时候，被欺负了还会甩着两条鼻涕，让周琳去帮他出头。
每当周琳把那些调皮的小男生，掐得嗷嗷叫，前身就站在一边，吸着鼻涕傻乐。
只是如今的周瑾，被无人区折腾过一遍，壮得跟头牛似的，已经不是以前那般羸（lei）弱了。
周琳看他没什么反应，又看见他这一身的肉，有些生气地锤他一拳，“回头记得减肥啊。”
又把他的眼镜给摘了，“你又不近视，戴什么眼镜啊，人家戴眼镜是读书费眼，让你读本书比杀猪都难。”
周瑾心说，我现在杀猪可熟练了，但书还是念不好。
不过他也没顶嘴，听着周琳把他从头到脚数落一遍，话里话外满是关心。
“先坐吧，我去做饭。”
许久不见弟弟，周琳脸上掩不住的都是笑意，一闪身钻进厨房了。
周瑾坐在椅子上，打量着这间小屋子。
屋子不大，两室一厅一厨一卫。一进门，左边的是客厅，右边的是厨房。
周瑾在客厅里，一抬头就能看见厨房里的周琳。
在客厅外面，是一个小阳台，拉着一根绳子，上面晾着周琳的衣服。
看得出来，周琳不是那种喜欢打扮的人，从内衣到外套，要么黑色，要么蓝色，还都是纯色系。
“对了，你演的那常，常胤？在仙剑三里面，戏份怎么样啊？”周琳回过头问。
“就是一龙套，戏份加起来都不到一集的，”周瑾随口道，“签了糖人以后，他们才拉上我来宣传的。”
周琳端过来一盘子鱼，放在饭桌上，“你签了糖人，公司没给你接什么戏啊？没给个男主角什么的？”
“哪啊，我估计今年内，糖人都不会有新戏了。”
周瑾很自觉地去卫生间洗手，然后用纸巾擦干，“就算开了戏，男主角也是老胡的，也轮不到我啊。”
周琳把菜都端上来，又装了两碗饭，坐下道：
“那你在糖人还有什么好待的，宁做鸡头，不做凤尾，你这鸡头没有，凤尾也没有。”
周瑾拿起筷子，夹了块鱼，笑道：“那你在浙省卫视，是凤尾还是鸡头？”
“别顶嘴，”周琳拍他一下，“我一个女的，你跟我比什么。”
周瑾笑笑，把鱼肉沾下汤汁，送进嘴里。
嗯？他的表情僵硬一下。
“好吃吗？”周琳期待的问。
周瑾连连点头，道：“好吃，我再尝尝别的？”
又夹了肉，周瑾面色不变，“姐，你别老看着我，来，你也吃一块。”
他给周琳夹了一块，周琳满脸笑容地放进嘴里，砸吧下嘴，“嗯~我最近厨艺又进步了，好吃吧。”
“是是是，好吃，好吃~”周瑾连连点头，心道，不对啊。
周琳估计也饿坏了，夹着菜，大口扒饭。
周瑾心不在焉的，难道是他的味觉出问题了？
“当当当当当当……”
隔壁房子里，传来新闻联播的声音。
这种老式的小区，隔音效果很差，楼下老人的咳嗽声，远处孩子的哭闹声，都听得清清楚楚。
“我打算买套大点的房子，”周琳忽然道。
周瑾忽然来了精神，“买啊，就买市中心的，最好能看见西湖的。”
如果说在2009年，有什么稳赚不赔的买卖，那必然是买房。
在市中心，闭着眼睛买，不管买什么户型，不管买什么地段，再过几年，基本都能翻个几倍。
“钱够首付吗？我那边还有一笔片酬没下来……”周瑾一脸兴奋。
“不用，”周琳摇头，“听说咱们小区要拆迁了，到时候能拿不少的拆迁款。”
周琳说着轻描淡写，可是周瑾却觉得喜从天降，天上好像掉金元宝了，还砸自家屋顶上了。
在他上辈子，拆二代比富二代，都让人羡慕。
现在自己这穿越一回，也赶上这运气了？
周琳拿个勺子，把鱼汤浇到米饭上，慢慢地道：“爸妈还留了点钱，你那边还有十万，再加上拆迁款，怎么也够买个大房子了。”
“咱们又不炒房，就自己住，看不看见西湖无所谓，主要是舒服，装修还要用钱呢……”
周琳絮絮叨叨的，说了一大堆，最后道：“房产证办下来了写你名。”
周瑾咬着筷子，没说话，静静地看着周琳。
这姑娘不算漂亮，头发随意扎在脑后，细长的单眼皮，淡粉色的嘴唇，身子也很柔弱，但是却让人心安。
“别，咱们一人一半吧。”他说。
周琳摇头，“爸妈临走前说了，房子归你。”
周瑾这个时候，突然很想给自己一巴掌，这个前身怎么命这么好呢？
他上辈子也叫周瑾啊，怎么就那么苦逼呢。
幸好现在他穿越过来了，鸠占鹊巢，连身体，带房子，和姐姐，全都归他了。
周瑾沉默一下，道：“那等我以后赚钱了，咱们再买一套吧。”
周琳很开心的笑，“行。”
“哎，那你现在片酬多少啊？”周琳好奇。
周瑾想一下道：“当时签合同的时候，宁导好像说给20万？不过还没到账呢。”
“这么高？”周琳有点惊讶，“你这都赶上我一年工资了。”
“不，还得交税呢，对了，还要给糖人分成，”周瑾突然想起这茬来了。
按照合同，三七分，也就是说，他在无人区里忙活两个月，能拿六万，而糖人却拿走了十四万！
周琳道：“你不是说，这戏约是管胡推荐的吗，和糖人又没关系，他们凭什么拿这么多啊？”
“我看你们那破公司，也没什么好待的，你还不如单干呢。”
周琳心疼得要死。
周瑾安慰道：“那人家公司还帮我联系戏约呢，有个公司总比我跑龙套好吧。”
虽然话是这么说，但他心里也不大舒服，总感觉自己被占便宜了。
而且他毕竟有先知先觉的优势，等在这圈子里再打滚一段时间，自己开个工作室，也未尝不可啊。


第一百零四章 播出


当夜，周瑾并没有回糖人订的酒店，而是住在了家里。
周琳帮他收拾房间，铺床垫被，周瑾就偷偷溜进了厨房。
他很想看看，家里是不是没盐了，不然自己这姐姐，怎么做饭都不放盐呢？
周琳吃着正好，他吃着简直寡淡无味，到底是他口重，还是周琳味觉不好？
厨房里，小小的灶台上，瓶瓶罐罐的，装着油盐酱醋。
这些东西周瑾倒是认识，但是怎么用就不大清楚了。
他四处翻翻，找出一包写着糖的白色晶体，拿杯子倒满水，然后放了勺白糖进去，尝一口，微甜。
“姐，喝水。”他拿着杯子进了房间。
“放那吧，我待会喝。”周琳看了一眼，继续把被子往被套里塞。
周瑾靠在衣柜上，看着她，道：“姐，你在浙省卫视怎么样啊？”
周琳道：“还行吧，工资还可以，也不算累，就是偶尔出差。”
“做娱记？”
“现在是，我打算以后往综艺编导发展。”
“有志气，”周瑾赞道，“我要是开工作室了，你来帮我呗。”
周琳把被子铺好，回头道：“做你经纪人啊？你怎么不把你姐也带出道呢。”
周瑾笑道：“行啊，姐你这么好看，出道了肯定红，比张子怡都红。”
“算了吧，我可没人家好看，”周琳端起水杯喝了一口，“呀，你放了多少糖啊，太甜了。”
周瑾心道，果然如此，自己这姐姐味觉也太敏感了。
“姐，你平时出去吃饭吗？”
周琳道：“我一般都吃食堂，偶尔才自己做饭吃。”
“那你能吃得惯吗，不会觉得太咸？”
“还行啊，怎么，你在外面吃不惯吗？”周琳问。
“没，”周瑾摇摇头，纳闷地接过水杯，将杯子里的水一饮而尽。
太甜？他还觉得淡呢。
晚上八点左右，台州三频道，仙剑三正式首播。
家里只有一台电视，放在周琳屋子里，周瑾端个椅子进去，打开电视，就等着看自己的荧幕首秀。
周琳洗完澡回来，头发湿漉漉的，拿个吹风机道：“过来帮我吹头发。”
“爱，还没来”
“天地间，风云忽然变”
“有情有义的人，都要回来”
伴随着《生生世世爱》的歌声，开始播放片头。
老胡穿着飞蓬的铠甲，坐在树下的画面，一闪而过。
周琳低着头，让周瑾给她吹头发呢，叫道：“好帅啊。”
周瑾在她脑袋上拍一下，道：“别乱动，你弟我演常胤的时候，比他还帅。”
吹风机发出“嗡嗡嗡”的声音，周瑾抓着她的头发，细细地一缕缕吹干。
“你第几集出来啊？”周琳问。
“不知道，这个要看他们怎么剪辑了。”
吹完头发，周琳从手腕上，摘下来一个黑色的皮筋，把头发拢到一块扎起。
然后蹦到床上，支着两条长腿，靠着床头看电视。
因为刚洗过澡，周琳这会换上了宽松的睡衣，身材一览无余。
周瑾一眼扫过去，还行，比刘思思还强点。
不过那是姐姐，可能真的是血缘的原因？他的内心毫无波动。
……
杭城某地，某初中小女生，抱着电视，守着老胡出场。
她之前看过天外飞仙和仙剑一，然后就被老胡圈粉，这回看到仙剑三的预告，立马就被吸引。
当看到坏坏的景天，胖胖的茂茂，还有漂亮的雪见，整个人就差钻电视里了。
“记住，这块玉佩不能卖，三百天后的人间，将有大难，而你就是拯救苍生的救世主。”
电视机里，黑袍人将景天压在板车上，熟悉的声音传出来，小女孩立马叫了出来，“李逍遥！是逍遥哥哥吗？”
这时候，她爸一个中年谢顶男，走了出来，拿起遥控，换了个抗战片。
“不要老看那些没营养的电视剧，看点抗战片，学习一下历史。”她爸训道。
“爸，”小女孩哀嚎道：“仙剑三不是没营养的电视剧，很好看的……”
接下来的剧情，应该是她爸被小女孩说服，一起观看仙剑三，最后成功被圈粉，然后夸赞小女孩品位不低。
可她爸偏偏不按剧情来，直接一个巴掌呼过去。
“做你的作业去，马上就中考了，书看完了吗？！”
小女孩哭唧唧的去书房看书了，她爸开开心心地看抗战片。
“啧，裤裆藏雷，这编剧有创意啊，哎，这小鬼子还挺帅……”
当然，她爸这样的父母还是少数。
在暑假，遥控器的掌控权，还是被孩子们把握着的。
更多的家庭，是孩子带着父母，一家人守着沙发，一起看仙剑三。
孩子们看得津津有味，父母们也就看个乐，主要还是为了陪伴。
“周瑾，看电视了吗，你居然比我出来的早。”刘思思发了条短信过来。
周瑾回了条短信，“我也就这几集了，后面完全打酱油。”
刘思思打字速度相当快，很快回复，“你说等龙葵出场，会有人喜欢吗？”
周瑾：“肯定会啊，到时候你走在街上，说不定都有人找你要签名。”
刘思思：“嘻嘻，签不签名无所谓，那个时候我肯定就不缺戏演了。”
周瑾：“你现在也不缺戏演啊。”
“和谁发短信呢，这么开心？”周琳问。
周瑾道：“就是一起演戏的朋友，那天你也见过的。”
“是刘思思吧，那小姑娘还不错。”周琳道。
“你怎么知道的？”周瑾奇怪。
“那天我又不是没看到，那几个主演哪个不是心高气傲的，”周琳哼了一声，“除了那小姑娘，还有谁搭理你？”
周瑾笑道：“我们这是君子之交淡如水，不搞表面朋友那一套。”
电视里，一集很快播放完，大概剧情就是，景天和雪见吵吵闹闹的，遇到了一群丧尸毒人，蜀山弟子徐长卿路过救了他们。
周琳点评道：“这个霍剑华倒是挺帅，一身白衣，还真有几分仙气。”
第二集很快开始，徐长卿带着毒人回到了蜀山，和常胤及五位长老，开始救治这些毒人。
看着画面里，白衣负剑的常胤，还有穿着道袍的老郑头，周瑾有点失神。
明明都是自己，可完全是两种状态。
在电视剧里，好像真的那样一个世界，自己真成了常胤，经历了那一段人生似的。
“原来，在电视里看自己演的角色，是这种感觉。”他嘟哝了一声。
然后拿起手机，想了想，给老郑头发了一条问候的短信。
“你古装还挺帅的啊，”虽然周瑾的戏份很少，但周琳还是感到万分惊喜。
一转头，又看到周瑾那胖乎乎的圆脸，顿时气不打一处来，扔了个枕头过去，“明天就给我减肥！”
“好好好，明天就减肥。”周瑾哄道。
“嗡嗡”，一条信息弹了出来，“明天我们去西湖玩，一块吗？”
周瑾叹口气，“你发晚了。”


汇报成绩和推书


目前来看，均订2000左右，这个成绩我已经非常开心了。
真的谢谢大家的支持。
无以为报，只能努力码字。
说一下更新吧，这一周内，应该都是三更。之后转为两更，我码字慢，大家表打我。
还有，我会尽快调整状态，改为白天更新的。
还有书友问加更规则，打赏啦，订阅啦，上推荐啦，肯定都会加更，不过得等下周开始。
到时候再和大家说，我都记着呢，欠下的后面补。
另外，感谢大神《北宋大丈夫》的作者迪巴拉爵士的推荐。
还有，感谢《我就是大牌》的作者，老徐牧羊的章推。
……
再推几本书，之前很多大佬帮我章推了，我也来一波。
《大时代1994》精品文
万贯家财的地产商意外重生1994，在这个激昂年代里，熊白洲崛起草莽之间，阅遍世间芳华，千帆过尽，俱留枭雄本色。
**
《我有一片山林》
一个废弃的村子，一片荒芜的山林，一群会说话的动物，一个一开始什么都不懂的主角。
从零开始，把村庄变成世外桃源，把山林变成人间仙境，把动物变成会种地会开车的小能手。
（这个看简介，还挺有意思的）
**
《最强跨界主持》
一个梦想当主持人的青年，跨界主持。
**
《重生浪潮之巅》


第一百零五章 离开


第二天一早，周瑾就被周琳拽起来，扔到楼下去跑步。
穿个白背心，大裤衩，哼哧哼哧地在附近的公园里，挥汗如雨。
杭城的空气很湿润，在清晨太阳初起的时候，非常舒服。
周瑾慢跑一段，感觉身体活动开了，就找了个地方，扎起马步，慢悠悠地做了个太极的起势。
旁边的白衣老大爷，正缓缓舞剑呢，看他一眼，默默给他挪了点位置。
周瑾练的混元太极，原本有五十二式，他打的是个简化版，一共二十四招。
只见他由慢到快，由快到慢，忽慢忽快，忽快忽慢，正是拳拳生风，打完收工。
老大爷终于忍不住了，你这又快又慢的，把我节奏都打乱了。
“你这练的什么拳啊，太极可没你这样的。”
周瑾扎着马步，沉声道：“太极素分阴阳，由柔入刚，由刚入柔。而我，已经刚柔并济了。”
老大爷一愣，“那你这是陈氏，还是杨氏啊，看着都不像。”
周瑾道：“我这是混元心意太极。”
“什么叫混元？”
周瑾心说，仙剑三都播两集了，我在这耍半天，你怎么就没认出我呢。
不过面上不动声色，缓缓摇头，“道可道，非常道，佛曰，不可说，不可说。”
“那你这到底是佛，还是道啊？”老大爷又问。
周瑾掉头就走，我说我不知道，你问我是佛还是道，这不找茬吗。
等他回到家的时候，周琳已经收拾好东西，准备上班去了。
“记得吃早饭啊，”周琳一边换鞋，一边道：“我今天看看能不能，给你找个健身房，你这身肉，必须减了。”
“中午饭自己能做吗，要不然你来我们食堂吃？”
“不用了，姐，我自己就行。”
周瑾感觉周琳还是在，把他当小孩子看待，各种不放心。
好容易把周琳送走，周瑾脱光衣服钻进浴室，让花洒喷出温水，淋到身上。
他现在有点微胖，脸圆圆的，肚子也圆圆的，就好像原本瘦削的身体外面，裹了一层肥肉似的。
要是像徐争那样，快速减肥，最多一个星期搞定，可是比起减肥，周瑾更想练出点肌肉来。
经过斗牛和无人区，他才发现演员干的也是体力活，黄博那样的爆发力和耐力，他自问是做不到的。
在接下来的一个多月里，周瑾除了吃饭、睡觉、看电视、看电影、打游戏、玩手机以外，剩下的时间……嗯，都是在健身房里度过的。
周琳还帮他找了个健身教练，每天针对性的训练，一个月下来，倒也有了点成果。
虽然没长多少肌肉，但以前那种动不动就疲惫的亚健康状态，总算被一扫而空。
头发已经长了出来，皮肤也变得白皙，修长的身体站在墙面镜子前，引来不少瞩目。
周瑾邪魅一笑，对着镜子给自己拍了张照，发QQ空间里了。
很快，您的朋友老胡给您点了个赞。
您的好友刘思思评论了您：你总算又变回来了。
您了好友光头哥评论了您：正好，收拾东西，跟我进京。
周瑾回复：什么事啊？
光头哥：给你接了部戏。
刘思思：嘻嘻，我也去试戏。
老胡回复：加油加油。
……
这段时间，仙剑三已经播完一轮，又重播过一轮了，在浙省这地方，仙剑主角团已经有了一定的名气。
据糖人那边传来的消息，在地方台上，仙剑三的收视率，已经破了记录，估计能冲一下全国第一。
不过收视率再好，那也是地方台，人气只能集中在一省之地，要想腾飞，还是得上卫视。
周瑾这段日子，没少在小区四周瞎逛，那些大爷大妈，还有放暑假的小兔崽子们，似乎就没一个认出他来的。
尤其是白衣老大爷，周瑾都快把他当副本刷了，每天早上都去那走一趟拳。
结果那大爷，除了知道他有点神叨叨的以外，啥都没看出来。
“我说，你到底是干什么的啊，班也不上？”老大爷挺奇怪。
周瑾道：“其实我是个演员。”
“演员？你都演什么啊？”
周瑾用轻描淡写的语气，道：“就这个月才播的那个，仙剑三。”
老大爷点点头，“不知道。”
“得了，我走了啊。”周瑾掉头就走。
路过一个报亭，上面还挂着不少海报。
“我要仙剑三的海报，有紫萱的吗？”一个半大小子站在报亭前问。
老板娘随手一指，“就那一堆，自己找。”
周瑾饶有兴致地走过去，翻翻那些海报，有些熟悉，有些陌生。
要说在09年，热播的电视剧有不少，而且还种类齐全。
有《潜伏》这样的谍战片，有《蜗居》这种写实片，有《大秦帝国》这种历史片，还有《我的青春谁做主》，这样的青春片。
孙宏雷、姚程、纹章、王落丹、王保强，都在这一年，声名鹊起。
刘思思、杨宓、唐烟等人，还只能算娱乐圈的边缘分子，也就是十八线小明星的档次，只能演演仙剑三，这样的“雷剧”。
可是等十年后，回过头来一看，才发现雷剧已经变成了经典。
你以为他是仙侠剧的开始，没成想是巅峰。
周瑾翻翻海报，大部分都是胡戈和杨宓，唐烟和霍剑华。
刘思思的也有，都是和其他人混在一起，单人的倒也有一张，不过是红龙葵的。
“我就要这一张，”周瑾把海报卷起来，付了钱。
“哎，有蜀山弟子的吗？”他突然问。
“应该有，”老板娘帮他翻了翻，找出一张蜀山弟子的大合照。
徐长卿白衣长剑，站在最前，五大长老在后，至于常胤，则在角落里露了个脸。
行了，这就满足啦。
周瑾带上海报，回到家里，把东西捡进背包里，他已经订好了晚上的机票，直飞帝都。
杭城虽好，却不是他的久留之地。他的战场，不在这里。
周琳倒也没不舍，只是叮嘱道：“出门在外，自己注意安全，赚不赚钱我都不在乎，只要你平安就好。”
出门的时候，正好是黄昏，周琳送他上出租车。
他回头看了一眼小区，破旧的墙上，用红油漆画了个圈，里面写着一个“拆”字。
他们家住的房子，还是以前单位上分的，建成好多年了。小区里既没有保安，也没有物业，环境脏乱差，人声嘈杂。
拆迁了也好，拿一笔拆迁款，再贴点钱，就能换个好的小区。
周琳轻叹口气，道：“咱们小时候就这长大的，以后估计是见不着了。”
“对了，姐，那这边拆了，你住哪啊？”周瑾问。
“你别管我，我去住宿舍。你东西都带齐了吗。钱不够花，记得打电话给我。”
周琳絮絮叨叨的，周瑾笑道：“我都知道了，走了啊，姐。”
出租车缓缓开动，周瑾回过头，透过车窗，看见周琳还站在那里，冲他挥手。
看来我这辈子运气不错啊，他长长地呼了口气，对自己说。


一百零六章 狗哥


在家千日好，出门一时难。
周瑾在杭城待了一个月，心里格外安稳，除了周琳做菜不放盐以外，他没有别的不满。
他现在越来越觉得，自己就跟个候鸟一样，总是飞来飞去的。
这里待几个月，那里又待几个月，现在找到一个落脚点，好像也不赖。
他是头天晚上到的帝都，打了辆出租车，到了光头哥订的酒店，都已经半夜了。
还没睡一会，就被光头哥拽起来，“咱们下午去见个制作人。”
周瑾迷糊地揉揉眼睛，“见谁啊？”
光头哥道：“小马影业那边的，他们和湾湾合作了部电影，现在正是筹备期。”
“你得准备下，这次机会咱们可得抓住了。”
周瑾想起他和自己说的，试戏那事来，“你把我叫到帝都来，就为那电影啊？”
“不错，除了你，还有刘思思，这回也一块。”
光头哥看得明白，演员的基本是作品，而经纪人的基本就是艺人。
他就算和那些导演、制片，套再多的交情，最后还是得落到演员身上。
糖人签约演员不少，老胡本就是重点培养对象，用不上他。
那么周瑾就是他能拿到的，最好的一张牌。
至于刘思思，则自有经纪人，不属于他的业务范围。
周瑾洗漱一番，吃过早饭之后，光头哥甩给他两页A4纸，页眉的位置写着四个字：剑雨江湖。
周瑾看了下，上面写的是人物介绍，角色名也很熟悉：江阿生。
“你让我直接面主角吗？”他有点惊讶。
“怎么，没信心？”光头哥笑道：“我倒是觉得，这个角色很适合你。”
剑雨是个勾心斗角，很阴暗的故事，而江阿生则是内隐锋芒，外表逗比，一副人畜无害的样子。
这样的角色，确实很适合周瑾。
周瑾看着人物介绍，没说话。
剑雨他上辈子就看过，男主角他忘了叫什么名字，不过可以确定的是，那是棒子国的演员。
说起来，剑雨算是两岸三地合拍片，导演是湾湾的吴宇生，大陆的小马影业投资，香江寰亚影业出品。
所以为了利益均衡，两岸三地的演员都有上场，而吴宇生不知道搭错了哪根筋，男主角却偏偏给了棒子演员。
“刘思思呢，她面什么啊？”周瑾问。
光头哥笑道：“叶绽青，除了女主角外，就属她最出彩了。”
周瑾苦笑一下，“你对我们还真有信心啊。”
光头哥道：“那是当然，不多说了，你先看角色介绍吧。”
一转身，心道：我哪来的信心哦，这是漫天要价，落地还钱，侬懂伐？
一开始就面个小配角，人家根本不重视你，面上了也容易被挤下去。
但是万一面上了男主角，就算最后被挤下去，导演说不定还会惜才，给点补偿什么的。
到了下午，光头哥从糖人那边取了辆小汽车，领着周瑾，又接上刘思思，开车直奔小马影业。
小马影业前身叫雷明顿，是家广告公司，坐落在朝阳区某大厦里，老板叫张明，绰号大狗哥。
“大狗？这名字好怪啊。”后座上，刘思思疑惑道。
光头哥笑道：“我也觉得怪，这哥们以前是部队出身，估计有什么故事吧。”
又道：“咱们这回见的是二狗哥，大狗哥的助理。”
周瑾惊讶下，“二狗哥……是姓陈吗？有两条狗的二狗？”
光头哥道：“你认识啊？那孙子确实姓陈，不过有没有两条狗，我不知道。”
周瑾摇头，试探着道：“我以前看过一本黑道的小说，讲的就是陈二狗。”
光头哥笑道：“那你记岔了，陈二狗是那孙子的笔名，当年他写那本，黑道那些年的时候，没少缠着我。”
“现在不知道怎么走了狗屎运，攀上了大狗哥，你们这回试镜，还多亏他呢。”
周瑾刚松了口气，心道还好不是，忽然又觉得有点不对。
他写黑道风云，缠着你干嘛啊？
周瑾狐疑地看着他，光头哥笑呵呵的，没再搭茬。
大概过了半个多小时，一行三人来到某大厦停车场，停好车，光头哥给那边打了个电话，然后说，“行了，咱们可以上去了。”
乘电梯来到八楼，进去后首先看到的，是一块白色的招牌。
上面雕着一只极其风骚的白马，撒开蹄子，好像在狂欢，下面写着一行字：小马影业。
“来啦，强子，”一个戴着眼镜的大汉，迈开步子，从里面跑出来。
头发乱糟糟的，穿一身灰色西装，不过怎么看怎么不合身。
光头哥微微皱下眉头，很快掩饰住了，大笑着上前，和他拥抱了一下。
“这就是二狗哥，”光头哥和二狗叙旧一番，回过头对周瑾道。
“这小姑娘你们公司的啊，很漂亮啊。”二狗哥没搭理周瑾，过来和刘思思握手。
“你好，狗哥……”刘思思伸出手去。
“别叫狗哥，狗哥是咱们老大，要叫二狗哥。”二狗抓住就不放手了，食指在掌心乱动。
“二狗哥好，”周瑾上前一步，抓住他的手腕。
刘思思趁机把手缩回来，藏在周瑾身后。
“唔，周瑾，好……”两人手握手，开始较劲。
“这是你的蜜？放心，咱二狗不是那样的人，再说了，咱心里早就有人了……”
周瑾面色不变，心说，我和刘华强都谈笑风生的，他比你不知道高到哪里去了。
“老陈，”光头哥把两人分开，搂过二狗的肩膀，“哪家姑娘这么倒霉，被你给看上了啊？”
二狗哥哈哈笑道，“今年最红的那位，钱小样，咱眼光不俗吧，哈哈哈……”
他们两谈笑着进去了，周瑾回过头来看刘思思，“你没事吧？”
“没事，”刘思思摇头，想了想又道，“其实我以前接戏的时候，这种情况也遇到过的。”
“那你怎么处理的？”周瑾问。
刘思思轻声道：“那时候，都是老胡帮我挡掉的。”
周瑾点下头，“嗯，咱们先进去吧。”
看来这一次，不是光靠演技或者形象，就能搞定的了。
一直以来，他遇到的都是管胡、宁皓这种，要电影不要命的家伙，除了拍戏折腾，基本没有那些狗屁倒灶的事情。
可是，像他们两那样的导演，毕竟还是少数。
没办法，想要接戏，就只能去适应。
他一个老爷们倒还好，真正麻烦的，是刘思思。


第一百零七章 试镜


苏兆斌是个编剧，但他一直觉得，自己是个导演。
作为编剧，一台电脑，一杯咖啡，就可以写出一个好故事来。
可是作为导演，就没有那么容易了，最大的难题就是，投资人不认他。
没办法，他只好和吴宇生合作。
吴宇生号称是，从好莱坞归来的大导，筹备赤壁的时候，意气风发。
去年花了五亿六千万，拍出了赤壁下，结果口碑一塌糊涂，票房也是扑街到死，连本都没收回来。
遥想公瑾当年，小乔出门鸟，过江找操……呵呵呵。
但是不管怎么说，吴宇生这块牌子就算被抹了黑，依然有大把的公司抢着送钱给他。
小马影业也是其中之一，作为投资方，他们也有一个推荐演员的权利。
这回苏兆斌兼任着选角导演，来到帝都，就由小马奔腾出面，找了一堆演员过来试镜。
一间不大的办公室里，围着长条形的会议桌，坐着十几个演员，有男有女。
周瑾带着刘思思，一推开门，所有目光都集中过来。
他保持着镇定，大概扫了眼，发现大致分成了几个阵营：
男的坐左边，女的坐右边，年纪大、有资历的坐前边，年纪轻、刚出道的就坐后边。
这些人里面，周瑾一个认识的都没有，这就没了参考，他也不知道自己算是老前辈，还是小萌新。
刘思思指指里面，轻声道：“那边还有空位。”
这姑娘不争不抢的，觉得干脆坐到最后面算了。
周瑾也觉得现在，还是猥琐发育的好，尽量不要招惹脑残反派。
两人贴着墙，走到后面，刚刚坐定呢，就见一个工作人员进来道：“江依燕到了吗？”
“到了，”前排一个柔柔的声音响起。
一个穿帆布裙、看起来很清淡的妹子，站起来跟着出去了
“原来她就是江依燕。”周瑾打量一下，自言自语道。
“你认识啊？”刘思思问。
周瑾摇头，“不认识，只听说过这名字。”
“你有没有发现，你们两的气质有点像？”周瑾小声问。
刘思思歪着头看他，“我什么气质啊？”
周瑾道：“就是那种很冷淡的，脸上都没什么表情的，不过她演戏的时候，眼神好像挺灵动的。”
“你们两面试的，说不定还是一个角色呢，这倒有点麻烦……”
好心给刘思思分析对手的周瑾，丝毫没有注意到，刘思思的眼神好似带了些杀气。
大概过去十来分钟，江依燕推门进来，像一朵兰花似的，飘到座位上，背起自己的小背包，又飘走了。
周瑾没跟她接触过，不过倒是很欣赏她的气质。
刘思思轻哼一声，瞟了他一眼，人都走了，你还盯着看，你怎么不追出去啊……
“郭笑东来了吗？”工作人员过来叫人。
“这儿呢，”一个高个子男生，留着点胡须，看起来有点沧桑，跟着工作人员走了。
“原来他就是郭笑东。”刘思思轻呼一声。
“怎么，你又知道？”周瑾问。
刘思思点头，道：“我听说他演过一部电影，叫颐和园，入围了戛纳电影节呢。”
周瑾自然是没听过的，不过也知道戛纳很吊，好奇问：“那是什么电影啊，很厉害？”
刘思思不知道该怎么说，只好小声道：“娄烨你总知道吧，第六代的，为了那电影，被总局禁了五年呢。”
她伸出五根青葱般的手指，在周瑾面前晃悠了一下。
小小的会议室里，声音逐渐嘈杂起来，好像就因为这个人，在无声处，掀起了一点小小的波澜，然后又归于平静。
不过刘思思的关注点，可不在这，她拍拍周瑾的肩膀，“你有没有发现，你们两的气质很像？”
周瑾奇怪地看着她，刘思思接着道：“你看啊，你们两都是那种大叔的样子，很沧桑的，不过他好像比你帅点。”
“说不定你们两面试的，还都是男主角呢，这很麻烦啊……”
说着还装模作样的，叹口气。
周瑾一把抓住她的手，然后从自己的肩膀上扔下去，然后不说话了。
他现在才发现，这姑娘只是外表看起来温婉，其实可腹黑了。
郭笑东进去了，又出来了，回到位子上，收拾下东西准备离开，没有多余的动作。
只是看到周瑾好奇地打量他时，轻轻的笑一下。
人与人之间，有时候真的很奇怪，就这一个笑容，莫名地让周瑾对他产生些好感来。
如果有机会的话，也许，他们可以成为朋友。
另一间屋子里，对着门，横放着一张大桌子，苏兆斌端坐在桌子后，翻看着简历。
“妈的，面试演员居然这么辛苦，一大下午了，尽见着些歪瓜裂枣，”二狗哥披着西服，躺倒在椅子上，活动着身体。
苏兆斌皱下眉头，他是传统的文人做派，很看不惯二狗这样的放荡不羁。
“苏导，你看上那个演员了？”湾湾那边的一个制片问道。
苏兆斌点下头，眼睛还盯在简历上，舍不得移开。
郭笑东外形、演技自不必说，资历也很吊，两度被戛纳影帝提名。
最重要的是，他身上有一股说不清、道不明的朦胧感。
他们这帮子搞艺术的，最看重的就是感觉，感觉对了，那就什么都对了。
“如果可以的话，我想用他做我的男主角。”苏兆斌道。
湾湾的制片人提醒道：“这个恐怕得和吴导商量下，他正在邀请棒子那边的郑雨盛，他们两想合作很久了。”
苏兆斌皱眉，“这个我自会和吴导说明。”
制片人道：“这个男演员就算再好，一点知名度没有，怎么撑得起票房？”
“而且吴导的脾气你也知道，老苏你何必碰这个钉子呢？我这是好心，才和你说这话……”
苏兆斌摇摇头，还是想坚持一下，“这事我会再去沟通的。”
“切~”二狗哥不屑一笑，把脚翘桌子上，窝在椅子里。
“说得就跟棒子撑得起来一样，你出门问问，有哪个孙子知道他？也就你们把他当个宝，一堆棒槌。”
制片人耐心地解释：“郑雨盛在大陆还是有知名度的，而且我们这电影，还要考虑到海外票房……”
“好了，”苏兆斌抬高声音，打断了制片人的喋喋不休，然后对工作人员道，“叫下一个。”
他把郭笑东的简历单独抽出来，放到一边，开始看下一个人的简历。
很快，工作人员推开房门，一个小年轻走了进来。
穿着很简单，上身白衬衫，下身牛仔裤，脚踩运动鞋，笑容很干净。
不算很帅气，但是却有种独特的味道。
就好像……不知怎么的，苏兆斌忽而记起以前，看过的一块雨花石来：
明明沾满灰尘，看不出原来的模样，可是放到水里之后，当灰尘散尽，又会显现出原本的纹络。
干净，自然。
“三位老师好，我叫周瑾。”年轻人含着笑。


第一百零八章 武侠


苏兆斌一直都知道，大陆这边有很多好演员，但他没想到，会在一天内碰到两个。
如果说郭笑东就像山顶的老松，坚韧，扎实。
那么周瑾就像是水中的雨花石，平凡但是清冽。
他写剑雨的时候，没有去纠结于家国情怀、恩怨仇杀，而是将眼光放到了，江湖里的普通人身上。
除了江湖，他更愿意展现的是江湖里的人物。
这就对演员提出了很高的要求，未必要演技有好多，但是感觉一定要对。
所以，当苏兆斌看到郭笑东的时候，觉得男主角非他莫属，等他又看到周瑾的时候，脑子又冒出了一堆新的想法。
也许，这个男演员，可以为他的江湖，再添些别的意味？
“你喜欢武侠吗？”苏兆斌问。
“挺喜欢的，”周瑾道：“金庸啊，古龙啊，都看了不少。”
“那你最喜欢哪个角色？”
周瑾想了下，有些不太好意思地道：“韦小宝。”
“呵，”苏兆斌一乐，他以为周瑾会说令狐冲，或者杨过呢。
“为什么？说说看。”他饶有兴致地问。
一旁的二狗哥，忽然坐起来道：“这特么还要什么理由，哪个男人谁不想当韦小宝？”
苏兆斌没理他，示意周瑾继续说。
周瑾笑一下，道：“就感觉比较奇妙吧，一个普通的小人物，莫名其妙地卷到了大时代里，然后就发生了许多不可思议的事情。”
“你觉得你也是那个小人物吗？”苏兆斌笑着问。
周瑾点下头，“是吧。”
他穿越而来，逆流时空回到十年前，可不就是小人物，卷进了大时代吗？
可他要是韦小宝的话，那么谁是他的陈近南，谁又是他的小玄子呢？
二狗哥坏笑道：“你身边那个姑娘，就是你的双儿？你还打算找六个小老婆？”
“不是，”周瑾下意识地否认了，想了下又道：“不过我听过圈内某个前辈的三不原则，不主动，不拒绝，不负责。”
二狗哥咂摸一下，一拍大腿，“卧槽，这特么谁啊，这么无耻，比我都无耻。”
苏兆斌敲敲桌子，打断了想和周瑾，继续探讨的二狗哥。
“古龙你了解多吗？其实剑雨倒蛮贴近，古龙的江湖的。”苏兆斌接着问。
周瑾犹豫一下，实话实说，“古龙我看得不多，比较喜欢的是欢乐英雄吧，喜欢郭大路这样的。”
苏兆斌笑道：“不是楚留香，或者陆小凤？”
周瑾摇头，以前看电视的时候，看到这两个装逼的家伙，他都想给他们一棒子。
还有那什么李寻欢，为了兄弟，就把老婆让出去，这特么是正常人干的事情吗？
要是换了他，有这样的兄弟，早就一飞刀给他捅死了。
于是他道：“还是喜欢郭大路吧，比较真实，懒懒的，不用管闲事，还有很好的朋友。”
“你觉得你也是这样的人？”苏兆斌问。
周瑾想下道：“嗯，我希望比郭大路再有钱一点，不用多，够用就好了。”
苏兆斌大笑，他算是大概了解这个家伙了。
明明如雨花石般清冽，却又做着平凡人的梦。
“行了，你先回去等消息吧，我会尽快联系你的。”苏兆斌道。
周瑾起身微微鞠躬，“麻烦您了。”
然后走出去，随手带上门。
工作人员想继续叫人，苏兆斌挥手制止了他，“我们先讨论一会儿。”
“老苏，你又看上他了，我跟你说，男主角吴导已经有人选了……”制片人又开始叽叽歪歪的。
苏兆斌把周瑾的简历抽出来，和郭笑东放一块，道：“他确实和江阿生有点像，不过我倒觉得，他也许更适合另一个角色。”
“谁呀？”
“雷彬。”
制片人急道：“老苏啊，你别乱来啊，还是和吴导商量下好，香江投资方可是指名的，让余温乐演雷彬。”
苏兆斌还没说话呢，二狗哥打断道：“我呸，就香江投了钱是吧，我们狗哥的钱不是钱，是吧？！”
制片人怒视他，刚想要发火，二狗哥一拍桌子给吓回去了。
“你看什么看，个老棒子，你还敢跟我瞪眼？”二狗哥双目圆睁，怒视制片。
早看你们这些鸟人不顺眼了，说白了来大陆讨口饭吃，还敢跟我二狗哥炸毛？
制片人咽口唾沫，生生把火气憋回去。
没办法，投资方的人，惹不起惹不起。
二狗哥怒气未消，又对苏兆斌道：“凭什么让他演雷彬啊，我看他演江阿生就挺好，这小子手劲儿比我都大，演武打戏肯定是一把好手。”
“我看也甭费事，找棒子找香江了，就让他演江阿生，让那郭笑东演雷彬，这就得啦。”
苏兆斌挥挥手，示意他稍安勿躁，“咱们再沟通吧，先不急着确定，还要先试装呢。”
制止了这两人，苏兆斌瞅瞅手里的两张简历，莫名对二狗哥多了些好感。
这家伙愣归愣，但至少知道不干涉他创作。
他是怎么也没想到，有一天干预他的，不是投资方，而是吴宇生。
“行了，叫下一个吧。”他在心里叹了口气，也许这个项目，就不该和老吴合作的。
……
周瑾回到候场室里，刘思思在那里坐立不安的，一见到他就问，“怎么样怎么样？”
“还行吧，导演人挺好的，就随便聊了些东西。”周瑾道。
刘思思抓着他的胳膊，好似救命稻草一样，“他们都问什么啊？”
周瑾道：“其实没问什么演技，就和我聊了些武侠小说……”
刘思思急道：“可我不看武侠小说啊……”
周瑾道：“这个好办。”叶绽青这样的女性角色，在金庸书里其实也出现过。
他刚想告诉刘思思呢，一抬头，发现其他人，都看着他们这里。
于是轻笑一下，对刘思思道：“你过来。”
刘思思有点不太好意思，但还是轻轻靠到他的怀里。
周瑾凑到她耳边，捋捋（lv）她耳边的秀发，轻声道：
“他们要是问你，最喜欢哪个女性人物，你就说是赵敏，问为什么，你就说，我偏要勉强。”
“要是问你最喜欢哪个男性角色呢，就说是李连杰般的张无忌，问为什么，你就说……”
他话还没说完呢，刘思思忽然躲开了，倒在周瑾怀里，脸色微红。
从下往上看着周瑾，娇嗔道：“痒死了……”
周瑾道：“那你还听不听？”
“刘思思到了吗？”突然，一个工作人员推门进来叫人。
刘思思一下子跳起，这么快就到她了吗？
又看周瑾，在心里狂喊，你还没说完呢。
出门的时候，周瑾看到她哀求的目光，你快告诉我为什么啊？
周瑾一摊手，我也很无奈啊，你自己嫌痒的。


第一百零九章 网文


八月的帝都，就跟个大火炉似的，哪怕到了晚上，依然炎热。
管胡搞定了斗牛的后期，也成功通过了总局的审查，激动得跟个大猩猩似的。
大晚上的，这厮还群发了条短信，说自己就要带着片子，去参加威尼斯电影节了。
周瑾躺在床上，给他回了条祝贺短信，然后翻个身，继续和刘思思打电话。
自从剑雨面试完，她就一直患得患失的，然后还非拽着周瑾聊天。
每天就纠结两件事：他们是要我呢？还是不要我呢？
“你说他们到底会不会通知我啊？这都多少天了，怎么还不来通知啊。”刘思思沙沙的声音，从话筒里传来。
周瑾道：“你干脆和老胡他们去埃及算了，有通知你就回来，没通知你就在那玩，多好。”
“那你怎么不去啊？”刘思思问。
周瑾道：“我才懒得去，还不如留在宿舍看书呢。”
他没敢告诉刘思思，其实面试完那天晚上，苏兆斌就把剧本发他邮箱了，还让他好好琢磨下雷彬这个角色。
刘思思气呼呼地道：“我也懒得去，我也懒得看书。”
“那你想干嘛？”周瑾靠在床头，拿个枕头垫在身后。
刘思思道：“我就想演电影。”
“那你演啊。”
“没人找我，怎么演？”
“啊啊啊啊啊，”刘思思在那头抓狂，“都怪你都怪你……”
“怎么又怪我了，我要是导演，一准要你。”
“那你怎么就有导演找？又是管胡，又是宁皓的。”刘思思问。
周瑾心说，因为我是主角光环啊，你又没有。
“我想去报个辅导班了。”刘思思安静一会突然道。
“嗯？”周瑾把剧本放在膝盖上，有点奇怪，“怎么想起报班了？”
刘思思哼了声，“我又不是科班出身，没学过表演，现在想补上，不行啊？”
周瑾道：“那你报啊，中戏还是北影？”
刘思思道：“还没想好，北电试戏机会多，中戏据说比较负责。”
“那还是中戏吧，毕竟北影出明星，中戏出演员。”周瑾建议道。
他觉得刘思思去报个班也挺好，小说里主角想要升级，最好的方法不就是混学院嘛。
除了修炼，还可以调戏下师姐师妹，一举两得。
“思思，赶紧过来洗澡，水都给你放好了，这都几点了，跟谁打电话呢……”
那边传来一个女人训斥的声音，周瑾一愣，这是？
“哼，每次在家待的时间长点，我妈就各种嫌弃，烦死了……”
刘思思抱怨道：“不跟你说了啊，我去洗澡了。”
“嗯，拜拜。”
周瑾想象一下美人沐浴的画面，挂了电话。
借着床头灯的光线，他翻了翻剑雨的剧本，可是还没看一会儿，就有些心不在焉的。
经过剑雨这轮面试，他突然发现，自己就跟那大白菜似的，放在菜市场，任人挑选。
虽说长得好看的白菜，买主也多，可是最终买不买，还是全凭别人一句话。
刘思思条件够不错了吧，那身段、那气质，最出彩的就是武打戏，可是一样拿不到戏约。
她把一切原因，归于自己不是科班出身、演技不好、眼睛里没神，所以想报个班弥补。
可是周瑾却知道，这些都不是真正的原因。
在原来的世界，叶绽青这个角色是大X演的，她还凭借这个角色，一举刷下了两个重磅奖项：
一个是，金扫帚最令人失望女演员奖，另一个是，豆瓣最渣女演员奖。
其演技可见一斑。
在影视圈，演员说到底，还是处于食物链下层，就算混成老戏骨了，不一样得接烂片，得和小鲜肉搭戏吗。
周瑾从没想过自己能有多红，但是至少得有点选择权吧。
他琢磨片刻，一咕噜爬起来，从包里翻出个笔记本，又找了支笔，借着灯光，打算写点什么。
说到底，他还是个穿越者，不仅偷看了底牌，还拿着一手的王炸。
以前是没找到牌桌，现在在这个圈子里，也快厮混一年了，对于一部影视剧的制作，大概有了个概念。
也许，他可以上牌桌玩玩了？
他记得，上辈子刘思思的成名作，是一部叫步步惊心的电视剧，而步步惊心就是网文改编而来。
那么，他能不能买下这部小说的版权，把它提前改编出来呢？
他把这个想法记下来，第二天一早，兴冲冲地跑去找光头哥。
“步步惊心？你还看这种小说？”光头哥觉得不可思议。
“呃，就是听说不错，”周瑾含糊道：“这小说这么多粉丝，咱们能不能把他改编成电视剧呢？”
“你想买它的影视版权？”光头哥搞懂了他的意思。
周瑾连连点头，“对啊对啊，你觉得大概要多少钱？”
光头哥沉吟下，道：“想法倒是不错，我先去联系下这个作者，摸摸情况。”
说着，就出去打电话去了。
周瑾握着拳头，相当激动，这是一种作弊、还无人知晓的快感。
光头哥的办事效率相当快，没过两天，就给问清楚了。
“我联系了步步惊心的原作者桐华，她跟我说，改编版权已经卖出去了。”
光头哥一摊手，诡异地看着周瑾。
“什么？”周瑾惊讶地叫出来，“居然卖出去了，这是有人抢先一步？”
他记得步步惊心是2011年播出的啊，这才09年怎么版权就被卖了。
这世上不会还有一个穿越者吧？
光头哥笑得更诡异了，“你还记得，是谁引荐你签约糖人的吗？”
周瑾想了下，“李建国导演？不对，好像是林玉兰导演？”
“就是林导，”光头哥道：“早在一个月前，林导就以糖人的名义，买下了步步惊心的改编版权。”
周瑾一愣，“林导也想改编步步惊心？”
光头哥道：“估计是吧，咱们已经改编了游戏，为什么不改编下网络小说呢？”
“网文的读者本来就不少，把网文改成电视剧，岂不是自带收视率？这个思路相当好啊。”
光头哥眯缝着眼，好像看到了新大陆。
“其实，还可以改成游戏和动漫的……”周瑾在一旁补充道。
“好主意！”
光头哥一下子跳起来，惊喜莫名，“我怎么没想到呢，把看网文的，带动去看电视剧，再把看电视剧的人，带动去玩游戏，这样岂不是能实现利益最大化？”
他兴奋地在屋子里转来转去，好像在思考网文改编的未来。
周瑾坐在沙发上看着他，心说：别想啦，未来都装在我肚子里呢。
过了片刻，光头哥慢慢冷静下来，摇头道：“不对，读者和观众，观众和玩家，还是有些区别的，他们未必能接受这种改编。”
“这想法不错，但是太超前了，就目前来看，并没有可实施性。”
“那咱们再等等？”
周瑾记得后世网文IP大爆发，好像是15年的花千骨之后。
“不，”光头哥扑倒周瑾身前，小眼睛里闪烁着诡异的光。
“越是超前，咱们就越得提前布局，不然等其他人反应过来，咱们就连汤都没得喝了。”


第一百一十章 改编


聪明人总是一点就透，给他们一点未来的提示，他们就能窥见无限的可能。
光头哥就是这样一个聪明人，当他发现网文改编的价值后，就带着无限的热情，一头扎进了网文的大坑。
“你看看，这几本小说怎么样？”
花了两天时间，光头哥从各大网站，扒拉了十几本最红的小说，做成了一个名单。
周瑾不知道什么样的小说，才具有改编的价值，但是在未来能火的改编剧，他大概都有印象。
“没有琅琊榜吗？”周瑾记得琅琊榜，应该是口碑也最好的网文改编剧了。
老胡还凭借这部剧，拿下了金鹰双杯视帝，一飞冲天。
其他的诸如诛仙、盗墓笔记、斗破苍穹等等，似乎都不尽如人意。
光头哥上网搜一下，“琅~琊~榜，唔，这小说也不是很火啊，好像还没写完……”
“你先看看这几本，”光头哥把单子递给周瑾，“盗墓笔记，斗破苍穹，斗罗大陆，神墓……这都是目前最火的小说。”
周瑾扫了一眼，皱眉道：“这些小说火是火，可是不适合改编啊，咱们有那资本、技术吗？就算改出来了，估计也是大烂片。”
光头哥道：“你管它是不是烂片呢，我问你，咱们为什么要改编小说？”
周瑾想下，道：“因为它火啊，改编了就有小说的读者来看。”
光头哥拍下掌，道：“对啊，只要有人看，咱们不就有钱赚吗？改编得好不好，管咱们啥事体？反正咱们赚到钱了。”
“可是瞎几把改编，会被读者骂吧，口碑会败掉的……”周瑾觉得还是不对。
“哎，你倒是提醒我了，有人骂才好啊。”光头哥拍下大光头，“你想想，不管改成什么样，反正原著读者都会来看的。”
“他们一骂，人气不就上去了嘛，人气上去了，看得人不就多了，咱们赚得也就多了。”
至于原著粉的感受，Who 特么 care？
周瑾看着他，一脸见了鬼的表情。
呵呵，你特么说的好有道理啊。
“这还有两本，你瞧瞧。”光头哥又写了两本上去。
周瑾接过来一看，“花千骨？三生三世十里桃花？”
光头哥道：“我跟你说啊，这两本是搞基中文网的，火的那叫一塌糊涂，就是有评论说，这两本书有抄袭的嫌疑。”
“我本来还在犹豫，可是你一提醒我，我就想到了，这不正是最好的噱头吗？”
“被抄的作者肯定出来维权，抄袭的作者肯定死不承认啊，这样两边一吵起来，这人气不又上去了吗？”
光头哥越说越兴奋。
周瑾听得一脸懵逼，不是光头哥说得不对，而是太特么对了。
感情上辈子，那些烂的出奇，还火的要命的改编剧，也是这么操作出来的？
“哈哈，老弟咱们要发财了……”光头哥大笑着拍拍周瑾的肩膀。
周瑾问：“可是，就算改编了，会有电视台买吗？”
现在可是09年，电视剧市场，还是以潜伏、蜗居这样的剧占主流。
光头哥微微一笑，“这个不怕，天朝人做什么都慢，就跟风最快，见风就是雨。”
“只要咱们的第一部戏赚着钱了，其他人就会蜂拥而入，整个市场也会被炒起来，那个时候，咱们兄弟两，就是最大的赢家！”
光头哥意气风发地道。
周瑾有点小感动，光头哥发财还惦记着带上自己，于是他摸摸自己的钱包，瞬间理智下来。
他问：“那么，问题是，咱们现在有钱买版权吗？”
光头哥的笑容忽然就凝固了。
卧槽，我特么没钱啊。
虽然还没人发掘到，网文改编的价值，现在这些书的改编费用相比后世，就跟大白菜似的。
但是一本书的版权，至少也要个十几二十万啊，人家又不傻。
他们哪来的钱买版权呢？
“你还有多少钱？”光头哥摸摸自己的口袋，问。
周瑾道：“我还有二十万的片酬没到账，分到我手上的，估计也就六万左右。”
光头哥开始挠头，“我那边也就五万多一点，这特么根本不够用啊。”
“要不咱们，去澳门走一圈？”光头哥坐下来提议，“我以前的时候……”
周瑾瞬间警惕起来，“你以前怎样？”
“算了，算了，这个不行，”光头哥自己就给否决了，连连摆手。
“唉~要怎么才能弄到钱呢？”光头哥叹口气，倒在沙发上。
他感觉自己找到了一座大金矿，一铲子下去，就能发大财，可现在的问题是，他愣是没有铲子。
周瑾反倒松了口气，道：“咱们这种人，发现了机会也没本钱，还是找个有钱人一块干吧，要不和糖人合作？”
“他们吃肉，咱们跟着喝口汤，我就挺满足了。”
“不行，”光头哥果断拒绝，“蔡益蓉喜欢吃独食，和她合作，咱们别说喝汤，连毛都吃不到。”
周瑾不动声色地问，“你打算离开糖人，自己单干？”
光头哥窝进沙发里，头都不抬，“我就不信你小子没那想法。”
周瑾双手枕在脑袋下，躺在沙发上，道：“我就想弄个工作室，以后接戏什么的，多点自由，而且也没人来抽我的成。”
光头哥嗤笑一声，“多大点出息，咱们现在找到一大块金矿，你知不知道？”
周瑾也嗤笑一声，“找到金矿又怎么样，咱们又没本钱挖出来。”
他心说，等我熬到11年，屯上一万个比特币，17年转手一卖，什么金矿我都有了。
“不行！”
光头哥两条小短腿，在空中一翻，一个鲤鱼打挺跳了起来。
“咱们不能就这么错失良机，我必须得想点办法。”
“我不允许我发不了财！”
说着跑到电脑前，又开始敲敲打打的了。
周瑾没动弹，看着光头哥的背影，目光悠悠。
谁不想发财呢？
他也想。
不过他倒没多大志向，就想着以后凭借穿越者的优势，在那些必火的电影电视里，投资上一笔。
也不用赚太多，能有个几亿块，让他舒舒服服过下半辈子，他就满意了。
当然，有空的时候，他也可以去拍拍戏。
和陆姐，和陈阳，和张婷，和老郑头。
和管胡，和宁皓，和黄博，和颜妮。
还有刘思思。


第一百一十一章 首映


时间转到9月，刘思思花了五万块，开开心心地背上小书包，去中戏进修班上课了。
她家就住在学校附近，白天上课，晚上回家，每天行走在校园里，看着那些青涩的学生，八七年的老阿姨别提多高兴了。
光头哥还在琢磨他的发财大计，策划书写了好几本，可就是缺了点本钱，每天急得直挠头。
周瑾稍微闲点，搬回了糖人的宿舍，每天看看剧本，琢磨下人物。
剑雨对天朝的武侠电影，做出了一个突破，将那些武功高强的武林人士，拉进了日常的琐碎之中。
在关注人物内心世界的同时，又能保证故事的逻辑和精彩，也算是难能可贵了。
雷彬，黑石的几大杀手之一，武器是双刺和飞针，可以看做阿珂和狄仁杰的结合体。
有输出、有位移，可远攻、可近战，就是身板太脆，很容易被战士突脸切死。
虽然从事杀手这种高危职业，但是老板（轮转王）不给买保险，也不给加工资。
于是就决心辞职创业，带着妻子，回老家开面馆。
在辞职前，老板给他接了最后一个项目，说是做完就让他辞职。
立下了这种flag，最后的结局，自然是死的不能再死。
周瑾把这些人物分析，一一记下来，然后对着剧本，去设计动作、神态和台词。
其实剧本写的很空泛，具体如何呈现，还是得看导演和演员的想法。
比如说，剧本上有这么一句：雷彬蹲在房顶上，看着曾静。
曾静原名细雨，也是黑石的杀手之一，隐姓埋名藏在市井之间，这是她身份暴露后，和雷彬的首次碰面。
就这么简单的一句话，周瑾就得反复琢磨雷彬当时的心理。
他该怎么蹲下来，是漫不经心，还是冷笑阴森，他的神态又是怎么样的，是故人相见的惊喜，还是与旧友敌我相对的无奈。
正是这些表演的细节，才构成了一个活生生的人物。
雷彬的戏份并不多，但也不少，人物内心还有一定的挣扎，给足了演员表现的空间。
这样的角色，对周瑾这样的演员来说，真的是再适合不过了。
这天晚上，周瑾放下了剧本，细细地洗个澡，穿着整齐，准备去看一场电影。
管胡满怀信心的，把斗牛送去了威尼斯，结果还不错，拿了一个地平线单元奖，最佳影片的提名。
对于这样的后起之秀，三爷自然是不遗余力地提携，于是便定下了，由中影和毛线传媒共同发行《斗牛》。
这天晚上，就是斗牛的点映礼，除了圈内的同行，还请了大量的媒体和影评人，准备造势一波。
周瑾作为一个小跑龙套，也在受邀之列，刘思思嚷着要去看看，他只好又找管胡要了张票。
两人约定好在影院门口碰头，周瑾提前到了，左等右等也没见刘思思人影。
他又不敢先进去，只好蹲在影院门口，看着跟年画似的海报发呆。
海报上，黄博穿着打补丁的破衣服，牵着头奶牛，扭着脑袋，看外面的观众。
周瑾看着海报，就感觉牛二在跟自己对视似的，明明很熟悉，可是具体的细节，一时又回忆不起来。
“嘿，你怎么在这蹲着啊？”一个熟悉的声音响起。
周瑾抬头一看，刘思思跟朵娇俏的木兰花似的，站在他身后。
“你怎么才来啊？”周瑾揉揉膝盖，站起来埋（man）怨道。
“我上了一下午课呐，还回家换了身衣服，”刘思思白他一眼，“可不像你，大闲人一个。”
“好好好，都已经开场了，咱们快进去。”
周瑾拉着刘思思，一溜小跑钻进放映厅，里面已经灭了灯，总局龙标的声音响起来。
在第一排，还空着两个位置，颜妮朝他挥挥手，“快过来。”
他们两猫着腰跑过去，飞快地坐下，仰着头看大荧幕。
“人嘞，人都哪去了，老祖爷，九儿……”
黄博的丑脸出现在荧幕上，一口黄牙，嘴唇干裂，还带着血渍，头发跟鸡窝似的，穿着脏兮兮的衣服，在村子里惊恐地大叫。
镜头跟着黄博在村子里转悠，村头的老井，黄土糊的墙，村中央的磨盘，周瑾的记忆一一浮现出来。
黄博终于还是找到了村里人，在一个小山谷里，漫山遍野都是烧焦的尸体，还冒着屡屡青烟。
在一堆尸体中间，有一具红棉袄的女尸，光着下半身，手上还戴着银镯子。
“啊，啊~”黄博一下子就哭了出来。
抗日时期的残酷，日军的惨无人道，在这一瞬间完全展现了出来。
影院里，一阵躁动，显然大家都被，管胡的这个开头给镇住了。
周瑾看着这一幕，熟悉的记忆又浮现出来。
他不知道整部电影的剧情如何，但是他记得，他当时好像就在里面，扮演死尸来着。
在村中央的小戏台上，老祖爷高坐在上，十三叔端着牛奶送上来。
“这奶就跟河水似的，流不尽啊。老祖啊，你说这是亲爹娘生的不？”
老祖爷拿着鞭子，一摆手，训斥道：“鼠辈，万物皆生于此，你他娘的是石头缝里蹦出来的？”
这老头中气十足地骂人，周瑾一听就乐了，他记得自己当时就站在后面。
虽然没给到镜头，但他实实在在地参与了。
哎呀，也不知道这老头，现在怎么样了。
当时走的时候，还说要给他买副假牙呢，下回有空一定得带过去。
看自己演的电影，是一种非常奇妙的感觉，那些场景，那些人物，那些道具，他都亲身参与过，经历过。
当时拍的时候，不知道什么意思，现在看到成片了，才恍然大悟。
他就在剧情和回忆之间，来回切换着。
管胡把整个故事剪得七零八落的，倒叙插叙顺叙，轮换着来，留足了悬念。
观众的注意力，也渐渐被故事所吸引。
在鬼子到来之前，整个村庄是很宁静的，管胡展现了为数不多的幽默。
“你摸过那牛乃子吗？”
“那么大的没摸过……”
“你就吹吧，你连小的也没摸过。”
村民围着奶牛看新鲜，颜妮演的九儿，为了一口奶，和十三叔吵吵闹闹。
“鬼子来咧，鬼子来咧……”
八路预警，村民们四散奔逃，黄博牵着小黄牛，在村子里转悠，然后在村口的炸弹处被绊倒了。
周瑾一下子来了精神，娘的，我终于要出场了。
“老乡，你这是干啥呢，这上面写着呢，人畜勿近。”荧幕上，他穿着八路军装，牵着小毛驴上场了。
黄博道：“你认不认字啊，人都跟我说了，这是个八，亏你还是八路呢。”
“嘿，你这个老乡挺有意思，”周瑾蹲下去，“来，我告诉告诉你。”
他捡了根树枝，在地上划拉，“人是合起来的，八是分开的，人加一横念大，加两横念天。”
“那要是个八，是怎么个加法？”黄博饶有兴致地问。
“八？那我就不知道了，反正你就记住，人是分开的，八是合起来的。不对，说反了……”周瑾自己也犯迷糊了。
“哈哈哈……”影院里，一阵笑声传来。
尤其是刘思思笑得最开心，她使劲拍拍周瑾的肩膀，想不到你还能演土八路？
周瑾也笑，不过不是被台词逗笑的，而是咂摸出了点新的意思。
当时说这一段台词的时候，他就觉得有些不对劲，里面似乎有些隐藏的意思。
这回坐在影院里，当一个旁观者了，反而看得清楚：
八是分开的，人是合起来的，人加一横念大，八加一横，那特么叫建军节。
故事还在继续，八路将奶牛留下来了，牛二被逼着，承担了养牛的重任。
这份重任从抗战，一直延续到解放。
一个人一头牛，遇到了鬼子，遇到了溃兵，遇到了想要配种的土匪，遇到了喝完奶、还想吃肉的难民。
一直坚持到了最后，周瑾终于又出场了。
这次他骑着马，带着解放军回来了。
“这个牛啊，你的~”黄博长发长须，形似野人，连话都说不利落了。
他拿出当年的那纸契约，和那几块银元，连同牛一起还给了解放军。
“老乡，俺们这个是作战队伍，不能收留牛。我就替队长做主，这个牛就送给你了可好？”
周瑾看着荧幕里的自己，再看看黄博，觉得自己瞬间被秒成了渣。
难怪人家能拿影帝呢，这真的是实打实的演技。
在影院里观影，氛围会渲染得格外好，观众全部的注意力，都跟着剧情走，不用担心被打断。
因此，这个时候已经有泪点低的，在偷偷抹眼泪了。
“别害怕，呵，呵……什么都能过去啊。”
牛二回到山上，带着那头叫九儿的大奶牛，发出了最后的感慨。
伴随着低沉的音乐，电影结束，灯光亮起，观众们“啪啪啪”地鼓起了掌。
观众们都挺激动，看着几个主创，管胡、黄博和颜妮，来到台上不断地鞠躬，“谢谢，谢谢。”
“你不上去吗？”刘思思抹抹眼角，问。
“我上去干嘛？”周瑾从兜里摸出包纸巾递给她。
刘思思拍他一下，“给我干嘛，哼，我才没哭。”
之后的流程，就是记者们提问，主创们回答，说些拍摄很辛苦，大家一定要来支持的话。
“感谢管胡导演，给我们带来了这样一部精彩的电影，我想问，为什么那头奶牛叫九儿呢，有什么暗示吗？”
一个记者站起来问。
管胡站在台上，一米九的大个，比颜妮、黄博得高出两个头了，看着特滑稽。
他捏着话筒，想了下，道：“其实九儿和奶牛，都是天朝女性的一个象征。老祖爷说的那句话，万物皆生于此，大概就是这个意思。”
“那牛二和八路的那番对话，又是什么意思呢？八加一横？”那记者又问。
“那你得问牛二和八路啊。”管胡把皮球踢给了黄博。
这种问题摆明了是坑，黄博多精啊，笑道：“你说呢？”
刘思思没听懂，戳戳周瑾，“什么意思啊？”
周瑾随口道：“你想想，八加一等于几？”
“九啊，”刘思思一愣，明白过来，“九儿的九？”
周瑾点头，看着挺兴奋的刘思思，心说，大概就是这意思吧，谁知道呢？


第一百一十二章 兑子


9月份，剑雨前期选角完毕，本来都应该和演员签合同了。
可是在这档口上，苏兆斌和吴宇生，在选角上，发生了激烈的冲突。
苏兆斌心目中的江阿生，该是郭笑东那样的，而雷彬呢，则是周瑾那样的。
如果可以，他甚至还想让刘思思来演叶绽青。
在试戏的时候，他就发现这个气质清冷的女演员，肩窄腰细，还有舞蹈底子，演起武戏来，肯定极为出彩。
于是找了把宝剑，让她挽了个剑花，结果一看，呵，那叫一个干净利落。
还真有点女侠的范儿，就是可惜在那双眼睛上了。
但是怎么说，也比大X强得多。
但大X是湾湾力推的新一代女演员，苏兆斌顾忌到吴宇生的面子，只好忍痛放弃刘思思。
在他看来，自己已经让步很大了，可吴宇生却另有想法。
“江阿生是大陆的，转轮王是大陆的，雷彬也是大陆的，那干脆连导演也换大陆的吧！我们特么都别干了！”
吴宇生相当激动，指着鼻子道：“你把这些机会，都留给大陆演员，将来你就等着港台演员哭去吧，谁都没戏演！”
“你这就是在养虎为患！”
苏兆斌气得脸通红，你特么来大陆圈投资的时候，可不是这番话。
两人大吵了一架，最后还是性子比较软的苏兆斌，先低了头。
没办法，谁叫投资人，更愿意相信吴白鸽呢。
当然，这部电影名义上的导演，还是苏兆斌，吴白鸽只是监制，两人倒也没有完全撕破脸。
而且投资方，毕竟还有大陆的小马奔腾，吴白鸽也不好做得太过。
两人好像兑子似的，郑宇盛替掉了郭笑东，周瑾则换掉了余温乐，余温乐又替掉了，演陆竹的李棕翰。
叶绽青还是给了大X，但是苏兆斌又舍不得，刘思思那一手利落的剑花，所以给了个崆峒青剑。
这个角色戏份太少，不痛不痒的，吴宇生也就没再反对。
一圈换下来，两岸三地，好像都没吃亏，但是谁也占着便宜。
因为最大的便宜，都被棒子给捡去了。
折腾到9月中旬，终于开始试妆了，出演剑雨的大陆演员们，齐聚小马奔腾。
在一个化妆间里，一个气质婉约的岛国老太太，拿着卷尺在周瑾身上量啊量的。
最后取了身黑色的古装，套在周瑾身上，然后叽里呱啦说了一堆日语。
翻译也不知道去哪了，周瑾又听不懂，只好微笑着点头，“呦西，你滴大大的好。”
老太太看他一眼，“我会说汉语。”
然后操着口生硬的普通话，解释道：“我从93年，就开始和你们的导演合作，英雄，十面埋伏的衣服，都是我设计的。”
周瑾顿时肃然起敬。
换好衣服，再化上妆，后面的步骤就是去影棚拍照。
导演点头的话，就是定妆照，不点头的话，要么换衣服，要么换演员。
在影棚里，周瑾倒是认出了不少熟面孔。
演轮转王的王雪圻，脚蹬黑色皮靴，一身暗红色的袍子，看着倒是挺有威严，就是看着像武林外传里的郭巨侠。
还有客串油坊陈老板的马叔良，挺着胖胖的肚子，周瑾一看就乐了，这不刘星他爹，胡一统嘛。
要说这些演员里，最让人惊喜的，还得是游本昌老师。
这老爷子演完济公后，多少年不出来走动了，这回还客串了一把主持和尚。
这个级别的老艺术家，能出山就给足面子了，哪还用得着试妆，不过老爷子特敬业，还是赶过来了。
苏兆斌陪着老爷子说话，“真是麻烦您跑过来，开拍了还得再辛苦您一趟。”
老爷子笑呵呵的，“我也好多年没演戏了，难得你们还记着我。”
周瑾站在后边，环顾一周，最后眼光落到了两个女孩子身上。
“思思。”
只见刘思思一身道袍，头发挽成道髻，用一根木簪扎好，手拿一柄长剑，长身玉立。
那股子风流女剑客的劲，瞬间就出来了。
她身边还站着一个姑娘，周瑾记得是叫江一燕的，气质十分恬静。
他看完剧本才知道，这姑娘演的居然是雷彬的妻子。
拢共就两场戏，还都是躺在床上，所以服装组也就没给设计服装。
“导演好，”江一燕跑到苏兆斌身边，轻轻地叫了一声。
“嗯，”苏兆斌点下头，忽而看到她身后的刘思思，顿时眼前一亮。
“思思，你以后要是不演武侠戏，那真是损失了。”
刘思思轻笑一下，没说话。
别看她平时皮得很，还有点男孩子气，可在外面遇到了不熟悉的人，那分分钟变淑女。
……
时间一晃转到国庆，斗牛已经上映一个月了，票房堪堪突破一千一百万。
本来还有增长的希望，可是在国庆档里面，风声和建国大业轮番上阵，斗牛和它们一比，那就是盘菜。
好在管胡也没想拿多少票房，商业片有商业片的运作法子，文艺片也有文艺片的出路。
他直接把片子送去了金马奖，期盼着拿几个大奖，然后销往海外。
亏本是不会亏本的，最多是少赚一点罢了。
斗牛下映，爱情公寓跟上首播。
这部小成本都市情景喜剧，待遇可比仙剑三好太多了，首轮直接上星，卖给了西江卫视独播。
而且目前来看，王远也没去搞什么宣传，直接开始筹拍第二季。
还特地联系了下光头哥，问周瑾要不要继续出演张伟。
周瑾自无不可，光头哥却觉得不妥，周瑾好容易走进电影圈，跑去拍情景喜剧有损形象。
最后两人商量了下，给王远回复说，只要档期合适，可以继续客串张伟。
话里的意思是，客串可以，但是当常驻主角就免了吧。
王远也乐得如此，拍第一季的时候，孙艺舟介绍了个同学，叫李加航的，过来客串，两人配合得相当不错。
而且李加航一入镜头，浑身就散发着，贱嗖嗖的屌丝气质，放在爱情公寓里，那是再搭不过。
所以，屌丝男神这个角色，七转八转的，最后又转回了李加航手里。
不过这一切，周瑾是没空管了，他正忙着收拾东西，前往横店拍剑雨呢。
时隔大半年，他终于又回到了原点。


第一百一十三章 近况


中午时分，剧组到达横店。
剑雨有吴宇生坐镇，自然不会缺钱花，连带着剧组的生活条件，也提高不少。
就拿住宿来说，一般的剧组都会在横店里面订酒店，但是剑雨不差钱啊，直接在东阳市区订了个豪华酒店。
周瑾作为主要角色，也分到了一个大间，高级灰的装修风格，铺着地板，还带沙发和阳台。
这让住惯了大床房的周瑾，一时间还生出了点，阶层上升的错觉。
就好像从贫农，升级到中农那样。
如果说周瑾现在是中农，那么吴宇生就可以说是员外了，员外造访横店，对面自然也要派出员外来招待。
这天晚上，横店影视城还特地为剑雨，搞了个欢迎仪式，宴请整个剧组。
吴宇生穿得衣冠楚楚的，带着棒子郑玉生，还有杨子琼阿姨，和横店那边的大佬谈笑风生。
周瑾懒得参加这种场合，麻利地吃完饭，和苏兆斌打声招呼，就准备开溜。
刘思思因为戏份少，不用那么早过来，整个剧组他认识的不多，连个说话的人都没，呆在那纯属找罪受。
“别乱跑啊，咱们人生地不熟的，明天还要开机呢。”苏兆斌叮嘱道。
周瑾笑着点头，他在这地方可熟得很。
出了酒店，招手拦了辆出租车，“去横店影视城。”
大概十五分钟后，周瑾透过车窗，看见锦衣卫红色的招牌，店里面人声鼎沸。
“三十。”司机师傅道。
周瑾没多废话，扔了三十给他，然后拿走了小票，反正都能报销。
古诗里说，近乡情更怯，不敢问来人。
站在锦衣卫的门口，周瑾突然还有点不大敢进去。
离开横店的时候，他就想着，以后一定得开着法拉利回来，穿着高档西装，走出六亲不认的步伐。
这才半年，走出新手村的屠龙少年，龙没屠到，反而又回到了新手村。
“欢迎光临，”一个穿红色旗袍的女服务员，拉开了玻璃门。
周瑾好奇地打量她一眼，发现不仅人没见过，衣服他也没见过。
这旗袍开口，都开到大腿根了，还能看见里面黑色的打底裤，以前他在的时候，裙摆没这么短啊。
“您几位？”女服务员问。
“就我一位。”
正是吃晚饭的时候，店里人不少，女服务员带着周瑾走到最里边，找了张两人桌给他。
“您吃点什么？我们店里的西湖醋鱼，可是招牌菜。”服务员推荐道。
“我先看看吧，”周瑾挥手让服务员退下，自个拿着菜单慢慢地看。
作为锦衣卫的二号股东，他也得微服私访，了解一下经营情况啊。
菜单上倒是多了不少新菜，以川菜为主，价格也贵了不少。
自08年金融危机之后，天朝甩了一波四万亿出来，之后的结果就是消费升级，物价飙涨。
“结账！”旁边桌上的大哥喊道。
过了一会，一个上身白衬衫，下身红色格子裙的服务生，piapia地过来道：“先生您好，一共三百零五。”
“给抹个零吧，”大哥道。
“行，抹完零，三百五。”
大哥一愣，没想到这家伙也看过段子，而且用的还是大写，只好扔下三百块钱。
周瑾坐在一旁，看得直乐，“陈阳，点单。”
陈阳惊讶地回头，看见周瑾的时候，满脸都是惊喜，“艾玛，哥，你咋回来了呢？”
周瑾忍者笑，“你这身衣服，还有你那东北口音，怎么回事啊？”
陈阳无奈道：“今年不是小沈阳最火嘛，陆姐就把我们的衣服，全改成这样了。”
又道：“哥，你吃饭了没，你想吃点啥，我让后台给你做。”
周瑾道：“我吃过来的，你先坐，这几个月挺好的？”
陈阳叫过来一个服务员，让她把桌子收拾了，然后又泡了壶茶，端过来坐到周瑾对面。
周瑾暗自点头，这小子倒是长进了。
“哥，我跟你说，你不在这几个月，变化可大了。”陈阳好像憋了一肚子话，想跟周瑾说。
“东哥当上第九经纪人之后，郑老师没跟他签约，回老家去了。”
“张婷也走了，去河北了，说是有个小剧组，在那边拍毛骗儿。”
“啥？毛片儿？”周瑾端着茶杯，差点一口水喷出来，张婷不至于吧。
“哦，不是那个毛片，哥你想哪去了，”陈阳反应过来，解释道：“那电视剧的名字就叫毛骗，骗子的骗。”
周瑾摇头，“不知道。”
听这名字，估计又是什么乡村自制剧吧。
陈阳道：“婷姐在那里演女主角呢。”
“呵，张婷都混上女主角了，那你呢？”周瑾问他。
“嘿嘿，”陈阳尴尬一笑，给周瑾倒了杯茶，“我就还那样呗，有戏拍戏，没戏就来店里打工。”
“什么叫还那样啊？”周瑾眼睛一瞪，“有点长进没啊？”
“长了，哥你看我又长高一公分。”陈阳嬉皮笑脸的。
周瑾伸手去拍他脑袋，那小子往后一仰，躲过去了，还是嬉皮笑脸的。
“哥，你这次回来，是拍戏吗？演男主角？”陈阳兴奋地问。
周瑾没好气的道：“哪那么多男主角啊，能有个男配就不错了。”
“我说你小子，怎么几个月不见，变油了啊，跟谁学的？”周瑾看他那副样子，有点生气。
见周瑾面色不好看，陈阳赶紧收起笑脸，道：“我最近一直跟着东哥，接了好几部戏呢，都是中特起。”
“东哥说了，再历练一阵子，就可以让我签约了，到时候非大特不接。”
陈阳有点小得意，一副快夸我的表情。
周瑾点点头，沉吟一下，问：“你打算和他签约？你就打算一直留在横店？”
陈阳无所谓地道：“反正我不是跟着你，就是跟着东哥呗，你要是把我带出去，我当然跟你走。”
周瑾笑道：“那你还有的等，我连自己都还没安置好呢。”
陈阳道：“那我不管，反正是你把我带出来的。”
两人又闲扯一阵，问些横店的近况，大部分人都普普通通，如往常一般。
除了三条街涨价了以外，只有一个消息让周瑾上了心。
“你是说，朱哥又回来了？”周瑾挺惊讶。
陈阳点头，“对啊，就上个月的事，陆姐请他吃饭，他还说我们经营得比他好呢。”
周瑾端起茶杯又放下，“那他是又准备回来拍戏？”
“不是，朱哥回来弄衣服哩，找了好几个剧组里的设计师，给设计了几套……那个，叫汉服，说是在网上卖得特好。”
“还有那个岛国的衣服，胸前围块布，裙子到这儿，，比店里的服务员还短。”
陈阳比比划划的，纳闷道：“不知道怎么有女孩子喜欢那个。”
“都在网上卖？”
陈阳道：“对啊，我去网吧看过他那个网店呢，都是些女孩子的衣服。”
江湖传闻，老马赚女人的钱，小马赚学生的钱，至于女学生，两人都不碰，那是东哥的基本盘。
朱哥现在专门卖女人的衣服，看来是找对发展方向了。
“那陆姐呢，她怎么样？”坐在那，喝光一壶茶，周瑾终于还是问了出来。
陈阳立马摇头，“这个我可不知道，你还是自己去跟她聊吧。”
这小子现在精明得很，像这种事，那是绝不掺和。
周瑾看眼手机，见问不出什么，道：“行了，时间也不早了，明天还得拍戏，我先走了。”
陈阳站起来送他，“哥，你行李呢，你不去民宿住啊？”
“不去了，我回酒店。”
没见着陆姐也挺好，真见了面，又该说些什么呢？


第一百一十四章 喜与愁


第二天，阳光正好，剑雨正式开机。
拍摄场景选在了明清一条街，横店花大力气把这里打造成了集市，酒店、饭店、油坊、布庄，还有路两旁的小摊贩，样样都有。
按例是要搞个开机仪式的，吴宇生对这一套熟得很，早已安排人准备妥当。
对着城门楼，摆个香案，旁边是主摄影机，用红布蒙着。
香案上面放个大香炉，里面插着三根长香，至于贡品，没搞什么烤乳猪，直接用的香蕉苹果梨。
吴宇生拈着香，拜道：“愿四方诸神，护我剧组，上下平安，诸事无碍！”
周瑾和几个演员，举着香跟在后面，依次祭拜，然后苏兆斌一把将红布掀开，“我宣布，剑雨正式开机！”
这就算完事了，各人该干嘛，干嘛去。
开机第一天，演员没有完全入组，能拍的戏份有限，吴宇生挑了两场简单的。
分别是曾静和江阿生，两人在街上初相遇，以及细雨和雷彬，两人久别重逢。
这两场戏都是在集市上拍，用到许多群众演员，一个干巴瘦的群头，带着一堆群演，在和工作人员扯皮。
周瑾在化妆间里，换上衣服化好妆，来到片场，找个角落蹲下来。
本来他可以在后面坐着等上场，不过他倒是很想看看，棒子是怎么拍电影的。
语言不通，两个演员一块说台词，不会觉得尴尬吗？
“大娘，这个月的房租。”郑玉生坐在茶摊前，一口生硬的普通话，“顺便来碗艾茶。”
嘶，周瑾听得直皱眉，这个家伙的表情啊，动作啊，都没问题，可就是台词太尼玛怪了。
就好像一碗豆浆里，不放糖，反而放了盐一样怪。
好在对面演蔡婆的，也是个老演员，叫包起静，08年靠着一部《天水围的日与夜》，还刷下了金像奖影后。
“好，”蔡婆倒了碗茶给他，用粤语道：“这个天哪，喝艾茶最好。”
两人配合着，表情动作都特自然，没什么表演的痕迹，就是那个台词太诡异了。
一个棒子改口的普通话，一个香江演员说粤语，这完全是鸡同鸭讲啊。
吴宇生虽然是监制，但是在剧组里，却霸占着监视器，过不过，全看他把握。
苏兆斌这个明面上的导演，反而没事做，只好和周瑾蹲在一块，离得远远的。
“你说他们这样这么交流呢？”周瑾纳闷道。
他一直以为表演得两个人配合，从台词到动作，从神态到情感，碰撞才能出火花，鸡同鸭讲拍哪门子戏呢？
苏兆斌也挺无奈，道：“这个问题我们也商量过，不过吴导觉得，演戏重要的还是表情，说什么台词都不重要。”
“哎，你看他的口型，注意看。”
另一边，剧组的人操纵着洒水机，哗哗的往街上洒水，群演们对着晴空万里，抱着头喊，“下雨了，下雨了。”
“你的布都掉了，我来帮你，”郑玉生跑过去，把地上的布捡起来。
刚把布匹收拾好呢，洒水机一关，雨又停了。
“多谢了。”杨子琼阿姨也是一口生硬的普通话，违和君再次上线。
郑玉生低下头，还有点害羞，“不用客气。”
“看见没有，”苏兆斌指点道，“虽然语言不通，但是人家的口型全是对的，只要后期把配音做好，观众根本看不出来。”
周瑾问：“你是说，他虽然不知道自己说的是什么意思，但是硬生生把口型给背下来了？”
苏兆斌点头，“这下知道人家的厉害了吧？要不然，你以为我会做出让步？”
周瑾没再言语，只是默默瞟了眼吴宇生。
他承认这个棒子演员，确实挺厉害的，但更多的是，觉得蛋疼。
你丫直接找一大陆演员，不就得了吗？哪还至于这么折腾。
“周瑾，准备下一场。”演员副导过来叫他。
“得嘞，”和苏兆斌打声招呼，周瑾跟着副导来到街后边。
街道上的房子，看起来是一块块青砖垒起来的，但实际上全是橡胶做的。
就连房顶上的灰色瓦片，看着像真的，其实也都是橡胶伪装的。
这样的房子，专门用来拍武打戏。
周瑾来到屋顶上，慢慢蹲下，街道上的场景，一览无余。
“你往左边来点，再下来点。”
底下的灯光师道，“你那个位置不好打光。”
周瑾往下瞄了眼，这屋子怎么也有两米高了吧，再往下点，容易掉下去啊。
他只好跟只慢吞吞的鸭子一样，一点点地挪过去，“行了吗？”
一直到灯光师挥挥手，“OK啦，你这个位置就好正点啊。”
周瑾微微提着气，身子往后仰，他老觉得自己一往下看，就会掉下去似的。
杨子琼换了身蓝色的布衣，手里拿个纸包，站在既定位置，吴宇生见两人都已就位，直接喊道：“Action！”
话说黑石乃是天下第一杀手组织，素有朝廷的黑暗基石之称。
细雨和雷彬都是黑石的顶尖杀手，几年前他们奉命杀了张人凤一家，夺取半块摩罗遗体。
但是细雨却偷走了那半块遗体，还给自己换了张脸，化名曾静，嫁给了一个叫江阿生的小市民。
这一天，本已隐居的雷彬突然接到命令，来到这个小集市，寻找细雨的化身。
关于这场戏，周瑾已经琢磨了很久。
他设想过自己是该面露冷笑，杀青凛然，还是该故人相逢，微微一笑。
直到现在，他蹲到了这房顶上，忽然又多了点不一样的感受。
房顶上面，他一人独立，房顶下面，集市喧闹。
上面是江湖，下面是凡尘。
他蹲在江湖里，看着凡尘里的曾静，该喜还是该愁？
杨子琼收拾着手里的纸包，那是蔡婆给她的秘方——子子孙孙。
她有些无奈，但又觉得很温暖，这样普通的生活，闹心但是又很温馨，不正是她一直追求的吗？
她收起纸包，不经意间一抬头，眼神顿时一凛。
怎么会是他？！
镜头转向屋顶上，那里白墙黑瓦，还映衬着绿色的树枝，落拓的周瑾蹲在屋顶，双手抄在袖子里，歪着头看着她笑。
这一刻，风烟俱净。
本来安静的画面，突然就多了些灵动之气。
吴宇生在监视器后面，忍不住叫了声好。
为周瑾，也为摄影师。
这样的场景，从灯光，到构图，再到周瑾，都几乎是完美的，充满着江湖的意境。
下一刻，周瑾缓缓起身，双手抱在胸前，眼神逐渐变得复杂起来，说不清是喜，还是愁。
喜的是你我相逢，愁的是，我在江湖里，你也逃不了。
“好！”
吴宇生重重击了下掌，“再来一条保一下。”
苏兆斌看人没有错，这个叫周瑾的演员，身上确乎有一种江湖的感觉。
就像蒙尘的宝剑一般，平时不显山不露水，非得宝剑出鞘，才能显现一点锋芒。
最重要的是，他身上的那股气质，与雷彬太相似了。
监视器后面，吴宇生看着镜头里的周瑾，真的不知该喜还是该愁了。
他喜，喜的是找到了一个好演员，雷彬这个角色必然能活过来。
他愁，愁的是剑雨之后，这个大陆的男演员，必然一飞而起。
那时候，又不知有多少港台的男星，会被他抢走资源。
这一刻，他忽而有些后悔，把本该是余温乐的角色，让给周瑾了。


第一百零五章 重相聚


夜，锦衣卫。
周瑾第二天没戏份，便跑来锦衣卫，叫上二东子和陆姐，准备叙叙旧。
这个点了，店里没客人，厨师也下班了，陆姐只好亲自下厨，带着陈阳在厨房里忙活。
周瑾和二东子则泡了壶茶，靠窗坐着。
二东子变化挺大，胖胖的肚子，穿上一身西服，有了点精英人士的感觉。
就是一双小眼睛，藏在眼镜后面，活像二师兄下凡。
“东哥，你这当上第九经纪人了，感觉如何？”周瑾问。
二东子嘿嘿一笑，“倒是没什么感觉，就是老觉得腰疼。”
周瑾笑得意味深长，“东嫂又回娘家啦？”
“回个屁，”陆姐从厨房里端出盘拍黄瓜，放桌上，“是他媳妇想要个孩子。”
周瑾一拍大腿，道：“东哥，你家这么大的事怎么也不说一声，好在我回来了，这忙兄弟我帮定了。”
“你帮个屁忙，劳资要你帮？”
二东子怒骂一声，瞧瞧黄瓜，道：“你还是先顾好你自个吧，陆姐可是真好客，连黄瓜都拿出来了。”
陆姐拿胳膊肘，怵在二东子肩膀上，“老娘用得着黄瓜？”
“茄子来咯，”陈阳从厨房端了盘红烧茄子。
“连茄子也没了，”二东子大笑，“没事，哥明天送你两高尔夫球，保证不让你受委屈。”
“滚蛋吧，你大爷的……”
说到高尔夫球，二东子突然又八卦起来，“哎，你说那高尔夫球是怎么塞进去的，那么大，还俩？”
周瑾道：“我特么上哪知道去。”
他试着构思下那个画面，然后发现自己，还是想象力有限啊……
“你那剧组里，不是有许多香江人嘛，他们没聊这个？”二东子追问。
周瑾摇头，“吴宇生带的剧组，谁敢扯八卦，找死呢都。”
陆姐轻啐一口，“我说你们两能聊点正经的不，还当着孩子面呢。”
二东子瞥了陈阳一眼，不屑道：“他懂个屁。”
陈阳表示很受伤，溜进厨房做菜去了。
剩下三个老家伙，凑一块扯淡。
“吴大导怎么样，放白鸽了吗？”二东子问。
周瑾道：“没，开媒体见面会的时候就说了，他这回保证不会出现白鸽。”
二东子道：“看来这回吴白鸽认真了啊，这电影不错吧？”
周瑾道：“也就那样吧，跟宁皓、跟管胡，那都没得比。”
“嗬，你这口气不小啊，也是，你都混上吴白鸽的电影了。”二东子对周瑾的蹿升感到十分惊讶。
“谁能想到，当年一个小跑龙套的，现在能混到你这个地步？”
“周瑾，我还真没看错你，这横店能出头的，也就你我二人啊。”
二东子一副追忆当年落魄的表情。
“我呸，”陆姐啐他一口，“跟你有毛关系啊，你不还是在横店猫着嘛，人周瑾可是混进名导的剧组了。”
“屁的名导，吴白鸽口碑早就细碎了，”二东子压根不屑，“要我说，这些湾湾香江，都没几天蹦跶了，天朝电影，还是得看咱们自己的。”
周瑾夹了块茄子扔嘴里，插话道：“也不能这么说，烂船还有三斤钉呢。”
“屁，”二东子道：“我虽然在横店，可是天朝影视圈的这点事，我再清清楚不过。”
“你知道就这几个月，有多少剧组来横店嘛，有多少公司跑来横店注册嘛。”
周瑾皱下眉，“怎么你们都喜欢上吹牛逼了呢？”
二东子把眼镜扔桌上，把西服扣子解开，“还有谁像我这么有远见卓识的？”
周瑾道：“就我现在那个经纪人，现在整天琢磨着，怎么把网文改成电视剧呢，说什么这项目成了，准保能挣个几千万的。”
“可就是缺钱，也缺人，连剧组都凑不齐。”周瑾故意愁眉苦脸的。
“缺钱？”陆姐微微一笑。
“凑不齐剧组？”二东子也笑，“这里可是横店，开什么玩笑，什么都缺，就是不缺剧组。”
“老弟，把你那项目分享分享呗。”二东子来了兴趣。
陆姐在桌子底下踹他一脚，“合着你跑来找我们，就为这事啊？可太没良心了啊。”
他们两都知道，周瑾不是会坑朋友的人，既然敢开口，那肯定就是有把握了。
周瑾嘿嘿一笑，从包里掏出份策划案来，上面写着三个大字：花千骨。
之前光头哥跟他说，要搞网文IP的时候，他就动了心思。
他们本钱小，玩不起大的，也经不起赔，那就只能一步步来，从小成本的、容易火的IP开始搞起。
而花千骨无疑是最为合适的。
一来花千骨是真的火，搞基文学网上，一堆怨女愿意买单的。
二来剧情虐，我爱你，你也爱我，但是你却为了苍生放弃我，这样的狗血剧情，最受大妈们喜爱了。
三来，披着仙侠皮的古装偶像剧，在天朝那是拍一部火一部，就没赔过。
所以他就抽空搞了这么个策划案，连光头哥都没告诉，非得到了横店才拿出来。
因为他清楚的很，这个项目留在帝都的话，那他真的连口汤都喝不上。
二东子接过策划案，扫了一眼，“花千骨？这是个什么玩意？”
“这就不是个玩意儿，”陆姐倒是知道，“这就靖江网上一小说，还挺火的，不过我不太喜欢看。”
“那你喜欢看啥？”
陆姐道：“我不喜欢虐的，我喜欢甜的，苏一点的。”
周瑾道：“我知道有本《人生长恨水长东》，听说就挺苏的。”
“那我改天看看。”
他们两说话的功夫，二东子已经翻完一遍策划案了，反正也就十来页纸。
“这小说真有那么火，那帮女的真的愿意买单？”二东子不太敢相信。
陆姐道：“肯定会，反正我喜欢的小说，要是改编成电视剧了，我肯定看。”
“不过，你这是仙侠啊，飞来飞去的，还要特效，咱们能搞得定吗？”陆姐比较担心这个。
周瑾道：“不用那么逼真，弄得能看就行，照着春光灿烂猪八戒那个来就行。”
猪八戒当年也是天雷滚滚，五毛特效，但是因为徐争和陶虹，硬是给演成了经典。
二东子轻轻敲着桌面，“你要是想赚一笔就跑，那倒是好做，大智街上就有能做的。”
周瑾嘿嘿笑，“我就是想攒点本钱。”
二东子瞬间明白了，这就是搞原始积累呗。
周瑾又道：“其实电视剧能不能赚钱倒在其次，只要火就行，最重要的还是游戏。”
他可记得，上辈子的花千骨，靠着一个垃圾手游，日流水过两亿的！
他也不求多，有个零头就行。
二东子道：“游戏我不懂，你自己去操心，这个电视剧咱们倒能再商量商量。”
陆姐接过来，翻到角色那一页，“呵，这里面人物还真不少呢。”
周瑾笑道：“咱们横店多的是龙套，还怕找不着人吗？”
“这个杀阡陌，不是个女的嘛，你打算找个男演员来演？”陆姐觉得有点意思了。
周瑾笑道：“盛世美颜嘛，不要演技好的，就要长得好看的。”
“那你打算找谁？”
“您的红烧排骨来咯，”陈阳端盘排骨一溜小跑过来，“哥，你快尝尝我的手艺怎么样？”
三人一齐看向陈阳，这小子好像才十九岁，小脸倒是清秀的很。
陈阳吓一跳，“你们干嘛？”
周瑾微微一笑，“我给你接了个戏，你想不想演？”


第一百一十六章 半吊子


所谓朋友，大概就是用来拖下水的。
周瑾抛了个策划案出来，准备拉着二东子下海。
干成了发财，干砸了那就淹死了。
二东子还挺激动，他一直觉得那些影视圈的大佬都是傻叉，一直琢磨着干翻他们，现在可算是有机会了。
“服装道具场地，还有群演、特效，咱们这边就能搞定，可是导演和编剧，横店靠谱的真不多。”
对于二东子的问题，周瑾早有想法，“我认识一个毛导，他早前拍过一部电影，正在北大进修理论，找他就对了。”
毛雪旺，加花千骨，味道好极了。
“那编剧怎么办？”二东子问。
周瑾道：“编剧我打算找棒子国的，交给毛导去联系就行。”
他可还记着《捡个太监当男友》呢，能写出这样剧本的编剧，脑洞得有多大？
周瑾又道：“咱们主要负责拍摄和后期，宣传和出品都可以交给我那经纪人，演员在横店划拉一下，也多得很，现在就差投资人了……”
两人一起看向陆姐，陆姐道：“你们想忽悠我出钱？老娘看着像大款吗？”
二东子一双小眼睛，射出精光，道：“嘿嘿，不是忽悠你出钱，是你能忽悠来钱。”
“我上哪忽悠去？”
二东子道：“陆姐你这就不够意思了啊，我可都听说了，影视城弄了个影视公司，专门投资小成本制作。”
见陆姐不说话，二东子接着道：“我还听说了，这回的负责人里头，可也有陆总……”
“合着你们是惦记着我小叔，还以为要找我当投资人呢。”陆姐老大不高兴。
“帮你们拉投资倒是可以，不过我有一个条件。”
“什么条件？”这是周瑾。
“不管什么条件，我们都答应了，说吧。”这是二东子。
陆姐拿着策划案，翻到角色那一页，“我的条件就是，我要演女主角。”
“你想演花千骨？”周瑾心说，你这年纪也对不上啊。
陆姐哼了一声，道：“一个平胸的小姑娘，我才不稀罕呢，老娘要演就演杀阡陌。”
周瑾尴尬地看了一眼陈阳，陆姐也看着他，“你觉得姐姐演杀阡陌好不好啊？”
陈阳嬉笑着点头，“好啊。”
这可怜的孩子还没意识到，自己已经失去了女装的机会，也失去了推开新世界大门的机会。
“好！”二东子特没骨气地一挑大拇指，赞道：“这样的盛世美男，也只有陆姐演才合适。”
“美男？她不是女的吗？”陆姐还没太搞清状况。
二东子给周瑾递个眼色，交给你了，这可是投资人啊。
周瑾会意，含糊道：“是男是女这都不是事，重要的是他很美！第一美男和第一美女，有区别吗？”
陆姐一想也是，于是不再纠结。
倒是二东子怪异地看着周瑾，当然有区别，一个可以三通，一个只能两通，这特么少了三分之一啊。
……
第二天，周瑾打了个电话给毛雪旺，把事情和他说明。
毛导感到十分高兴，大笑道：“你能想到我毛某人，我感到十分荣幸，经过半年的学习，鄙人已经不再是当初的鄙人啦。”
言语中，唏嘘不已，“如果我能早点来这里进修，也许我的处女作就不会被禁了。”
周瑾忍着笑，道：“不破不立嘛，哪个大导演没被禁过片子？”
毛导好似找到了知己，道：“你能这样想，我，我真是太高兴了……天朝的电影现状就是这样，我们作为电影人，只能选择戴着枷锁跳舞……”
听得出来，毛导对于自己的大烂片被禁，还是感到愤愤不平。
作为屁民，周瑾这时候当然得站在毛导这边，瞎编道：“我觉得呢，你的第一部片子被禁，还是因为讽刺了现实，这回咱们拍仙侠……”
周瑾话还没说完呢，毛导打断道：“讽刺？你看出我在讽刺了？天哪，我拍得这么浅显吗？
“连你都看出来了，难怪他们给我禁了，是我疏忽了啊……”
毛导一副痛心疾首的口气，气得周瑾牙痒痒。
但是又不能翻脸，周瑾只好昧着良心，安慰了他几句，才算把他说答应。
挂电话的时候，周瑾忍不住长出口气，麻蛋，搞项目都这么麻烦的吗？
看来这种事，还是得交给光头哥去做啊。
当然，在周瑾忙活这些事的时候，光头哥也没闲着。
他详细比对了网文的发展，然后发现在大部分作家，都在老老实实码字的时候，有一个家伙不安分了起来。
“第一波科技？”
一个作者不好好码字，每天三更，跑来入股游戏公司做什么？
光头哥通过工商局的信息公开，发现有一个喝豆浆，喜欢糖加三勺的作者，居然搞了个游戏公司出来。
这尼玛是抢生意啊，他还没把网文这桶金挖出来，居然就有人抢先开干了。
而且人家本身就是作者，连版权费都可以省了。
俗话说同行是冤家，在这个年代，就能意识到网文价值的人，绝逼会成为最大的竞争对手。
光头哥感受到了竞争压力，打电话给周瑾，道：“我有一个消息要告诉你。”
周瑾一乐，“巧了，我也有个消息要告诉你。”
“我先说，”光头哥用很严肃的口气，道：“我必须得去趟澳门了。”
周瑾也很严肃地道：“我觉得你去澳门前，还是先买张彩票，然后来横店。”
光头哥道：“彩票是没用的，我以前找过一个数学家算过，彩票的期望值远大于单张彩票的价格。”
“什么意思？”
“意思就是……算了，说了你也不懂，”光头哥叹口气，“反正你就记着，买彩票中奖的概率，远不如梭哈。”
另一边，周瑾道：“巧了，我也打算梭哈一把，你先来横店再说。”
光头哥凝重地点头，“也好。”然后挂了电话。
说到底，他们还是本钱太小，就算拿着金矿去找投资，也容易被人吃掉。
光头哥想的是，梭哈一把，搞点资金回来，然后再去找合作。
周瑾上辈子在新闻上，见惯了融资，想法就是先把剧组拉起来，演员导演剧本都给确定了，再去圈投资。
这样既能达成目的，又能保证自己的利益。
两人都是半吊子，谈不上高下。
不过周瑾还存着自己的私心，要真是让光头哥搞到资金，拉起项目来，那他又算什么呢？
哪怕入上一股，也还是个打工的，没话语权。
所以他一定要来横店，拉上二东子和陆姐。
虽然他是半吊子，但是绝不傻，而且在剧组厮混这么久，这些弯弯绕绕，他也清楚的很。
导演和演员，再牛逼，也还是个打工的。
要想真牛逼，要么能拉来投资，要么自己混成投资人。
要不然，在剧组里，苏兆斌怎么一点话语权都冇呢。


第一百一十七章 江湖


剑雨的拍摄一直在继续，在光头哥到达横店的那天晚上，周瑾迎来了自己的第一场重头戏。
在集市上，细雨见到雷彬后，便知道自己又被卷入了江湖之中。
这天晚上，她点了根迷魂蜡烛，将江阿生迷晕在床上，自己坐在桌前，独自等待黑石的到来。
这场戏算是一个小高潮，整部电影的重要角色，都给聚齐了。
王雪圻演的轮转王，戴立人演的彩戏师，大X演的叶绽青，还有周瑾演的雷彬。
每个人装扮迥异，而又性格鲜明，这样的群戏最很难调度。
吴宇生到底是见过大阵仗的，这样的场面对他来说，毫无难度。
他指挥着灯光师，把屋子里的灯光调成昏暗，营造出一种压抑、寂寥的氛围。
一灯一桌，一人一剑，细雨独坐，手拿针线，补着破鞋，静静等待黑石的到来。
都不用演，那股子江湖感一下子就出来了。
苏兆斌十分兴奋，虽然这是吴宇生的杰作，但是剧情却是他写的，这场群戏，他也倾注了不少心血。
“3，2，1，Action！”
只见戴立人一马当先，周瑾和大X紧跟其后，三人气势汹汹的，冲进了那间昏暗的屋子。
细雨还坐在那里，补着破鞋，周瑾把凑近了，仔细地打量着她。
“是她吗？”他歪着头问戴立人。
戴立人坐在细雨对面，身子微微前倾，眼睛一直盯着她，“脸可以变，那份气度可变不了。”
“气度？”大X冷笑一下，“我只看到一个黄脸婆，在灯前补着破鞋。”
她打量着细雨，手却轻轻从辟水剑上拂过，不屑道：“这叫什么气度？”
周瑾坐到椅子上，看都不看大X，“你说得对，血腥味还在。”
这话自然是对戴立人说的。
戴立人还在盯着细雨看，接口道：“杀气变少了。”
他们两从头到尾，都没有看过叶绽青，也没有和她说过一句话。
对于他们而言，细雨是老友，是故交，哪怕换了脸，也依然能找到往日的影子。
他们往日曾在一起战斗，虽然谈不上多少交情，但是久别重逢，不免有些物是人非之感。
而叶绽青这个新进后辈，恃宠而骄，丝毫不把老前辈放在眼里，自然让他们心生厌恶。
仅仅是几句台词，几个细微动作，四个人的关系就交代得清清楚楚。
“好，下一条，威亚准备。”
这一场戏没什么打斗情节，唯一的一次交手是大X和杨子琼，所以只要大X一人掉威亚就行。
可能是大X演惯了偶像剧，那一脸小确幸的表情，怎么看怎么和剑雨江湖不搭。
尤其是那一口的湾湾普通话，分分钟把周瑾带到偶像剧里。
小猪猪，转角就能遇到爱哦，这种。
“行了吗？准备开拍。”
吴宇生也没去调教她，能到六十分就给过，见她准备得差不多了，直接喊了开始。
周瑾和戴立人瞬间坐好，保持状态，这一条里面，他们就是背景板，装死就好。
屋子另一边，大X走到床前，看着熟睡的江阿生，嘲笑道：“你眼光还真差，你是真喜欢他，还是只要是个男人就行？”
叶绽青本就生性放浪，三句话不离男人，而且性格还偏激，曾因自己的新郎功能不行，直接拿刀砍死了新郎一家。
这样的媳妇，短于十八公分的，见着她都有生命危险。
“我怀疑你是不是真的细雨。”
她看着江阿生，表情微妙，缓缓地抽出了宝剑，向着江阿生的小脸蛋刺去。
杨子琼眉毛微跳，眼神瞬间警觉起来，就好像一只炸毛的老猫一样。
叶绽青话音还未落，本该朝着江阿生的剑锋，忽而调转，直取细雨背心。
剑雨剧组的武术指导是董伟，香江武行出身，设计的武打动作干净、实在，又不失美感。
只见叶绽青脚尖一点，借着威亚的劲儿，飞到细雨身边，挺剑就刺。
杨子琼本就是打星出身，以前还演过卧虎藏龙，这会儿直接身子一矮，躲过一剑，顺手抽起板凳，横扫绽青。
大X借着威亚跳起，躲过横扫，只是等她落地的时候，杨子琼已经一个巴掌扇过去了。
“呃啊，”叶绽青怒极，挺剑就要和细雨拼命。
细雨飞快地取过辟水剑，三尺寒锋抽出一半，周瑾和戴立人也不好再看热闹，摆开架势，就要对细雨出手。
场中四个人的关系，其实十分微妙。
依着周瑾的理解，细雨就好比带着公司机密，叛逃的前同事，绽青则是一心想要，取代老前辈的新员工。
前辈们叙旧，你一个新人出言不逊，挨了一巴掌也不冤，可是到了翻脸的时候，自然还是得帮自家人。
于是三个人，将细雨围在中间，局势一触即发。
可到底还是没打起来，屋外传来低沉的脚步声，套着紫色长袍的蒙面人走了进来。
是轮转王。
王雪圻演了许多年的戏，属于自带气场的那种演员，往那一站就是大boss的架势。
“是李鬼手做的？”
他推开绽青的剑，打量着细雨的脸。
“为什么，你不喜欢之前的脸？”王雪圻压着嗓子问。
他的声音听起来很尖，但又刻意压着嗓子，显得十分诡异。
细雨抬头直视他的眼睛，丝毫不惧，“你又为什么蒙着脸，不喜欢你的脸？”
王雪圻缓缓摘下面纱，“是你杀死陈老板，拿走密件。”
明明是问句，却是陈述的口气。
“如果真是我，”杨子琼轻笑一下，转过头对周瑾和戴立人道：“你，还有你，早就都死了。”
话语中是无比的自信。
周瑾双手抱胸，咂摸一下，忽地笑了出来，好像听到了什么好笑的事情一样。
你真以为你能杀得了我？
你能杀得了我，又何必藏头露尾这么多年？
雷彬不仅心思深沉，而且非常自负，他对自己的武功深信不疑，因此对细雨的话只觉得好笑。
而彩戏师连绳则又是另一个性格，“你要真动手的话，那该有多痛快啊。”
言语间居然还有点落寞。
这个家伙同样对江湖毫无留恋，但是他要更极端一些。
什么是江湖？
江湖就是要么你杀了我，要么我杀了你，那还不如痛痛快快地杀一场，了断一切。


第一百一十八章 雷彬


剑雨最大的线索就是罗摩遗体，最大的槽点也是罗摩遗体。
黑石号称是地下朝廷，轮转王更是富可敌国、权倾天下，他什么都不缺，就缺根几把。
而罗摩遗体据说，就藏着生残长缺的奥秘，可以长出几把来。
这样的功夫，可以说和葵花宝典是绝配了。
为了夺回罗摩遗体，转轮王不惜向细雨妥协：只要你把罗摩遗体交给我，我就放你和你丈夫自由。
就这一场戏，足足拍了一整个晚上。
到吴宇生喊“过”的时候，周瑾已经困得不行了。
哪怕他知道晚上有戏要拍，白天想补觉吧，可实在是睡不着啊。
其他人也都差不多，演戏实在是个极耗体力的活，剧组又常常日夜颠倒的拍戏。
这对演员来说，实在是极大的挑战。
光头哥傍晚才到横店，知道周瑾在拍戏，就赶过来探班。
两人走到院子里，光头哥递个保温杯过来：“累了吧，喝口茶。”
周瑾拧开盖子，刚喝了一口，差点没喷出来，嘴里全是茶叶，“好苦啊，你怎么喝这么浓的茶？”
光头哥笑道：“知道你夜间拍戏，这不是给你提神嘛，拍得差不多了吧？”
周瑾摇头，“还有一场呢。”
一个高效的剧组，就好比一台飞速运转的机器，每个人都马不停蹄。
但是最忙碌的，永远是导演，毕竟演员没戏的时候，可以休息，而导演却要一直工作。
等剧组收工了，大家都休息了，导演还得琢磨下第二天要拍的内容。
连觉都不够睡，就更别提睡女演员了。
吴宇生虽然有苏兆斌给他分担，但也累够呛，到了大半夜，用力地搓把脸，拍拍手，道：
“还有最后一场，大家都加把劲，拍完就收工。”
周瑾赶紧把保温杯还给光头哥，准备进片场呢，却发现杨子琼坐在躺椅上，闭目养神，动都不动一下。
戴立人站在一旁，看到周瑾笑一下说：“他们还要一会儿，我们可以再休息一下。”
周瑾转头一看，果然，灯光师和道具组又吵吵嚷嚷的，不知道在搞些什么。
光头哥拍下他的胳膊，退到一边了，周瑾知道他的意思，走到戴立人旁边，两人是闲扯几句。
对于戴立人，周瑾知道的不多，唯一的印象就是这厮娶了桂伦镁。
在挺长一段时间里，戴立人都高居必杀男星榜前三名，第二名是陈师诚，第一名则是当之无愧的隆力奇。
他就想不明白了，那些小姑娘们为什么就偏爱大叔呢？
戴立人可不知道周瑾在想什么，在他眼里，这是个挺懂事的后辈，于是也不吝指点几句：
“干我们这行的，就算要提神也不要喝浓茶，烟也少抽，要学会放轻松。”
周瑾点头称是，戴立人又道：“你看子琼，她就很放松，除了身体放松，精神也要放松。你可以学一点冥想，这个很有用的。”
“冥想？您还学这个？”周瑾挺好奇。
戴立人点头，“圈里很多人都学过一些，说白了就是放松下来，放空念头，尽快地恢复精力。”
周瑾咂摸一下，记了下来。
这些小经验都是老一辈们，在片场攒下来的，人家也不会藏私，顺嘴提点一句，听不听在你。
另一边，演员副导扯着嗓子喊，“行了，演员就位。”
话音刚落，杨子琼瞬间就从躺椅上跳了起来，一抬步，细雨就又回来了。
戴立人微微一笑，两撇小胡子抖一下，道：“咱们也过去。”
周瑾站在原地没动，闭上眼睛好一会，才慢慢睁开，脸色低沉，嘴角却翘起，两种不同的情绪浮现了出来。
这才是雷彬。
……
厨房里，周瑾站在灶台前，锅里正煮着雷彬最爱的面条。
他拿着双长筷子，轻轻点着木质锅盖，好似在掐着时间。
“吱呀”一声，杨子琼推门进来，提着一壶老酒递给戴立人。
这一场戏的镜头很有意思，周瑾站在灶台前煮面条，戴立人站在案板旁，杨子琼则靠在窗前，一脸防备。
三个人正好形成一个稳定的三角形，互相对峙，又相互支撑。
“肾水过多，这块烂疮一直好不了，”戴立人拿个膏药，表情痛苦地贴在胸前。
杨子琼微微侧下头，看着他。
周瑾则重重一点锅盖，将其掀开，锅里飘着白花花的面条，热气呼呼地往外冒。
他抄起一只大海碗，拿着筷子从锅里捞面条，理都没理絮叨的戴立人。
戴立人接着道：“我也想隐退养病啊，但是黑石的千里火一出，又得赶过来卖命。”
言语间颇多埋怨。
“哎，”周瑾盛好面条，冲两人示意。
戴立人举着老酒，轻轻一举，杨子琼轻瞟一眼，手都懒得伸。
周瑾也不介意，取回筷子，抱着海碗，稀里呼噜地吃面条。
也不怪那两人嫌弃，这破面条既没盐，又没油，连根青菜都不放，也就雷彬这样奇怪的家伙，才会爱吃。
“说真的，你为什么要离开？”戴立人慢吞吞地道：“是为了遗体，还是为了他？”
杨子琼不答，周瑾咽下一口面条，瞥她一眼。
戴立人毫不介意，慢慢地道：“一旦走上这条路，就一定要走到底，不能反悔，也没得还价。”
说不上是劝告细雨，还是在哀怜自己，又或者是在感叹江湖？
细雨终于轻声道：“我喜欢我现在的日子。”
“呵……”戴立人颇为玩味地看着她笑。
就你喜欢，谁不喜欢啊，可是咱们能逃得掉吗？
这两个人的台词并不激烈，却又意味深长，所有的情感都压抑在里面。
另一边，周瑾终于吃完面条，收起碗筷，道：“好了，三天之后，岳阳楼见。”
戴立人也一口干掉壶里的酒水，两人默默走出厨房。
“咔！”
吴宇生没给过，周瑾本以为他照例是要再保一条，可是没成想他直接喊道：“周瑾，你过来一下。”
周瑾看了一眼戴立人，奇怪地走过去。
吴宇生调出回放，起身把周瑾拉到自己的座位上，胳膊肘压在他肩膀上，“你看看刚刚的画面。”
剑雨的摄影师有三个，都是圈内大拿，这一场戏的摄影是黄月泰。
这个人的镜头不重细节，而是最重氛围，能把角色和环境的关系，还有人物自身的气质表现出来。
小小的厨房里，杨子琼波澜不惊，戴立人英雄迟暮，仅仅站在那里，江湖就出来了。
而站在第三角的周瑾，则抱着个海碗稀里呼噜地吃，嘴上不停，眼神低沉，正好形成一个反差。
该有的反应也都有了，台词也是压着说的，身上那股子纠结的劲，也都演出来了。
没什么问题啊，他疑惑地看吴宇生。
“你太低了，你明白吗？”
吴宇生手掌心向下，在他腰间比划下，“他们两已经低到这了，你还要更低，这样就不好看了。”
“你要扬起来，扬到这，”他把手掌抬到周瑾的脑袋前。
“不对，这样太高，”他又推翻了自己，把手比划到肩膀，“你扬到这就好了，要打破这种氛围。”
周瑾似懂非懂。
吴宇生的意思他明白，就是说那两人的情绪太低沉了，自己得往上抬一抬。
不过……
“扬到哪？”
“就这，”吴宇生在他肩膀上比划道：“他们两在腰，你的情绪到肩膀就行，明白吗？”
周瑾点头，“当然。”不明白。
“那好，再来一条，准备！”
对于这些导演的奇思妙想，周瑾已经见怪不怪，只能是慢慢磨着试呗。
“好了！”他重重地将碗一放，提高声音道：“三天之后，岳阳楼见。”
“咔！”
吴宇生直接叫停，“我要你到肩膀，你这都到头顶了，雷彬是什么性子，你不知道吗？”
周瑾试着道：“心思深沉？”
“对啊，心思深沉，怎么能这么咋呼呢？再来！”
“第九十八镜五十六场，开始！”
“好了，”周瑾将碗一放，故作深沉地道：“三天之后，岳阳楼间。”
“咔，还是不对。”吴宇生又喊了咔。
“我要的是雷彬，雷彬是这样的吗？你过来，自己看回放。”
周瑾对戴立人和杨子琼说声抱歉，一路小跑过去。
他拍了近一年的戏，还真是第一次遇到这种情况。
他有点慌了。


第一百一十九章 过


细雨、连绳、雷彬，他们三个到底是什么关系？
剧本没写明，只做了暗示，周瑾只好自己理解：
他们都是黑石旗下的高管，是同事，但又互相竞争，互相提防。
现在细雨带着公司的机密潜逃了，他和连绳跑来追回机密。
经过一轮谈判，细雨决定交还机密，公司也不再追究她的法律责任。
达成协议后，三个人叙叙旧，然后各办各的事。
这是周瑾所理解的，但吴宇生却认为不对。
“细雨对连绳什么态度，对雷彬又什么态度？”
“连绳为什么喝细雨的酒，却不吃雷彬的面？是不想吃，还是不敢？”
“关于罗摩遗体，连绳是怎么想的，雷彬又是怎么想的？他们两就没想过据为己有吗？”
吴宇生操着那口子夹生普通话，一发三连问，把周瑾给问懵了。
他演戏才一年左右，还真遇没到过雷彬这样复杂的角色。
到目前为止，他演的戏份最重的角色，还是无人区里，那个纯粹到极点的傻子。
这回被吴宇生一质问，他才发现自己的浅薄。
他低着头，忽然感到很挫败。
监控器在回放着，杨子琼和戴立人的小细节，两人的小互动，在吴宇生的点拨下，一一活了过来。
那两个人配合默契，情绪氛围都把握得极好，反倒是第三极的自己，在整个画面里显得有些不协调。
不是出戏，而是和那两个人，不在一个江湖里。
突然间，他有些明白吴宇生说的“高”和“低”是什么意思了。
不是嗓音，也不是表情，而是雷彬的态度。
但凡是有名望的大导演，启发演员那都是基本功，像王墨镜那样，放一首歌，对演员说“我就要这个感觉”的坑货导演，毕竟还是少数。
吴宇生见周瑾默然不语，缓和下语气，道：“其实你对雷彬的理解是对的，但对不代表到位。”
“你不能只看自己的戏份，你还要看其他人的戏份，只有把整个剧本理解了，你才能理解你自己的人物，你懂我意思吗？”
周瑾犹豫着点下头，表示理解。
他很想说，自己确实有理解整个剧本的习惯，但是这段时间忙着搞他的大IP，分散了太多精力。
但这样的借口，自然是不能说出来的，周瑾也只好点头受教。
平心而论，吴宇生的点拨还是很中肯的，帮他看到了剧本深处的东西。
“导演，我想要再准备一下。”他对吴宇生道。
“行，给你五分钟。”
这样的情况在剧组其实十分常见，悟性好的演员，几分钟就能调整过来，悟性差的，可能就要几天了。
“好了，大家休整五分钟。”吴宇生大声道。
“这特么刚休息完，怎么又休息？麻利拍完收工了行不行？”有工作人员抱怨道。
一个制片笑骂道：“你急着收工干什么去啊，这个点了，三条街都收工了，你特么还想去哪？”
“就是就是，你小子没事就往那跑。”其他人跟着起哄。
制片安抚完剧组情绪，跑到吴宇生身边，瞧了眼远处的周瑾，小声道：“您不是不喜欢那小子吗，怎么还对他那么上心？”
吴宇生瞥他一眼，“既然已经选了他，那就要把他用好。”
他一直以为大陆演员的崛起，会压榨港台演员的生存空间，所以甚少选用大陆演员当主要角色。
但是既然已经用了，他也认可了，那在戏里搞小手脚，排挤演员的事情，他吴宇生还真不屑去做。
制片讪讪一笑，“我不是看他演不好嘛，他到底行不行啊，都这么晚了，整个剧组都等着他呢。”
不远处，周瑾找地蹲着，自己琢磨戏去了，吴宇生看着他的身影，道：“行不行，看他自己的悟性咯。”
很多导演挑演员，都喜欢看资历，看演技，可吴宇生却觉得除此之外，还要看演员的悟性。
有的演员一点就透，有的演员三棍子都打不出个屁来。
至于周瑾是哪一种，很快就能见分晓了。
五分钟转瞬即过，周瑾站起来，朝吴宇生点下头，示意可以了。
吴宇生拍下掌，大声道，“各部门就位，准备开拍。”
还是那间昏暗的小厨房，三个人对峙而战，摄影师调整着他的镜头。
“你别太紧张，要放松，一定要放松……”戴立人提示道。
“嗯。”周瑾点头，“我准备好了。”
“Action！”
“说真的，你当初为什么要离开？”戴立人慢吞吞地道：“是为了遗体，还是为了他？”
杨子琼没说话，戴立人毫不介意，道：“一旦走上这条路，就一定要走到底，不能反悔，也没得还价。”
周瑾抱着海碗，抬头瞥他一眼，又瞧瞧杨子琼，他这才发现，原来这两个人才是故交。
黑石三大杀手里面，雷彬是最年轻的那个，武功也最低。
就像雷彬现在看不上叶绽青一样，这两个家伙，对雷彬应该也是看不大上的。
明明一身武功，又没有什么作为，还偏偏喜欢煮面条。
他们仨，唯一的共同点，应该是都想退出黑石了吧。
细雨依旧波澜不惊的样子，轻声道：“我喜欢我现在的日子。”
“呵……”戴立人颇为玩味地看着她笑。
一半认同，一半嘲讽。
我也想要这样平淡的日子，但在这之前，得先拿到罗摩遗体！
这三个人里，野心最大的不是雷彬，而是这个戏谑（xue）的连绳。
这些人物的细节，之前周瑾没有发现，一直被吴宇生虐完之后，他才想明白过来。
而江湖的样子，就在这些细节里面，被一笔一笔地勾勒出来。
于是，瞬间就通透了。
“好了。”周瑾用力嚼着嘴里的面条，把碗重重地一放，发出一声沉闷的响声。
好似沉静的水面，落下了一块石头，压抑的氛围瞬间被打破。
正如吴宇生所要求的，情绪不高也不低，要的就是正正好。
我才不管你们想干什么，只要不妨碍到我就好。
我只想完成这次任务，然后回家煮我的面条。
他看着那两人，靠着灶台的身子，慢慢直起，然后沉声道：三天之后，岳阳楼见。”
这次的任务必须要完成，这就是他雷彬的态度。
“呵，”戴立人又轻笑一下，没再说什么，跟着周瑾走出厨房。
在镜头里，留下两个寂寥的背影。
杨子琼微不可查的叹了口气，看着窗外，久久不语。
这场戏已经演完了，可是那股子江湖意境，却永远留在了镜头里。
吴宇生没有喊过，也没有喊咔，只是大声道：“收工！”
“呼~”周瑾瞬间松了口气。
不需要掌声，也不需要围观群众喊666，能过就是万岁啊。


第一百二十章 网瘾少女


刘思思最近染上了网瘾，白天上课，晚上回来就抱着电脑玩游戏。
刘妈极其嫌弃地看着女儿，“你这过几天就要去拍电影了，怎么自己一点都不上心呢，你台词背完了吗？”
刘思思理都不带理的，“谁来奶我一口，这个人好烦啊，追着我打……哎哎哎，要死了要死了……”
“跟你说话，听见了没有啊？”刘妈在背后推了她一下。
“死了！”刘思思一推电脑，往椅背上一靠，特幽怨地看着刘妈。
“就那么两句台词，又什么好背的……”她气呼呼地抱着一只布偶熊，狠狠地蹂躏。
刘妈把她的衣服叠起来，放进行李箱里，唠叨道：“那可是吴宇生的电影，大导演啊，你好好表现，也给人留个好印象……”
刘思思还沉浸在游戏里，拽着熊耳朵，使劲折腾，发狠道：“小样儿，明天不把你弄哭，算我输，哼……”
刘妈反手就是一巴掌，呼她脑袋上，“天天的就知道玩游戏，课也不好好上，都不知道你以后能干什么？”
刘思思抱着脑袋龇牙咧嘴的，“我这也是工作嘛，蔡姐给接了个游戏代言。”
刘妈怒道：“你不是演员吗，天天的不去拍戏，还给什么游戏代言，那游戏是好东西吗，祸害了多少孩子……”
“我看你自己也染网瘾了，”刘妈拿手指头杵着刘思思的脑袋道：“你以后不准玩游戏了，听见了没有，电脑没收了！”
刘思思平时在家里住，卧室里一台电脑，还有一台笔记本电脑，出门带着，本打算带到横店去，这回刘妈直接给没收了。
“爸~~~”刘思思伸着脖子喊。
“怎么了，怎么了，我这衣服还没洗完呢，”一个胖胖的中年汉子冲进来，手上全是泡沫。
刘妈更怒了，“都二十多岁的人了，连袜子都让你爸给你洗，你都懒成什么样了。”
刘爸倒是看得开，道：“有的洗就洗吧，以后闺女嫁了人，想给她洗都没地了。”
刘思思滚到床上，道：“哼，我才不要嫁人呢。”
“那你以后不结婚啊？”
刘思思攥紧小拳头，“不，我要娶一个回来。”
“又说胡话，”刘妈一巴掌抽到她额头上，“快起来，自己收拾。”
刘思思不情愿地爬起来，手忙脚乱地叠衣服。
刘爸瞅她那笨笨的样子，乐道：“放那吧，待会我给你叠。”
刘妈怒道：“有你什么事啊，洗衣服去，这么大的闺女了，都让你给惯坏了。”
父女两对视一眼，颇有些同病相怜的意思。
刘爸耸耸肩，回到卫生间继续洗衣服去了。
刘思思见爸妈都出去了，直接把衣服一扔，躺倒在床上，顺手抄起手机看有没有短信进来。
她昨天晚上就给周瑾发短信，告诉他自己就要去横店了，可是一直到现在，他都没给回复。
刘思思气得磨牙，小样儿，等我去了横店，不把你弄哭算我输。
“你那老些书，还带过去吗？”刘妈在外头喊，“你这去多少天啊，学校里的课别给拉下了。”
刘思思吓得一咕噜爬起来，摸件衣服抓手里，装模作样的。
刘妈抱着一堆书进来，都是刘思思平时上课用的，“你这去拍戏，功课不能拉下，带过去自己有空翻翻啊。”
刘思思道：“哎呀，我知道了。”
“你看你看，才和你说句话，又不耐烦了，”刘妈特头疼地看着闺女，“你这去多少天啊，跟老师请好假了吗？”
刘思思耐着性子，微笑道：“我都跟老师说好了，请了一个月假，妈你就放心吧，我估计最多十来天就能拍完……”
“等会儿，”刘妈敏感地打断，“十来天就能拍完，你请一个月假干什么？”
“呃，我……”刘思思眼珠子直转，“我在那学习啊，那可是吴宇生，跟他学不比在学校学得多？”
这个理由，刘妈倒是认可了，毕竟吴宇生可是国际级的大导演。
“你在剧组嘴要甜，见人要喊，其他的多看少说话，知道没有？”刘妈许絮絮叨叨的，为女儿操碎了心。
刘思思正头疼呢，忽然手机响起，她逃命似的把衣服一扔，抓起手机看短信。
短信是周瑾发来的，就一句话：你什么时候到横店，给我打个电话，有空的话我去接你啊。
哼，居然到现在才回复了，还说什么有空才去接。
刘思思把手机一扔，倒在床上就不愿意起来了。
“谁啊？你怎么不回人家短信？”刘妈问。
刘思思道：“就剧组的一个朋友，是他先过了一天才回复我的。”
刘妈特头疼地看着女儿，“兴许人家有事呢，拍戏那么忙，你是公主啊，人家就得围着你转，24小时为你守着手机？”
“我闺女可不就公主吗？”刘爸洗完衣服钻了进来。
刘思思有点不大好意思，转念一想，觉得也对，于是回复了一条：你拍戏呢？
这回周瑾回复的倒挺快：昨天拍戏到凌晨四点，前天是拍到两点，我睡到现在才醒呢。
刘思思回：这么辛苦的？
周瑾：不，我晚上的戏份多，就得熬夜拍，白天都闲着。
刘思思：我的戏份好像也都是晚上的。
周瑾：嗯，你来了之后，我们就要拍打戏了，那个才累。
两人你一句我一句的聊了半天，刘思思偶一抬头，忽然发现刘妈刘爸全默默地盯着她看。
“你们干嘛啊？”刘思思把手机藏在了胸前，她觉得自己受到了惊吓。
刘妈问：“跟谁啊这是，聊这么久？
刘思思道：“哦，就一个朋友，也在剧组里，他戏份可比我多呢。”
刘爸道：“男的女的？”
“女的，你未来的儿媳妇。”刘思思张口就来。
“呵，你真要给我们娶一个回来啊？”
“那还能有假？”
父女两其乐融融地聊天，刘妈有点吃味，悻悻地走了。
明明是她为刘思思操心地更多，可刘思思偏偏就是跟她爸亲。
她们家是典型的慈父严母，父母以前都是工厂工人，九十年代的时候，刘爸下海做点小生意，家里的事情就全权交给了刘妈。
刘妈打小就想当舞蹈家，后来因为外形不过关，导致梦想破灭，于是就一门心思地扑在了女儿身上。
刘思思高中都没念，就被送去学芭蕾了，后来顺利考上了帝都舞蹈学院。
可那边的老师一听说，刘妈想把刘思思培养成舞蹈家，立马劝她断了这个念头，给的原因很伤人：
条件不行，胸太平、腿太短，全身除了额头，就没有好看的地方。
刘思思本来都打算当舞蹈老师了，误打误撞才当上了演员。
打那之后，刘妈没事就老收拾她。
母女就没好好聊过天，平时说话靠吼，沟通基本靠动手。
刘妈出去后，父女两更自在了，刘爸问：“你钱够花吗？”
“不够。”刘思思笑嘻嘻地伸出小手。
刘爸在她掌心拍一下，道：“我也不够啊。”
“那你问我干吗？”
“我寻思你能不能支援我一点，我现在买烟的钱都没了。”
“你少抽点烟也好。”
刘思思突然想起来点什么，跟头小熊似在床上滚来滚去的，“啊啊啊，要死了要死了。”
“怎么了？”
“我妈把我笔记本收走了，我游戏都没法上线了。”刘思思开始告状。
刘爸道：“你跟我说可没用，哎，你那什么游戏啊？”
刘思思道：“梦幻诛仙，一个网游，公司还让我给它代言呢。”
“好玩吗？”
“挺好玩的，我才二十几级，每天都登陆就能拿礼包，这回拿不了了。”
“要不你把你账号给我，我帮你每天登陆？”
“你会玩游戏吗？”刘思思狐疑地看着刘爸。
这个时候，刘爸能说不会吗，女儿就求他这么点事，他把胸脯拍得震天响，“你就瞧好吧。”


第一百二十一章 合作


所有季节里，周瑾最喜欢的是秋天，很干爽，很明媚。
就连路边树上落下的枯叶，也有一番独特的静美。
光头哥上一次来横店的时候，正是盛夏，这回乍一看到横店的秋景，还忍不住啧啧称奇。
他本来都打算远赴澳门，来一场华丽的梭哈了，本想来横店和周瑾道个别，却发现这家伙，居然在横店拉起了一票人马。
“我还以为想要运作大项目，必须得去帝都，去魔都呢，真想不到啊，横店居然也形成了一条龙。”
在光头哥的眼里，那些网文改编就算是粗制滥造，怎么也得有春光灿烂猪八戒那个水准吧，这已经是接近地表面的底线了。
可他万万没想到，周瑾眼里的粗制滥造，底线还得往地下，再刨个三米。
在大智街上，一家一家的小店铺，外面挂着影视公司的牌子，掩着玻璃门，看起来平平无奇。
非得带着项目，推门进去，才知道这条街里有多藏龙卧虎：
有专业的化妆工作室，有涵盖唐宋元明清的服装租赁，有从业多年的道具师，还有大量的摄影灯光录音和后期公司。
至于演员和场务，那就就更不用提了，满大街都是。
这里不缺人，不缺设备，甚至不缺钱，只缺机会，缺好剧本。
虽然水平堪忧，但是在这种产业一条龙的环境下，成本已经被极大地削减。
而且，地下三米的粗制滥造，还想要什么水平？
二东子在横店能量不小，算是地头蛇了，这些公司和人员都由他来搞定。
但是出了横店，他就两眼一抹黑了，好在周瑾及时找来了光头哥。
这两人一个是骚，一个是浪，配在一起，倒是相谈甚欢。
二东子搂着光头哥的肩膀，哈哈大笑，“老弟，我们这小破地方，还行吧？虽然要什么没什么，可是想要拍个电视剧，包给你一条龙搞定。”
光头哥微微一笑，“等拍完电视剧，后面的事情，小弟也给你一条龙。”
“那就这么说定了啊，”二东子回头看周瑾一眼，“咱们兄弟三合伙，那可不是一条龙嘛，哈哈……”
“怎么着，一条龙走起？”二东子问周瑾。
周瑾摇头，“我傍晚要去义乌接个人，把你车借我。”
二东子道：“接什么人啊，你让陈阳去不就得了？”
光头哥拦道：“他这几天还要拍打戏，不宜操劳过度，我看啊，还是咱们哥俩受累吧。”
“那行，周瑾，你那一份哥哥就替你生受啦。”
二东子把车钥匙甩给周瑾，和光头哥勾肩搭背的，往三条街去了。
周瑾看着这两人的背影，忍不住想起一个城市的名字：合肥。
他们两凑一块，天知道会发生什么，周瑾不想掺和，他宁愿回锦衣卫喝茶。
说起来，雷彬和他其实是截然相反的两个人。
雷彬身处江湖，却一心想回去开面馆，而他呢，本来已经开了家小饭馆，却还是忍不住向往江湖。
当时离开横店的时候，还挺不舍，这时候回来了吧，心态又生变化。
以前可以把这里当做归属，出去一趟总想着回来，可如今，这里也只成了他的一站而已。
周瑾回去的时候，正是午后，店里没客人，陆姐找了个靠窗的位置，泡着一壶红茶。
棕色的桌子，蓝色的高领毛衣，白皙的脖颈（geng），乌黑的披肩长发。
窗外阳光正好，墨绿色的樟树叶飘飘落下。
周瑾忍不住走过去坐下。
陆姐看他一眼，推了杯红茶过来，“版权买下来了？”
周瑾点头，“影视改编，游戏改编，一共20万，五年的改编期。”
这个时候的网文版权，就跟大白菜似的，20万就可以拿下。
但是对于他们这种，最底层的小人物来说，依然是一笔不小的花费。
他之前投了一笔钱给锦衣卫，占了三成分子，这半年多，周瑾也没问过经营状况。
这回陆姐一次性给了他十万，然后自己又贴了十万，但是只占三成的份额。
“你不用觉得对不起我，这项目是你找来的，你占大头是应该的，尝尝红茶怎么样？”
周瑾不懂品茶，喝下去只觉得香醇、微苦，滚热的茶水流进胃里，暖暖的。
“那两人呢？事情都谈好了？”陆姐问。
周瑾道：“都谈得差不多了，他们两就一块跑去三条街，找一条龙去了。”
“所以你就跑回来找我了？”陆姐怒道。
周瑾急道：“你怎么凭空污人清白，我这是洁身自好。”
“你倒是敢，”陆姐轻哼一声，道：“你就这么放心他们两？”
“他们两个大男人，还有什么不放心的？”周瑾没懂。
“呵，”陆姐冷笑，“二东子什么人你是知道的，你那经纪人看着可不像好人啊。”
周瑾哈哈一笑，“我也这么觉得，不过他对我还成，你还怕东哥吃亏啊？”
“我管他去死，”陆姐撇撇嘴，道：“该担心的是你才对啊。”
“我担心什么？”
陆姐道：“你想想啊，二东子能搞定拍摄和后期，你那个经纪人有路子，能把片子卖出去，这还要你干吗？”
周瑾不以为意，道：“这想法是我提的啊，再说了，版权还在咱们这呢。”
陆姐反问：“那他们要是换个项目继续干呢？”
“不会吧？不会的。”周瑾下意识地反驳。
但是细一琢磨，发现好像还真是，自己好像也就提议了一下，真正负责项目的还是那两人。
要是新开个项目，绕开自己单干，好像也没什么不可以的。
陆姐在心里叹口气，又给他续了杯茶，“你啊，就不该把你那经纪人叫过来。”
在陆姐看来，周瑾最好的做法，就是先把片子鼓捣出来，然后拿着成品去找经纪人。
说通俗点，就是把制作方和发行方分开，这样作为中间人的周瑾，才能左右逢源，占据主动。
可是这个二缺，偏偏把二东子和光头哥凑一块了，而且在他们勾肩搭背去一条龙的时候，跑回来找自己喝茶。
这不是傻是什么？
周瑾细思一下，还是道：“不会的，不会的，他们不是那样的人。”
“你不信拉倒，”陆姐提起茶壶，起身走了，留下周瑾一人默然不语。
他不太愿意，把事情想那么复杂。为了利益朋友反目这种事，他还只在影视剧里见到过。
于他而言，最理想的状态就是，仗着穿越者的优势，在历史的进程上轻轻一拨，剩下的事情坐享其成就可以了。
可是现在陆姐是在告诉他，此路不通？
“嗒嗒嗒”，高跟鞋的声音，在背后响起。
陆姐一手提了壶茶，另一手拿了些糕点。
“来尝尝，步步糕。”陆姐掰了一块糕点递给他。
周瑾接过，盯着她细细打量。
看得出来，陆姐是精心打扮过的，身上喷了些香水，眉毛也画过，头发很柔顺地披在脑后，只是眼角处到底是多了些细纹。
“你看什么呢？”陆姐忽而有点局促。
周瑾道：“我在想，你怎么想得那么……嗯，深入呢？”
“这有什么稀奇的，横店又不是没发生过，”陆姐故作不屑，“我就算没见过，听也听得多了。”
“可以共患难，却不可以共富贵，开始的时候还能好好合作，一旦有了点利益，立马翻脸，跟条狗似的。”
麻蛋，简直宛如智障。
周瑾还是觉得不对，缓缓摇头，“你知道咱们现在最缺什么吗？”
陆姐道：“我看你是缺心眼，不过最缺的应该还是钱。”
周瑾道：“钱，是这世上最容易得到的东西，我对钱不感兴趣。世上最稀缺的不是钱，而是人，以及方向。”
“你这话，我好像在哪听到过啊？”陆姐觉得周瑾能说出这些话来，简直太惊悚了。
周瑾笑道：“所以我并不担心他们两绕开我，他们是最重要、最核心的人，但是方向可一直把在我手里。”
不仅仅是花千骨，后世的那些套路，什么自媒体、短视频、手机游戏、大电影，他可都熟悉得很。
只要瞅准机会，随便抽出一个来，就够发家致富的了。
执行的人，冲锋陷阵、长袖善舞的人，必然是二东子和光头哥。
而那个稳居幕后，把握方向的人，才是周瑾想要做的。
当然，最终的结果如何，还是得看实力。
“行了，不聊这个了。”他打断了话题，开始喝茶。
“你自己心里有数就好。”陆姐也就随口一提，不再纠缠。
空气一时间慢慢沉静下来。
除了生意，两人居然没什么可聊的。
他们默契地同时忽略了，周瑾离开时的情景，此时此景，只如普通朋友一般。
没什么感情是地久天长的，天天见，耳鬓厮磨可能就出感情了，隔了大半年再见，估计也就是陌路人了。
这样也好，周瑾对自己说。
看了眼时间，周瑾抓起二东子的车钥匙，起身道：“我去义乌接个朋友。”
陆姐没理他，自顾自地把糕点掰成小块的，往嘴里塞。
只是在周瑾出门的时候，微不可察地一声叹息。
诗经里说，士之耽兮，犹可脱也，女之耽兮，不可脱也。
时间过得越久，反而陷得越深。


第一百二十二章 水


二东子当上第九经纪人后，就给自己买了一辆小排气的宝马车，平时宝贝得不得了。
也就是看在周瑾跟他合伙搞项目的份上，才肯大方把车钥匙扔给他，换了旁人，断然是借不来的。
黑色的小宝马一路奔驰，将无数的五菱宏光，远远落在后面。
到达义乌火车站的时候，天色将晚，周瑾看看火车到站表，发现还有一会儿，车才到站。
他从车里掏出瓶矿泉水，喝了一口，随手放在车顶，简单的动作也引来路人频频瞩目。
这是他幻想过的场景，只是没想到居然靠着一辆车给实现了。
想象一下，一袭黑色风衣的帅哥，依靠在黑色的轿车上，面对着落下的夕阳，一脸落寞地看着这个世界。
他在忧愁些什么？
他身上都发生过些什么？
一个姑娘这样想着，情不自禁走上前，心里砰砰跳。
然后她看到车顶上的矿泉水，忍不住拿起来喝了一口，压压惊。
黑衣男子忧郁地转过头，眉头紧皱，眼中有些惊讶之色。
“你干嘛？”他问。
姑娘鼓足了勇气，俏皮一笑，“我喝了你的水，你不请我抽颗烟吗？”
一阵浓郁的香气传来，男子心说，你这什么鬼逻辑啊。
不过想了想，还是从车里掏出盒硬壳香烟，递给她。
“谢谢，”姑娘一低头，从烟盒里抓了一大把出来，然后一脸期待地看着男子。
男子迟疑地点头，心说这姑娘到底喷了多少香水，她就不怕腌入味吗。
姑娘娇羞地一低头，温柔地一笑，然后熟练地拉开车门，坐进了副驾驶。
歌里怎么唱的来着，怎么会爱上了他，并决定跟他回家？
在这个秋天的傍晚，遇见了一个忧郁的男子，于是就决定跟他回家。
那熟练的样子，像极了爱情。
“所以，你觉得她是对你一见钟情了？”刘思思一脸“你特么在逗我玩”的表情。
周瑾不住点头，道：“对啊对啊，事情的真相就是这样。”
“我呸，”刘思思怒道，“你还能不要脸一点吗？”
周瑾道：“我再不要脸，那就成二东子了。”
“二东子是谁？”
“我们这一泼皮，行了，快上车吧。”周瑾替她打开副驾驶的车门，浓郁的香味又冒了出来。
刘思思踢他一脚，叫道：“我不坐那，什么破味道啊，难闻死了。”
“好好好，”周瑾又把后车门打开。
刘思思的行李还挺多的，拢共一个背包，三个拉杆箱。
一个箱子里装的是衣服，一个装的是鞋，还有一个装得都是书。
刘妈生怕闺女在横店拉下了功课，所以死活要她把课本也带上。
刘思思嫌弃地要死，但是又不敢违抗母上大人，只好一肚子不高兴，打算找周瑾倾诉呢。
结果当她费劲地把行李弄出站，一抬头就看见，周瑾在跟个浓妆艳抹的女人聊天，于是刘思思顿时就怒了。
“剧组已经给你定好了酒店，拎包入住，你今晚先休息一晚，明天白天拍戏。”
周瑾安置好刘思思和她的行李，回到驾驶座上，一边开车一边介绍道。
刘思思抱着胸，很生气地盯着副驾驶，一言不发。
周瑾从后视镜里看着刘思思，忍不住道：“你想问什么啊？”
刘思思道：“我只想要真相。”
周瑾道：“真相只有一个，我已经告诉你了。”
刘思思冷笑，“你以为可以瞒得住我吗，我可是看过柯南的人。”
周瑾叹气，“留给新一的时间不多了，你想问什么赶紧问吧。”
“你真不认识她？”
周瑾道：“我真不认识，我估计那姑娘就是口渴了，所以才找我要水喝。”
“那香烟呢？”
周瑾解（hu）释（bian）道：“估计喝完水，烟瘾上来了呗。”
刘思思明知道这家伙在撒谎，但一时又找不到证据，只好气鼓鼓地坐在后座上。
一直到酒店停车场，刘思思下车的时候，才反应过来问：“你哪来的车啊，剧组的？”
周瑾帮她运行李，道：“不是，这是找一个朋友借的。”
“你那朋友身边女生不少吧？”刘思思似笑非笑。
周瑾故作惊奇，“你怎么知道的？”
“哼，”刘思思道：“开这种车的，一看就不是什么好人。”
这一路上，刘思思凭借自己二十三年的人生经验，以及大量电视电影里的桥段，她觉得自己已经大概推出了事情的真相：
哪来的一见钟情，不过是看上了轿车而已。
哼，真是肤浅！
周瑾猛地点头，“同意。”
……
义乌的某个小旅馆内，一个浓妆艳抹的姑娘，奇怪地看着手里的名片。
“董东强？这名字这么怪？”
这名片是她从副驾驶上顺来的，那上面除了印有“横店影视城演员公会第九经纪人”的字样，还有一串手机号码。
“那么年轻，那么帅气的经纪人？”
姑娘回想着周瑾的面庞，还有那两黑色的轿车，有些春心荡漾。
遇到这样的老板，哪怕便宜一点，她也能接受啊。
只是可惜，被那个平胸的女人给打断了，没能做成这单生意。
姑娘攥紧了名片，有点不太甘心。
她掏出手机，播出了那串号码。
“喂，是东哥吗？你猜猜我是谁？”姑娘娇媚道。
……
刘思思来横店休整一晚，第二天，就轮到了她的戏份。
剑雨夜戏很多，白天拍的基本都是男女主角，可能是沾刘思思的光，周瑾也终于迎来了白天的戏份。
话说轮转王收到风，罗摩遗体被分成了两半，一半在细雨手里，另一半在崆峒派紫青双剑手里。
其中的紫剑，就是由刘思思扮演。
一身蓝色道袍，衣领袍袖处绣着锦色条纹，朴素里却带着奢华，一看就不是什么正经道士。
刘思思手持长剑，头发被一根乌黑的木簪扎起，剑眉星目，颇有些英气。
就是胸前鼓鼓囊囊的，也不知道塞了些什么，直接从B升到了D。
挑剔如吴宇生，也不住点头，忍不住赞一声，好一个风流小道姑。


第一百二十三章 吊威亚


崆峒派紫青双剑，既是师徒，又是夫妻。
他们号称自己有半具罗摩遗体，天下首富张大鲸虽然富可敌国，但确实个瘫子，为了站起来，他便悬赏百万两，换取这半具遗体。
交易的地点就在通宝钱庄，他们自以为做得隐秘，却不知道一切都在黑石的监控之下。
这场戏拍摄点在明清街，街上人来人往，叫卖声不绝，酒楼里的戏班子，还唱起了关公耍大刀。
周瑾、杨子琼、戴立人三人组，高坐在酒楼上，隔着栏杆，看见紫青双剑上楼，一切都在掌握之中。
周瑾剥着花生，漫不经心地道：“崆峒派紫青双剑剑法挺高，不过人品就不敢恭维了，原本是师徒，后来变成了夫妻。”
也不看看年龄到底差了多少。
戴立人喝口茶，对杨子琼道：“这个世道，如果都像他们这样，那咱们两也能当夫妻了。”
杨子琼默然不语，也不知道是不屑，还是赞同。
江湖的规矩，就在这几句闲聊之中。
他们属于老一辈的江湖，那里刀枪剑影，那里规矩森严。
自然而然的，他们看不惯叶绽青，也看不上紫青双剑，他们只怀念自己的曾经。
三个想要退隐江湖的杀手，却怀念起了曾经的江湖规矩，真是莫大的讽刺。
周瑾脸上带着轻笑，继续剥花生。
戴立人吩咐道：“今晚亥时，在通宝钱庄大堂，有暗哨会带你，你们两个动手。”
杨子琼依旧沉默，周瑾接口道：“记得把另外半边遗体也带上。”
他什么都不关心，只关心自己的业绩。
“好，准备下一条。”
剑雨拍了一个多月了，剧组磨合得差不多了，剧情进展也开始加快。
下一条是叶绽青挑衅细雨的戏份，大X披着个床单似的披风，背着把长剑，扔了个圆滚滚的包裹到桌子上。
杨子琼面色不变，周瑾和戴立人更是眼皮都没抬。
“一个叱咤武林，让人闻风丧胆的奇女子，怎么会嫁给一个连豆皮都买不起的穷汉？”
“我跟了他三天，他每天不是刷马背，就是掏大粪，这几天唯一的新鲜事，就是他今天早上买了块磨刀石。”
“这么没出息的男人，不要也罢，所以我帮了你一个忙，把他给休了。”
叶绽青盯着细雨，好像在逼迫着她。
周瑾终于有点不耐烦了，你丫弄个破布包个甜瓜，就想冒充人头了？
拜托，你好歹也弄点血腥味过来啊，哪怕弄只猪头也行啊。
对于这样的菜鸟，杨子琼直接选择了无视，起身就走了。
“哈哈哈……”大X笑得很得意。
戴立人很无奈，拿小拇指沾了点包裹里流出的汁水，尝了下，“你的瓜太甜了。”
“好，过！”
拍了几条，吴宇生直接给了过，这也意味着，剑雨再无白日的戏份，全剩下夜间的戏了。
剑雨本身就是一个相当阴暗的故事，冷色的画面和夜间的戏份，更是加重了这份阴暗。
剧组拍完这一场，便转战摄影棚，用深蓝色的幕布，将四周的窗户封起来，营造出一种夜间的感觉。
一队青衣剑客，抬着个中年男人走进来，周瑾躲在房梁上，眼皮微抬。
杨子琼带着辟水剑，从后面悄无声息地摸了过来。
“你来晚了，”周瑾轻声道。
下方交易继续，刘思思拿着包裹，轻轻打开，露出半具尸体出来。
周瑾眉头微皱，“什么味道？”
张大鲸指挥着武士，将黄金和银票抬出来，验货完毕之后，满脸激动地接过了那具干尸。
“快，快……”他颤抖着道。
周瑾瞥了一眼那具干尸，看着也没什么稀奇的啊。
“这就是罗摩遗体啊？”他转身看杨子琼身上的包裹。
杨子琼瞥他一眼，懒得答话。
这时候下方变故徒生，张大鲸手里捧着半具遗体，而他的仆人居然又拿出了半具出来。
“盲目可以复明，失牙可以复得，失去的腿可以再长出来。”
“只要能让我再站起来走路，我就是倾家荡产也值得……”
他激动地将两半尸体拼在一起，周瑾面色一变，转头看向杨子琼。
如果你身上这半具尸体是真的，那下面的又算什么？
杨子琼喃喃道：“张大鲸要死了……”
“不对，这遗体是假的，是假的！”张大鲸终于发现了不对，可是话还没说完，就被崆峒青剑一剑刺死。
青衣剑客和崆峒双剑，混战在了一起。
“动手！”周瑾沉声道。
如果在电影里，这一刻可能已经是千钧一发了，但是拍起来就慢得很。
他们拍完了文戏，剩下的都是武戏，就得吊威亚了。
“以前掉过威亚吗？”
香江那边的武术指导，叫董伟的，拿着威亚绳绑在周瑾的腰上。
周瑾试着跳了跳，能感觉到拉扯，但是又不太紧，
“吊过……一次吧。”周瑾想了下，发现自己还真就拍仙剑三的时候，吊过威亚。
董伟是洪家班出来的，以前做武打演员，后来改行做武术指导，他设计出来的动作干净、利落，而且有那种拳拳到肉的打击感。
他帮周瑾固定好钢丝绳，道：“也别太担心，咱们不搞那些飞来飞去的，没什么难动作，照着我教你的来就行。”
周瑾点头，“放心吧玮哥。”
“哎哎哎，你别以为我听不懂啊……”
董伟正给杨子琼固定威亚绳，闻言笑道：“玮哥可是真男人啊。”
又道：“琼姐，雷彬用的是飞针，没什么近身战，你就辛苦一点了。”
杨子琼话不多，点头道：“放心吧阿伟。”
杨阿姨拍功夫片出身，身手好得很，这种不过是小场面而已。
董伟跟个话痨似的，嘴特碎，他问周瑾：“你以前练过武吗？拍打戏不练武可不成。”
周瑾道：“练过一段时间太极拳，不过也都是花架子。”
董伟一笑，“我一摸你肩膀，再摸你腰胯，就看出来了，瞧见下面那小姑娘没有？”
周瑾一低头，瞧见刘思思被威亚吊起，随手挽了几个剑花，颇有些女侠风范。
董伟道：“人家是跳舞蹈出来的，那才是有真功夫在身的。”
杨子琼也微微点头，以她的眼光，早已看出刘思思是块璞玉，只可惜就毁在那双眼睛上了。


第一百二十四章 武打


武打戏都是一个镜头一个镜头拍的，武术指导设计好动作，演员拍完一个动作，然后再换下一个。
吴宇生确定好现场，一声令下，“Action！”
下方顿时打作一团，刘思思宽袍大袖，但是动作利落，刷刷刷几剑捅倒几人，然后飞快地卷起桌上的遗体。
“快走！”
青剑想要为她断后，可是一转身的功夫，就被刘思思捅了个透心凉。
从师徒变成夫妻，又哪来的感情可言呢。
可怜的青剑去领盒饭了，连个特写都没捞到，黄月泰操纵着镜头，转向一脸狠辣、淡漠的刘思思。
刘思思看都没看青剑一眼，背着罗摩遗体就想跑。
周瑾和杨子琼对视一眼，两人同时纵身跃下。
以前看武打片的时候，觉得飞来飞去挺过瘾，可自己拍的时候，那就真难受了。
周瑾被钢丝绳高高吊起，后背被扯得生疼，还要努力在空中保持着潇洒的姿态。
雷彬的武器是飞针，属于远程攻击，所以没什么高难度的动作。
在空中的时候，他刷刷几下挥手，地上的群演便纷纷中针倒下。
这些人都是专业的武行，精通各种被杀的方法，相比被剑刺死，被钢针扎死已经算舒服的死法了。
杨子琼不愧是拍惯了武打片的，几个漂亮的转身，挥舞着辟水剑鞘，将余下的青衣剑客一一搞定。
周瑾脚上用力蹬在柱子上，后面的道具组一齐拉绳，周瑾顿时飞跃而起，奔着刘思思追杀而去。
就这么一场不到五分钟的打戏，足足拍了有一个下午。
不是吴宇生喊卡，就是董伟喊卡，整个片场就剩“咔咔咔”的声音了。
好容易折腾到晚上八点，总算是放盒饭了，拿到手一看，都已经凉了。
“哎，你的秘密武器呢？”刘思思和周瑾蹲一块，吃着没什么味道的盒饭。
周瑾道：“什么秘密武器？”
“就是他们跟我说，你拍戏的时候都会带的啊，”刘思思记得倒清楚，“去年拍仙剑三的时候，你不是带了好多辣酱吗？”
周瑾拍拍脑袋，“我还真把这茬给忘了。”
以前当群演的时候，在剧组吃的很不好，就得常备老干妈，以防饭菜难以下咽。
自从签约糖人以后，周瑾就很少为吃的发愁了，渐渐地就把老干妈忘了。
刘思思回忆道：“去年的时候，吃饭也跟现在差不多，全都凉了，大家都说有个演员，带着一箱子辣酱，吃得可好了。”
“又不好意思找你要，杨宓还特地让她经纪人，跑去买来给她备着呢。”
周瑾还挺奇怪，“你们那个时候就注意我了？”
刘思思点头，“老胡还说要趁你不注意的时候，把你的辣酱全都偷走呢。”
“我说怎么吃得那么快呢，”周瑾笑骂一声，“不行，回头我还得找他赔偿我。”
刘思思笑笑没说话，周瑾注意到她好像有点哆嗦。
“你冷啊？”他问。
刘思思轻轻点头，“刚刚出了好多汗，现在就很冷。”
周瑾站起来道：“那你学我，跳一跳就暖和了。”
刘思思瞥他一眼，这是人说的话吗？
周瑾也挺无奈，要是换了平时，他兴许就把外套脱给她了，可现在他也就穿着单衣啊，一副寒酸的样子。
吃过饭，休整一番后，剧组换了个地方继续拍。
那里才是今天的重头戏。
崆峒紫剑带着半具罗摩遗体跑了，雷彬紧追不舍，等他追到紫剑的时候，见到的已经是一具尸体了。
明清街，城墙下，刘思思背着罗摩遗体快速奔跑，迎面就撞上了一个穿彩色戏服的家伙。
“你是谁？”刘思思一抖长剑，逼问道。
“哈哈哈……”戴立人嗓子里冒出一声怪异的笑声。
两手一举，掏出两把短刀来，奔着刘思思就迎了上去。
等周瑾追过来的时候，戴立人都已经捡完盒子了。
他有些痴迷地看着那半具罗摩遗体。
“我为黑石卖命半辈子，到老一身伤病，若这遗体真能让人再生造化，这好处我为什么不要呢？”
周瑾眼神一凛，刚想说话，只见从后追来的杨子琼，“噌”地拔出了长剑。
“把遗体留下。”她说。
“呵……”戴立人冷笑，“我们相识这么多年，一直没有领教你的剑法，我看就是今天吧。”
“黑石中人，按例不互相比剑，”周瑾抱胸，看着戴立人目光不善。
说好的做完这单生意就退休，你现在想反水？
“连绳，”一个压抑、嘶哑的声音传来，“连你也要背叛我？”
轮转王披着紫袍，按剑缓缓入场。
“是谁背叛谁了？”戴立人徒然提高声量，“凭什么总是我们出生入死，而好处全归你啊？”
周瑾眉毛一挑，看向轮转王。
他一直觉得剑雨的江湖设定有问题。
黑石可以算是巨头大公司，一年几百万的流水，可是居然不给核心高管发工资？
三大高管里面，雷彬靠卖面条为生，连绳靠变戏法，细雨直接捐款潜逃了。
这样管理松散的组织，是怎么活到现在的？
可恨的是，轮转王丝毫没有意识到自己的错误，反而一副被背叛的样子，“动手吧。”
“转轮王，你我放对，鹿死谁手，犹未可知，”戴立人慢慢后退，“可如果是我们三人联手，你肯定赢不了。”
“我说，我们合伙把他杀了，”戴立人继续打嘴炮，“细雨可以继续回去过你的小日子，雷彬，黑石财富全都归你，我只要遗体。”
“在这之后，大家各走各的。”
周瑾微微点头，连绳不愧是老江湖，三言两语之间，就完成了利益的再分配。
受压迫的劳动者们，合起伙来，干掉黑心老板，拿回自己的血汗钱，听着很有吸引力。
“噌~”
杨子琼长剑入鞘，缓缓将背后的另半具罗摩遗体放下，“另一半遗体在此，从此后，我与黑石再无瓜葛。”
戴立人面色一变，周瑾也在心里叹气。
他莫名想起了一个故事：一个劫匪抢劫了一辆大巴车，对车上的乘客说，第一个把钱包拿出来的人，只用交一百块，第二个拿出钱包的人，要交两百块，以此类推。
于是乘客们争先恐后地上去交钱，连反抗都忘了。
细雨就是最先交钱的那个家伙，她根本不想趟这趟浑水，只想回家过自己的小日子。
于是看似做出了对自己有利的选择，实则目光短浅，遗祸无穷。
她真以为轮转王会放过她？


第一百二十五章 战斗


剑雨里最惊心动魄的场面，周瑾觉得有两场，其中之一就是这场城墙下的大战。
转轮王、细雨、连绳、雷彬、绽青，五个人聚齐。
每个人都有着自己的考量，都在打着自己的小算盘，胜负的天平则不断地摇晃。
连绳想要拉拢细雨、雷彬杀转轮王，细雨却当了猪队友，想独自退出。
好在猪队友两边都有。
大X尖叫一声，吊着威亚，从天而降，送上了一个神助攻。
“我玩得正开心，你们却想要散伙？”
她手持长剑，刷刷几招，硬生生把细雨逼了回来。
“三对二，胜算依旧。”连绳简直想要笑出声来。
原本细雨退出，他们一点胜算没有，叶绽青一顿操作猛如虎，胜利的天平居然又倒向了他们这方。
“哈哈……”戴立人压着嗓子，发出一声怪笑，一抖披风，从下面掏出两把短刀来。
他冲了上去，和转轮王战在一起，另一边细雨和绽青，也开始了战斗。
全场只剩下周瑾，好像一个局外人，默默地看着罗摩遗体。
他在盘算着胜率。
连绳不是转轮王的对手，叶绽青也不是细雨的对手。
于是最终的选择权，回到了雷彬的手里。
他帮谁，谁就能赢。
“雷彬，快杀了绽青，再过来解决转轮王，”戴立人催促道：“快！”
他在转轮王手下，可坚持不了多久。
周瑾没有动，只是耷拉着肩膀，眼神深邃。
他现在的选择有三：
一是谁都不帮，卷起罗摩遗体就跑。
可是那会遭到集火打击，而且他身上又不缺零件，要那玩意干嘛？
二是帮连绳，先杀绽青，再杀转轮王。
可杀了绽青之后，细雨未必会帮他们，最后还是他和连绳，二打一对转轮王，风险太大。
雷彬是一个心思深沉的角色，他习惯把自己放在最安全的位置，只帮赢面大的那边。
那么就只剩最后一个选择了：帮转轮王，杀连绳和细雨。
这才是必胜的选择。
一念及此，周瑾双手微动，从袖子里掉出双刺来。
这是他的武器，两根特大号的飞针。
只好对不起你了，连绳老兄。
周瑾双手微弹，假装有飞针飞出，戴立人也迅速做出反应，躲避着想象中的飞针。
要不说周瑾的武打戏最好拍呢，站在那摆几个造型，然后弹弹弹就行，剩下的都由特效搞定。
“咔，”吴宇生喊了停，把董伟叫了过来。
他挠着脑袋，“阿伟啊，这小子站在那，就这么几个动作？”
戴立人、王雪圻、杨子琼三个人吊着威亚，飞来飞去的，就连大X都被折腾得够呛。
结果剩下的那个家伙，慢悠悠地站那拗造型？
董伟笑道：“雷彬用的飞针嘛，可不就是这样吗？”
“他能贴身打吗？有几个交手也行啊。”吴宇生问。
“能是能，”不过董伟还想坚持下，“不过雷彬嘛，那么谨慎一个人，不到万不得已，总不会打近战吧。”
吴宇生语气很坚决，道：“那你就当他到了万不得已吧。”
“行吧，我再设计下，”董伟有点小郁闷，不过也不好再拒绝。
要说他也是武行里的老前辈了，以前在洪家班，混得就挺尴尬，后来单干，也是高不成低不就的。
对上吴宇生这样的名导，压根没有话语权。
“那雷彬打谁呢？”他问。
吴宇生琢磨下，“细雨吧，他和绽青围攻细雨。”
“辛苦你了，”吴宇生拍下他的肩膀。
董伟笑道：“我不辛苦，辛苦的是那小子。”
“琼姐，周瑾，咱们还得再排下哈。”
董伟叫过杨子琼和周瑾，开始重新设计动作。
杨子琼自无不可，最开心的是大X。
有了周瑾加入战团，她的压力顿减，许多动作也都可以省去了。
周瑾就比较郁闷了，拍武打戏倒没什么，主要是这个有点不合逻辑啊。
在他看来，雷彬就是一个老阴比，躲在远处，拿着飞针阴人的。
就算被战士突脸，也会赶紧拉开距离，然后去风筝他，怎么会去打近战呢。
“待会你就吊着威亚，几个大踏步飞过来，肘、膝、手、脚，都有飞针飞出来，琼姐你就躲就行了。”
“然后琼姐你拿剑捅他，周瑾你一低头，又有飞针出来，琼姐你再躲……明白吗？”
董伟简单介绍了下，反正是一个镜头一个镜头拍，他可以随时纠正。
“应该什么没问题，”周瑾答应道。
杨子琼也点头，这样的拍法，反而比比剑容易了。
董伟见状，冲吴宇生喊道：“导演，差不多了。”
场务一打板，“Action！”
武打戏最重感觉，讲究的是氛围、意境，还有动作的打击感。
吴宇生是看不大上，那种biubiubiu的光效的，要的就是拳拳到肉，这样拍出来才好看，才过瘾。
可这对演员的要求就比较高了。
周瑾深吸一口气，后面道具组的哥们一拉绳，他整个人顿时腾空而起。
虽然后背被扯得生疼，但还是要保持着动作。
只见他飞跃而起，直奔杨子琼而去，双手不停运动，拨弄着想象中的飞针。
杨子琼脚尖轻点，借着威亚的劲儿，华丽丽地在空中翻了个跟头，然后稳稳落地。
周瑾递了个眼神，我刚刚发飞针你看见了吗？
杨子琼回了个眼神，看见了，还都躲过去了。
忒尼玛蛋疼。
“卡，继续下一条。”
周瑾一抬脚，想象着有飞针飞出，杨子琼侧身躲过，反手一剑削周瑾脑门，周瑾一低头，又有飞针出来，杨子琼再躲。
两个人就这样你来我往，和空气打来打去，输出全靠想象力。
在这个级别的战斗力，绽青已经插不上手了，只好站在一边喊666。
转轮王那边就快得多，连绳是个变戏法的，使的是火焰刀，还将戏法和武功结合在一起。
可在转轮王看来，根本不堪一击。
“我早就告诉过你，你要变戏法就变戏法，练武功就练武功，你却偏偏把他们混在一起，能活到今天，也是奇迹啊。”
一个法师不买痛苦面具，反而买了把无尽战刃，还被战士突脸，你不死谁死？
最终，转轮王一剑刺死了连绳，战斗结束。
就这样，在雷彬和细雨的小心思之下，打工仔联盟瞬间破灭，黑心老板靠着往日的淫威，再次获胜。


第一百二十六章 游戏


拍完一场夜戏，周瑾狠狠地睡了一觉，一直到中午才起。
和刘思思一块吃完午饭，又被她拽着去了网吧。
刘思思在剑雨里的戏份只有三场，但也足够惊艳。
虽然吴宇生惊讶于这个小姑娘的身段，但还是按照剧本，让她领了盒饭。
本来演员领完盒饭后，就可以滚蛋了，但刘思思偏不，赖在酒店不愿意收拾东西。
反正也就一个房间，剧组的生活制片是一个长胡子大叔，也不好跟一个小姑娘计较，不仅让她白住，每天还管饭。
“我说，你赖在横店，就为了玩游戏啊？”
横店某网吧里，刘思思兴冲冲开了两台机子，带着周瑾玩游戏。
刘思思道：“对啊，我电脑被我妈没收了，我才不回去呢。”
“那你不上课啦？”
刘思思想一下，道：“我请了假，哎，快开始了，你有账号没？”
周瑾看下电脑，屏幕上跳出来几个卡通人物，“梦幻诛仙……这什么游戏啊？”
“就一网游，公司给我接的代言，还让我经常上去看看，”刘思思把脑袋探过来，拿过周瑾的鼠标，“你没账号的话先得去申请个通行证。”
“代言？你还接代言呢？”周瑾惊讶一下，怎么就没人找他代言呢。
刘思思帮着给注册了个账号，得意道：“那当然，我可是有不少粉丝的。跟你说哈，我还有个博客，好几千订阅呢。”
“博客？就是那个白浪博客？”
“对啊，”刘思思打开一个网页，调出自己的博客，“喏，你看。”
这个年代的网页简陋得很，周瑾直接拉到底，发现拢才共不到三十篇文章。
再一看时间，呵，2007年开通的。
“你这都两年了，就发了这么点啊？”
刘思思不好意思笑下，“谁天天发啊，我很忙的好不好，都是有话说了，才写一篇。”
周瑾找了最新一篇点进去，“还我宝宝？”他轻声念着。
“刘思思同学，最近凌晨四点，还在奋斗
“咳咳，奋斗打怪
“好不容易晋身４０级
“结果～～
“我的宝宝和装备还有银两全被盗空了
“而且是3天之内前后两次﹗﹗﹗
“太可恶了﹗还我宝宝﹗”
底下粉丝一堆安慰着：
“哈哈，每天都来看，终于更新了。貌似诗试姐不回复，幂姐都给回复的~~”
“等你更新，等到我头发都白了ORZ”
“终于更新了，思宝加油，狮子们永远是你最最坚强的后盾!加油加油!”
怎么写博客也会被催更的吗？
周瑾有点感同身受，问：“你号被盗啦？是不是因为太久没更新，被愤怒的粉丝抓到ID了？”
“什么啊，我每年都更新好几篇的，”刘思思理直气壮的。
“都怪我爸，我就借给他几天，就被盗号了，真是气死我了。”
周瑾笑道，“你再打回来不就行了。”
“你以为那么容易啊，”刘思思道：“我不管，反正你要跟我组队，帮我打回来。”
周瑾对网游不大感兴趣，上辈子最多玩玩农药和吃鸡。
这会儿继续刷着刘思思的博客，反而觉得挺有意思。
刘思思写的博客不多，基本都是拍戏的花絮、吐槽，还有出去旅游的分享。
她看起来挺淑女的，发的图片也都是很温婉的那种，但是写的文字呢，就开始皮了。
用后来的话说，就是反差萌，这样的人设是很吸粉的。
“你博客都是你自己写的吗？公司没找人教你？”周瑾问道。
刘思思还挺奇怪，“写博客还要人教？都是我自己瞎写的啊。”
周瑾道：“那你一定要多写写了，你写得多了，说不定就红了。”
他记得好像也就2010年前后，白浪在博客的基础上，推出了微博。
从那以后，微博就成了各路明星的宣传阵地，炒人设、炒CP，还有各种撕逼、爆料。
每当有什么新电影、新电视剧上映，也都会去买个热搜，炒一炒热度。
那么自己要不要提前布局，接着微博的阵地，去炒一炒花千骨呢？
他是不准备出演花千骨的，只想着赚一票就走，那么怎么将利益最大化，就成了问题了。
“你发什么愣啊，快快，给你的角色取个名字。”刘思思催促道。
“噢，好。”周瑾回到游戏界面，随便取了个名字。
“你玩过游戏吗？先选个角色。”
刘思思安利道：“青云门、焚香谷，还有天音寺，天音寺弟子都是奶妈，最适合新手。”
周瑾无所谓道：“那就天音寺吧。”
搞定角色，两人一起进了游戏。
刘思思很讲义气，“你跟着我，我去打架，你就帮我加血，有人打你，你就往我身边跑，知道吗？”
周瑾笑着点头。
他是手残党，打农药都老输，吃鸡就更别提了。
别人都是带妹上分，他是被妹带着上分，也挺好。
这个年代的网游套路都差不多，做任务，刷副本，买装备，等升级。
他玩的这个角色，除了加血，还要充当刘思思的移动仓库，刘思思买了一堆衣服、小饰品放他那里，随用随取。
两人一直玩到天黑，网吧里人逐渐多了起来，许多群演下了戏，就跑来上网。
“好饿啊，我们吃过饭再来吧，你晚上没戏吧？”刘思思大大地伸了个懒腰。
周瑾道：“我还剩两场，明后天拍。对了，你那个博客怎么弄的啊？”
他关了游戏，又重新打开白浪博客的网页
“你想申请开博客啊？”
“我就想先了解一下。”
“你真的想好了？写博客好累的，而且现在读者可挑了，天天催更。”刘思思吓唬他道。
周瑾笑道：“那是对你，谁让你几个月才写一篇的，你要是天天更新，保准就成名了。”
刘思思嘟囔道：“我哪来那么多东西写啊。”
“没东西写就发自拍啊，一堆人追着看的。”
“那不好吧，人家关注我，又不是为了看我自拍的，他们都催着我拍戏呢。”
周瑾一笑，没告诉她几年后的景象。
在2009年的尾巴上，流量时代还未到来，无论是演员，还是明星，都依然朴素地认为，作品才是一切。
一直到几年后，小鲜肉、小奶狗们横空出世，大家才恍然大悟。
哦，原来还可以这么玩。
如果那个流量时代终将到来，那么自己是不是可以提前布局呢？
周瑾不记得微博到底是什么时候上线的了，但是按照白浪的尿性，那些有博客的明星，应该是第一波被邀请的。
他要做的就是，在微博诞生的初期，抓住这一波红利。
常言道，千金难买早知道，周瑾这个重活一世的人，满手都是黄金，就差找地方兑现了。
“快去吃饭吧，我都快饿死了，”刘思思拽着他满是黄金的双手，往网吧外走去。
“咱们去哪吃啊，要不去锦衣卫？”刘思思提议。
“你还知道锦衣卫？”周瑾挺惊讶，他好像没跟她说过啊。
刘思思道：“宋阳和我说的啊，他说那家的鱼可好吃了。”
“那家人好像比较多，要不换一家人少的吧？”周瑾小心问道。
“你是不是傻，人少的饭店肯定不好吃啊，反正我就想吃鱼。”
刘思思跟他墨迹，周瑾也不好再推脱，硬着头皮道：“那，行吧……”
他只祈求着陆姐不要在店里就好。


第一百二十七章 要账


六点钟，一般是群演们下戏的时间。
而六点到八点，则是锦衣卫最忙的时候。
于是陈阳在拍了一天的戏后，又得来到锦衣卫，当小跑堂的。
自从年前，他被周瑾从村子里捞回来，就一度陷入了迷茫之中。
一个人有来处，才会有去处。
他的来处被斩断了，也就没了念头，他自己都不知道自己想去哪。
周瑾临走前给他留了本书，还开了个书单，都是关于表演的，陈阳照着书单，把那些书都给买了回来。
偶尔闲着的时候，他也会翻着看看。
不过周瑾留下的书，他舍不得翻，怕给弄坏了，就只好翻书单上的那些书。
一开始看不懂，后来慢慢发现还挺有道理。
比如说，那些书里有这样一个观点：表演的要义不在于合一，而在于表现。
对于演员而言，就是要完全把身体当成表演工具，不带感情，不带情绪，完完全全地去表现。
换句话说，就是把自己的情绪，和自己的表情，完全分离开。
陈阳深以为然，他还发现不仅是表演，生活也是如此。
就拿他当小跑堂来说，哪怕拍了一天的戏，已经累得要死，来到店里，还是得换上一副笑脸。
不然臭着一张脸，顾客不高兴，陆姐也不高兴，他就更得倒霉了。
那就笑吧。
陈阳照着书上的方法，对着镜子，练习了无数次，终于练出了一张笑嘻嘻的脸庞。
高兴的时候笑，疲惫的时候笑，生气的时候还是笑。
他也是这个时候才明白，笑，和开心是两码事。
在拍戏的时候，因为他这张笑脸，每次需要拍那种谄媚的小人物，导演们第一个想起的就是他。
在跑堂的时候，因为他这张笑脸，看着滑稽，许多熟客都喜欢点名要他招待。
渐渐的，他越来越熟练，哪怕上一秒淡漠如寒冰，下一秒也能瞬间换上一张笑脸。
也许，这就是书上说的，一秒入戏？
“先生请慢走，欢迎下次再来……”陈阳还是一副小沈阳的打扮，piapia地送走一波客人。
站在门口，看看华灯初上，车如流水，他忍不住轻轻打了个哈欠。
侧面有人影走来，陈阳赶紧鞠躬，“欢迎光临，您几位啊……哥？”
他一抬头，发现居然是周瑾，身边还带个漂亮的女生。
“以后把这身衣服换了吧，看着女里女气的，”周瑾看着陈阳，皱眉道。
陈阳嬉皮笑脸的，“那你得去跟陆……老板说去。”
话到嘴边，他又把那个“姐”字给咽了下去。
“你们老板……在店里吗？”周瑾试探着问道。
陈阳会意，眨眨眼道：“我们老板这几天都不在，我给您找个位子？”
周瑾放下心来，不在就好，省得见面尴尬。
刘思思道：“快点的吧，我都快饿死了。”
“好嘞，二位这边请……”
陈阳领着周瑾进去，找了个角落里的位子，又取了份菜单递给刘思思，“您看，吃点什么？”
“来条醋鱼，”刘思思翻着菜单道。
陈阳道：“不好意思，这个没有。”
“别跟姐姐贫啊，我今天真饿了，”刘思思没好气地道。
陈阳笑嘻嘻地道：“我哪敢跟姐姐贫，是真没有，鱼都卖完了，要不换冰糖肘子？这个也不错。”
刘思思想一下，“这肘子，是猪肘子？”
陈阳不答，转而看向周瑾，不是猪肘子还能是什么？
周瑾也挺无奈，咳嗽一下道：“这家店应该都是羊肉肘子吧？”
陈阳搞不清状况，但还是顺着说：“对对对，这冰糖羊肘子，可是我们锦衣卫的招牌菜，您来一份？”
刘思思还在犹豫，“可是会不会腻啊，我怕胖。”
周瑾赶紧道：“没事，让我来吃，我不怕胖。”
陈阳也道：“您放心，我们家的肘子吃不胖，要是胖了一斤，回头我陪您两斤。”
“你真会说话，那行，就来一份。”刘思思笑眯眯地道。
点完菜，刘思思还觉得挺有意思，“这家的服务员都这么好玩的吗？”
“应该是吧，”周瑾随口道。
只是看着陈阳的背影，眼中多了几分担忧。
他记得这小子以前就跟愣头青似的的，又皮又莽，怎么突然就变得这么……油滑了呢？
虽然脸上笑嘻嘻的，可是那双眼睛却骗不了人。
都是当演员的，周瑾被宁皓艹过一轮后，造诣、经验都不是陈阳可比的。
他一眼就看出来，陈阳的眼神不对，虽然看到自己的时候，多了些惊喜，可那里面更多的是疲惫。
“那个服务生跟你很熟啊，你是这里的常客？”刘思思拿着茶壶，倒了杯茶推给周瑾。
周瑾道：“嗯，以前一起拍过戏，我记得那小子，好像还欠我钱来着。”
“让他还给你，然后咱们拿去充游戏吧，”刘思思怂恿道。
周瑾笑道：“你可别，我这点身家，还真氪不起金。哎，你说真有人为了游戏，就冲个万八千的吗？”
“多的很啊，”刘思思道：“不然游戏公司怎么赚钱。”
“这种网游真的很赚钱吗？”
刘思思想一下，道：“不好说，反正梦幻诛仙请我们代言，花了不少钱，应该都能赚回来吧。”
他在考虑，是不是该让光头哥，把花千骨的网游，给筹备一下了。
锦衣卫厨房的动作很快，他们闲聊几句，饭菜就已经陆续上来了。
主菜是冰糖肘子，并不肥腻，吃起来糯糯的，夹一根扔嘴里，吐出来的是干干净净的骨头。
刘思思看着斯文，吃起东西来，可丝毫不含糊，两人风卷残云一般，很快将桌上的饭菜一扫而空。
“二位，再来盘水果，消消食？”陈阳如同高档餐厅里的侍者一般，优雅地托着果盘。
周瑾拽张纸巾擦擦嘴，然后抽了把椅子放旁边，“坐。”
他现在吃饱了，正好有力气收拾下这小子。
陈阳放下果盘，嬉皮笑脸地道：“哥，店里还有客人呢，我先走了啊。”
说完不等周瑾反应，麻利地跑了。
刘思思笑道：“你的欠账看来是要不回来了。”
周瑾看着他的背影，也笑道：“他躲得过初一，躲不过十五，我一定会要回来的。”
他必须得跟这小子谈谈了。


第一百二十八章 杀青


就在周瑾盘算着收拾陈阳的时候，二东子和光头哥正喝得昏天黑地的。
在天朝想办成事，不喝酒是不行的。
这两天，他们带着项目，找了无数家工作室，喝了无数杯酒，叫了无数个需要被抚慰的青年女演员。
在三条街上的KTV包间里，终于谈妥了相关事宜，约定好在明年春天开拍，一个小小的剧组就这么被搭建了起来。
二东子是横店第九经纪人，算是地头蛇，而光头哥呢，已经挂上糖人公司高级总监的牌子，这两人绑一块，还是很有影响力的。
二东子送走最后一波客人，一屁股倒沙发上，松开皮带，又把衬衫扣子全都解开。
光头哥躺在桌子底下，发出如雷鸣般的鼾声，二东子拿脚踢下他，“起来吧，他们都走了。”
鼾声顿时消失，光头哥麻溜爬起来，“这帮孙子可真能喝啊。”
二东子笑道：“你要再不躺下，就该我躺下了。”
光头哥酒喝多了有点热，索性学着二东子，把上衣直接脱掉，露出毛茸茸的大肚子。
二东子道：“我这边都给搞定了，剧本和导演的事情可就看你的了啊。”
横店的工作人员里面，有能耐的不少，而且还都挺靠谱，最不靠谱的就是导演和编剧了。
因为但凡有点能耐的，都喜欢往帝都、魔都跑，常驻横店的，要么没能耐，要么就是骗子。
光头哥舒服地躺到沙发上，翘着脚，道：“这个你放心，等周瑾杀青完，我就进京。”
“导演我们已经有人选了，就是剧本麻烦点，还得去棒子国找编剧。”
他接触的导演也有不少，但是能拍花千骨这样的神剧的，也只有毛雪旺一人而已。
毛导倒是挺热心，周瑾联系他的时候，就直接答应了。
所以光头哥只要把剧本搞定，这部剧就算成了一半了。
至于另一半，则在演员身上。
这几天，光头哥也见了不少横店的群演，那个演技就别提了，演技好的也有，就是长相太磕碜。
像周瑾那样，长相不错，演技上乘的，估计都跑出来了。
二东子见光头哥看不上横店的群演，有点不大乐意。
“四万群演里面，还找不着几个演技好的？你先把剧本给我整出来，演员的事你甭操心。”
他手底下歪瓜裂枣有不少，但是能拍古装偶像剧的，也只有陈阳和张婷。
陈阳这小子也不知道是吃了什么药，在横店各大剧组，混得风生水起，压根不愁戏拍。
张婷更是了得，跑去当毛骗的女主角了，听说剧本还不错，等她回来，花千骨也就能开拍了。
至于其他演员，就只能在公会寻摸寻摸了，反正每年都会有不少艺校的学生，跑过来刷经验的。
见二东子一脸的自信，光头哥也不再多话，反正横店找不着，还可以去三大校找。
又便宜、又漂亮、活还好的女学生，大把大把的挑。
两人商议一阵，敲定好相关细节，二东子还挺开心。
他一直觉得，一个人接触的层次越高，那么那个人的层次也就越高。
以前他当群头，得看那些导演的脸色，后来他混上经纪人了，还是得看别人的脸色。
而现在他居然算是个制片人了，已经有资格，去参与一部电视剧的筹备。
虽然是草台班子吧，但不管怎么说，这都是一种进步啊。
相比之下，周瑾就比较糟心了。
白天被刘思思拽着打游戏，晚上还得去剧组等戏拍，这睡眠严重不足了都。
剑雨拍到现在，支线剧情，还有那些琐碎的小细节，早就拍完了，只剩下一场场打戏。
苏兆斌的剧本处理得很巧妙，将打戏和剧情推动、人物塑造，联系到一块来了。
并不像以往的国产武侠，纯粹是为了打而打。
剑雨还带着点悬疑，每一场打戏都会把剧情推动一点，算是一个个高潮。
上一个这么干的，还是李桉的卧虎藏龙。
这天晚上，还是曾静住的那间小屋子，同样的一灯如豆。
只不过，上次床上躺着的是江阿生，而这一次躺着的则是细雨。
城墙下一场大战，雷彬反水，转轮王杀死了连绳，又重伤了细雨。
重伤的细雨逃回家里，想提醒江阿生快跑，谁知江阿生的身份同样不简单。
他把细雨抱回床上，拿个铲子，从土里挖出自己的剑来：一长一短，剑名参差。
参差剑本是张人凤的佩剑，在几年前，张人凤被细雨追杀，落入水中。
在江湖名医李鬼手的医治下，换张人凤了张脸，化名江阿生。
而细雨也换了张脸，化名曾静，隐居在集市。
江阿生和曾静的相遇，从一开始，就是场复仇。
有意思的是，江阿生到最后，居然还真的爱上了曾静。
剧组四五十号人，准备好片场，场记啪地一打板：
“Action！”
只见屋外暗影重重，十几个黑衣人拿着刀剑，围住了那间小屋。
周瑾和大X两人缓缓走入，郑玉生拿个铲子在地上挖坑，杨子琼则安慰地躺在床上。
“她还没死？”周瑾打量下屋子，好似在确认有无埋伏，最后眼光才落到了细雨身上。
对于江阿生，他是根本不放在眼里的。
郑玉生转过身来，拍拍手上的灰土，叉腰道：“我老婆是你们打伤的？”
大X挑衅似的将辟水剑拔出来，“是又如何？”
“看你们的样子，今天恐怕很难善了了，真的不能放她一马？”
由于语言不通的缘故，郑玉生拿着剧本，带着翻译，提前和周瑾、大X来对过台词了。
他们早已将对方的台词都记了下来，反正也没几句。
这会儿周瑾看着郑玉生的口型，发现这棒子虽然口音古怪，但是口型、情绪什么的，居然还真的能对上。
相比之下，反倒是大X一副演偶像剧的架势，有点出戏。
“你先死还是她先死？”大X拿着剑逼问道。
本该是杀气极重的台词，到了她的口中，居然还挺轻松如意。
“谁要先死，那还难说的很。”郑玉生一弯腰，取出了一柄锈迹斑斑的长剑。
周瑾找了个小桌子坐下，忽而一笑，“这也叫剑？”
“我这把剑磨一下就好。”郑玉生说着，居然还真的坐下磨起了剑。
大X笑道：“临阵磨剑也太迟了吧？”
“不迟，一点也不迟。”
郑玉生头都没抬，往剑身上撩了些水，在磨刀石上摩擦着，发出沙哑、刺耳的声音。
看着这一幕，周瑾觉得挺糟心的。
难道真的是反派死于话多？
主角打嘴炮的时候，反派不准偷袭，主角变身的时候，反派也不准打断前摇。
现在主角临阵磨剑，他们也得在一旁就那么看着？
拜托，我们是反派，就不能有点智商吗？
“好了，别费事了，”周瑾不耐烦地打断，“一针海枕，一针玉府，死得一点也不疼。”
“你又没死过，怎么知道会不疼呢？”
郑玉生抬头看着他，似笑非笑。
周瑾一个激灵，忽然有了些不太妙的感觉。
郑玉生还在细细地磨剑，浅笑道：“你的飞针首重突袭，在户外临敌比较有胜算，屋里这么窄，我看不太方便。”
周瑾的眼神渐渐沉了下去。
他觉得郑玉生说得没错，他一个射手，干嘛要跑来拼近战呢？
磨剑的声音越来越快，越来越急，整个片场的气氛也越来越凝重。
好像一根绷紧了的琴弦，不定什么时候就会嘭然而断。
终于，周瑾熬不住了，跳下来，双手一抬就是数根飞针飞出。
这场打斗拼的就是想象力，郑玉生配合得挺好，长剑大开大合，将飞针尽数挡去。
当然，到底有没有挡掉，这个得后期特效说了算。
两人隔着空气对打一阵，郑玉生一脚踢飞一只圆桶，那圆桶被威亚吊着，快速地朝着周瑾飞去。
周瑾心里暗骂，一侧身躲过，就这么点时间，郑玉生已经欺身而上了。
一个射手被一个战士突脸，会是什么结果？
“咔，阿伟交给你了。”吴宇生对董伟道。
“放心吧，导演。”董伟答应道。
像那种隔着空气，想象飞针飞来飞去的动作，周瑾和郑玉生自己就能做，
至于近身武打，就得靠武术指导，一个镜头一个镜头的设计了。
周瑾和郑玉生都不是武行出身，身体没那么灵活，有些动作得靠威亚来辅助。
而拍摄地又在室内这样狭窄的地方，拍起来就更难了。
两人一招一招的来，好歹拍完一小段，周瑾用力往后一跳，两人拉开距离。
郑玉生长剑从磨刀石上滑过，挑起一块白布卷了几下，然后缓缓地擦拭着。
周瑾绕着他慢慢踱步，丝毫没有偷袭的想法。
因为在主角的耍帅、摆造型的时候，反派人物按理是不能出手的。
一定得让他装完逼，才可以去领盒饭。
随着郑玉生的擦拭，那些锈迹顿时消失无踪，一把锋利的宝剑出现在屋里，反射着锐利的光芒。
正如他所说，这是把极好的剑，磨一下就好。
两人对视着，周瑾尽量把对方想象成一头大肥猪，然后把当初杀猪的那股子气势放了出来。
顿时杀气毕露。
摄影师黄月泰还挺惊奇，忍不住多给了几个特写，你丫这架势，都跟大boss差不多了。
“咔，继续下一条，群演准备。”
两个人摆完造型，群演炮灰们终于上场，一个个黑衣人上赶着去送人头。
最后，郑玉生长剑一挑，从匣子里挑出把短剑来，扎好马步，和周瑾对峙着。
参差剑一长一短，是张人凤的看家本领。
一看到这两把剑，周瑾就认了出来，顿时面色大变。
“怎么，不认得这两把剑吗？”郑玉生似笑非笑，平淡中带着无限悲愤。
“不可能，”周瑾陷入难以置信之中，喃喃道：“我们已经杀了你。”
你怎么可能还活着？
又怎么可能和细雨结为了夫妻？
一愣神的功夫，郑玉生又仗剑而上。
两人用的都是双手兵器，在董伟的指导下，双剑对双刺，磕磕碰碰的，上下翻飞。
这种级别的战斗，已经不是大X和那些炮灰能参与的了。
郑玉生一边和周瑾缠斗，顺手宰了几个黑衣人，还逼退了想要搞偷袭的大X。
可能是反派们终于想起了，自己还有智商。
大X开了窍似的，拿着辟水剑，一波绕后，直刺床上的细雨。
郑玉生一脚瞪柱，借着威亚的劲，飞跃过去，长剑直挑，挡下了这阴险的一剑。
而这个时候炮灰们已经死光了，周瑾还猫在屋子的另一角，冷眼旁观。
没办法，他要是趁机出手了，主角说不定就挂了。
这也是反派必须遵守的法则，哪怕是围攻主角，也得一个个上。
“咔，大X退，周瑾上。”
在郑玉生干翻了大X之后，周瑾终于可以出手了。
只见他高高跳起，飞针出手，郑玉生侧身躲过，长剑一挑，一只木椅被威亚吊着飞了过来。
这场戏还有点难，周瑾刚一站稳，木椅就飞到了，他慌忙伸手扶住，右手一刺，最后一根飞针脱手而出。
要不说主角都有主角光环的呢，郑玉生好像多长了只眼睛似的，一低头堪堪避开飞针，长剑顺着木椅的缝隙，直刺周瑾胸膛。
这一剑又快又狠，周瑾又没有主角光环，顿时被刺了个正着。
那里早已经垫好了血包，一抹血迹慢慢渗透了出来。
郑玉生冷着脸，一拔长剑，周瑾顿时委顿了下去，坐在地上，满脸的不可思议。
如果导演能给个回忆杀的话，这时候他脑海里想起的，一定是白花花的面条，还有他那白花花的妻子。
“好，过！”
吴宇生站起来鼓掌，兴奋异常。
这两个演员表现得都不错，没用替身，哪怕是难度大一点的动作，也都是自己完成的。
郑玉生一个棒子演员，还是第一次拍武打戏，周瑾差不多算新人，也没有拍武打戏的经验，能完成到这样，已经算是难得了。
董伟也挺高兴，这两个演员完全贯彻了他的想法，“咱们还拍吗，导演？”


第一百二十九章 金马


时间来到11月28号，剑雨拍摄已经接近尾声。
王雪圻和戴立人早已离组，跑去湾湾，准备第46届金马奖的颁奖典礼。
华语电影素有金鸡、金马、金像，三分天下的格局。
但是这几年金像奖大搞地方保护主义，虽然有曾志伟和吴君如插科打诨，但怎么也掩不了那股没落之势。
金鸡呢，虽然专业水准还是在的，但是被百花奖拖累，影响力一直不大。
剩下的就是湾湾的金马奖了，虽然湾湾电影早已失去了市场号召力，但是那股子反思，以及艺术人文情怀，却依旧浓郁。
又有李桉、侯肖贤这样的大佬坐镇，于是影响力越来越大，许多华语电影人也都开始出席金马。
管胡也不例外，带着斗牛和黄博跑去了湾湾，盼着能拿回几个重量级的奖项。
这孙子还特别嘚瑟，群发了好多条短信，让大家都去看他怎么拿奖。
周瑾反正也闲着无事，就跑网吧开了两台机子，等着看直播。
刘思思还在玩着梦幻诛仙，不时伸头看一眼，“怎么样了，颁奖了吗？”
周瑾道：“还早呢，正星光大道呢。”
“星光大道？那不是央视的节目嘛。”
“哎呀，就是走红毯，哎，出来了……”
只见屏幕上，管胡带着黄博一行人，西装革履的，缓缓走上红毯。
“来来来，导演您好，这边这边……”两个主持人把他们叫了过去。
“这是来自内地最牛的剧组，斗牛，拿到了七个提名，那导演您辛苦哦，听说又要搞人，又要搞牛。”
主持人开了个玩笑，那哥们连管胡肩膀都不到，管胡低着头瞧他一眼，嘴里还嚼着什么东西，随口道：“其实黄博更辛苦。”
黄博接茬道：“没有没有，还是导演辛苦，管胡导演他是管胡的，管牛就管不太住。”
圈子里，黄博会说话是出了名的，什么词都能接得住，还不失幽默感。
一场金马奖，就让他刷爆了好感度。
相比之下，管胡就有点万事不屌的架势了，除了电影，周瑾还真没见过这家伙，对什么上心过。
“你嘴里嚼啥呢？这都现场直播了。”周瑾给他发了条短信。
没过多久，许是那几人已经入座了，管胡偷摸玩手机，回复道：口香糖啊，没说颁奖不让嚼东西啊。
好吧，这厮比较强悍，周瑾接着发：你看看人家戴立人多有风度，我可听说了啊，他扬言要拿满八大奖项。
管胡：就看这孙子吹吧，金马奖要是脸都不要了，就颁给他八个。
虽然对于电影人来说，总是希望电影就是电影，不要掺杂那些商业和政治。
但是往往事与愿违，两岸三地的关系，是华娱电影节绕不过去的门槛。
给谁颁奖多了，给谁颁少了，都不合适。
这一届金马的执委会主席是侯肖贤，在他的控制下，金马奖去除了商业元素，试图回归电影本身，但是政治元素仍然绕不过去。
没办法，就只好搞平衡，最好的局面就是三家均分。
管胡对这些事更是门清，所以别看戴立人说的豪迈，其实心里也在打鼓。
周瑾正跟那边发短信，忽一抬头，就撞到刘思思了。
“你干嘛呢？”他揉着脑袋问。
刘思思也揉着脑袋，气得踢他一下，“我在看你干嘛呢。”
“我发短信啊，问下那边什么情况。”
虽然周瑾就是个跑龙套的，但是好歹自己也参与了斗牛啊，有点与有荣焉的感觉。
刘思思游戏都不打了，凑过来道：“你是不是你自己没提名，觉得特委屈？”
周瑾道：“你信不信，我迟早会拿提名的？”
“信啊，”刘思思一点头，“你都能拿提名，那我肯定也会的！”
于演员而言，职业生涯中最荣耀的时刻，估计就是在电影节拿奖了吧。
他们两虽然声名不显，但是多少也有点憧憬。
另一边晚会还在继续，陆续颁了几个小奖项，大部分获奖人，周瑾都不认识。
不过最佳男配角，他倒是熟悉，因为获奖者正是王雪圻。
为了这个奖项，他还特意跟吴宇生请了几天假，跑去湾湾拿奖。
很快，晚会过半，管胡发了条短信过来，“不说了啊，马上到哥们上场了。”
周瑾：“你倒是把拿口香糖吐出来啊。”
管胡：“早特么嚼没味了。”
屏幕上，主持人陶子一身白色礼服，道：“欢迎回到颁奖礼的现场，我们欢迎《斗牛》的导演管胡，还有管牛的黄博！”
三人挤在一张小台子前，管胡一米九的身高，黄博只到他肩膀，陶子还要更矮一点。
三人凑一块，显得特滑稽。
陶子的主持风格是稳中带皮的，道：“两位远来是客，我们要好好介绍一下，在介绍斗牛之前，我们还是先问下黄博，来湾湾玩，还开心吗？”
黄博这还是第一次来金马奖，有点局促道：“呃，很开心，昨天我就去夜市饱餐一顿了，是扶着腰出来的。今天也很开心，第一次来这里，刚才还担心一会就上不来了。”
陶子跟个大姐似的，安慰道：“哎，别这么说，一定有机会的对吗，你对我们刚刚的节目有什么印象？”
黄博开始皮了，“陶子姐在踹我，因为她要我表扬她，刚刚歌唱得好，不过也确实唱得好。”
陶子笑着拍他一下，“那是你客气了，我听说你以前不是干电影的，是唱歌的？”
“对，唱歌实在是唱不下去了，然后就跑来拍电影了。”
底下哄堂大笑，陶子道：“那待会要不要现场来一段？”
“呃，今天来主要是参与，提名有可能拿，也可能不拿，如果不拿，我刚刚还跟导演说，想唱一首你的歌。”
“哪一首歌？”陶子问。
黄博一本正经地道：“太委屈。”
“哈哈哈……”陶子笑喷，“现场来一段吗？”
“现在还不知道拿不拿，不过可以给大家分享下。”
说着，还真的拿起话筒，深情地唱道：“太委屈，连金马奖都，将我抛弃，不哭泣，因为我明年，还会再努力……”
“耶，不错不错不错……”陶子疯狂给他鼓掌，底下也直接笑喷了。
很显然，这不是彩排好的，纯粹是即兴，黄博这样的反应速度，也是很厉害了。
刘思思瞬间变成小迷妹，“好帅啊，太帅了吧。”
周瑾特惊讶地看她，“你什么审美啊？”
刘思思鄙视地瞥他一眼，“哼，肤浅。”
之后，陶子又转向管胡，让他说说斗牛这电影。
结果管胡根本不鸟，简单道：“就是一个农民和一头奶牛，两个生命经过战争活了下来。”
“哇，您就这么轻描淡写？我看的可是肝肠寸断啊，”陶子搭着黄博的肩膀，道：“说真的我要为斗牛鸣不平了，黄博，斗牛拿了几项提名？”
黄博谦逊地笑笑，“不多，七项。”
“哎哟，您客气了，”陶子一项项数，“最佳剧情片，最佳男主，最佳导演，剧本也入了围，可是有一项最辛苦的女主角，居然没有入围，就是那头牛。”
“你说一个女主角要受多少苦，才能入围呢，我们来看看。”
镜头一转，出来《风声》里周逊、李兵兵被脱光了，惨遭凌辱的画面。
陶子道：“你们看，女主角真是不容易，都是要被凌虐的，但是你以为斗牛里的那头牛没有吗？”
画面一转，只见那头大奶牛轻哞一声，黄博特猥琐地蹲在奶牛身下，去偷**牛的牛乃子。
“哈哈哈……”周瑾简直笑疯了。
金马都这么皮的吗？


第一百三十章 影帝


46届金马奖，是一场挺意外的颁奖。
先是周逊临时变卦，没有出席颁奖礼，后面李兵兵就靠着《风声》，拿了最佳女主角。
在台上还哭得梨花带雨，“这是我第二次来参加金马奖，……请允许我在这里给导演们鞠个躬……人生有很多可能，也有很多不可能，艺术没有最好，只有更好……”
巴拉巴拉一堆，看得周瑾特糟心，你演技再好，还能越过周逊去？
说起来，周逊在《李米的猜想》里，那样的爆发，却被评审团视而不见，居然还是靠《风声》提的名。
否则，周逊要是带着《李米的猜想》拿到提名，金马再把最佳女主给李兵兵，那就真的是砸招牌了。
很快，张涵宇和刘美君出场，开始颁发最佳男主角的奖项。
两人照例是要闲扯几句的，张涵宇自带低音炮，道：“你预测一下，谁可能拿奖？”
刘美君做作的要死，先把陈文斌、张佳辉和黄博夸了一通，然后道：“还有吴彦组，他好帅哦，我一看到他，我就流口水……”
这人好low啊，呕~
周瑾和刘思思对视一下，瞬间达成共识。
屏幕上开始放《不能没有你》、《证人》、《斗牛》和《如梦》的片段。
刘思思问：“哎，你觉得会是谁啊？”
周瑾道：“肯定是黄博啊。”
开玩笑，自这届金马之后，黄博就在拍戏、提名、拿奖、主持之间轮转，最后直接走向了百亿票房帝。
“好，我们来看下，到底谁是这个幸运的家伙……”
张涵宇慢慢地拆开信封，惊叫道：“太惊奇了，太惊奇了！”
他一惊一乍的，底下坐着的四个人更紧张了。
张佳辉倒是很有信心，面露期待，黄博就微笑有点凝固。
“这个可能是金马奖有史以来第一次吧，来，我们一人念一个吧。”
刘美君道：“有两个诶，是第一次吧，第一个是证人，张佳辉！”
“哦啊！……”掌声响起，渣渣辉的表情瞬间放松下来，向后鞠躬致意。
黄博就有点失落了，低下头，很快又调整过来，羡慕地看着渣渣辉的身影。
他估计第二个是吴彦组，那么自己就没戏了。
“稍安勿躁，还有一位，”张涵宇念道：“黄博，在哪儿呢？”
“啊！”陶子发出一声尖叫，“金马奖有史以来出现的第一次记录，最佳男主角颁给两位，证人张佳辉，斗牛黄博，穿着斗牛装来了。”
黄博直接都傻了，一脸懵逼的表情。
管胡和其他工作人员都冲过来，将他团团围住。
尤其是管胡，一米九的大个，将黄博抱在怀里，两人直接最萌身高差了都。
“行了，快上去吧，”管胡一记摸头杀，然后将黄博推了上去。
“两位影帝，恭喜张佳辉，恭喜黄博……”
在众人的掌声中，两人并肩而立，对视一眼，场面一度非常尴尬。
都以为只有搞平衡无能的金鸡奖，才会使劲下着双黄蛋，谁知道金马也来这一套。
两人谦让一番，张佳辉先道：“其实我……呃……”他太过激动，直接卡（qia）壳了。
周瑾对这一套词熟悉的很：其实我最爱van贪玩完难约……
黄博圆场道：“其实我经常看你的电影诶。”
张佳辉感激地拍他的肩膀，底下疯狂地鼓掌。
“这是我第一次拿到这个奖，金马奖，能够拿到这个奖，湾湾给我的印象实在太美了……”
渣渣辉有点语无伦次，只好道：“我说的不好，大家得加一点想象力，我拿到这个奖，觉得特别骄傲……呃……你先说说，我再想想。”
黄博可不怯场，临场反应快的要死，笑道：“那不如我先替他说说吧。”
“《证人》我看了，”非常惊叹，没想到张佳辉可以演得这么好，我看过他许多电影，知道他一直很努力，就像我一样。”
“哈哈哈！”大家都跟着笑。
周瑾拿着手机，开始录像。
“你录像干嘛啊？”刘思思问。
周瑾道：“得学习一下啊，等我以后拿奖了，也可以这么说。”
台上的这个家伙，有点丑帅丑帅的，有点幽默，也有点真诚，确实很有魅力。
假如自己把这一套学到手，又高又帅，又幽默又真诚，那岂不是无敌了？
“黄博你多说说你自己嘛，”陶子非常欣赏黄博了。
“其实我现在还有点不敢相信，这是不是真的，”黄博亮亮奖杯，“就是传说中的影帝耶！”
“我当年考上电影学院的时候，就有人说，黄博也考上了？现在电影学院的招生条件也太松了吧。”
“后来，我和一帮帅哥美女同学去试镜，导演和他们谈了半天后，过来很礼貌地问我，请问你是他们的经纪人吧？”
“还有前辈，知道我要演戏了，专门对我说，女怕嫁错郎，男怕选错行。”
台下笑成一片，黄博举起奖杯，带着自信和自豪，笑道：“今天看来我是选对了！”
掌声开始疯狂响起，这个丑帅的男人开始疯狂圈粉了。
后面的颁奖已经没有悬念了，戴立人成为最大赢家，包揽了五项大奖，最佳导演和最佳剧情片，都给了他。
侯肖贤、李桉、杜起峰和关金鹏四位大导，一起亮相，将奖杯递给他，一向温润的戴立人也终于哽咽了。
扑倒桂伦镁的怀里，求摸头求抱抱。
管胡气得牙痒痒，他可是冲着，最佳导演和最佳剧情片去的。
虽然最后也小有收获，拿到了个最佳改编剧本奖，但还是有点不大痛快。
他发了条短信给周瑾：明年开机。
周瑾关了页面，轻舒一口气。
对于奖杯而言，两个人一起分享，得到的不是双倍的荣誉，反而是一种迷之尴尬。
“双黄蛋”，食之无味，弃之可惜，连带着影帝的含金量都大幅缩水。
但是不管怎么说，黄博势必会一飞冲天，而且在后续的采访里，管胡也透露，自己已经在筹备新戏了。
这是不是意味着，自己跟着沾光，又可以接一部电影了？
不过接


第一百三十一章 老K


酒店房间内，刘思思收拾着行李。
她一共带了两个箱子过来，一箱子衣服，一箱子书。
装书的箱子放在墙角，从来那天，都走这天，就没打开过。
周瑾笑她：“你上学的时候，没放过假啊，我以前背一包书回去，怎么背回去的，又怎么背回来。”
刘思思道：“我上的都是舞蹈学校，在学校就从来不看书。”
她还特得意，说话尾音都翘得高高的。
周瑾道：“那活该你现在还得上大学，都得补回来了吧。”
刘思思不答，于她而言上大学没什么，不能住宿、只能住家里，那就比较惨了。
一想起被刘妈支配的恐惧，她就懒得回去。
“要不我先去魔都，去老K那住几天，待够一个月再回家。”刘思思突然道。
“老K？谁啊？”周瑾问。
“你连老K也不知道？咱们老大啊，蔡姐。”刘思思还挺惊奇。
周瑾想起来了，估计是糖人总裁蔡益蓉，说起来也是很奇葩，他还真没见过这位老板。
“那你为什么叫她老K啊，小号？”周瑾问。
“她自己取的，以前叫Q，后来觉得不够霸气，就改了K。”
“那你呢，叫小狮子王？”
刘思思轻哼一声，我才不会告诉你，我叫思宝呢╮(╯▽╰)╭
“K姐前几天还和我说呢，你居然不声不响的，刷进了吴宇生的剧组，她还说等你回魔都了，就给你提合同。”
群众演员和演员，演员和被大导演认可过的演员，那待遇自然不一样，提个合同也是题中应有之意。
周瑾还挺高兴，涨工资了啊，虽然这份工资，都是自己辛苦赚回来的。
“对了，你什么时候回魔都啊？你要是回来得早，我们还能去骑马。”刘思思问。
周瑾道：“还差最后一场戏了，和我搭戏的那个女演员，过几天就能到。”
“是江依燕？就是和你演夫妻的那个？”
“不知道啊，导演没和我说。”周瑾装傻。
刘思思怀疑道：“你一个单身狗，能演好夫妻吗？你不会因戏生情吧？”
和周瑾混久了之后，刘思思词汇量噌噌往上涨，以前最多用个“汗”，现在已经熟练使用666了。
连单身狗这样的词，也张口就来。
周瑾笑道：“我倒是想，可拢共就这一场戏，演完我就挂了，上哪生情去？”
刘思思道：“那可说不准，保不齐你俩两个体验派呢，一下子就看对眼了，那句话怎么说的来着？”
“王八看绿豆？”
“你觉得你是绿豆？”
“我是甲鱼行了吧。”周瑾老实道。
……
十二月，刘思思决心成为翘学少女，先去魔都厮混一段时间。
和她一块去魔都的，还有踌躇满志的光头哥。
他已经通过二东子，基本确定只要钱到位，剧本到位，这边随时可以建组。
那么他要做的，就是去说服蔡益蓉，除了搞定宣发，最好还能投点钱。
蔡益蓉，糖人总裁，江湖人称K姐，一手发掘出了刘思思，两人交情甚笃。
平时刘思思去魔都，基本不住酒店，都是直接住她家里，这回也不例外。
自从仙剑三在台州播出后，收视率刷下了地方台新高，于是各大卫视也都争相前来购买。
糖人先是将首轮上星播放权，卖给了苏省卫视，又和浙省、东南等几个卫视，谈起了二轮播放权。
眼看着大量的资金开始回笼，蔡益蓉当机立断，开始筹备起了新项目。
她给糖人划定的战略是一哥一姐，影视资源内部消化。
一哥自然是胡戈，一姐则钦定刘思思。现在立项目，自然也得可着她来。
糖人手里的项目也有不少，天涯织女、轩辕剑，还有林玉兰筹备的步步惊心，都在立项中。
各种策划书做了一堆，可是执行的时候还是得一个个来，他们毕竟本钱小。
不比华义兄弟，家大业大，可以几个项目一块上。
会议室里，蔡益蓉看着手上这几个项目，思索着下一步怎么办。
在公司里，重要决策几乎是她一言而决，除了李建国资历深，还能建言一二，其他下属们只要执行就好。
这样虽然保证了控制权，可带来的结果就是，管理层失去了锻炼的机会，几乎断层。
有能耐的留不住，肯留下来的也没机会锻炼，索性装狗。
后来冒出来一个大光头，草根出身，能力也有，就是野心不小。
居然跑去横店搞了个项目回来，整个剧组架子都搭起来了，就缺后续的宣传发行了。
发行渠道糖人倒是有，可是花千骨真的靠谱吗？
蔡益蓉翻翻手上的那本花千骨的策划案，古装、仙侠、偶像、言情，这几个要素都齐了，就是剧情略有些狗血。
策划案上还写着，“靠原著粉丝，带动收视率”，可是网文粉丝，真的愿意买单吗？
蔡益蓉有点闹不清这个。
同样是网文改编的，还有那本步步惊心，林玉兰也是老导演了，眼光自然无差，分量比光头哥还是重了不少。
穿越+清宫，这样的题材还是太过新颖，此前从未有过这样的类型。
不过《神话》已经玩了一把穿越，观众买不买单，很快就能见分晓了。
蔡益蓉比较手上的那份策划案，还是更倾向于步步惊心多一些。
原因也很简单，若曦这样淡然的角色，给刘思思正好，气质也很相符。
花千骨这样的平胸小萌物，和她家思宝，完全不搭嘛。
她倒没想过把女主给别人，糖人资源向来都是内部优先，实在没人选了，才会找外援。
就拿步步惊心来说，里面几个阿哥，除了老四年长，公司无人可演，其他的都可以消化掉。
这样一来，既捧了刘思思，也带了周瑾等人，一举数得。
对于周瑾，其实她还是有些陌生的，只知道这家伙不声不响，在好几个大导演的电影里，都演过戏。
虽说没什么名气吧，但至少演技和形象都是被认可了。
而且来到公司这么久，也没给点资源，也有些说不过去，这回先给他提合同，再给个角色，看看能不能在这块黄土地上，刨出点金坷垃来。
一边想着，蔡益蓉拿起笔在策划案上，写写划划。
这个家伙，到底适合哪个阿哥呢？


第一百三十二章 无言的陈阳


江依燕，一个会演戏的女歌手，在剑雨里，她拢共就一场戏，也是整个剧组的最后一场戏。
剑雨的主要戏份都由吴宇生完成了，主要的演员如杨子琼、郑玉生等人，都已杀青离开。
最后剩下的这几场戏，则直接交给了苏兆斌。
还是曾静住的那间小屋子，改变一下陈设，用厚厚的蓝布将四周围起来，从里面看上去，就好像深夜一般。
场务一打板，“Action！”
屋子里面点着蜡烛，江依燕躺在床上，好似在熟睡，周瑾走到床边坐下。
“我要出门办点事情，”周瑾道。
江依燕睁开眼，有些担忧地问：“什么时候回来？”
“快的话，三五天吧。”
江依燕轻点下头，又合上眼睡了。
周瑾忽而想起来道：“哎，我在屋顶上晒了些面条，明早记得帮我收回来。”
“只听说过晒衣服的，哪有晒面条的？”江依燕有些嗔怪地看着他笑了。
别的不说，就这一眼的眼神，那就比刘思思强不少。
周瑾心里吐槽着，继续道：“这次一定成了，原来阴干的面条，入汤再久也不烂。”
一个杀手，不研究着练武，反而研究起面条来了。
“早点回来，小孩还等着你下面条呢。”江依燕轻拍身边的被子。
剧组当然不可能真的找个孩子过来，那底下就是个枕头，江依燕一副母性爆发的样子。
周瑾顿生怜爱，握住她的手，“你不是想回老家吗，等我这次回来，我们就回老家，开个棉垫，做做小生意，好不好？”
“真的？”
“嗯。”
立下这样的Flag，按理说，雷彬自然是回不来的。
可能是苏兆斌大发同情心，居然让雷彬硬撑着回来才死。
“过，下一条，拍完咱们就杀青了啊。”
大家都挺开心，就剩最后一条戏了。
连场景布局都不用换，化妆师往周瑾的脸上抹了些东西，显得惨白惨白的，头发也很凌乱。
周瑾再一次推门进来，脚步有些踉跄。
江依燕还保持着那个熟睡的姿势，动都没动一下。
周瑾想走过去，但是实在撑不住了，只好就近坐下。
朦胧的光线下，他的影子落到江依燕的身上，两人好似依偎。
他捂着胸口，躺倒在椅子上，回到了家里，终于才松了口气。
在他身下，满是鲜血。
拍了两个多月的剑雨，至此终于杀青。
这还是周瑾第一次完整地拍完一个角色，从生到死，内心复杂。
简单吃完杀青宴，剧组便宣告解散。
比较倒霉的是江依燕，刚来横店才一天，结果剧组就散了，酒店也退了，拎着行李都不知道该去哪。
周瑾就不一样了，离了酒店，他还能去住陆姐的小民宿。
不知道怎么的，再见到陆姐，虽然两人尽量保持着正常的相处状态，但是周瑾还是觉得有些尴尬。
“不住酒店啦？我这小民宿可没大酒店那么好的条件，”陆姐甩给他一串钥匙，“知道房间在哪吧。”
周瑾讪笑一下，拎着行李去开门。
还是那间十平米的小屋，周瑾开门的一瞬间有些愣：屋子里的陈设压根就没变过，老旧的电脑，哼哧哼哧的空调，还有他睡过的那张木床。
地上积着厚厚的灰尘，合着自他走后，这屋子就没租出去过啊，连房间也没人打扫。
难得回来一趟，让他打扫房间……那是不可能滴。
算了，还是使唤陈阳吧。
去锦衣卫把陈阳逮回来，又找陆姐要了扫把和抹布，陆姐道：“你是又多懒，尽知道欺负陈阳？”
陈阳嬉笑道：“没事，我还欠着他钱呢，干一回活，我就扣一点，迟早就不用还了。”
周瑾照他屁股踢一脚，笑道：“干你的活去吧。”
也不知怎么的，他发现陈阳现在有点滚刀肉的架势了，说什么都嬉皮笑脸的。
可是一个人的时候呢，又跟个木头似的站在那，没一点活泼的劲儿。
十平米小屋里，陈阳带着口罩，清扫着灰尘，周瑾靠在门口，防止他逃跑。
“最近演戏怎么样了？”周瑾问。
“就那样呗，”陈阳看见周瑾盯着他，又赶紧笑道：“其实还行啦，基本都是中特，演些店小二、狗腿子之类的。”
能演中特也算不错了，不太累，片酬也高，而且这小子还在锦衣卫里端盘子。
“哥你放心，欠你的钱我马上就能还上了。”
周瑾道：“我就算差钱，也不再你那点儿，我问你，我给你的书你看了吗？演技有提高没？”
陈阳把灰尘扫成一堆，装进垃圾桶里，道：“看了，一有空就看，我真学着不少东西呢。”
“你学着啥了？”
“演技呗，还有技巧，这东西可咋说。”
周瑾听了很想兜头给他一棒子，《演员的自我修养》这本书上，尽是些枯燥的理论，他当时都看不下去，你丫还能学着技巧？
撒谎都不走心呐。
陈阳见周瑾不大相信，赶紧补救道：“真的真的，我还记得那书里说，表演的要义不是合一，而是表现。”
“我就天天想着怎么表现，观察啦，模仿啦，控制身体啦……”
周瑾越听越迷糊，我们看的是一本书吗？
他当时被宁皓磨了好久，又是杀猪又是绝地求生的，才搞明白怎么和角色融为一体。
此后也一直记着这种感觉，演雷彬的时候，他是真的把自己当成雷彬来理解的。
结果现在你说什么表演不在于合一，而在于表现？
听着这路数不大对啊。
不过周瑾也没细究这个，他自己理论都不扎实，两个学渣放一块，讨论该怎么表演，只能是越错越离谱。
“还有两个月又要过年了，打算回去吗？”周瑾问道。
陈阳脸上的笑容顿时消失了，沉默片刻，才摇摇头。
周瑾有些欣慰，这才是你啊，平时看你笑那么开心，可把我别扭死了。
“是不知道，还是不回去了？”周瑾接着问。
陈阳突然又笑了，“不知道就是不回去了呗。”
“横店挺好，东哥挺好，陆姐也好，这哪都好，我回去干什么？”
周瑾心说，这哪都好，就有一点不好，这不是你家。
于陈阳而言，他的过去就像一根刺一样，不定什么时候就跑出来扎他一下。
“要不你跟我走，”周瑾沉默片刻，道：“我送你去帝都？”
“去帝都干嘛呢？”
“不干嘛，上学。”
这小子算起来才十九岁，正是该上大学的年纪，放横店太可惜了。
周瑾不知道他到底出了什么问题，但是给他找一个宽松的环境，会不会更好一点？
陈阳失笑道：“上学？你给我交学费啊，还有伙食费，住宿费，这费那费学杂费的……”
最后总结：“哥，你把事情想得太简单了。”
“……”
周瑾看着他，一时无言。
PS：简单说一下，算过了，后面的不算钱
本来想着囤积IP捞一票，然后去投资电影的，不过大家不喜欢那就算了，花千骨先搁置，我自己写着也觉得有点别扭。
看到书友说，还是继续拍电影吧，不要搞那些装逼逆袭的情节，这本书的卖点在这里？
那正好，这才是我想写的东西。
对了，单女主，刘思思。


第一百三十三章 延期，又见延期


钱不能解决所有问题，但是百分之九十九的问题，都可以靠钱来解决。
周瑾和陈阳的问题，说到底还是没钱。
其实他挣得也不少，拍无人区的片酬，被他姐姐周琳拿去买房了。
锦衣卫的分红钱，被套在了花千骨的版权里了，虽然这是个小金矿，但是目前还没法产出。
至于拍剑雨，吴宇生倒是大方，哪怕周瑾没啥名气，但也给了三十万的片酬。
可是被糖人扣去七成后，再交完税，就剩下不到九万了，瞬间从高富帅变成了高帅穷。
这点钱供他自己开销，当然没问题，但再带个陈阳，那就力有不逮了。
“你就打算一辈子混在横店啊？”周瑾帮着把房间清理干净，头疼道。
陈阳倒无所谓，“横店挺好的啊，我现在吃住都不花钱，再过上一段时间，就能把欠你的钱还上了。”
“有点出息没？”
“没。”陈阳轴着头道。
得，这小子比自己更咸鱼。
陈阳还挺有理，“我说哥啊，你自己当大明星不就得了，别拽上我啊，留横店，这就是我梦想了。”
“再说了，我最讨厌上学了，你放过我吧，行不行？”
“滚吧，”周瑾气得踹他一脚。
人往高处走，水往低处流。
自从拍完无人区和剑雨，又被黄博在金马奖刺激了一下，周瑾久违地多了些追求。
于是下意识地把这一套按在了陈阳身上，结果人家直接唱了首：我们不一样，每个人都有不同的梦想……
也罢，言尽于此，他也懒得再管。
在横店又住了一晚，第二天和陆姐、陈阳他们打个招呼，周瑾带着行李，便告离去。
这一回离开横店，没人来送，反正他也熟得很了。
锦衣卫里，陆姐盘完账，瞥了眼扫地的陈阳，“你怎么不跟他走啊？”
陈阳嬉皮笑脸的，“当然是舍不得你啊陆姐。”
“哟，这么孝顺，晚上来我房里啊~”陆姐抛个媚眼给他。
“呃……”陈阳吓一哆嗦。
这种感觉就好像一只雄性公猫，遇上了雌性鳄鱼。
他倒真敢去，就怕出不来了。
对于陈阳的小鸡子，陆姐还是看不上的，调戏一句后，忽然道：“你怕给周瑾花钱啊？”
陈阳好像被看穿了似的，“我欠瑾哥不少了，不想再麻烦他。”
陆姐嗤笑一声，“你混出点名堂来，比什么都强，你别看周瑾穷酸相，实际上他还真不缺钱。”
“你留横店，跟二东子混在一起，能赚几个大子？”
陈阳不说话了，不赞同，但是也不反对。
他知道陆姐是对的，但是那点小小的自尊心，不允许他再次寄人篱下。
陆姐轻叹口气，不再管他。
这死小子看着嬉皮笑脸的，似乎什么都不在乎，实际心里倔得很。
唉，也不知道是跟哪个混蛋学的。
……
横店的冬天经常下雨，帝都就干燥得多。
宁皓嘴唇都干裂了，还叼着烟，一道道血口子印在香烟滤嘴上。
一半是干的，一半是焦虑的。
《无人区》本来定档贺岁档，要和三枪、刺陵、锦衣卫这些大片杀个你死我活。
凭借疯狂的石头和疯狂的赛车，这两部打下的口碑基础，宁皓还挺有信心，杀出条血路来的。
结果总局兜头就是一棒子，审查不通过，你拍出花来都没用。
他把自己关在剪辑室里，几天不开门，还是从湾湾赶回来的管胡，把他给拽了出来。
一间小办公室里，管胡看到宁皓那个怂样子，给他倒了杯茶，又顺手将他嘴里的香烟抽走。
“那边怎么说啊？”管胡问。
宁皓抬头，眼睛里全是血丝，沙哑地道：“就说让改。”
管胡道：“再剪一版吧。”
其实到底哪儿不过，他们两心里都有数。
无非是太暴力了，太血腥了，天朝的观众们都是些纯洁的小宝宝，万一看了暴力场面，跑去学坏了怎么办？
尤其是周瑾拿着锤子敲黄博的那场戏，更是被重点点名。
宁皓有些凝重地摇头，“恐怕得延迟上映。”
他整个人看起来有些迟钝，但是思路却极为清晰。
西疆那边，局势刚刚稳定下来，还是敏感地带，而这部电影里拍的又是西疆，就怕再剪一版也未必给过。
不管怎么说，还是得试试，管胡道：“要不补拍？人手够吗，不行的话……”
宁皓一抬手制止了他，“我不担心过不了审，就怕他们拖着不让上映。”
自从第六代浮出水面之后，少有真正被禁的电影，最多就是被责令修改。
哪怕是毛雪旺导的那部《捡个太监当男友》，也只是不让院线上映，没说直接给枪毙了。
但一部电影是有自己的生命周期的，市场不停地在变化，2010年的好电影，拖到13年，可能黄花菜都凉了。
这也是宁皓最为担心的事情。
那天晚上，无人区里的几个主演，都接到了宁皓的短信，大意就是可能要延期，还可能要补拍。
周瑾看了眼短信，虽然这是意料之中的事情，但还是感觉胸前被压了块石头，有点闷。
无人区里的那个傻逼，让他第一次找到一个演员的感觉，努力这么久，好像被人否定了似的。
他来到魔都之后，住的还是公司的宿舍，休整了一天，然后等待着蔡益蓉的接见。
光头哥跑过来跟他聊天，见他面色不太好看，道：“花千骨的事情是咱们想简单了，你也别着急，最多往后延期。”
又特么是延期。
周瑾这下更不爽了，“蔡总不愿意参与吗？”
光头哥摇头，“我跟蔡总聊过，看她的意思是，想捧刘思思，花千骨不太适合。”
“那公司又立了新项目吗？”
“听说是，蔡总明天不是要见你嘛，估计就是跟你谈角色的事情。”
听他这么一说，周瑾心里大概就有底了。
之前林玉兰就买回了步步惊心的版权，改编成了清穿鼻祖，刘思思也就靠着这部戏，大红大紫。
也难怪蔡益蓉会做出如此选择了。
不过，失之东隅，收之桑榆，对于周瑾来说，倒也不算亏。
更重要的是，刘思思可算是等来机会了。


第一百三十四章 特立独行的豆浆


2010年的时候，大陆流行的还是正剧，偶像剧则刚刚起步。
大牌的知名艺人一来形象已经固定，二来他们也看不上偶像剧，所以偶像剧往往都得找萌新来演。
糖人一直主打古装偶像剧，对新鲜血液更是欲求不满。
“K姐就是个外貌协会的，男的看颜，女的除了颜，还要看气质，所以你明天一定要打扮得帅帅的，知道不？”
半夜时分，周瑾躺在床上，和刘思思发短信。
刘思思就住在蔡益蓉家里，连步步惊心的剧本都拿到手了。
剧本里一堆阿哥，老四老八老十四，都需要优质的男演员来出演。
在这个节骨眼上，老K“召见”周瑾，除了选角还能干什么？
所以刘思思就看在，两人一块打游戏的份上，特讲义气地跟他通风报信。
周瑾：就咱这个形象，这个气质，那还用打扮？
刘思思：你自己什么形象，心里没点数吗？要不要我把你上次拍完电影的照片，发你瞧瞧？
周瑾：就是你偷拍的那些照片？不是早被我删除了吗？
刘思思：你不知道删除后，还可以找回的吗？╮(╯▽╰)╭
卧槽，这什么手机啊，还有这种功能的？
周瑾从床上蹦起来，他仿佛已经看见刘思思那得意的样子。
“刘思思，你赶紧给我删除啊！！！”
刘思思很快回复：你叫我什么？
周瑾深吸一口气：思姐~~
刘思思：太老套了，我要换一个。
周瑾：……那，思哥？
刘思思：难听死了，再换一个。
周瑾努力保持微笑：思宝？思爷？思子王？
那边过了一会才回复：你叫我思爷？还是四爷？→_→
周瑾：都行，你爱听啥，我就叫啥。那么，现在可以把照片删除了吗？
麻蛋，当年拍无人区留下的黑照，现在无人区上映不了，怎么照片还在呢？
刘思思：我要睡觉了，明天再说啊，拜拜~
周瑾赶紧回复：等会啊，你还没跟我说，明天要注意啥呢，光帅就行了？
刘思思磨蹭半天：我想说来着，谁让你打断我的。
后面还有一条：哎呀，欠费了，不跟你聊了啊。
勒索，这绝对是勒索。
周瑾气得牙痒痒，爬起来翻箱倒柜，找出一张话费卡来。
在没有移动支付的年代，想要充话费，除了去营业厅，最方便的办法就是买话费卡了。
周瑾照着话费卡上的提示，给刘思思的号码充了一百块。
一个在帝都二环内有房、未来会成为一线的女明星，居然还要勒索自己这点可怜的话费，简直没天理。
刘思思果然没睡，很快回复：K姐人很好的，没什么要注意的。
周瑾：？？？你敲诈我一百块，就说这个？
刘思思：你说什么？我好困啊，啊呜……眼睛都睁不开了，看不清……我睡着了……呼~呼~
周瑾很无奈，他发现刘思思现在不仅皮，还开始变得无赖了。
第二天，周瑾换上一身帅气风衣，将头发梳成狗舔模样。
看着镜子里的容颜，周瑾微微一笑。
陌上人如玉，公子世无双，说的也就是他了吧。
不就一个开公司的老女人吗，能有什么搞不定的？
可能是为了表现亲切，蔡益蓉没把见面地点约在公司，而是选了个私人的会所。
周瑾按照那边留下的信息，找到了地方，出示身份后，一个穿西装的侍者领着他过去。
会所外面看着普普通通，里面却极为精致，周瑾还是第一次来这种地方。
没办法，以前层次太低了。
周瑾想想刘姥姥进大观园的教训，努力控制自己不要东张西望，目不斜视地跟着侍者。
不过还是忍不住瞥了眼侍者的西服，麻蛋，为什么看起来比我的风衣还要高档？
所谓会所，大抵就是吃喝玩乐、谈事情、学英语的地方。
老胡和袁宏两人凑一块，一边喝茶一边下着围棋，旁边是一座古朴的假山，搭出了小桥流水的景色，看起来还挺雅致。
蔡益蓉和刘思思两人则躺在沙发上闲聊，白色的咖啡杯放在一伸手，就能够到的地方。
两名侍者站在角落里，看似低着头目不斜视，但是只要场中的客人轻轻一挥手，他们立马就会站出来，满足客人的需求。
这是真正用钱换来的服务。
周瑾进来的时候，刘思思故意闭上眼睛，假装没看见，反倒是老胡一抬头，瞅见了周瑾，朝他挥挥手，“这里。”
“你就是周瑾吧，比我想象的帅多了，”蔡益蓉倒是挺客气，微微起身，笑道：“快坐吧。”
周瑾坐在蔡益蓉对面，有点局促，侍者过来问：“先生您喝点什么？”
“不用麻烦了，随便吧。”
侍者笑道：“您是第一次来吧，我们这里是魔都最高端的会所，您想喝什么都行，这里什么饮料都有。”
周瑾想了下，道：“那给我一杯豆浆吧，谢谢。”
“呃？？？”侍者顿时被噎住了。
我说什么饮料都有，但谁特么来这种地方喝豆浆的啊？
侍者有点小尴尬，道：“我们这里的咖啡和茶，都是最顶级的，要不您来杯红茶？”
周瑾赶紧道：“真不用麻烦了，我就爱喝豆浆，实在没有的话，给我杯白开水也行。”
侍者：“……”
他刚刚说完这里啥都有，结果这么快就被打脸了。
但侍者觉得这不能怪他，毕竟这里以前来的都是高端人士。
高端人士，品茶，品咖啡，懂不懂？！
你特么哪怕要可乐我也给你找来啊，结果你丫要豆浆？
蔡益蓉顿时乐了，对侍者道：“去给他买杯豆浆。”
侍者看看蔡益蓉，有点为难，“蔡总，这？”
周瑾从兜里掏出两枚硬币来，这还是刚刚坐公交剩下的，本来是准备坐回去用的。
但是这个时候不能露怯啊。
他将两枚硬币递给侍者，很优雅地道：“我要永和的热豆浆，放一勺半糖。对了，记得要吸管。”
侍者认命地接住硬币，自暴自弃道：“我在会所里干了五年了，您还是第一个对我提出这种要求的。”
周瑾微微一笑，要是本山大叔来，估计该找你要大葱了。
“你一直这么……”蔡益蓉微笑着看他，斟酌下措辞，“……特立独行吗？”
“您过奖了，”周瑾谦虚道：“我只是敢于坚持自我罢了。”


第一百三十五章 进击的合同


蔡益蓉三十多岁，披着头发，眉宇间和刘思思有几分相似，不过不同于刘思思的清淡，反而显得更加成熟、妩媚。
而且身材更好，跟陆姐有一拼。
“我就喜欢敢于坚持自我的人。”
蔡益蓉赞了一声，从一旁的包里掏出纸笔，垫在刘思思胸前，刷刷刷地写着。
“哎呀，你干嘛……”刘思思娇笑着推她。
“别动！”蔡益蓉一把压住。
“嗯？”周瑾疑惑。
这么平的吗？
“就你刚刚说的豆浆的段子，我得记下来，”蔡益蓉解释了一句，“这可都是素材啊。”
“您可真是……呵……”周瑾不知道该怎么说了。
这玩意还用记？
“K姐虽然是个老板，但她的梦想是做个编剧，”刘思思躺着不动，使劲忍着笑。
“对头，不想当编剧的经纪人，不是个好老板。”蔡益蓉开了个玩笑。
她记好段子，松开了刘思思，道：“早知道你爱喝豆浆，我都不带你来这，还花这一笔冤枉钱。”
周瑾笑道：“我还是第一次来这种地方，您见笑了。”
“什么啊，我也是第一次来，”刘思思挣扎着爬起来道，“以前我们聚会都是在羊肉馆的。”
“是吗，”周瑾笑笑，“我还宁愿去吃羊肉呢。”
蔡益蓉从包里又掏出份合同来，“我也不瞒你说，公司穷得很，要不是仙剑三卖出了个好价钱，别说来这里聚会了，我们现在连羊肉汤都喝不起。”
“你是横店走出来的，我也差不多，去年六七月份拍射雕的时候，我在横店，口袋里只有100块现金，一天三顿就吃包子，我还记得那里有家店，叫什么锦衣卫的，里面的鱼特香，把我馋的……”
“对对对，我上次也去了，”刘思思搭茬道：“那家的冰糖羊肘子也不错。”
“哪有冰糖羊肘子的？你是不是又偷吃……”
两个女人讨论着，周瑾有点疑惑，但还是保持微笑不语。
但凡老板跟你痛说革命家史，那保持微笑听听就得了，千万别当真。
来之前他也是做过准备的，网传蔡益蓉出身闽省豪族，后来在那场运动中覆没，家族大部分逃往南洋。
有道是瘦死的骆驼比马大，糖人的经营状况不佳周瑾相信，毕竟当初老胡车祸，导致剧组停机，估计损失不小。
但糖人的老板混到那个地步，打死周瑾也不会信的。
让他疑惑的是，蔡益蓉这是想干什么？
一般公司招人，不都是想法子秀实力的吗，哪有直说公司穷的？
笑闹一阵，蔡益蓉言归正传，道：“我知道你拍了几部电影，公司在这方面没什么可支持你的，现在正是大家同舟共济的时候，我们不会拖你后腿。”
“你上次签合同的时候，是不是写了每年至少三部电视剧？那都是扯淡，这是给你的新合同，我也懒得重新起草，直接拿当时老胡的给你。”
“你先看看，有什么问题再问我。”
说完搂着刘思思道：“思儿啊，咱们走，跟你说，这儿的spa可棒了。”
两个女人走了，留下一摞白色的A4纸，老胡和袁宏还在下棋，周瑾拿过合同，慢慢翻开。
说起来，他对糖人既有感恩，也有不满。
感恩的是，糖人把自己带出了横店，不然的话，自己未必有机会闯进这一行。
不满的是，说好的资源支持呢，怎么就给了一部毛雪旺？
无人区是他自己拿到的，剑雨是光头哥自己的关系，糖人没给支持也就罢了，还要抽走七成的片酬。
所以一进来的时候，他就开始找茬。
你这里有高档的咖啡和茶，怎么就给我一杯豆浆呢？
蔡益蓉娱记出身，在江湖打滚多年，自然明白周瑾的心思。
所以直接告诉他，不是只给你豆浆，而是我们也不富裕，大家都在过苦日子。
这样的坦诚，倒是让周瑾对蔡益蓉的印象，好了不少。
合同上还是一堆条例，对艺人和公司双方都做了约束，都是些老生常谈的东西。
比如说什么“要服从公司安排的商业活动”，“公共场合行为和言论要合乎形象”，“谈恋爱要经过公司批准”之类的。
这些周瑾都不大在意，他关注的还是抽成比例和签约年限。
几乎是理所当然的，他的分成比例被提到了五五开，签约年限依旧还是五年，五年后糖人有优先签约权。
这会是老胡的那份合同吗？
他偷眼看向老胡，觉得自己是不是该和光头哥商量下。
……
另一间屋子里，刘思思和蔡益蓉脱光了，舒适地躺在水池子里，周围烟雾缭绕。
“你说他会签吗？”蔡益蓉整个人钻进水里。
刘思思道：“会吧，反正也没公司要他。”
蔡益蓉湿漉漉的脑袋，从另一头钻出来，身子一跃，尽显傲人身材。
刘思思瞄了眼，再看看自己，果断缩进水里。
“你真觉得没公司要他啊？”蔡益蓉坐到池子旁，拿着毛巾擦身体。
不声不响刷了两部电影，还都是大导演的电影，虽然演的都是配角，但这样的资历在他这个年纪，已经算难得了。
看起来周瑾还是一文不名，但那是因为电影都还没上映，一但到了明年这个时候，你就看他的名气吧。
蔡益蓉何等敏锐，迅速发现了周瑾自己都没意识到的潜力，所以她才会想法子留住他。
拉上刘思思和老胡，还租了个会所，就是想告诉他，我们公司还是有实力的，将来不会亏待你的。
结果那小子不吃这套，或者说压根没往那想。
于是蔡益蓉果断转变策略，直接以诚待之。
大家都是苦出来的，还是一块干吧。
这些弯弯绕绕，刘思思自然是不会明白的，她还是比较关心周瑾的角色。
“你说他像那个阿哥呢？有没有像老八？”刘思思鼓着腮帮子，从水里冒出来。
“他有老八帅吗？”
蔡益蓉纯颜控，周瑾那样子跟“清风和月，温润如玉”，还差着境界呢。
而且她也不觉得，周瑾有老八那样重的心机。
要是换了一般的男演员，拍完《无人区》就该吵着升合同了，周瑾一直没提这茬，倒是让蔡益蓉对他高看不只一眼。
用一句俗套点的话说，我给你的，你尽可以拿，我不给你的，你不能抢。
对于老板来说，最喜欢的就是老实干活，不争不抢的员工。


第一百三十六章 K姐的饭桌会议


周瑾还是选择了签约。
他不想换经纪人，也找不着更好的公司，蔡益蓉对他也算诚恳，还给涨了工资。
签下合同，就目前来看，应该是个不错的选择。
大笔一挥，刷刷刷签完自己的名字，周瑾舒了口气，走到老胡身旁，看他们下棋。
周瑾对围棋了解不多，只知道些基本规则。
上辈子的时候，他也做过“琴棋书画、样样精通”的美梦，后来才发现自己根本不是那块料。
破罐破摔之后，就再没碰过围棋。
好在老胡和袁宏棋艺也算不上高超，周瑾还能看懂大概局势。
围棋里有金角银边草肚皮之说，因为在边角可以用最少的棋子，圈住最多的地盘。
所以于棋手而言，最重要的就是占角、占边，等四角四边都杀干净了，才会到中腹血战。
一般到这个时候，也就开始收官了。
老胡执黑棋，已经占住了两个角，圈下了一大块地盘。
另一个角黑白交缠，周瑾一时看不出胜负，至于最后一个角，两人正在搏杀。
“签完了？K姐对你不错啊，找这么个高档的地方，跟你签约。”
袁宏皱眉沉思的时候，老胡还有闲心和周瑾说话，看来已经胜券在握。
周瑾点头笑道：“是吗？”
老胡道：“我签合同的时候，好像在我们学校附近一个咖啡厅里，老袁是在羊肉馆里？是吧老袁？”
袁宏埋头苦思，“是是是，别打岔。”
周瑾轻笑，“你围棋下得不错啊。”
老胡笑道：“我就随便下下，你也懂这个？有时间咱们来一盘？”
周瑾道：“我才真的是随便下下，对这个十窍通了九窍。”
袁宏执白，啪嗒落子，他已经落了下风，想赢就得冒险。
周瑾看出他的意图，想把自己边角的棋势和中腹连在一起，形成一条大龙，这样还有一拼之力。
“哟，老袁，你可以啊你，”老胡促狭道。
周瑾能看出来的，老胡自然也能看出来，啪嗒一子，开始围追堵截。
至于输赢，只能看两人的心算能力。
围棋讲究个布局，但只有布局也没鸟用，这种边角的厮杀，就好比泥潭里斗殴，没有半点优雅。
“你们还下着呢，一局棋都吓半个多小时了……”蔡益蓉拉着刘思思走过来。
“蔡总，我签完了。”周瑾道。
“行，那以后就是一家人了，”蔡益蓉笑道：“别叫什么总啊的，直接叫K姐，想甩脸子了，就跟老胡似的，叫我老K也行。”
刘思思冲他眨眨眼，我就知道你会签。
周瑾礼貌笑笑，“那行，K姐，”
他不太懂刘思思、老胡他们，和蔡益蓉究竟是怎么个感情。
但在他看来，工作就是工作，和老板做朋友，还是免了的好。
“你们还下吗？咱们可准备去吃饭了啊，我们糖人向来是饭桌上谈事情，我还没跟老周吃过饭呢。”
老周？呵呵呵……
周瑾笑道：“您可别叫我老周，我小号周公瑾。”
刘思思抢着道：“我们这都这么叫的，你看，老胡，还有老袁。”
“那你是叫老刘？”周瑾问。
“哈哈，你可别欺负她，”老胡道：“思思可是我们糖人的宝贝疙瘩，我们都叫她思宝的。”
“那为什么不叫思疙瘩？”周瑾问。
“哎哎哎，你昨天晚上怎么说来着，要叫我什么？”刘思思忽然想起来，掏出手机威胁道。
周瑾瞬间变脸，打个千，道：“思爷吉祥。”
刘思思小脸一扬，“哼，这还差不多。”
老胡悄悄问：“你抓住他什么把柄了？”
刘思思凑到他耳边，道：“不告诉你。”
“不下了，不下了，吃饭去……”袁宏想半天也没看到赢的希望，直接拂乱棋盘。
老胡嘿嘿一笑，“服了吧，认输了吧。”
袁宏嘴硬，“我是看到周瑾来了，所以才分心了，下回咱们再战。”
“好啊，下回我先让你两子。”老胡很有信心。
另一边，蔡益蓉把合同收进包里，道：“行了，吃饭去吧，我请客。”
一行五人，收拾下东西，直奔饭店。
出门的时候，买豆浆的那位侍者正好回来，手里拿着两枚硬币，哭丧着脸，道：“先生抱歉，我实在没找到卖豆浆的地方。”
周瑾大度地挥手，“算了。”
“那这两块钱……”侍者想还给周瑾。
周瑾笑道：“就当你的tip了。”他还拽了句英文。
侍者一个立正，鞠躬道：“Thank you，Sir.”
……
可能是估计到刘思思的民族，他们找了家西餐厅，一人点了份牛排，蔡益蓉还叫了瓶红酒。
周瑾就有些奇怪了，你们不吃猪肉，可以喝酒的？
“可是我想吃鱼，”刘思思还惦记着锦衣卫的鱼，“上次去锦衣卫都没吃到。”
周瑾没告诉他们，锦衣卫已经易主的事情，道：“等你下回去横店，想怎么吃怎么吃。”
胡戈道：“那还有的等，咱们还得去趟湾湾。”
“去干嘛？”
胡戈道：“宣传啊，仙剑三要在那边播出了，那边经费有限，说是让我和思思过去。”
刘思思还老大不乐意，“哼，他们都不用去，你就拉上我了。”
蔡益蓉敲她一下，“人家都是抢着去的，能去湾湾那边露个脸，你还不乐意了。”
“对了，你以后和那个杨宓少接触点，就你那点心思被人卖了都不知道。”蔡益蓉教训道。
大概也就是这几个月，为了游戏的代言，杨宓和糖人发生了一些冲突。
于是一堆堆的蜜蜂，就开始绕着蔡益蓉咬了。
谁对谁错，周瑾闹不清，不过以刘思思的脑子，八成是玩不过杨宓的。
“总之，你们两这回好好宣传，有采访就采访，别露怯就行，老胡，你多带着点思思。”蔡益蓉安排道。
“放心吧，K姐。”老胡举杯一饮而尽。
蔡益蓉又道：“袁宏还有一个试镜，公瑾啊，你打算跟着去看看吗？”
周瑾想了下，摇头道：“我可能得先去趟帝都，宁皓导演那边可能要补拍。”
“补拍？怎么回事啊？”老胡问。
周瑾凝重道：“还能怎么回事，上面给毙了呗，暂时都过不了审。”
“估计得延迟上映了，黄博徐争他们都赶过去了，我打算也去看看，兴许能帮上点忙。”
蔡益蓉道：“这个你自己决定吧，你刚刚拍完一部电影，歇歇也好。”
周瑾感激地冲她举下杯。
“对了，你回头记得开通下博客，”蔡益蓉叮嘱道：“等仙剑三播出了，你正好也可以宣传下。”
“还有，记得多更新啊，千万别跟思宝学，她都懒死了，几个月才更新一篇。”
周瑾点头，“我知道了，K姐。”
大不了每日一更呗，小意思。
“希望你们顺利过审吧，”老胡就有点唏嘘了，举杯和他相碰。
“但愿吧。”
影视圈里，电影咖地位向来高于电视咖，像老胡这样，算是在电视圈站住了脚，但是还迈不到电影圈。
不是他演技或是形象不行，而是无人指路。
一部电影里，兴许就有个适合他的角色，但导演不认识他，他也不认识导演，那还怎么搞？
像周瑾这样的，未必演技有多好，但至少让管胡、宁皓、吴宇生他们记住了。
万一有个适合的角色，他们第一时间就能想起周瑾来。
这才是迈入这圈子的最大优势。


第一百三十七章 徐争和徐小宝


周瑾赶到帝都的时候，第二版无人区已经送上去了。
当初宁皓非要在西疆拍无人区，看中的就是西疆那股子质感。
为此，他还融入了大量的西疆元素：歌舞、羊肉、烤囊，魔鬼城，还有一望无际的雅丹地貌。
这些元素本该让电影充满西域风情，可到了这个时候，反而变成了麻烦。
宁皓带着团队，在剪辑室里忙活两个礼拜，才算是勉强去除了，一部分西疆元素浓厚的镜头。
这个活不太好干，因为宁皓的电影，最讲究逻辑和巧合，草灰蛇线，伏延千里，几乎没有废镜头。
他们现在等于是在，一部完成度很高的电影上动手术，还要保证故事的完整性。
难度不仅大，而且最要命的是就算动完手术了，电影也未必能活下来。
因为总局的审片委员会，是个很奇葩的存在。
委员会成员一共36人，背景来自各行各业。
有北电的导演系教授，有资深的电影人，有妇联的干部，也有国宗办的领导。还有一部分来自教育部、公检法的特约委员。
这36人掌握着天朝电影的生杀大权，严格维护着“十类禁止、九类应删”。
说你行，你就行，说不行，你还就不行。
最操蛋的是，审片子的时候并不是36人全部到场，有可能七八位，也可能是十几位，而且每次审核的人选，还不固定。
所以当导演们按照委员会的意见，修改完电影交上去后，可能委员会已经换了波人了。
“所以这次能不能过，也还是不确定？”
黄博给周瑾科普完，周瑾都觉得那帮子导演，可太不容易了。
“谁知道呢？”黄博也觉得很苦闷。
几个人挤在宁皓的小工作室里，宁皓几天没合眼，在里间补觉呢，呼噜打得震天响。
黄博和周瑾小声说着话，徐争在一旁抱着他胖乎乎的女儿，一脸慈父的表情。
“我女儿刚出生的时候，我就被宁皓拽到西疆拍电影，杀青回去的时候，女儿只认得妈妈，不认得爸爸。”
“结果电影拍完了，还可能被枪毙，你说我冤不冤呐。”徐争抱怨道。
黄博接茬，“更冤的是你女儿，能摊上你这么个爹。”
这家伙现在跟个女儿奴似的，成天抱着女儿不撒手，就连周瑾他们说话大点声，徐争都老大不高兴，说是会吓到他女儿。
周瑾补刀，“你说宁导要是补拍的话，你是不是得再减一回肥？”
看起来徐争家的伙食相当不错，这才几个月没见，徐争又已经圆乎乎的了。
徐争浑不在意，逗弄着闺女，“老宁不会的，对不对呀，徐小宝？”
徐小宝还不到一岁，不会说话，也不会走路，只知道伸着小胖手，去够徐争的黑框眼镜。
黄博看着有点羡慕。
徐争成名已久，经济条件相当不错，在帝都和魔都都购置了房产。
相比之下，黄博这才刚开始崭露头角，经纪条件就差一些。
在拿下一座金马影帝后，本来事业即将走向高峰。
可这个时候，无人区又出了这样的状况，就很让人郁闷了。
“你咋样啊？又接了部电影？”黄博收回眼光，问周瑾。
周瑾道：“嗯，吴宇生导演的，刚杀完青。”
“呵，”黄博笑道：“又跑龙套啊？”
“我不跑龙套好多年了，”周瑾谦虚道：“也就是个男三号吧。”
“嗬！”黄博惊叹，“你这比我混得都好啊，我才接了部电视剧，名字特傻缺，叫什么葛二蛋。”
“噶尔丹？”
“不是噶尔丹，是民兵葛二蛋。”
“明白了，就跟小兵张嘎一个性质。”
“艹。”
两人掰扯一阵，周瑾忽而又想起自己那倒霉的花千骨来，道：“我本来还买了部小说，打算改成电视剧吧，结果剧组都快拉起来了，突然发现没有发行渠道，也没有后续投资，就这么完蛋了。”
黄博更惊讶了，“我说老弟，你这是开什么挂了，这都混上投资人了？”
周瑾郁闷道：“什么投资人啊，这下全套进去了，年轻人的第一次套牢，从投资电视剧开始。”
徐争忽然道：“你没有发行渠道，可以找代理啊，把片子给他们，让他们帮忙发行。”
内行外行，一句话就能看出来。
徐争看起来对幕后也挺了解，在拍无人区的时候，他就没少缠着宁皓问东问西。
不是问角色，而是问投资啦，发行啦，后期啦，镜头调度啦，这些专业的制作问题。
周瑾对这方面还是个菜鸟，道：“我经纪人倒是考虑过，不过听说现在的发行代理都挺黑的，有的拖欠尾款，有的直接赖账了。”
蔡益蓉当年创办糖人的时候，就因为没有大陆的发行渠道，被黑代理坑了不少钱。
吃一堑长一智，这女人一下狠心，直接把公司搬到魔都来了，自己建发行渠道。
光头哥作为糖人伪高管，对这些历史自然清楚得很。
徐争饶有兴致地继续问：“对了，那你剧组是怎么拉起来的？剧本呢？导演呢？”
这些事情都是光头哥和二东子在操心，周瑾只了解个大概，道：“剧组是在横店拉的，那边这种工作室不少。”
“至于剧本，是托棒子国那边的金大姨写的，导演是我之前合作过的一个导演，现在正在帝都大学进修呢。”
徐争光头开始发亮，“那导演靠谱吗？”
周瑾实话实说，“反正他上次拍的一电影被禁了。”
黄博想起来了，“就你上回火车上和我说的那片子？”
“对啊。”
这边无人区很可能成为禁片，那边又有一个拍了禁片的导演。
徐争觉得，拍的都是禁片，那导演的水准也差不到哪去吧？而且还在帝都大学进修。
“哎，你能把那导演联系方式给我吗？”徐争道。
“你干嘛啊？他现在可没开新戏。”
徐争道：“不是，我这边寻摸了个本子，正准备建组呢。”
“嗬！”黄博这下更惊奇了，“你们这是开了什么挂啊，一个个的，都开始当投资人了？”
徐小宝被黄博吓一跳，转头看见张丑脸，吓得就要哭。
周瑾凑过去，朝她拍拍手，徐小宝盯着周瑾，立马不哭了，还张开双臂，要抱抱。
“来啊，”周瑾把徐小宝抱过来，“真乖~”
果然，女孩子都喜欢帅的，不论几岁。


第一百三十八章 无人区和囧囧囧


电影除了是艺术，还是产业。
在2009年末的档口，国内电影圈基本达成了一个共识：一部电影想要有高票房，就得大明星+大制作。
观众花钱买票进影院，看什么？
看明星，看特效啊，这才能值回票价来。
这个逻辑倒也不能算错，可惜却少了最重要的一环：一个好故事。
夜宴、无极、墨攻、赤壁等几部大片，特效制作、明星阵容，不可谓不豪华，却几乎砸尽了大制作的口碑。
反倒是疯狂的石头，疯狂的赛车这样的小成本喜剧，获得了口碑、票房双丰收。
宁皓生生在商业片里，杀出了条血路来，这也是他备受推崇的原因。
天朝最不缺的就是聪明人，徐争很快就发现了这里面的机会。
喜剧+小成本+丑丑的演员=口碑+票房。
这是宁皓探出来的路，已经成功了两次。
于是在徐争第一次见到《人在囧途》的剧本时，就萌生了把它拍出来的念头。
周瑾逗弄着胖胖的徐小宝，道：“你怎么不自己当导演啊？”
徐争道：“别闹，我又没当过导演，再说了，人家投资方也不认我啊。”
话说中戏有个小导演叫田宇洁，编故事的能力不错，可就是找不着投资，于是索性不干导演了，改行当编剧。
《人在囧途》就是他跟几个朋友攒出来的本子，不知怎么的，被徐争给买下了。
这厮拿着本子四处找投资，最后找到了汉东省那边的一个影视公司，老板叫刘大伟。
刘大伟本是生意人，这几年看见影视圈特繁荣，就成立了个影视公司，打算进来捞一票。
公司刚起步，得小心谨慎着，就打算弄部小成本制作练练手。
于是两边一拍即合。
只是在导演的人选上，却发生了冲突。
刘大伟比较迷信香江导演，在历史上找了叶伟民来拍，可叶伟民一个香江人，不仅对春运毫无概念，也从没拍过这种类型的喜剧片。
《人在囧途》在历史上能取得那么高的票房，可以说有徐争一大半功劳。
所以周瑾才会怂恿他自己当导演。
宁皓的呼噜逐渐变得有节奏起来，徐小宝跟着学，鼓着腮帮子呼呼的。
周瑾拧着她的小脸，听徐争一脸兴奋地说剧情。
“这是一部以春运为背景的公路片，大概就是一个势利的老板，在春运途中，遇到了缺心眼的农民工，两人用了飞机、火车、汽车等各种方式，艰难回家的故事……”
《人在囧途》周瑾上辈子就看过，大致剧情还记得。
不得不说，这确实是个好故事，现实类题材，能引发观众共鸣，搞笑幽默，又能吸引观众看下去。
“听你的意思，跟落叶归根有点像啊……”黄博道。
徐争想了下，道：“你还别说，还真有点类似，不过我们这个更搞笑点，没那么深刻。”
“那你打算找谁演啊？赵本三？还是郭得刚？”
徐争嘿嘿一笑，道：“那个小老板我打算自己演了，农民工还没定。”
周瑾手一指，“喏，这一现成的。”
“你什么意思啊，我就要演农民工是吧？”黄博佯怒道。
“你这都不用演，往那一站就成了。”周瑾补刀。
徐争笑道：“这个再说，我现在还是想找个国内的导演来拍。”
周瑾了然，估计这厮心里已经有底了。
历史上就是王保强和徐争搭档，从人在囧途，到泰囧，都票房不俗。
“那个导演水平怎么样，我可不敢说啊，不过我倒是可以把他的电话给你。”
周瑾把徐小宝还给徐争，从兜里掏出手机，找到毛雪旺的电话，道：“其实我还是觉得，你自己当导演多好啊。”
徐争拍拍闹别扭的徐小宝，道：“我当导演没投资啊。”
“毛导也拉不来投资啊，哎不对，毛导自己好像就挺有钱的。”
周瑾忽而想起毛导以前貌似是做生意的，第一部电影，好像也是他自己出钱拍的。
黄博突然道：“你要是有信心的话，其实咱们可以自己凑一点钱。”
徐争道：“咱们做演员的，还是不要去赌身家，我现在还有女儿了，可玩不起。”
合着这厮第一回干这种事，心里没什么底，就想着去坑别人的钱。
徐小宝对如山的父爱，浑然不觉，把脸撇成一个囧字，挣扎着往周瑾怀里钻。
徐争挺郁闷，“小宝啊，爸爸在这呢，爸爸为了你啊，连电影都不投资了……”
“什么电影啊？”一个粗粝的声音在背后响起。
周瑾回头一看，宁皓顶着个鸡窝头，身上衣服乱糟糟的。
“没什么，就我最近弄了个本子。”徐争道。
“弄呗。”
宁皓一副没睡醒的样子，一屁股坐到沙发上，给自己倒了杯茶。
周瑾赶紧问：“导演，咱们那具体什么情况啊？”
宁皓一气吸干杯子的茶水，闭着眼睛道：“凉了。”
“怎么就凉了？不是还让修改吗？”
“改个屁，”宁皓啐道，“我刚刚想了好久，这帮孙子根本没想让咱们过。”
黄博赶紧问，“怎么说？”
宁皓搓把脸，摇头道：“等通知吧。”
两个星期后。
果然如宁皓所料，被打了回来，连修改意见都没给，只说了句：重大意识缺陷。
都是圈里混的，第六代还比较团结，相互都有通气。
很快，宁皓就问到了这句话的真实意思：总而言之，就是不行。
不是剧情上的不行，而是政治上的。
上一部享受这个待遇的电影，还是楼烨的颐和园呢。
颐和园讲了个什么故事呢？
大概就是两个年轻人，从1988年末，到1990年初，发生的那点事。
这样的电影，恐怕这辈子都别想放出来了。
哪怕他们修剪了一遍，尽量去除了西疆的元素，但还是不行。
宁皓多番打听，终于听到了一句准话：你再修剪，还能把黑老大剪掉吗？
黑老大，就是多布杰，少数民族。
08年7月，西疆的事情还历历在目。
你跑西疆拍了部犯罪片，里面没一个好人，还找了个少数民族的出来演黑老大。
就好像在美帝拍了部犯罪片，结果反派是黑鬼，主角是白人一样。
很容易就被扣上种族歧视的大帽子。
上头自然不愿意这样的冒险。
听到这样的消息，宁皓好似被铁锤锤了似的，整个人都泄了气，歪在沙发上动都不动。
那样子，像极了于男在无人区里的最后一个镜头。
一地尸体，满天火焰飞舞，她活着，却无处可去。
小小的工作室里，气氛越发凝重。
黄博叹口气，觉得挺遗憾，但还是强笑道：“老宁，没事的，不就一部电影吗？咱们还能拍下一部啊……”
徐争幽幽地道：“两千万，如果无人区真给枪毙了，那投资方损失可就太大了”
潜台词是，投资方还敢给他投资吗？
江文那个坑货，拍完鬼子来了，被枪毙后，再想拉投资，那叫一个费劲。
宁皓张了张嘴，“算了吧。”
“咱们不再抢救一下了吗？”
周瑾觉得有点懵，他记得上辈子无人区是被放出来了啊。
不然，自己又从哪里看的呢？
还是说，穿越者的蝴蝶翅膀，造成了些意外？
“老徐，你那个囧囧囧的本子？不正好还缺导演吗？”黄博突然道。
“就算大制作玩不了，小成本总没问题吧？”


第一百三十九章 电影和奶爸


12月中旬，《仙剑三》正式登陆湾湾，还没播出几天呢，收视率就一路上飘，眼看着就要破2。
东升电视台为了给仙剑三再加把火，特地邀请了胡戈前来宣传，胡戈又拉上了刘思思，两人组团刷湾湾副本。
胡戈在湾湾还是很有名气的，前几年的仙剑一和天外飞仙，都在湾湾收获了大量的粉丝。
刘思思就稍差一些，不过随着仙剑三的播出，红蓝龙葵也大受欢迎，倒是为她带来了不少小狮子。
湾湾粉丝的追星热情，可以说是相当高了，给两人送了一堆礼物，堆满了整个房间。
刘思思头一回感受到这种热情，既新鲜又兴奋。
“我明天要去录节目了，你看过湾湾的综艺吗？”
明明白天一路奔波，累得不行，但是到了晚上，刘思思毫无睡意，躺在床上和周瑾发短信。
这已经成了这两人的日常娱乐了，在没有微信的年代，短信还是最好的即时聊天工具。
至于为什么不打电话呢？
原因只有一个，漫游费太特么贵！
周瑾回复：其实大陆的综艺我也不看。
想了下又发了条：你录什么节目啊？
在他的认知里，综艺大概就是谢那、何灵，还有一帮莫名其妙的家伙，在舞台上吵吵闹闹，问些无聊的问题，然后尬笑。
刘思思显然也是那种不怎么看综艺的乖孩子，这又是头一回上湾湾的节目，还有点紧张。
“他们给了我台本，上面列了些问题，好难答哦。”刘思思同学充分发挥了，有难题找学霸的精神。
周瑾会意：发来看看。
刘思思一咕噜爬起来，抓过台本，利索地发了一条过去：你最喜欢的句子是什么？还有为什么？
这还不简单，周瑾随手就来：假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要哭泣，因为明天生活还会继续欺骗你。
刘思思：？？？
这什么玩意儿？
前半句是普希金的诗，没什么问题，可后半句哪来的转折呢？
明天生活还会继续欺骗你，呵呵呵，好特么有道理啊。
她都怀疑自己的九年义务教育是不是白上了。
周瑾：你就照着这个说，准保吸粉无数，不过先声明啊，我也不是原创，都是听来的。
十年前，房价还没有飙涨，物价也没有飞升，年轻的人们朴素地认为，未来会越来越好。
于是各种鸡汤和成功学大行其道。
一直到几年后，大家才发现，原来鸡汤并没有什么卵用，梦想还是越来越远。
于是各种毒鸡汤就开始流行了起来。
如果让刘思思在09年灌毒鸡汤，那准保会成为一股清流。
刘思思开始觉得好笑，可一想又觉得有道理，回复道：你知道老胡说什么吗？
周瑾：说什么啊？
刘思思：云在青天水在瓶，你瞧瞧人家这境界。
周瑾：不就古诗嘛，我也会。
刘思思：那你也来一个。
他搜肠刮肚，想了半天，终于想到一首：锄禾日当午，汗滴禾下土，锄禾是我，当午是你，反过来也行。
这一条过后，刘思思好半天都没回复，周瑾都以为是不是玩笑开过头了。
但是转念一想，又觉得不对。
跟他厮混那么久，刘思思已经很淡定地接受了，木耳不仅是菜，菊花也不仅是花。
可能是有事去了？周瑾也没在意。
来帝都已有半个月，他倒是闲得很，每天除了和黄博宁皓他们扯淡，就是看无人区的粗剪版。
那叫一个震撼。
他头一次在屏幕里，看见自己居然是那样一个形象，差点都没认出来。
尤其是他拎着锤子，一下下地砸在黄博的脑袋上的那个场景，镜头完全怼到黄博的脸上，黄博就那样一点点的倒下。
暴力和凶悍，在这一刻得到了无与伦比的表现。
只是可惜，这一场戏很有可能被删减，因为实在太暴力了，容易吓坏天朝的宝宝们。
要是删减了，能过审也行啊，结果还是被延期了。
宁皓已经彻底放弃，他现在看得很明白，能让无人区上映的不是补拍，而是时间。
只有等西疆事件被国人淡忘之后，无人区才有可能被放出来。
而这一点，还是三爷透露的风。
三爷执掌中影，堪称国内影视圈的首席扛把子，除了投拍电影外，还有扶持新锐导演的重担。
宁皓是他极其看好的后辈导演，总局怎么也得卖他一个面子。
在历史上，三爷2014年退休，在退休前总算把无人区给成功解禁，也算是给了宁皓一个安慰。
相比于宁皓的受挫，黄博就显得更为圆滑一些，一部不行，那就再来一部呗。
玩不了大制作，小成本电影咱们还还不行吗？
他吃了多少苦，在这滩浑水里面折腾了多久，才混到个金马影帝。
宁皓遇到的这点事，才哪到哪啊。
于是他几乎是半抢的，将徐争手里的那份剧本给拽了过来。
然后拉着周瑾，去琢磨剧本，去分析剧情。
宁皓躺沙发上，看着这兴冲冲的两人，懒得说话。
从兜里掏出根烟来，刚想点上，结果看了眼徐小宝，又把火机收了回去。
“老徐啊，你这剧本够可以的啊……”黄博仔细看完剧本，吐槽道：“小三才是真爱，看了眼原配，就决定退出？”
“老师能为了学生上街乞讨，售票员能为了找失主跑遍旅馆，你拍的是咱们大天朝的事吗？”
周瑾道：“是啊，我都没听说过。”
徐争拿着个洋娃娃逗着徐小宝，不屑道：“咱们这就是个喜剧，要是还跟无人区似的，你杀我，我杀你，还想被枪毙一回啊？”
得，一句话又戳宁皓心口了。
都说喜剧的最高境界是笑中带泪，可天朝的导演们，除了周星池，谁都没摸到这个边。
好好的喜剧，搞笑不就行了，弘扬什么正能量啊。
就像后世的开心麻花似的，就踏踏实实做个喜剧，照样有人买单……哎，等等。
开心麻花？
人的记忆跟个毛线团似的，平时乱的很，非得扯到线头了，很多东西一下子就全想起来了。
周瑾忽而想起开心麻花的电影来了，那部夏洛特烦恼是哪一年拍的来着？
开心麻花一开始是搞舞台剧表演的，靠着沈滕、马俪等连上几年春晚，开始打响名气。
一直到后来将话剧改成电影了，终于一炮而红，为大众所熟知。
周瑾一边想着，然后掏出个笔记本来，把这一茬记了下来。
这都是机会啊。
黄博还在折腾着他的剧本，“老宁，这本子还真挺不错的，春运背景，小人物的故事，你最熟悉了，就说拍不拍吧？”
宁皓的实力毋庸置疑，有他来执导，无论是徐争，还是投资方，都是求之不得的。
可是宁皓好像被打击过重了一样，有些颓废，叼着没点燃的香烟，“没意思。”
黄博也就草草草了，不过又不好发作，只是看了周瑾一眼，这事咱们得从长计议。
周瑾回了个眼神，了解。
徐争更是草草草了，这是我带来的项目，你们好歹问问我好不好？
“哇啊啊~”徐小宝被冷落了，扯着嗓子嚎，半天都没掉一滴泪。
徐争心疼得不行，“怎么了宝儿，爸爸在这呢，饿了，还是尿了……”
丫腆着个光头，彻底变成了奶爸，把电影什么的都抛之脑后。


第一百四十章 小丑和大帅


在宁皓的电影里，黄博往往代表着天朝底层人民的小人物，质朴、粗糙，还带着点狡猾。
而徐争则代表着大都市人的形象，精明、利己，但也不缺善良。
这两个人在生活中，似乎也确实如此。
徐争演了好多年的话剧，他发现每次演喜剧的时候，观众是最多的，而且也不吝鼓掌和笑声。
大众似乎对“笑”，永远欲求不满。
这样的情况不仅仅存在于中国，徐争做过研究，他发现世界各国能在票房榜上，击败好莱坞大片的本土电影，几乎清一色是喜剧片。
于是他就诞生了，要搞一部小成本喜剧电影的念头。
“老徐，这个李成功你不会是照着自己写的吧，老婆深明大义，小三知难而退，居然主动退出了？”
黄博拿着笔在剧本上圈圈画画的，提出了不少不合理的地方。
《人在囧途》本子不错，但是深究起来，bug也不少。
徐争道：“我是觉得不能简单地做喜剧，还要传递一种人文关怀，一种温情。”
在讨论电影的时候，徐争就要严肃地多了。
“你觉得小三爱李成功什么啊？爱他帅？还是爱他有钱？”
黄博就认为搞笑就得了，关怀个毛线啊，“我觉得，还不如直接小三爱的就是钱，李成功发现了这一点，然后两人分手，回归家庭。”
“这样正好也符合，咱们天朝的国情和主流价值观。”
周瑾深以为然，他最讨厌的就是搞笑里面带煽情了。
“这主意不错啊，你们看，这有个人物大帅，火车上几个女孩看见他帅立马搭讪，看见李成功就爱答不理的，这样李成功就会怀疑，小三这么年轻漂亮的，是不是真的爱他。”
周瑾提出了自己的意见，黄博琢磨下，道：“也可以啊，就加几句台词的事。”
徐争却觉得不好，“你们不要老是小三小三的，她只不过爱上了一个结过婚的男人，有点感情不奇怪啊。”
“这还不奇怪啊，”黄博道：“李成功既老又丑，一个年轻女孩知道他结过婚了，还愿意跟他，图什么啊？”
“用相貌去评价爱情，那是肤浅的，她就不能爱那颗真心嘛？”徐争强自辩解道。
“那个，你看着啊，我给你做个示范，”周瑾起身走到沙发前，徐小宝正坐在那玩脚丫子。
周瑾朝她拍拍手，“来，宝儿……”
徐小宝看见周瑾顿时露出一张笑脸，很乖地张开双臂，让周瑾把她抱了起来。
徐争道：“你这能说明什么问题啊。”
周瑾微微一笑，把徐小宝抱到宁皓前，宁皓叼着没点燃的香烟，挤出一张笑脸，脸上的褶子都堆一块了。
徐小宝一看见他，小脸piu的一下，飞快地藏进了周瑾怀里。
妈耶，吓死宝宝惹。
宁皓：“……”
徐争大笑。
周瑾又把她抱到黄博身前，黄博努力地让自己变和善起来，“宝啊，叔叔抱抱……”
徐小宝悄悄扭过头，隔着周瑾的臂弯，瞧了黄博一眼，果断扭头。
哼，才不要你抱呢。
“哈哈哈哈……”徐争笑疯了，一把抢过闺女，“看来我家宝儿的审美还是很正常的，你看我抱就没事。”
“我呸，你要不要脸……”黄博啐了一口，道：“你家徐小宝长大后，要是爱上一个四十多的男人，长得还跟你一样，说是真爱你信吗？”
徐争脸色顿时大变，“他敢，我打断他的狗腿！”
果然，天朝老男人对年轻女性，总是双标的。
别人家的闺女，爱怎么浪怎么浪，能穿多少穿多少，对自己家的闺女就能穿多少穿多少，别人多看一眼都觉得受损失了。
“那改吧，”黄博胜利了一波，掏出笔来做记号。
周瑾又道：“大帅那段感情线是不是多余的啊，和娜娜那一段显得很累赘。”
他上辈子看《人在囧途》的时候，就觉得里面的那个大帅，是多余的人物。
这回一看剧本才知道，原来大帅也有自己的剧情线。
娜娜是电影里的一个女商贩，原本由李小鹿扮演，她和大马两人辗转各地，相依为命，在别人都回家过年的时候，他们两却无家可归。
在火车上，娜娜和大帅相遇了，两人还发展出了一段爱情故事。
结果在电影上映版里，却因为电影时长时，剪掉了这一段。
于是大帅和娜娜的镜头，就显得很突兀了。
既然最后都要被剪掉，那还不如直接删掉这段感情线呢。
黄博道：“也有道理，还有牛耿的那个初恋女友，也是多余的。”
牛耿本来由王保强扮演，天知道导演怎么想的，还给他来了个初恋，还好后来给删除了。
徐争道：“哎哎哎，这些个设计都是有用意的……”
徐小宝长在他身上，死活不下来，他只好一边抱着徐小宝，一边道：“大帅和娜娜代表我们这个时代的年轻人，他们对家乡既抗拒，又留恋，一边思念，但是又不愿意回去。”
周瑾道：“听你这么一说，这狗血剧情还瞬间高大上起来了？”
徐争得意道：“那当然，喜剧可不能只搞笑，还得有内涵才行。”
黄博和周瑾两只菜鸟，一听他瞎扯，顿时觉得还挺有道理的。
宁皓躺在沙发里，看着那三只菜鸟在那鼓捣剧本，想笑还得忍着。
要说像他这种导演，对好剧本天然没有抵抗力。
听那边三个家伙，尽说些行外话，早就忍不住想上前指点江山了。
无奈他现在的人设是，刚被总局艹过一轮的失意导演，颓废中年，见到什么都觉得没意思。
有心想过去吧，还拉不下老脸，只好憋着。
直到徐争说出“这个年代的青年”，这厮终于憋不住了。
“你想表达的那么多，电影时长够吗？”他躺在那，翘着脚道。
徐争道：“原计划是投资七百万，在汉东取景，时长90分钟，我演李成功，牛耿还没定。”
他知道宁皓估计是动心了，把计划一股脑地都说了出来。
只是略掉了牛耿暂定王保强的事，眼看着黄博在那忙活半天，估计也是看中了这部电影。
再说了，黄博刚拿下金马影帝，他的票房号召力，还是比王保强高一些的。
拿黄博换保强，还能搭上一宁皓，是一笔血赚不亏的买卖。


第一百四十一章 没什么意思


一部商业电影的时长，往往在90分钟到120分钟之间。
因为一但超过这个时间，不仅影院不愿意排片，观众也会感觉到累。
所以优秀的商业片导演，一般都会根据剧本，算好主线剧情的时长。
当然，他们也会拍很多的细节，在电影时长还富裕的情况下，才会增补细节，让电影更有韵味。
在历史上，《人在囧途》拍了好几条支线，最后因为时长的缘故，砍掉了大部分支线剧情，导致出现的配角莫名其妙。
这种做法在宁皓看来，简直是砸招牌。
像《无人区》粗剪版有四个多小时，砍掉一半时长后，每个人物的来龙去脉，每个剧情的铺垫展开，还能安排得妥妥帖帖
这才叫功夫。
宁皓将剧本翻来覆去地看，喷着唾沫道：“你这个女教师的戏份，何止是多余的，简直就是多余的。”
“你见过为了学生，跑上街跪地骗钱的女教师嘛？你见过嘛？”
徐争被问得不做声了，这样的剧情连他自己都不信。
“倒是这个大帅和娜娜，可以再展开下，一个无家可归，一个思念家乡，但又不愿回家，他们之间的爱情，有点意思了。”
黄博特怀疑地看着宁皓，你丫懂什么叫爱吗？
跟你拍这么多年电影，就没见过你拍过爱情。
“还有这小旅馆，名字也得取一下……”
“叫夜巴黎呗？”他话还没说完，周瑾就明白了。
这厮的每部电影里，甭管什么破地方，都得有个叫夜巴黎的地儿。
宁皓一副孺子可教的表情，又道：“都说说，你们春运都遇到过些什么好玩的事儿？”
就如同在无人区里，填充西疆元素一般，宁皓又开始琢磨在人在囧途里，填充天朝社会的元素。
黄博道：“我以前坐火车睡着了，睡醒钱包就没了，又睡一觉，钱包又回来了。”
周瑾警惕地看着他，“别告诉我是乘务员给你送回来的啊？”
“那倒不是，”黄博道：“我故意把一旧钱包放在外面的兜里，里面就塞张纸条，什么都没有。”
徐争配合地问：“纸条上写什么啊？”
黄博龇着牙乐，“那上面写着，孙贼，你敢偷你爷爷的钱包？！”
周瑾一拍大腿，“你这么一说，我倒是想起，我爷爷和我说的一个故事来了。”
“什么故事啊？”
周瑾道：“那年我才八岁，我爷爷跟我说啊，他以前去南韩打仗，有一天夜里，他坐在坦克车里，迷迷糊糊就睡着了。”
“等他一睡醒，发现战友都不见了，坦克停在路边，他奇怪地下了坦克，发现那天晚上雾真大啊，打着手电筒都看不见路。”
“他端着枪，一边喊着战友的名字，一边在四周查探，可什么痕迹都没发现，他就有点慌了，心想不会是发现敌人了吧。”
“就在这时，他忽然看见前方传来一点亮光，他赶紧把手电筒灭了，然后子弹上膛，就冲了过去。”
“一到跟前，才发现一个老头举着油灯，跪在一个墓碑前，他的战友横七竖八地躺了一地，呼噜打得震天响。”
“他当时就端着枪，顶在那老头的脑袋上，结果你们猜怎么着？”周瑾神秘兮兮地问。
“怎么着啊？那老头什么人啊？”徐争配合地问。
宁皓嘀咕道：“想不到你还是英雄之后。”
周瑾压低嗓音，继续道：“那老头颤巍巍地扭过头，伸着干巴巴的手，递过来一张纸条，我爷爷吓了一跳，看着纸条上的汉字，就怔住了。”
“那纸条上写着什么啊？”黄博有些好奇地问。
周瑾邪魅一笑，“嘿，你说巧不巧，那上面就写着，您老人家刚说的那个段子。”
“什么意思啊？”黄博没太反应过来。
“就是说你丫讲的段子太老。”宁皓毫不留情地吐槽道。
黄博总算明白了，哈哈一笑，又道：“你丫无不无聊啊，编这么个故事，就为了说这个？”
“莫说青山多障碍，风也急风也劲……”
上个世纪的歌声响起，周瑾拿起手机一看，来电显示是老胡打来的电话。
老胡应该还在台湾吧，不是说今天录节目嘛，给我打什么电话？
“我先接个电话哈，”周瑾拿着手机走到窗户边按下接听。
那边传来一个粗粗的女声，“你昨天怎么不帮我充话费啊，我手机都欠费了，你知道吗？”
是刘思思。
周瑾道：“你又没告诉我，你手机欠费了，我哪知道啊？”
刘思思怒道：“那我还打电话告诉你啊？我手机没钱了怎么打？你跟我说，怎么打？”
得，这就没法讲理了。
周瑾道：“我待会给你充行吧，你不是录节目嘛，效果怎么样啊？”
说到这个，刘思思语气缓和一下，道：“还挺好的啊。哎，你知道小鬼吗？”
“什么小鬼？我只知道小鬼头。”
刘思思道：“小鬼是那边一个主持人啦，他说我一定会红哦，因为在节目上即兴表演，说哭就哭。”
“你都能做到这个地步了？”周瑾还挺惊奇，“那我教你说的那个段子呢？”
他比较关心这个，“反响如何？”
刘思思道：“就挺好笑的。”
“没了？”
“没了啊。”
好吧，靠个段子去吸粉的事情，还是不太靠谱。
最多节目播出后，粉丝们会觉得，这个女艺人除了漂亮，还挺好玩的。
“你还在帝都吗？那个电影怎么样了啊？”刘思思问。
“已经凉了，我们现在正准备下一部呢，”周瑾道。
“不再抢救一下了？这么快就换下一部？”
周瑾忽然发现，刘思思现在各种口条都顺得很，还真是被自己给带的。
“不抢救了，我们那导演被打击得跟孙子似的，就差没跳楼了。”
“这么严重的，那他跳了吗？”
“……”
两人在电话里扯淡，刘思思还和他探讨了一番蚵仔面线的吃法，老胡在旁边急得直催。
“你们再聊下去，我手机也要欠费了，这可是长途加漫游啊……”
刘思思道：“不说了，你记得给我充话费啊。”
周瑾一再保证，然后结束了这场跨越两地的通话。
回到桌子前坐下，黄博一脸促狭地问：“你女朋友啊？”
“不是，别瞎说啊，我还单着呢。”周瑾否认。
“你就打算一直单着？看你身上也不缺斤少两的啊，怎么一点想法都没有。”
周瑾道：“单着多好啊，想干嘛干嘛。”
三个已婚老男人对视一眼，觉得这孙子说得居然还挺有道理。
宁皓狠狠地拍拍他的肩膀，“你能有这觉悟，将来一定是块好材料，但是，劳资什么时候想要跳楼了？”
周瑾笑道：“这不是给你预备着嘛，你拍电影的日子还长着呢，指不定哪天就又给枪毙了，你一想不开，啊~~啪！一下就没了，我们也好做个准备啊。”
宁皓道：“我呸，这特么才多大事，你也太小看我了。”
黄博鼓鼓掌，“那感情好，那咱们这电影也有着落了，什么时候开机？”
“开机，开什么机？”宁皓把剧本一推，又回沙发上躺尸了，“我说过要接了吗？”
徐争道：“那你丫扯淡那么多，是几个意思啊？”
宁皓翘着二郎腿，“哼哼，没意思。”


第一百四十二章 流氓和好猴子


《人在囧途》里面双主角，是典型的没头脑和不高兴的搭配。
一个都市精英，精明利己，一个底层草根，淳朴无知。
但是倒霉的却永远是精英，看似淳朴的草根，反而能占着便宜。
用草根去调戏精英，这是古今中外常用的搞笑手法。
但是草根不等于傻根，淳朴也不等于一根筋。
宁皓骨子里有点流氓的劲儿，在《疯狂的石头》上映之前，他和小区里的保安干了一架，然后被逮进了看守所。
他在里面信息饥渴，于是很享受与牢头一起审讯新犯的时光，审得比警察都仔细。
后来他和一个贼成了知音，俩人从摩托车维修艺术，一直聊到贾樟柯的《小武》。
她老婆把他从里面捞出来的那天，他还说里面没啥坏人。
得益于这样独特的经历，宁皓对天朝底层的了解，远胜其他导演。
在他的电影里，没有什么十足的恶人，但也不会有那种莫名其妙的好人。
每个人都被自己的欲望，和社会的欲望所推动。
所以牛耿的角色，就被从一个单纯善良的傻根，改成了一个带着些许狡猾的农民工。
这样的角色会不会更有市场，谁都不知道，但是却更适合黄博了。
就连徐争也认为，这样一改，确乎更合理，更有意思了一些。
不过让谁来拍，就成了个问题。
宁皓已经按照自己的习惯，把剧本改得面目全非，除了他，没人能拍出那种感觉来。
但这家伙又死活不接。
一直磨叽到2009年的最后一天，黄博才想出了个招儿。
他买了些酒菜，和周瑾、徐争二人，准备一起拜访宁皓——的老婆。搞不定你宁皓，我还搞不定你老婆吗？
这就叫曲线救国。
宁皓老婆名叫邢娜，和宁皓在北电认识的，结婚已有多年。
相比于宁皓的名满天下，邢娜就有些不为人知了。
但在圈内人看来，宁皓的成功背后，总有着邢娜的身影。
因为邢娜是一个编剧，《香火》、《绿草地》、《疯狂的石头》，乃至后来的那部《黄金大劫案》，都出自她手。
黄博敲开门，一个很漂亮的女人身着家居服，出现在三人面前。
“博子，老徐，你们来咧，这位是？”邢娜明显不认识周瑾。
周瑾笑道：“嫂子好，我是周瑾，演员届的一个小学生。”
“来来来，快进来坐，”邢娜给三人拿了拖鞋，“老宁，快出来。”
宁皓正在卫生间里，解决私人问题呢，提着裤子出来，看到三人顿时叫道：“你们找我家来也没用啊，我说了不拍。”
“谁找你啊，”黄博不屑道：“我是找嫂子的。”
“找我？找我干嘛啊？”邢娜问。
黄博从包里把剧本掏出来，“我们几个弄了个剧本，但我们都不是专业的，心里没什么底，就琢磨着请你给掌掌眼。”
“真的假的？”邢娜有些不太相信。
接过剧本，邢娜简单翻了翻，毕竟也是写过不少剧本的职业编剧了，她一眼就看出来，这绝对是个好故事。
只是一看到那间叫夜巴黎的小旅馆，她顿时就乐了。
邢娜使个眼色，瞥瞥宁皓，“你们是醉翁之意不在酒吧？”
黄博忙不迭点头，冲她比了比大拇指。
邢娜了然，“放心吧，包在我身上了。”
无人区被延期，她也挺不爽，不过更不爽的是宁皓那颓废的劲儿。
给他再找一部小成本喜剧电影，让他重新恢复信心，邢娜也是乐见其成的。
宁皓在沙发上躺着，手里拿着遥控器，漫不经心地换台。
听着那边传来的讨论声，越发不爽。
你们倒是来求求我啊，再坚持坚持，说不定我就同意了呢。
麻蛋，进度条都走到99%了，你们点了取消。
现在又跑去找我老婆，算怎么回事？
“媳妇，我饿啦……”宁皓扯着嗓子喊。
“忍着！”
一声狮吼传来，宁皓顿时就痿了。
邢娜接着道：“李成功是老徐演，牛耿是你博子，那小周你演这个大帅？”
他们已经谈到选角上了。
周瑾笑道：“这个还得看导演的意思，还有，我小号周公瑾。”
“那我叫你公瑾呗，”邢娜继续翻着剧本，“那这个娜娜谁演？老徐你又底了吗？”
“初定是李小鹿，”徐争道，“不过那个小三还没定，还有李成功他老婆，投资方比较推荐左晓青。”
邢娜微微一笑，“我看李小鹿演小三倒是挺合适。”
徐争笑道：“嫂子说笑呢，人家好歹是个明星，不一定愿意接的。”
按天朝影视圈的规矩，电影咖地位是要高于电视咖的，在电视圈里刷满逼格的演员，转战电影，一般都得从配角演起。
可就算是给个配角，人家也宁愿演个正面点的角色。
戏份就那么点，还演个小三，女明星谁愿意演啊。
当然，如果有宁皓加持，那也另当别论。
四人讨论一圈，将几个主要演员定下来，宁皓假装什么都没听见。
“呀，都12点了，都饿了吧，要不咱们先吃饭。”邢娜提议。
“我不饿，”宁皓立马道。
“谁问你了啊，爱吃不吃。”邢娜强悍镇压，然后去厨房准备碗筷去了。
嘿，那我还就不吃了！
宁皓强忍着冲动，手里遥控器不停地换台。
“你能别折腾我那电视了成嘛？”邢娜忍不住道。
宁皓假装没听见。
“公瑾，你是南方人吧，吃得惯我们北方菜吗？”邢娜问。
周瑾道：“我是浙省人，不过上辈子是北方人，所以口重。”
邢娜以为他是说笑，给他夹了块烤鸭，“博子有心了，还买的全聚德的烤鸭，你尝尝，蘸着酱料吃……”
“谢谢嫂子……”
宁皓抽抽鼻子，闻着味了，耳朵里还都是咀嚼的声音，这特么还能忍？！
把遥控器一摔，宁皓冲进厨房，想给自己拿副碗筷，邢娜喊：“都给你拿好了。”
“反正我是不会拍的，你们死心吧，”宁皓甩下一句话，扑倒椅子上，直接开吃。
“谁稀得你来拍啊，”邢娜道：“人家老徐打算自己来当导演，没有你宁屠夫，还得吃带毛猪了？”
这话也就邢娜能说，换了别人，宁皓准得炸毛，他瞅瞅徐争，没再说话。
“不过呢，老徐毕竟是第一次当导演，所以还缺个监制。”
邢娜搂过他的脑袋，呼噜呼噜毛，“你要是敢说不，你这一脑袋毛也别要了，我让你变卤蛋你信不信？”
宁皓忽然想起往日被支配的恐惧，下意识地夹紧了双腿。
“当监制可以，不过我有一个条件，”宁皓艰难地道。
“你说，我们一定答应。”
眼见这厮终于松口，黄博徐争连忙点头。
宁皓又瞅着周瑾，“还有你。”
这还有我事呢？周瑾也赶紧点头，“你尽管说。”
宁皓把邢娜搭自己脑袋上的手，轻轻地取下，坐直了身体道：“我打算开家影视公司，你们觉得怎么样？”
“名字我都想好了，就叫好猴子影业。”


第一百四十三章 筹备前期


2010年，离08年已经很远。
过去的事情好像被翻篇了一样，渐渐就不再提起。
宁皓终于重整旗鼓，开始弄他的好猴子影业。
不单是为了他自己，也为了天朝的新晋导演们。
没人知道在那一个月里，在周瑾、黄博他们鼓捣着《人在囧途》的时候，宁皓在想些什么。
在他想明白之后，他就决定要开始扶持新导演了。
一个新晋导演最难过的事情，就是拎着剧本，带着满腔的热情，却无处释放。
如果能有一个平台，为他们提供投资，提供指导，那就再好不过了。
在同一年，一个叫贾章柯的导演，也搞了个“添翼”计划，想为新晋导演们，添上一双翅膀。
贾章柯素来在国际上享有盛名，但国内的观众，看过他电影的还真不多。
因为这个有点高低眉的家伙，口味实在太过独特，拍的电影就没一部能上映的。
而能被他选中“添翼”的电影，也同样独特，就比如《Hello！树先生》。
相比于贾章柯对文艺片的坚持，宁皓就要圆滑得多。
如果一部电影上映不了，就拿不到分账票房，影响力也会锐减，制片方能收回的利润就会大打折扣。
长久下去，再有钱的扶持平台也得倒闭。
所以好猴子在成立之初，就决定暂时放弃那些枯燥的文艺片，将目光转向类型片和剧情片。
而第一个被扶持的，就是徐争，还有他的人在囧途。
尽管徐争在心里暗骂不已，劳资又不是困难户，还需要你来扶持？
但也不得不承认，有了宁皓担任监制，无论是拉投资，还是将来上映，都会便利很多。
能参与到这样一个平台里，周瑾还挺激动，因为他身为穿越者的优势，终于可以得到发挥了。
开心麻花，唐人街探案，战狼2，流浪地球……
一部部大热门的电影，在上映前，谁都不知道它们有多大的潜力。
甚至还不看好，闹腾着要撤资。
可在周瑾看来，那简直是考试前，偷看了答案一样。
两个字，真TM爽。
虽然他没资格参与，但是完全可以借着好猴子的平台，进去插一脚啊。
这就叫人仗狗势，狐假虎威，借鸡生蛋，蛋再生鸡……
宁皓的执行力相当强，没过多长时间，就拉起了剧组，还和《人在囧途》原本的投资人刘大伟，谈好了合作。
刘大伟是个见钱眼开的家伙，本来就是想捞一票，但是又怕风险太大。
所以原本七百万的投资，这厮磨叽半天，只准备出一半，剩下的让徐争自己去找投资。
结果等这个项目到了好猴子手里，刘大伟又立马出来搞事，表示可以追加投资，但是版权得归他。
宁皓压根不鸟，爱投不投，他想拍电影，有的是上赶着送钱的。
当然，前提是不再拍《无人区》那种，从头黑到尾的犯罪片。
至于《人在囧途》这种喜剧片，是不存在缺钱的问题的。
宁皓一硬，那边就软了，不然宁皓撇开他单干，也不是不行。
最后两边一洽谈，最终谈好总投资一千万，两边各出一半的资金。
制作宣传发行，都由好猴子负责，分账占六成，至于其他的版权收入，也都归好猴子所有。
没什么可不乐意的，宁皓拍这种小成本喜剧早已得心应手，票房破亿都不是事儿。
按照国内票房的分账规则，能到制作方手里的，大概能有三分之一左右。
这样一算，等于一千万的投资，能净赚两千万以上，直接翻一番了。
而且这还不算海外票房、广告植入和版权衍生的收入。
一笔账算下来，周瑾才搞明白电影这玩意儿，到底有多赚钱。
可惜他没钱投资。
和糖人升级完合同之后，剑雨的那三十万片酬终于到账，周瑾拿到了百分之五十，也就是十五万。
放到一千万的电影投资面前，连朵水花都飘不起来。
麻蛋，说好的小成本电影呢？
……
一个月的时间瞬息而过，眼看着年关将近，春运马上开始。
虽然《人在囧途》定在年后三月份开机，为期一个半月拍完，但里面还涉及到大量的春运的镜头，剧组就得赶快前往各大火车站，去拍摄素材。
徐争初次当导演，忙得跟孙子似的，挑演员，画分镜头，琢磨剧本和台词，事情一堆堆的。
不过这厮早就憋着想大干一场，整个人都快燃烧起来了，马不停蹄的到处跑。
黄博还接了部葛二蛋，都入组半个多月了，估计年三十都得在片场过了。
宁皓忙着搞他的公司，还有筹备电影，联系拍摄基地，准备宣传和发行。
最闲的是周瑾，每天就给他打打下手，倒也搞清楚了一部电影，前期筹备的流程，算是收获不小。
可每天就挤在小屋子里，对着一张丑脸，等周瑾发现宁皓居然还能看的时候，他就觉得自己必须得出去转转了。
别电影没拍上，就先把审美搞崩塌了。
刘思思早就从湾湾回来了，除了上课，还得把之前的缺课补上，也忙得要死。
这时候好容易放寒假了，就好像麻雀出笼一样，兴奋得不行。
“我们去溜冰吧，你上回不是想去溜冰吗？”电话里，刘思思怂恿道。
周瑾问：“你有空？”
“我都放寒假了，怎么没空？”
“不用写寒假作业？”
“你上大学还写寒假作业啊？”
周瑾道：“不，我的意思是仙剑三就要播出了，你不用去跑宣传？”
那边刘思思没回话，从床上匍匐到桌子前，打开邮箱，看了眼日程表，才哀嚎道：“妈呀，怎么会这么多？”
仙剑三定在苏省卫视的2月14号播出，作为开年大戏，各种宣传活动自然是少不了的。
除了见面会，访谈，还有各种综艺，如《周末不加班》和《幸福不点名》，档期安排得满满的。
“你就好了，跑个龙套，什么活动都不用出席，”刘思思抱怨道。
周瑾道：“你以为我想啊，不过大冬天的，我正好回家冬眠。”
周琳已经来电话催了，说是房子都装修好了，就等入住，这个年无论如何，周瑾也得回去一趟了。


第一百四十四章 姐姐（二）


贺岁档向来是天朝电影必争的一个档期，各家影视公司都铆足了劲儿，各种宣传，各种运作，各种注水。
在2010年，竞争就更为激烈，足有50多部电影上映，整个档期为时近100天。
而观众们对电影的消费热情，还在不断提升，最直观的反映就是各种电影的票房一路飘红。
《三枪》和《十月围城》作为国产片里的“大户”，刷下了近三亿的票房。
可是还没等媒体们高兴几天，《阿凡达》就以神兵天将的姿态，引爆了全民观影的热情，蝉联十二周票房冠军。
到了2月初，贺岁档市场逐渐趋于平稳，各种票房数据也逐渐被公布。
《三枪》2.61亿，《十月围城》2.93亿，《风声》2.25亿，就算是国产片里的佼佼者了。
可单一部《2012》就刷下了4.66亿的票房，更别提已经破了5亿的《阿凡达》了。
历史上，《阿凡达》会上映到4月份，最终票房累计有12亿。
整个贺岁档总票房30亿，结果两部好莱坞大片撸走了一半。
剩下的16亿，均分到40多部国产片的身上，平均每部电影，只贡献了两千万的票房。
得，这么一算，百分之九十的电影还是在赔钱。
本来在国庆档，《建国大业》刷下4.2亿票房，电影局已经在尬吹，天朝电影产业繁荣了，这会直接噤声了。
张一谋更是直接断言，天朝新建的那么多荧幕、影院，都是给好莱坞建的。
直到这会儿，大家才明白过来，与好莱坞的差距到底有多大。
周琳作为一个想上进的娱记，对这些数据自然十分敏感，对着电脑，噼里啪啦地敲完一篇贺岁档的文案。
最后取了个大标题：“贺岁档，国产电影静悄悄”，就算完事儿。
本来按照习惯，可以关电脑了，可周琳就是觉得差了点什么。
她打开之前准备好的素材，准备再确认一下，目光在一条条的电影目录上滑过，最终停在一行小字上：宁皓新作《无人区》延期上映。
明白了，原来问题出在这。
“老弟，老弟~”她扯着嗓子呼叫周瑾。
自从老屋拆迁后，周琳又添了些钱，买了套安置房。
虽然搬出了市中心，但是住得也更宽敞了。
一百多平的三居室，周琳霸占了最大的主卧和书房，周瑾平时不在家住，分到了次卧。
一床一桌，加台电脑，和横店的民宿也没多大差别。
就是网速变快了，电脑配置也更好了，至少和刘思思开黑，不至于突然黑屏。
周瑾听见周琳喊，对着麦克风道：“你等我会啊。”
然后摘下耳机，踢拉着拖鞋，来到书房，“怎么了？你稿子写完啦？”
周琳伸下懒腰，道：“我突然想起无人区了，你再透露点消息呗？”
宁皓也是有不少影迷的，本来定好的贺岁档上映，结果延期了。
大家也没当回事，还以为是避开《阿凡达》的锋芒呢。
结果周琳一问才知道，原来是被总局给延期了，再想深挖，周瑾就不肯说了。
“哎呀，你看我这稿子本来百分百完美，现在就缺无人区那一小块儿，变成百分之九十九完美了。”
周琳作出一副可怜兮兮的样子，撒娇道：“你就当帮帮我呗。”
周瑾看着她，内心不仅毫无波动，甚至还想笑，“姐，你可别害我啊。”
“怎么就害你了，我作为一个资深娱记，这点尺度还把握不好吗？”
“再说了，你十二岁流鼻涕，还是我给你擤的呢。”
周琳见周瑾不吃软的，决定来硬的了。
“你怎么又扯那上面去了，”周瑾转身想跑。
周琳跟在后面，“你十岁和哈士奇打架，八岁掀女生裙底，六岁和小女孩比谁鸡鸡大……哪次不是我给你摆平的？”
周瑾：“……”
这天没法聊了。
这些破事明明不是他干的，却得背锅，也是够够的了。
周琳叉着腰，“怎么样，说不说？不说我接着往下说了啊。”
“那你不准写到稿子上去，”周瑾果断从心。
“没问题，等会啊，我去拿录音笔，”周琳冲进书房，飞快地拿了支录音笔出来。
周瑾扶额，“你把那玩意关了行不行？不关我就不说。”
“没事儿，到时候给你做个变声处理。”
“那别人问你消息来源，你怎么说？”
周琳道：“我就说据知情人士爆料啊，放心吧，肯定不会给你署名的。”
周瑾怎么看她怎么觉得不靠谱。
虽然周琳是他姐姐，但她也是个娱记，节操什么的早就丢光了。
“大概就是需要补拍吧，具体什么时候拍完还没定下来。”周瑾觉得自己不能说实话。
“为什么补拍呢？不能过审？”
周瑾琢磨一下，慢慢地道：“各方面原因都有吧，导演自己也还没想好。”
这就等于默认是总局审查的锅了。
“那都补拍了哪些内容呢？”
周瑾道：“具体怎么补拍还没定下来，现在我们在准备另一部电影。”
人在囧途是可以说的，正好也让他们帮忙宣传下。
周瑾透露道：“宁皓弄了个好猴子影业，旨在扶持新晋导演，第一部扶持的电影是徐争导的，正在准备中。”
“徐争？他准备当导演了？”周琳发现自己还真挖出了点料。
“什么电影啊，你演什么？”她问。
周瑾撇了眼录音笔，周琳果断关掉。
“就一春运期间的公路片，我演一大帅哥。”周瑾简单介绍了下《人在囧途》的情况。
“行吧，放过你了，”周琳挖到了猛料，又冲进书房写稿子去了。
她觉得自己已经很接近事情的真相了。
一个导演拍完电影一点动静没有，又琢磨去开新片，周瑾又语焉不详的，那就不仅仅是延期的事了。
熟练地打开Word，周琳敲下了一行标题：惊天解密，无人区迟迟不上映的幕后原因。
她倒不至于真去爆料，一来自己也是省级卫视的记者，不能乱说话，二来那样会坑了周瑾。
但是借着《无人区》的热度，搞个专题出来，博博收视率，她还是很有兴趣的。
周瑾跟着她进了书房，眼看着周琳取了个耸人听闻的标题，忍不住皱眉头。
这些没节操的记者们，都这么喜欢搞标题党吗？


第一百四十五章 周末不加班


一个明星到底能赚多少钱？
在2010年片酬还没有起飞，广告代言也不是每个明星都能接，开公司、搞投资风险大不说，需要的前期投入也不少。
但天朝的明星们，无论咖位大小，基本上都可以活得很滋润。
因为在广袤的土地上，流行着各种节会活动。
从养鸡场剪彩，到大老板过生日，再到地方政府举办节日庆典，都需要请各种明星来演出。
明星们将其称之为走穴，演一场少则5万，多则10万，如果在全国范围内都有点名气，那就能拿20万。
如果到了周杰轮、范兵兵这个级别，那基本就是七八十万上下，接不接还得看人家心情。
一年演上个二三十场，那么几百万、几千万的收入就来了。
当然，走穴的前提是得有点名气，像周瑾这种没名气的，想捞钱也有法子。
那就是跑通告，去各种电视台的综艺节目里，装疯卖傻、搞笑充楞，跑一场从几千到几万不等。
光头哥对周瑾算是客气的，从没给他接过通告，而是让他一门心思地拍电影。
“所以，你说了这么多，就是想告诉我，我也要开始跑通告了？”周瑾在电话里问。
那一边，光头哥道：“放心，我还没low到让你跑通告的地步。”
“后面还有但是，对吧？”
“然而，”光头哥转折道，“这边确实有两个综艺，需要你跑一下。”
周瑾道：“我就知道是这样，时间和地点？”
如果钱到位的话，一切都可以商量。
光头哥道：“就这两天，地点在金陵，苏省卫视。”
“苏省？仙剑三不是在哪播出嘛，叫我去干吗？”
光头哥无奈道：“杨宓自然不能来，霍剑华还在横店拍戏，袁宏也进了组，公司就想让你去撑下场面。”
这样一算就剩胡戈、刘思思和唐烟三个人了，显得没诚意，好歹凑足四个，看着也有排面些。
“你们就找不着其他人了？”周瑾有心想拒绝。
他上次去浙省跑宣传，就已经被侮辱得够够的了，除了自我介绍以外，全场就没开过口。
光头哥道：“一场五千，两场一万，分两天录完，你就说来不来吧？”
“你这是在用钱来侮辱我，”周瑾义正言辞地道，“那么，我的机票订好了吗？”
你早说价格，我还至于跟你磨叽吗？
周瑾原本挺瞧不上那些，为钱而折腰的家伙，但是如果给他足够的钱，别说折腰了，996他都愿意干。
毕竟996才是修来的福报，只有韭菜们都心甘情愿地996了，才能为马老板们实现梦想。
光头哥安排了两场综艺，名字连一块读还挺顺：周末不加班，幸福晚点名。
得，说来说去，还是要加班。
……
第二天，和周琳报备一声后，周瑾拎着箱子，就乘上了去金陵的飞机。
周琳理都不带理的，平时周瑾不在身边，她还挺想念的。
可是周瑾在家待过一周后，每天屁事不做，不是躺沙发上看电视，就是窝在房间里玩游戏。
她简直想拎着棒子，把这家伙给赶出去。
苏省电视台，某演播室外，胡戈、周瑾他们正坐着候场。
老胡很骚包地穿了件红色西装，刘思思就低调得多，一身黑色休闲装。
至于唐烟则是红色格子裙，脚蹬金闪闪的皮靴，她的审美也是有够清奇了。
刘思思道：“你不是回家冬眠了嘛，怎么又肯溜出来了？”
周瑾道：“是冬眠了啊，又怕你们太孤单，所以赶过来陪你们啊。”
“真的假的？你是来陪我，还是陪思思啊？”唐烟促狭问道。
“不加上老胡吗？”周瑾问。
“还要加上老胡？”
“那我还是陪华叔吧，喏，他来了。”
走廊里，霍剑华匆匆忙忙地冲过来，“不好意思，我刚赶过来，没来迟吧？”
胡戈道：“没，你是大明星，你什么时候到，我们什么时候上场。”
霍剑华双手合十，道：“真是不好意思了，剧组还在横店等着呢，我一会还得赶回去。”
栏目组的化妆师飞快地为霍剑华补了个妆，然后一行五人进到演播室里，等待着上场。
里面还在录开场，五个主持四个白，还有一个金黄黄的，道：“大家好，我是阿雅，今天是大年初一，苏省卫视要为大家送上三重豪礼。”
“……好了，我们来看第三重豪礼，就是仙剑三里的各位主演们，我们欢迎霍剑华，胡戈……”
几个人一齐走到台上，“哇，真是英俊潇洒，风姿绰约啊。”阿雅赞了一声。
周瑾赞许地看了她一眼，还知道风姿绰约这样的成语，文化水平不错啊。
阿雅道：“现在给我们的观众朋友们，问个好吧。”
胡戈最先，“大家好，我是胡戈，在这里祝大家新年大吉。”
然后是旁边的刘思思：“我是刘思思，祝大家虎年大吉。”
再是最左边的周瑾，“我是周瑾，我也祝大家虎年大吉吧。”
“……”
挨个介绍完，霍剑华就要退场了，阿雅自然不会放过他，“想离开我们的节目没有那么容易，我们要让他过三关。”
“哪三关？”
“第一关就是热吻我，”阿雅说着哈哈大笑起来。
本来她是想开个玩笑，霍剑华却很认真地问：“我热吻你，你就放我走吗？”
“这可是你说的哦。”
霍剑华作为横店炮王，这点小场面算什么，当即一把搂过阿雅，身子往下一压，通过借位，看起来就好像热吻一样。
等阿雅再起来的时候，已经满脸陀红了。
“你现在什么感觉？”
阿雅做出一副迷醉的样子，“我现在就很有过年的感觉。”
一阵笑闹，虽然送走了霍剑华，但是气氛却被调动了起来。
不得不说，这个叫阿雅的主持人，确实很会调动气氛。
难怪只有她一个人金光闪闪的，其他主持人就只能陪衬。
“我听说这戏里，你们一个人都要演好几个角色的是不是？”
唐烟道：“其实我就演了一个，不过从18岁演到200岁。”
刘思思道：“我演了两个，一个红的，一个蓝的。”
老胡道：“五个吧，飞蓬，龙阳，景天，李逍遥，还有一次是被紫萱上了身。”
“那你呢？”阿雅问周瑾。
周瑾算了一下，道：“大概几十个吧。”
“几十个？？？”
“对，你们在镜头里看到的路人甲乙丙，可能都是我。”
“敢问大哥，您在剧组演的到底是谁？”
周瑾很坦然地道：“群众演员，也叫龙套。”
旁边一个叫阿睿的主持人，兴冲冲地过来和他握手，“同行啊咱俩，我也是群演。”
阿雅道：“人家之前是群演，可能现在就不是了，你和谁同行啊？你个死跑龙套的。”
老胡赶紧道：“其实剧组群演不够，我们都去客串过群演，他演的比较多罢了。”
“那你主要演的是谁？”
周瑾道：“演的是蜀山二师兄，不过我觉得那更像一个搜索引擎，常胤搜索，一搜就有。”
“搜索引擎，那是个什么东西？”一个男主持夸张地笑道。
阿雅稳稳地接道：“我知道仙剑三里，出现了好多个奇妙的物品，我们一起来看下。”
大屏幕上放出相关画面。
“有视频通话的手机，有GPS定位，有神舟飞船，还有电视，以及你的搜索引擎。”
“那你们最想要的是哪件道具呢？”
周瑾道：“我就想要那个搜索引擎。”
“为什么？”
“因为有了它，就不用白度了啊。”


第一百四十六章 周先生是个文化人


上综艺最重要的，就是综艺感，说白了就是得接梗、抛梗。
这对周瑾来说毫无难度，因为他平时都是把老郭的相声，当背景音乐放的。
嗬，嚯，没听说过，甭来这套，你死不死啊？
真要放开了，他能把主持人捧到怀疑人生。
“那你们中间谁拍戏最容易出错呢？NG王是谁？”阿雅问，“胡戈先来。”
胡戈道：“每次提到这个问题时，我都会说我就是罪魁祸首。”
“你那么容易笑场吗？”
“不，因为我是搞笑的那个，NG就是我制造的啊。”
“那你有自己笑场的时候吗？”
唐烟接茬道：“哎哎，就是华叔那个，一二三四，二二三四……”
“什么，那是什么？”
老胡装模作样地看看，“华叔走了吧？”
“走了，谁走谁倒霉，你说吧。”
老胡道：“其实也不能怪他，他那一段十几句文言文，全都是大道理，他说了几句背不住了，就开始一二三四，二二三四……”
“然后他说到十几三四的时候，突然来一句，景兄弟你明白了吗？”
“那是第一次，我就笑场了。”
阿雅道：“原来拍戏这么容易的吗？那我也行啊。”
老胡道：“我还见过升级版的，那个演员这样说的，一二三四，五六七，八九十，JQK。”
众人大笑，周瑾都听懵了，这不是后世小鲜肉的专利吗？
现在就这么玩了，为毛没人告诉我啊？
阿雅看到周瑾的表情，问：“你怎么了，有经验是不是？”
周瑾道：“我也有一场，十几句文言文，没人告诉我可以一二三四啊……”
唐烟笑道：“对对对，就是给华叔摆灵堂的那一场，他好厉害的，全都背下来了。”
刘思思道：“然后还要一边舞剑，一边背台词，我们还得跟着做反应，就是没懂什么意思。”
“那你还记得台词吗？都说的什么？”阿雅问。
周瑾笑道：“记倒是记得，不过我也没弄明白是什么意思。”
“那你给我们现场来一段，需要宝剑吗？”
后台跑来一个哥们，还真给递了把宝剑。
“来，我们掌声鼓励一下。”
周瑾吸口气，横剑当胸，左手呈剑指状，然后挽了个剑花。
底下观众挺给面子的鼓鼓掌。
到底也是历练出来了，周瑾对表情和情绪的控制，已经有了一定的功底。
几个瞬间，就仿佛回到了当初的场景，而且感染力还要犹有胜之。
只见他眼神悲痛中又带着坚强，沉郁顿挫地道：
“人生本是一团腥秽物，涂搽模样巧成魔
千古迷人看不足，万种狂心
六道奔波浮更沉。”
周瑾几个转身，长剑纵横，然后单膝跪下，长剑重重地顿在地上。
“解离破
上士闻道，勤而行之
中士闻道，若存若亡
下士闻道，大笑之
不笑，不足以为道
……
师兄，好走！”
“好！”
现场观众一部分是雇来的，一部分是真的粉丝，哪见过这个啊，疯了似的鼓掌。
“他刚刚说他演谁啊，这么帅的？”
“不记得了，好像是二师兄？”
“哇，我开始有点期待了……”
底下窃窃私语，阿雅也挺惊奇，快步走过来，“快起来，快起来，大过年的，我这也没带红包。”
周瑾站起来，抹抹眼角。
“他好有感觉啊，”阿雅道：“刚刚那几句文言文一念，感觉一下子就进入到那个场景里了。”
“对对对，真的好有剑仙的感觉啊。”其他人附和。
周瑾笑道：“这其实不是我演的好，而是我们传统的文言文的魅力。”
阿睿轻哼一声，“背倒是背得不错，你倒是知道什么意思吗？”
周瑾莫名其妙地看他一眼，你对我哪来的敌意呢？
阿雅倒是明白，如果两人都是群演，那还能同病相怜。
可是周瑾这一番秀下来，阿睿发现这家伙很可能真的会红，那心里自然就不平衡了。
而且我在舞台上混了一年多，观众从没给过这么热烈的掌声，凭什么你舞一段剑，就有人喝彩啊？
这圈里资源就这么多，你下去了，兴许我就能上去。
所以他就打算顺手给周瑾挖个坑，反正你自己刚刚说的，你也不知道什么意思。
阿雅看穿了他那点心思，不过也没点破，反而挺期待地看着周瑾。
既然能表演出这样的感染力，说明应该把台词吃透了吧？
三，二……阿雅在心里默数着。
如果数到一，还没回答，那她就只好嘻嘻哈哈，糊弄过去了。
周瑾沉吟两秒钟，觉得这个逼还是得装一下，“其实仙剑三是一部挺有文学底蕴的电视剧，这一段都是道家的经典。”
“人生本是一团腥秽物，涂搽模样巧成魔，这一句是全真七子之一，丘处机写的，后面的那些是道德经里面的。”
阿睿打断道：“丘处机？那还有郭靖？黄蓉？”
“呃，”周瑾瞥他一眼，你个没文化的，“其实还挺深奥的，想要读懂这些，起码得读过九年义务教育吧。”
又道：“编剧很巧妙地把这些经典化用进来，大概的意思就是，人总有一死，但是道却能永存。”
“所以师兄你虽然死了，但是你的精神和你的事业，我都会继承下来，然后发扬光大。”
“哇，”底下观众特夸张地一阵鼓掌。
这年头，有文化的演员可不多见了。
再过几年，会解个二元一次方程组，都敢叫学霸了。
牛逼一点的，还跟说自己拿了诺贝尔数学奖。
周瑾毕竟还是个文化人，比上不足，比下还是很有优势的。
阿雅也一直觉得，自己是圈里为数不多的文化人，这下对周瑾倒是刮目相看了。
“哦~”她夸张地拖长音，“原来是这个意思。”
“不过我先生居然就这么死了吗？”她一副很悲痛的样子。
“没有没有，”老胡接过去道：“后来又复活了。”
周瑾吐槽：“然后你就挂了，咱们这四个人里，就剩我一个活下来了。”
“这么惨的吗？到底都发生了什么？”阿雅又把话题拉了回来。
周瑾把宝剑递给阿睿，朝他微微一笑，然后悄摸站到一旁。
刘思思悄悄拉他的衣角，你不是说不知道意思的吗？
周瑾回个眼神，我也是瞎编的啊。


第一百四十七章 常胤搜索


凤凰网曾弄过一个投票，评选2010年央视春晚最烂节目，结果本山大叔的小品《捐助》，以绝对优势成为“最烂节目”第一名。
可那些投票的网友大概率不会知道，这是本山大叔最后一次上央视春晚了。
失去了本山大叔的春晚，也让很多人失去了，看春晚的最后一个理由。
从金陵回来后，周瑾安安心心在家里准备过年。
说是一年最盛大的节日，其实也就是吃个年夜饭，然后坐着沙发上，一边刷手机，一边看春晚。
本山大叔演完后，姐弟两就关了电视，各自回房睡觉。
除夕夜，和平常的每一个夜晚，似乎也没什么不同。
他们两都不是爱热闹的人，比起四处浪，还是更愿意窝在家里睡觉。
周瑾滚到床上，关了灯，看着手机屏幕发出刺眼的光芒，开始回复挨个短信。
糖人这边从总裁蔡益蓉，到胡戈、刘思思等几个艺人，都还处得不错，便互相群发短信拜年。
孙艺舟：“正月十五，兄弟大婚，记得来捧场啊。今年过年不收礼，心意到了就好。”
周瑾还挺惊讶：“恭喜恭喜，不过你不是要策马奔腾吗？居然这么早结婚？”
孙艺舟：“这世上有一种马，他的一生都在奔跑，只有一次停下的机会。”
周瑾：“？？？套马的妹子，她威武雄壮？”
孙艺舟：“老弟，你这种单身狗，是不会理解我的心情的。”
周瑾：“那你想办个究极单身夜派对吗？→_→”
孙艺舟：“……你莫害我，我可不是张伟。”
爱情公寓一播出后，反响还不错，王远和韦证又趁势推出了第二季，
张伟最终还是回到了李加航手里，继续大吊丝的命运。
而一向策马奔腾的孙艺舟，也终于收起花心，决定和他的大学女友步入婚姻殿堂。
周瑾只好默默地送上祝福，不过他怕是没工夫出席婚礼了。
因为婚礼日期，正好就是《人在囧途》开机的日子。
徐争前一段时间筹备《人在囧途》，忙得昏天黑地，年三十难得休息一天，还不忘工作：“元宵节，咱们准备开机！”
于是周瑾在等待仙剑三播出之外，还得再抓紧研究剧本了。
《人在囧途》里，他演的是个大帅哥，名字叫大伟，剧本设定是个画师。
常年打拼在外，混得相当落魄，终于鼓起勇气回家，然后就遇上了牛耿和李成功这俩倒霉蛋。
对周瑾来说，这没什么难度，就是有一场坐在拖拉机上唱歌的戏，要麻烦一点。
徐争还专门给他发了条短信，叮嘱他好好练练那首《往事随风》。
于是第二天，在一片“新年快乐”的声音里，周瑾反复地唱着，“就让往事都随风，都随风，都随风，心随你动~”
周琳气得咬牙，“你不知道自己天生的五音不全啊，你看你打小唱过歌吗？”
周瑾道：“可我觉得还行啊。”
五音不全这个事情，自己是感觉不出来的。
周瑾明明觉得自己每一句都唱在了调上，听在周琳耳朵里，就不是那么回事了。
不过该练还是得练，周瑾打开窗户，对着窗外一遍遍地“都随风，都随风”。
周琳万般无奈，只好躲进了自己的小屋，偶尔出来一趟还得带耳机，生怕魔音灌脑。
姐弟俩同住一个屋檐下，除了一块吃饭，基本就是各过个的。
……
放假的日子总是过得贼快，一转眼过年七天就乐完了，周琳几乎是逃去上班的。
这段时间，仙剑三已经播完一半了，平均收视率刷到了1.36，稳居同时段电视剧收视率第一的宝座。
周瑾坐在电脑前，刷着豆瓣和贴吧，看着网友们一条条的帖子，有夸的有骂的，有粉的也有弃的。
那些觉得失望的，以仙剑系列的游戏粉居多，他们觉得电视剧把游戏人物改得面目全非。
“太让人失望了，简直是侮辱这个游戏，紫萱没那么骚，也没那么自私，邪剑仙就是个小插曲，魔尊重楼才是真正的大boss啊！”
无论是游戏还是小说，被改编成电视剧后，总会有原著粉跳出来，说改得不符合原著。
但这样的声音毕竟还是少数，大部分观众看的还是剧情。
随着仙剑三的持续播出，主角团们的人气也是越来越高，周瑾在论坛里刷了好半天，才找到几条关于常胤的。
网友无聊打仗：“太雷了吧，景天和长卿一有问题就找常胤师弟，然后常胤就拿着个手杖跳一段萨满舞，一会儿资料就哗啦啦的都出来了。”
网友记忆堆：“常胤太强大了，简直就是白度大神的化身，不仅具备搜索功能，带GPS卫星定位系统、自动导航，必要的时候还可以充当打手。”
网友Kevin：“蜀山，引领3G生活，常胤搜索，交叉一下，你就知道。”
网友八天小圣：“蜀山哪是修仙啊，整个一科学研究所，常交叉放今天就是一个特工人才，忠心＋Google＋GPRS＋场景重现，真是惊了。”
“哈哈哈~”周瑾大笑，看来这届网友和他的想法差不多。
他倒不介意观众吐槽，在这圈子里，只有闷死的，没有作死的。
越多人吐槽，就说明他的人气越高，只要能被人记住，怎么都可以。
不过居然没人夸他演技，夸他长得帅？
周瑾干脆自己注册了账号，跑过去发了条帖子：“你们没发现二师弟很帅吗？眼睛里也很有戏啊。”
过了一会，底下就有人回帖：“不记得了，不过大师兄呆萌的样子好可爱啊。”
“同意，大师兄一定要和紫萱姐姐在一起啊，还有龙葵也很好看。”
“你们发现没有，二师弟还懂日文，他查资料的时候，出来的还有平假名。”
“是吗，没注意看。”
“……”
两个多小时过去，陆陆续续七八条回帖，就没一个是赞同他的。
想想也是，仙剑三算是他的电视首秀了，戏份还少，哪那么容易被观众记得啊。
唯一值得安慰的是，吐槽常胤搜索的人越来越多了。
还有闲得蛋疼的网友，真搞了个网页，上面放了两张图片，一张是搜索框，一张是八个大字：“常胤一下。你就知道”。
周瑾扶额，难道我要立个搜索引擎的人设？
弄好了倒是能给白度做代言。


第一百四十八章 人在囧途开机


在娱乐圈，除非有资本作为推手，否则几乎不存在一夜成名的情况。
人气的上升、演技的提高、人脉的积攒，都不是一蹴而就的。
常胤只是周瑾的首秀，让他从一个新人，正式走到了观众眼前。
不过常胤舞着剑，给徐长卿送葬的那一场戏，倒是给不少观众留下了印象。
“你们有没有觉得，二师弟其实很宠大师兄？”
“对啊对啊，二师弟去接大师兄回蜀山的时候，看到紫萱和大师兄在一起，那场面活像原配抓小三。”
“二师弟才是小三好不啦，大师兄和紫萱姐姐虐恋两百年了。”
“二师弟舞剑那一段还蛮帅的，谁演的啊？”
“演职员表上有，好像叫周瑾的。”
“……”
于周瑾而言，能在观众眼里混个面熟，这就足够了。
元宵那天，《人在囧途》正式开机，周瑾带上行李，直奔汉东。
《人在囧途》是一部公路片，除了火车里的场景外，基本都是外景，只能实地取景。
刘大伟在汉东挺有势力，不仅包了住宿和群演，还直接包揽了拍摄地点的问题，徐争也乐得省心。
汉东某酒店，化妆间里，化妆师妹子可劲折腾着周瑾。
上次拍无人区的时候，就是她给化的妆，生生把一帅气小伙，给剃了秃瓢。
这回周瑾终于演一大帅哥了，妹子兴冲冲找来一顶假发套，装在周瑾脑袋上。
“你的脸部线条比较柔和，留长发会比较好看，特有诗人气质，”她指着面前的一溜镜子，道：“你看，有没有点像严承旭？”
发型对一个人的气质塑造影响很大，以前周瑾都是一头短发，刘海都不留，显得干练、干净。
这时候带着蓬松的假发，整个人的气质一下子柔和下来，还真有那么点文青范儿。
周瑾点头道：“是挺好看的，不过我还是喜欢短发。”
“为什么？我喜欢长发的男生。”
周瑾道：“短发好打理啊，洗起来方便。”
两人人聊着，徐争在隔壁间化好妆，转悠过来。
俗话说，每逢佳节胖三斤，这厮现在已经有点圆滚滚了。
更让人惊奇的是，他脑袋上居然长满了头发，丝毫看不出来是头套。
“嘿，你是用了生发剂啊，还是带了发套？”周瑾好奇问道。
徐争得意道：“我这可是瑞士定做的活性头套，细腻光滑有光泽，逼真吧？”
周瑾点头：“花了不少钱吧？”
徐争道：“反正比你脑袋上那顶要贵一千倍。”
一千倍？
周瑾问过化妆师妹子，就这一顶发套怎么也得好几百，乘以一千，那是多少来着？
几十万？卧槽！
周瑾惊讶道：“这么贵？那你拍个戏，成本还真够高的啊，你要自己长出头发来，那不就没那么多事了嘛。”
徐争笑骂一声，“我又不是不长头发，我每天早上都用剃须刀刮的好不好。”
周瑾道：“你以为你刮的是头发吗？那可都是钱啊。”
“好了，别贫了，”徐争严肃起来，“衣服换了没有，我看看你造型怎么样。”
周瑾起身，化妆师妹子给他背上一挎包，包里斜插着一筒油纸包着的画卷。
这是一个追求梦想的青年画师，在外厮混多年，还是一事无成，所以他既清高，又自卑。
周瑾一米八的大个，站着的时候挺拔无比，这会儿就得勾着腰，低着脑袋，眼神往下看，做出一副文艺青年的样子。
“帅哥，吃饼干吗？”徐争突然问道。
周瑾温和一笑，“不用了，谢谢。”
简单的一句台词，却把整个人物形象给立住了。
徐争赞许道：“行啊你，还真有那么点帅哥的意思。”
周瑾笑道：“我这可不只是帅哥，应该是高冷男神。”
……
开机第一天，照例得先搞个开机仪式。
正月里，天气还挺冷，人没事，反倒是发套更金贵。
徐争还弄了个恒温的保温箱，细心地把头套取下放进去，然后对他的小助理叮嘱道：
“你看着点啊，这头套里都是活性物体，怕灰、怕水、怕低温，每次拍完了，你就记得放回去。”
助理妹子连连答应，徐争才放下心来，带着剧组去长江边拜神了。
宁皓不在，徐争就是老大，他是不大信神佛的，但第一次当导演，心里总有些不安稳。
于是就在长江边摆了个供桌，上面放个香炉，连贡品都没有。
“佛祖啊，上帝啊，老天爷啊，保佑我剧组一切顺利吧，”这厮顶着个秃头，倒把东西方的神都给拜了。
众人跟在他后面，依次上香。随后，徐争对着长江大吼一声，“我宣布，人在囧途，正式开机！”
看得出来，徐争还是相当兴奋的。
拍了那么多年戏，都是按照导演和编剧的意思来演，现在可算是能自己做一回主了。
他的创作欲望，已经按捺不住地往外冒了。
因为刚刚开机，剧组里的几个主要演员，除了周瑾和一个叫李漫漫的小姑娘，其他的都还没入组。
黄博在拍他的葛二蛋，快要杀青了，至于李小鹿和黄晓蕾，戏份不多，等拍到她们戏份的时候，再入组就行了。
所以第一场戏，拍的就是徐争，和他的那个小三。
小三的演员叫李漫漫，还是中戏的学生，不算漂亮，但演技还过得去。
第一幕戏在一个商场外，李成功想回家过年，小三拉拉扯扯地不让。
“录音OK”
“摄像OK”
周瑾戴着墨镜，坐在监控器前，翘着二郎腿，大喊一声，“Action！”
徐争又是导演，又是男主，拍他自己戏的时候，就得找一个掌镜，来替他掌控局面。
周瑾还是头一回干这活，觉得新鲜且有趣。
只见摄影师将镜头对准商场门口，场务一打板，徐争和李漫漫两人入镜。
李漫漫抱着徐争的胳膊，嘤嘤嘤道：“你今年过年别回家了，在这陪我过年吧，离婚的事儿，你在电话里和你老婆说吧。”
两人缓缓向前走，摄影师端着摄像机跟着后退，这是一个长镜头。
李成功道：“这事电话里怎么说得清呢，而且我一年就回家一次，你总得让我看看女儿吧。”
李漫漫眉头微皱，撒娇道：“可我一个人在这好无聊啊，你忍心让我一个人过年？”
李成功掏出张银行卡，塞她兜里道：“乖啊，你一个人逛逛街，买买东西，我初五就来接你。”
原来的《人在囧途》里，李成功和小三反而是真爱，这一点被宁皓嗤之以鼻，直接改成了逢场作戏和金钱关系。
这样一改效果好不好，周瑾不知道，反正他就负责喊过：“过，咱们再来一条啊。”


第一百四十九章 花瓶导演


一连拍了十几天，都是周瑾掌镜，徐争和李漫漫表演，总算把他们两的戏份拍完了。
周瑾也算是见证了，一个中年老男人是如何诱骗女学生，又是如何拔吊无情的心路历程。
不过李成功倒是比东哥强点，花点钱解决了，然后回归家庭，倒是没闹出上法庭的丑闻来。
黄博也终于杀青，匆忙赶到剧组，徐争脑子里又冒出许多想法，于是拉着他找了个房间讲戏。
徐争道：“我找了个摄影棚，搭了个火车的内景，咱们先把火车里的镜头拍完，再出去拍。”
黄博点头，“反正你是导演，你说了算，对了，当导演感觉怎么样？”
周瑾在一旁插话道：“无聊，可无聊了，我以前觉得当导演挺难的，现在才发现，也就坐在椅子上，喊喊过、卡、好，忒没劲。”
“我呸，你是导演吗？”徐争啐道，“导演的活都我干的好不好。”
“从场景布置，到镜头运动，再到给演员讲戏，我都给安排好了，累得跟二孙子似的。”
“你丫就坐在那看热闹，你该不会以为喊喊过、卡，就能当导演了吧？”
才拍了十几天，徐争忙里忙外，整个人消瘦了不少，为了维持体型，还得靠大吃大喝来增肥，可把他折腾得不轻。
不过看他的样子，倒是乐在其中。
周瑾不以为意，道：“你说的这些活，找几个有能耐的副导演干，不也行吗？”
徐争道：“那导演就当花瓶啊？都当上导演了，谁不想自己掌控一部电影啊。”
周瑾笑道：“有的是乐意当花瓶的，还能名利双收，何乐不为。”
“你以为都跟你似的啊？”
话说后世那位郭小四拍电影，可是有十几位副导演的。
拍戏的时候，他就坐在监控器后面，不满意了就喊卡，把意见一说，自有副导替他解决。
不过周瑾也就过过嘴瘾，真让他做花瓶，他还是不会干的。
可言者无心，听者有意，黄博倒还真对这事儿上了心。
俗话说，演而优则导，像徐争、黄博这种演员，单纯的演戏已经满足不了他们了。
他们更愿意按自己的想法，搞一部电影出来。
徐争找到了《人在囧途》，迈出了这一步，而黄博也在寻摸着自己的机会。
……
04年，冯笑刚拍天下无贼的时候，对怎么拍火车上的戏很是犯愁。
因为车厢里的戏还好说，可是该怎么透过车窗，去看外面广阔的天帝呢？
后来他想了个招，在影棚里搭了个车厢的内景，外面全是绿幕，做后期的时候，直接抠图。
《人再囧途》的预算没那么高，徐争一琢磨，也是在棚子里搭了节车厢，但是不拍车窗了。
全部镜头都斜对着人，既能避开车窗，又能加大景深，不用那么逼仄。
第二天，汉东某摄影棚内，一节火车车厢上，挤满了往来的旅客。
孩子在哭闹，大人举着大包小包，为了抢一个放包的位置，吵来吵去。
徐争拎着箱子，好容易穿过人山人海，找到自己的位置，才松了口气。
“过，博哥，该你上了啊，”周瑾看着监控器，拿着对讲机道。
黄博戴着一破帽子，拎着蓝色格子蛇皮大包，冲进镜头里。
摄影师没有拍他的脸，而是把镜头对准了，从他包里伸出来的一节木棍。
车厢里，人群在晃动，那节木棍就在徐争脸上晃来晃去的。
徐争一怒，一把将木棍抢了过来，“平底锅？”
“哎，老板？”黄博转过身来，一张丑脸出现在了镜头里。
和王保强傻根式的表演不同，黄博有些土，但是不憨，这样一看，就少了些笑料。
“卡，”周瑾难得地叫了暂停，“博哥，老徐，你们要不过来瞧瞧？”
徐争和黄博两人挤过来，调出回放，黄博道：“有哪不对吗？”
周瑾还想着王保强是怎么演的，具体的又说不上来，只好道：“就是感觉你们两不太搭。”
徐争倒是若有所思，“老黄，咱们两是不是太收着了？要不你放开点试试。”
想要营造笑点，那就得形成反差。
原版里王保强傻、咋呼，而徐争则是内敛、精明，然后倒霉的总是徐争，王保强反而能占到便宜，于是笑点就来了。
好在黄博和徐争，都是顶尖的那一拨演员，看完回放，大概就搞清了问题。
“九镜三次，开始！”
场务一打板，黄博转过身来，一张丑脸上，带着点谄媚的笑容，惊喜道：“哎，老板？”
徐争有点居高临下的，把平底锅还给他，“带着你的锅，找你的位置去吧。”
“不好意思啊，”黄博掏出车票，装模作样地四处看看，“老板，你看看我这座位号？”
徐争瞥他一眼，然后接过一看，懵逼地发现，两张车票居然是同一个座。
“好，卡。”这回徐争自己喊了停，“怎么样，效果好点没？”
周瑾道：“我感觉还行，不过博哥没按剧本来啊。”
黄博笑道：“要是按照我的风格来，那台词就得换换了。”
李成功是小老板，带着成功人士的骄傲，但也不缺善良。
而牛耿是农民工，他尊重老板，有些谄媚，但也有些坚持。
一个代表城市，一个代表农村，反差是立起来了，而且还多了点现实意义。
徐争调出回放，瞄了一眼，道：“那行，咱们就按这个来。”
两人确定了表演风格，后面的拍摄就顺利多了。
反正周瑾再没找到喊“卡”的机会，不过他也收获不小。
之前他学走位、练台词、做表情，都有点朦胧的感觉。
因为他并不知道自己这样做，到底会呈现怎样的效果。
现在看了那么久的监控器，倒是有点开窍了，好像捅破了窗户纸似的。
就比如说，以前他看电影的时候，关注的是剧情和人物，最多研究下人家的表情和眼神。
而现在的周瑾，还会把关注点放到镜头上，猜测在拍摄现场，机位和灯光的布置。
这些东西未必会提升他的演技，但就像一块块小石子，垫在他的脚下，会让他越爬越高。


第一百五十章 以貌取人


一个男人出轨了，那他还是个好男人吗？
于李成功而言，答案是肯定的。
虽然我出轨找小三，还开除了自己的下属，但我知道我是个好老板，我绝不会亏待我的兄弟。
所以当李成功发现自己买的是假票后，立马就以上厕所为名，将座位还给了牛耿。
好在等他回来的时候，火车刚好进站，许多乘客下车，空了不少座位出来，“都走了，太好了。”
“哎，老板坐这吧，”黄博一口的东山话，招呼着徐争。
徐争坐到他对面，“不用了，我坐这就行。”
这时候一个鲜红的姑娘提着箱子过来，对身后的同伴道：“到了到了，就这。”
“你们是坐这吗？”徐争看了眼她们手中的箱子，主动道：“我来帮你们吧。”
“我来吧，”黄博充分发挥了小人物淳朴和热情，抢着道：“老板，我来吧我来吧。”
帮三只妹子架好行李，徐争和黄博坐到一块，笑道：“三位都是美女啊。”
白衣美女乖巧道：“谢谢叔叔。”
“叔叔？”徐争一副老司机的样子，道：“太夸张了吧，我可是90后的。”
“啊，老板，你是90后的？”黄博惊讶道：“恁这看着也不像啊。”
徐争无奈笑道：“我90后上大学的。”
“哦，那也不小了。”
对面三只姑娘笑得花枝乱颤。
“……”
和东哥不一样，李成功算不上多坏，虽然见到妹子会口花花，但也只是口头上说说而已。
而东哥就厉害了，他是实干家。
“好，过！”这回是宁皓喊的。
拍摄了大半个月，宁皓终于赶到剧组，接管了掌镜大权。
吴宇生给剑雨做监制的时候，基本大权独揽，虽然苏兆斌才是导演，但基本没有话语权。
宁皓在这方面要看得明白些，如果想按自己的想法拍，那何不自己当导演呢。
既然选择了给徐争当监制，那就要尊重他的选择。
所以宁皓只是接过了掌镜，对于拍摄和讲戏什么的，都给了徐争充分的自由。
“周瑾，准备上场。”对讲机里传来宁皓的声音。
“收到。”
周瑾背着背包，走进了镜头。
搞笑搞笑，重点在于笑，而不是搞。
徐争和黄博都是一本正经地在表演，靠人物的身份和性格，以及台词的幽默，来营造笑点。
而周瑾就不一样了，他是靠帅。
“对不起，这是我的座位吧？”他特温和、特有礼貌地道。
徐争正拉着三个姑娘玩扑克，见到周瑾就是一愣，你丫这画风不对啊。
黄博主动站起，把座位让给了周瑾，周瑾道声谢，坐了进去。
为了营造黄昏的感觉，灯光师在车窗外摆了只白炽灯，周瑾高冷地看着车窗外，昏黄的灯光就照在他好看的侧脸上。
宁皓扶额，咱们一部现实类喜剧片，你怎么还给整出了点偶像剧的感觉呢？
三个姑娘坐在对面，发现帅哥一枚，凑一块窃窃私语。
然后中间白衣妹子鼓起勇气道：“嘿，帅哥，我这有条可好玩的短信了，要不要我发给你啊。”
呵，多么纯洁的年代啊，女生们要电话都这么含蓄的。
周瑾微笑道：“不用了，谢谢。”
没办法，谁让他演一个外表温和，内心高冷的帅比呢。
“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥，有需要的吗？”乘务员推着小推车过来吆喝，“哎，让一让啊。”
里边的红衣妹子看着小推车里的零食，眼前一亮，“帅哥，我请你吃饼干。”
“我不饿，谢谢，”周瑾礼貌地拒绝。
他侧着头似乎在看着窗外的夕阳，脸上带着轻笑，却又拒人于千里之外。
红衣妹子受了冷落，有点不大高兴，把饼干递给徐争，“90后，你吃不吃？”
“谢谢，不用了。”徐争尴尬一笑。
麻蛋，劳资又不是你的备胎。
“哎，我吃一块，”黄博毫无备胎的概念，不好意思地笑笑，真抓了一块饼干。
“哎，你踩我脚了，”徐争推他。
黄博浑不在意，“挺好吃的。”
“你们女生是不是都喜欢年轻的帅哥啊？”徐争有点不服气地问。
“那当然，不喜欢帅的还喜欢丑的啊？”红衣妹子说着，瞟了一眼黄博。
“你知不知道，以貌取人是肤浅的，”徐争道：“像我们90后，那都是看内在的。”
红衣妹子道：“就算拼内在，又老又丑的，还不一定比年轻帅气的靠谱呢。”
白衣妹子道：“就是就是，男生都不靠谱，干嘛不找个好看的呢。”
“但是又老又丑的有钱啊……”
三个女生窃窃私语，徐争有点尴尬了，心里咯噔一下。
如果女生都是这个想法的话，那他和小三又算是怎么回事呢？
这里的台词在原版里本来没有，是宁皓后加的，就是为了给李成功和小三分手做铺垫。
“过，下一场。”
……
夜，旅馆房间。
宁皓、徐争、黄博，三个老爷们在收工后，躲进房间，弄了点花生米和二锅头，打算小酌一杯。
黄博倒了杯酒，道：“周瑾那小子又跑哪去了？没见着人啊。”
宁皓点了根烟，猛嘬一口，缓缓吐出，“跟那三个姑娘出去玩了吧，还没回来。”
“就白天拍戏那三个啊？”
“嗯，人家是汉东大学的学生，”宁皓道：“说是学校里樱花开了，拉着周瑾赏花去了。”
徐争道：“他还在戏里拒绝人家，拍完戏就跟人走了。”
“我呸，真不要脸啊，”黄博道。
周瑾正好推门进来，“你们跑这来，偷说我坏话了是吧。”
黄博道：“你还知道回来，你怎么不住外面呢？”
“好心不识驴肝肺，”周瑾扔过去一个塑料袋，“枉我还给你们带吃的。”
“什么啊？”
“汉东特产，鸭脖子，听她们说，味道可好了，就是有点辣。”
“算你还有点良心，”黄博拆开包装，四人就着鸭脖，喝着二锅头。
徐争啃了一口，辣得直吐舌，“嗬，嗬，这还叫有点辣？”
黄博道：“要不拿水涮着吃吧。”
宁皓倒是啃得津津有味，这厮口重，喜辣、喜烟、喜浓茶。
“我说哥几个，”黄博擦下手，道：“你们说现在小成本电影，真的还有市场吗？”
徐争道：“有啊，我觉得咱们这戏，肯定就能大卖。”
“那咱们再攒个本子，怎么样？”黄博露出狡猾的笑容，从背包里掏出个文件夹来。
“你那什么啊？”周瑾好奇地抢过来。
“我之前遇到个小编剧，拍电视剧扑得一塌糊涂，这哥们就攒了个本子，被我给拿下了。”
宁皓抓着个鸭脖，刚要开啃，闻言顿住，“你丫不会也要当导演了吧？”


第一百五十一章 夜店


“当导演我是没那能耐，”黄博笑道：“不过我就想试试，能不能按自己想法，去拍个电影。”
徐争特理解他的想法，一挑大拇指，道：“你也是怎么想的吧，天天听那些傻逼导演的指挥，还不如咱自己干呢。”
黄博道：“我倒没想过自己干，就像周瑾说的那样，找个花瓶来就行。”
不是人人都可以演而优则导的，万一要拍个大烂片出来，岂不是要砸招牌？
就好比今年《刺陵》里的周杰轮一样，在音乐届，他的成就自不用说，可是转战影视圈之后，那扑得叫一个惨。
有了前车之鉴，黄博就更谨慎了，打算找个花瓶来挂职，自己还是演员，但是干着导演的活。
万一砸了，最多是自己选片不慎，对口碑没什么影响。
那边正聊着，周瑾大概翻了下剧本，“你这本子跟棒子国的一电影，有点像啊。”
“你说的是夜袭加油站吧？”黄博倒也没否认，“这编剧叫杨勤，他写这本子的时候，确实也有参考那部电影。”
所谓参考，说好听了叫致敬，说不好听了，那就叫抄袭。
“怎么样，瞧瞧？”黄博对宁皓道。
宁皓继续啃他的鸭脖子，满嘴满手就是辣油，含糊道：“放着再说吧。”
几年前他拍《疯狂的石头》，就遭受了不少非议，因为叙事手法和《两杆大烟枪》极为相似。
虽然他成功地将其化为了己用，但还是免不了被网友们吐槽。
但资本可不管你抄袭不抄袭的，因为墙的缘故，天朝老百姓对国外电影本来就了解不多。
把国外那些优秀的剧本，改编一下放入市场，也许就能获得巨大的成功。
爱情公寓是这么干的，周瑾手里的剧本，《夜店》也是这么干的。
所以宁皓都不用看，基本就能判断出，这本子是怎么回事了。
他不感兴趣，可徐争就不一样了，擦干净手，接过剧本仔细地翻着。
《夜店》讲的就是一个超市内，24小时发生的故事，场景、道具都很简单，需要的演员也不多。
但是剧情却极其巧妙，而且还很搞笑，堪称是小成本喜剧的典范了。
周瑾道：“博哥，你这本子打算要多少投资啊？”
黄博道：“我也大概算了下，不算演员片酬的话，两三百万吧。”
这么低的么？
这比《人在囧途》还要小成本啊。
历史上，《夜店》是徐争操的盘，以250万的投资，刷下了1200万的票房，算不上什么黑马，但也是极为成功的项目了。
当然，无论是历史上的徐争，还是现在的黄博，为的都不是票房。
他们都想通过这样一部小成本喜剧，迈出从演员到导演的那一步。
片刻之后，徐争把剧本看了个大概，道：“还是挺有意思的，老宁，你坏猴子那边还剩多少资金？”
宁皓道：“剩得不多，不过一两百投资还是能拉到的。”
江湖上，都知道三爷偏爱宁皓，如果是坏猴子立项目，那自然是不会缺资金的。
反正也就一两百万，对于影视圈动不动几个亿的投资来说，这点钱真的算是零头了。
有了宁皓这句话，黄博心中顿时有底了。
虽然两百五十万不多，但是要让他一个人出，那风险未免太大。
还是得去找投资，别人的钱，花得才痛快啊。
“老徐，你拍完人再囧途，就没戏约了吧？”
徐争摇头，“不过还得做后期。”
“你懂个屁的后期，”黄博道：“周瑾，你也没戏约了吧，有也给我留出档期来。”
周瑾道：“应该没有吧，管胡导演不是说要开新戏吗？不知道他什么时候开机。”
黄博道：“他还早得很呢，还在鼓捣剧本，和咱们挨不上。”
“那我就没问题了，”除了演戏，周瑾还惦记着能不能投上一笔。
反正才250万投资，大家伙凑凑就起来了。
要说这搞项目，还是得找靠谱的人啊，黄博找个本子，拉上宁皓、徐争，很容易就能立项目。
自己和光头哥折腾个花千骨，连该怎么入门都搞不清楚。
“那行，”黄博拉下水一个，还挺高兴，举起酒杯和周瑾碰了一下。
《夜店》的主要演员，总共就四个，徐争看了一圈，道：“我倒是能演这个何三水，周瑾可以演李俊伟，你呢，马马虎虎演个劫匪，那咱们就差个女售货员了。”
黄博笑道：“这个不急，把你们仨说定了，后面的事情就好办了。”
“来，咱们干一个，”得到了三人的支持，黄博心中大定。
宁皓那边啃完好几块鸭脖，又辣又咸的，正好举起酒杯碰了一轮，然后猛灌一大口，那叫一个舒坦。
他打了个嗝，道：“也差不多了，咱们睡觉去吧，明天李小鹿入组，尽量把她的戏份先拍完。”
徐争比了个OK的手势，道：“放心吧，我都安排好了。”
……
李小鹿是典型的出道即巅峰，大院子弟，父母、爷爷都是圈内人。
17岁那年，就和陈冲合作，靠着《天浴》一举刷下了金马影后，可自那以后，就再没什么能拿得出手的作品了。
除了《奋斗》和《私人订制》外，周瑾没看过她其他的作品，不过在前世倒也听过她的大名。
乃亮哥几乎被她从年头绿到年尾啊。
虽说这圈子里本来就不太干净，除了青哥外，谁头上不得沾点绿？
但是至少人家做得隐秘，就算裸奔吧，至少把脸给捂住了啊。
因此不管她长得再如何娇俏，如何甜美，周瑾也畏之如蛇蝎。
因为他既不想给自己头上戴点绿，也不想给别人头上……好吧，其实还是想的。
话说牛耿和李成功坐在火车上，中途遇到塌方，火车上的乘客也被迫下车。
徐争上了辆去江口的大巴车，正好在车上遇到了周瑾。
“这么巧啊？”周瑾笑道。
李成功礼貌地点下头，就看见黄博拖个蛇皮袋，也上了车，还一屁股坐在周瑾身旁。
“大帅哥，”黄博招呼道。
周瑾帮他摆放行李，道：“别叫我大帅哥，虽然这是事实，但我还是喜欢别人叫我大伟。”
“好，过，小鹿，准备入镜。”宁皓在对讲机里道。
李小鹿演的角色名叫娜娜，只见她走到周瑾身前，笑出了两个小酒窝，“那大帅哥，要买个手机吗？”
不得不说，李小鹿长得极为甜美，在这个网红脸还没有烂大街的年代，她那两个小梨涡，特招人稀罕。
周瑾愣愣地看着她，好似见到了梦中的女神。
没办法，剧本就是这么写的，非要给这两人扯出点爱情来。
那句话怎么说的来着，你的男神，不是高冷，而是他暖的不是你。
于是大伟一见到娜娜，顿时就见色起意，啊呸，是一见钟情了。
“来，”李小鹿一招手，从后排走出个彪形大汉来。
大汉憨厚一笑，猛地拽开大衣，只见上面挂着各种各样的电子产品。
“挑一个吧，”娜娜笑道。


第一百五十二章 博客


“凭借疯狂系列强势崛起的新锐导演宁皓，此前新作《无人区》，力邀徐争、黄博加盟，堪称是万众期待，原定上映日期是贺岁档，可贺岁档大战，却未见《无人区》身影。”
“虽然片方以避开恶战为由，宣布延期，然而据知情人士爆料，《无人区》不是延期，而是无法上映，究其原因，可能是因为电影中的某些内容，需要补拍删改。”
“记者还了解到，此时的宁皓已经带领《无人区》原班人马，前往汉东拍摄新片，而《无人区》的上映，始终遥遥无期。”
“下面请看本台记者，为您带来详细报道。”
“……”
4月份，浙省卫视下面的一档娱乐节目，突然报道了《无人区》延期的事情。
圈外关注不多，可是在圈内可就引起轩然大波了。
周琳分寸拿捏得刚好，既搞了个大新闻，又没把事情捅穿。
观众们不知道里面的猫腻，可那些八卦的娱记、狗仔，个顶个的嗅觉灵敏，于是铆足了劲想要钻出点料来。
一时间各种捕风捉影的小道消息，开始流传。
宁皓正忙着拍《人在囧途》呢，冷不丁遇到这种事，还挺心塞。
虽然人家报道的是事实，但自己还不能承认。
只好发了份声明，声称“一切事情都可以改得更好，既然有机会，那就修改喽，正好我还有时间多想一想，可以把故事讲得清楚些。”
是有点窝囊了，可还能怎么办呢？
难道要说自己的电影，被总局给枪毙了吗？
就算他们把桌子掀了，总局也压下去的。
毕竟这都2010年了，遮羞布还是要的，审核枪毙这种事，只可做不可说。
要是换了姜文，说不定还真就“爷不伺候了”，然后闹个天翻地覆，可宁皓到底不是姜文那样的泼猴。
宁皓要更加安分些，用官方的话来说，就是“讲政治、顾大局”。
换句话说，哪怕被官方抽了，发牢骚可以，但还是要捂着脸，遮掩一二。
本来这就算过去了，可谁也没想到白浪博客上，突然冒出来一篇文章，《青年导演切勿自恋》，直接挑明了被禁的事实。
“宁皓曾表示，他过往的那两部“疯狂”作品，过于关注人性猥琐。然而在《无人区》里，岂止是关注人性猥琐？”
“在宁皓营造的无人区里，可以杀人越货，可以敲诈勒索，可以逍遥法外，可以为所欲为！”
“活动在《无人区》里的人物，绝大多数是负面人物。徐争饰演的律师，被当做英雄来塑造，其实也根本不是英雄。”
“而作为国家公民安全的维护者——警察，在《无人区》里愚蠢而又无能。”
“宁皓认为既是无人区，就是警力延伸不到的地方，疯狂犯罪就有了艺术合理性。然而这是哪里的无人区?是公海么?不是。”
“为了好看，为了艺术极致，不惜违背生活真实和艺术真实……”
“其实这还不是主要的失误，最主要的失误是丢失了艺术家的一份社会责任……”
“因娱乐而损公，乃症候所在也。”
一文激起千层浪。
之前是娱记捕风捉影，现在则是有了确切消息。
因为文章的作者，也是总局审片委员会的一员，名叫赵保华。
这哥们文章写得痛快了，第二天早上起来一看，文章底下多了几十万的回复，全是骂他的。
于圈外而言，谁管你赵保华是哪根葱啊。
观众们只知道，你丫禁了《无人区》，还敢跑出来装逼，不骂你骂谁啊。
“咱们怎么办啊？”
消息很快传到汉东，旅馆里，周瑾对着笔记本电脑，刷刷博客，觉得还挺兴奋。
他是看热闹不嫌事大，巴不得有人掀桌子呢。
现在赵保华直接发文点名，那他们要不要怼回去？
徐争道：“我觉得我们还是先别回应，先看看网上怎么说的。”
周瑾把评论调出来，道：“还能怎么说，清一色骂他的啊，反正这事咱们占理儿。”
徐争点下头，道：“和我估计得也差不多，舆论还是向着我们的，不过还得看官方的意思。”
“那咱们就什么都不做？”
“切~”宁皓点根烟，嗤笑一声，“你瞧着吧，那孙子过不了两天，就得自己删博客了。”
这事情他看得透彻，赵保华说的那些问题，确实存在，但不致命。
真正致命的，是他赶上了西疆的那场事件。
无论是官方，还是他自己，都想把《无人区》淡化处理。
等过个两年，大家把西疆的事情忘得差不多了，《无人区》自然就上映了。
可赵保华不知道是出于怎样的心理，居然把事情捅开了。
官方不会支持他，舆论又追着他骂，都不用宁皓他们动手，那孙子自己就扛不住了。
事情还真如宁皓所料，没过一天，赵保华自己就删帖了。
然后又接受了白浪的采访，声称自己只是个普通的审片委员会成员，并没有权力封禁无人区。
而且总局也没说要枪毙无人区，只是让他修正罢了。
总而言之一句话，我们所做的一切，都是为了你们好啊。
删帖就等于认输，谁也没想到宁皓居然有这样的号召力。
周瑾想起后世那些神一般的营销，忍不住道：“要不咱们再炒作一波呗？”
徐争道：“还炒作什么？反正咱们无人区也上映不了。”
“你看看，你头发短，见识也短，”周瑾捅刀道：“咱们不炒作无人区，可以炒作人在囧途啊。”
“让宁导开个博客，发篇文章卖一波惨，然后顺嘴提一句人在囧途，说不准观众就记住了呢？”
电影上映期间，什么宣传手段都用得出来，张一谋喜欢让男女主炒桃色绯闻，冯笑刚喜欢找一部同档期的电影，两边互骂。
宁皓不太擅长这个，不过琢磨一下，觉得可行，“那你安排吧。”
“我安排什么？”周瑾一摊手，“你好歹先开个博客啊。”
“你自己看着弄吧，”宁皓不大耐烦，他是搞创作的，对这些事情特不屑。
徐争和黄博也不大关注这个，或者说，他们还没意识到，网络营销对电影票房的作用。
不过周瑾可是知道网友们的力量，有了宁皓这句话，他麻利地就开了个博客，取名周公瑾。
蔡益蓉之前让他开个博客，他一直拖到了现在，除了要给《人在囧途》造势以外，也算是对糖人那边的交差了。
周瑾笔杆子还行，花了大概两个晚上，七拼八凑，搞出了篇文章出来。
大意就是自己名叫周瑾，是无人区的主演之一，虽然《无人区》暂时无法上映，但是主创团队们，目前情绪稳定，正在拍摄新片《人在囧途》。
上映时间是2011年的贺岁档，希望影迷朋友们，能多多支持。


第一百五十三章 周瑾的表演


人到中年百事哀，到了肖千喜这个年纪，什么激情什么梦想，早就都放下了。
父母已老，孩子还小，老婆喋喋不休，在单位里，干着最枯燥的工作，领着一份微薄的薪水，勉强养活一家人。
有的时候，看着镜子，他甚至都能感觉到，生命在以肉眼可见的速度被消耗。
唯一能给他安慰的，是电影。
肖千喜一向以影评人自居，但老实说，他看过的电影并不多，也发表不了什么专业的见解。
他对电影唯一的评价标准，就是好看，或者不好看。
在他眼里，宁皓这个刚冒头的导演，无疑是能把电影拍好看的。
而且还很好笑，这就十分难得了。
那么，这一定是一个优秀的导演，而那些打压他的，封禁他的，一定是不优秀的。
这是非常简单的道理。
所以当他一看到赵保华的那篇博客，就跟着众多网友炸了。
虽然他说不出具体的道理来，但跟着网友，一起在文章底下破口大骂，也是很痛快的事情。
后来赵保华把文章删了，网友们又建了个“赵保华吧”，专门骂他一人。
你赵保华算什么东西，能代表得了这么多观众吗？
你丫自己喜欢吃屎，还要拉着别人一块吃屎？
这是肖千喜发的两条评论，一共拿到了17个赞。
他没告诉别人，这其实是他从别的地方复制过来的。
“快去看文章，无人区主演回应了，”吧主无聊打仗发了个链接。
肖千喜随手点进去，嗯，周公瑾的博客？
文章只有八百字，写得也很浅显，反正肖千喜是看懂了。
大概意思就是，无人区被赵保华那孙子禁了之后，宁皓意志消沉，后来在朋友们的支持下，又站了起来。
最终决定奋战到底，拍摄新电影《人在囧途》，以示自己的抗争。
当然，这里面以他的脑补居多。
然而这样脑补的网友，还不在少数。
毕竟被官方压迫的悲情艺术家，最能引起网友们的G点了。
一时间，各大论坛，都在疯狂转发着这篇文章。
大量的网友被导流到，这个叫周公瑾的博客下面，留下了“心疼”、“支持”、“加油”的回复。
其实网友们并不在乎，《无人区》到底有没有问题，他们就是朴素地觉得，官方要搞的人，那一定就是被迫害了。
现在宁皓拍了新电影，他们去支持一波，那就等于是对抗了官方。
于是《人在囧途》的热度几乎是在飙涨，要是有热搜的话，那妥妥就置顶了。
赵保华做梦都没想到，自己一顿操作猛如虎，反而给《人在囧途》送去了神助攻。
而且还连带着周瑾这个萌新，都圈了一大波的粉丝。
“公瑾加油，好好拍戏，我们会支持你的。”
“咦，公瑾？这名字好熟啊，哪本小说里的吧？”
“人在囧途，这名字也很怪啊，不过听着就挺搞笑的，能透露下，是什么题材吗？”
这样的回复足有上万条！
连白浪都被惊动了，直接在网站首页搞了个推荐。
没几天，几乎全网都在讨论着宁皓和《人在囧途》。
黄博后知后觉的，这时候才反应过来，后悔得直拍大腿，“你怎么不把夜店也加上去呢，这得省多少宣传费啊！”
周瑾道：“咱们夜店还没开机呢，你急什么宣传啊？”
“那你说，这网络博客，还真就有那么大的能量？”黄博若有所思。
周瑾道：“那是当然，我刚还收到了白浪那边发来的邀请呢，说是让我去开个微博。”
“微博？和博客有啥区别？”
“博客是发长文章的，微博最多就一百四十字，门槛更低了。”周瑾解释道。
“那这个意思就是，玩微博的人会越来越多，咱们要想说点什么，去这上边发条微博就行了？”
“对啊，连记者都不用找，大家就都知道了。”
“那成，我回头也开一个。”
周瑾道：“你开不了，现在得大明星才能开。”
“我不就是大明星吗？”
“你除了年龄大，还有哪大了？”
……
虽然《人在囧途》借着网络的力量，迅速地席卷了天朝的影迷，但最终票房如何，还是得看影片质量。
好在有宁皓把关，徐争得以尽情创作，人在囧途的拍摄也在有条不紊中进行。
周瑾的戏份不算多，只能算是李成功和牛耿，在春运途中遇到的过路人。
相遇了，还是要分开，留下的则是无尽的思念。
当然，是大伟和娜娜之间的思念。
娜娜是一个流浪商人。
她虽是蒙族人，却格外娇小，且擅长汉语和各地方言。
四岁的时候，因为一场沙暴，全家遇难，只活了她一个，是同样被沙暴夺走亲人的大马收养了她。
从此两人离开了内蒙，开始浪迹天涯。
他们将火车当成了马背，沿着铁路线迁徙、游走，沿途贩卖各种小玩意，还有一些电子产品，大马的身体就是他们的货柜。
这是剧本上对娜娜的描述。
看起来很诗意，可细究起来，漏洞也一大堆。
大马就算再魁梧，浑身上下能带多少货物？
没有售后、没有发票、也没有质量保证，真敢买的顾客又有多少？
更别提两人这样居无定所的，有个刮风下雨、头疼脑热的，又该怎么办呢？
当然，这些漏洞也没法去补，强行补设定的话，整个人物就崩了。
在去汉口的大巴车上，大伟和娜娜一见钟情了。
可能是老天都不相信这么扯淡的爱情，于是公路遭遇塌方，无奈之下，李成功只好指使司机，开车从村子中间穿过去。
可是开到村里后，大巴又熄了火，乘客们留在村里吃午饭，娜娜和大马很开心的，向村民们兜售着货物。
“灯光、录音、摄影就位”
“Action！”
徐争郁闷地坐在车上抽着烟，黄博咬着块馒头，过来道：“老板，咱们走狗屎运了，人村长说派车送咱们去汉口。”
“真的？什么时候去？”
“马上就走。”
一辆拖拉机哒哒哒地开过来，周瑾入镜，“两位，能搭个车吗？”
“你也到汉口吗？”
“对啊，我家就是汉口的，就这么段路。”
村长有些惊喜地拍他一下，“你是汉口的啊，像你这样的年轻人，知道回家的可不多了啊。”
周瑾笑一下，转身看李小鹿，李小鹿也正好在看他，两人对视一眼，有些不舍。
一见钟情算个屁啊，他们两默然相遇，注定还是要分开。
因为大伟在外漂泊已久，想要回家过年，
而大马于娜娜，亦兄亦父亦情人，她只能跟着大马继续流浪。
“好，下一条准备！”
下一条，拖拉机上载满了稻草，三人就坐在稻草堆上，晃晃悠悠地向前。
“哎，你是个画家？背的是画吗？”徐争问。
周瑾笑道：“是，不过画得不好。”
“大画家，那你会唱歌吗？”黄博挤过来问。
“人家是画家，唱什么歌啊？”
周瑾道：“也会一点。”
“那唱一个呗。”
周瑾和站在村口的李小鹿对视着，轻轻唱起了那首《往事随风》
“就让一切都随风都随风都随风心随你动”
“昨天花谢花开不是梦不是梦不是梦”
“就让往事随风……”
周瑾唱得很动情，和徐争和黄博，则是一副见了鬼的表情。
“卡！”徐争直接喊了停，不可思议地道：“你唱歌都是这个调？”
周瑾道：“对啊，我过年在家练了好久呢，不好听吗？”
黄博忍着笑道：“你以前唱过歌吗？”
“那倒没有，我一般轻易不唱歌，这回是豁出去了。”
“那还好，你以后可以继续保持。”
其实这一段镜头还挺美的，村子里飘着一层薄雾，道路一边是绿油油的庄稼地，另一边是茂盛的树木。
他们三人坐着拖拉机走向远方，周瑾看着即将分开的娜娜，不舍地唱起了这首《往事随风》。
可惜周瑾一开口，这股子意境全给毁了。
而他还犹不自知。
徐争喊道：“老宁，他唱的这个歌，要不咱们后期配音吧？”
宁皓想了想道：“我看他唱挺好，反正咱们这是个喜剧，就当给观众找点乐子。”
周瑾不服气了，“什么意思啊？我练了那么久的歌，居然就是个乐子？”
黄博大笑，“老弟啊，能当个乐子就挺好啊，上天给了你一张脸，却掐住了你的喉咙……”
周瑾：“……”
世界就是这么不公平，有人是天使吻过的嗓子，而有人则是阎王锁了喉。
最可怕的是，他还毫不自知。


第一百五十四章 老胡的苦闷


夜，魔都某高档小区。
胡戈躺在沙发上，他的猫躺在肚子上，他打开电视，有三个台都在放他的作品。
05年的仙剑一，09年的仙剑三，还有10年的神话。
这三部古装偶像剧，把他送上了当红小生的位置，粉丝无数，戏约不断。
可是不知道为什么，他总觉得没劲透了，于是“啪”地一下关了电视。
“咪咪，下去跑步吗？”
他挪挪肚子，橘猫瞥他一眼，舔舔爪子，动都不带动的。
胡戈苦笑一声，“那我自己下去啦。”
半夜的魔都没什么车子，空旷的马路很适合飙车，他骑着摩托，把油门带到最大，感受着夜风在耳边呼啸而过。
胡戈的爱好不多，摄影，养猫，还有在深夜骑摩托。
关于骑摩托，他已经很有经验，不需要怎么集中精神，也不需要刻意选择方向，只需要放空脑子，任由自己飞驰。
在摩托车跑满两百公里之前，他总能回到自家小区。
只是看着小区里那熟悉的花坛，他突然有些惶恐：我开了这么久，结果又回到了原点吗？
从22岁，到28岁，他一直在拍古装偶像剧，演的也都是那种乐天派的角色。
更让他不安的是，他发现自己再也找不回，拍仙剑一时的那种状态。
该怎么办呢，难道以后还要继续重复下去吗？
不能再这样下去了，他咬咬牙，还是打了个电话给蔡益蓉。
虽然已是深夜，但电话还是打通了。
“喂，老胡？”
“K姐，我，”他想说，自己不想再演古装剧，也不想演《步步惊心》，可是话到嘴边，还是咽回去了。
“我学分还没修满，还没拿到毕业证，打算先回学校读书。”他说。
蔡益蓉知道他喜欢半夜骑车，倒也没有察觉，只是道：“你想读就读呗，咱们新戏还有几个月才开机，时间来得及。”
“嗯，那好。”
胡戈挂了电话，长出一口气，还是以后再说吧。
毕竟他和蔡益蓉关系匪浅，而且糖人也于他有恩。
06年那场车祸，差点毁了他的演员生涯，也差点毁了糖人。
因为他的车祸，整个射雕英雄传剧组停机一年多，糖人资金链差点就断了。
有不少同行建议蔡益蓉换个人演郭靖，可蔡益蓉还是死撑到了胡戈复出。
这样的关系，也是他难以割舍的。
不知怎么的，他居然有点羡慕周瑾。
“羡慕我什么？”
《人在囧途》里的戏份，周瑾已经拍完，掌镜也有宁皓，他干脆就离组回了魔都。
拉上老胡，还有刘思思，三个人找了家餐厅，算是联络下感情。
老胡点完单，道：“羡慕你既没有名气，也没有粉丝，走到哪都不怕被认出来。”
“公司也不大管你，你想拍什么就拍什么，那多爽。”
老胡说得还挺诚恳，可听在周瑾耳朵里瞬间变了味，“你丫就是跑我这来找存在感了是吧？”
“哎哎，我可没那意思，”老胡道：“我是真的羡慕你，可以拍各种不同的电影。”
刘思思坐在周瑾对面，笑道：“你也不也演过电影嘛，就08年的那个，还是一个大反派。”
“剑蝶是吧？”胡戈说起这个就叹气，“那时候完全不知道怎么演，整个人都特煎熬。”
周瑾听懂了他的意思，“说白了，你就是想转型了呗。”
就如同后世那些小鲜肉一样，从他们的第一部戏开始，就会被分类：
这个适合古装偶像，这个适合霸道总裁，这个逗比搞笑，这个高冷深情。
类型化让他们快速成名，可也牢牢制约了他们，再想转型，就得付出更大的代价。
胡戈端起杯子喝口茶，道：“倒不是转型，我也没想好以后怎么发展，就是不想再演古装剧了。”
“那你接到新戏了吗？”刘思思侧头问。
胡戈道：“倒是有部都市的戏找我，叫苦咖啡，反正我是不想演古装了。”
“那你和K姐说了吗？”
“还没呢。”
“等会儿，”周瑾坐在他们对面，打断两人道：“公司开新戏了吗？我怎么不知道啊。”
刘思思瞥他一眼，“谁叫你自己跑去拍电影的，公司的事一点不关心。”
“嘿，那你天天打游戏又怎么说？”
“我什么时候天天打游戏了，我那是工作需要，给人家做代言呢……”刘思思辩解道。
“停停停，”老胡打断，解释道：“K姐准备今年七月开步步惊心，思思演女主角呢。”
“那你这是要红啊，”周瑾惊讶道。
刘思思挺得意，“我都在中戏学了一年了，这下让你们看看我的进步。”
说实话，《步步惊心》以前，刘思思演技算不上好，蓝色龙葵演得还挺尴尬。
尤其是她跳惯了芭蕾舞，习惯表演的时候不带感情，所以每次演戏的时候，不是面瘫，就是眼盲。
好在刘思思痛定思痛，下了半年的苦工，算是有了些好转。
服务员陆续上菜，三人边吃边聊，老胡道：“我还是不想接步步惊心，我剃光头太难看了。”
刘思思道：“那你提前和K姐说啊，听说现在角色都定得差不多了。”
老胡涎着脸，笑道：“你和K姐关系不是最好吗，你帮我说说呗。”
“噢，原来今天是鸿门宴啊，”刘思思叫道：“周瑾，我们快走。”
说着假装就要离席，周瑾拉住她，“要走也先吃完饭啊，待会咱们吃完就跑，让他买单。”
刘思思点头，“好主意。”
胡戈叹口气，“就知道你俩靠不住，算咯，还是我自己去说吧。”
周瑾道：“你真不打算演步步惊心啊，这戏估计会火诶。”
他记得步步惊心直接捧红了刘思思，还连带着隆力奇也翻红了一把。
老胡摇摇头，没再言语。
他还不够火吗？
胡戈是那种很清醒、很坚持的人，虽然还不知道自己到底要什么，但他已经清楚地知道，自己不想要什么。
如果不能突破的话，再火的电视剧，他也不会动心了。
刘思思和胡戈认识多年，很了解他的个性，拍拍他的肩膀道：“你放心好了，K姐那么疼你，肯定会支持你的。”
“去去去，”老胡推她，“年纪不大，装什么长辈啊。”
两人嬉笑一阵，刘思思转头看周瑾，“你想知道你演哪个阿哥吗？”
“还有我呢？”周瑾挺惊讶，他还真没演过辫子戏。
“当然有你啊，”刘思思掰着手指头数，“老八，老十四，就看你演哪个了。”
周瑾也掰手指头，“是七月开机吗？那夜店得提前准备了，不然档期来不及啊。”
“夜店？那什么玩意？”
“不是什么玩意，是我们鼓捣了一部电影，就打算开拍了。”


第一百五十五章 进击的咸鱼


“你都自己筹备起电影了？”老胡看着眼前这个家伙，觉得简直不可思议。
明明也没拍什么作品出来啊，怎么电影还一部接一部的。
“小成本电影啦，几个朋友一块凑的，”周瑾没觉得有多厉害。
才250万投资，估计连胡戈一部电视剧的片酬都不够。
“你那什么题材啊？”胡戈还挺感兴趣。
夜店，一听这名字就肯定不是古装片，现在只要不是古装剧，他都感兴趣。
周瑾摆弄着碗筷，道：“就一24小时超市，晚上遇到各种顾客，你看过夜袭加油站吗，和那有点像。”
“夜袭加油站？”老胡和刘思思对视一眼，很显然，两人都没看过。
“都有什么角色啊？”老胡问。
“你感兴趣？我们可付不起你片酬啊。”周瑾开玩笑似的道。
胡戈苦笑，“还说什么片酬啊，我现在是硬着陆，有戏拍就不错了。”
周瑾道：“什么是硬着陆啊？”
刘思思也好奇地看他。
胡戈拿起一只精致的瓷碗，道：“孔子曾经曰过，君子不器，意思是君子不能像器物一样，作用单一。”
“哪怕再精致的杯子，只要一放手，”他把手放到桌子外，“杯子就会……啪！这个就叫硬着陆。”
周瑾看看光滑的地砖，想象着瓷杯四分五裂的样子。
有些明白胡戈的意思了。
“就你文化高，就你有学问，每次都拽文。”刘思思不高兴了，问周瑾，“哎，你听懂了吗？”
“没，”周瑾赶紧摇头。
想了下又道“那你就是不计较片酬咯？”
胡戈点头，“有合适的角色就行。”
“肯定有，必须有，”周瑾挺高兴，这就跟捡漏似的。
别人不知道老胡的价值和潜力，他可是知道的。
刘思思瞧着两个男人，眨巴眨巴眼，想说什么，又忍住了。
当天晚上，周瑾就扒拉出《夜店》的剧本，琢磨着选角的事。
说实在的，他也在这个圈子里混了接近两年了，大剧组、小剧组都见识过。
如吴宇生的《剑雨》剧组，各种工作人员分工明确，各司其职，好比一台精密运行的机器。
相比之下，《人在囧途》就好像一草台班子，演员客串掌镜，导演客串男主，没什么具体分工，谁忙就帮谁。
在大剧组，可以感受到专业，而在小剧组，则能得到锻炼。
拿夜店来说，黄博也只是有了想法，怎么拍都还没想好，周瑾已经杀完青，参与前期筹备，话语权自然大增。
对于片场、分镜头那些事情，他又不懂，便索性接下了选角导演的活。
夜店需要的演员不多，但无论主角、配角的戏份，都挺均匀。
人物也没什么难度，那么就需要找有特色的演员，来给角色增分，俗称人保戏。
老胡以前是偶像派的，知名度很高，倒是能来客串下。
周瑾心里有了个主意，就是不知道老胡乐意不乐意。
“把昨天都作废，现在你在我眼前……”
手机铃声响起，周瑾拿起一看，是刘思思。
“喂，思思？”
那边道：“你还没睡啊？”
周瑾看了眼时间，“这才九点，我都习惯晚睡的。”
“你吃过晚饭了吗？”
周瑾奇怪道：“这都九点了，当然吃过了啊。”
刘思思又道：“那你，晚上吃宵夜吗？”
“你要请我吃宵夜啊？”
“没，我就随便问问。”
“那我请你吃？”
“不了，我怕胖。”
“……”
好尴尬啊。
周瑾挠头，那你到底想干什么呢。
“你有事找我啊？”他直接问。
“我，我……”刘思思有点犹豫。
周瑾道：“我说思爷，咱们能不能爷们一点啊？有话直说。”
刘思思犹豫下，道：“我有一个朋友……”
“嗯，然后呢？”
“她好久没戏拍了，就想让我问问，你那电影里，还有角色没有。”
周瑾继续挠头，这是朋友=自己系列？
不应该啊，仙剑三之后，刘思思就小火了一把，根本不愁没戏拍。
“倒是还缺个女主角，没定下来，”周瑾试探道：“要不你让你那朋友来试试？”
“那行，说好了啊，”见周瑾痛快地答应，刘思思语气轻快不少。
“我先把剧本发给你啊。”
两人又闲扯几句，便挂了电话。
刘思思一身粉色睡衣，歪倒在床上，拍拍小胸脯，觉得这事太不科学了。
她自然是不缺戏拍的，不过自从在《剑雨》里惊鸿一瞥之后，她就对电影产生了莫名的向往。
一部电影不过两小时，或者更短，但往往要筹备两年，拍摄的时候，导演也会一条条的重来。
哪怕是拍到导演满意了，还要再保一条。
然而一部三十集的电视剧，算起来有1200分钟，导演们总是看着差不多就过，可没那么多时间去雕琢。
这也是为什么，电视剧达不到电影那样的质感和极致。
刘思思虽然咸鱼了点，但在事业上总归还是有点追求的。
尤其是看着老胡要“硬着陆”，而周瑾就跟开了挂似的，电影一部接一部的，她也有点急了。
总不能几年后，大家都成大明星了，她还在打酱油吧。
“啊啊啊，好烦好烦，”刘思思抱着枕头，在床上打滚。
她怎么都混到，要去找周瑾要戏约的地步了。
他会不会发现，其实那个朋友就是她自己？
就算没发现，可是去试戏的时候，不还是会遇到吗？
万一因为不够漂亮没被选上怎么办？
万一他们嫌弃自己眼神里没戏怎么办？
刘思思越想越惊恐，抓着枕头使劲蹂躏。
这种感觉就好像自己辛辛苦苦练的号，被不靠谱的老爹给玩炸了，还要骗自己说被盗号了一样。
太让人生气了。
一个人，一张床，刘思思已经想到自己被刷下来后，想哭也要去卫生间哭的模样了。
然后周瑾突然进来，两个人大眼瞪小眼的，那多尴尬啊，会被笑死的。
咦，周瑾为什么会出现在女厕所呢？
不行不行，刘思思摇摇头，把那可怕的念头驱散。
嘿，不就是眼神没戏吗，我练还不行嘛。
六爷当年高度近视眼，不也硬是练出了一双火眼金睛吗？
刘思思发了狠，决定自己要重新做人了。
只是六爷当年是怎么练来着？
好像是盯着乒乓球看，可她上哪找乒乓球呢？


第一百五十六章 怪侠一枝梅


光头哥是一个很有追求的人。
至少他自己这么觉得。
虽然想转行干制片人，没成功，但在经纪人的领域，他觉得自己还是很称职的。
古有圣人垂手治天下，今有光头垂手治周瑾。
既然周瑾自己就能发展得挺好，他又何必强加干涉呢。
所以他在糖人内部，很少去争抢资源，不过今天，他却觉得自己有必要争一争了。
糖人会议室里，意气风发的蔡益蓉主持着会议。
李建国白须白发，坐在她下首，他在糖人的地位一向比较超然，堪称是顶梁柱般的存在。
因为他拍的每一部戏，都为糖人带来了大量的资金流，而他这次筹备的《怪侠一枝梅》，也毫无疑问成为了糖人的重点项目。
原本计划，刘思思演女主角燕三娘，男主角离歌笑自然是胡戈。
可老胡已经私下表过态，不愿意再接古装剧，那么这个第一男主角就有得争了。
自家立的项目，总不能把男主给了别人吧？
目前糖人的艺人中，胡戈由蔡益蓉亲自带，刘思思和袁宏由艺人总监褚爱君负责，剩下的周瑾和孙艺舟，则由光头哥这个副总监带。
蔡益蓉宣布完计划，光头哥立马道：“早在剑雨里，周瑾就演过杀手雷彬，离歌笑这样的浪子，他还是没问题的。”
他在横店就看过周瑾在剑雨里的惊艳，本能地就觉得，离歌笑很适合周瑾。
蔡益蓉却道：“周瑾的外形很不错，演技自然也是没话说，可毕竟还没什么名气，您看呢？”
她转头看李建国。
李建国轻叹口气，“怪侠一枝梅这样的武侠剧，以后怕是不会再有咯。”
武侠没落，这是明摆着的事情，很长一段时间里，天朝估计都不会有像样的武侠片出现了。
那么到底是拍一部经典，供后人留恋，还是借着明星的热度，让武侠再火一把呢。
老家伙没明说，谁也不知道他什么心思。
褚爱君也是娱记出身，和蔡益蓉情同姐妹，她虽然不知道李建国在想什么，但却能猜到蔡益蓉的心思。
糖人一向用古装偶像剧捧新人，可《怪侠一枝梅》已经有些偏向正剧了，新人很难撑起来。
于是她察言观色道：“袁宏在公司很多年了，一直也没演过男主，他演技本来就不错，现在名气也有了，要不让他来试试？”
蔡益蓉沉思一下，忽然问：“他和公司的合同要到期了吧？”
褚爱君道：“对，就快要到期了，我正打算和他续签呢。”
“他有主动找你谈续签的事吗？”
“没……那我尽快和他聊聊。”
“你是该和他聊聊了，”蔡益蓉瞥她一眼，有些不满。
又对李建国道：“我看还是霍剑华更适合一些，至于周瑾，气质偏软一些，要不演贺小梅？”
贺小梅是二号男主，虽然不如离歌笑出彩，但也有发挥的空间。
可光头哥就有些不满了，周瑾又不是不能演主角，你怎么还胳膊肘向外了呢？
褚爱君也不太高兴，袁宏这还没解约呢。
以往你捧着胡戈也就算了，现在胡戈不演，轮也轮到袁宏出头了啊。
李建国眼睛扫过众人，他是年老成精了，众人的心思他都清楚得很。
说起来这也是影视公司，开展艺人经纪业务，所带来的必然矛盾。
于制作部门看来，选角当然得选能撑得起戏的，可在经纪部门看来，自家的戏当然得捧自家的艺人。
这矛盾几乎是不可调和的，更何况蔡益蓉在资源分配上，确实做得也不公道。
不过他一大把年纪了，也懒得说破，只是微微点头道：“就这么办吧。”
说完起身准备离席了，忽然又道：“其实我倒觉得，周瑾更适合应无求……算啦，你让他自己挑吧。”
李建国说到一半，挥挥手走了。
“那行，老王，”蔡益蓉叫光头哥道：“你拿一份剧本给周瑾，让他尽快给个答复。”
“蔡总，我明白了。”
李建国这也算给足周瑾面子了，两个男配任他挑，依光头哥看来，那当然选戏多的那个啦。
……
当他找到周瑾的时候，周瑾正在一个体育馆，和胡戈玩乒乓球。
他们两是被刘思思给拉来的，可刘思思自己压根不打，就站一旁看着。
“我说你们两能不能打快一点啊？”刘思思抱怨道：“你看国乒的那些人，要多快有多快。”
她还想练眼神呢。
这时候轮到周瑾发球了，他拿着个乒乓球在桌上弹啊弹的，道：“我倒是想打快，可是我的手不听我的啊。”
老胡也道：“我的手倒是好使唤，就是打快了之后，球拍老碰不着球。”
“那咱们还是慢慢来吧。”
周瑾把乒乓球轻轻一抛，拍子一挥，慢悠悠地发了个短球过去。
两人你来我往，在刘思思鄙视的目光中，打起了养生乒乓球。
好在光头哥及时到来，算是解了围。
四人找了个桌子坐下，又点了几杯冰镇饮料。
“李建国导演问你选哪个角色呢？”光头哥把剧本递过去，“快点决定啊，那边等着拍定妆照呢。”
刘思思好奇地凑过来看剧本，“我说这里面有你吧，对了，离歌笑谁演啊？”
胡戈道：“应该是华叔吧。”
“华叔？那还行，”刘思思表示和一个大叔演情侣，勉强还可以接受。
又对周瑾道：“导演对你这么好，居然让你自己挑角色啊，贺小梅，还是应无求？”
周瑾还在看剧本，“贺小梅……会不会有点娘啊？”
刘思思道：“还行啊，人家是白面书生，你看你现在也很白。”
她是比较希望周瑾演贺小梅的，这样两人的对手戏也多一些。
胡戈却道：“其实我觉得应无求更有挑战性一点。”
周瑾笑道：“哈，我也这么觉得，这就是英雄所见略同啊。”
表面看起来，贺小梅戏份是多了，可应无求给人的印象更深刻。
因为这个角色很复杂。
应无求本名包来硬，是一个乡下少年，因为心爱的女人死去，转而黑化，被严嵩赐名应无求。
可到大结局的时候，又彻底洗白，原来他是为了替爱人报仇，才选择黑化，迷惑严嵩的。
这样的角色演好了，甚至不比主角差。
“对了，这个荆如忆谁演啊？”周瑾问。
对于这部戏，他只有一个模糊的记忆了，好像荆如忆挺漂亮的，谁演就不记得了。
光头哥想一下道：“好像是帝都那边的一个女演员，叫什么……佟莉亚？”


第一百五十七章 选角


袁宏和糖人解约了。
因为他发现自己在糖人的定位很尴尬，前有胡戈，后有周瑾。
有胡戈在，他很难拿到男主角。
有周瑾在，他可能连配角都拿不到了。
既然如此，还不如另谋出路，去试试糖人没有涉足的时装剧。
于是在合约到期后，他就提出不再续约，糖人也没有去挽留，双方算是好聚好散。
而被视作袁宏替补的周瑾，也同样萌生退意。
早在之前，他辛苦赚来的片酬，被糖人抽走大半，他就很不满了。
只不过那时他还没有能力离开，而现在就大不同了。
如果小成本电影是一条可行之路，那么《人在囧途》和《夜店》之后，他应该就有能力，去建立一个自己的工作室了。
换句话说，他已经找到了牌桌，也终于有机会坐上去，和这个时代玩两把了。
对于这样的想法，光头哥还比较理解。
一部《怪侠一枝梅》，胡戈不演，袁宏解约，那么男主角也只有周瑾合适了。
蔡益蓉以周瑾名气不够为由，换上了霍剑华，可在光头哥眼里，这样的理由简直扯淡。
周瑾名气不够是因为，他演的电影还没上映，等到《怪侠一枝梅》播出的时候，周瑾早就声名鹊起，撑起一部电视剧毫无问题。
他闹不清楚，蔡益蓉到底是目光短浅，还是偏心眼偏到肋骨条上了，反正对周瑾而言，结果都是一样的。
就在光头哥琢磨着找下家的时候，周瑾却主动把他约了出来。
“你有熟悉的演员吗，长得像笑星的那种？”周瑾把《夜店》的事情，简单说了下。
光头哥露出“士别三日当剜目相看”的表情，“你现在都混上选角导演了？”
他发现自己给这家伙规划的路线，完全没了鸟用，周瑾就像杂草一样，野蛮生长。
周瑾也懒得解释，道：“你就说有没有这样的演员吧？”
“有，肯定有，”光头哥道：“我认识一堆经纪人，手底下的艺人都没戏演呢。”
“三个原则，”周瑾露出三根手指，“演技过关，价钱便宜，还有就是长得埋汰。”
想了下又补充道：“但也不能太埋汰啊，比你强一点的就行。”
“成，”光头哥摸摸大光头，笑得有些感慨，“真想不到啊，有一天我会跟着你干活。”
周瑾道：“哎，不叫跟我干活啊，我也只是个跑腿的。”
“都差不多，”光头哥低着头笑了一会，忽然道：“哎，你还记得陈恩吗？”
名字还挺熟悉，周瑾道：“好像是当初拍微电影的那个导演，那电影叫什么……云中行走？”
“是行走的云，”光头哥纠正了他。
“他怎么样了啊，最后去戛纳了吗？”
“没，他跑去考研了，考了两年，听说是被北电导演系录取了。”
“那恭喜啊，”陈恩算是周瑾穿越过来，遇见的第一波人，乍一听到他的消息，周瑾还挺惊喜。
“哎，他和那个女主角，叫单微微对不对，他们两怎么样了？”周瑾开始八卦了。
光头哥瞧他一眼，你丫记不住电影的名字，女主角名字倒是记得清楚。
他不太愿意提这个话题，含糊道：“听说是谈恋爱了。”
“那当时那个摄影师呢？他不得哭死啊。”
“我也不清楚，”光头哥把话题又拉回陈恩身上，“他开始写小说了，想赚点稿费，以后拍电影。”
周瑾道：“正经人谁写小说啊，写小说的都快饿死了。”
“是这个理啊，”光头哥点头道：“但不管怎么说，咱们这几个人都往前迈了一大步。”
陈恩一心想去戛纳，虽然没去成，但在北电学上三年，总还有个念头。
光头哥想当制片人，虽然搞花千骨失败了，但至少也有了一个方向。
周瑾想当个小明星，虽然还是没能拿到男主角，但等那几部电影都上映了，多少能有点知名度。
在光头哥原本的规划里，他、周瑾、陈恩，应该组成一个类似制片、主演、导演这样的铁三角组合。
要么是自己单干，要么是找个大公司投靠。
待在糖人，只是新手村刷经验而已。
只是没想到，周瑾稍微走得快了一点。
……
三日后，周瑾、光头哥二人前往帝都。
演员有演员的圈子，而经纪人也有经纪人的圈子。
光头哥去找他的那些经纪人朋友了，周瑾则来到了好猴子影业。
黄子正本是宁皓团队里的一员，后来组建好猴子影业的时候，这小胖子也加入了进来。
还摇身一变，从选角导演升级当副导了。
“哥，你可算来了，这就是杨勤导演，”黄子正把周瑾带到一个会议室里，指着一个男子道。
“你好，”杨勤戴个黑色鸭舌帽，面容很硬朗，过来和周瑾握手。
周瑾注意到他手指上有纹身，好奇地多看了两眼。
“以前不懂事的时候纹的，”杨勤扯扯嘴角，笑一下。
周瑾立马又注意到他嘴角的一条伤疤，杨勤有点不好意思，“这个也是以前不懂事的时候留的。”
这哥们以前是道上的啊？
周瑾试探着问：“可是相家？”
相家是江湖春点里的黑话，意思是“行内人”。
现在还懂江湖春点的，都不是什么正经人，周瑾还是从光头哥嘴里问出来的，就会一两句。
杨勤一愣，道：“并肩子，你哪路？”
意思是：兄dei，你是哪条路上的？
周瑾又没在道上混过，自然是答不上来的，想了想：“涩费主义道路？”
杨勤：？？？
你问我是不是道上的，我说是，我问你混哪条道的，你给我来个涩费主义道路？
这算什么道啊……好吧，混这条道的确实惹不起。
周瑾、杨勤在盘道儿，黄子正听得一头雾水，“来，咱们先坐。”
三人坐定，黄子正道：“夜店的剧本已经审批下来了，拍摄许可证咱也拿到了，就等选完角儿，咱们随时就能开拍。”
周瑾问：“那拍摄场地呢？还有分镜头什么的，怎么弄？”
“哎，我缩哥呀，到了咱的地头了，这点小事我还能让您费心嘛？”
黄子正道：“心稳稳地揣肚子里吧，分镜头博哥画着呢，至于场地，您看咱们公司附近那小超市成不？”
“成，当然成，”周瑾道：“你办事，我放心，咱们还是先聊选角的事儿。”


第一百五十八章 做一只花瓶


姜文曾经评价说，昆汀是照着莎士比亚写出来的流氓。宁皓没到那境界，但也差不离。
因为在天朝，他必须学会妥协。
杨勤，这个来自重庆的小个子男人，他学会了昆汀的流氓，也学会了宁皓的妥协。
却没有昆汀、宁皓那样的才华和天赋。
所以他在帝都的影视圈，厮混了有小十年，还一直在最底层、最边缘摸爬滚打。
他拍了不少烂片，大概都是《捡个太监当男友》那种类型的，不过他比毛雪旺还要惨，因为即使是这种烂片，他也得不到署名权。
说白了，就是做枪手。
大概是07年的春节，他在老家的一个剧组，被狠狠艹过一轮之后，终于顿悟。
他要去拍一部小成本、能过审、观众看了会笑、投资人也能赚钱的电影。
大概用了三年的时间，他拼凑出了剧本，然而并没有投资人，愿意为他的剧本买单。
一直到今年3月份，黄博拿到了夜店的剧本，决定开拍，条件是他来执导，杨勤做花瓶。
杨勤同意了。
周瑾翻着演员表：“老徐可以演何三水，李俊伟是我，博哥演这个劫匪，咱们还缺老板娘、女主角、朱辽、轮胎和警察。”
黄子正道：“老板娘咱们都不用找，红姐记得不，我问过了，她档期空着呢。”
周瑾回想一下，“是上回演加油站老板娘的那个？”
那凶悍的样子，倒是正好合适，“不过，咱们片酬估计很低啊，她愿意来吗？”
黄子正笑道：“咱们选角的，可不管片酬的事儿，这个让博哥他们自己去谈吧。”
“那行，咱们看下一个，女主角呢？”周瑾问。
黄子正道：“这个可是跟你搭戏的，你得自己挑个好的啊。”
一旁的杨勤冷不丁道：“我觉得王落丹不错。”
王落丹拍完《我的青春谁做主》之后，就大火了一把，还上春晚唱了首绵羊音。
周瑾想了下王落丹的样子，道：“也行，咱们去问问呗，说不定人能同意。”
他在女主角那一栏填上王落丹的名字，顺手又添上了个名字：刘思思。
黄子正很有眼力见的没有问是谁。
“咱们来看朱辽，这个角色很嘚瑟，很浮夸……”黄子正道：“哥，你觉得是帅点好，还是丑点的好？”
“当然是丑点的好啊，”周瑾理所当然地道：“在这部戏里，就不允许有比我帅的！”
“那这也太难找了吧，哪有啊？”
“我面前不就坐着一个吗？”
那两人说笑着，杨勤冷不丁又开口了，“我有个朋友叫赵瑛俊，我当初想把这个角色写给他的。”
周瑾问：“赵瑛俊？谁啊？”
杨勤道：“他就是一歌手，一直没火，我希望他能像朱辽那样，有一天被人发掘出来。”
“你们渴吗？”黄子正起身倒水，拿了个青花瓷杯倒满递给杨勤。
“你知道这些青花为什么好看吗？”他问。
杨勤摇头，“不知道。”
黄子正面色冷下来了，“因为它们就待在那让人看。”
所谓花瓶，也是摆在那让别人看的。
电影火了，你可以拿到虚名，电影砸了，你得上去背锅。
至于电影该怎么拍，你可以建议，但是你不能拍板。
这一点周瑾也清楚得很，所以对黄子正去敲打杨勤，他也乐见其成。
轻笑一声，周瑾道：“小黄，你觉得最近正火的胡戈，怎么样？”
黄子正生怕自己听错了，“你是说，那个古装偶像派的胡戈？”
“他能行吗？咱们这毕竟是个电影，要演技的，找个偶像派的来算什么。”
“你觉得胡戈没演技？”周瑾反问。
黄子正知道周瑾也是糖人的，估计和胡戈关系不错，琢磨下道：“那倒不是，不过哥，你不是说，不允许有比你帅的吗？”
“你觉得胡戈有我帅？”周瑾再次反问。
“呃，呵呵……”黄子正尴尬地笑笑。
他看不出来演技，还看不出来颜值吗？
“你啊，以后还是得多说实话，说实话让人快乐嘛。”
周瑾觉得自己以后得，多敲打敲打这小胖子，至少得把他的审美给掰过来。
之后两人继续讨论，又圈定了一些演员，整理了个名单出来，打算给黄博他们发过去。
毕竟黄博才是《夜店》的话事人，能拍板的也只有他。
……
魔都，蔡益蓉家。
刘思思穿着睡衣缩在沙发上，拿着《夜店》的剧本，看呀看的。
忽而噗嗤一笑，“哈哈哈，这剧本太好玩了吧……”
据说刘思思长得很像年轻时的蔡益蓉，也因为这个原因，她一个非科班出身的，被蔡益蓉发掘过来当一姐培养。
而且蔡益蓉还对她格外关照，平时来魔都，都是直接住蔡益蓉家的。
“你看什么剧本啊，这么好笑？”蔡益蓉洗完澡出来，拿着白毛巾搓着头发。
刘思思翻个身，“就是周瑾接的一部电影，他把剧本也发了一份给我。”
“我看看，”蔡益蓉坐过去，拿着剧本翻了翻，发现拢共就两个年轻角色。
不用说，周瑾能演的必然是小钢牙了，那么女主角？
蔡益蓉很敏锐地发现，女主角的某些戏份，还被刘思思特别做了记号。
“他对你不错啊，还给你介绍电影？”蔡益蓉促狭地看她。
刘思思抱着枕头，道：“哪有，他对谁都那样的，还说要给老胡介绍角色呢。”
提到老胡了，蔡益蓉的关注点立马被转移走，“这里面有老胡能演的吗？我怎么看都是些歪瓜裂枣呢？”
刘思思小小地窃喜一下，道：“我也不知道啊，老胡说自己要硬着陆的，除了古装剧，什么角色都可以接。”
“他是这么说的吗？”蔡益蓉喃喃自语。
已经这么多年了，她一手捧红胡戈，难道现在她给胡戈安排的戏路，已经让他不满了吗？
“K姐，你怎么不把离歌笑给周瑾啊？”刘思思看到蔡益蓉有些失神，凑过去问道。
“虽然周瑾现在还不出名，但是他的电影上映后，名气肯定就大了啊。”
蔡益蓉下意识地摇头，“怪侠一枝梅还要在湾湾播出的，那边的观众根本不认识周瑾。”
好吧，这也算是个理由，刘思思勉强认同。
只听蔡益蓉又道：“哼，他和袁宏都是一样的，给了男主又怎么样，捧红了顶替老胡吗？”
在古装偶像剧这方面，胡戈几乎已经做到第一人了，捧红了霍剑华，还能和胡戈组CP，是胡不是霍嘛。
可捧红了周瑾，那不是抢胡戈的戏约吗？
于公于私，蔡益蓉都不会允许这样的事情发生。
刘思思看着蔡益蓉阴沉的脸，暗暗咂舌。
心说，还好周瑾自己就能接着电影，不然就别想出头了。
可转念一想，老胡不是早就不想演古装剧了吗？
这并不冲突啊。


第一百五十九章 走后门


经过两个月的拍摄，《人在囧途》终于杀青。
一部电影杀青后，演员们可以松一口气，然后陷入狂欢之中，而对于导演来说，好戏才刚刚开始。
徐争对电影的掌控欲很强，最终剪辑权当然得拿在手里，于是在简单放松一日之后，便带着团队一头钻进了剪辑室。
黄博倒是很轻松，拉上周瑾、黄子正，还有杨勤，开始筹备《夜店》。
“这就是你画的分镜头？”周瑾拿着一沓A4纸，上面一个个小格子里，画着的是……暴漫？
“这个大头是什么？还有这个三角，还有……这一坨？”
黄博接过来道：“大头是徐争啊，三角是你，这一坨……我看看……”
他瞪着眼瞧了半天，愣是没想起来自己画的是啥。
“分镜头”也称导演剧本，导演要根据文字剧本，在一个个小小的格子里，将自己的拍摄思路画出来。
内容涵盖景别、镜头运动、时间长度、配乐和画面内容，非常琐碎、复杂。
不仅考验导演对镜头的调度能力，还特别考验画工。
一般来说，导演们画出来的分镜头，都是漫画风格，不求美感，只求易懂。
中规中矩的有张一谋，画得好一点的有矮大紧。
最牛逼的是徐柯，他画出来的分镜头，极有视觉冲击力，都能当漫画出版了。
至于一向狂放不羁的姜纹，那画出来的就是火柴人。
虽然黄博没有姜纹那样的导演能力，但是在分镜头上，倒是无限向他靠拢。
黄博自己也觉得尴尬，争辩道：“意思，重要的就是那个意思，能看懂就行，你管我画成什么样呢。”
周瑾道：“那宁导怎么就画得那么好看呢？”
“屁，那是他画的啊？”黄博道：“那都是他找分镜师画的，现场拍摄的时候，他根本不看分镜头。”
还可以找人代画的？
“随你吧，”周瑾耸耸肩，“反正画出来也不是我看。”
黄博道：“你看得懂吗，你别看我画得乱，这东西学问可深了。”
黄子正圆场道：“咱们还是说演员的事儿吧，博哥，我们给你发的那演员名单你看了吗？”
“看了，我也有几个熟人，可以添上去，”和徐争的严肃不同，黄博在工作时反倒很放松。
他往椅背上一靠，拿个U盘，把PPT打开，道：“这个是李玮健，你们觉得他演警察怎么样？”
PPT上出现一个穿长衫马褂的男人，咧着嘴笑，很有喜感。
周瑾道：“我怎么感觉他有点眼熟呢？他是说相声的啊？”
黄博道：“你认出来啦？他05年上春晚，说过《咨询热线》，还记得不？”
周瑾点头，“有点印象。”
黄博道：“我是觉得吧，咱们一部喜剧片，就别想着什么煽情了，就纯搞笑吧，找些喜剧演员来，你们觉得怎么样？”
“那不就成了小品吗？”一旁默不作声的杨勤开口道。
这年头，拍电影还是一件挺文艺的事情，哪怕是拍商业片吧，也得保持着点逼格。
不过黄子正就没这种敬畏之心了。
他瞧了杨勤一眼，强势镇压道：“你知道花儿为什么那么红吗？”
杨勤悻悻地耷拉着肩膀，“知道，花儿就是摆那给人看的。”
黄子正满意点头，“你能保持这个想法，你一定会比花儿还要红的。”
黄博看向周瑾，怎么回事啊？
周瑾耸肩，被收服了呗。
一点小插曲，周瑾和黄博继续讨论，“我倒是也认识一个说相声的，他爹王老爷子，和蒙古国海军司令是亲家，你听过没?”
“余谦啊？”黄博平时估计也没少听相声，立马反应过来，“不过我听说德云社现在可红火了，人家能来吗？”
周瑾道：“反正也就一场戏啊，咱们问问呗，你看他演那个出租车司机怎么样？”
黄博回想一下余谦那侃大山的样子，觉得还真有点像，“那成，回头你去问问，人家不来也没关系。”
说完又道：“可以啊你，你这选角眼光都赶上我了。”
他一向是把周瑾，当个靠谱的小兄弟看待，演技不错，人也踏实。
跟他讨论选角的事情，纯粹是找个人说说自己的想法，根本没指望他能提出什么建议来。
结果聊着聊着发现，哎，这小子眼光还真不错。
周瑾笑道：“谈不上眼光，就是有那么点天赋吧。”
“嘿，你还真不客气，”黄博道：“行，你再试试，能不能把老郭也请过来。”
“老郭？”周瑾想想，“老郭倒是能演这大老板，戴个墨镜，再穿身纪梵希的豹纹……”
大概是2010年前后，老郭就迷上了纪梵希，活生生将一个潮牌，穿成了老头衫。
都不用演，往那一站，喜感就来了。
那俩货在劲劲儿地讨论着，杨勤听着心都凉了。
他之所以愿意把剧本交给黄博，一来是觉得黄博人品靠得住，不至于黑了他，二来就是看重黄博在圈里的人脉。
虽然是小成本喜剧，好歹也拉几个靠谱的演员过来啊。
怎么就跟相声杠上了呢，你们干脆把电影改成相声剧得了。
杨勤一肚子槽想吐，奈何旁边黄胖子对他虎视眈眈，只好又憋了回去。
“这个胡戈是怎么回事啊？我记得他是演古装偶像的啊。”
要是客串一下，还无伤大雅，但周瑾推荐他演“朱辽”，这样一个重要的角色，黄博就有点怀疑了。
周瑾道：“其实他演技还行，正琢磨转型呢，我就打算让他来试试戏。”
“也行，”黄博点下头，没再反对。
就当是给周瑾个面子吧。
他可不觉得周瑾有那个眼力，能从一偶像派身上，看出潜力来。
“这个女主角，刘思思？”黄博看向周瑾，他压根就不知道刘思思是谁。
周瑾道：“我一朋友，她想来试试戏。”
又是一关系户，黄博轻叹口气，到底是年轻啊，这么快就被人情关系给腐蚀了。
周瑾倒很坦然，举贤不避亲嘛。
要是这两人烂泥扶不上墙，他也不会开这个口。
以胡戈、刘思思将来的咖位，这样的小成本电影，想请都不一定能请到了。
“你觉得李小鹿怎么样？她档期还空着。”黄博琢磨下道。
“可以啊，不过她片酬应该挺高吧？”
找演员就这点麻烦，演技好的没名气，名气大的不便宜。
黄博转转笔，也觉得有点头疼，“看看能不能说服她降下片酬吧，咱们这本子不错，说不定能打动她。”
周瑾道：“那你还不如考虑下刘思思呢，便宜，知名度也有。”
“行吧，那就让她来试试。”见周瑾还在推荐她，黄博也不好直接拒绝，反正也就试个戏，不行再刷掉呗。


第一百六十章 老男孩和剑王


联系演员这种事，就好比外交家，得不要脸，还得会忽悠，周瑾这种实心眼的人，是干不了的。
黄子正算是不要脸，光头哥能忽悠，于是周瑾把定下来的演员名单，都交给他们了，自己当甩手掌柜。
黄博看着自己画的分镜头，总算还有些羞耻心，跑去找宁皓，让他给介绍个分镜师。
结果被宁皓“羞辱”一顿之后，这货便把自己画不好分镜头的原因，归在了没见着拍摄场地上。
于是又跑去怀柔影视基地，联系了个影棚，准备搭出一个超市的内景。
《夜店》总共九十分钟的片长，只有超市这一个场景，拍起来很方便，预计一个月后开拍，最多一个月拍完。
周瑾在里面的戏份不少，整个故事就是以他的视角展开的。
这样一算，他在七月前就能杀青，正好赶上《怪侠一枝梅》。
刘思思在魔都磨叽了好久，终于被刘妈给叫回来了。
她去年在中戏报了个进修班，为期一年，要将大学四年的课程学完，结果她可倒好，使劲翘课。
要再不回去，就连培训证书都拿不到了，虽然她不在乎这个，可是刘妈在乎啊。
扔了好几万学费进去，总也得听个响吧。
于是刘思思就被抓了回去，天天上课。
游戏也被刘妈禁了，唯一的娱乐就是抱着她家的肥猫刷微博。
白浪刚推出手机微博不久，很快就以席卷之势，风靡全网。
娱乐圈向来嗅觉灵敏，很快就发现微博，是聚拢人气的最佳平台。
原本藏着掖着的高冷明星们，无需狗仔，自己就揭开了那层面纱，生怕被人说装13。
胡戈喜欢文艺，成天的发些自己拍的照片，还配上特文艺的句子：
“玉杯兜不住琼浆，碎了
双眼装不下倩影，盲了
承受不了你的爱恋，宿醉轻飘”
周瑾酸得不行，跑底下回复：你再不来试戏，凉了。
黄子正和光头哥的效率还是很高的，很快就按照要求，张罗起一票喜剧演员，准备面试。
这年头的喜剧演员，其实生存得挺艰难，只能在综艺节目里跑跑通告，充当下笑料。
一听说有个傻缺剧组，招喜剧演员拍电影，还给片酬，于是纷纷来投。
试戏地点放在好猴子影业的办公楼里，门口的logo是一只简笔画的、特丑的小猴子。
“这猴子……还挺有特色的哈，”一个小胖子，操着口浓重的大碴子口音道。
前台妹子翻个白眼，我瞅你还有特色呢，“是来试戏的不？这边来。”
她带着小胖子来到一个会议室，里面已经坐满了演员，高矮胖瘦、歪瓜裂枣，啥样的都有。
小胖子找了个空位坐下，见大家都不说话，忍不住开始骚动，“艾玛，大哥啊，我怎么看着这么眼熟呢，你是不是演过那个……那什么电影……”
旁边那大哥笑笑：“其实我是个导演。”
“导演？导演您好……”小胖子一愣，继续道：“那您都导过什么电影啊，我猜猜，一看您这样子，就知道您肯定是位大导演，是不是？”
那大哥看傻子似的看他，“我不拍电影，我组了个乐队唱歌。”
“呃……”小胖子终于没话说了。
你一个搞乐队的导演，跑我们演员堆里，凑什么热闹啊？
同样的问题，黄博也在问：“肖秧是吧，算起来咱们是校友，我看过你拍的那个男艺伎回忆录，创意不错，可你怎么想起来当演员了呢？”
肖秧倒是坦然的很，“我最近正在弄个微电影，资金不够，听说你们这边拍摄时间短，还给片酬，我就来了。”
黄博顿时乐了，周瑾倒是饶有兴趣，道：“你拍的什么微电影啊，说说看。”
肖秧估计是被资金整得焦头烂额了，有点焦躁，道：“我以前吧，是拍广告片的，后来又和朋友搞了个乐队，可我就想拍电影。”
“我们写了个剧本，叫老男孩，拢共四十分钟，但是投资方觉得微电影嘛，超过15分钟就没人看了，我就想着自己出钱得了。”
得，这又是一个拿电影当梦想的家伙。
“你干嘛不去唱歌呢？”周瑾忍不住道，“当演员也行啊。”
他记得《老男孩》这首歌是真不错，可是后面拍的那电影，就一言难尽了。
肖秧自嘲一笑，“你也觉得我没前途啊？不过我还是想试试。”
好吧，一个被演戏耽误的歌手，铁了心要去当导演，你能拿他怎么办呢？
黄博挺能理解他的心情，道：“好了，有消息的话，我们会尽快通知你的。”
末了，又加了句：“加油。”
“行，谢谢你们了，”肖秧觉得自己肯定没戏了，有些颓废。
出来后，那小胖子又凑了过去，“哥，咋样啊？导演咋说啊？”
“导演说，”肖秧朝他意味深长地笑笑，“加油。”
啥意思啊？
“下一个，乔山，来了吗？”一个工作人员出来叫号。
小胖子赶紧道：“来了，来了，麻烦老师了。”
会议室里，黄博把肖秧的简历抽出来，“你觉得他演你那个同学怎么样？”
“就那个暴发户啊？”周瑾道：“随你呗，他演技应该还不错。”
黄博笑道：“反正也就一个镜头而已，有梦想的人，能拉一把就拉一把吧。”
周瑾道：“还好我没什么梦想，不用承受你们追梦的痛苦。”
两人聊着，旁边的杨勤一言不发，面色复杂。
他曾经也拿电影当梦想，这个梦想眼看着就要实现了，只可惜是借他人之手。
“三位老师好，”一个小胖子走进来，挺客气地打招呼，“我叫乔山，毕业于中戏表演系。”
周瑾顿时就乐了，“会舞剑吗？大宝剑。”
“呃……”乔山不知道周瑾什么意思，只好笑道：“没舞过，不过我学东西可快了，有需要的话我可以学。”
周瑾道：“嗯，你以后肯定就会了。”而且还会成为天朝的大宝剑之王。
“你有什么梦想吗？”周瑾又问。
“梦想，梦想那必须得有啊，”乔山开始侃大山，“我跟几个朋友，搞了个爱笑兄弟，专门表演小品，我们的梦想就是把欢乐传向人间，当然是收费的……”
“有偿卖笑？”周瑾乐得不行，这家伙这么逗比的吗？
黄博打断周瑾，说回正题，“你是中戏毕业的，怎么想起来演喜剧呢？”
乔山尴尬道：“您这话问的，就我这模样，他也演不了别的啊。”
“来，你试下这个，”黄博笑笑，递了张A4纸过去，上面是场景和台词。
乔山好歹也是中戏出来的，基本功相当扎实，即兴表演自然没有问题。
一上午的功夫，面试了十几个人，有意向的就多聊几句，没意向的就让他们滚蛋，省得大家都浪费时间。
中午吃饭的时候，周瑾对黄博道：“下午我就不来了，博哥，你让黄子正替我吧。”
“怎么了，嫌累啊？”
“不是，避嫌。”
下午就该轮到老胡和刘思思了，他坐在那，会很尴尬。


第一百六十一章 患得患失


下午，德云社后台。
老郭一身大褂，坐在长凳上，一侧着头就能看见徒弟们排练。
在台上他爱闹，可到了台下，却是一个很安静的人，一个人坐在那，皱眉沉思。
德云社如今正是红火的时候，已经发展到了好几百号人，演出不断，场场爆满。
可是不当家不知油盐贵，光靠那点演出费，想要养活这一大家子，还是很有压力的。
以前卖不出票的时候，他就老往娱乐圈跑，当个主持人，演个电视什么的，补贴家用。
后来家大业大了，老郭索性自导自演，拍了一部电影，叫《三笑之才子佳人》。
5月份中旬就要上映了，也不知道票房到底怎么样。
他在说相声的里面，能拍得上号，放到电影圈，那就真的是小学生了。
正琢磨着呢，突然传过来一股酒味，老郭都不用抬头，就知道是谁，“来啦。”
“嗯。”余谦往那一坐，点了根烟，往前台瞄了一眼，没看见李青，也没找着曹云斤。
再结合之前的传闻，就知道这里面肯定有事。
不过他不是多话的人，深吸口烟，道：“我前两天遇着件特好玩的事，有人请咱俩拍电影呢，本子特有意思。”
老郭知道这事，不过他当时客气地给拒绝了，“你打算去演啊？”
“有人请，干嘛不去？”余谦道：“就在怀柔，一晚上就能拍完。”
老郭知道这家伙就好凑热闹，道：“你去吧，我那电影马上就上映了，正烦着呢。”
余谦继续吞云吐雾，道：“给钱呢，一场给一万，你要不去那角色就是我的。”
“您身价还真不低，”老郭调侃一句，“麒麟呢，他学得怎么样？”
余谦道：“相声倒学得不错，就是减肥难点儿。”
老郭笑道：“他这个年纪正是长身体的时候，半大小子吃穷老子，不过你给他匀一口，啥都有了。”
江湖上都知道，谦哥有三大爱好，其实他除了这三样，还特能吃。
吃饭的时候，人家拿碗，他拿盆。
“那你还得给我付伙食费，”余谦掐了烟，起身道：“你真不去啊？行，那我自个去。”
说完往前台走去，自言自语道：“排练去吧，我这一大把年纪了，还得跟孩子抢食吃……”
老郭坐那没动，看着谦哥的背影，苦笑一声。
谦哥儿话里的意思他当然听得懂，可他是真不明白。
师徒为了利益，反目成仇这种事，传出去不好听，搁他自己心里也不好受。
尤其这徒弟，还是当儿子养的。
他是生生从底层闯出来的，受了不少苦，遭了不少罪，于是难免嫉恶如仇，睚眦必报。
可他自问，没亏待过那几个啊？怎么就闹到这个地步呢？
想不明白就不想了，他摸摸良心，还是觉得自个问心无愧。
……
胡戈在一群试戏的人中间，算是名气最大的，可是放到电影圈，这一点不仅不是优势，反而会成为负累.
试完戏出来，周瑾领着他找了个地方坐下，泡了两杯茶，“怎么样啊，导演怎么说？”
胡戈有点郁闷，道：“让我唱了首歌，还跳了一段，然后让我回去等信。”
他好歹也是个演员，不试演技，试唱跳？
周瑾笑道：“你那个角色就是比较跳脱的，博哥肯定也有自己的考虑。”
“嗯，不过还是得谢谢你，”胡戈拿起茶杯，和周瑾碰了一下，“就以茶代酒了啊。”
周瑾道：“你可谢不着我，拿不拿得到角色，全在导演，我说了可不算。”
“能有个试戏机会，我就已经很感激你了，”老胡颇有些沧桑之意。
转型需要勇气，更需要毅力。
之前他拿到了一部生活剧《苦咖啡》的试戏邀请，导演是中戏的研究生，典型的学院派。
这样的导演自然看不上胡戈，“我的戏是写实的，不要偶像剧演员。”
还是制片人坚持要用胡戈，理由是“他刚拍完神话，特别火”。
这是圈内对偶像派演员的普遍看法，你有没有演技我不关心，找你来纯粹是为了你的名气。
就跟后来的那些大制作，老用陆寒、吴一凡之流一样。
只不过，老胡演技不差，而他们是真没演技。
被当做流量明星看待的老胡，自然是不爽的，他急于抓住一切机会，撕掉身上的标签。
周瑾体会不了他的想法，于他而言，演戏就是一份工作，演什么都无所谓，有钱拿就行。
“你觉得我去演话剧怎么样？”老胡突然问。
周瑾随口道：“去呗。”
他对话剧的印象还停留在：“啊，朱丽叶”、“啊，罗密欧”的阶段。
对于这种夸张的表演形式，实在是欣赏不来。
周瑾理解的表演，是《斗牛》里的那种自然和真实，不需要去刻意用力，一切水到渠成。
他很幸运，一入行就遇到了黄博给他做标杆，虽然距离那个境界还差着不少，但至少走在了正确的道路上。
过了一会，刘思思终于出来了，一溜小跑冲过来，“啊啊啊，要死了要死了……”
“怎么了？”周瑾接住她，“博哥没那么恐怖吧？”
刘思思趴在桌子上，压低声音，抓狂道：“那导演问了我一堆问题，都是对角色理解的，我答得烂死了……”
周瑾心说，就那破本子，人物浅的很，尤其是唐晓莲，几乎没有发挥空间啊，还有什么可理解的？
刘思思继续道：“那导演问我喜不喜欢你……呃，不是，是喜不喜欢你演的那个角色……”
“那你怎么说的？”
“我就说，一开始不喜欢，后来看到你愿意为我而死了，就喜欢了……”
周瑾道：“那不答得挺好的吗？”
刘思思道：“然后他又问我了，那到底是喜欢，还是感激啊，我就说我也不知道啊……”
“你说我会不会被刷掉，我可是请了假过来的，我作业都还没写呢……”
刘思思开始患得患失了。
周瑾发现这姑娘忒没自信，每次面试完都是这样的状态。
便安慰道：“你说得没错啊，唐晓莲估计自己也不知道，那是感激，还是喜欢。”
“那我还答对了？”刘思思有点惊喜。
胡戈冷不丁道：“不对，唐晓莲可以不知道，但你作为演员，得清楚自己表演的角色，是什么状态。”
刘思思瞬间又蔫了。


第一百六十二章 唐晓莲和李俊伟


黄博是第一次自己执导电影，随着演员陆续被选好，那些剧本上的人物形象，渐渐地就清晰起来。
他每天花很长的时间，在脑子里一遍遍地重复着每一个镜头。
可是对于一个新人导演来说，在一个单一固定的空间——超市里，完成所有镜头，未免难度太大。
因为空间狭窄、景别有限，观众很容易感到无趣。
这就更加要求导演对镜头的设计，对演员动作和台词的设计。
最牛逼的是《杀手没有假期》里，老杀手和自己的头儿通电话，得到要暗杀年轻杀手的命令。
总共五分钟的戏份，完全在狭小的卧室里，一镜到底，演员只有老杀手自己。
伴随着站、走、坐、躺、眺望窗外、闭目养神等动作，演员的情绪也不断变化，从恐惧、担心、倾听到吃惊、接受等。
平淡之中暗流汹涌，尽显导演和演员的功底。
而黄博和周瑾等人，显然没有这样的能耐。
一直到快开拍的时候，黄博才意识到这一点，但他又不甘于拍个烂片，于是就带着几人，开始疯狂拉片。
从盖里奇到昆汀，从周星星到小马哥，以及各种欧美电影，都看了个遍，盼着能偷学一二。
周瑾对那些镜头转换什么的，不太在意，他更愿意去琢磨剧情。
原本他以为《夜店》就借鉴了《夜袭加油站》，可是看完《低俗小说》和《偷拐抢骗》之后，他整个人都不好了。
“杨勤，你这些剧情设计，怎么那么似曾相识呢？”
尤其是劫匪掏枪的那一段，怎么看怎么像《低俗小说》的汉化版。
而且还有一段何三水的台词，简直就是英雄本色里，小马哥的翻版。
其差别之大，就好比孙宏雷和马什么梅。
这算是致敬，还是抄袭？
杨勤很坦诚地就认了，“我很喜欢他们的电影，确实也有参考。”
他顿了顿，又道：“而且，我不觉得国内的观众，有多少人看过这些电影，所以……”
说完耸耸肩，意思是，抄了就抄了，反正观众也不知道，就算看出来了，又能怎么样呢？
宁皓显然也清楚这一点，所以他愿意当人在囧途的监制，而看都不看夜店一眼。
话虽如此，但有钱还是要赚。
好猴子承担了《夜店》一大半的投资，也就是一百五十万，剩下的那一百万，则是徐争、黄博、周瑾和杨勤四个人凑起来的。
周瑾自然是没现金的，不过他在《人在囧途》里的片酬是三十万，周瑾明面上只拿了十万，剩下的二十万，全给扔进《夜店》里了。
一来避税，二来避免糖人的抽成。
至于合同，签两份就行了。
反正糖人也闹不清，宁皓到底给他多少片酬。
这样他通过《夜店》分红赚到的钱，就属于投资收入了。
和片酬、代言什么的都没关系，糖人抽不了他的成。
啧啧啧，想他一个大好青年，入行没两年，居然也学会了玩阴阳合同。
就在他准备喊666的时候，宁皓朝他摆摆手，尝龟操作，尝龟操作。
大家都是这么干的。
5月下旬，资金到位，剧组拉了二十来人，直奔怀柔影视基地。
刘思思和胡戈最后还是被选上了，周瑾找黄博打听过，为什么选上他俩，黄博微笑道：“便宜。”
胡戈演技没问题，偶像派演员，名气大，还便宜，就跟捡漏似的。
至于刘思思，那就是意外之喜了。李小鹿嫌弃片酬太低，导演又没名气，想想还是没来，那就只好换刘思思咯。
黄子正客串制片人，包了间小旅馆，把大家安置下来，然后准备开机仪式。
小成本电影，能省则省，找了张桌子，摆上三篮苹果，拜拜四方神，就算完事。
拍摄地点在一个摄影棚里，已经搭好了超市的内景，工作人员在超市外面蒙上一层黑布，打上柔和的灯光，做出夜晚的样子来。
这也是在摄影棚里拍戏的坏处，完全不分日夜，24小时随时都能开工。
黄博正忙着指挥现场，刘思思和周瑾则留在化妆间里化妆。
刘思思倒是简单，化个淡妆，换身超市员工服就算搞定，周瑾稍微麻烦点，不仅要戴发套，还得戴上牙套。
乱糟糟的头发，再框个黑框眼镜，嘴里戴着牙套，说话有点小结巴，整个一纯情小处男的形象。
“咱们对对词呗？”刘思思坐在椅子上，划拉着两条小短腿。
她还是第一次拍这种都市的戏，不用化那么久的妆，觉得非常新鲜。
周瑾低着头，含糊道：“咱们歇会吧，待会还有的忙呢。”
说完又偷偷看了眼刘思思，一副不大好意思的样子。
夜店的剧本写得相当粗糙，对主要人物的生平几乎没有交代，那么就得演员自己去补齐。
周瑾给李俊伟设定的就是，一个纯情小处男，家境不好，妈妈非常强势。
只读了九年义务教育，就跑出来打工，暗恋同事唐晓莲，但又很自卑，不敢表达自己的心意。
而唐晓莲呢，聪明漂亮，对李俊伟总是呼来喝去，但李俊伟却乐在其中。
简单来说，就是小受一只。
每次化好妆，周瑾就会习惯地酝酿好情绪，把自己代入角色。
见他那个样子，刘思思也进入角色，颐指气使地道：“李俊伟，去给我拿个苹果，听见没有？”
周瑾道：“老板娘说了，上班时间不让吃东西。”
“嗯？”刘思思鼻腔里哼了一声。
“噢，”周瑾应了一声，起身去拿苹果了。
他怕老板娘，所以遵守老板娘的规矩，他喜欢唐晓莲，所以愿意为唐晓莲鼓起勇气，破坏规矩。
就这么点事儿，很简单的人设。
“那唐晓莲呢？你觉得她到底喜不喜欢李俊伟呢？”听完周瑾的分析，刘思思拽着周瑾问。
周瑾小心翼翼地削着苹果皮，努力让它不断，“你是唐晓莲的话，你会喜欢上李俊伟吗？”
刘思思道：“那肯定不会，这个家伙畏畏缩缩的，女生都喜欢有自信的。”
“对啊，”周瑾把苹果切两半，刘思思果断挑了个大的，“那唐晓莲发现李俊伟喜欢自己之后，为什么会高兴呢？”
“可能，可能是……哪个女生被喜欢了不高兴啊……”
一听这话，周瑾就知道她是压根没去做设定，“你试着想想，万一唐晓莲也很自卑呢？”
“她聪明、漂亮，可这都是别人的看法，她自己不会这么觉得。”
“也许她就觉得，根本没人会喜欢她，这个时候，李俊伟出现了，还愿意为她而死……”
刘思思突然发现，周瑾这一分析，居然还挺有道理。
“你什么时候对女孩子这么懂了？”她怀疑地看着周瑾。
周瑾尴尬笑笑，“都是书上看的理论，我还没实操过呢。”


第一百六十三章 即兴台词


唐晓莲到底喜不喜欢李俊伟呢？
这个问题其实不在于刘思思，而在于剧本。
《夜店》的剧本就像是三流作家写的小说一样，没有大纲，没有主题，抄了些段子，剧情也是想到哪算哪。
到结尾的地方，忽然一拍大腿，不能光搞笑啊，得温情，得有大团圆结局。
于是就选中了唐晓莲和李俊伟，你俩谈个恋爱吧。
好在自编自导的杨勤，已经成了花瓶，这就给了周瑾的发挥空间。
剧情不够，那就细节来凑吧。
用自己的表演，去填补剧本的缺漏，这也是演员的基本功之一。
而黄博又更进一步，他想要按照自己的想法，来鼓捣一部电影。
可他又不懂摄影，只好把想法交代给摄影师，然后默默坐在监控器前，看着别人忙活。
周瑾拉着徐争，两人小声聊着，“老徐，你看我这样改一下，是不是更好一点……”
徐争道：“试试呗，反正是老黄当导演……”
“你们俩聊什么呢？”黄博探着脑袋问，“演员就位，准备开始了啊。”
“行，就来了。”
这厮第一回掌控剧组，嘚瑟得不行，有对讲机不用，对着全场吼道，“Action！”
场务一打板，徐争上场，摄像机跟在他后面。
他的是何三水，一个半秃的光头，胡子拉碴，穿着件旧风衣，活脱脱的中年老屌丝。
他怒气冲冲的，闯进了汪汪超市。
“叮叮~”一声铃响，刘思思站在收银台前，下意识地道：“欢迎……”
可一转头看见是何三水，语气瞬间就冷淡了下去，“……光临。”
何三水怒道：“你们老板娘欠我的钱，到底还不还啊？”
一般到了何三水这个年纪，有点钱的是老板，长得帅的是大叔，像他这种又老又丑又没钱的，谁都不待见，叫声师傅都是客气。
自然而然的，他就萌生了发财梦，天天来超市里买彩票，终于有一次中了三等奖，9500块。
结果兑奖的时候，才发现超市的老板娘，把彩票打印错了，而且还死不认账。
于是倒霉的何三水，就开始了漫长的讨钱路。
刘思思已经不是第一次应付他了，不耐烦地道，“哎呀，我说你烦不烦啊，我怎么会知道啊，要不你直接去问老板娘？”
徐争不说话了，刘思思问：“还有什么事？”
“买包烟。”
“多少钱？”
“四块五。”
何三水扔了几张一块的过去，接过烟，掏出火机来，准备给自己点上一根。
“还差一块。”
徐争摸摸兜，居然没有，然后继续点烟。
刘思思一愣，剧本不是这样的啊。
她等了下，导演没喊停，于是接着演，“超市不让抽烟啊，要抽出去抽。”
徐争没搭理他。
这时候，周瑾悄然入镜。
黄博心头生出不妙的感觉，联想到刚刚周瑾和徐争凑一块的场景，觉得这两头货，可能要给自己搞事情了。
他想喊咔，可又忍住了。
还是先看看吧。
“过，下一条，周瑾准备啊。”对讲机里传来黄博的声音。
拍摄继续，周瑾畏畏缩缩地走过来。
徐争狠狠地把烟卷砸到地上，“怎么就不让抽烟了，不让抽烟你卖给我干什么？”
“你们欠我的钱已经一个多月了，别以为拖下去就能把账赖掉。”
“我告诉你，今天我不仅要抽烟，还要拿回我的钱！”
徐争不愧是多年的话剧演员，吼完一大串台词，连口气都不带喘的。
就这一小段，何三水的整个人物就立住了，蛮横，暴躁，无奈，落魄。
再加上徐争那轻微的魔都口音，就显得非常滑稽。
就像倒霉的小丑一样，越是大吼大叫，观众反而越是开心。
黄博眼前顿时一亮，暗暗喝彩，同时又有点期待。
更期待的是周瑾，他演过几部电影了，可这还是第一次演喜剧。
“水哥，”他走到徐争身边，扯扯他的袖子。
“你干嘛？”
周瑾摸摸口袋，掏了一块钱递给他，一副舍不得的样子。
卧槽，徐争差点骂出声来，抓着一块钱，问：“你什么意思？你这是什么意思？”
“欠债还钱是天经地义的对不对，你以为我跑这来要饭啊，我要拿回我的钱，我的钱你们到底给不给？”
周瑾指指他手上的一块钱，这不给你了吗？
徐争立马将一块钱扔给刘思思，“我是一个有原则的人，说是四块五，就是四块五。”
又对周瑾道：“小钢牙，我欠你一块钱啊。”
“噢，”周瑾呆萌地点头。
刘思思看见徐争又开始点烟，急道：“我说你有完没完啊，钱是你和老板娘……”
“咔！”黄博直接叫停，“思思，你那一句改一下，接着周瑾的话说。”
虽然那两头货自己改了台词，不过黄博也得承认，这样一改，确实顺畅不少。
就比如那句“你以为我跑来这里要饭啊”，原本突兀得要死，现在周瑾和徐争改了个小片段，顿时对上了，还多了个笑点。
既然如此，那就索性都改了吧，只要不偏离剧情就行。
刘思思平时演戏的时候，老实得很，还没见过现场改剧本的，偏偏那俩人还默契得很。
一时就没反应过来，“怎么接啊？”
明明她才是按照剧本走的人，怎么好像自己演错了一样。
周瑾提示道：“你就说，噢什么噢，他在这抽烟，我们是要扣工资的，你快让他出去抽。”
“明白了吗？”黄博道：“明白了就继续。”
场务过来打板，“开始！”
“噢什么噢，”刘思思对着徐争道：“他在这里抽烟，我们是要扣工资的……”
徐争顿时一乐，挺漂亮一姑娘，怎么还犯迷糊呢。
“卡！”黄博又一次叫停。
“怎么了？”刘思思很懵，下意识地看向周瑾，我没说错啊。
周瑾道：“你看我啊，你这句台词是对我说的啊，明白了吗？”
“可是剧本上……”
“台词已经改了，”黄博挺无奈，“你就即兴，照着他俩演的来吧。”
场务又一次过来打板，“三二一，开始！”
被卡过两回之后，刘思思终于没再出错，“噢什么噢，他在这里抽烟，我们是要扣工资的，你快让他出去抽。”
“噢。”
周瑾呆萌地又一点头，然后过来推徐争。
“哎，你干嘛？”徐争叼着烟，瞪大了双眼，“看我一个人好欺负是不是？两个人欺负一个人是不是？”
“轮胎，轮胎~~”徐争扯着嗓子喊道。
“过，下一条，乔山准备上场。”黄博叫道。
他们总共也就拍二十来天，没那么多功夫去打磨了，差不多了就行。
中间休息的空档，刘思思跑过去问周瑾，“你们都自己改剧本啊？”
“对啊，”周瑾道：“台词不够顺溜，自己就改一下，很正常啊。”
刘思思撇撇嘴，哼，有什么了不起的。


第一百六十四章 逗闷子


喜剧该怎么演呢？
有人用夸张的表情和动作，咯吱你笑，最典型的就是“我的天哪”，和“瞧你那损色”。
有人用幽默的台词和剧情的反差，去逗你笑，典型的是“子曾经曰过”，和“马什么梅”。
《夜店》介于二者之间，台词不够幽默，剧情不够反差，表情和动作也不够夸张。
简单来说，就是半桶水，哪哪都不沾边。
好在有徐争，跟定海神针一样，不动声色间，就能稳住全场。
和他一比起来，周瑾的呆萌式搞笑，和乔山的“呜呜喳喳”式搞笑，全成了不入流。
“大表哥，谁，啊，是谁……”乔山戴个黑面罩，嗷嗷地冲了进来。
徐争一巴掌就呼过去了，“你戴这玩意干啥啊？”
乔山摸摸后脑勺，“抢钱啊。”
徐争又是一巴掌，“谁说是来抢钱的？我们是来要账的！”
“要账？对，要账……”乔山转身朝周瑾他们俩吼道：“要账，账呢，把账交出来……”
好吧，这是二笔式幽默。
刘思思理都不想理，转身就去打电话。
“不许打电话，”徐争叫道，“我说不许打电话，听到没有！”
乔山直接从柜台上翻过去抢电话，周瑾冲过去将刘思思拉到身后。
“砸了，把电话砸了！”
那俩人将电话摔在地上，嗷嗷叫地将电话踩个稀碎。
场面一度非常混乱，周瑾和刘思思对视一眼，他们俩干嘛呢？
“不许报警，听见没有，”徐争威胁道。
“谁说要报警啦？”刘思思躲在周瑾身后，看着稀碎的电话，“你不是要账嘛，不是要打电话给老板娘吗？”
“你也没说啊。”徐争一脸的惊慌失措。
像这种小段子，夜店里有不少。
整部电影几乎三五分钟就有一个笑点，可随之而来的就是逻辑的欠缺。
无论是何三水和轮胎的打劫，还是李俊伟和唐晓莲的收银员，都跟闹着玩似的。
好在他们找了一堆喜剧演员来，闹着玩就闹着玩吧，就当拉长版的小品了。
三天后，胡戈、余谦、肖秧三人进组。
话说何三水跑来超市要账，但超市里又没钱，他就想了一招，让轮胎把唐晓莲和朱辽捆了，关在办公室里。
自己则伪装成收银员，超市赚的钱就拿来还债，可他又不会操作收银机，只好让李俊伟代劳。
肖秧在里面客串一个有钱的土大款，跑来超市买东西，结果发现收银员李俊伟居然是他同学。
“一共二百五十块三毛八，刷卡还是现金？”周瑾把东西装进袋子里。
“李俊伟？”肖秧在戏外有点颓废，入戏后瞬间变成一副嘚瑟形象。
“你，你是？”周瑾没认出来。
“我，是我啊，多年老同学你不认识啦？”肖秧半是惊喜，半是炫耀，扯了一大串。
他先来了个灵魂三连击。
“你怎么在这上班啊，一个月多少工资啊，有女朋友了吗？”
然后炫耀了一波。
“我现在开了个特大的会所，混得一般啦，两房两车啦。”
“你别以为我是在炫耀啊，嗨，我就是显摆。”
显摆完还不忘帮助老同学。
“呐，名片，有啥困难跟我讲啊，让你这种活在基层的朋友，也体会体会我们这种有钱人的快乐。”
“跟你说，这种脱离群众、高高在上的感觉，太爽了……”
“有空打我电话啊，”说着就拎起东西走了。
“哎，你……”周瑾拿着名片想叫他，结果被徐争打断。
“你别动！”徐争一把抢过名片，撕得稀碎。
周瑾急道：“水哥，我的同学……”
“你别说话，”徐争又打断了他，“我非常理解你此时此刻的心情，看到自己同学这么成功，有房有车有女人，很羡慕嫉妒恨吧。”
“你知不知道我为什么要一直买彩票，你以为我买彩票是为了钱吗？”
周瑾道：“难道不是吗？”
徐争一转身，瞬间从一个二笔劫匪，变成了小马哥：
“我等了两个月，就是为了等一个机会，我要争一口气，不是为了证明我有多了不起，我是要让大家知道，我何三水失去的东西，我一定要拿回来！”
喂喂喂，你丫一秃顶的中年老屌丝，玩什么英雄本色啊。
“没给钱！”周瑾受不了了。
“你别跟我提钱，有钱就是成功吗？有房有车就是厉害吗……”
对啊，有钱就是成功，有房有车就是厉害啊。
周瑾发出了来自灵魂的怒吼，“刚才我的同学，他没！给！钱！”
徐争瞬间就懵逼了，“那名片呢？”
周瑾指指地上的稀碎。
“很好，过！大家休息一下啊。”拍摄很顺利，黄博也挺高兴。
余谦守在监控器前，笑道：“嘿哟，你们这拍得可真好玩啊，比我们那都逗。”
周瑾端个椅子，凑过去道：“那您干脆别说相声了，来跟我们拍电影吧。”
余谦道：“我倒是想拍，也没个靠谱的导演找我啊。”
他和郭得刚之前弄的那部《三笑之才子佳人》，上映十多天，从口碑到票房，全部崩盘，能把本钱收回来就不错了。
老郭对电影还贼心不死，余谦倒是看得明白，老郭再当导演，那就是个死。
周瑾跟他逗，“我倒是认识一个导演，韩国的，姓朴（piao），名不成。”
余谦顿时就乐了，“嚯，这名字可容易引起误会啊。”
“可不是嘛，所以后来就改了个中文名，姓钱，名不够。”
“嗬，我说怎么朴不成呢。”
两人正逗闷子呢，一旁肖秧把黄博叫过去，找个墙角，小声道：“博哥，我那边那个片子要开机了，资金还缺着呢，你看……”
黄博会意，道：“放心，我明天就让人把片酬打你账户里，如果还困难的话，咱们再想办法。”
还没杀青，就先给演员发片酬，黄博已经算是破例了。
“行，那谢谢博哥，谢谢你肯相信我……”肖秧无比感激。
他以前拍广告片，很容易就成功了，想不到转战电影后，居然这么困难。
黄博能支持他，已经算是雪中送炭了。
另一边，刘思思拽着胡戈过来，“余老师，您还记得我吗？”
余谦起身相迎，“您这么漂亮的姑娘，让我十分难忘啊，这位是？”
胡戈微一鞠躬，“余老师，我是胡戈，这回咱们俩还搭戏呢。”
“那我可太荣幸了，能跟你这大明星一块演戏。”
谦哥儿就这点好，说什么都搭茬，捧哏捧习惯了，才来半天，大家都爱找他聊天。
四个人围坐一起，刘思思忽而想起来，问：“哎，上回跟您一块那小胖墩，叫什么来着？他减肥了吗？”
“于小宝，”周瑾提醒道。
余谦笑道：“他现在可不叫于小宝，他叫盐汤儿。”
“怎么讲？”
“流到哪儿哪儿咸（嫌）。”


第一百六十五章 名场面


相声靠嘴，演员靠脸，论起搞笑来，殊途同归。
余谦说了十几年的相声，经验丰富，演个经纪公司老板，那是手到擒来。
换上一身皮大衣，戴个黑色圆顶帽子，脖子上再挂个大金链子，身后跟俩保镖，妥妥的娱乐圈大佬形象。
不过大佬也会亲自来超市买东西吗？
为什么不坐在车里，让保镖来呢？
“余老师，咱们准备开始了啊，”黄博招呼一声，场务一打板，“走着儿。”
周瑾熟练地操作着收银机，“一共一千二百三十块五，谢谢。”
俩黑保镖递过来一沓人民币，徐争眼睛直放光，好家伙这么多钱。
“这是什么声音啊？”余谦侧头，慢悠悠地道。
“噢，这是我两个朋友在里面唱歌，我知道他们唱得太恶心了，我这就去把门关上，”徐争说着想去关门。
“且慢，”余谦一摆手制止了他，寻着歌声而去。
“哎，老板，那里面不能进去啊……”徐争赶过来，结果被两个保镖拦住了。
“过了，下一条，胡戈准备啊。”
胡戈演的是朱辽，一个跑龙套的小演员，至今为止，出演过36部电影电视剧，但一次脸都没露过。
受李俊伟牵连，这时候被捆着，陪轮胎唱“两只蝴蝶”。
“我和你缠缠绵绵翩翩飞，飞越那红尘永相随……”胡戈跪在地上，一脸生无可恋地唱着歌。
“你这不对啊，”黄博跑出来讲戏了，“你唱得太好听了，得唱得难听，才有喜剧效果啊。”
胡戈道：“我已经降低自己水准啦，还能怎么难听？”
说起来老胡的唱功不算好，但也在及格线之上，演唱的那几首歌，最经典的当属《逍遥叹》了。
“这个好说，”黄博招呼周瑾，“来，你给他示范个难听的。”
“滚蛋吧你，”周瑾笑骂一声，“我要去唱歌了，那还有周杰轮什么事？”
黄博笑道：“是，这是我们剧组头号灵魂歌手，仅次于徐争。”
刘思思被捆着扔沙发上，特惊奇，“你还会唱歌呢？从没听你唱过，来一个，来一个。”
周瑾无视刘思思的怂恿，“我要一开嗓，咱们今天就别拍了，余老师，要不您给来一个？”
“我来一个？”余谦跃跃欲试的。
谦哥儿活着就是为了玩，不仅会说相声，会演戏，还热爱摇滚，后来还一度混成了帝都摇滚协会的副会长。
来到剧组没多久，就瞄上了片场里的卡拉OK。
黄博也不好扫兴，看了眼拍摄计划表，发现进度很快，索性道：“成，那您就给我们来一个。”
“我给你们放音乐啊，”乔山跑去把切歌，音乐缓缓响起。
整个剧组戏都不拍了，跑过来围观。
胡戈两只手还捆着呢，和余谦一人一个话筒，俩大老爷们含情脉脉地对唱。
“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰……”
黄博一琢磨，跑到摄影师身边道：“你都给录下来啊，咱们当花絮用。”
就这场面，放在十年后，那是绝对的经典。
哪怕放现在，取个标题：在删除前快看！当红小生惨遭捆绑，竟然在包间里，和德云腊肉对唱情歌！
不仅能吸引胡戈的女粉，还能把余谦的腊肉粉一块吸过来，弄不好还能长个几百万票房。
“周瑾，周瑾，把我手机拿来，”刘思思蹦跶起来，“我要拍照，快快快……”
周瑾跑过去把她绳子解开，刘思思接过手机就跑去找角度去了。
看着她那兴奋的劲儿，周瑾忽然想起一件事来，“思爷，我之前那照片，你删了吗？”
“照片？”刘思思眨眨眼，“什么照片啊？我不知道啊。”
周瑾脸顿时就黑了，“刘思思同学，请问你论文写完了吗？”
刘思思面色瞬间就变了，幽怨地看了周瑾一眼。
你不要在人家正开心的时候，提这么伤心的事好不好？
……
夜店剧组正逗比唱歌的时候，宁皓在帝都累得跟狗似的。
《无人区》延期上映，给他的损失不小，好在立马又拍了一部《人在囧途》。
虽然这本子没《无人区》好，但是想来票房会很不错。
徐争拍完成片之后，就跑去怀柔拍戏了，剩下的后期和剪辑，全丢给了宁皓和团队。
宁皓忙里忙外，算是粗剪完一遍，好容易喘口气，又开始琢磨自己的新戏。
“媳妇儿，”宁皓踢踏着拖鞋，跑进书房，“我那剧本你写怎么样了？”
邢娜打开电脑，道：“我是你什么人啊，天天给你做饭，洗衣服，还得给你写剧本，你雇一个保姆得了。”
宁皓赔着笑，“我上哪雇你这么能干的媳妇啊。”
邢娜道抓着他的耳朵，“你要真雇着能干的了，还打算把我换掉啊？”
宁皓一愣，“没有，没有的事儿，谁能看得上我啊……”
“也是，瞧你这一脸的褶子，”邢娜满意地松开手，摸摸他额头上的皱纹。
“我那本子呢？”宁皓弱弱地问。
“就知道关心剧本，”邢娜抱怨一声，打开文档，“这本子我只写了个大概啊，剩下的你找找小军、红伟他们，再商量看看。”
一个导演是幸福的，一个自己写剧本的导演，是贼拉不幸福的。
宁皓还没有组建专门的编剧团队，他自己也更像一个作者导演，而非创作型导演，好在还有邢娜帮他分担压力。
而小军和红伟他们，也都是宁皓从《疯狂的石头》、《无人区》合作过来的专业编剧。
把他们攒一块，剧本的质量基本就有保证了。
“你打算什么时候开拍啊？”邢娜问。
每次宁皓一出去拍戏，起码得两三个月不回来，她就得一个人守空房。
要是周瑾知道她的苦楚，那准保说一句，宁导你就放心出去吧，嫂子我会照顾好的……然后挨揍。
可惜他不在。
宁皓滚动着鼠标，翻了翻剧本，道：“怎么也得等明年开春吧。”
“这么急？”邢娜道，“咱们这剧本还没成型呢，准备时间也太短了，你不再打磨打磨？”
宁皓想了想，“再说吧。”
如果没有《人在囧途》的话，他兴许真的就急起来了。
可是如今《人在囧途》贺岁档就能上映，不说赚多少分账票房吧，至少能把《无人区》的损失弥补起来。
也许，他还有机会再等等看？


第一百六十六章 枪手


周瑾一直认为表演是门手艺。
因为理论说得再多，演不出来也是屁用没有。
但是很奇怪，表演这么一个讲究实操的专业，居然还要写论文，分析些表演理论之类的。
刘思思上的是一年的专修班，想要拿结业证，就得完成考试，再交篇论文上去。
考试好说，可写论文就犯了难了。
刘思思一边拍戏，一边被论文折磨，死活凑不齐字数。
她想来想去，还是决定场外求助吧。
“什么？你让我帮你写论文？”周瑾不可思议地看着她。
大晚上的，刘思思溜到他房里，居然就为了跟他说这个？
剧组早已收了工，余谦和老胡对唱完之后，意犹未尽，生生把一片场当成了卡拉OK。
好歹是等到傍晚，终于演完那一场，匆匆吃个饭，余谦又连夜赶回自己家里。
黄博一看大家这么尽兴，索性就直接收工，晚上就不拍了，让大家好好休息。
周瑾难得这么早休息，洗个澡就准备睡觉了，哪知道刘思思又敲门进来。
刘思思自个儿也不好意思，舔着脸道：“我又没让你全写，你不是科班的嘛，帮我拟个大概出来，剩下的我都自己写。”
周瑾道：“思爷啊，你知不知道你这可是学术造假啊？”
“呸，什么学术造假啊，”刘思思不以为然，“就一个结业考试，糊弄老师的，你帮不帮忙？”
说着还挥舞下拳头，略带威胁。
“不帮，”周瑾果断拒绝，“你怎么不找老胡去啊？”
他写论文倒是没问题，可那些表演的理论，他自己都没整明白，怎么写？
“哎呀，你就帮帮我呗，老胡肯定不会帮忙的，”刘思思装可怜，摇晃着周瑾的胳膊。
“我只能找你了，咱们不是兄弟嘛，这点忙也不帮？”
周瑾的目光从刘思思的胸前扫过，内心毫无波动，甚至还想笑。
一般求人不都是拿胸蹭胳膊的吗，你这算什么？
他本想拒绝，可是转念一想，自己好像还有一波黑照在她手上，不定什么时候就被拿出来威胁一番。
能抓住她的小尾巴，似乎也不错啊。
至少以后不怕她放黑照了。
就好像核威慑一样，两人互抓黑料，才能迎来平等。
“哎，思思，你知道什么是知网吗？”周瑾把胳膊抽出来。
我这可是提前替你扫雷啊，售后服务够不错了吧。
刘思思好歹也是念过书的，道：“不就一查论文的破网站吗，下个论文还死贵死贵的。”
“那就行，”知道知网是啥基本就没破绽了，反正结业论文又不用查重。
周瑾道：“这活我接了，那报酬呢？”
“还要报酬啊？”
“你说呢？”
“嗯，那好吧……”刘思思白玉般的手指捏着下巴，想下道：“我也不知道，你想要什么啊？”
“什么都可以？”周瑾觉得自己便宜占大发了。
刘思思警觉地看着他，“不许太难啊，得我愿意才行。”
周瑾朝她伸手，刘思思问：“干嘛？”
“信物啊，杨过帮郭襄还给了三根银针呢。”
刘思思气恼，朝他手上拍了一下，“以后给你行不行。”
周瑾轻叹口气，道：“你这是何苦呢，不就一篇论文嘛，自己写了多省事啊。”
“哎呀……”刘思思气恼道，“你，站起来！”
“干什么？”周瑾本来坐在床沿上，闻言疑惑地站起来。
刘思思也跟着站起来，走到他面前，两人面对面，周瑾甚至能闻到她身上的香味。
这什么牌子的洗衣液？
“跟着我做啊，”刘思思双臂伸展开，脚尖踮起，像一只优雅的白天鹅一样。
周瑾试着伸展下手臂，道：“这个有点难啊，你要干嘛？”
刘思思提醒道：“脚，脚尖站起来，跟我一样……”
这个就太难了啊，周瑾试了下，身体摇摇晃晃的，根本站不稳。
再一对比优雅的刘思思，高下立判。
不过这也不能怪周瑾，他又没学过芭蕾，而且还练过一些太极拳。
总是喜欢脚趾抓地，膝盖微曲，一个混元桩就出来了。
让他脚尖点地，那也太难为人了。
刘思思往前一步，扶住周瑾的胳膊，“现在你明白了吧？”
“明白什么啊？”周瑾看着她光洁的面庞，轻嗅鼻尖，还挺好闻的。
刘思思那下巴点点他的胸膛，道：“我是学跳舞的，脚指头比手指头都灵活，让我写论文，那不就跟你现在一样，难为人嘛。”
她幽怨地要死，简单来说，就是“我不想写论文啊啊啊”。
合着她绕这么个大弯，就是为了说这个？
周瑾一低头，看见她的眼睛，宛若一汪清泉，周瑾在里面，看见了自己的身影。
两人还是第一次这么接近。
周瑾的房间不大，只亮着一盏台灯，发出昏暗而又暧昧的灯光。
不知道怎么搞的，他突然有些心烦意乱。
“行了行了，我答应你了，”周瑾赶紧将她推开。
“那说定了啊，”刘思思理理头发，装作若无其事的样子，“不许反悔，尽快写啊，马上就要交了。”
“放心吧，”周瑾坐在床沿上，翘起二郎腿，战略性压枪。
“那我走了，”刘思思沉默一下，蹦跳着出门，临走前又回过头，道：“你不许告诉老胡啊。”
“为什么？”
“总之你不许告诉他。”
啪嗒一声，刘思思带上了房门，脚步声渐远。
周瑾一下子倒在床上，目光炯炯。
他可是一直以正人君子自居，上辈子最恨娱乐圈的那些破事。
结果自己穿越以后，这才入行多久啊，阴阳合同和论文造假就轮着来了。
周瑾啊周瑾，你真是造孽啊。
不过这波不亏。
周瑾灭了台灯，房间里陷入黑暗之中，只有窗户外折射过来的，若明若暗的灯光。
夜里很安静，只能听到远处汽车驶过的声音。
他没睡，抬头看着朦胧的天花板，眼前浮现的，居然是刘思思的身影。
刚遇到刘思思的时候，他是挺新奇的，毕竟遇到了未来的大明星，还没长成的时候。
后来吧，居然和刘思思成了朋友，结果发现这家伙表面温婉，实则皮得很，两人还能称兄道弟的。
可是到现在，他突然发现，刘思思其实还挺漂亮的？


第一百六十七章 没伞的孩子


刘思思一直觉得自己挺笨的。
打小就念书不好，还差点被送去学评书，结果人家不收女学生。
于是她又被送去学跳舞，她妈常挂在嘴边的话就是：刘思思你再不好好跳舞，你将来还能做什么？讨饭都没人要。
可是她跳舞也跳不好，到最后也没能实现她妈的愿望，成为一名芭蕾舞蹈家。
那时候她的梦想，一度是成为一名芭蕾老师，教教小朋友的那种老师。
在她大三的那年，命运和她开了个玩笑。
《月影风荷》剧组来挑演员，跑去看热闹的刘思思，居然意外被选上了。
后来《月影风荷》播出，她又被蔡益蓉看中，签了糖人，从此走上了演艺之路。
对于这个决定，刘妈是很不赞成的，在她看来，自家闺女既不漂亮，也不聪明，又没学过表演，怎么吃得了演员这行饭呢。
可是刘思思喜欢啊，那是她第一次主动地想做点什么。
俗话说，没伞的孩子就得跑快点，刘思思知道自己没天赋，就只好更加拼命。
就好像小时候学芭蕾舞那样拼命。
夜晚很安静，在将论文甩给周瑾之后，刘思思并没有一身轻松地跑去睡觉，而是借着床头的灯光，翻看着剧本。
她用不同颜色的笔，在上面做了很多记号，标注自己对角色的理解，这能帮她更好地完成表演。
以往拍电视剧也确实如此。
可是这次她发现她的方法不管用了。
因为那几个家伙根本不照着剧本演的，反而即兴地改台词、改情节，时不时还来个头脑风暴。
最要命的是，他们之间居然还配合地很默契。
这让刘思思很是气恼。
尤其是周瑾，他明明是蜀山二师兄啊，比自己戏份还少，怎么突然就那么厉害了呢。
戴上眼镜，戴上牙套，好像换了个人似的，呆呆的，还有点萌，一点也看不出原来的痕迹。
“唐晓莲，孤身一人在外打拼，外表强势，实则内心柔弱、敏感，缺乏安全感。
她很早就发现了李俊伟暗恋她，于是就仗着有人喜欢自己，对他各种欺负、找茬，其实不过是变相地表示好感。”
这是唐晓莲的人设，也是周瑾帮着梳理的。
将最后李俊伟和唐晓莲的爱情，给做了点铺垫，好歹不那么突兀。
他是怎么做到的呢？
刘思思气呼呼地缩到了被子底下，用剧本盖住脸，可橘黄的灯光还是从缝隙里溜了进来。
她莫名地有点心慌了。
就好像上学的时候，她老考倒数第二，回家被妈妈揍，但还有个人考倒数第一啊。
擦擦眼泪，他们两也能玩得很开心。
可是有一天，倒数第一突然成绩变好了，不再倒数了，那倒数第二该多孤单啊。
刘思思觉得自己现在就挺孤单的。
夜店已经拍了半个月，前面的琐碎和段子，都拍得七七八八。
真正的主线剧情终于到来。
何三水在李俊伟的帮助下，终于卖出了九千多块钱，还差三块五，就功成圆满。
而这个时候，黄博扮演的真正的劫匪，也即将登场。
“小钢牙，一会我把多出来的钱放在柜台上，你去和王素芬说一声，我就不进去道别了。”
徐争数完钱，有点志得意满。
“嗯，”周瑾点点头，相比于刻薄的老板娘，他还是更认可何三水多一点。
一个超市收银员，一个打劫超市的伪劫匪，在这个时候，居然生出了点战友情。
周瑾向办公室走去，“小钢牙！”徐争在后面喊住了他，好像在呼唤战友。
两人对视着，徐争突然冲过来，狠狠地和周瑾拥抱在一起，“谢谢你！”
“水哥，”周瑾提高了音量，重重地拍他的肩膀。
不用说，我都懂。
如果这一段有bgm的话，那么一定是鸡姐的“情与义，值千金，上刀山，下地狱，又何妨……”
你确定这不是无间道？
“小钢牙，你要加油……”
“你也是……”
两个人好像生离死别一样，明明很沉重，可是放在《夜店》里，又显得格外滑稽。
老胡站在镜头外，若有所思，“他们俩，这是很认真地在搞笑啊……”
他在戏里很跳脱，很夸张，试图用这样的方式去逗笑观众，可这时候又突然生出点明悟来。
该夸张的是人物的情绪，而不仅仅是表情……
如果老胡有系统的话，这时候一定会弹出一条提示：演技之力，三段突破！
刘思思悟性就差点，只是捂着嘴，觉得搞笑。
“去吧，去吧……”徐争松开了周瑾，一步步后退着，脸上露出落寞的笑容。
周瑾红了眼睛，嘴角却勾起，露出一个大大的笑容。
若战士出征，若故人别离。
此一去山高水长，望君珍重。
乔山都已经在揉眼睛了，徐争哽咽道：“轮胎，你是不是也很感动？”
“啊呜……”乔山打了个大大的呵欠，“不是，我困了。”
“呸，畜生！”徐争骂道。
“过，咱们下一条啊……”黄博还没说完，周瑾就给打断了，“下一条黄博准备上场啊。”
徐争也道：“拍了这么多天，你丫总算是有戏拍了。”
“老看你们演，我自己都手痒了，”黄博笑道，“周瑾，监控器要不先交给你？”
周瑾道：“我没问题啊，我算是知道怎么那么多导演了，合着就坐那喊喊过、卡，这个我也会啊。”
徐争道：“那得分导演，咱们这是遇着不靠谱的了，你看我做导演的时候……”
“我觉得你也没好到哪去……”
两人使劲调侃黄博，这厮本来想试着自己导戏，结果不懂摄影，也不懂调度，全交给摄影师和副导演了。
除了给大家讲讲戏，分析分析下角色外，基本等于花瓶。
“滚滚滚，有能耐你们来啊，”黄博笑骂道，“劳资要去化妆了。”
《夜店》场景少，道具也少，用的又都是专业演员，拍起来进度跟飞一样。
原定90分钟的戏份，这会儿估计拍了有一大半了，剩下还有半个月的拍摄时间，足够用了。
“思思，用我给你讲戏吗，我现在可是代理导演，”周瑾跑去找刘思思嘚瑟。
“哼，”刘思思轻哼一声，转身就走了。
“她怎么了这是，”周瑾纳闷地问老胡，“我也没得罪她啊。”
胡戈笑道：“估计是见到你找个代理导演，紧张了吧。”
“紧张？开什么玩笑，她可是思爷啊……”


第一百六十八章 枪和劫匪


黄博演的是一个真正的劫匪，他刚抢走一颗价值连城的钻石，为了躲避警察的追捕，便将钻石藏在了超市的冰箱里。
很巧的是，冰箱刚被李俊伟清理过，里面的钻石和冰块被一起扔进了卫生间。
更巧的是，朱辽上厕所时，冰块快要化完，那颗钻石正好被他捡到。
“三二一，Action！”周瑾坐在监控器后，当起了花瓶导演。
只见黄博戴个小红帽，趴在冰箱那想找回钻石，徐争猫着腰笑嘻嘻地凑过来，“不好意思，冰淇淋和速冻水饺都已经卖完了。”
“那冰箱里的东西呢？”黄博一口东山口音，恶狠狠地问。
徐争还想再卖出三块五，凑够他的九千五，劲劲儿地推销道：“看到这瓶口香糖了吗？平时要七块钱，今晚打五折，只要三块五……”
“哎呀，”黄博暴躁地打断了他，一个巴掌就甩了过去。
“啪……啊！”徐争一侧身，配合地摔到地上。
“过，下一条……”周瑾喊道。
“哎，等会儿，”黄博自己叫了停，“我来看看回放。”
这厮跑到监控器前，装模作样地看看回放，“老周啊，你看刚刚这一条，是不是力度有点不够？”
“还行啊，”周瑾道：“对了，你别叫我老周，叫我公瑾。”
“行，公瑾大都督，你没觉得这一条太轻易了吗？”黄博使个眼色，“要不再来一条？”
周瑾简直秒懂，“我觉得吧，你说的还真有道理，咱们再拍一条，保一下吧。”
徐争笑骂道：“你们两个没人性的，变着法子害劳资。”
说是这么说，徐争对待拍戏还是很敬业的，而且他也相信，黄博和周瑾不是没事找事的人。
然而很快他就觉得，自己相信错了。
“呸呸，”黄博往巴掌上吐口唾沫，搓了搓，贱笑道：“待会我抡圆了扇。”
周瑾也道：“老徐，待会你就别往地上倒了，你试试能不能倒在那架子上。”
“干嘛倒在架子上啊？”徐争问。
周瑾道：“显得博哥劲儿大呗。”
艹！这俩孙子绝逼是故意的。
徐争暗骂一声，你俩以后千万别落我手里。
场务一打板，“三二一，开始！”
“哎呀，”黄博暴躁地一抡巴掌，实际上收着力，在碰到徐争面颊的时候，徐争一歪脑袋，翻个身，重重地倒在货架上，面包薯条什么的落了一地。
“爽，”黄博简直神清气爽。
“艹，”徐争都懒得爬起来，“快点儿的吧，下一条准备。”
场务拿着笔，修改下场次，又跑过来一打板，“三二一，开始！”
“大表哥！”乔山大喊一声，抄起一桶油就冲了过去。
黄博面容冷峻，拿着枪一抬手，顶在乔山脑门上，“动，你动手？”
“大哥，你买油不？”乔山瞬间怂了。
“我买尼玛啊，超市里还有没有其他人？”
“还有四个人和一条狗。”
黄博暴叫道：“人都给俺出来，狗也给俺出来！”
当真正的劫匪拿着枪出现时，将带来巨大的冲击力，瞬间就控制了整个局面。
这是昆汀在《低俗小说》里用的手法，那对夫妻劫匪骂骂咧咧的，跟个话痨似的，然后一掏出枪来，就打劫了整个餐厅。
《夜店》里的黄博的这一幕，可以说是致敬，也可以说是抄袭失败。
因为那把枪，真的很没有说服力。
他们仨挤在监控器前，同样发现了这个问题，却不知道该怎么解决。
“我觉得那个巴掌扇得还挺有冲击力的，”这是徐争。
“可是那把枪是从哪冒出来的呢？”这是周瑾。
“咱们非用枪不可吗？要不不用枪了，我多扇几个巴掌？”这是黄博。
徐争道：“你给我滚蛋，我觉得是不是少了铺垫啊？之前也没交代过枪的事儿。”
因为《夜店》只有超市这一个拍摄场景，几个主要演员也一直跟在剧组，所以他们几乎是按照剧情线来拍摄的。
调出之前的回放，大概就能组成一个故事。
然而这个故事里，根本没有枪和劫匪的事情，只对钻石做了点铺垫。
那么黄博这个劫匪的出现，更像是一拍脑袋冒出来的人物，将整个故事分成了两截。
一截是劫匪出现前，一截是劫匪出现后，根本不挨着。
看剧本的时候还没发现，结果一实拍，全部问题都暴露出来了。
黄博看着回放，脑瓜子都疼，“这里得改，警察出现的时候，应该提醒一句，最近有持枪的劫匪出没。”
“可以，这样就有个铺垫了，”徐争也道：“还有这个电视机，应该提前播报，有劫匪抢走钻石的事情。”
“还有这个警察的电话，太弱智了，”周瑾吐槽道：“怎么会有警察这么迷糊，把手机放冰箱里。”
劫匪闯进超市之后，本该是超市众人智斗劫匪的戏码，可警察却因为回超市找电话，强行打断了这一过程。
虽然最后也形成戏剧性了，可到底差点说服力。
“那该怎么办？”黄博问。
周瑾试着道：“要不换成警察给李俊伟留了电话，李俊伟发现劫匪后，发了条短信给他？”
“好主意，”黄博琢磨一下，又道：“不过李俊伟不是这样的人设，换成唐晓莲更好一点。”
“有道理啊，”徐争忍不住抚掌，道：“警察让唐晓莲留意劫匪，一有发现立马打电话给他，然后何三水就冲了进来，这样唐晓莲去打电话也有铺垫了。”
“哎，公瑾你这脑瓜子不错啊，”徐争摸摸周瑾的发套，“都跟我差不多了。”
周瑾一把拍下他的咸猪手，“那枪呢？枪怎么办？”
两人一下子陷入沉默了。
他们改来改去，只是做了些铺垫，让剧情看起来不那么突兀，可那把枪几乎没有说服力，一出场就出戏了。
普通的观众可能发现不了，可是看过低俗小说的一眼就能发现，这是借用人家的段子。
而且还借用失败了。
“要不就这样吧？”黄博弱弱地道：“咱们不是已经填上一部分漏洞了嘛。”
徐争瞥他一眼，“你觉得呢？”
黄博一低头，瞬间怂了，“好吧，那再想想。”
他们到底还是要脸的人，对电影的态度，仍然保持着尊重和敬畏。
没发现漏洞就算了，发现了装没发现，那就等于自砸招牌。
周瑾一言不发，其实他倒是有个想法，却不知道该怎么描述，只好托着下巴自己琢磨。
“他们在讨论什么呢？”刘思思和胡戈蹲一块，瞧着那边。
那边三人在讨论剧情，剧组只好暂时停工，演员们也各自休息。
胡戈道：“好像是在讨论剧情的事儿吧。”
刘思思有点不满，“又要改剧本啊？那我的剧本岂不是白看了，台词也白背了。”
胡戈莞尔一笑，“拍电影估计都是这样的吧，脑子里随时有新的想法冒出来，于是之前的就要被推翻。”
他看着周瑾的身影，略有些羡慕。
如果可以的话，他也想这样充满热情的，去完成一部自己的电影。
他相信，一定会有这一天的。


第一百六十九章 推翻了重来


“能不能……”周瑾说了一半又咽了回去，“这太麻烦了。”
“有什么想法，直接说吧，”徐争坐在个小马扎上，道：“别管麻不麻烦了，反正是博子烦。”
周瑾看向黄博，黄博也道：“这个漏洞填不上，我才更烦。”
“我就随口一说啊，不一定对，”周瑾慢慢说出自己的想法，“能不能让朱辽，带着把假枪出场呢？”
“他不是拿个录像带，想拍自己打劫超市嘛，为什么不用把道具枪呢？”
“卧槽，”黄博靠在徐争身上，一拍脑瓜子，“朱辽这录像带也太突兀了，基本没用上啊。”
徐争怒道，“你特么拍我干嘛！”
“手感还不错，”黄博尴尬一笑，收回了大光头上的咸猪手。
周瑾心说，我也想拍，可又不敢。
徐争瞪他一眼，转而对周瑾道：“你是说，最后劫匪真枪换成了假枪？”
周瑾道：“不仅如此，我想着在最后的时候，何三水也可以拿着真枪，和劫匪对峙。”
“一个真劫匪，一个假劫匪，”徐争听懂了他的意思，整个人都兴奋起来。
“两个人举着枪对峙着，他们不知道哪把枪是真的，观众也不知道。”
“真劫匪拿假枪，假劫匪拿真枪，一切都对上了，天哪，这个想法太棒了！我真是个天才。”
“你什么意思？”黄博没太反应过来。
论起对剧情的敏锐度，黄博和徐争之间，大概还差着一个周瑾。
徐争跳起来，抓着黄博道：“博子，你想想，德华和朝伟拿着枪对峙，那该是什么场面，如果两把枪一把真，一把假，那又是什么场面？”
虽然目前的他们俩，还够不上德华和朝伟的级别，但是不妨碍徐争把自己代入进去啊。
爽翻了都。
黄博挣开他，道：“你说的我都懂，可这不是周瑾提出来的吗？和你有毛关系。”
徐争道：“都是兄弟，还分什么你我啊。”
周瑾笑道：“我只提了个想法，剧本怎么搞，还是得看你们的。”
黄博抓抓下巴，“剧情要是改的话，后面的整个剧本都要重写啊，结局全变了，时间还来得及吗？”
不用他问，时间肯定是来不及了。
后半部分的剧情几乎要推翻了重来，而且还只有半个月时间。
超一天，都得损失上万。
那样的话，250万投资还够吗？
最重要的是，胡戈还有刘思思，这两个当红的明星，档期够吗？
别拍到一半，人家跑去拍别的戏份了。
徐争看了眼黄博，道：“黄大导演，你说怎么办吧？”
周瑾也看着他。
黄博毕竟才是导演，他们可以有意见，但是不能代替黄博拍板。
不然就越界了。
黄博表面不动声色，内心早已波涛汹涌。
剧组不少人可都瞧着这里呢，导演要是慌了，那整个队伍就乱了。
他琢磨半天，才请叹口气，笑道：“这拍电影可真不容易啊，周瑾，这回知道导演不好当了吧？”
周瑾点头，“不过不怪你，这剧本有问题。”
徐争接茬，“让你下回还出馊主意，买这种剧本回来。”
黄博笑道：“行行行，我的错，下回我再拍电影的话，一定自己写个故事。”
顿了顿，他又道：“钱的话，我那边还有一点，不够的话先贴点吧。”
这就是要自掏腰包了。
黄博一直挺圆滑的，事到临头，居然冒出来点破釜沉舟的气概来。
徐争道：“你先别急钱的事情，咱们仨谁也不缺这几十万的。”
周瑾点点头，没好意思举手，我特么是真缺。
“是资金出了点问题？”胡戈在旁边转悠半天，听了个大概，就找机会走了过来。
周瑾本来就告诉过他，这是个小成本剧组，后来又频繁改剧本，依他看来，经费不足很正常。
“如果预算不够的话，其实我可以不要片酬的，”胡戈道。
黄博没想到这时候他会站出来，“嗯？”
周瑾和徐争也一齐看他。
胡戈笑道：“这个故事真挺不错的，而且我也不缺这点钱。”
周瑾看向黄博，你给他多少啊？
黄博回个眼神，跟你一样。
徐争想拍拍胡戈的肩膀，结果比人家矮一截，够不上，只好转为拍胳膊，“真不愧是我们上戏出来的。”
周瑾怼他，“人家跟你有毛关系。”
“谢谢你了啊，”黄博也道：“心意领了，不过该给的片酬，我们还是会给的，还没穷到那份上。”
“思爷，”周瑾朝她挥手，示意她过来。
刘思思快步走过来，特乖巧地道：“怎么啦？”
黄博道：“我们可能得重拍一些镜头，一个月估计拍不完了，就怕你们档期不足。”
胡戈道：“我都行。”
刘思思指指周瑾，“我和他一样。”
“那行，”黄博顿时信心大增，没有猪队友的感觉太好了。
“老徐你先准备着剧本，我在这把周瑾和思思的戏份给拍了，然后再补拍一些戏份。”
他们刚刚找了一堆漏洞出来，全都得补上。
剧组停工损失太大，边拍边写他们没这能耐，黄博便提了个折中的方案。
周瑾直接道：“我没意见。”
徐争摸摸大脑门，“要是这样的话，我想回京城，和老宁碰一下，他比咱们更熟悉这个。”
黄博道：“成，大概要多久？”
徐争道：“这哪有准的，我尽量三五天吧。”
三五天的话，其实剧组就已经算是半停工了，毕竟徐争的戏份实在太多，绕开他根本没法拍。
徐争自己也很有压力，不过倒是没表现出来，稳稳地道：“放心吧，老徐出马，一个顶俩。”
胡戈和刘思思自然也表示赞同。
之后的三天里，黄博带着剧组，尽力地去补漏洞，其他人倒好说，难的是演警察的李伟健，他都已经拍完离组了。
好在李伟健挺热心，一听说补拍戏份，二话没说就赶过来了。
这一点倒是跟余谦有点像。
其实他和余谦都是说相声的，不过余谦是郭得刚那边的，李伟健则是江昆发掘出来的，两边不太对付，所以特意给分开了，没让碰面。


第一百七十章 红糖水


相声靠说，也靠演。
但相声演员们想要拍电影，却少有能演好的。
原因在于相声演员们，多数只能演好某一个类型的角色，如老郭的不着四六，岳云盆的卖萌耍贱。
像余老师那样能驾驭不同角色的，就已经算是重大突破了。
李伟健，也同样如此，他演的是一个老警察，挺热心，爱八卦，口头禅是“我忒忙”。
“不多说了，我忒忙啊，”李伟健推门进来，周瑾和刘思思并排站在收银台前，一动不动。
李伟健碎碎叨叨的，“有俩劫匪抢了一块钻石，抓着一个，跑了一个，局里上上下下都忙坏了，我来给兄弟们买点夜宵。哎，你们见着什么可疑的人了吗？”
周瑾和刘思思对视一眼，气氛很沉重。
按照剧情，那个劫匪就藏在超市里呢，拿枪挟持了何三水、朱辽等人，把李俊伟和唐晓莲推出来应付警察。
他们当然可以实话实说，也可以选择逃跑，但是这样的话，何三水等人估计就要遭殃了。
“没，没有，”刘思思眼神有点躲闪。
“这气氛不对啊，二位很严肃？”李伟健打量着二人，“李俊伟，你有心事？”
“没，没有，”周瑾勉强一笑。
“你也是这句，不对，你绝对有事，”李伟健的眼神逐渐锐利起来，“任何事都别想逃过我的眼睛。”
唐晓莲大晚上发短信向他求救，他来了之后，又否认了劫匪的事情，那么只能说明，劫匪很可能就在这超市里。
“到底发生什么事情了？”李伟健使个眼色。
唐晓莲会意，低声道：“高警官，有事。”
“什么事啊？”
“今天晚上，超市全场五折。”
“嗨，”李伟健提高了音量，好似松了口气，眼神却更加警惕，“早说啊，那我得多买点东西。”
周瑾暗暗给他点了个赞。
眼神和表情呈现出两种不同的情绪，可以说是分层次表演了。
相声演员能做到这一点，已经极为难得了，至少比老郭那唐伯虎和济公强啊。
李伟健去挑东西了，好容易应付完他，刘思思胸口微微起伏，显出不平静来。
“要是能活着回去，我明天就买票回家，突然好想我妈。”刘思思眼睛微红，言语里很是担忧。
最后几乎要哭出来，“要是我出事了……”
“你不会有事的，”周瑾犹豫一下，还是勇敢地握住了她的手。
“你一定不会有事的。”因为我会保护你。
李俊伟这样一个懦弱、好欺负的男人，在暗恋的女生遇到危险时，还是会选择勇敢。
“嗯，”刘思思微微侧脸，微不可察觉地应了一声。
不知道为什么，虽然你很没用，但是你说的话，我还是会相信。
“嘶，”黄博坐在监视器后面，莫名地兴奋起来。
这俩人有事儿啊，这么默契的。
原本李俊伟暗恋唐晓莲，又不敢让她知道，一直到最后，李俊伟挺身而出，唐晓莲才接受了这份心意。
虽然也能接受，但是英雄救美这种剧情，未免太过老套。
而现在，这俩人好像一开始就互有好感，只差捅破那层窗户纸，倒是多了些说服力。
刘思思的手很凉，周瑾握了好一会，也没等着黄博喊过，刘思思摇晃下手，怎么回事啊？
周瑾直接出戏，冲镜头道：“老黄？你怎么了？”
“噢，走神了，”黄博嬉笑的声音传来，“过，下一条啊。”
走神你妹啊，周瑾心里暗骂，你丫就是找事儿。
“你手怎么这么凉啊？”周瑾握着刘思思的手问。
“哼，”刘思思把手抽回去，“要你管。”
周瑾跟在她后面，道：“我教你个法子啊，买个暖手宝，或者就搓手心，搓热就暖了。”
说着还搓着手，给示范了下。
刘思思捂着肚子，白他一眼，“你给我滚。”
周瑾很无奈，我没得罪你啊，怪我干嘛？
一连三天，除了有戏拍，刘思思基本都缩在房间里不出来。
就算拍戏的时候，也没给个好脸色。
周瑾又不敢问，上网查查吧：女生手脚冰凉、还莫名其妙发脾气怎么回事？
答案说什么的都有，最靠谱的就四个字：多喝热水。
周瑾琢磨琢磨，觉得是个法子。
作为《夜店》的代理导演，以及投资人，周瑾觉得自己有必要，关心下女主角的身体状态。
花了三天时间，先把她的小论文水完，然后周瑾带上论文，又带了壶热水，在一个晚上，敲响了刘思思的房门。
“思思？”周瑾在门外喊道。
好半天的功夫，里面才传来一阵细碎的脚步声，然后就门锁被打开。
周瑾按下门把手，推开房门一看，刘思思居然又跳回床上了。
“你怎么了？今天睡这么早？”
“没什么，就是有点不舒服。”刘思思面色有些苍白，说话也有气无力的。
周瑾吓了一跳，“严重吗？你怎么不早说，要不要我带你去找医生。”
徐争明天就能回组了，眼看着就能开拍，刘思思要是这个时候生病了，那就又得停工。
周瑾掏出手机来打算叫救护车，刘思思赶紧道：“哎，不用，真不用，过两天就没事了。”
“思思，你放心吧，演员在剧组生病，那就有剧组负责，我们不会不管你的，”周瑾很仗义地道。
然后走到她床前，掀开被子，“来，我扶你，咱们先去医院啊……”
“不用啊，”刘思思穿着粉色睡衣，一手护着被子，一手抓着他的胳膊使劲掐，“不用你管……”
“嘶，”周瑾倒吸口冷气，刘思思的手劲倒是不小。
看她这么有力气，那应该没什么大事？
“那你怎么头上都是汗啊，脸色也不好看，”周瑾忍着疼把她扶回被窝里，然后掖好被子。
刘思思可算放开周瑾了，缩回胳膊，翻个身捂住肚子，道：“就是不舒服啊。”
周瑾揉着胳膊，“真不用去医院？以前也这样吗？”
刘思思不想搭理他，缩回被子里，闷声道：“是啊，过两天还自己好呢……”
什么病啊，常复发，还自己好？
卧槽？？？
是一个月一次，每次七天的那种？
这要再不明白，那就真成二傻子了。
这顿掐倒是不白挨。
周瑾有点，嗯，用这时候的流行语说就是，汗~
“那我帮你倒杯热水？”他试探着问。
刘思思把脑袋伸出来，“要红糖水。”


第一百七十一章 学以致用


传说神创造人类时，因为女生们战斗力太过强悍，所以就给她们下了DeBuff。
让她们每个月都得出点血，以维持峡谷内的平衡。
但因为有些女生太过完美，遭到了神的妒忌，所以神就给她们下了双层DeBuff。
让她们在流血的同时，还要忍受加倍的痛苦。
这种痛苦无法避免，只能舒缓。
真正有效的法子只有一个，那就是无数男同胞们，用血和泪换来的经验：多喝热水。
至于为什么还要红糖水呢？
可能是她们觉得红糖水是红的，和血的颜色很像，流了那么多血，得补一补吧。
周瑾只有热水，没有红糖。
好在剧组的制片黄子正，对这种事熟得很，每次拍戏都会常备各种药品，以及红糖。
周瑾咣咣咣砸门，把他叫起来，这小子也没生气，给了周瑾一包红糖，连勺子都预备好了。
还神秘地问：“卫生巾要吗？日用夜用都有，用不惯的话，我还有棉条。”
活脱脱的一妇女之友。
周瑾闹不清这些有什么区别，心说既然刘思思没提，应该够用吧。
然后转身就走，黄子正还在后头喊，“哥，这时候千万得顺着来啊，不能顶嘴。”
回到刘思思的房间，用她的杯子给泡了满满一杯红糖水，还冒着热气呢。
周瑾搬了个凳子，放到她床头前，然后端着杯子小心翼翼地坐过去，“来，红糖水好了。”
刘思思侧着脑袋看他，眼都不眨地道：“吹凉。”
周瑾想想黄子正和他说的，得顺着来。
好吧，我给你吹凉。
他一手端着杯子，一手用小勺子摇晃着糖水，然后轻轻吹着，生怕洒出来。
刘思思保持着姿势，动都不动，道：“你傻啊，倒这么满。”
周瑾想想黄子正说的，不能顶嘴。
好吧，是我傻。
两人沉默一会，周瑾看看糖水应该凉了，“喏，凉了，快喝吧。”
刘思思伸着脑袋过来，吐出舌头在杯子里点了点，不满道：“都凉了，我现在不能喝凉的。”
然后又缩了回去。
周瑾：？？？？？
那你让我把它吹凉干嘛？
“哎呦……”刘思思闭上眼睛，一副很痛苦的样子。
周瑾又心软了。
想想黄子正和他说的，得顺着来，不能顶嘴。
好吧，他努力地露出微笑，“没关系，那我再兑点热水。”
“嗯，”刘思思乖巧地点头。
喂喂喂，你不要一边无理取闹，一边又装乖巧好吧。
呸，都是骗子。
周瑾本想再找个杯子，把红糖水倒出来一点，再加热水，可愣是没找到。
要不然倒掉吧？
可是想想又太浪费了，周瑾穷惯了，于是一气喝了半瓶，然后兑热水进去。
再试下水温，不冷不热，刚刚好。
“再加点糖啊，”刘思思的声音在身后传来，“你都喝了一半了，肯定不甜了。”
“好~”周瑾无奈应道。
事还真多。
刘思思裹着被子，看着周瑾被她使唤，嘴角勾起一丝笑意。
虽然腹中如刀割，但有个人肯为她忙活，好像痛苦就被分担掉了一样。
只是在周瑾转身的那一瞬间，刘思思又迅速地变脸，做出一副惨烈的模样。
好歹她也拍了这么久的戏，还上过培训班，虽然分析人物还不大会，可做个表情还是没问题的。
至少周瑾就没发现。
刘思思还是第一次发现，自己的演技还可以这么用。
难怪她妈老跟她说，要学以致用，原来是这个意思啊。
“很难受吧，快喝糖水，”周瑾坐到床头，一手端着杯子，一手把她扶起来。
刘思思靠在他怀里，垂着脑袋喝了一大口，然后抱怨道：“太甜了，你放了多少糖啊？”
“你，我……”周瑾生生咽了回去，“那我再去兑点水？”
“不用了，我喜欢喝甜的，”刘思思一边喝水，一边偷瞄周瑾的脸色。
她还是很聪明的，知道自己耍性子可以，但要是把周瑾真给弄烦了，遭殃的还是她。
周瑾没注意到她的小眼神，只是扶着她的肩膀，见她喝完水，问：“有没有好一点？”
刘思思躺回被窝里，摇摇头，可怜兮兮的，“还是疼。”
“那怎么办？要不去医院？不行，”周瑾自言自语道：“去了医院，医生估计也得说多喝热水……”
“哈，”刘思思想笑，但又忍住了，只是飞快地用被子蒙住脸。
她晚饭吃得很少，这时候肚子里早就没食了，热糖水顺着肠胃流下，暖暖的，小腹的疼痛也缓解了不少。
但她才不会告诉周瑾真相。
她还要继续学以致用呢。
“你以前也经常这样疼吗？”周瑾没经历过这种事，实在想象不出来那种感觉。
刘思思冒出来，道：“偶尔才会这样啦。”
“那偶尔，你是怎么办的？”
“嗯……”刘思思想下，道：“我妈以前会给我讲故事。”
“那可难了，”周瑾道：“这么晚了，你妈也赶不来啊。”
哼，不高兴啦。
刘思思缩回被子里。
“那，要不我给你讲个笑话？”
刘思思又冒出来，“讲啊。”
周瑾绞尽脑汁，终于想起来一个，“从前啊，有一只麋鹿，它在公园里迷路了，它就打电话给长颈鹿，说，喂，我迷路啦。”
“长颈鹿就说，嗯，我长颈鹿啦。”
刘思思：？？？
刘思思：ヾ(*’▽‘*)?
好吧，好老的冷笑话。
“再说一个，”她努力忍住不笑。
周瑾道：“讲不了了，我就会这一个。”
“不行，再讲一个。”刘思思鼓成包子脸，朝他吹气。
周瑾无动于衷，“真不会了，你……没事啦？”
“再讲一个啊，嘶~”
刘思思突然倒吸一口凉气，脸上极为痛苦，整个人蜷缩起来，跟个虾米一样。
“你刚刚不是都好了吗？没事吧？”周瑾隔着被子拍拍她。
“这都是间歇性的啊，”刘思思脸上汗都下来了。
应该是真的吧？刘思思要是有这演技，还至于去上培训班？
周瑾柔声道：“那我再给你倒杯热水？”
“你猪啊你，我喝不下了，”刘思思开始在床上打滚了。
“那怎么办啊？”
“你再给我讲一个，兴许我就不疼了，”刘思思停下来，皱着秀气的眉头看着他。
周瑾：……
“好吧，容我再想想。”周瑾有点怀疑了。
不过这到底是真是假啊？
要是假的话，刘思思什么时候有这演技了？
周瑾还是没闹明白。


第一百七十二章 脱干净


第二天，徐争回组，带着后半部分的剧本。
他跑去找了宁皓，宁皓对他们的想法还是很赞许的，觉得有了点黑色幽默的意思。
花了三天时间，捋顺了剧情和结局，徐争看起来信心满满。
刘思思的状态也好了一些，反正周瑾问她能不能接着拍，她是点头的。
一般来说，女生的DeBuff生效时间是一个星期左右。
想想前几天，刘思思一直强忍着痛苦完成拍摄，周瑾就觉得她挺拼的。
好在《夜店》里没有动作戏，也没有什么情绪爆发的戏，还是比较容易完成的。
在原来的剧本里，警察走后，去调大部队了，劫匪控制了整个局面。
而打破这种局面的，是一个叫腰子的超市员工。
这个腰子在前半部分，从没有出现过，完全就是一个凭空冒出来的家伙。
与其说是出乎意料，倒不如说是编剧自逞无能。
修改后的剧本里，直接删掉了腰子这个人物，换用了新的方法，去和劫匪斗智斗勇。
“这一场是个群戏，你先这样，再这样，最后这样，一定要调度好啊，”黄博拉着摄影师交代道。
摄影师笑道：“你老就放一百个心吧，交给我妥妥的。”
黄博以前觉得一个剧组的核心是导演，可是自己执导二十多天，发现最重要的居然是摄像。
一个摄像的拍摄功底，直接决定着一部电影的质感。
除非像张一谋那样，摄像出身，否则的话，一定得找个靠谱的摄像师。
毕竟谁都不是昆汀那样的妖孽，野路子出身，完全不懂摄影，还能把个人风格玩弄得出神入化。
因为黄博自己也得出镜，监控器只好交给黄子正，“三，二，一，Action！”
只见徐争、刘思思、胡戈、乔山，还有老板娘郭红，五个人蹲在地上，黄博拿着枪，拽过周瑾。
“除了他，还有谁去过洗手间？”黄博恶狠狠地问。
钻石原本放在冰箱里，结果被周瑾连着冰块，一起扔进了厕所，然后被朱辽捡到。
这个时候，黄博正要挨个排查，郭红一下子就把乔山给卖了，“他，他在厕所里呆了好长时间。”
“我，我拉肚子来着，我什么都没干呐，”乔山举着双手惊恐道。
黄博枪顶他脑门上，“除了你，还有谁？”
“还有，还有，”乔山寻思着。
胡戈快速反应，悄悄退到最后面，乔山一眼就看到了他，“还有他，他最后一个去的。”
黄博把他们俩拽一块，“把衣服脱了我看看。”
“啊？”
“啊什么啊，脱不脱？”
“不脱。”
“嗯？”黄博直接拿枪顶脑门。
“好，过，”黄子正叫道，“哥，你们看下行不行？”
黄博过去看监控器了，周瑾对胡戈道：“还看什么啊，赶紧脱吧。”
胡戈很无奈，“我拍了这么多年戏，还从来没在镜头前裸过。”
“没事，一回生二回熟，”周瑾促狭笑道，“以后你可以把脱掉的衣服，一件件地再穿回来嘛。”
大家都挺兴奋，尤其是刘思思，缩在周瑾后面，一副想看又不好意思看的样子。
乔山撕开外套，很销魂地往地上一扔，道：“不就脱吗，有什么大不了的啊，看哥脱给你们看。”
周瑾赶紧拽过摄像师，道：“都拍进去啊，即兴表演，兴许后面能用。”
两个摄像师会意，扛着摄像机找角度。
原本没计划拍他们脱衣服的镜头，不过乔山能脱得这么销魂，拍下来兴许能当个笑料。
一个演员入戏后，在剧组做出的即兴表演，往往非常自然，因为他们不会感受到表演的压力，处于一个放松的状态，反而能演好。
乔山一脸贱笑，脱完背心，都开始脱裤子了。
俗话说，当一个男人见到别人脱衣服了，往往他也想跟着脱，而不管对方是男还是女。
胡戈见躲不过去了，终于开始扯衣服。
周瑾把刘思思拉到身后，“后面的场景少女不宜了啊。”
刘思思才不听呢，踮着脚，歪着脑袋，悄悄地看。
黄博正好看完回放，发现他们在脱衣服，觉得还挺有趣，抄起枪就入镜了。
摄像师赶紧给他镜头，只见黄博一脚踹在乔山身上，“快点脱，瞧你那个贱样子，骚给谁看啊。”
“噢，”乔山委屈地脱掉裤子，就剩条红色大裤衩。
“还有你，磨磨蹭蹭的，跟个大姑娘似的，”黄博又开始逼胡戈。
周瑾小声对刘思思道：“咱们这电影一定能大卖。”
“为什么啊？”
周瑾兴奋道：“你想啊，老胡脱衣服诶，得吸引多少粉丝来啊。”
反正要是有这么部电影，老胡脱光光了，那周瑾肯定会去看，就更别提他的那些粉丝了。
这一招在后来的唐人街探案2里面，就被陈师诚用过，把王保强和刘浩然脱得就剩条裤衩，以此增加卖点。
想不到，《夜店》居然提前给用了。
不，《夜店》还要狠。
只见两人脱得就剩裤衩了，胡戈还有点肌肉，身材还行，乔山就满肚子肥膘。
黄博还不放过，一抖枪，道：“脱干净，下面的也脱掉。”
“啊？”他们俩同时捂裆。
“啊什么啊？”黄博拿枪顶脑门，“快点脱。”
这个当然不能真脱了，徐争撕了两个“全场五折”的标签，扔给他们，他们俩往腰上一围，挡住裤衩就算完事。
乔山围了半天，悲催道：“哥啊，我们这体型也不一样啊，你倒是扔个大点的啊。”
众人都笑疯了，刘思思在周瑾背后笑得一抽一抽的，周瑾回头一看，结果发现这姑娘拿个手机，咔嚓咔嚓的。
“好啊，你又偷拍……”
刘思思悄摸把手机收起来，小声道：“你不许告诉老胡啊。”
“你发我一份。”
“才不要，老胡知道了会杀了我的。”
“那你的论文，我不给你了啊。”周瑾威胁道。
“哼，”刘思思就不是受威胁的人，两只眼睛笑成小月牙，“你要是敢不给我，小心我把你的黑照发给老胡。”
“好啊，你还真保存着，”周瑾去抓她，“枉我昨天还给你讲故事。”
两人吵吵闹闹，那边已经布置好现场，黄博道：“咱们准备啊，争取一条过。”


第一百七十三章 扭转局面


在封闭空间里拍电影，是一件很麻烦的事情。
因为空间有限，拍到目前为止，《夜店》里所有的场景、道具，都交代给观众了。
当故事发展到僵局的时候，再想推动剧情，就只有靠人物本身了。
就好像本格推理小说那样，所有线索全都交给观众了，如何解开谜底，和读者斗智斗勇，成了作者最大的挑战。
现在《夜店》就处于这样一个尴尬的时期，局面被劫匪持枪控制，超市众人拥有的是：一把假枪和一支电棍。
朱辽和轮胎被剥光了，唐晓莲和老板娘两个女流之辈，那么有能力去打败劫匪的，就只有李俊伟和何三水了。
也就是说，整个电影拍到现在，已经演变成了黄博、周瑾和徐争，三人的对决。
黄博压力最大，周瑾跃跃欲试，徐争则信心满满。
“三，二，一，Action！”
周瑾握着刘思思的手，两人蹲在地上，徐争和郭红蹲在另一边。
两个女的在偷瞄胡戈的果体，周瑾和徐争则盯着黄博。
只见黄博缓缓蹲下，仔细搜查着，从胡戈和乔山身上剥下来的衣服。
大裤衩，袜子，背心，什么都不放过，但就是没找到那颗钻石。
不过倒是有意外收获，“你也是玩枪的？”黄博从一条牛仔裤的口袋里，摸出把手枪来。
他和自己的那把枪对比了下，发现居然一模一样。
“哥，道具，都是道具，”胡戈赔笑道。
“道具？”
“对，其实我是一个演员……”
“演员？”黄博一手真枪，一手假枪，起身冲着胡戈走去。
到底也是在杀猪场练过杀气的人，这简单的几步走，居然带出了几分杀气。
胡戈眼神一凛，觉得不妙。
“那你也陪俺演一场戏，”黄博歪着头，直勾勾地看着胡戈，然后飞快地将手里的两把枪，调换来调换去。
胡戈看得眼睛都花了，也没看清。
“现在你猜，哪把是道具？哪把是真枪？”他把右手上的那把枪，顶在了胡戈的脑门上。
“哥，别，别开玩笑……”胡戈直哆嗦。
二选一的概率，尼玛这也太吓人了。
气氛越来越紧张。
他们俩保持着姿态，一动不动，黄博的手指慢慢地放在了扳机上。
“叭！”
“啊！……”胡戈惊叫一声，却发现自己没有死。
悄悄闭开眼，只见一条彩带从他的脸上滑下。
“是道具，是道具，太好了，太好了……”胡戈松了口气，冷汗直流。
不得不说，宁皓和徐争重新加工过的剧本，在气氛把握和悬念设置上，比原版要强太多了。
就在大家都松了一口气的时候，黄博缓缓抬起了左手的手枪。
“现在你再猜，这把是真的，还是假的？”
“哥，哥，求你了，不要，不要啊……”胡戈哀求道。
两把枪，右手的是假的，那么左手的一定是真的了。
气氛再一次紧张起来。
“同志，你看他们俩也把衣服都脱光了，我觉得你的东西，也许就不在冰块里。”
何三水看不下去了，他一直自诩（xu）为一个有原则的人，说拿九千五，就拿九千五，多一分都不要的。
现在看到朱辽要被枪击，终于站了出来，“你的钻石，很有可能早就被人拿走了，你又何必为难我们呢。”
“你给俺闭嘴！”黄博忽然暴怒。
“嘭！”
他抬起左手，冲着天花板就是一枪。
“啊，啊……”两个女的吓得尖叫起来。
胡戈和乔山也慌得蹲下，六个人挤成一团。
周瑾搂住刘思思，给了她一个坚定的眼神，没事的，有我在。
刘思思犹豫下微一点头。
黄博的这一枪除了震慑超市众人，也是为了告诉观众，有一把枪是真的。
为后面真假枪互换，提供铺垫。
“五点了，马上就要五点了，”黄博抬头看了眼墙上的时钟，开始焦躁起来。
“天就要亮了，俺再问最后一遍，到底谁拿了俺的钻石？！”
剥光了乔山和胡戈，也没有搜到那颗钻石，他是真的慌了。
“我们真的没拿啊，”何三水弱弱地道。
“好，看来我不弄死一个，你们以为俺是在开玩笑呢，”黄博举着枪，走来走去。
“点兵点将，葫芦朝上，谁是我的好老将，”黄博拿着枪在六人的脑袋上转来转去，最后选中了老板娘。
“好，就是你了。”
他一伸手去拽老板娘的头发，没成想拽下来一个发套。
“你还戴假发套呢？”
黄博简直难以置信，恶狠狠地拿枪指着她，“俺最恨戴假发套的女人！”
郭红哭嚎道：“我不带了，我以后都不带了，我现在是真的头发啊……”
“等一下！”
何三水叫了暂停。
他挺身而出，将老板娘藏在身后，“你不要伤害这个女人，这一切都是因我而起的。”
“如果不是我买彩票，王素芬就不会欠我九千五百块钱，如果她不欠我钱，我就不会来到这个地方，今天晚上的事情也就不会发生。”
“所以，如果你非要找一个人出气的话，那就冲我来，跟这个女人没有关系，跟大家也没有关系。”
徐争义正言辞地说完一大段台词，黄博抄起假发套就扔他脸上了。
“就你还玩英雄救美呢，啊？你连个头发都没有，你还敢玩英雄救美呢？！”
“好，俺这就成全你，”黄博抬枪就要射他。
“等一下！”
又有人叫了暂停，这次是朱辽。
黄博都快崩溃了，“又什么事，说。”
胡戈道：“我知道钻石在哪。”
虽然这个家伙挺不靠谱，但是也不忍心看到，何三水真的被杀，只好说出真话。
“在哪？”
“我在厕所捡到的。”
“你捡到啥了？”
胡戈道：“一个银色的盒子。”
“还真是你拿的啊，”黄博忽然燃起了希望，“你把它放哪了？”
“一个货架下面。”
“哪个货架？”
“我忘了，”胡戈见黄博又要发怒，赶紧道：“我真忘了。”
黄博看看超市里面的那一排排货架，实在闹不清是哪一个。
“都给我过来，找钻石，”黄博驱赶着六人，“都给我仔细地找，找不出来，把你们都弄死！”
因为何三水的挺身而出，局面终于出现了一点转机。
但是危机并没有解除。
现在能够扭转局面的，只剩下周瑾演的李俊伟了。


第一百七十四章 夜店结束


“我找着了，”周瑾从一个货架底下，扒拉出一个银色的小盒子。
打开一瞧，是一颗鸽子蛋大小的冰糖，啊不，是钻石。
“拿过来，快点拿过来，”黄博惊喜道。
“哦，好，”周瑾拿着钻石，缓缓走过去。
因为找钻石的缘故，大家都趴在地上，四散开来，而这个时候，徐争正好出现在了黄博身后。
钻石，这个贯穿整个电影的线索，当它一出场，就吸引了所有人的注意力。
所以黄博并没有意识到，徐争在他身后缓缓站起，手里还拿着电棍。
“让我来！”骚包的何三水摆了个pose，平执电棍，好似持剑，向着黄博的后心刺去。
这一段会在后期的处理下，显得惊心动魄，所有人都以为这是个转机，局面终于要扭转。
而徐争却和大家开了个玩笑。
他成功刺中了黄博，按下电棍的按钮，却毫无反应。
嗯？？？
“你干啥呢？”黄博扭头看他。
“没电了，”徐争尬笑道：“哥……”
黄博反手就是一巴掌，徐争再一次被抡飞出去。
好机会，就是现在！
周瑾高高地将钻石抛起，黄博下意识地抬头，“俺的钻石！……”
这一瞬间，有一百万个可能，周瑾选择了最勇敢的一种。
他几个大踏步冲过去，扑向了黄博。
在后期里，这一段会加上周瑾的回忆，他闪过了无数的念头，最后为了唐晓莲选择了勇敢。
“嘭！”两人重重地倒在地上，两把手枪也脱手而出。
“李俊伟……”唐晓莲焦急喊道。
老板娘就冷静地多，对朱辽和轮胎道：“你们俩看什么看，快上啊。”
“噢噢，”这两个男人还果着呢，奔着被周瑾压在身下的黄博，就冲了过去。
接下来就是一场大混战。
两个果男，加上周瑾，对战黄博这个悍匪。
《夜店》剧组里没有出色的武术指导，可以设计出好看动作和场面，黄博也只好先跳过这一段，直接拍混战结束后的戏份。
可能是一手捂档，一手打架，严重限制了胡戈和乔山的战斗力，最后黄博成功甩开了三人，摇摇晃晃爬起来，捡起了手枪。
而在这个时候，徐争见势不妙，也捡起了另一把手枪。
两人几乎是同时举枪。
两个劫匪，一个真一个假，两把手枪，同样一把真一把假。
最要命的是，他们谁都不知道，到底哪把枪才是真的。
《夜店》的剧情终于按照周瑾的想法，发展到了这一幕。
“你开枪啊，你敢开枪吗？”
“我不敢开枪，你敢吗？”
这俩怂货举着枪，玩起了英雄本色，可谁都不敢赌。
“我们一起扔掉枪，我数一二三，一起扔。”
“一，二，三……”
俩人几乎是同时扔下枪，徐争刚一抬头，黄博冲过来就是一脚，直接将其踹翻在地。
哪怕没了枪，他依然是这里战斗力最强的男人。
“卡，咱们准备下一条。”
黄博看完回放，还是比较满意的。
虽然还是没有拍出，昆汀那样的暴力美学，但至少补齐了漏洞，该有的铺垫，该有的紧张，几乎都有了。
尤其是周瑾设想的那段，俩人持枪对峙的场景，更是将剧情推到了高潮。
一般来说，高潮后的快感只能持续三秒钟，接下来就会进入贤者时间。
电影也同样如此，高潮过后，就要准备结局的煽情了。
只有这样，才能兼顾男女观众不同的G点，以达到生命的大和谐。
简单来说，就是男的爽完，就该女的爽了。
什么最能打动女观众？
当然是愿意为你牺牲一切的爱情啊。
钻石是爱情的象征，可不知道为什么，在电影里，钻石总是和狗出现在一起。
就在几人混战的时候，老板娘王素芬养的那条哈巴狗，一口将钻石吞了下去。
好吧，这个桥段也很老套。
黄博疯了似的，去抓那条哈巴狗。
可哈巴狗却从超市关了一半的大门里，钻了出去，当黄博推起卷门的时候，门外响起了警笛声。
警察这个时候终于赶到。
“里面的劫匪听着，你已经被包围，赶紧释放人质……”
对啊，我还有人质。
懵逼的黄博终于想起来这茬，他跑回去捡了把手枪，顺手拉过唐晓莲，充当人质。
“都给俺滚开，谁靠近俺就打死谁，外面的警察听着，把路给俺让开……”
黄博勒住刘思思的脖子，疯狂和外面的警察叫嚣着。
刘思思被劫持着，眼神却是看向周瑾，眼睛里隐有泪光闪过。
周瑾摘下了眼镜，和她对视着。相信我，我一定会救你的。
在武林外传里，李大嘴问佟湘玉，什么是有种，什么是鲁莽？
答案是，如果一件事是值得的，你愿意牺牲性命去做，那就是有种。
李俊伟软弱，但在这一刻，他是有种的。
“水哥，帮我，我要救晓莲，”他对徐争道，语气里都是坚决。
超市里有一台彩电，挂在天花板的架子上，何三水曾经提醒过李俊伟，挂彩电的架子很细，很容易折断。
一但架子断了，电视就会掉下来，很可能会砸到人。
很巧的是，劫匪劫持着唐晓莲，他就站在那台彩电的下面。
更巧的是，朱辽为了拍自己打劫的MV，放了一台DV在彩电上。
于是李俊伟就想了个法子，要开始英雄救美了。
计划是这样的：朱辽蹲下、何三水半蹲、老板娘弯腰，三人形成阶梯状的一列。
然后朱辽用遥控器操纵DV，吸引劫匪的注意力。
当劫匪抬头的那一瞬间，周瑾就踩着他们三人，高高跃起，一拳将天花板上的架子砸断。
最后彩电掉下，砸中劫匪，解救唐晓莲。
计划很美好，可实际操作完全不是那么回事。
那台电视机摇摇晃晃，就是没掉下来，李俊伟反倒是被摔得不轻。
黄博正惊讶的时候，刘思思趁机摆脱了他的挟制，跑过去扶起了周瑾。
“找死呢你们，”黄博一怒而开枪。
要是搞笑剧情的话，那么这应该是把道具枪，可偏偏现在是煽情，那么周瑾就只能坦然领盒饭了。
“砰！”一声枪响。
周瑾戳破胸口的血袋，倒在刘思思的怀里。
这个时候，超市门口的警察也一拥而入，制服了悍匪黄博，局势终于彻底扭转。
只是李俊伟却挂了。
刘思思泪流满面，周瑾伸出手，似乎想抚摸她的面颊，最终却无力地倒下。
“今天晚上，本来不该我值班，但是为了能和唐晓莲在一起，我还是来了。”
“我没想到，今天晚上会来这么多人，发生这么多事。”
“我多想一切都能够倒转，回到最初，回到超市只有我们两个人的时候。”
“如果她再一次叫我的名字，我会对她说，唐晓莲，我喜欢你。”


第一百七十五章 武行


拍了一个月的《夜店》终于杀青，由于经费的原因，没搞什么杀青宴，大家欢呼一声，便各自解散。
黄博急着回去做后期，徐争急着回去看他的《人在囧途》，胡戈则回魔都，准备他的新戏《苦咖啡》。
有了《夜店》这一遭，想来对他转型，应该会有很大帮助。
帝都六月，天气逐渐炎热，大街上尽是短裙和大腿。
刘思思咸鱼一条，感觉自己都快被烤熟了，不是被热的，而是急的。
培训班马上就要结业考试了，她这一年缺课不少，连小论文都是周瑾帮着写的。
论实战表演她当然没问题，可是理论考试就犯了难了。
所以她每天都得拼命学习，可是偏偏越到考试前，越是不想看书。
刷会网页，再看下微博，然后和一只乱入的小蚂蚁玩一会，等抬头的时候，天都黑了。
从这一点来说，她和周瑾倒是很像。
不过周瑾自打穿越以来，就没考试过了。
学习？学个屁啊。
刚拍完《夜店》的周瑾，闲得很，他又不用跑通告，新戏《怪侠一枝梅》还有一个来月，才会开拍。
也就是说，这一个月里，除了看看剧本，琢磨下人物，剩下的时间周瑾都可以自在玩耍。
在《怪侠一枝梅》里，他最终还是演了贺小梅，一个白面书生娘娘腔，除了要扮娘以外，没什么难的。
对于现在的周瑾来说，他可耻地发现，自己已经不再是当初的菜鸟了，他能够娴熟地胜任绝大部分角色，
但是相应的，对演戏也失去了最初的新鲜和喜爱。
反倒是和黄博、徐争他们，一块鼓捣电影，梳理剧情，更让他有挑战感。
可也没那么多电影，来让他鼓捣啊。
之后几天，周瑾除了看看电视，上上网以外，无聊得很。
他在帝都朋友不多，宋阳算一个，许久没联系了，也不知道这家伙在干嘛。
周瑾想了想，就打了个电话骚扰一下，好在宋阳也闲着无事。
当天晚上，俩人就跑西单，找家火锅店约了起来。
周瑾点完单，抱怨道：“你丫最近忙什么呢，我在帝都这么久，也不来找我。”
宋阳拿个杯子，给俩人倒水，笑道：“我去年一口气接了五部戏，几乎一年都在横店待的，哪有功夫啊。”
周瑾道：“你丫戏约这么多？都是男一？”
“嗨，都是些小成本剧组，”宋阳不以为然道：“电视剧还能找个地方台播出，拍的那几部电影，基本就扔水里了。”
天朝一年得出产上千部电影，上万集电视剧，能上院线的，能上星播出的，都是精品了，少之又少。
现在的宋阳还是一个小透明，没法给自己挑戏，只能有机会就上。
相对来说，他倒是有点羡慕周瑾，跟宁皓、管胡他们混在一起，虽然戏拍得不多，但是基本都能拿得出手。
这样积累下来，知名度倒是比他都高了。
周瑾自家知道自家事，没多说，道：“你今年没接戏啊？”
宋阳道：“接了三部，都是下半年拍，暑期还得去趟横店。”
周瑾道：“那感情好，我七月份有一部电视剧，也在横店开机，咱俩倒是能搭个伴儿，哎，你能吃辣吗？”
宋阳道：“能吃一点点，不过我吃火锅还是吃清汤。”
周瑾道：“得，俩大老爷们吃鸳鸯锅，也是没谁了。”
鸳鸯锅里一半清汤，一半麻辣，服务员端上来羊肉、豆皮什么的，俩人陆续下锅，各吃各的。
周瑾吃火锅不喜欢蘸酱，就爱个原汁原味，瞅着宋阳弄了碟花生酱，仿佛看见了异类一般。
宋阳比较闷骚，有话想说，又欲言又止的。
周瑾忍不住道：“你咋啦，吞吞吐吐的？有话直说。”
宋阳笑一下，道：“就是吧，有一个电影找我做男一，我有点拿不定主意。”
“这还拿不定主意，想去就去呗，”周瑾在锅里涮着羊肉，随口道：“导演谁啊？”
宋阳道：“那是个新导演，你肯定没听过，他以前是写小说的，武侠小说，不过他的小说和别人的不太一样。”
“怎么个不一样？少林武当？还是换了别的名字？”
武侠小说周瑾看得不多，除了金庸的那几本，他基本没看过别的武侠小说。
而且武侠在大陆早就没落了，现在都是玄幻和仙侠最吃香。
原因很简单，武侠这个题材能写的，都被那几个大家写尽了，又没有作家出来开创新流派，读者自然而然就流失了。
汉东那边倒也有武侠小说的忠实读者，还弄了个杂志，叫什么今古传奇武侠版，号称是大陆新武侠。
可除了《昆仑》、《沧海》外，也没出什么好作品。
这年头，一个写武侠小说的，想跑出来拍武侠电影？完蛋去吧。
宋阳也道：“我也是这么顾虑的，他还让我去练武功，起码得练半年以上。”
“练功夫倒是没什么，我不怕吃苦，就怕耽误时间，没法接戏。”
周瑾都气乐了，道：“那导演什么人啊，拍个武侠电影还练功，练轻功啊？”
宋阳道：“那倒不是，就是站桩啊，枪法啊，那个导演说自己拍得特写实，你知道武行吗？”
“武行？”周瑾有点惊讶了，不是这圈里的，还真不知道武行这俩字儿。
托金庸、古龙等武侠小说家的福，天朝人一说起武术，就会想到降龙十八掌、六脉神剑之类的吊炸天的武功。
连带着看见那些练传统武术的，要么觉得人家有神功，要么就觉得人家是骗子。
其实武术这个东西历史短的很，最多不过二百来年，民国时期才形成气候。
那时候都在号召体育强国，于是就冒出来一溜武术家。
可武术家也是要吃饭的啊，他们就弄出来好多流派，好多拳种，开武馆教徒弟，实则就为了赚点学费。
其性质和九十年代的气功热，差不了多少。
不同的是，那些武术家是真能打，而气功是真骗人。
慢慢的，就形成了武行这一行当，
建国以后，武馆不让开了，练武功的混不下去了，一部分被招安，一部分就转战小公园，和老头老太太们混去了。
剩下的一部分，就隐藏于民间。
周瑾其实非常怀疑，自己上辈子的老爷子，是不是没能被招安，公园也混不下去，才逼着自己练武的。
既然那个导演能提到武行，那么说明还是懂行的？
一念及此，周瑾还真有了点兴趣，问：“那导演叫什么啊，他拍的什么题材啊。”
宋阳咬着筷子，道：“导演叫徐豪峰，不过电影名挺奇怪，叫倭寇的踪迹，但其实拍的是武行的事情。”


第一百七十六章 功夫


功夫两个字，一横一竖，对的，站着，错的，倒下。
就这么点事儿。
那些说自家功夫有几百年历史的，祖师爷从熊、鹤、虎、鹰、蛇、螳螂的动作里，悟出功夫来的，基本都是扯淡。
真正能打的武术，源头只有一个，就是古代的军队，那是用成千上万条人命换出来的，最简单、最有效的攻击方式。
江湖有言：真传一句话，假传万卷书。
意思是，真想教你功夫，也就一句话的事，只想收学费不想教你功夫，才会扯出来一堆套路、口诀。
那些开武馆的武师，为了多收学生，多收学费，才会花里胡哨地弄出一堆花架子。
其实屁用没有，要真遇上能打的了，基本只能躺倒挨锤，最多被锤得有尊严一点。
徐豪峰想拍的就这么点事，他试图将武术还原到最本来的模样。
宋阳文艺小青年一个，斯斯文文的，对武术这点事儿，知道的可没周瑾多。
当下周瑾就怂恿道：“听你这么一介绍，我觉得有门儿啊，去试试呗，说不定是条路子，不比你在那些烂片里打滚强？”
宋阳在鸳鸯锅里划拉划拉，发现烫好的羊肉都被周瑾捞走了，幽怨地看他一眼，“你就瞎怂恿我。”
“那得练大半年呢，要接了他那戏，我下半年的戏都得推了。”
周瑾道：“你没听过宁尝仙桃一口，不吃烂杏一筐吗？能拍一部拿得出手的电影，你就算出头了。”
“而且还是徐豪峰这种电影，说是另开一门都不为过，多有历史价值啊。”
徐豪峰的电影，剧情有够烂的，不过最独特的是武打风格，不同于李联杰和程龙，也不用吊威亚飞来飞去，而是特写实。
可能是宋阳在演仙剑三里的溪风时，被周瑾狠狠取笑了一番，这家伙明明清秀的很，非要给自己留上胡子，肌肉也练起来了。
看起来还真像个纯爷们，可能也就是因为这一点，才被徐豪峰给看中了。
听周瑾这么一说，宋阳还真有点动心，“我再想想吧，哎，不对，你怎么这么清楚啊？”
周瑾道：“多新鲜啊，我能告诉你，我以前遇到过武行的高人吗？”
宋阳继续往清汤里烫羊肉，可一放进去，就被周瑾划拉到麻辣的那一边了。
合着他烫了半天，一块都没到嘴里。
宋阳怒道：“你练过武啊？你练武就为了跟我抢羊肉啊？”
周瑾吞下最后一口羊肉，拍拍肚子，笑道：“我练的都是些花架子，真正的用法，我估计那高人也没教我。”
宋阳瞥他一眼，“是教了你，你给忘了吧？”
周瑾讪讪一笑。
上辈子他家老爷子，早就去世了，就连他自己都嗝屁两年多，一切都过去啦。
“对了，有空把那导演引荐给我认识认识啊，你要不去我还能捡个缺。”周瑾腆着脸道。
“滚蛋吧你，你有那个毅力去练武吗？”宋阳笑骂一声，没当回事。
两人吃完饭，来到天桥上，看着霓虹初上，夜风习习。
宋阳提议道：“要不去看电影吧，最近有部《决战刹马镇》上映，听说还不错。”
周瑾道：“也行啊，哎，等会儿……”
“就让往事都随风，都随风，都随风……”
手机铃声响起，周瑾拿起一看，是刘思思，“喂，思思？”
刘思思有些沙哑的声音传来，“你怎么退出帮会啦？”
周瑾纳闷：“帮会？什么帮会？”
刘思思道：“就我带你玩的那个游戏啊，你怎么退出啦？”
“不知道啊，我好长时间没登陆了，”周瑾无所谓道：“你不是要考试了嘛，居然又玩游戏？”
刘思思哀嚎道：“我不想考试啊，一点都不想看书……”
周瑾忍着笑，道：“反正就几天了，你熬一下不就过去了，考完出来玩啊。”
“说得轻巧，”刘思思在床上直打滚，“哎，你在干嘛呢？”
周瑾走到一边，俯身看着天桥下的车流，道：“和宋阳刚吃完饭，打算去看电影呢。”
“不行！”刘思思从床上蹦起来，“说好的同甘共苦呢，你居然跑去看电影，有点良心没有？！”
周瑾蛋疼，我说同甘共苦，没说要陪你考试啊。
刘思思在电话里磨叽半天，死活不同意，周瑾懒得跟她掰扯，一脸无奈地挂了电话。
这个时候宋阳走过来，“去看电影吗？我去买票。”
周瑾看着远方的黑夜，一脸严肃，突然问：“你见过真实的世界吗？”
“真实的世界？”宋阳好奇道：“那是什么东西？”
周瑾悠悠地道：“这个城市有上千万的人，可是他们中的绝大部分，都和你我没有关系，你有没有想过，这个城市可能是被折叠起来的。”
“每个人都生活在自己的折叠空间里，只有折叠空间重合的时候，两个不同空间里的人才会相遇。”
“折叠空间？”宋阳低头思索一阵，“这个想法很有意思啊，是新电影的创意吗？”
“不，”周瑾回头严肃地看着他，“我们俩今天在这里吃饭，只是空间的偶然重合，现在……”
他看着走过去的行人，叹了口气，眼睛里都是哀伤，好像有什么东西不可挽回了一样。
“空间又要裂开了，一切……都来不及了。”
宋阳怔住了，他从没见过周瑾这样哀伤的眼神，于是不由自主地严肃起来，“你的意思是……你要回到你的空间去了？”
周瑾轻轻摇摇头，“当空间再次重合的时候，我们还会再见的。”
他缓缓后退着，然后转身离去。
宋阳看着周瑾的背影，陷入了无尽的沉思。
是啊，我们都是活在不同空间的人，这个城市上千万人，和我有关系的又有多少呢？
只有空间重合时，才能相见，大概这就是缘分吧。
一但空间裂开，相识的人就又要分别，只能等待着下一次空间的重合，这该是多么大的幸运啊。
而周瑾，我们下一次再见，又是什么时候呢……咦？等等。
我想找他，打个电话不就行了嘛，扯这么多搞什么？
宋阳终于反应过来，艹，被你丫骗了。
有事先走直说嘛，至于跟我闲扯淡吗。
不过他也不得不承认，作为电影题材，周瑾的这个想法很有创意，且富有现实象征意义。
想明白过后，宋阳莞尔一笑，转身回家。
他跟周瑾相识于横店，那个时候周瑾还只是个群演，他也只是个男配。
如今，周瑾已经如潜龙腾跃一般，即将向这个世界发出自己的声音。
那么他呢，是要继续潜伏，还是要一鸣惊人呢？
宋阳走在人海里，眼神逐渐坚定起来。
他是决不甘于平凡的。


第一百七十七章 第一次看电影


周瑾从没想过要去改变历史，也没想过改变身边人的命运。
可是一个原本不存在的人，出现在这个世界上。
世界早就因为他的存在，而被改变了，只是这种改变极小罢了。
正所谓，小势尚可改，大势不可逆。
就好像刘思思，依旧咸鱼一条，靠着死皮赖脸破坏了周瑾的约会，两只脚翘在床头，得意不已。
刘妈看见了气不打一处来，“你书看完了吗，脚还翘那么高，还有一个星期就考试了。”
刘思思不情愿地从床上滚下来，趴书桌前装模作样地看书。
刘妈坐到她身边，继续数落道：“人家看电影你拦着干嘛啊，你这太不礼貌了，还闹脾气。”
刘思思道：“两个大男人看什么电影啊，又不是gay。”
刘妈不解，“gay？什么gay？”
“嗯……”刘思思不知道该怎么解释，眼珠子一转，“妈，你看过断背山吗？还有蓝宇？”
刘妈顿一下，在天朝，这种事确实不太好鼓励。
但是又忍不住道：“……其实这种事吧，主要还得看长相。”
刘思思道：“我觉得长相过得去就行，性格很重要，我喜欢斯文一点的。”
刘妈道：“也不能太斯文，不然很无趣。”
“对啊对啊，那我爸呢？”刘思思八卦问道。
“你爸啊，就靠那张嘴，”刘妈当年谈恋爱可早，才十九岁就生了刘思思，一想起青春往事，一抹笑容浮上嘴角。
嗯，隆力奇就比他老丈母娘小两岁，没毛病。
“呃……”刘思思忽然想到了不好的事情。
呸呸呸，都怪周瑾，没事给我瞎说些什么。
母女俩交换了一番关于男人的看法，倒是难得地相谈甚欢。
刘思思继续八卦，“那我爸当初你怎么追到你的啊，你那时候才19啊。”
“那时候啊，你爸还那么胖，穿个白衬衫……”
刘妈回忆起往事，忽而看见刘思思那副小样子，顿时回过神来，“你跟我这聊什么呢？你书看完了吗？！”
刘思思撇撇嘴，皱着秀气的鼻子，继续看书。
哼，周瑾，你居然害我挨骂，等我考完试再找你“报仇”。
刘思思盘算着怎么去收拾周瑾，那副心不在焉的样子，一眼就被刘妈识破了。
“那什么人啊？小伙子人怎么样？”刘妈坐过去问道。
刘思思随口道：“就一朋友啊，一块拍戏的，也是一个公司的。”
“你那么折腾，人家没生气啊？”
“没有啊，”刘思思笑道：“他脾气很好的，反正没生过我的气。”
刘妈道：“是个人都有脾气，你闹一回可以，人家迁就你，次数多了，人家就嫌你烦，讨厌你了。”
“他敢？”刘思思柳眉一竖，又琢磨下道：“不会的，他有小辫子抓我手上。”
“傻姑娘，”刘妈仿佛看见了当初的自己，点点她的额头，“你自己折腾吧，我是管不了你。”
“干嘛啊？”刘思思娇嗔躲过。
刘妈带上门出去了，刘思思咬着笔杆，想着周瑾生气的模样。
可是印象里，周瑾还真没生过气啊，一直都是很逗比的，没事就爱笑。
咦，也不对，他拍电影的时候，好像还挺认真的。
刘思思想起拍《夜店》的时候，周瑾和黄博他们讨论剧情的样子。
安静且专注，嗯，那时候还是蛮帅的。
老胡也很帅，而且还果体，要是把那些照片都发出去……
刘思思窃笑不已，思维拐到了奇怪的地方，完全忘记了桌子上的书本。
……
一个星期后，刘思思终于考完试。
连背包带书本，一起扔掉，如逃离动物园的狮子一样，开始撒欢。
她还是很讲义气的，破坏了周瑾的一场电影，便决定再补偿他一场。
周瑾自无不可，找了个晚上，买了两张《决战刹马镇》的票。
《决战刹马镇》一听名字就有点沙雕，但是演员阵容还可以，黄海玻，林芝玲，还有大漂亮。
周瑾还挺欣赏大漂亮，只是和他萍水相逢后，无缘一见，看看他的电影也好。
“你喝什么啊？”周瑾买了票，刘思思就包了饮料的费用。
周瑾道：“可乐吧，要冰的。”
刘思思道：“咱们去外面买可乐，影院里的可贵了，爆米花我也自带了。”
她一身素衣，放下背包，拉开拉链，里面躺着两桶爆米花，笑得跟个小狐狸似的。
周瑾赞道：“你还挺会省啊。”
“那当然，我赚的又不多。”
其实还是挺多的，刘思思现在的身价，一部电视剧基本都是百万起，而且还有游戏的代言。
当然，她能演女主的电视剧，基本都是糖人的资源，为了降低拍片成本，糖人自然得压下片酬。
再除去抽成和交税，一年几百万还是妥妥的。
比周瑾这样的穷逼可强多了。
周瑾开销并不大，但不知道为什么，居然成了月光族，赚点片酬，全给花出去了。
希望《夜店》能博个好票房，让他回一波血吧。
影院里灯光暗下来，但电影还没正式开始，大屏幕上放着广告。
刘思思和周瑾摸黑坐到后排，一人一桶爆米花。
“你怎么买这么后面的啊，”刘思思往嘴里塞一口爆米花，道：“中间的位置最后。”
周瑾小声道：“你看那些大明星来看电影，都是坐后排的，坐前面容易被认出来。”
刘思思道：“怕什么，咱们又不是大明星。”
周瑾道：“你是啊，说不定有人找你要签名呢。”
“不可能的，”刘思思道：“我出门从来不带口罩，根本没人认得我。”
两人闲聊着，伴随着熟悉的声效，一条丑丑的龙标跳了出来，电影正式开始。
“开始了，开始了，”刘思思坐正身体，开始看电影。
这时候，旁边过道上突然冒出来几个人影，“不好意思，让一下啊。”
他们想要到里面去。
周瑾和刘思思给让了路，那几人坐定，突然一个熟悉的声音道：“哎，你是周瑾吧？”
“我是啊，您是？”影院里挺黑，周瑾觉得有点眼熟，但没认出来。
刘思思锤他一下，你看，人家没认出我，反倒认出你了。
那边那人凑过来，道：“是我啊，不记得啦。”
周瑾仔细辨认了下，终于看清了一张丑脸，嘿，这不大漂亮吗？


第一百七十八章 那一只杯子


孙宏雷，人送外号，西瓜杀手，又称东北大漂亮。
他见周瑾认出来了，连忙做了个噤声的手势，“咱们先看电影。”
周瑾会意地点头。
刘思思悄悄问：“你朋友啊？我说你怎么都有粉丝了。”
屏幕上孙宏雷演的老唐正好上场，一口的唐山话，“个小嘎吧死的，走，我就看，谁敢走……”
周瑾小声道：“喏，就是他。”
孙宏雷自从《潜伏》之后，就红的发紫了，两年时间，拍了好几部电影。
《决战刹马镇》是其中最奇葩的，大概剧情就是，孙宏雷演的唐高鹏村长带领村民们，为了村子里的宝藏，智斗李力群和黄海玻演的国际大盗。
造型雷人，剧情也略微狗血，但是真的很好笑啊。
而且里面的演员各个都绝了，孙宏雷、黄海玻、李力群，演技杠杠的。
最让人惊喜的居然是林芝玲，一改女神范儿，剪短了头发，变成了村姑，居然还和大漂亮热吻。
周瑾扭头瞄了他一眼，你丫占便宜占大发了啊。
100分钟很快过去，电影以村民们获胜为结局，在影院里灯光亮起之前，孙宏雷又提前离场了。
路过周瑾那的时候，小声道：“不好意思啊，下回我们再聊。”
周瑾挥挥手，表示理解。
要是真让观众发现，主演就坐在后面，那今天他就走不了了。
本来一部电影上映，主创们都该去路演的，以拉升票房，但《决战刹马镇》似乎并没有这样做。
和《夜店》非常相似，《决战刹马镇》也是一部纯喜剧，题材都是从国外学的，也没什么教育意义，就为了给观众找个乐子。
这样的电影，几乎注定了口碑不好，票房怎么样，也很难说。
经过第五代和第六代的观众们，之前把看电影当做一件很文艺的事情，习惯了从电影里找点意义。
后来商业片开始兴起，却拐了个弯，跑到了大片上去，于是观众走进影院又多了个理由，去看大特效。
像《夜店》这样的小成本、纯搞笑的电影，很可能既不叫好，也不叫座。
跟随着人群，周瑾和刘思思出了影院。
“周瑾，你想吃冰淇淋吗？”刘思思瞅见一家冰淇淋店。
周瑾还在想事情，随口道：“不想啊，太凉了。”
说着，他继续往前走，可没走两步呢，就发现身边好像少个人。
咦，刘思思哪去了？
赶紧回头找，结果看见刘思思还站在那呢，气呼呼的。
周瑾又跑回去，纳闷道：“你怎么了，走啊？”
刘思思叉着腰，道：“我不管，我要吃冰淇淋。”
“那吃啊，”周瑾更纳闷了，“你不说，我怎么知道你要吃冰淇淋？”
刘思思气得想踢他脚后跟，笨啊你。
俩人来到冰淇淋店，周瑾问：“你想吃什么口味的？”
“我要紫薯蓝莓的，你呢？”
周瑾道：“我随便。”
很快，服务员送上来两份冰淇淋，一份紫薯蓝莓，一份随便。
“还真有随便口味的啊，”周瑾挺惊奇，舔了一口，奶油草莓味的。
刘思思小口小口咬着，道：“现在店家都学聪明了，专门对付你们这种人的。”
周瑾很无奈，他对吃还真不讲究，压根分不清那些稀奇古怪的口味。
“哎，你跟孙宏雷怎么认识的啊？”刘思思想起影院里的事了。
周瑾道：“就是去年拍无人区的时候，去老谋子的剧组探班，遇到的。”
“你们那无人区还不能上映呐？我看见你发的那博客了。”
“估计明后年吧，”周瑾也不大确定。
天朝对舆论控制一向很紧，才过去一年，西疆的事情就少有人提起了。
估计到了明后年，就真的被忘得差不多了。
刘思思吃东西很慢，但是走路很快，划拉着两条小短腿，就跟小跑似的。
周瑾不得不迈着步子去追她，“你走那么快干嘛啊？”
俩人看完电影，就在商场里闲逛了，又不赶时间，跑什么啊。
刘思思吃完自己的冰淇淋，又开始盯着周瑾手上的那份儿，“我这都是在剧组里练出来的，像你这么慢吞吞的，什么好吃的都赶不上。”
周瑾道：“能有什么好吃的啊，盒饭还用抢？”
“这你就不知道了吧，”刘思思挺得意，“我们糖人的剧组，伙食可好了，零食特别多，每次拍完戏都会发胖呢。”
周瑾道：“可能是因为你抢太多了，所以只有你一个人发胖？”
“不可能！”刘思思绝口否认，“跟你说啊，我以前上舞蹈学院的时候，要控制体型，班上同学谁胖了，我一眼就能看出来，厉害吧？”
周瑾点头，“厉害。”
“还有更厉害的呢，”刘思思露出傲娇的小表情。
“那时候我买了好多蛋糕，分给室友吃，我吃完就去偷偷运动了，半个学期下来，除了我，大家全都胖了，哈哈哈……”
刘思思笑得像一只偷到鸡的小狐狸。
好吧，心机girl。
“你们宿舍还那么精彩呢？”周瑾特好奇，“我听说六个姑娘，能建七个群，是真的吗？”
他想想自己读书那会儿，除了和室友一块打游戏外，基本没发生过什么交集。
“哪有那么夸张啊，”刘思思犹豫下，道：“不过确实挺复杂，哎呀，说了你也不懂。”
俩人在商场闲逛着，什么都看看，什么都不买，步伐倒是慢慢变得同步起来。
“哎，咱们可以买个水壶，”周瑾瞧见一个迷彩的军用水壶，容量大，还皮实，特中意地买了下来。
刘思思特嫌弃，“难看死了，还那么大，你买它干嘛啊？”
周瑾道：“买来装水啊，夏天拍戏，热都能热死，不多带点水怎么行。”
虽说大点的剧组都有茶水工，专门管送水的，但周瑾习惯了自给自足。
“你要不，我送你一个保温杯？”
刘思思道：“我干嘛就是保温杯，夏天喝热水会烫死的。”
“你不是老手脚冰凉嘛，就得喝热水，快，挑一个颜色。”周瑾比较中意一个蓝色的直筒，一看就容量大，而且耐操。
有人送礼物，刘思思本着不收白不收的原则，最终挑了个奇形怪状、印着小狮子图案的红色杯子。
周瑾一看价格，嗬，499！
既难看，又不实用。
再看自己买的那个，直接抹了个9啊。
“你买不买？”刘思思一看他眼神，就知道他想说什么，“我就喜欢狮子，不行啊。”
“行行行，”周瑾瞅瞅自己的钱包，觉得《夜店》要是不能赚个五六倍的，那还真不够开销。
“哎，你那剧本看得怎么样了？马上可就进组了。”周瑾瞅着欢快的刘思思，觉得自己得给她添点堵。
刘思思捧着新到手的杯子，闻言瞬间就蔫了，“啊啊啊，我才刚考完试，怎么又要忙了。”
周瑾道：“忙啊，忙点好。”


第一百七十九章 做一个有助理的男人


七月，《怪侠一枝梅》剧组正式南下横店。
周瑾从这里离开，一拍古装戏，就又得回到这里。
算起来，《怪侠一枝梅》算是他拍的，第一部正儿八经的糖人剧。
虽然没能拿到第一男主角，让他有些不满，但是站在蔡益蓉的角度想想，周瑾到底还没在电视剧市场证明过自己。
给个男二做试水，倒也说得过去。
可能是作为补偿吧，糖人还给周瑾送了个助理。
万豪酒店里，大家都在忙着布置晚上的发布会，光头哥带着个小男生就过来了，“这是瑾哥，自我介绍下吧。”
小男生笑道：“瑾哥好，我叫尤勇，以后我就是您的助理了，您有什么事情，尽管使唤我。”
助理？
周瑾早就听说了明星们都会带个助理，但是他一直觉得自己生存能力超强，压根不需要助理的存在。
夸张点说，他可能连经纪人和经纪公司都不需要。
不过小男生看着还挺顺眼，他也不好让人家直接失业，拉过光头哥道：“你怎么也不和我商量下啊？”
光头哥道：“商量个什么，你还想要个女助理啊？”
“那倒不是，”周瑾道：“我就觉得我一个人就行了，身边带个人多麻烦啊。”
光头哥道：“麻烦什么，助理可有用了，端茶倒水，洗衣暖床，样样都不用你操心了。”
周瑾压低声音道：“问题是他什么来头，不知根知底，谁用得放心啊。”
光头哥使个眼色，道：“公司给你发的，你先用着吧，以后再说。”
“那行吧，”周瑾会意。
其实普通的艺人，在经纪公司面前，还真没什么话语权。
资源是人家给的，经纪人、助理也都是人家派的，普通艺人从工作到生活，基本都在公司控制之下。
当然，咖位上去了之后，情况会有所不同。
至于像周瑾这样，哪怕单干也能找着饭吃的，又是另一码事了。
在他身边放个助理？
有个锤子用。
“那个，尤勇是吧，你这名字很好，”周瑾招呼他道：“你会游泳吗？”
尤勇道：“不会，我会下棋。”
“会下什么棋啊，五子棋？”
尤勇笑道：“瑾哥说笑了，围棋我也略懂一二。”
“你会下围棋？那太好了，”周瑾惊喜道，“现在你去给我把衣服洗了。”
尤勇：？？？
我说我会下棋，你让我去洗衣服算个什么道理？
周瑾拍下他的肩膀，“快去吧，晾干了我明天还穿。”
“那行，您就瞧好吧，”谁叫他是助理呢，干这种杂活，也是分内事。
光头哥瞧着尤勇的背影直乐，“我还以为你要和他下棋呢。”
周瑾笑道：“孙子才下棋呢，我就想看看下围棋的手，洗出来的衣服会不会干净一点。”
既然公司给配了助理，不用白不用嘛。
“不跟你扯淡了，”光头哥道：“我得再去找找二东子。”
“干嘛啊？”
光头哥道：“你知道吗，步步惊心也在立项了，最多明年就能播出。”
“所以呢，”周瑾问：“那和二东子有毛关系？”
光头哥微微一笑，道：“我提前看到了一部分剧本，我有预感，这部戏一定会火。”
周瑾对光头哥的预感已经不抱希望了，“你上次搞花千骨的时候，好像也是这么说的。”
“彼一时此一时，”光头哥道：“那时候是我莽撞了，现在我已经有了长足的计划。”
“咱们得先等步步惊心大火以后，才能顺势推出花千骨，想单干是不行的，这一行的规则，就是分而食之啊。”
得，这厮还琢磨着想当制作人。
不过，过去了大半年，他对影视圈的了解，倒是又加深了。
什么“分而食之”，说白了就是“你中有我，我中有你”呗，要不那些电影，怎么动不动就十几家出品方。
《大明王朝》里早就说过了，天朝的事情，坏就坏在这里。
“那你去吧，记得给我带个好儿，”周瑾不再理会光头哥，转身去找刘思思玩耍了。
另一边，刘思思也换了个小助理，是个矮矮的、胖乎乎的妹子，看着就特好欺负。
“思思姐，我叫夏琪，以后打水这种事，交给我就好了。”妹子拿个保温杯递给刘思思。
“咦？狮子图案，是你粉丝送的吗？”夏琪好奇道。
“算是吧，”刘思思接过保温杯，双手捂着，“你叫夏琪，那你会下棋吗？”
夏琪道：“思思姐，我不会下棋，不过我会游泳，我游得可好了。”
刘思思捏捏她的胖脸，“一看你就会游泳，你肯定能飘在水里。”
“为什么啊？”夏琪眨巴眨巴眼。
“你脂肪多啊，”刘思思笑嘻嘻的。
看，我一点也不胖，这个才是胖砸。
夏琪可委屈了，“姐，不带你这么伤人的。”
“嘻嘻，没关系的，胖着胖着你就习惯了。”刘思思接着揉她的脸，“还有以后别叫我姐，要叫我思爷。”
“思爷？”
刘思思道：“乖，再叫声来听听。”
虽然周瑾也管她叫思爷，但是听着很没诚意，因为还会连着刘英俊、刘狮子之类的外号，难听死了。
哪有夏琪这种软妹叫着舒心。
……
和以往的武侠剧不同，《怪侠一枝梅》是单元剧，由一条主线贯穿，连着几个小故事。
所以需要的配角很多，而主演只有四个，也就是一枝梅的四个成员。
刘思思是神偷燕三娘，周瑾是千面贺小梅，霍剑华则是离歌笑，剩下的最后一个，是翻江大盗柴胡。
柴胡这名字奇葩，演员也很奇葩，是一个彪形大汉，名叫释行羽。
“你姓释？你跟释小龙什么关系啊？”周瑾本来去找刘思思，结果在半道上碰到他，第一眼就觉得眼熟。
释行羽穿身黑西装，道：“小龙是我师弟，我十二岁入少林，那年他才两岁，不过他小时候长得可爱，名气比我大多了。”
少林的弟子？难怪姓释。
周瑾挺惊奇，抓着他问：“我看你特眼熟，你是不是演过什么电影啊？”
释行羽道：“我之前星爷拍功夫的时候……”
“哦，十二路谭腿，”一提功夫，周瑾立马想起来了，“你是那个苦力强。”


第一百八十章 为谁欢呼，为谁鼓掌


释行羽的经历也挺传奇，12岁那年因为看了电影《少林寺》，就决心去少林学武。
和他同一年上山的，还有两岁的释小龙。
不过他的运气可没释小龙好，少林寺开始根本不收他，他在嵩山下蹉跎了大半年，才走后门上了山当和尚。
就在他被各种清规戒律，折腾了两年之后，一个叫王保强的傻小子，也因为看了电影《少林寺》，毅然上山学武。
那年王保强也才八岁，现在早已成名。
而释行羽则一直到处演出，03年的时候被星爷意外看中，从此被收归旗下，然后在各大剧组里跑龙套。
能拿得出手的，也就《功夫》里的苦力强。
于他而言，《怪侠一枝梅》里的柴胡，就算他戏份最多的一个角色了，因此也格外珍惜。
听完他的经历，周瑾也挺感慨。
一部《少林寺》带动了多少人的功夫梦啊，他当年也做过去少林学武的梦。
后来他家老爷子，操着棍子喊他站桩，于是他又怂了。
“不过，”周瑾饶有兴致地问：“王保强、释小龙他们，好像都是俗家弟子啊，你怎么当了和尚呢？”
一提这个，释行羽就来气，“我也不知道当俗家弟子，也能学武功啊，我以为只能当和尚的。”
“那你要念经吗？”周瑾问，“空即是色，色即是空？”
释行羽一摆手，“别说这个了，这些叽叽歪歪的经文，烦都烦死了。”
“哈哈哈，”周瑾大笑。
人家跑去学武功，是想当功夫巨星，结果这哥们太实诚，还真当了和尚。
“说了这么多，你演什么啊？”释行羽问道。
周瑾翘个兰花指，“在下贺小梅是也。”
释行羽道：“哦，你就是那个娘娘腔。”
周瑾顿时就不乐意了，横他一眼，“怎么说话呢？”
“兄弟，你……”释行羽忽然浑身发冷，“你让我想起一个人来。”
“谁啊？”
“呃，我说了你别生气啊，”释行羽犹豫下道：“就是功夫里的那个兔儿爷。”
周瑾：“……”
我演的是娘娘腔，和兔儿爷有什么关系？
晚上，发布会正式开始。
在横店一个高级酒店里，来了不少记者，铺着红地毯，大厅里还挂着条横幅：糖人影视2010年度巨献《怪侠一枝梅》开机发布会。
影视圈的文案一直都很奇葩，比如说周瑾一直就没搞清楚，“年度巨献”是什么意思。
到底是什么东西，那么巨，让你献出来呢？
发布会由蔡益蓉和导演李建国主持，剩下的就是周瑾、刘思思他们四个了。
为了方便记者们拍照宣传，还特意让他们四个带妆亮相。
不过这时候蔡益蓉还在台上发言，他们四个藏在后台闲聊，看看对方的打扮，都挺惊奇。
刘思思跟个假小子似的，一身红色紧身衣，还戴个不伦不类的帽子。
释行羽还是一副苦力强的打扮，至于霍剑华，就有点一言难尽了，用粤语讲，叫“好犀利啊。”
四个人里，反倒是周瑾的打扮最好看，一身白色书生打扮，轻摇折扇，显得极为飘逸。
刘思思绕着他转圈，“我怎么感觉你这身衣服，似曾相识呢？”
周瑾打量下自己，道：“是不是像蜀山二师兄？都是白色的。”
“不是，”刘思思一时想不起来，在他面前站定，道：“来，你给我转个圈瞧瞧。”
周瑾闻言一笑，将折扇抛起，然后轻身一转，顿时白衣飘飘，伸手一接，扇子恰好落到手中。
好一副浊世佳公子的做派。
周瑾折扇轻摇，“怎么样，帅吧？”
“不对，啊，我想起来了，”刘思思轻呼一声，“你这是《倩女幽魂》里，宁采臣的衣服。”
周瑾一愣，“你是说张国荣的打扮啊？”
霍剑华在一旁道：“你还别说，还真有点像，可能是书生装都这样吧。”
释行羽笑道：“你这身真挺好看的，就是要演个娘娘腔。”
“对啊对啊，宁采臣还有女鬼勾引他呢，”刘思思补刀道：“你却要去勾引男人。”
一番话说得周瑾心都凉了，“没那么惨吧。”
刘思思努努嘴，“你待会看吧。”
台上，李建国道：“《怪侠一枝梅》是新概念武侠，保证和以往的武侠剧都不一样，现在就让我们请出主演。”
“不过，我要先卖个关子，”李建国看着台下举着长枪短炮的记者们，微微一笑，吊足了胃口，道：“首先，有请我们的男主角。”
“他是锦衣卫大统领，也是一枝梅的首领，他放荡不羁，可又心怀天下，足智多谋，他就是……”
李建国一挥手，后面的屏幕上顿时出现霍剑华的海报，“……霍剑华，有请！”
在一片掌声中，霍剑华施施然走上台，“大家好。”
李建国又道：“然后是我们的女主角，她是天下第一神偷，飞檐走壁，轻功莫测，虽是女流，但却英气非凡，她就是……”
霍剑华的旁边，又出现了刘思思的海报，“……曾经的龙葵，现在的燕三娘，刘思思！”
《怪侠一枝梅》的海报是漫画风，看着很惊艳，可是真人穿着那身衣服出场，反倒没那么好看了。
台下记者们很给意思的鼓掌，欢呼几声，蔡益蓉坐在台下，却敏锐地听出了不对劲。
她对副导演梁升权耳语道：“怎么回事啊，上次仙剑三可不是这样的。”
她记得仙剑三发布会时，每出现一副海报，记者们都会激动地鼓掌，而演员亮相时，掌声、欢呼声则更加热烈。
这说明，演员真人比海报要更加惊艳，现在《怪侠一枝梅》却完全是反过来了。
男女主一上场，掌声寥寥，这是说明，他们并没有达到记者们的预期？
梁升权也是糖人合作过多次的老导演了，天外飞仙、仙剑三都有参与，道：“可能是扮相的问题？”
仙剑三能大火，是因为走的是偶像风，角色的衣服都美得不像话，演员也好看，而《怪侠一枝梅》的扮相就差得太多了。
刘思思是假小子，霍剑华是犀利哥，记者还能给什么好反应？
蔡益蓉皱眉，“那该怎么办？”
梁升权也没办法，只好道：“不是还有个贺小梅吗，他的扮相还是很惊艳的。”
蔡益蓉微微点头，先看看吧。
台上，李建国毫无所觉，拉着男女主，扯了几句闲话，继续介绍道：
“下一位可就厉害了，他是白面书生，也是千面戏子，江湖上少有人见过他的真面目，我们有请……贺小梅，周瑾。”
大屏幕上，贺小梅白衣飘飘的一出现，顿时响起一阵热烈的掌声。
对嘛，你糖人是搞偶像剧的，这才是正常的画风嘛。
周瑾在后台听着这阵属于他的掌声，轻吸一口气，面带轻笑，摇着扇子，宛如白玉公子一般，缓缓登场。
“哇哦……”台下欢呼连连。
记者们非常敬业，你给他们想看的，他们就会配合地欢呼、鼓掌。
“这是糖人新签的小生吗？”有记者窃窃私语。
“糖人小生不是胡戈嘛，怎么不是他演？”
“这你就不知道了吧，胡戈和糖人闹翻了，就和袁宏一样，现在糖人估计是要让新人上位，真是人走茶凉啊。”
“你懂个屁，胡戈是要转型了，他跑去拍时尚剧了……”
台下猜测什么的都有，但不管怎么说，周瑾出场的那一瞬间，就紧紧抓住了全场的目光。
这个陌生的青年男子，仅仅站在那里，就让人忍不住赞叹。
周瑾并没有装逼，他只是收起了折扇，站在刘思思身旁，静静看着台下。
记者们意识到他可能想说些什么，于是逐渐安静了下来。
“大家好，”周瑾轻轻鞠躬，微笑道：“我叫周瑾，是一个演员，大家以前可能没听过我的名字，但我想，以后你们一定会记住我。”
从2008，到2010，他终于从幕后，走到了台前！


第一百八十一章 搞个大新闻


四位主演一一亮相，谁也想不到最让人惊讶的，居然会是周瑾。
自从仙剑三后，霍剑华和刘思思就声名鹊起，该知道的记者们都知道了，意思意思就行。
至于释行羽自不用说，一副苦力强打扮，又没名气，于是就华丽丽地被无视了。
然后周瑾就被长枪短炮给集火了。
一个女记者站起来，问李建国：“李导您好，周瑾应该还是一个新人吧，您是出于怎样的考虑，把贺小梅这样的角色交给他呢？”
然后又补充了一句，“为什么不是胡戈呢？”
李建国年老成精，自然知道这记者旁敲侧击，想问的是胡戈和糖人的关系。
回答也是滴水不漏，“如果是胡戈的话，他当然是第一男主，我们蔡总可说了，胡戈永远是糖人的第一男主。”
你们就别想挑事啦，胡戈和糖人的关系好得很。
接着又转向周瑾，道：“其实周瑾，我和他第一次合作，还是在仙剑三的时候，他演蜀山的二师兄。那时候我就发现，哎，这小伙子形象气质都挺好，人踏实，演技也不错，所以我对他很有信心。”
女记者见从李建国这里挖不出什么来，又转向周瑾，“那你呢，你说要让我们记住你的名字，你对自己很有信心吗？”
周瑾还是第一次应对记者提问，不过他倒不怯场，笑道：“有啊。”
“嗯？”女记者示意他接着往下说。
周瑾努力斟酌下措辞，道：“其实我之前还拍过一些电影，贺小梅正好和之前演的一个角色有点像，嗯，就是他们的武功很像，所以还挺有信心。”
“什么角色？”女记者追问，“方便透露吗？”
周瑾想了下，“不方便。”
“哈？”众人哄笑，这小子也太实诚了吧，好歹也委婉一点啊。
“我知道周瑾还挺擅长动作戏的，这也是用他的一个原因，”李建国给他递了个眼色。
周瑾表示了解，道：“是吴宇生导演的《剑雨》，要到今年九月份才上映，所以我就不剧透了，想知道的朋友记得来影院支持吧。”
底下又是一众哗然。
女记者笑道：“我一定会支持的，嗯，期待你的表现。”
这话要是胡戈来说，那保准是个大新闻，可放在周瑾这样一个新人的嘴里，还显得有些滑稽。
你知道吴宇生是谁吗，别跑个龙套都说演过人家的戏啊。
周瑾也懒得再解释，一切到了九月份，自见分晓。
到了那时候，剑雨、夜店、人在囧途三部连炸，就等着你们跪下唱征服吧。
刘思思倒是有些不平了，只有她知道周瑾说的都是实话。
“其实我也有出演诶，”她拿着话筒慢慢地道。
嗯？众记者的目光一下子集中到她身上。
刘思思居然也为他说话？看来这里面能挖的料还不少啊。
别看刘思思平时皮得很，可面对重大场合时，她一向都很拘谨，能不发言尽量不发言，能主动开口多说一句，就已经破天荒了。
一个记者立马起来问：“你们俩演对手戏吗？是公司给安排的吗？”
刘思思摇头，“不是。”
就这么一句，说完就安静站在那里。
场面有些冷淡，面对这种选手，记者们也没太多办法，人家不愿意说话，也没法强逼啊。
“那周瑾，你和思思配合得怎么样，你对她的表现满意吗？”又一个记者转移目标。
像这种问题基本就是坑，说什么都不合适。
回答不满意？那是脑残才干的事情。
那回答满意？可你一个新人，凭什么评价刘思思？
李建国替他捏把汗，这个时候，你可别玩耿直那一套啊。
不过周瑾跟黄博一块厮混久了，虽然没学会他的圆滑，但是这些套路还是很清楚的。
只见他慢条斯理地道：“这个问题我不好回答的，大家想知道的话，到时候可以关注我们的《怪侠一枝梅》，对了，还有《剑雨》。”
“一定会关注的，期待你们的精彩表现，”记者悻悻地坐下。
最讨厌这种不跳坑的了，怎么现在新人都这么强的吗？
“好了，”李建国赞许地看了眼周瑾，既然周瑾有话题，他也不介意再烧把火，道：“大家看到周瑾这样一副玉树临风的样子，其实他在戏里，造型有很大突破的。”
“贺小梅武功、医术、暗器、易容无一不精，最厉害的还是易容，大家会看到他会以不同的造型出现，戏服、女装都有。”
女装？
记者们顿时来了兴致。
周瑾苦笑一下，其实这帮家伙不知道，和毛雪旺拍戏的时候，他就女装过了……
贺小梅只能算是轻车熟路了。
一场发布会很快结束，记者们离开的时候，揣着红包和素材。
用不了几天，今天晚上的内容，就会变成一个个小标题，出现在娱乐新闻版面。
“糖人经典古装巨献，胡戈缺席为哪般”
“糖人再战江湖，霍剑华造型雷人，刘思思被指难看”
“糖人强推新人小生，疑似胡戈第二”
“蜀山二师兄，女装贺小梅？”
“……”
娱乐新闻的文案都很奇葩，尽搞些标题党，可耐不住读者、观众爱看啊。
很快，《怪侠一枝梅》和周瑾的名字，就以这种形式，飞速地传播出去。
刘老六以前是搞时事新闻的，年轻的时候怀揣着新闻理想，拍了些不该拍的，还和领导硬刚，然后就被调去当娱记了。
几年下来，什么热血都凉了，也逐渐变成了他曾经最讨厌的老油子。
参加发布会，拿红包，然后写通稿，这一套他都熟熟的。
娱乐圈不就这样吗，新戏发布，新人出头，可独独缺了点新意。
他交完稿子，躺在椅子上，揉揉太阳穴，准备下班了。
“哎，这个周瑾好像有点耳熟啊？”旁边的同事忽然道。
“是吗，”刘老六随口答道，“估计是以前的通稿吧。”
“不对，好像是博客？”同事也有些不大确定，“应该是上次《无人区》延期的时候看的，记不大清了。”
“无人区？”刘老六睁开眼，目光逐渐明亮。
他想起来了，周瑾，周公瑾？大都督！
这特么根本就是一个人啊。
刘老六一下子跳起，扑到电脑前，飞快地打开微博网页，搜索周瑾大都督。
他很快就锁定了一个用户：糖人影视签约演员，常胤二师兄。
点进去一看，已经注册了三个月，却只发了两条微博。
一条是：被思爷@刘思思逼着来发微博，《怪侠一枝梅》正式开机，我将饰演贺小梅，大家多支持（狗头）
下面评论寥寥。
可另一条就厉害了，居然有上万条回复，其内容赫然就是关于《无人区》被禁的回复！
糖人的新晋小生，居然演过《无人区》？
这样看来，他说自己演过吴宇生的电影，不是在吹牛喽？
不知道怎么搞的，刘老六感觉自己身上的热血，久违地烧了起来。
他有一种预感，他可能真的要搞个大新闻了。


第一百八十二章 良辰美景奈何天


不管记者们怎么瞎吹，横店的戏该拍还是得拍。
《怪侠一枝梅》讲的是明朝嘉靖年间的事情，剧情和古代的话本小说倒是很像。
曾有人说过，天朝人一般会做三个梦，第一个是明君梦，幻想着圣明君主在朝，一切问题都有圣上裁断。
可《怪侠一枝梅》里嘉靖帝就是个昏君。
第二个是青天梦，如果皇帝指望不上了，就希望有一位清官，两袖清风，为民伸张正义。
在《怪侠一枝梅》里倒是有这么一个清官，叫海瑞，可海瑞明显干不过严嵩。
那么百姓们能指望的，就只有第三个侠客梦了。
《怪侠一枝梅》说的就是这个梦，四人组不仅武艺高强、神通广大，而且嫉恶如仇，劫富济贫。
最重要的是，做了好事连钱都不收，没事还给老百姓发钱。
对于这种做法，周瑾是嗤之以鼻的。
反正他要是会武功，不去抢钱就不错了，还给别人发钱？
行侠仗义，也要经费的好不好。
好在贺小梅在爱财这一方面，倒是和他很像，演起来没什么心理障碍。
就是有一点不好，小梅第一次出场，得画个女装。
化妆间里，周瑾穿着一身蓝色戏服，化妆师是个花白胡子的老头儿，往周瑾脸上涂些奇奇怪怪的东西。
除了演戏，周瑾两辈子都没这么精致过。
刘思思特好奇地围着周瑾转悠，伸手摸摸戏服，拽拽头发的，“小梅？梅梅？你现在特好看你知道吗？”
周瑾看着镜子里的自己，忍不住微微点头。
不得不说，单身久了，换上女装后，看自己都觉得很美。
“老师，这什么妆啊？”刘思思趴在旁边的桌子上，把玩着上面的瓶瓶罐罐，闻闻这个，闻闻那个，“还怪香的。”
化妆师拿支眉笔给周瑾画眉，一边道：“别瞎碰啊，古代管这玩意叫胭脂，我给他上的是昆曲的装。”
“现在啊咱们都用油彩了，你们导演穷讲究，非得我用胭脂，这样显得清淡，你瞧瞧？”
刘思思哪懂这个啊，就看个热闹，“是挺清秀的。”
“还得抹口红呢，”化妆师弄点红色的颜料，往周瑾嘴唇上抹了抹，“来，抿下嘴。”
周瑾一抿嘴，顿时出来两片浅红的嘴唇。
化妆师又道：“古代啊，为了表现女子的樱桃小口，只在唇上点一点红色，现在就直接画元宝嘴了，瞧瞧，多美啊……”
刘思思顿时眼前一亮，这口红色号还挺好看的。
上完妆，还得往头上贴片子、贴鬓角，再用网兜和带子固定，最后贴上各种亮晶晶的头饰和水钻，麻烦得一批。
刘思思倒是不嫌烦，跟看着洋娃娃似的打量着周瑾，手里还拿个手机咔嚓咔嚓的。
周瑾坐那又不能动，特蛋疼，“你不用化妆啊，跑来看我干嘛？”
刘思思道：“我化妆可快了，换身衣服就行。”
说着把脑袋凑过来，趴到他背后，举着手机和周瑾自拍，“来，给本大爷笑一个~”
周瑾面无表情，动都不想动。
刘思思拿着拳头杵他，威胁道：“你不笑的话，我把你照片发微博上啊。”
化妆师老爷子年过半百的人了，乐呵呵地笑道：“这是昆曲的妆，咱们国家的国粹，不丢人。”
好吧，为了国粹。
周瑾扯扯嘴角，刘思思环着他的脖子，比了个“耶”，然后咔嚓一张，抱着手机上一边玩去了。
“刘思思，你干嘛呢？”周瑾觉得情况不妙。
“发微博啊，谁让你平时从不发微博的，”刘思思嘻嘻笑道：“这也算是给咱们的戏做宣传了。”
说完就一溜烟跑了，“我化妆去啦。”
周瑾气结，心道：你跟我皮算什么啊，遇上记者怎么就怂了？
化妆师咧咧嘴角，羡慕道：“年轻可真好……”
刘思思走后，俩人就沉默下来，化妆师继续给他扮相，周瑾没话找话说，“古代唱戏可真麻烦哈。”
化妆师道：“是啊，就这么麻烦，还是下九流呢，霸王别姬看过没有？”
周瑾道：“您是说电影，还是京剧？”
“电影啊，就张国荣演那个，”化妆师道：“到了民国了，戏子还是下九流，解放后，咱们艺人才算有了地位。”
周瑾知道再聊下去，就该到那十年了，他不想扯这个话题，遂道：“扮好了吗，现在就挺好看的了。”
他对着镜子比划比划，觉得自己现在就跟在戏里似的。
化妆师道：“差不多了，不过你都扮上了，就不能这么比划了。”
“你看我，”化妆师抖抖不存在的水袖，然后手捏兰花指，轻走几步，立显婀娜。
嗬，那叫一个大家闺秀，秀外慧中。
一个半百的老爷子做出这番动作来，周瑾没觉得滑稽，反而觉得别有一番韵味。
他起身道：“您能教教我吗？”
化妆师笑道：“本来就是要教你的，李导都跟我说了，来，跟着我做啊……”
今天拍的第一场戏是一枝梅四人聚首，贺小梅出场时，就是一副花旦的扮相。
周瑾也不用多学，跟着化妆师，学着抖抖袖子，走几步就行。
可他突发奇想，道：“老师，您再教我几句唱词呗。”
“行啊，”化妆师以为他被自己优雅的身姿给迷住了，然后对昆曲产生了兴趣，特高兴地道：“我教你四句，听好了啊。”
“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣，良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院……”
“什么什么？”周瑾都迷了，一句都没听懂。
昆曲到底是个雅活儿，唱腔咿咿呀呀的，非常怪异，他一俗人还真欣赏不了。
化妆师干脆跟他来白的，道：“就四句词，牡丹亭惊梦里的，原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣，良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院……记住了吗？”
这回倒是听懂了，周瑾笑道：“您一说良辰美景奈何天，我就记住了。”
化妆师不疑有他，道：“这曲子可难唱，你记不唱腔也正常，先把词记下来，在台上念出来就算你敬业了。”
周瑾道：“这您放心，背个台词我还没问题。”


第一百八十三章 女装贺小梅


周瑾是读过九年义务教育的，上学那会儿，老是朗读全文并背诵，久而久之，他就学会了快速背课文的方法。
干背是不管用的，重点是得理解上下文，根据文章的逻辑去背诵，这样不仅背得快，还记得牢。
现在用同样的方法去背台词，还是轻轻松松的。
另一边，李建国领着剧组，已经搭好了场景，就等着开工了。
《怪侠一枝梅》是明朝的故事，自然得在明清宫苑拍，糖人在这边拍过好多次戏了，也是轻车熟路。
一座戏台上，上面铺着红地毯，屋顶上还挂着牌匾：霓（ni）裳同咏。
这其实是帝都湖广会馆大戏楼的场景，清朝嘉庆年间才建的楼，李建国直接就拿过来用了。
按照惯例，第一场戏一般都很容易，这一场说的是离歌笑带着柴胡，来戏园子里找贺小梅入伙。
周瑾在台上唱戏，霍剑华和释行羽则在台下喝茶。
“各部门就位！”
“第一场一镜一次，开始！”
周瑾一抖水袖，翘起兰花指，莲步轻移，捏着嗓子道：“良辰美景奈何天……”
虽说是念出来吧，可是不自觉就会学着点唱腔，再加上周瑾那个嗓音，底下那俩货顿时一阵恶寒，这么诡异的吗？
就跟指甲挠门似的，那种诡异。
释行羽暴躁得不行，“老离啊，我们为啥来这听戏啊，你看她唱得那么烂……”
霍剑华对这句话深表赞同，可偏偏还要做出一副享受的表情，“你懂什么，再烂的戏也是用心唱出来的，我们作为观众，要有包容心。”
“而且，我们可不是来听戏的，是来找帮手的。”
释行羽道：“帮手？谁啊，唱得那么难听，能来吗？”
“已经来了啊，就台上那个。”
“就那个花旦吗？”
“他是男的。”
“啥？？？”柴胡觉得自己的三观受到了挑战。
台上周瑾听到他们的聊天声，浑不在意，扭着不足盈盈一握的细腰，打开折扇，妩媚无限，“良辰美景奈何天……”
呕……
他就记住了这一句。
一个群演冲过来，扔了个茶杯上去，“受不了了，唱得那么难听，给我滚下去。”
周瑾一个下腰躲过，然后一抖袖子，回头轻轻一笑，正所谓回眸一笑百媚生，一朝选在女皇侧，遍宫基佬无颜色。
“好，”霍剑华尴尬笑着，给他鼓掌，“唱得好。”
“过！下一场下一场……”拍完这一条，李建国跟逃命似的，直接喊了过。
周瑾还纳闷呢，“导演，您不再拍一条了？”
李建国一回身，笑骂道：“你一句良辰美景奈何天唱了十几遍，再拍一条，我们还活不活了。”
下一场的戏，就是贺小梅卸妆了。
周瑾瞧瞧自己这一身，觉得还挺可惜的，上了那么久的妆，就这么一遍过啦？
刘思思跑过来抓着他的袖子，“梅梅，你那一下，哪学的啊？”她模仿了一下周瑾刚刚抖袖子的动作。
周瑾瞪她一眼，拽回袖子，柔声道：“别闹啊。”
“噫，”刘思思打个寒颤，“你能不能好好说话啊。”
周瑾不理她，莲步轻移，“人家要去拍下一条了。”
“呸呸呸，”刘思思整个人都不好了，还“人家”呢，我一个女孩子都不那么说话。
她开始觉得，周瑾扮娘肯定很好玩，现在就剩下诡异了。
但是到底哪诡异，她又说不上来，反正就是不对。
同样的感觉，李建国也有，不过他没喊停，打算再看看。
下一条，周瑾端坐在梳妆台上，双腿并拢，跟个大姑娘似的，翘着兰花指，将头饰取下来，“好久不见了，歌哥。”
一句话尽显柔情蜜意。
“嘶，”李建国托着下巴，那股诡异感又出来了。
霍剑华强忍着不适，道：“好久不见了，小梅，近来可好啊。”
“噫~”释行羽站在后面，简直不想看他，赤裸裸地嫌弃着。
“我来介绍下，”霍剑华一指周瑾，“能唱善变贺小梅。”
又指着释行羽道：“翻江大盗，柴胡。”
“胡大哥好，”周瑾挽起袖子，盈盈一礼，慢声细气地道。
“卡，”李建国终于忍不住了，冲他招手，“周瑾，你过来下。”
“怎么了，导演？”周瑾走过去。
“你不觉得，”李建国斟酌着道：“你演得很诡异？”
周瑾道：“贺小梅不就这样吗？能唱善变，变化多端，诡异不对吗？”
李建国道：“当然不对啊，我问你，贺小梅是男的还是女的？”
“男的啊，不对，他内心应该是女的，”周瑾说出自己的想法，“他应该是唱久了花旦，然后对自己的性别产生了怀疑。”
说简单点，就是女装久了，还真把自己当女人了。
“不对，不对啊，”李建国皱眉，“贺小梅是能唱善变，但他还是个男人，花旦只是他的一张面孔而已。”
周瑾有心解释，但他觉得这话题有得掰扯了。
于是左右看看，给自己搬把椅子过来，一屁股坐下。
道：“但是贺小梅出了戏台，还是很阴柔，表现得并不像个男人，我还是认为，他更像女人多一些。”
周瑾对角色的理解相当坚持，贺小梅，会易容、会疗伤，还使得一手好飞针，这明明是女主的配置嘛。
只不过换个男人来演，就显得激情四射了。
李建国并不是那种独断专行的导演，他很尊重演员的意见，但是周瑾和他的理解，完全出现了偏差。
他往椅背上一靠，懒得再解释，椅子枝呀作响，他道：“你自己看看回放吧。”
工作人员调出监控器的回放，李建国道：“你也说了是阴柔，可谁说男人不能阴柔的？”
“你再看看你自己演的，既不像男，也不像女，就跟，就跟……”他琢磨下，道：“就跟东方不败似的。”
“胡大哥好……”监控器上，贺小梅做了个万福的动作，柔声叫道。
明明很女性化，可任谁都看得出来，这骨子里还是个男人。
周瑾的长相还过得去，但是更偏向阳刚一点，哪怕他刻意扮成女人，一举一动都那么女性化，但仍然显得诡异。
周瑾忽然就沉默了。
他知道问题不在于化妆，而在于他自己对贺小梅的理解。
如果贺小梅骨子里是女人，那么他的表演就太流于表面了，只有形似，而非神似。
如果贺小梅骨子里是男人，女装只是他的一张面孔，那么周瑾的表演，又过火了，显得……太骚。
“可是，在戏台上那一段，您怎么不喊卡呢？”周瑾闷声问道。
李建国道：“不一样，戏台上贺小梅是在唱戏，再怎么骚，都可以说成是故意的，而且他唱得也并不好，但是出了戏台，你的状态就不对了。”
周瑾点下头，“那我试试收着点？”
“嗯，”李建国对周瑾还是很期待的，“你明白问题在哪就好。”


第一百八十四章 不疯魔不成活


周瑾知道问题在哪，但并不代表，他能演好。
他演了近两年的戏，体验派、方法派、表现派，其实都试过。
但是伪娘这种奇妙的心理状态，他能上哪体验去？
他就算想用情绪替换，也没法换啊。
那就只剩下最后的表现派了，通过自己的设计和模仿，去演出贺小梅的感觉来。
但是表现派需要长期的训练，和敏锐的观察力，这一点也正是周瑾所缺乏的。
所以，他的贺小梅一上场就过火了，太骚，骚得变态了。
然而想要达到恰到好处的状态，显然不是那么容易的事情，只能一点点地去试。
“胡大哥好，”周瑾收敛了点姿态。
想想也是，贺小梅又不是出来卖的，面对柴胡这样一个刚认识的陌生男人，又怎么会那么热情呢。
柴胡还是一副受不了的样子，“行行行，哥前哥后三分险，三分险啊。”
周瑾抿嘴一笑，“歌哥，您的这位朋友挺有意思的啊。”
“嗨，”霍剑华笑道：“他一向如此。”
柴胡跑到一旁的凳子上蹲下，“我说你们两个大男人，什么哥哥弟弟的，能不能好好说话……”
周瑾道：“这个是唱歌的歌，哥哥的歌，要不我以后也叫你胡哥吧。”
“卡，太淡了，再来！”
这回周瑾翘起兰花指，挑起袖子在面前遮掩一下，抿嘴笑道：“这个啊，是唱歌的歌，哥哥的歌，要不我以后也叫你胡哥吧。”
“卡，再来！”
“再来！”
“卡！”
一连拍了七八条，周瑾一点点地试着那个感觉，到最后李建国都给搞糊涂了，反正就觉得不对。
要说给个六十分，还是没问题的，可李建国对周瑾的期望，明显不止及格啊。
副导演梁升权跑过来，道：“老李啊，今天是开机第一场戏，演员还没进入状态也是正常的，你就不要那么苛刻了。”
李建国叹口气，“好吧，下一条。”
贺小梅不是个复杂的人物，要是换了一个普通的演员来，管他是不是伪娘，反正我就瞎几把演呗，能及格就好。
可遇到周瑾这么一个较真的演员，就变得复杂了，他非得把人物从里到外，研究得透透的。
贺小梅到底是真伪娘，还是男儿身女儿心呢？他女装到底是喜欢，还是游戏风尘？
又是什么原因导致了他这样的心理？
这样一搞，把李建国自己也给绕晕了，他拿到剧本的时候，可没把贺小梅想那么复杂。
开机第一天，谁都想顺顺利利的，他可没那么多功夫和周瑾去耗。
好在贺小梅并非男主，戏份最多的还是离歌笑，到了及格线，混过去也行。
可周瑾不干了。
他一直觉得自己演技还行，如果不是演技的问题，那就只能是理解错了。
到最后，还是归结于对人物的理解上。
他需要一些时间去理清自己的思绪。
“导演，这场戏能不能先搁置下，”周瑾走到李建国身边，请求道：“我得再想想。”
李建国还没开口呢，梁升权接口道：“小周啊，我理解你的心情，不过也不要太苛刻嘛，你表现得已经可以了，要有自信。”
周瑾笑道：“导演，我就是很自信，才想缓一缓，我会尽快调整过来的。”
“别傻了，就一天功夫，能调整什么啊，”梁升权有点怀疑。
周瑾面色不变，笑道：“对啊，我就想要一天试一试。”
梁升权还想说些什么，李建国一挥手制止了他，“你也知道，剧组的戏份安排得都很紧密，我最多给你腾出一天的时间，你明白吗？”
“我明白，谢谢导演，谢谢导演……”周瑾微微鞠躬，真诚道谢。
“好了，这场戏先搁置，”李建国说一不二，指挥道：“思思、老霍，老梁，你们也准备下，咱们先拍下一场。”
一枝梅在明清宫苑里的戏，还有不少，李建国又找了几场没有贺小梅的，带着剧组去拍了。
在路上，梁升权纳闷问道：“老李啊，你就那么看重那小子？还这么依着他。”
李建国不答反问，“你觉得我们和吴宇生比起来如何？”
“这怎么比呢？”梁升权道：“这也没法比啊。”
“是啊，没法比，”李建国轻叹口气，道：“那小子可是在吴宇生手底下混出来的，他的及格线不该是六十分。”
“而且，”他顿了下道：“那天开发布会你也看到了，媒体对他的关注，丝毫不亚于霍剑华，甚至还犹有过之，咱们这部戏啊，说不定还就应在他身上了。”
梁升权微一点头，算是认可了，不过还是忍不住道：“可就一天功夫，他还能做什么？还指望他脱胎换骨啊。”
“试试吧，”李建国一笑，“反正也就一天的功夫。”
也对，反正也就一天的功夫。
另一边，周瑾来到化妆间，化妆师老爷子在那喝茶呢，看见周瑾过来，道：“演完啦，要不来喝点？上好的碧螺春。”
周瑾道：“真不好意思了，还得劳您给卸了妆，明天还得拍。”
“哦？”化妆师也没多问，“行，坐吧，都是分内事，还说什么劳累不劳累的。”
周瑾坐到镜子前，化妆师又将他头上那些东西，一一取下。
“哎，您说古代都是男子唱花旦，唱得久了，他们会不会真觉得自己是女的？”周瑾突然问道。
化妆师笑道：“也不是没这个可能，不过那得是顶尖的角儿了，你没看霸王别姬里说，不疯魔不成活啊。”
“不疯魔不成活？”周瑾咂摸几下，赞同道：“是这个道理啊，不过我可没这个境界。”
就为了演个戏，彻底把自己变成伪娘，那也太亏了，这种事，周瑾是不会干的。
“嗨，”化妆师弄了些卸妆水涂在他脸上，道：“那也就是个境界，能做到的又有几个？”
又道：“就像咱们化妆的，普通人能把五分颜色，画出七分姿态，而高手则能把三分颜色，画成十分美丽，这等境界也就是个念想罢了。”
“念想？”
“对啊，就是念想，”化妆师努努嘴，“喏，你的念想来了。”
周瑾转头一看，刘思思一溜小跑过来，趴到桌子上，道：“你怎么了啊，不是拍得挺好吗？”
“哈，”周瑾一伸手，正好拍到她的帽子，“你这个帽子可太不女侠了啊，跟个假小子似的。”
“跟你说话呢，”刘思思一把拍开他的手，“到底怎么了啊？”
周瑾换了一只手，摸摸她的脑袋，笑道：“别担心，没什么啦，我就是需要想一想。”
想一想，他的这个念想到底在哪。


第一百八十五章 新世界的大门


当天晚上，周瑾婉拒了霍剑华前往三条街的邀请，也拒绝了刘思思去锦衣卫吃醋鱼的请求。
他把自己关在酒店房间里，抱着电脑一遍遍地看《霸王别姬》。
在《霸王别姬》里，小豆子唱思凡的时候，老是把“我本是女娇娥，又不是男儿郎”，给唱成“我本是男儿郎，又不是女娇娥”。
因为小豆子潜意识里，仍然认为自己是一个男儿。
后来小石头为了保住戏班子，用师傅的烟嘴插进小豆子的嘴里，暴力搅动，一直到捅出血来。
自那以后，经过暴力阉割的小豆子，终于唱对了戏词。
这个时候，他在内心深处，也真的变成了女娇娥。
程蝶衣的人戏合一，是以社会性别为代价的。
而张国荣里面的表演，也带着女性化的特征，柔，美，恰到好处。
这样的演技，周瑾自认是赶不上的。
但是贺小梅和程蝶衣，似乎也不是一类人。
程蝶衣是真的把自己当女人，而贺小梅，更多的只是在游戏风尘。
这是李建国给他的设定：千人千面，女装也只是他的扮相之一。
那么要如何去扮演女性化的贺小梅呢？
或者问，贺小梅为什么以女性化示人呢？
明明他武功高强，医术、易容都是一绝。
是特殊癖好，还是另有原因？
这是剧本没有提到的，周瑾只能按照自己的想法去补齐。
以前他还在横店跑龙套的时候，他特意买了个笔记本，专门记录一些心得体会。
这个习惯一直保留到现在。
周瑾翻出笔记本，看着他给贺小梅写的人物小传：
贺小梅身世凄惨，一个人流落江湖，在学会千人千面之后，常以假面目见人，少有人见过他真正的样子……
等会儿！千人千面？
周瑾好似灵光乍现似的，忽然想到，如果女装只是贺小梅的面目之一的话，那剩下的那些面孔自己又该如何演绎？
不至于一个角色，还能演出不同的性格来吧？
不对，不对，不是这样……
周瑾猛地起身，带得椅子枝呀作响。
以往他总是会把人物的来龙去脉搞清楚，可这回贺小梅的千人千面，突然让他措手不及。
他本来觉得自己好像一只无头苍蝇似的，在一个瓶子里瞎转，怎么飞都飞不出去。
现在突然好像眼前亮起了一点光芒，他焦急地在屋子里转来转去，想要握住那缕希望。
“咄咄……”敲门声响起，“瑾哥，我是尤勇。”
“进来吧，”周瑾一屁股躺到床上。
枝呀一声，尤勇推门进来，端着个盘子，笑道：“思思姐去超市买了点西瓜，让我给你送来。”
周瑾抬头瞄了一眼，只见尤勇手里托着一盘红彤彤的、切好的西瓜，“这瓜保熟吗？”
尤勇把盘子放在桌上，道：“思思姐买的，当然保熟啦，我给你放这啦。”
“嗯，”周瑾哼了声。
爷在思考呢，没事儿的话自己走人啊。
尤勇毫无所觉，自顾走到窗户边，拉开窗帘，然后将衣服收进来，道：“哥，衣服我都给你洗好了，袜子、裤头、衣服都分开洗的。”
他抱着衣服坐到床边，开始叠衣服，周瑾瞥了眼，发现手法还挺熟练的。
尤勇很快叠完衣服，收进衣柜里，又给周瑾的杯子里续满水，道：“我就不打扰你了，西瓜记得吃啊，盘子就放在那，明天我来收。”
“这么贴心？”周瑾在床上盘膝而坐，“你也坐。”
尤勇一笑，坐到椅子上，道：“我们助理可不就这样吗，一切都从艺人的角度出发。”
周瑾问：“你以前还给别的艺人做过助理？”
尤勇小心道：“嗯，以前做过一次。”
他不知道在这方面，周瑾是讨厌二手货，还是喜欢老练点的，只好含糊过去。
周瑾又问：“那你做助理以前是做什么的啊？看你年纪应该和我差不多大吧，没去上学？”
尤勇不好意思笑道：“没考上大学呗，以前在网上写小说，因为天天拖更，然后太监了，就改行做助理了。”
“你还会写小说？”周瑾有点惊讶了，“你这改行跨度有点大啊。”
尤勇道：“其实都差不多，写小说是服务读者，助理是服务艺人，按照需求来呗。”
“你这觉悟可够高的，”周瑾一挑大拇指，“行，你先出去吧。”
“那你也早点休息，有事叫我，”尤勇走到门边的时候，忽然又回头道：“哥，我都是业余时间写，保证不耽误工作。”
“我知道了，去吧去吧，”周瑾摆摆手，从床上跳下来，重新翻起了笔记本。
他发现自己好像有了一个误区。
既然尤勇可以在小说作者，和助理之间切换，那么贺小梅为什么不能在千人千面中切换呢。
换来换去，贺小梅不都是贺小梅吗？
千人千面，扒开那层皮，其实是千人一面！
周瑾的眼中放出光来，一切都说得通了。
他可以女装，可以柔弱，可以飘逸，也可以狡诈。
这些都是他贺小梅。
周瑾终于抓到了那点光芒，原来他的注意点一开始就是错的。
不应该去关注女装，而是该关注贺小梅到底是谁！
想到了这一点，后面的事情，周瑾就很熟练了。
他拿出剧本，重新梳理贺小梅的人物小传。
贺小梅身世凄惨，所以他胆小，贪财。
他千人千面，是为了保护他自己。
他选择以柔弱、以女装示人，不是癖好，而是为了迷惑别人！
在原剧本里，一枝梅四人齐聚的时候，贺小梅的战力爆表，可当他一个人的时候，又立马怂的不行。
这固然是编剧在衬托离歌笑，可是不也可以解释成，贺小梅在出工不出力吗？
就好像二师兄一样，有猴子在的时候，干嘛那么拼命呢。
千人千面，必然心思复杂。
所以贺小梅除了柔，还有阴的一面。
阴柔并非女性特权，男性同样可以表现阴柔。
有道是他山之石可以攻玉，周瑾可以从张国荣那里学到柔，可是阴又该在哪学呢？
周瑾一下子站起来，在房间里走来走去，揣摩着贺小梅的一举一动，整个人都沉浸进去。
于他而言，这不仅仅是梳理清楚一个角色，而是让他摸到了表演的更高层次。
都说梁家辉千人千面，每个角色都能演出不同。
而陈道明又是另一个极端，他是千人一面，演什么都是他自己，可他演得不好吗？
原因就在于，扒开了这些角色的外皮，看到的还是演员他自己。
换句话说，是演员在赋予角色意义，而不是用角色去支配演员。
周瑾当然还没有到达这个层次，但至少已经看到了一点光芒。
这让他尤为激动。


第一百八十六章 重新开拍


第二天一早，睡得迷迷糊糊的刘思思，被夏琪推醒，“思思姐，起床吃早饭啦。”
“几点啦？”刘思思揉着眼睛，“我再睡会儿。”
她又缩进被窝里，夏琪扯开她的被子，“你再不起来，咱们就赶不上早饭了。”
“早饭？”刘思思想了一会，终于挣扎着坐起来，呆呆地看着窗外。
一缕晨光照进房间里，一晃一晃的，白色的窗帘被风吹得扑拉作响。
夏琪过去将窗帘完全拉开，屋子里一下子亮起来，“你看，天都亮了。”
刘思思坐在床上不动弹，过了好半天才打个呵欠，被晨风一吹，终于清醒过来。
再一低头，发现被子都已经被夏琪叠得整整齐齐了。
“姐，热水也给你放好了，”夏琪拿着牙刷，牙膏从卫生间里跑出来。
刘思思接过牙刷，踢踏着拖鞋，不情愿地进去洗漱。
“为什么这玩意不能自己动啊？”她拿着牙刷在嘴里捅咕几下，觉得好麻烦。
夏琪在外面收拾着零食、遮阳伞、防晒霜什么的，随口答道：“那以后咱都买电动的，电动牙刷，电动毛巾……”
“嗯。”
刘思思平时出门相当麻烦，化妆、梳头发、换衣服什么的，没个把小时根本搞不定，不过在剧组就一切从简。
也不用化妆，只摸些防晒霜，再随便拿根皮筋，把头发扎一块就行。
十五分钟后，两个女生手挽手出了门。
“琪琪，早上吃什么啊？”刘思思一跳一跳地往餐厅走。
“剧组弄了好多好吃的，”夏琪道：“你想吃什么就吃什么，我帮你拿。”
“那我要吃包子，两个。”刘思思比划了个二。
“好，你先找地方坐。”
餐厅里已经有不少人，刘思思一眼就扫到，坐在落地窗边的周瑾。
“你看什么呢？”刘思思跳过去坐到他对面。
“看中巴车啊，”周瑾一笑，然后收回目光，继续喝粥。
“中巴车有什么好看的？”刘思思探着脑袋，看见外面开过去一辆辆中巴车，里面还坐满了人。
周瑾笑道：“他们都是横店的群演，有戏拍了。”
以前他也是其中的一员，现在则可以坐在高档酒店里，看着外面熙熙攘攘。
刘思思自然体会不了他的心情，盯着他面前的包子问：“什么馅的啊？”
“豆沙，哎，你拿个筷子啊……”
周瑾话音未落，刘思思直接上手抢了一个。
有道是别人碗里的饭菜，吃着更香。
刘思思劲劲儿地咬了一大口，褐红色的豆沙流到唇边，她一吸溜，豆沙重新流到嘴里，烫得她直跳。
“啊啊啊，你怎么不告诉我，这么烫啊？？？”
周瑾乐道：“谁让你抢我包子的。”
“那我昨天还送你西瓜了呢？”
俩人吵闹着，夏琪端着两个盘子找过来，道：“姐，我给你拿了包子，豆沙馅的，你不是爱吃甜吗？”
刘思思气呼呼地道：“我现在讨厌豆沙了。”
“嗯？”夏琪一愣，然后飞快地笑道：“那喝粥，我给你拿了蛋花粥。”
她把碗筷递给刘思思，然后坐下，看着周瑾笑道：“瑾哥好，我是夏琪，思思姐的助理。”
这姑娘脸胖胖的，笑起来倒是挺可爱。
周瑾放下勺子，看她一眼，“你可别告诉我，你喜欢尤勇啊。”
夏琪笑道：“我游得可好了。”
周瑾秒懂。得，原来人家俩是一对儿。
连助理都脱单了，而他们照顾的艺人却还是两只单身狗，天理何在啊……
刘思思喝了几口粥，估计是味道不错，心情又愉悦起来，从兜里掏出俩包小零食，“喏，分你一包。”
“什么啊？”周瑾看着包装袋里，那黑褐色的不明物体，有些怀疑。
“鸭胗啊，很好吃的，”刘思思已经扯开一包，倒进了粥里，白色的蛋花粥瞬间被染成了酱红色。
周瑾看着刘思思吃了一大口，过了几秒钟，还没有毒发身亡，那说明这玩意是能吃的吧？
他好奇地把包装一撕，咬了一口，嗬！
“咳咳咳，”这玩意齁辣齁咸，周瑾整个口腔就跟被火烧了一样，呛得他直咳嗽。
一连喝了好几口粥，他才把辣味给冲掉，“你口味这么重啊？”
“是你吃不了辣吧，”刘思思偷笑。
她才不会告诉周瑾，她自己吃的是微辣，给周瑾的是变态辣呢。
那俩人吵吵闹闹的吃着早饭，夏琪在一旁装狗，面上微笑，心里狂吼。
为毛不给我一袋，助理没人权啊！
“对了，你昨天的戏怎么回事啊？”刘思思还是忍不住问道。
在她看来，周瑾一向演技不错啊，怎么会连连NG。
周瑾吃完最后一个包子，道：“没什啊么啦，就是需要再理一下角色，今天已经没问题了。”。
“就一个晚上？”刘思思狐疑。
“嗯啊，我已经搞定了。”
周瑾没说谎，他琢磨了一晚上，已经大概理清了贺小梅的形象。
顺带着也窥见了更高层次的演技。
他演的是是贺小梅。
是他周瑾，在演贺小梅。
那么他就该演出自己的感觉来，而不用去管什么千人千面。
吃过早饭，剧组重新来到明清宫苑。
戏楼后台，摆放着各式面具、戏袍，屋子中间是一张梳妆台，周瑾对着镜子，妆容已经卸了一半。
李建国过去拍拍他的肩膀，“好好演啊。”
“导演放心，”周瑾微微顿首。
动作轻柔，声音细软，却带着几分清冷。
李建国一愣，贺小梅是这样的吗？
有点意思啊，他突然有点兴奋了，跑到监控器后面，大声道：“各部门就位，准备开始。”
场务一打板，“Action！”
周瑾缓缓起身，“胡大哥，从你进门起，只看了我一眼，然后视线就再没落到我身上，再加上太阳管血涨，眼泛红丝。”
“你是鄙视我呢，还是喜欢我呢？”
李建国紧盯着周瑾的身影，发现刚刚那几句台词，和昨天比起来，完全是两个风格。
昨天是故意扮娘、发骚，而今天的周瑾，动作仍然柔弱、带着女性化的特征，可仅仅站在那里，就给人一种拒人于千里之外的感觉。
他用言语挑逗着柴胡，可眼神却是戏谑的。
是了，以他的武功和智谋，柴胡这样的糙汉，又何曾放在眼中过？


第一百八十七章 周瑾的突破


真的有人能用一晚上的时间，去突破自己，好似脱胎换骨吗？
李建国以前不信，可看到周瑾今天的表现，又慢慢动摇了。
那边的表演还在继续，柴胡一个钢铁直男，何曾被一个男人挑逗过，顿时大怒。
“鬼才喜欢你呢！”他抄起桌子上的茶杯，朝着周瑾砸了过去。
周瑾眼中精光一闪，翘起兰花指，微微一弹，动作柔弱，却满带杀气。
那个茶杯被钢丝绳吊着，旁边的道具师用力一拉，顿时四分五裂。
柴胡吓了一跳，这个不男不女的贺小梅，这么厉害的吗？他甚至连对方如何出手的都没看清。
“啊呸，你这三脚猫的功夫，”输人不输阵，释行羽强撑着骂道。
“俗话说，君子动口不动手，好男不跟女斗啊~”周瑾一甩袖子，施施然坐回梳妆台前。
明明很不屑，却又带着几分懒散。
我可不是打不过你，而是懒得动手罢了。
几句台词，几个动作，贺小梅的人设瞬间就立起来了。
这个家伙不仅高冷，而且武功高强，却偏偏懒散至极，能不动手就尽量不动手。
霍剑华心中惊讶，面上哈哈一笑，“好了，小梅，把状卸了，我们喝酒去。”
“哎等等，”周瑾道：“朋友请喝酒，我当然愿意，可这位胡大哥既然不喜欢我，那就是鄙视我咯，那我们就得说说清楚了。”
“你来这里，到底是请我喝酒，还是和我谈生意呢？”
释行羽顿时不干了，“哎呀，就你这个德行，你能卖啥？”
周瑾眼神一冷，嘴角扯起，笑道：“卖唱一两，卖醉五两，就连卖笑也可以，十两。”
你个土鳖，买得起吗？
“嘿，我还真想看看你这个娘娘腔，是怎么卖笑的，”释行羽从怀里摸出一锭银子砸桌子上。
周瑾冲他微微一笑，然后袖子在桌上轻轻一拂，十两银子顿时到手。
“活了活了~”李建国顿时激动起来。
这轻轻一拂袖，如同秋风拂过水面，看似优雅，却是为了收银子。
就这么简单的一下，贺小梅的形象就立起来了。
他懒散、孤傲、心思深沉，唯一的缺陷，就是贪财。
“你啥意思啊？”柴胡粗人一个，顿时不干了。
他损失了十两银子，就换了这么一个微笑？
周瑾不答，继续卸他的妆。
“哈哈哈，有意思，”霍剑华大笑，“小梅，我出两千五百两，买你一台。”
嘉靖年间，大明某地出现地震，无数百姓受灾，朝廷出了几十万两黄金去赈灾，不料黄金却被劫匪劫走。
押运黄金的，是锦衣卫同知应无求，他查到是严嵩做的手脚，于是就请离歌笑出山，帮他找回黄金。
报酬是一万两黄金，一枝梅四个人，正好平分。
“他不行啊……”释行羽质疑道。
周瑾一听到钱，顿时就站了起来，“看来胡大哥对我有些误会，我贺小梅啊，只认钱，不认人。”
说着走进了墙边的屏风后。
不给你露两手，你还真敢挡着我发财。
“好，过！”
李建国抚掌叫好，若不是他亲眼所见，他都要怀疑周瑾是不是换了人了。
才一个晚上，贺小梅就从昨天的蹩脚、做作，彻底变成了阴柔、高冷，连着那句只认钱不认人，也多了些说服力。
前后相比，简直云泥之别。
“周瑾不错啊，下一场继续保持，你先去卸妆。”李建国道。
周瑾笑道：“还是多谢导演，肯给我机会。”
卸完妆，回来接着演。
周瑾松了口气，可算不用往脸上抹那么多脂粉了。
后面的这一段用了个蒙太奇镜头，周瑾之前穿着戏袍走进屏风，等他再走出来的时候，已经换上了一身白色的长袍，一副书生样。
“哎？？？”柴胡顿时傻了眼，这是瞬间换装？
“胡大哥~”周瑾似笑非笑地看着他。
“卡，行羽换衣服。”
贺小梅千人千面，一眨眼的功夫，就已经易容成了柴胡的模样。
可剧组又没有释行羽的人皮面具，就只好让释行羽换上周瑾的衣服，让释行羽去扮演，被周瑾易容的他自己。
听着很绕，但电视剧里易容的戏，都是这么拍的。
案例有很多，最经典的是86版西游记里，在比丘国那一难，猴子变成唐三藏去见国王，徐少华蹦蹦跳跳的，还真演出了孙悟空的感觉。
周瑾本以为，千人千面会是个负担，没成想他还能偷个懒。
片刻之后，释行羽换上同样的一身白袍，有点尴尬道：“这个该怎么演啊？”
他练武是一把好手，可演技就真不敢说了。
李建国把他拉到周瑾身旁，笑道：“没事，你就跟着周瑾学，让他先演一遍。”
周瑾看着释行羽那张大脸，道：“没问题，我很好学的，你看好了啊。”
他轻吸一口气，慢慢进入角色，嘴角诡异地向上一扯，好似戏谑，眼神却平淡无波。
二者形成了一个奇怪的对立。
然后双手抱拳，微微鞠躬，促狭道：“刚刚之事，多有得罪，还请胡大哥多多包涵。”
话语中三分真诚，七分调侃。
“看明白了吗？”周瑾问道。
释行羽急得直挠头，“俺演自己还行，跟你这个完全不搭啊，你那个眼神到底是怎么弄出来的？”
他刚刚站在一旁，觉得很惊奇，明明周瑾的表情是很戏谑的，好像在笑，可是一看他的眼神又是冷的。
这两种不同的情绪，是怎么出现在一张脸上的呢？
周瑾倒也不藏私，道：“这个不难，就是面部肌肉的控制，但是得多练。”
其实他也是拍《剑雨》的时候，跟着戴立人偷学回来的，练了大半年，才有了点长进。
释行羽又不是什么天才，一时半会哪能琢磨明白，试了两次，那个劲儿都不对。
周瑾拍拍他的肩膀，笑道：“昨天头疼的是我，现在该你头疼了，哈哈。”
“卡，不对，行羽你太猥琐了。”
“行羽，贺小梅是有点娘，你演得太变态了……”
释行羽拍了几遍，都被李建国给打回去了，他把监控器回放看过来，看过去，还是觉得周瑾的那个味道更对一些。
可是没办法啊，贺小梅会易容，他李建国又不会。
最后无奈道：“行了，这样啊，拍你侧面，你就自己模仿贺小梅吧，不用管周瑾怎么演的了。”
这次倒是顺利得很，拍了两条直接过了。
释行羽顿时松了口气，李建国还在继续头疼。
这次是过了，可后面贺小梅还要容易成其他角色，那些演员们又该怎么去演出周瑾的感觉呢？
他头一次觉得，周瑾把贺小梅的形象立得太清晰，也不是什么好事。


第一百八十八章 一只李子引发的血案


李建国可以说是，天朝最会拍古装偶像剧的导演。
原因就在于，他并不满足于去幻想一个完美爱情的梦，而是在这个梦里融入了各种元素。
在他的江湖里，有快意恩仇，有少年意气，有家国情怀，然后才是美好爱情。
至少在《怪侠一枝梅》里，爱情并不是最重要的。
“一枝梅”在历史上确有传说，根据民间故事记载，一枝梅是明朝中后期，苏州一带的一名侠盗。
剧本里将其改编成了一个团队，四个人，身怀绝技，性格鲜明，且都有着自己的身份和故事。
离歌笑重情、落拓，柴胡重义、鲁莽，燕三娘潇洒、胆小，贺小梅则懒散、贪财。
他们四人聚齐之后，将一个叫“醉生梦死”的酒楼当做大本营，如同侦探一般，接各种委托和案子。
这些案子大部分改编于民间传说，既有行侠仗义，也有恐怖悬疑。
只可惜，融入了太多元素，又没有一个强有力的剧情线支撑着，反而使逻辑性出现了问题。
“醉生梦死”取景于横店明清宫苑里的一个庄园，依山傍水，花草繁茂。
中午休息的时候，周瑾找了个凉亭坐下，翻看着剧本。
身前是一条小河，水流不息，虽然正是盛夏，但凉风习习，倒也凉爽。
一转眼，剧组已经开机了一个月，马上就要拍摄贺小梅的故事单元。
在这个单元里，用了一个恐怖和悬疑的故事，揭开了贺小梅的身世背景。
原来贺小梅原名贺云虎，一直流浪江湖。
他的家族有丰厚的矿产，但是被一个诅咒困扰，家里的男丁死得就剩他了，于是他就被找回去继承家业。
然而，这一切都是一个阴谋。
这个故事本身很悬疑，只是逻辑却禁不起推敲，最后的诅咒到底是什么，也没有解释清楚。
而且贺小梅一回家，智商就疯狂下线，被一群人忽悠地团团转。
周瑾头疼地在剧本上，圈圈画画，他严重觉得，因为编剧圆不上了，所以才疯狂地将贺小梅降智。
自从理顺了贺小梅的人设，演戏于他而言，就不是什么难事了，困扰他的是整个故事的逻辑。
不知道什么时候，刘思思抱着一包李子，从他背后冒出来，“喏，给你一个。”
她扔了个李子过来，周瑾接住一看，红彤彤的，“甜吗？”他问。
“夏琪给我买的，应该甜吧，”刘思思坐到他对面，拿起一个，咬了一口。
然后表情就有些微妙。
“好吃吗？”
现在周瑾已经学聪明了，刘思思给的任何食物，都得让她自己先尝尝。
刘思思用力地嘴里的李子咽下去，眯着眼睛，露出微笑，“好吃啊，可甜了。”
周瑾撇撇嘴，“你演得太假了，我才不信呢。”
“啊呸呸呸，”刘思思装不下去了，伸着舌头吐口水，眼泪都快出来了，“好酸啊，你怎么不上当？”
周瑾看着她狼狈的样子，笑道：“你是不是傻，李子都要八九月才成熟，现在还早着呢。”
“呐，喝水吗？”周瑾拿自己的军用水壶递给她。
刘思思将李子扔河里，摇头，“这水壶太丑了，不喝。”
“爱喝不喝，”周瑾没再管她，继续低头看剧本。
拍完《夜店》之后，他就发现自己爱上了琢磨剧本。
因为总感觉那些剧情线有瑕疵，就想按照自己的思路去修改。
到这个时候，他才能理解黄博和徐争，为什么要改行当导演了。
得亏他们都是能克制自己的人，否则一准儿被人叫戏霸。
“啊，好舒服啊，”刘思思还穿着一身戏服，因为嫌热，直接扯开了领子，让风一吹到底。
“嗯，”周瑾随口应了声。
“梅梅，”刘思思坐到桌子上，帽子也被摘了下来，“咱们哪天没戏拍，去游乐场玩吧，我还没在横店玩过呢。”
“嗯，”周瑾又应了声。
刘思思见周瑾不搭理她，觉得挺无聊，又看见他在剧本上写着什么，一时玩性大发。
“梅梅？”刘思思从桌子上爬过去，小心翼翼地把手放到剧本上。
周瑾感觉到有个不明生物在靠近他，刚一抬头，手底下的剧本就被抽走了，“哎，你干嘛啊？”
“我要看看你在写什么，”刘思思一把抢过剧本，坐在桌子上道：“你的戏那么少，有什么可写的啊。”
“其实贺小梅早已看穿了一切，但没有说破，”刘思思捧着剧本念道：“他的心里在犹豫，到底是家产重要，还是家人重要……”
“这些东西，你自己补充的啊？”刘思思回头问他。
“嗯啊，”周瑾点头，“那个，你的……”他有些尴尬地指指刘思思的胸前。
刘思思原本穿着戏服，这时候被她自己扯开了，里面居然是真空的，估计是嫌热。
“还有帽子，你这样别人还以为，我非礼你呢……”周瑾好心提醒道。
“你敢，你个娘娘腔，”刘思思柳眉一竖，赶紧将衣服穿好，面色微红。
“你们这是？”霍剑华不知道什么时候钻了出来，然后就看到刘思思坐在桌子上穿衣服，面色发红，周瑾就坐在她面前。
作为横店炮王的他，瞬间就脑补出了一出大戏，“那个，天气真好哈……”
他尴尬一笑，转身就走。
“等会儿，”周瑾毫无所觉，喊住了他，“吃李子不？”
李子？在剧组也敢玩这么大吗？
他平时都是去三条街的。
后生可畏啊。
霍剑华尴尬笑笑，“你们吃吧，我昨天吃饱了。”
“你昨天吃饱了，今天就不吃啦？”
这什么逻辑啊，周瑾觉得是不是搞影视的这帮人，都逻辑不好，才会写出漏洞百出的剧本。
刘思思从桌上跳下来，道：“华叔，我买的李子，可甜了。”
好吧，这可是你主动邀请我的。
霍剑华走进凉亭坐下，周瑾就递给他一个红彤彤的李子，然后还不怀好意地看着他笑。
在他不远处的小河里，另一只红彤彤的李子在随波浮沉。
“呵呵……”霍剑华看着李子，还是没敢下嘴，心道：他们应该来不及下毒吧。
刘思思已经掏出手机，对准了他，“快吃啊，快吃啊，可甜了。”
“好，好……”霍剑华心一横，将李子送进嘴里。
他做梦都想不到，看起来很诱人的李子，居然比毒药都毒。


第一百八十九章 家里有矿


“一百年前，白莲教主张太保，被人杀死，他死前发下最恶毒的诅咒，杀他的人，子子孙孙都将被诅咒纠缠……”
“……那天晚上，门突然被吹开，可门口一个人影都没有啊，只听到一声，喵……”
醉生梦死的凉亭里，离歌笑给贺小梅和燕三娘，讲着故事。
“你不要说了，”刘思思抱住胳膊，她最怕这些鬼故事了。
周瑾摇着折扇，柔声道：“一百年前的传说了，你也信？”
“宁可信其有，不可信其无，”刘思思道：“再说了，今天可是盂兰节。”
“哎，你不说我都忘了，”霍剑华起身，端个杯子，“嘶~”他突然一捂嘴。
“卡，怎么了？”对讲机里，李建国的声音传来。
霍剑华嘴里泛起一阵酸水，道：“没事没事，就是有点~呕，酸。”
刘思思和周瑾对视一眼，捂嘴偷笑。
“准备好啊，Action！”
霍剑华继续表演，他将杯子里的酒水倒在地上，嘴里念念有词，“各位好兄弟，一年就这么一次，大家干一杯啊……”
周瑾道：“你什么时候变这么迷信了？”
霍剑华坐回来，道：“听我说，盂兰节是好朋友回阳间的节日，只要不做亏心事，没什么可怕的嘛。”
“这话不假，”周瑾立即就表示赞同了，“要我说啊，肯定是三娘亏心事做多了，怕朋友来讨债吧。”
刘思思抬手就要打，“好你个梅梅，我先弄死你，你来讨债啊。”
霍剑华莞尔一笑，道：“人都有忌神怕鬼之心，所以啊，那些坑蒙拐骗的人，打着鬼神的幌子，才能屡次得逞啊。”
这一句话，基本就给这个故事，订下了基调。
三人闲聊间，释行羽风风火火跑进来，道：“小梅，小梅，你爷爷来了。”
周瑾道：“我自幼和我娘相依为命，哪来的爷爷啊？好啊，都骗到我头上来了……”
“不是啊，”释行羽急道：“你快去看看吧。”
周瑾一收折扇，“我倒要看看是什么人。”
谈话间，一个很漂亮的女子，扶着一个衣着奢华的老头走了过来。
“请问你是贺云虎先生吗？”女子一眼就看到了周瑾，上前问道。
周瑾眼神一顿，惊讶又带着戒备，“你是如何知道的？”
“那请问，你为何要化名贺小梅呢？”女子又问。
周瑾不答，折扇“啪”地打开。
他在仔细地打量着面前的这个女人。
他的本名只有他娘知道，而他娘早已去世了，眼前的这个女人又是怎么知道的？
女子轻轻一笑，道：“我叫苏樱。”
“梅梅，你原名叫云虎啊？”刘思思跑过来，搂着他的脖子问。
在戏里，贺小梅和燕三娘的关系，倒是更像闺蜜。
周瑾收起扇子，眼神起伏不定，道：“小梅是我娘的名字。”
“小梅？是啊，小梅……”那老头终于颤抖着说话了，“你和以前的小梅简直一模一样啊。”
“你认识我娘？”周瑾快速地走到他面前。
“咳咳咳，”老头剧烈地咳嗽起来，颤颤巍巍的。
霍剑华上前一步道：“小梅，快把老先生扶到亭子里。”
几人手忙脚乱地将老头扶进亭子坐下，周瑾一摸他的脉搏道：“听您的咳声，应该是常年的息贲，没大碍吧？”
息贲，又名肺积，严重点，就是肺癌。
这老头估计活不了多久了。
苏樱拍拍老头的背，对周瑾道：“贺先生，我们在找一个叫贺云虎的人，你能说说你的身世吗？”
周瑾不答，只是静静地看着她。
贺小梅原本很是阴柔，这时候，他的那些故作姿态，全部收敛起来。
在周瑾的设定里，家人，对贺小梅来说，很重要。
苏樱见周瑾还是不相信她，转身对老头说了几句话。
老头从怀里摸出半块绿色的玉佩，周瑾的眼神瞬间不淡定了，他盯着那块玉佩，胸膛微微起伏。
“小梅？”刘思思关切道。
周瑾从怀里摸出另外半块，拼在一起，正好是一对。
说起这这对玉佩，那来头可就大了。
景天和雪见，唐钰小宝和阿奴，用的都是这一对。
“是这个，是这个啊……”老头顿时老泪纵横。
苏樱也激动道：“我们付出了多少代价，终于找到你了，表弟。”
“表弟？”周瑾迟疑道。
贺小梅自幼和他娘相依为命，他娘死后，他就一直孤苦无依。
对于这些亲人，他是既好奇，又有些排斥。
一来，他十分希望能找回亲人，二来，他身处江湖，自然得多留个心眼。
周瑾演戏，最讨厌的就是那些夸张的表情，他向来喜欢用眼神、用肢体语言，去传递情绪。
只见周瑾站在那里，表面看起来很是平静，然后手头的折扇却微微变形，手上还有青筋暴起。
显然是用力过度所致。
摄影师准确地捕捉到了这一细节，从他的手部特写，慢慢上移到他的眼神。
“不错，过，下一条。”李建国很是满意。
在他看来，周瑾的表现不温不火，却十分准确。
而且他懂得去利用道具，一把折扇，被他发挥得很是巧妙。
一开一合之间，人物的情绪就完全表现了出来。
相比之下，那个演苏樱的女演员吕一，一双眼睛瞪得大大的，跟条死鱼似的，比起刘思思还差着半截。
片刻之后，拍摄继续。
吕一道：“这位就是晋省百年家族，贺东老先生，我是他的外孙女，也就是你的表姐。”
“你就是我们贺家的十一代传人，贺云虎，我们贺家百年的遗产都由你来继承。”
“遗产？”周瑾逐渐兴奋起来了，“有多少？”
如果说刚一见面的亲人，还不足以打动他，再加上遗产的话，那就妥妥的了。
“咳咳咳，”老头又在咳嗽，道：“二十五年前，你爹去世，你娘带着你不告而别，我和你哥哥一直身体不好，家族经营不善啊。”
老头喘了口气，接着道：“这些年，家族一半的收入都拿出来行善积德，为了给你哥治病，又到处找你，花了不少钱，咳咳咳……”
周瑾“啪”地将折扇打开，横在胸前，又有些戒备了，“你就说还剩多少吧。”
可别弄了一屁股债，想让我回去还啊，门儿都没有。
吕一安抚好老头，随口道：“剩的也不多了，大概还有五百万两吧。”
五百万两？！
这特么还叫不多。
周瑾的呼吸都急促了几分，眼睛直放光。
吕一接着道：“贺家的祖先留下了五座金矿，没有贺家当家的允许，谁都不许开采，它们都由你来继承了。”
“继承，赶紧继承，现在就回去继承……”周瑾拉着老头的手，兴奋得不行。
这才是真正的家里有矿啊。
金矿！五座！
“好，好孙子，”老头也挺高兴。
然后一吐血，嗝儿~挂了。


第一百九十章 安排得明明白白


帝都八月，骄阳似火。
《人在囧途》已经完成了全部后期，并且很顺利地通过了审核。
宁皓已经找好了发现公司，就等着今年春节档上映了。
在原本的历史上，制作方太沉不住气，拿一部春运题材的电影，放到暑期档上映，最终还能刷下5000万票房。
可见天朝百姓对喜剧电影的需求量有多大。
好在这回有宁皓操盘，宣传、发行都做了好几套方案，就等着刷票房了。
徐争嘚瑟地不行，看完一遍成片，觉得不过瘾，自己又开始琢磨着拍第二部。
这一天，黄博、徐争俩人又聚到了宁皓的办公室里。
徐小宝已经一岁多了，在红木的桌子上爬来爬去，徐争小心地护着，生怕她磕着碰着。
“老黄，咱们那《夜店》后期做完了吗？”徐争问。
黄博道：“剪了一版出来，送上去审了，应该没什么过不了的。”
这段日子，他一直跟着后期的团队，虽然不懂后期制作吧，但是大致的流程也给搞清楚了。
至此，他已经基本打通了前期拍摄、后期制作，只等影片上映，就基本圆满了。
因为有徐小宝在，宁皓又不好抽烟，只好从抽屉里摸根棒棒糖叼着，道：“我打算让《夜店》在国庆档之后上映。”
“这么快？”黄博有些惊讶，“咱们不等贺岁档了吗？”
冯笑刚一手撑起了贺岁档，大家逐渐都默认了，贺岁档一定得搞笑。
《人在囧途》也是抱着这个心思。
宁皓却道：“十一月份怎么样？”
徐争扭头看他，“你是不是收到什么风了？”
宁皓将棒棒糖从嘴里抽出来，两指夹着，很深沉地道：“这个档期，没有喜剧。”
他在圈内能量大得很，国庆档和贺岁档要上映的那些电影，基本都摸清楚了。
诺兰的《盗梦空间》9月初上映，张一谋的《山楂树之恋》9月中旬上映，徐老怪的《通天帝国》9月底上映。
除此之外，还有吴宇生的《剑雨》，甄子单和舒琪加盟的《精武风云》，一起挤在了国庆档。
在这个档期里，《夜店》这样的喜剧送进去，要么成为票房黑马，要么直接送死，因为影院很可能不给排片。
至于贺岁档，那压力更是山大。
先不说他们自家的《人在囧途》，还有江文鼓捣好几年弄出来的《让子弹飞》，冯笑刚用来搂钱的《非诚勿扰2》。
另外，《武林外传》和赵家班的《大笑江湖》，也瞄准了这个档期。
《夜店》送进去，那真是一点水花都飘不起来。
《人在囧途》倒是可以凭借题材，和宁皓的名头，来一争高低。
所以宁皓看得很清楚，瞄准了十一月份——贺岁档和国庆档之间的一个空白档期。
《夜店》这样的小成本电影，注定要靠着口碑的发酵，一点点地去拉高票房。
十一月份，可以说是今年最佳的一个档期了。
听完宁皓的分析，徐争觉得还挺有道理的，黄博却问：“咱们不能等到明年再上映吗？”
“避不开的，”宁皓道：“谁知道明年，还有什么神仙电影上映。”
顿了顿，他又道：“而且，我明年春天也打算开新片了，没那么多功夫去耗。”
黄博微微点头，“行，听你的。”
徐小宝看见了宁皓嘴里的棒棒糖，呼哧呼哧地爬过去，伸着小胖手就要去抢。
宁皓无奈，只好从抽屉里又摸了一根给她，然后捏捏她的小胖脸，“我都被你逼得吃棒棒糖了，你还要抢。”
徐小宝才不管你，坐在桌子上，抱着棒棒糖开始咬，徐争赶紧跑过来帮她撕开包装袋。
“老宁啊，你明年什么片子啊？”徐争问。
他已经在琢磨拍《人在囧途2》了，自然得拉上黄博这个铁杆兄弟，就怕宁皓也要用他们俩，错不开档期。
宁皓知道他的意思，挥挥手道：“跟你俩没关系，你们自己弄自己的吧。”
“那就好，”黄博笑道：“那你是打算用周瑾？”
宁皓点头，“再考虑吧，初定是他。”
黄博笑道：“那你可得尽快跟他联络，我估摸着他这段时间，都忙得很。”
徐争不屑道：“他忙什么呢他，跑去拍偶像剧啦？赶紧给拽回来，咱们这群人里出个偶像派，那还了得？”
黄博掰着手指头，给他们数：“他现在就在横店拍着呢，听说他们那公司年底还要开新戏。”
“明年开春，管胡也要开机，我和周瑾都得去，算上你的新戏，你就看他有没有档期吧。”
宁皓有点不爽，“管胡这孙子也要开机了？”
一般的演员半年拍两部电影，基本没多大问题，但是管胡的电影就不一定了。
因为那厮拍戏贼拉累，而且条件还很艰苦，前年黄博拍《斗牛》差点没死那儿，对演员的消耗太大了。
徐争一算，乐道：“我本来还打算找他演呢，一年功夫，四部戏，够他受的。”
黄博道：“还不止，新戏宣传，还要跑路演呢。”
这俩人有点幸灾乐祸，他们是混出头了，不用再那么累的，一年接几部戏。
可周瑾还处于一个上升期，名气能不能打响，就看这两年了，自然得累点儿。
宁皓思索一下，道：“也好，咱们这一块，缺个年轻的男演员，他要是能补上也挺好。”
他看得要更长远一些，好猴子不会一直拍小成本喜剧，以后必然要向多类型的电影扩展。
黄博和徐争拍个都市题材的还行，换到武侠、古装和爱情片里试试？
徐争十年前还行，至于现在，那是想都不敢想了。
最重要的是，现在的观众越来越低龄，他们也需要一个年轻帅气演技好、便宜皮实还耐操的男演员，去吸引年轻的女性观众。
至于黄博和徐争，他们俩是指望不上的。
三个人在办公室里，暗搓搓地商议一阵，就敲定了合作的大方向。
远在横店的周瑾并不知道，自己已经被安排得明明白白的了。
照这三头货的安排，周瑾从八月，到明年的八月，就别打算休息了。


第一百九十一章 秀色可餐


“黄金……大劫案？”
周瑾打开电脑，瞧着宁皓给他发来的剧本，有点愣神。
他上辈子就看过这部电影，冲着“导演宁皓”这四个字，花了38块钱进了电影院。
进去的时候是期待，出来的时候就觉得自己被骗了。
整部电影不仅剧情狗血、逻辑稀碎，而且还很烂俗、很煽情。
既不搞笑，也不悲情，唯一的感受就是：很蛋疼。
也许宁皓想表达的，也就是自己很蛋疼？
可这样一部蛋疼的电影，怎么就让我给赶上了呢？
宁皓还挺客气，邀请他出演第一男主小东北。
可这个第一男主，于周瑾而言，完全是鸡肋啊，食之无味，弃之可惜。
相比之下，他倒是更愿意去管胡的电影里，刷刷经验。
这厮在几年前就写了个本子，名字叫《杀生》，打磨了好久，本来打算上半年就开机，可他选中的拍摄地点居然是汶川。
那地方从2008年之后，一直余震不断，为了安全着想，只好推迟了一年。
别的不说，《杀生》的剧情和立意是真的好，比之《黄金大劫案》要强的太多了。
唯一的问题是，《杀生》是双男主配置，管胡邀请了他和黄博一起出演，但是很明显，黄博的戏份比他要出彩太多了。
周瑾一时有些拿不定主意了。
能一起出演最好，最怕的就是档期冲突，二选一的话，周瑾还是更偏向《杀生》多一点。
不过这话自然不能和宁皓说，他想了想，还是回复了封邮件，表示自己非这部戏不演。
至于后面怎么样，谁知道呢。
然后麻利地关了电脑，下楼吃宵夜去了。
要说糖人剧组的伙食还真不错，主演和导演们时常可以加餐，大闸蟹或者烤羊排什么的。
一楼餐厅里，一群人在胡吃海塞，霍剑华、萧正南、释行羽，还有刘思思。
周瑾一眼就看到，刘思思很没吃相的，抓着个大闸蟹使劲啃。
“好啊，你们居然不等我……”周瑾飞快地跑过去抢吃的。
“谁叫你自己慢，比我都慢，”刘思思扔了个蟹腿给他，道：“你在楼上干嘛呢？”
周瑾坐到她身旁，接过来，“咔嚓”一声从中间掰断，然后使劲一吸溜，那叫一个鲜嫩。
然后才道：“没干什么啊，就是有个朋友发了个剧本给我，我琢磨接不接呢。”
释行羽坐在周瑾对面，身前都是蟹壳，闻言道：“当然接啊，有戏演你还挑。”
周瑾瞧着他那满嘴的油腻，忍不住道：“你说你一个和尚，吃这么多，亏心不亏心呐。”
释行羽嘿嘿一笑，道：“俺在庙里呆了十几年，佛经没搞懂，就悟出了一条道理。”
“什么啊？”
“这肉啊，就他娘的比白菜豆腐好吃。”
“哈哈哈……”周瑾大笑。
李建国坐在主位，一挑大拇指，乐道：“释大师，这句话说得就很有禅理啊。”
周瑾笑道：“我才不信呢，你看你们方丈都胖成那样了，吃青菜豆腐，能吃成那样？”
“你爱信不信吧，反正我开荤了，”释行羽懒得和他掰扯，继续和大闸蟹奋战。
李建国倒是饶有兴致地和周瑾聊天，“其实光吃素，才容易长胖呢，因为含糖量特高。”
周瑾点头，他知道是这个道理，不过还是笑道：“要我说啊，释方丈就是吃亏在长相上了，他但凡要是瘦一点儿，名声都好听得多。”
李建国深以为然，道：“谁叫咱们国家老百姓，都以为和尚就得仙风道骨呢。”
俩人闲扯着，刘思思已经开始啃第二只大闸蟹了，没过一会儿，楼上又下来个妹子。
李建国冲她挥挥手，“丽雅，过来吃宵夜。”
“剧组宵夜这么丰盛呢，”佟丽雅走过来，惊讶道，“你们吃得可真好。”
她是三天前进的组，在戏里饰演荆如忆，也就是离歌笑故去的妻子。
虽然戏份不多，但是对整部剧而言却很重要，因为荆如忆就是离歌笑，和应无求决裂的直接原因。
刘思思一见到佟丽雅，立即收敛了几分，找了张餐巾纸，擦擦嘴，安静地坐那儿。
“没事儿，思思，你吃你的，不用管我，”佟丽雅笑道，“我晚上都不吃东西的。”
刘思思：“……我晚上也吃很少的。”
周瑾瞥她一眼，说这话你亏心不亏心啊，昨晚是谁偷吃我果冻来着？
刘思思回瞪，那明明是你送给我的果冻。
当糙汉们面对一个漂亮女人时，总会收敛几分。
当然，刘思思是个例外，她平时就跟个假小子似的，大家倒是能放得开。
释行羽是另一个例外，大和尚压根不知道斯文为何物。
剩下的如霍剑华，立马正襟危坐，努力扮演斯文。
而来自香江的萧正南，还很有风度的起身，给佟丽雅拉椅子。
“谢谢，”佟丽雅入座。
这姑娘来自西疆，但和大盘鸡族没有关系，她爸是锡伯族，妈妈是汉族的。
长得挺漂亮，就是皮肤有些暗黑，身材也有点柴。
“丽雅，你刚来我们剧组，其实我们糖人的伙食是最好的，”李建国笑道：“你看周瑾，以前多瘦，现在腰带都扎不上了。”
“是嘛？”佟丽雅眼波流转，看向周瑾，笑道：“其实比之前还瘦了。”
“嗯？”你认识我吗，就敢说我胖？
不过周瑾也不计较，道：“其实我以前可瘦了，现在也不胖啊。”
佟丽雅却道：“不，我看过你的电影的，那里面还是有点胖的。”
“电影？你说无人区啊？”周瑾倒是有些惊讶了，“还没上映呢。”
“我是看到了海报，在西疆拍的电影，我都有关注的。”
周瑾恍然，不好意思笑道：“那时候是有点胖，还特意增肥了，都是导演要求的。”
佟丽雅笑道：“其实我觉得增肥比减肥还难呢，我平时都吃不胖的……”
“巧了，我也是吃不胖……”
俩人闲聊着，刘思思在一旁扯扯周瑾的袖子，周瑾回头：“干嘛？”
刘思思咬着牙道：“你要是吃不胖的话，那在电影里是怎么胖的？”
要不要我把黑照放出来给你瞧瞧？


第一百九十二章 两个女人的爱恨情仇


可能是少数民族都能歌善舞的缘故，佟丽雅很小的时候，就开始表演歌舞。
04年的时候，这姑娘从歌舞团考上了中戏，06年的时候，出演尔冬升的《新不了情》，从而正式出道。
之后就一直在各种戏里打酱油，真正让她受到关注的，还是后来的《宫锁心玉》和《北京爱情故事》。
这样说来，佟丽雅和刘思思还真有相似之处。
比如说，都是少数民族，都是跳舞出身，都打过挺长时间的酱油，都是古装偶像剧里崭露头角。
但是两个很像的女人，似乎并没有聊到一块去。
“你说她是怎么做到辣么瘦的？”吃完夜宵，周瑾送她回房，刘思思还在愤愤不平。
两个差不多瘦的女人，一个面对美食毫不动心，另一个刚胡吃海塞完，心里大概都会有点内疚和不爽的。
周瑾安慰道：“你干嘛和人家比啊，太瘦了也不好看的。”
刘思思眼睛一转，“你意思是说我胖咯？”
“你吃了多少自己心里没数吗？”周瑾鄙视道：“那么大一堆壳，还好意思塞到我前面。”
“哎呀，不吃饱了哪有力气拍戏啊，”刘思思抓着周瑾的胳膊，开始耍赖，“我有好多打戏的，又不像你那么轻松。”
这话倒也没错，《怪侠一枝梅》是武侠剧，刘思思老是要吊威亚，飞来飞去的，她还不用替身，全都自己上，一天下来，浑身都疼。
周瑾就轻松得多，武打戏不多，站在那摆摆造型，射射飞镖就行，输出全靠后期搞定。
偶尔易容成别的角色，那就直接换演员了。
所以啊，玩法师就是比玩刺客轻松。
俩人七拐八拐，来到刘思思的房间，刘思思将房门推开一线，然后溜了进去。
探出个脑袋问：“对了，你那个无人区有拷贝版吗，哪天我也看看。”
周瑾把她的脑袋塞回去，道：“这个你就别想了，还是等上映吧。好了，你早点休息，我还得去找导演聊聊。”
刘思思又探出个脑袋，问：“找他聊什么啊？你演戏又出问题了？”
“那倒不是，”周瑾再次把她的脑袋塞回去，道：“不许再出来了啊，我就是想去问问什么时候杀青。”
刘思思隔着门缝，可怜兮兮地道：“你问到了也告诉我一声啊。”
“好~”周瑾拉着门把手，一把将门带上，“早点休息啊。”
《剑雨》还有一个月就要上映了，他肯定要去跑路演，所以得提前和李建国打声招呼。
而且据光头哥传来的消息，一枝梅拍完之后，估计就要拍步步惊心了，这样的话，又要在横店耗上好久，周瑾也得问问明白。
在剧组里，导演和主演的待遇差不多，但是要更累一些。
像刘思思吃完夜宵就可以回去睡觉了，李建国还得考虑下，明天都要拍什么戏。
所以当周瑾敲响李建国房门的时候，李建国很快就过来开了门。
“怎么是你啊？”李建国先是有些期待，很快又松了口气。
一般来说，在半夜主动去敲导演门的都是女演员，李建国本来还挺纠结，门外到底会是谁呢。
他一大把年纪了，面对这种诱惑，到底是接受呢，还是接受呢？
结果周瑾直接掐断了他的纠结，笑道：“您希望是谁啊，我去给您叫去？”
“别闹啊，大晚上不睡觉，找我什么事啊？”李建国没好气地把周瑾放进去，一指沙发，“坐吧，我去给你泡茶。”
“不用麻烦了，”周瑾坐下来道：“我就是想跟您聊聊。”
“不光为你，刚吃完夜宵，我也解解油腻，”李建国还是泡了壶茶过来，“这还是蔡总开机前送我的，你小子算是有口福了。”
“我哪懂喝茶啊，”周瑾一笑，转回正题：“导演，咱们这戏还要多久杀青啊，我九月份估计得出去跑路演。”
“是剑雨？”李建国道：“没关系，我把你的戏往前调一调，不用一个月，你肯定就能提前杀青了。”
周瑾算算时间，现在是八月上旬，《剑雨》是九月底上映，那应该能来得及。
李建国又道：“等一枝梅拍完，到了10月份，咱们又要拍步步惊心，你最好留出一点时间来准备。”
“这么匆忙？”周瑾有些惊讶，糖人这是两部戏无缝对接啊。
看来仙剑三没少赚，糖人的胃口也大了不少。
李建国点头道：“是啊，你和思思要辛苦一点了，提前准备好，我过几天就把剧本给你们。”
《步步惊心》算是刘思思的成名作，一举将她推到了国内的一线流量，江湖人称一姐。
而且隆力奇也翻红了一把，还顺带拐走了刘思思。
在原本的时空，他们俩爆出恋情的时候，惊掉了一堆人的下巴颏，许多小狮子还因此脱粉。
不过刘思思主意挺正，还是一条道走到了底。
在这个时空，因为周瑾的乱入，也不知道将来会不会发生偏差。
就现在而言，他和刘思思的关系很微妙，大抵处于友情之上，爱情未满的地步。
俩人玩玩闹闹倒是很开心，但周瑾始终没有踏出那一步。
说不动心那是假的，但万一刘思思只把他当朋友呢，就好像令狐冲和小师妹那样。
不同的是，林平之最后黑化了，而刘思思后来和隆力奇好像感情也不错。
周瑾向往的爱情是水到渠成，挖水渠这种事情，想想还挺刺激的，不过他还是更愿意尊重刘思思的选择。
“喏，茶好了，”李建国倒了两杯茶，一杯推给胡思乱想的周瑾。
周瑾接过来一看，只见茶汤清亮，溢着清香，就是有些绿油油的。
喝到嘴里，一股暖流顺着喉咙滑下，还有些回甘。
“角色定了吗？”周瑾随口问。
李建国口风很紧，道：“这事情是林玉兰导演在负责，我也不大清楚，不过她一向很看好你啊。”
这就算是暗示了？
周瑾搞不大懂，到底是老四呢，还是老八？
要是给他个老十三，或者老十四，那他就真该考虑跳槽了。
另一边，刘思思回到房间，在床上翻滚着。
她一想到自己今晚摄入了那么多卡路里，就感觉自己全身都在发胖。
剧组本来给每个主演都配备了个小冰箱，可以储存些零食，也不知道什么时候起，周瑾那个冰箱里的吃的，也都被她给霸占了过去。
现在想起来，刘思思就觉得这肯定是周瑾的阴谋。
他是故意想把自己养肥，然后就可以嫌弃地甩掉自己，去和佟丽娅玩耍了。
“啊啊啊啊~”
刘思思蹬着被子，在脑子里完成了一部电视连续剧的构思。


第一百九十三章 周瑾的坚持


第二天，剧组分成两组，一组由李建国带着，演员是霍剑华、萧正南和佟丽娅，去拍离歌笑和荆如忆的支线。
另一组则由粱升权带着，演员是周瑾、刘思思、释行羽，还有吕一，去拍贺小梅的支线。
却说贺小梅和表姐苏樱回到贺家之后，他哥贺玉龙就因为诅咒而死，贺小梅正式继承了贺家的遗产。
可等待他的不是荣华富贵，而是诡异和恐怖。
这天晚上，贺小梅一人睡在屋子里，隐隐约约就听到女人的哭声。
“准备，Action！”
周瑾从床上爬起来，双腿微曲，收腹弓背，双手拢在袖子里，整个人处于一种高度戒备的状态。
他是不信鬼神的，要防备的自然是屋子里的人。
剧组的工作人员相当牛逼，用暗蓝色的幕布将屋子的窗户封了起来，整个屋子里黑漆漆的，只点着几支蜡烛。
床头还挂着铜钱剑，屋子的角落里贴满了黄色的符咒。
周瑾四处查看，越看越觉得阴森。
“呜呜~”突然，女人的哭声再次传来。
周瑾的汗毛都竖了起来，他悄无声息地来到房门前，隐藏在黑暗里。
手中捏着银针，仿佛一条毒蛇一样，随时准备暴起伤人。
梁升权坐在监控器后面，看着周瑾的样子，有点皱眉。
依着他对贺小梅的理解，贺小梅应该是比较柔弱的，这时候应该是惊恐才对。
就好像恐怖片里，小鶸遇到大boss一样，瑟瑟发抖，怎么周瑾反而表现得，好像随时要干掉大boss一样。
到底谁才是反派啊？
不过他也没喊卡，周瑾的表现最多只是和他想的有些出入，倒也算不得错。
表演还在继续。
周瑾突然一捂脑袋，身体摇摇晃晃的。
“嘶~”一阵剧烈的头疼袭来，如同针扎一般。
“云虎~云虎~”朦胧间，有个苍老的声音，在呼唤着他的名字。
周瑾忍不住推开门，踉踉跄跄地走了出去，入眼处尽是牌位和纸钱。
一阵风吹来，白色的纸钱满天飘散，蜡烛的光芒也摇曳不定，仿佛随时就要熄灭。
突然，周瑾的瞳孔剧烈地收缩着。
一个脸上打着绿光的男子，披头散发，目露凶光，拿着砍刀在向他靠近。
周瑾下意识地一抬手，银针就要发射出去，可他睁眼仔细一看，那男子不就是他大哥嘛。
“大哥……”
他刚想呼唤，可是忽然想起，他的大哥贺云龙，今天才刚刚去世。
“啊！”
真是活见鬼了。
周瑾惊恐地尖叫一声，踉跄地后退。
“云虎~”
突然，那个苍老的声音，又一次出现在周瑾的耳边。
一只苍白的、如同骷髅的手，不知道什么时候搭在了他的肩膀上。
周瑾冷汗都下来了，他惊恐地转头，只见一个披头散发、满脸肉瘤的老太太，在木然地看着他。
“云虎你怎么了？”老太太问道。
听到这声音，周瑾才回过神来，他回头一看，哪还有什么绿光男子。
是幻觉吗？
“姑婆，”周瑾唤了一声，然后悄悄挣开姑婆的手，往后退了一步。
只是起伏不定的胸膛，显示出他现在的心情并不平静。
“您怎么出来了，不是规定亥时不许外出吗？”他问。
“不错，”老太太道：“但这个规矩是我定的，跟我来。”
老太太佝偻着身子，一手打着灯笼、一手拄着拐杖，颤颤巍巍地在前面带路，周瑾犹豫一下，还是跟了上去。
俩人来到一个密室，老太太将拐杖放下，打着灯笼七拐八拐。
周瑾环顾一下周围，整个密室里布满灰尘，看来已经很久没人打扫了。
老太太回头招呼道：“跟紧点，现在你是当家的，有些事也是时候告诉你了。”
周瑾双手捏紧了飞针，跟了上去。
江湖经验告诉他，这老太太一定藏着大秘密。
“到了，”老太太推开一扇泡沫做成的石门，里面赫然出现了一座陵墓，最中央摆放着一具腐烂的尸体。
“我的好侄儿，我带你儿子来看你了……”老太太来到尸体前，悲痛道，“云虎，他就是你爹，贺山啊。”
老太太说起了当年的故事：
原来一百年前，白莲教主张太保被贺家的先祖杀死，用他的人头和朝廷换了五座金山。
传说张太保死前，发下了最恶毒的诅咒，要让贺家子子孙孙都不得好死。后来贺家先祖果然发疯，拿刀砍死了七人。
而二十五年前，贺山，也就是贺小梅他爹突然发疯，足足杀了二十八人。
杀完人后，贺山自己也奄奄一息，是这个老太太偷偷把他藏在这里，
每晚都来祭拜他。
为了不让他人发现，才定下了亥时之后不许外出的规矩。
老太太悲痛万分，“看来我们贺家，是永远也离不开这百年的诅咒啊。”
只是，真的有诅咒吗？
一百年前的贺家先祖，二十五年前的贺山，还有白天刚死的贺云龙。
这一切似乎都在说明着，诅咒可能是真的存在。
周瑾也忍不住开始怀疑了，“要是诅咒是真的话，那么下一个死的，就是我了。”
而且，他有武功在身，说不定发起疯来，杀的人会更多。
“不过，”他话音一转，“如果我保住了命，那也就等于打破了这个诅咒！”
声音轻柔，眼神却坚定。
他贺小梅纵横江湖，什么场面没见过，对付诅咒又岂会坐以待毙。
就在这时，那股子奇怪的头疼再一次袭来，“嘶~”周瑾忍不住捂着头。
“过吧，下一条！”
虽然给了过，但梁升权的眉头皱得更紧了。
他觉得周瑾对贺小梅的理解，和他实在是差得挺大的。
面对诅咒，你怎么还一副自信的样子呢，你还想搞定诅咒啊？
很快，老太太化完妆，开始拍下一条。
周瑾倒在了地上晕了过去，等他醒来，老太太已经领盒饭了，脸上都是血。
而周瑾的手上，分明拎着一把带血的砍刀。
怎么会这样？到底是谁干的？
以他的武功，居然能有人在他眼皮子底下做出这种事，而他毫无所觉。
周瑾惊恐地打量着四周，可什么都没发现。
“姑婆，你坚持住，”周瑾背起老太太开始寻找出口。
“云虎~”老太太在他背后虚弱地道：“黄金，黄金就藏在……你爹的尸体下面……”
周瑾回头看了一眼，面色复杂，黄金？算了，还是先救人吧。
等他背着老太太来到村里的时候，正好撞上了村民。
迷信的村民几乎是瞬间就认定了，老太太是被贺小梅杀死的。
而贺小梅已经被诅咒了，他就是新的恶魔，他会杀死整个村子的人！
“过，准备下一场，周瑾……”梁升权本打算提醒一句，可想想还是算了，“表现还不错啊。”
周瑾的表现其实无可挑剔，唯一的问题就是在角色的理解上，和他出现了一些偏差。
不过在这之前，李建国都没有提出异议的话，那他又何必去出头呢。
“导演，您觉得，贺小梅为什么不跑呢？”梁升权不想出头，周瑾却想跟他唠唠。
“什么？”梁升权还在看回放，闻言一愣，“跑什么啊？”
周瑾蹲在他身边，笑道：“贺小梅不是知道黄金在哪了嘛，他为什么不换一副面貌，带上黄金跑呢？”
贺小梅回家才不到一天，能有什么感情啊，最多也就是查明身世而已。
现在身世也都弄清楚了，真要害怕诅咒的话，直接带上黄金跑路，才是最好的选择。
以贺小梅千变万化的易容技术，谁能拦得住他？
听到周瑾的分析，梁升权几乎是瞬间就警惕起来了，“小周啊，你可别乱来啊，咱们得按照剧本来演。”
“放心吧，导演，”周瑾起身笑笑，道：“我也就是随口问问，肯定照着剧本来啊。”
听着这毫无诚意的保证，梁升权心里一阵不安。
明白了，明白了，难怪这小子在戏里演得那么自信。
原来在周瑾的理解里，贺小梅根本不怵诅咒，因为他一开始就是冲着遗产来的，他是想要带上黄金跑路。
可真要是这么演的话，那后面的剧情也就不用拍了，整个故事估计都得重写。
梁升权早就听说有些有些演员是戏霸，对剧情和逻辑极为挑剔，难不成今天还让他给遇到了？
对于他而言，剧情符不符合逻辑，那是李建国的事情，他只负责拍摄，只求剧组不出事，那么一切都好说。
以前拍仙剑三、拍天外飞仙的时候，哪怕是胡戈，也没有对剧本提出过质疑啊。
可现在怎么还蹦出来一个刺头呢。
梁升权心里有点发凉，只好暗自祈祷，这家伙可千万别给我整出点事情来啊。
周瑾自然明白他的心情，虽然能理解，但还是觉得无趣。
这么个大漏洞，你们就眼睁睁放过去啦？
不得不说，这个故事的悬疑性真的是好，再配合自己的表演，诡异的氛围已经被渲染了出来。
如果在逻辑上再打磨打磨，那绝对是一出好戏。
只可惜，就如同绝大部分国产的悬疑推理故事，氛围和前戏都弄得不错，可一到提枪上马的时候，立即就萎了。
没办法啊。
周瑾叹口气，还是得让爷来想办法啊。
他不是戏霸，只是作为一个演员，他不允许自己的角色身上，出现这样不合理之处。
拍《人在囧途》的时候这样，拍《夜店》的时候也同样如此。
这是他的坚持。


第一百九十三章 背叛和复仇


村子里开始莫名其妙地死人。
还都是被人拿刀砍死的。
村民都以为是贺小梅被诅咒了，开始发疯杀人。
然而贺小梅或者说观众，却知道不是贺小梅杀的，凶手另有其人。
这也就是说，编剧用了整整一集，水了个诅咒出来，然后在第二集的时候，直接将诅咒——这个最大的悬念，给戳穿了。
愤怒的村民们想要烧死贺小梅，柴胡为了保护他，假扮成驱魔人拖住村民，而燕三娘则潜入村子里，查探真相。
“这里很安全，”周瑾打着灯笼，带着吕一进入了密室。
吕一有些心神不宁，周瑾假装没看见，笑道：“姑婆告诉我，这里的机关和密道只有当家一个人知道，所以你不用担心村民找到这里。”
“嗯，云虎……”吕一犹豫下，道：“你带我来这里，是怕我有危险吗？”
周瑾转头看着她，道：“对啊，你是我在这世上，唯一的亲人了。”
吕一不说话了，显得有些愧疚。
周瑾将她的神色尽收眼底，不过也不说破。
俩人沉默着来到贺山的尸体前。
周瑾取了三支香，插在尸体前的香炉里，然后道：“你要来给我爹上柱香吗？”
“你爹？”
“对，他就是我爹，贺山。”
吕一问道：“那，姑婆为什么把他埋在这里啊？”
周瑾背对着她，头也不回，道：“两个原因，一来给他一个安息之所，二来……你还记得我们贺家的黄金吗？”
“黄金？”吕一瞬间明白了，惊呼道：“黄金就藏在这里？”
“不错，”周瑾触碰了一下机关，道具组将尸体移开，露出下面黄澄澄的金条来。
他叹了口气，道：“我想我们贺家全部的财产，都在这里了吧。”
“云虎……”看到黄金后，吕一先是惊讶，然后满脸的不忍。
但还是从袖中掉出把匕首来，狠狠地向周瑾的后腰捅去，“对不起！”
一边说着对不起，一边捅刀子。
呵，女人。
只是在她捅中周瑾的前一刻，她的手腕就已经紧紧地被周瑾抓住了。
“为什么？！”
周瑾半是悲痛，半是愤怒，“为什么是你？！”我多么不想是你！
这一段本来有挺多台词，周瑾直接给省掉了。
他缓缓转过身来，原本的阴柔在这一刻完全消失，眼睛通红，活像一只暴怒的狮子。
手腕轻转，苏樱手中的匕首顿时掉落，周瑾看都不看一眼。
贺小梅行走江湖多年，什么尔虞我诈没见过，对付苏樱又岂能不防一手。
一支匕首又岂能伤得了他？
吕一惊慌道：“你，你早就知道了？”
“为什么？”周瑾面沉似水，声音压抑且疯狂，“你就是为了这点黄金，你就杀了全家人？！”
看着周瑾的眼神，吕一突然就有点毛骨悚然，下意识地就想往后退。
周瑾紧紧抓着她的手腕，步步紧逼，“回答我，为什么？”
在天朝的文化体系里，贪财向来是为人所不耻的。
贺小梅爱财，但就和他喜欢女装一样，都只是一副面具而已。
他更看重的还是感情，无论是亲情，还是友情。
所以他会愿意成为一枝梅，去行侠仗义。
所以在苏樱背后捅刀子的时候，他才会这样悲愤莫名。
这一点是周瑾自己补充的人设。
虽然仍然有漏洞，但至少解释了，为什么贺小梅不带着黄金跑路的原因。
他是为了苏樱这个最后的家人。
哪怕他早已察觉苏樱的不对劲，但仍然愿意给她机会。
只可惜。
“我是被逼的……”面对周瑾的爆发，吕一已经完全失去了节奏，无力地哀求道：“我要救我儿子啊……”
“你儿子？”周瑾心中一动。
他敏锐地意识到，这里可能还有隐情。
于是面色缓和一些，放开了抓着吕一的手，示意她接着说。
吕一终于脱离了周瑾的支配，整个人都松了口气，哭着说出了原委：
原来一年前，一个叫陈东的人杀死了她的丈夫，还夺走了她的儿子，以此来逼迫她。
而苏樱能找到贺小梅，也是陈东传递的消息，他的目的就是要让贺家，家破人亡。
听起来陈东很强大，实际上是编剧圆不下去了，强行加剧情。
贺小梅最擅长的就是伪装，连他自己都不知道，自己是贺家的继承人，陈东又是哪里知道的。
既然陈东连这种秘密都能搞到手，还费那么多力气干嘛，直接动手杀人不就得了。
“云虎，你相信我，我是被逼无奈的，”吕一扑过来抓着周瑾的手，哭道：“陈东答应过我，只要我帮他找到这一切，他就会把儿子还给我……”
周瑾看着她不为所动，冷冷地道：“那他要是反悔，不还给你呢？”
最讨厌这种戏码了，儿子被抢走了不去想办法抢回来，反而勾结外人对付自己人。
还说什么自己是被逼无奈的。
拜托，真等自己人都死光了，外人要是反悔，你可怎么办？
吕一完全没有想过这个问题，瞬间就懵逼了。
场面一时间很尴尬，好在一个黑袍大汉，带着银色骷髅面具，就出来解围了。
咦，他是怎么找到密室的呢？
“你敢出卖我？”大汉甩手一个飞镖袭来。
说时迟那时快，周抱住吕一就是一个转身，躲开飞镖后，抬手发出飞针还击。
“卡！”
“周瑾啊，”梁升权很尴尬，“这里你就不要反击了，在剧本里你刚一抬头，陈东就已经制伏你了。”
说到这里，他自己都不好意思。
陈东离着周瑾还有十来米远呢，周瑾连个还手的机会都没有，刚一抬头就被制伏啦？
感情陈东有三段位移啊？
“导演，我不是给自己加戏啊，”周瑾笑道：“这里真不用再加一段打戏？”
梁升权道：“不用啦，就算咱们拍了，也会被剪掉，你不是还想尽早杀青嘛？”
行吧，周瑾挥挥手，示意自己知道了。
就当已经打过了吧。
拍摄继续。
周瑾瞄了眼架在他脖子上的大刀，道：“你就是陈东？”
“哈哈哈哈哈~”陈东一阵诡异的大笑，然后取下了面具，“不错，我就是陈东，不过二十五年前，我姓贺……”
“……我就是当年那二十八口命案中，唯一的幸存者，贺东来！”
“原来如此，”周瑾恍然，道：“那我姑婆的死，也是你嫁祸的？”
“不错，”贺东来发狠道：“直接杀了你太无趣了，我要让全村的人活活打死你！”


第一百九十四章 我愿化身石桥


反派是怎么死的呢？
一是死于话多。
二是死于智商下线。
三是死于不直接干掉主角，非要多此一举，给他下毒。
在《怪侠一枝梅》里，水银有剧毒，中毒者不仅头疼，还会产生幻觉。
但也并非无药可解。
化妆师给周瑾的嘴唇上，涂上暗红色的口红，做出一副中毒的样子。
梁升权一声“Action”，周瑾双目圆睁，提着刀就去砍人了。
在这个时候，他杀人是不犯法的，因为他正处于间歇性发疯状态。
贺家大厅里，柴胡还有燕三娘，正在和一群村民纠缠。
周瑾抡着刀就砍过去了。
“梅梅，你疯啦？”刘思思惊叫着躲开。
“朱砂！朱砂！……”周瑾每砍一刀，就大叫一声。
一个法师不用魔杖，拎着砍刀能有多少输出？
释行羽从背后扑过来，很快就将周瑾制住。
刘思思这时也反应过来，“朱砂能解毒？”
传说水银就是从朱砂里提炼的，那么能解水银之毒的，也只有朱砂了。
好吧，听着是有点扯。
之后的剧情就很顺理成章了。
陈东正带着人搬运黄金，周瑾向村民戳穿了他的阴谋，然后愤怒的村民就去找陈东报仇了。
讽刺的是，陈东利用太保的诅咒，去蛊惑村民，最终也被村民在太保坟前活活打死。
这个故事告诉我们两个道理，一是不要迷信，二是做反派千万不要话多。
贺家大宅，这个故事还剩最后一场戏，演完周瑾也就快杀青了。
“云虎一家欠村子的，怎么也还不清了，只能把这些黄金分给大家，略表心意。”
杀死陈东后，周瑾带着仆人，将全部的黄金都分给了村民，而苏樱也终于找回了自己的孩子。
“表弟，对不起，是我不好……”吕一抱歉道。
周瑾打断她，“那天晚上，我听到的女人的哭声，是你？”
“是，”吕一点头，“那个时候，我一直挂念着孩子，我真不是有意要骗你的。”
“我知道，我相信你，”周瑾道：“那样痛彻心扉的哭声，是装不出来的。”
“云虎，谢谢你相信我……”吕一十分感动。
“毕竟你是我唯一的亲人了，以后不要叫我云虎了，叫我小梅，贺小梅。”
虽然二十五年前，和一百年前的杀人事件，依旧没有解释得通。
但故事总算告一段落，贺小梅又重新回到了醉生梦死。
“梅梅，你怎么舍得将那么多黄金，都分给村民啊？”刘思思将胳膊架在周瑾肩膀上问道。
周瑾耸耸肩，“我算是明白了，黄金再珍贵，也比不过家人啊。”
而贺小梅的家，就是一枝梅。
……
半个月后，周瑾提前杀青离组，前往帝都，准备《剑雨》的首映。
天朝的电影人们，总是相信档期，似乎平时的观众们都没有时间看电影，非得到了国庆和过年，才会一窝蜂上电影院去。
也正因此，国庆档也厮杀得越来越惨烈。
9月初，《盗梦空间》顶着诺大的名头，在国内刷下了4.6个亿。
《山楂树之恋》和《精武风云》紧接其后，而且还有徐老怪的《通天帝国》虎视眈眈。
《剑雨》夹在这几部电影里，几乎毫无胜算。
因为观众看电影讲究个噱头，你得有卖点人家才愿意买电影票。
而《剑雨》可谓是三不沾。
导演苏兆斌？没听说过。
监制吴宇生？两部赤壁口碑早毁了。
主演杨子琼、郑玉生？一个太老还不漂亮，一个大陆观众还真不鸟。
至于周瑾、王雪圻、戴立人？那就更没谱了。
于是《剑雨》就很尴尬地扑街了。
当然，吴宇生还想抢救一下。
他找了好几个大学搞点映，希望通过学生们的自发宣传，带动票房。
具体操作，大概免费放电影给学生看，看完之后主演们再出来扯淡几句，分享些经验。
当然，还要请大把的记者和影评人过来发红包。
然后让他们去各种论坛发水文，用一些极其晦涩、看起来很吊，但啥也没说的文章，吹捧一下电影。
围观群众一看，哇，你字多，你说得对，然后就掏钱进电影院了。
周瑾赶到帝都后，参加的第一场点映，是在一个叫中传的学校。
天朝影视圈向来有三大校之称，而近几年又冒出来个四大校，第四个就是中传。
要说在影视圈，中传还真没培养出什么知名人物来，但人家的根基在传媒届。
天朝数得着的电视台或者媒体，几乎都有他们的学生。
吴宇生也正因如此，才将点映选在了这里，就是希望他们能来波自来水。
中传不大，不过看起来倒是挺精致，点映在一个报告厅里，里面已经坐满了人。
等灯光熄灭了，电影开场之后，周瑾等人才溜到角落里坐下。
这还是周瑾第一次看到《剑雨》的成片。
不得不说，《剑雨》是真的拍出了武侠的那种质感，而且还有那种淡淡的装逼范儿。
却见游本昌躺在躺椅上，拨弄着念珠，杨子琼问：“愿化身石桥，受五百年风吹雨打，是何意？”
游本昌解释道：“佛陀阿难出家前，爱上一少女，佛祖问他，有多爱？”
“阿难回答说，我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打，但求少女从桥上走过……”
“那他对你很好啊，”游本昌转头一笑，“好好过下去吧。”
“当~”远处的钟声响起，悠悠回荡。
“哇……”学生们简直被这一段给秒杀了，报告厅里响起微微的议论声。
这种带着禅意的爱情故事，最受文艺少女们的喜爱了。
文艺少男们也很激动，因为以后把妹又可以装逼了。
这一段算是整部电影中的点睛之处，吴宇生还特地请出了游本昌出山，学生们的反应，也在他预料之中。
影片还在继续，让他想不到的是，后面最出彩的不是彩戏师，不是江阿生，不是绽青，不是转轮王，也不是曾静。
而是一个叫雷彬的家伙。
当雷彬和曾静在菜市场相遇时，周瑾蹲在屋顶，看着她似笑非笑。
那一笑，正是故人重逢相见欢。
那一刻，恰似风雨欲来风满楼。
“哇……”又是一阵女生的轻呼。
周瑾特别理解她们，他自己看见这一幕都挺激动，那是一种想尿又尿不出来的感觉。


第一百九十五章 新晋小生


“走吧，我们回家吧，”一场大战之后，江阿生抱起了伤痕累累的曾静。
曾静虚弱地道：“回去后，你写一封休书给我吧。”
“说什么傻话，我们以后的日子还长着呢。”
“当~”一声钟响，悠悠回荡。
江湖也好，杀父之仇也罢，都在这钟声里慢慢消散。
伴随着萨顶顶的天籁之声，《剑雨》戏里的故事也结束了。
而戏外的故事还在继续，而且还要更为复杂。
娱乐圈也就如剑雨的江湖一般，表面平静，实则暗流汹涌。
电影结束后，大屏幕暗下去，出现了几个大字：“吴宇生作品”。
之后，又浮出了另一行字样：“苏兆斌导演”。
学生们没什么反应，记者和影评人们却微微骚动。
早在《剑雨》定档之前，就有传闻，苏兆斌和吴宇生闹起了内讧。
因为苏兆斌是电影的导演，可在宣传海报上，却只见“吴宇生作品”，不见“苏兆斌导演”。
在后来的宣传中，也在有意无意淡化苏兆斌的存在，这一举动引起了圈内不少导演的不满。
周瑾对此事也有耳闻，具体内幕却不甚清楚，此时见到苏兆斌还是争到了署名权，也不禁替他欣慰。
黑暗里，两人相视一笑。
电影结束后，一个穿着晚礼服的女学生，走上台哈拉几句，然后请上了吴宇生等人。
在影片上映前，点映礼一般要办好几场，这是其中一场，除了吴宇生和苏兆斌，还来了周瑾、王雪圻、戴立人和杨子琼三人。
六人站在台上，走完流程，早已按捺不住的记者们，纷纷起身提问。
一个微胖的记者直接对准了苏兆斌，问道：“苏导，请问之前传闻的内讧一事是真的吗？”
苏兆斌面对记者显得比较腼腆，还没来得及说话，吴宇生直接道：“简直一派胡言，这只是出于宣传的需要。”
“剑雨的导演一直都是兆斌，我们也从来没有刻意淡化这一点。”
苏兆斌尴尬一笑，道：“其实我还是习惯幕后，做得更多的是编剧，吴导给了我很多帮助，没有他就没有这部电影。”
不管私底下怎么撕逼，但是到了公众面前，还是要你好我好大家好。
有了这样的回答基本就足够了，记者们也心中有数。
无非就是苏兆斌名气太小，片方故意将吴宇生推出来，以此吸引观众进影院。
不过这种事，就算不是吴宇生的主意，也定然有着他的默许，大家心照不宣罢了。
之后轮流提问，一个女学生起身道：“那个，我想提问雷彬……”
周瑾顿时精神一震，终于到我了，微微鞠躬道：“您好，请说。”
女生道：“我很喜欢雷彬这个角色，我想问雷彬最后到底死了吗？”
“应该死了吧，”周瑾笑道：“我理解是死了，他不是一直研究面条嘛，最后面条研究出来了，他也挂了，他老婆为了纪念他，所以给面条取名挂面。”
底下哄堂大笑，吴宇生也笑，“我还是第一次知道，挂面是这么来的。”
然后道：“其实这是一个开放的结局，大家怎么认为都可以的。”
学生们议论纷纷，“我觉得肯定没死，男女主都受了那么重的伤，不也活下来了嘛。”
“谁叫人家是主角呢，雷彬又没有不死光环，要是拍续集的话，我估计雷彬还有活着的可能。”
“雷彬也真是的，都能回家吃面条了，干嘛不去医院挂个急诊呢，说不定还能抢救一下。”
“哈，人家回家就是拼着一口气，见到老婆孩子就安息了……”
学生们在讨论，影评人们也纷纷抬笔，把这个话题记下来，直觉告诉他们，雷彬死没死这个话题会很有热度。
之后，另一个男生起来道：“您好，我也想提问雷彬，首先我很喜欢雷彬这个角色，但是雷彬为什么要帮转轮王呢，他不是想要退出江湖吗？”
“哈，传媒的朋友们，你们可太专业了，”周瑾笑道：“这个问题在拍摄的时候，我也考虑过。”
“因为雷彬是个很顾家的男人，他要保护家人，所以谁赢就帮谁，帮转轮王是因为他更厉害，帮连绳啊，细雨啊，都没胜算的。”
又一个女生起来道：“请问雷彬……”
周瑾打断道：“我叫周瑾，我演的是雷彬，你们记周公瑾就好。”
“周瑾……”女生脸色微红，把这个名字记下，道：“请问你在拍这部戏的时候，有遇到什么困难吗，你是怎么克服的呢？”
这算是一个万金油问题，遇到谁都可以问。
周瑾还在斟酌措辞，戴立人和杨子琼飞快地对视一眼：为毛这个家伙人气这么高？
吴宇生心中若有所思，无论是杨子琼，还是戴立人都成名已久，怎么风头反而被周瑾一个新人压下去了呢？
就因为他帅？
还是说雷彬这个角色，就这么讨喜？
之后陆陆续续又有好几个学生起来提问，大部分还都是问周瑾的。
一直到最后，一个男生才将问题给了苏兆斌：“请问苏导，剑雨会拍续集吗？绽青和雷彬还会再出现吗？”
苏兆斌腼腆地笑一下，道：“谢谢你的问题，有没有续集我还要再考虑，至于雷彬和细雨，其实在我的想象中，雷彬和绽青是没有死的。”
“绽青会从坟墓里爬起来，在一个晴朗的下午，拿着招租单去问蔡婆，蔡大娘吗？请问你有房子在招租?就和细雨一样。”
“而这个时候，雷彬和他的妻子在煮着面条。”
……
吴宇生是一个嗅觉很敏锐的人。
在之后的几场点映礼中，一反常态的，周瑾受到的关注，要远高于杨子琼和郑玉生。
直到这个时候，吴宇生终于反应过来，原因到底是什么。
说来很简单，除了周瑾更加帅气，还因为他更年轻。
在《赤壁》中，为了人物的扮相更加好看，吴宇生选用了大量年轻的演员出演。
除了更贴近史实，也是为了吸引年轻的观众。
不管他承认不承认，观影的主体永远都是年轻人，而他们自然更偏爱年轻、俊美的人物形象。
而《剑雨》犯的最大的错误也就在这里，无论是郑玉生、王雪圻，还是戴立人、杨子琼，都是叔叔阿姨级别的了。
在角色都很出彩的情况下，自然是更为年轻的周瑾，要更受欢迎。
甚至连演技并不出彩的大X，受到的关注度，都要远高于其他演员。
在原本的历史上，不少业内人士甚至认为，剑雨票房失利的主要原因，就是因为演员太老了。
于是吴宇生果断改变宣传策略。
没过多久，一篇篇关于新晋小生周瑾的软文，就出现在了各家媒体上。
有趣的是，和他并列的，同样是一个新人。
她叫周冬羽。


第一百九十六章 拧巴


“电影新人来势汹汹，这个国庆档不一般。”
“哈喽，我是小优，今年国庆档可谓大片云集，除了有张一谋、徐客、吴宇生这样的大导演，也还有不少新人冒头。”
“一向善于发掘新人的老谋子，在自己的新片《山楂树之恋》中，大胆启用了纯新人周冬雨，上演了一场纯美之恋。一枚火热、甜美的谋女郎，就此出炉，大家是不是很期待呢。”
“但是别急，大导演吴宇生同样也启用了一枚新人，今年是怎么回事，新人都扎堆冒出来了吗？”
“我们先来看看颜值，这些都是新上映的《剑雨》里面的剧照，哇，有没有很惊艳呢。”
“糖人的新晋小生周瑾，在剑雨里扮演了一名杀手，武功高强，还特别顾家，最喜欢的就是给老婆煮面条，女生们有没有被撩到呢，喜欢的就赶紧去支持下剑雨吧……”
……
演员们除了拍戏，还有一项很重要的工作，就是和媒体打好关系，没事就发发通稿，刷一下存在感。
比如说眼睛有灵气啦，鼻子好看啦，穿衣服很少女啦……
周瑾对这些事情一向不耐烦，好在有光头哥为他分担。
既然吴宇生要借着周瑾当噱头，来营销一波，那他也不介意趁势将周瑾推出去。
于是，在周瑾还毫无所觉的时候，光头哥就给接下了一堆采访，然后到处发通稿。
这时候就体现出了有经纪公司的好处了，周瑾只用对着写好的稿子念一念，拗拗造型拍拍照，剩下的宣传和炒作都有公司来搞定。
鉴于周瑾还是萌新一枚，光头哥果断选择了蹭热度这一骚操作，而最好的对象自然是同为新人的周冬羽。
周瑾对这一做法极为不屑，小黄鸭还是未成年呢，自己一个大老爷们去蹭人家的热度，简直不要脸了都。
但是很显然，这件事，他压根作不了主。
于是有些郁闷的周瑾，就跑去投奔宁皓了。
好猴子影业草创不久，制作的第一部电影还没上映呢，资金没有回流，也就别提去装修办公室了。
所以宁皓的办公室还是一样简陋，两张沙发，一张桌子，再加个书橱。
周瑾许久没来了，宁皓还挺客气，从书橱里倒出点茶叶来，给泡了壶茶端过来。
“我喝不惯茶的，”周瑾靠在沙发上，道：“我平时都喝白开水。”
“没事儿，这茶适合你，”宁皓给他倒了杯茶推过去。
周瑾浅饮一口，有股淡淡的茶香，感觉味道还行，“这什么茶啊？”
宁皓坐会书桌前，笑道：“老帝都话讲，叫高沫儿。”
“高沫儿？”周瑾琢磨一会儿，“卧槽，你丫就拿茶叶沫糊弄我是吧？”
宁皓还挺理直气壮，“反正你又不喝茶，总比白开水强吧，我跟你说啊，这茶叶老贵了。”
“你给我滚蛋，”周瑾对这厮已经不抱希望了。
分明就是剩点儿茶叶沫，又不舍得倒，然后就拿来招待自己了。
“对了，博哥呢，最近忙什么呢？”周瑾问。
宁皓点根烟，吞云吐雾道：“我联系好了发行公司，让他和老徐去谈宣传的事了，还有一个来月，咱们那夜店就上映。”
周瑾道：“那不还是得跑路演？”
他刚跑完《剑雨》的路演，半个月里，去了十几个城市，在飞机上简直待到吐，问题是路演的效果还并不好。
所谓路演，大概就是主创们分头去各个城市的电影院，等电影放完了，和观众们见个面，握握手签签名拍拍照，让他们自发地去为电影宣传。
口碑就是这样一点点攒起来的。
但是在国庆档，口碑的力量似乎并不能起到什么作用。
因为大片儿都扎堆了，电影院一看你这上座率不行，直接就减少排片了，根本不给口碑发酵的机会。
宁皓就聪明得多，直接选择了十一月份的空档期，指望的就是口碑发酵。
“你，博子，老徐，还有你那个小女朋友，胡戈……”宁皓掰着手指头数，道：“几人一组，跑上十几个城市就行了。”
周瑾差点一口水喷出来，“你说什么玩意儿？什么女朋友？”
宁皓还装无辜呢，“博子告诉我的啊，你为了给女朋友演女一号，求了他好久，差点跪下了都。”
“我呸，”周瑾啐道，“明明是这孙子找不到女演员，才求着劳资给他推荐的，还敢这么编排我。”
宁皓摊手，“你自己和他说去。”
俩人扯淡半天，周瑾忽地又想起来了，“对了，你那黄金大劫案是怎么回事啊？”
说到正事儿了，宁皓稍微严肃点儿，道：“就当是我的一种突破吧，爷不搞那些故弄玄虚的叙事手法了，就好好的一条线。”
周瑾也摊手，“你继续说。”
“还说个屁啊，那点事不都在本子上嘛，”宁皓有点烦躁了，掐了烟。
“就是一个人成长的过程，在亲情和欲望，还有那什么大义之间，做选择……”
他自己都说不下去了，扭着脑袋朝向窗外。
《黄金大劫案》也就如他现在的姿势一般，拧巴。
宁皓最擅长的是描摹小人物，这得益于他对天朝底层社会的深刻认识，然后在黄金大劫案里，他放弃了这一优势。
虽然主角还是小人物，但故事的背景却挪到了伪满洲国，宁皓压根就没去考察那个时代的样子。
也就是说，故事的背景其实是虚化的。
要是故事的逻辑能圆的上，剧情也够扎实，倒也能接受，可偏偏《黄金大劫案》的逻辑，漏的跟筛子似的。
在电影的最后，还来了段狗血剧情：男主角从一个小混混，成长为了一个高尚的爱国者。
他就如同天神下凡一样，开着一卡车莫名其妙的王水，还有毫无来由的装甲车，干掉了全部的小鬼子。
这段剧情，怎么看怎么像是在说：草泥丫的那什么局，赶紧让劳资过审吧。
周瑾暗暗叹口气。
虽然宁皓表面上若无其事，但看来《无人区》还是让他心有余悸。
万一又被枪毙了呢？
这样的担心和妥协是有道理的，但周瑾却觉得，这不是他糊弄的理由。
就好像卖肉饼一样，有人不准你卖猪肉馅的，你要么和他干到底，要么换牛羊肉的。
你不能往里面塞一堆萝卜白菜，然后还当成肉饼卖。
这太不地道了。
所以周瑾觉得自己有必要，再和宁皓掰扯掰扯。
……
刘思思


第一百九十七章 冉冉升起的四线小明星


10月12号，《剑雨》上映已有半个月，刷下了4500万的票房。
这个成绩对投资1000万美元的《剑雨》来说，算是扑街了。
虽然在点映时，吴宇生信心满满，要和徐老怪打个平手。
可是上映至今，同期的狄仁杰和山楂树之恋，都早已破亿。
有意思的是，《剑雨》的排片在逐渐减少，然而每周的票房反而还有增加。
除了吴宇生心心念念的口碑发酵以外，还有及时转变宣传策略的原因。
《剑雨》前期的宣传点是吴宇生作品，结果被网友和业内扒皮，反而起了反作用。
上映之后，吴宇生果断调整了宣传方向，开始以“雷彬到底死没死”，“连绳的神仙索”，还有“我愿化身石桥”为卖点，倒是吸引来了不少自来水。
还有网友分析得头头是道：
“雷彬可谓是本片最大亮点，虽然演员是一个新人，但是真的帅啊，完全演出了我心目中江湖的感觉。”
“和细雨重逢时蹲在屋顶那一笑，和细雨在厨房对峙时还要煮碗面条，最后身受重伤还要回家吃口面条，真是完全戳中了老娘的少女心啊。”
“我决定了，我家大嘟嘟以后就有我来守护了，放几张大嘟嘟的美图镇楼。”
“图片……图片……图片……啊啊啊，忍不住再来几张……图片……图片……”
“说回正事，大家注意到没有，雷彬和江阿生最后决战的时候，其实还剩两根银针，然后他只射出了一根。
“那个时候，他被江阿生刺到腹部，不是致命伤，为什么停止了攻击呢？而且还扶着桌角不让桌子掉下来。
“很明显，他是想用桌子掩饰自己的伤势，让旁边的绽青误以为是致命伤。
“江阿生看到雷彬的反应和眼神后，也大致明白了什么意思，所以用短剑抬了一下桌子，故意让绽青看到雷彬倒在桌子后面，误以为雷彬已经被杀了。
“这样雷彬就可以完成金蝉脱壳，带着老婆孩子回家卖面条了。
“是不是很有道理？我就知道我家大嘟嘟不会就这么死了的，雷彬牌挂面，物美味更鲜。”
网友柳庭书房：“九妹分析很有道理啊，来来来，笔给你，剑雨二就交给你了。”
网友我的小杰杰：“楼主想太多了，你家大嘟嘟自己都说了，雷彬最后挂了，所以他做的面条才叫挂面。”
网友对酒当歌：“神特么挂面，导演不是说了吗，最后绽青从坟里爬出来了，雷彬回家卖面条去了，所以我觉得九妹说得对。”
网友九玖儿：“滚蛋，老娘明明是纯爷们，掏出来十八厘米的那种，别九妹九妹的瞎叫。”
网友柳庭书房：“怎么可能，只比我短一厘米？”
网友对酒当歌：“老实交代，你从哪偷的***，是不是楼上的？”
……
粉丝是一群很奇怪的生物，因为一部戏就粉了一个人。
哪怕名气不大，作品也不多，只要你触动了他们，他们就愿意去支持你。
周瑾对这样莫名其妙的感情，始终感到不解。
为了宣传《剑雨》，这段时间他配合片方，发了不少关于《剑雨》的微博。
虽然都是些套话，但还是有不少粉丝追过来评论支持，多则上百条，少则几十条。
看着他们微博下面狂刷“常胤搜索”和“雷彬挂面”，周瑾既觉得好笑，又觉得惶恐。
我特么就一普通人啊，就演了部电影而已，也没多个胳膊多条腿的，怎么就被你们捧起来了呢？
对于周瑾这种情况，黄博给予了充分理解：“你说就你这模样，演技也不咋地，突然红了一把，是不是特心虚啊？”
周瑾难得没有反驳，点点头，“我现在有多红啊？”
《夜店》也快要上映了，黄博跑来和宁皓商议宣传的事情，看到有些不安的周瑾，就开始拿他开涮。
黄博坐在沙发上，翘着二郎腿道：“你红个锤子哦，你看看你走大街上有人认识你吗？”
“天朝十几亿人口，知道你的才多少，你微博粉丝多少啊？”
排除一些真高冷和年纪大的，现在各方明星基本都开始入驻微博，粉丝多少就成了明星知名度的重要指标。
周瑾用手机瞄了眼粉丝数，“嗯，五十来万吧。”
这个数字看得他都挺心惊，而且还在不断上涨。
虽然和姚程、小X这种数百万粉丝的明星没法比吧，但还是让周瑾感到很惊喜。
“卧槽，这么多，”黄博一口老血噎回去，“你丫不会买粉丝了吧？”
周瑾道：“我要有钱就买泡面了，还买粉丝？”当然光头哥有没有买，他就不知道了。
这个年代的微博卖粉还没后来那么假，是个明星都好几千万粉丝，加起来比天朝总人口都多了。
也就是说，这个时候的粉丝数，基本可以当做有效关注数，名气大小，一眼就能看出来。
在横店，群演、小特、中特、大特，再到配角，什么地位拿多少钱，等级分明。
娱乐圈没有明目张胆的划分，但是也有从一线明星，和十八线明星之说。
周瑾搞不清自己是几线的，不过等到自己拍的那几部电影都上映了，混个四线小明星总没问题吧?
他刚签约糖人那会儿，就觉得四线明星过得最爽，不缺钱花，也不缺戏拍，还没那么多事情。
这才过了一年多，想不到目标就快达成了。
周瑾正美着呢，黄博咂摸一下，道：“也好，你有点名气了，咱们夜店宣传的时候，也多了一个卖点。”
总不用再费心去给观众介绍主演是谁。
“咱们什么时候宣传啊，计划你们搞定了吗？”周瑾问。
宁皓这几天被周瑾用《黄金大劫案》烦的不行，还不好发作，因为周瑾提出来的意见，确实有道理。
木办法，自己选的男主，跪着也得忍下去。
此时周瑾总算被转移注意力了，宁皓心中暗喜，特热情地泡了一壶茶过来。
周瑾立时警惕起来，“这不会又是高沫儿吧？”
“哪能啊，”宁皓笑嘻嘻地倒了三杯茶，分给他们道：“这可是上好的红茶，祁红你晓得不？”
黄博立时揭穿道：“你还会喝祁门红茶了？我记得你以前连八块和五块的，都喝不出分别来。”
周瑾看了眼茶杯，白色的杯底，深红色的茶水，还有几片茶叶在飘荡，香气绵柔。
他浅饮一口，意外地有些清甜，道：“其实我也喝不出来，不过八块和八十块的，我倒能喝出来，这茶还真不错。”
黄博又瞅瞅宁皓书橱上那一大筒茶叶，道：“你还给那茶馆送茶叶呢？”
宁皓坐在一旁，点点头，“偶尔联系下吧，那老爷子人还不错。”
周瑾听得一头雾水，“你们俩说什么呢，什么茶馆？”
黄博喝口茶，解释道：“就是以前，大概06年吧，拍《疯狂的石头》的时候，在渝州一个茶馆取的景。”
“那茶馆叫交通茶馆，特有意思，开了几十年了，都没涨过价，茶水还便宜，许多老茶客都特怀念那，后来办不下去了，一个老教授就给盘了下来。
“老宁以前在那喝了一星期茶，不为喝茶，就为看人，后来《疯狂的石头》里，郭涛和棒棒儿在茶馆谈判，选的就是那儿，想不到他们还有联系。”
说到这儿，宁皓和黄博都有些唏嘘，眼看着就要怀念过去了。
周瑾理解不了他们的情怀，赶紧打断道：“咱们那夜店呢，到底怎么安排的啊？”


第一百九十八章 糖人的步步惊心


《夜店》定档在10月31号上映，那天正好是周日。
在这个时间档里，还真没什么能打的电影。
虽然有《生化危机4》这样的大片在，但上映的时间都11月下旬了。
而一部电影取得的票房，基本就看前半个月的了。
就拿《剑雨》来说，前半个月就刷了4500万票房，最终票房也才4800万。
所以，《夜店》真正的竞争对手，也就是那些在11月15号之前上映的电影。
宁皓已经摸得准准的了，这个档期里，除了《夜店》外，还有十一部电影上映。
有是《日照重庆》这样的文艺片，也有《功夫咏春》、《刀客外传》这样的功夫片。
虽然功夫片一直挺受欢迎，但没有大牌的武打明星加盟，观众连瞧都不会瞧一眼，至于文艺片就更别提了。
剩下的就是《西游新传》、《老虎都要嫁》这种一听名字，就知道是烂片的电影。
所以一轮排除下来，《夜店》真正的对手只有两部：《我的野蛮女友2》和《爱出色》。
《我的野蛮女友》是2001年上映的韩国电影，一经问世，就在全亚洲掀起了“野蛮系”的腥风血雨，一时间所有的女子都盼望着做野蛮女友。
就连刘思思这样的咸鱼，都琢磨着以后要演一个野蛮女友这样的角色。
后来几年间，岛国、好莱坞都翻拍了《我的野蛮女友》，现在天朝也拍了一版，还加了个2，很明显就是在炒冷饭。
虽然是烂片无疑，但架不住《我的野蛮女友》号召力强，指不定就有观众来买单。
至于《爱出色》，是一部都市爱情电影，话题女王姚程和刘晔担任主角，还有宁财神做编剧，估计号召力也不小。
不过，天朝就没有会拍都市爱情电影的导演，拍出来的作品基本都脱离现实，还很尴尬。
所以《爱出色》这样的电影，就算不是烂片，但质量想来也不会高到哪去。
而且，《我的野蛮女友2》和《爱出色》还是同样的题材，主打的都是都市和爱情，二者才是真正的竞争对手。
这样分析下来，《夜店》这样带点悬疑的黑色幽默喜剧片，几乎没有对手。
那么，剩下要关注的就是如何宣传，从而将票房最大化了。
三个人三杯茶，讨论得头头是道。
宁皓道：“魔都、帝都、渝州等几个票仓城市，都得去跑路演，咱们分头去就行，三天七城没问题吧？”
黄博道：“除了路演，我觉得网络宣传也很重要，拍戏的时候咱们录了不少花絮，都可以在微博上放出去。”
周瑾道：“你们说得对。”
其实《夜店》这名字就是为了吸引观众，特地去改的，原名叫《深夜超市》，一听就没有吸引力。
后来改成《夜店》了，再把胡戈和余谦对唱情歌，以及老胡脱光光的视频发出去，准保引起一堆粉丝的联想。
“还有点映礼，我打算在帝都和魔都各找几个学校，其他的城市就不办了，”宁皓敲着桌子道：“反正咱们成本小，能有一千万算赚，两千万大赚，三千万就血赚了。”
黄博笑道：“你倒是挺有信心，我不求多，能保底两千万我就心满意足了。”
周瑾掐指一算，如果两千万票房，分到他们手里的能有六百万以上。
再加上网络和电视的版权费，以及海外收益，赚个七八百万不成问题。
而《夜店》总投资250万，也就是三倍的回报率。
周瑾投了20万进去，还有折算的片酬10万，这样算起来，他能分到接近一百万？！
卧槽，短短几个月的时间，他这就成了百万富翁了？
他上辈子累死累活的上班，一辈子都没攒够一百万啊。
算完账，周瑾整个人都激动起来。
“你干嘛呢？”黄博瞧见他在那傻笑，道：“做梦发财了啊？”
周瑾激动道：“是发财了啊，发老鼻子财了。”
“多大点出息，”黄博恨铁不成钢，道：“才这点成绩你就满意啦？咱们这行的哪个缺钱了，都是为了情怀和梦想啊。”
“是是是，您老有情怀，有梦想，我就一俗人。”周瑾浑不在意，自己美自己的。
以后，我也是有钱人了啊。
……
魔都，糖人公司，总裁办公室。
蔡益蓉现在很烦躁，比大姨妈来了还要烦躁。
《步步惊心》和《怪侠一枝梅》是糖人主打的两部电视剧，如今《怪侠一枝梅》成功杀青，而《步步惊心》却出了大问题。
他们为这个项目准备了大半年了，眼看着就要开拍，这时候却传出来一个消息：于证新剧《宫锁心玉》已经杀青了！
而且《宫锁心玉》居然也是清穿题材，拍的也是九龙夺嫡那一段历史。
蔡益蓉非常生气，经过排查才知道，原来是《步步惊心》立项的时候，公司里就有高管漏了底。
于妈本就有意拍一部清穿剧，在听说糖人的拍摄计划后，立即炮制了同题材的剧本，抢占先机。
在糖人还在拍《怪侠一枝梅》的时候，《宫锁心玉》就已经开机了，等《步步惊心》开机的时候，人家都杀青了。
一步慢，步步慢，估计等到《步步惊心》播出的时候，《宫锁心玉》都红红火火了。
到时候这个抄袭的骂名，说不定还得《步步惊心》来背。
一想到这些事情，蔡益蓉恨不得拿刀，把手底下那帮家伙给宰了。
“咄咄咄~”敲门声响起。
蔡益蓉从桌子上抬起头来，理理披散的头发，压抑着怒火道：“进来。”
“吱呀~”一声，一个大光头钻了进来。
“蔡总，”光头哥来到她办公桌前，低声道：“都弄清楚了。”
“怎么样？”
光头哥道：“胡南台，11年开年播出。”
“这么快？”蔡益蓉泄了气似的，往椅背上一倒，“他们果然是奔着抢占先机来的。”
“那，咱们怎么办？”光头哥问道：“是不是该开发布会，让演员过来定妆了？”
“还开什么发布会？”蔡益蓉几乎是吼出来的，“现在被人家抢先了一步，开发布会自取其辱吗？”
光头哥心里叹口气，碰上这么个做事不严密、遇事就暴怒的老板，怎么能成事呢。
在他看来，糖人的管理异常混乱，无论是影视剧立项，还是艺人管理，都跟小作坊似的。
拿最简单的来说，周瑾拍了一部《夜店》，戏份比胡戈还多点，片酬居然只有一万，糊弄鬼去吧。
他可是亲眼见着周瑾从前期选角，到后期制作全都参与在内了。
忙里忙外好几个月，只有一万块钱？打死他都不信。
很明显，这里面绝逼有猫腻。
他是看破不说破罢了，而糖人居然也是放任不管，真不知道是没看出来，还是大家都在糊弄。
不过这和他又有什么关系呢？
光头哥微笑道：“其实让他们抢先一步未必是坏事啊。”
蔡益蓉瞥他一眼，“你不用安慰我。”
光头哥道：“我不是安慰，事情已经发生，咱们生气也没用，只能先想办法减轻损失。”
“怎么减轻？”蔡益蓉好歹回过神来，道：“你先坐。”
光头哥搬个椅子坐下，道：“以我之见，咱们现在就是步步惊心了，最需要做的，是两件事。”
“一件是开发布会，表明我们才是清穿鼻祖，另一部不过是抄袭而已，然后发动舆论，引起关注。”
“至于另一件嘛……还要更重要，做好了说不定还能让咱们反败为胜。”
