1 刚穿越就要跑路

眼前女孩大约7岁左右，五官精巧，瘦弱的体格映衬着浅粉睡衣非常宽大，一头栗色长发整齐梳理脑后，身高不足成年人一半的她如今正仰着小脸，湛蓝色双眸此时正胆怯的看着自己。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“灯...灯灭了。”
细如蚊蝇的声音从女孩苍白的嘴中发出，飘到夏铭耳朵中时，已经弱不可闻。
“什么？”
“煤油灯...灯...灭了！点不着，好黑...”
女孩稍微提高了一点嗓门，那轻声细语显得非常虚弱，仍旧不大听得清，夏铭因此皱了皱眉。
这似乎吓到了她，女孩小脸刷的变得惨白一片，不自觉蹬蹬后退两步，她最后恐惧的看了眼夏铭，就忙不迭地跑掉了。
破旧木地板与拖鞋声音摩擦碰撞，渐行渐远，从房门后探出头的夏铭愕然的看着这一切，搞不懂这小家伙到底是什么情况。
懦弱？胆怯？还是害怕？
她为什么害怕？
内心有此疑问，心底另一个声音就回答了他。
“因为她快要死了！”
“因为她害死了姑妈！”
“因为她那恶毒、受诅咒的血脉！”
“她一直就那样，病恹恹，下贱！贫民杂种！胆小鬼！！”
暴躁、癫狂，这声音语气犹如一个疯子，令夏铭非常排斥，他皱了皱眉，本能的就有点抗拒。
于是那声音就突然惨叫了一声，然后
“不，不要！”
“不要吃掉我！”
“救命！神啊救救我！”
话语中透漏着惊恐，令夏铭非常疑惑这厮到底遭遇了什么，然后他猛然惊觉，这声音是从心底出现的！
只是还未等他研究，那诡异之音就已经如风中残烛般，飘忽如烟。
“爸爸.....我恨你！”最后一句弱不可闻的惨叫响起复又熄灭，就像是投入湖水中的小石子，泛出点点涟漪后终归平静。
然后一大股记忆就猛地出现在了夏铭脑海当中，刺痛倏至，让他下意识就捂住了脑袋，嘴巴紧紧抿住，脸色发白。
……
夏尔.柯蓝斯顿，出身于都林王国罗恩郡柯蓝斯顿家族，性格暴虐易怒，被伯爵父亲所不喜，两个月前成年礼后发配至皮塔市，准备继承猝死姑妈的男爵爵位，但因某种原因，继承仪式一直没有进行。
现暂住于皮塔市女贞街42号，身旁除了一位老管家外就只有刚刚那位小女孩，名叫安妮，已故姑妈养女，算是他表妹，但因爵位继承制度，夏尔又有着抚养女孩的责任......因不喜其懦弱性格，平时非打即骂....无人管束...
随着记忆不断流入梳理，脑海中刺痛感慢慢远去，最终，抬手擦了擦鼻翼处流下的血液，年轻人不由微微苦笑。
“夏尔....夏铭，这名字倒是没什么障碍。”
夏铭，或者说夏尔对自己穿越这个事实接受程度倒是不差，因为他已经漫无目的的在这座城市周围飘荡了好久，刚刚莫名其妙的附了这个人渣的身，才算是完全活过来或者可以称之为夺舍。
错愕、困惑、难过、不舍....该有的心理历程早就经历过了，曾经的过往最终被他压至心底，现在，除了找到回家的道路外，他最主要的就是一件事活下去。
用夏尔.柯蓝斯顿的身份活下去。
然而，没记错的话....
一幅画面闪过，夏尔忍不住回头看去，凌乱的房间内，一具死不瞑目的流浪汉尸体正瞪着那浑圆的双眼目视天花板。
“这个人渣！”
破骂了一声，夏尔砰的一声关闭房门，急匆匆来到尸体前，撸起袖子就准备将尸体先搬至床底。
费力挪动时，眼角余光瞥到桌上一本棕黑色笔记，更是让他气不打一处来。
魔鬼、怨灵、猎魔人、古妖、通灵师、教廷、神明...就算近年来刚刚兴起的工业革命迎来科技的苗头，也仍旧阻挡不了这是一个充满各种神鬼魔怪的世界。
与他前世完全是两个世界！
眼下笔记本就是一个证明，没记错的话，那上面记载着一些死亡相关的知识。
原身将这东西当做救命稻草，期望从这笔记本当中学到某些禁忌法术，继而顺利度过眼下无法继承爵位的危机，然后还幻想着利用这些知识做到人生逆袭，让自己那位严厉的父亲刮目相看，证明就算被发配边疆，自己也有实力“再度”崛起。
他倒是真学到了点东西，只是因为缺乏实验材料，一直没办法得知自己是否学有所成，于是这位出身贵族家庭的暴躁纨绔准备自己寻找实验材料
也就是这具尸体。
可惜，事实证明，他学的东西出了差错，不仅没生效，反而把自己搭进去了然后引来了一只孤魂野鬼。
夏尔庆幸原身的鲁莽，不然自己指不定还要飘到什么时候呢，但他同样暗恨这厮的无脑行径。脚下这座城市可不是他老家，没有伯爵父亲罩着，他在这害人性命随时都有被发觉的可能！
是的，眼下这位流浪汉就是原身引入房间后亲手掐死的，目的很“单纯”，想要他变成尸体然后尝试将他“复活”。
这家伙的暴虐可见一斑。
所以夏尔夺舍于他没有丝毫负罪感。
只是，没有负罪感却必须要为其擦屁股，之后还得做一系列善后且扫尾的举动这厮以往嚣张惯了，犯了罪，竟然根本没怎么做任何掩饰性措施！
想到这，他挪动尸体的动作突然一停。目光不由自主的看向笔记本处。
“这东西哪来的来着？”他有种不好的预感。
果断扔下刚刚挪至一半的尸体，夏尔快步来到窗前，挑开蓝色窗纱往外看去。
三层房屋下，铁质围栏外对着的街道上，一辆黑皮马车正飞速向此而来，遥遥的，夏尔隐约能从那玻璃窗处看到，那里面似乎坐着几位身着黑色制服的家伙。
“警察！？”
“果然，这家伙被阴了！”
慌忙放下拉起的窗纱，年轻人后退几步，生怕被外人顺着窗户看到自己，随后又转头看向上半身没入床底的尸体。
他不由绝望。
现在毁尸灭迹根本来不及了，等到警察上来，八成被现场逮捕没跑。
将尸体完全藏起来？指望他们不搜根本不可能！
孤魂野鬼般飘了大半个月，好不容易活了过来，却只能迎来坐牢的命运吗？
要不要这么扯淡！
“贵族身份能保护的了自己吗？”
“不，不可能！这家伙还没真正继承爵位，只是一个半贵族半平民的勋爵，而且就算贵族，杀了人也不能全身而退！”
“求助家族？先不说原身不被家族所喜，就算提供帮助，那也是鞭长莫及！”
“保释？都林王国似乎还没有这个制度，而且就算有的话，他那因挥霍无度而所剩无几的财产估计也根本不够用！”
“雇佣律师？钻王国律法空子？”
“这种事情，同样也得有钱啊....”
脑海中不断闪着各种念头，夏尔发现，自己似乎除了逃跑之外就没有其他路可选了。
去坐牢？
永远失去继承爵位的可能？美好的新生活还未展开，就被打上犯罪者标签？
菊花不保？
“去他妈的坐牢！”破骂了一声，夏尔咬牙有所决断。
跑！
必须跑！
跑了之后再考虑其他！
起码不能让人抓个现行！
可是怎么跑？往哪跑！？
脑海中飞速闪过这种念头，似乎触动了某种开关，夏尔只觉嗡的一下，眼前卧室就变得恍惚不已。
一扇铭刻着扭曲浮雕的青铜门缓缓浮现于身前，无声无息的，吸引着他所有目光。
金属门闪烁不定，一会犹如虚幻投影，一会却又充满真实，其上各种浮雕扭曲错节，随着目光看去，上面的某些人脸雕塑似乎还不断扭动，边缘处绽放着诡异清光，犹如焊接痕迹一般，“深深”将青铜门镶嵌在空气之中。
“为什么会出现一扇门？”
他喃喃着，脸上有那么一瞬间错愕以及犹豫。
刚要跑就突然冒出一扇门来，这也来的太巧了点吧？
门后是什么？会不会是陷阱？
还是说这玩意是传说中的金手指？
尝试推开，看似坚硬的大门轻飘飘的就露出了一个缝隙，大量清光随之溢出。
这光并不强烈，照在身上反而给人一种很柔和的感觉，然而夏尔可没有大意。
窗外马车已然停靠了下来，几个黑制服警察正飞快的从马车钻出，局势已然岌岌可危。
“但一定不能冲动。”
深呼吸着，夏尔尽量让自己保持淡定，用桌角放置的楠木手杖简单试验了一下，发现能探进去，于是他忙不迭地将尸体一把抱起，扔向门后，然而
嗡！
清光荡漾，与尸体接触时发出一种独特的震动声，却把其牢牢挡在门外。
看着这些，夏尔眼睁得老大：“怎么回事？明明可以伸进去？”
耳中已经听到楼下敲门以及管家前去开门的声音，这让他急的直冒冷汗，抓起手杖复又实验了一下，同样能伸进去，但尸体却不行！
“为什么？”
“是因为一个是物品，一个是人？”
“不对，除非这门有意识，不然不可能分辨出这点，两者全都是死物，只是构造材质不同罢了...或者因为尸体内寄生虫是活的？”
“这有点扯淡啊...”夏尔不相信，也不愿相信是因为这个，于是他急速转动脑筋，最终，他再次看向脚边尸体。
手杖能探进去而尸体扔不进去，是不是因为一个是被抛入而一个是探入？
换句话说，是不是因为一个是在他接触下，而一个则处于单独状态？
“那些小说里不都有个只认主人的金手指么，没准这个也是？”
想着，夏尔抓着流浪汉胳膊往里一探。
一点涟漪出现，胳膊直接伸了进去！
夏尔脸色一喜，随后急匆匆的开始了行动。
从胳膊、到胸口、到整个上半身、再到下半身；随着大门涟漪不断，毁尸灭迹的行径即将完成。
然而，就当他将流浪汉塞入99%，正抓着脚背往里推之际，他突然发现，除非自己将尸体再拽出来，不然手根本就离不开脚面...
像是被强力胶黏在一起，怎么拉都脱离不了，但又比胶水更奇特。
他的双手能轮番碰触抽离，却无法完全放手，必须保持触碰，这让他有点傻眼。
管家与警察的交涉声已经隐隐可闻，脚步蹬蹬瞪急速响起，愈发接近
一方面是被抓个现行，还顺带暴露出这扇大门，另一方面确是那未知所在，不知道会遭遇什么....
夏尔神色有些变幻不定。
然而没时间给他细考虑，脚步声已经接近卧室房门，不用想，一会或者是敲门，或者直接撞门而入，接下来面对的结局注定不会很美好。
他最终咬了咬牙。
“不管了！”
正准备钻入大门，他却突然想起了什么，回身伸手一探，将身后桌上放置的棕黑色笔记本抓起塞入怀中，之后不再犹豫，双腿一蹬，赶在警察撞开大门之前扑了进去，随即
失重感猛然而至！
……
惨叫声从头顶出现，阳光下一处街道，一队身着闪亮盔甲的骑士下意识抬起头，结果就见到两个人形黑影从高空飞速坠落而来，降落目标则是被骑士们保护在中央的金发少年。
骑士们不由大惊失色，长剑出鞘之声随之四起。
“放肆！”
“快闪开！”
“警戒！有人行刺乔弗里王子！！”

2 血腥的骸骨复苏

啪！
【你受到一位中世纪审讯者的皮鞭攻击，胸前皮下脂肪挫伤+1】
啪！
【你受到一位中世纪审讯者的皮鞭攻击，胸前皮下脂肪挫伤+1】
啪！
【你受到一位中世纪审讯者的皮鞭攻击，胸部皮下脂肪挫伤+1】
……
【多次袭击之下，你的伤势变重了，你的左胸肌轻微撕裂】
....
“#￥#%*……”
耳中听着这位胡子拉碴的行刑者叽里咕噜又根本听不懂的话语，染血皮鞭不断于身前飞舞，抽打在身上泛出阵阵剧痛。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
眼角则不断冒出一行又一行既熟悉又陌生的汉字，并不影响视线，但却无法令人忽视。
异乡见母语，这是一个令人很意外的事情，然而夏尔对此却没有丝毫亲切感。
这**是什么鬼？
我知道我受伤了，还很疼，可你有必要“说”出来吗？
话说为什么会变成这种情况？
火光笼罩的阴暗地下室内，夏尔脸色被照映的黑红参半，不时发出一声痛哼，热浪烘烤，汗水混合血渍将整个上半身完全浸湿，露出那还算健硕的肌肉以及其上交叉错节的血淋淋鞭痕。
事情是如何发展的来着？
因警察即将破门而入，他根本来不及仔细考虑，急匆匆就钻入了那扇大门，然后
大门外竟然是另外一个世界！
一个铁皮骑士与长袍修道士仍旧存在的古老中世纪。
这里会不会有被囚禁在城堡当中的公主？会不会有各种稀奇古怪的魔物？
是不是一个剑与魔法的传奇之地？
正常情况下，夏尔会很好奇这些，只是很可惜，现实所遭遇的让他根本无暇顾及其他。
那门后竟然是一处半空！他刚刚钻进来就扑了个空，然后不由自主的落向地面。
如果单单只是这样也就罢了，大不了摔成骨折受点小伤，养一段时间怎么着也能恢复过来。
可为什么掉落的地点会有人存在？还是一个被重重保护，看起来像是某位大贵族子嗣的家伙！？
语言不通，夏尔不清楚自己差点砸到的那金毛到底什么身份，但这已经无关紧要了。
因为这事，他刚刚摔落就被人五花大绑了起来，继而被推搡到这处阴暗潮湿的地下室内接受审讯以及行刑。
只能说在落地时那流浪汉尸体垫在他身下，不然拖着受伤之躯受刑那肯定不会很好受。
然而就算没受伤，被人用鞭子抽了这么长时间也不是很好受。
“这算不算是刚离狼穴，又入虎口？”
暗暗同情着自己，夏尔低着头，咬牙忍耐着这常人根本遇不到的痛苦。
经过最初讨饶、破骂、惨叫、语无伦次，他现在已经没心思以及体力做其他徒劳之举了。
这些人不断鞭打他，似乎想要他承认什么东西，只是语言不通，他就算想屈打成招也根本不可能。
似乎也知晓这点，身前行刑者挥动鞭子间神色充满戏虐和心不在焉，此时的抽打并不像是审讯，反而像是无聊之举。
是的，夏尔偷偷观察之下，最终做出如此猜测。
这让他非常愤怒，仿佛自己一瞬间从正常人变成了任人宰割的羔羊，没有丁点人权可以保护自己受伤自尊，只能逆来顺受。
可惜，被绑成上帝的他就算再愤怒也于事无补，而因浑然不同的语言，他就连骂几句解解气都没办法做到。
都听不懂，骂人还有什么用？
所以最终，打人的有气无力，被打的沉默不语，一时间这处狭隘的审讯室内除了皮鞭抽打声外就只有不远处另一位审讯者的呼噜声。
这里只有两个身着亚麻衬衣胡子拉碴的审讯者，除此之外，没有其他人存在了；或者说没有其他活人。
眼角余光撇到左侧光线阴暗一处角落，在那灰色发黑的捆绑长桌上，某位死不瞑目的家伙正睁大双眼瞪着自己方向，似乎在等待这位新来的可怜虫随他一起上路他正是前身在家里面掐死的那个流浪汉尸体，与他一齐掉入这方世界，如今也被人搬到这来了。
【一具新鲜尸体，男性，30-40岁之间，死前充满痛苦与怨愤】
眼中飘过这么一段信息，令夏尔颇感别扭，又多少有些藉慰。
来到这充满恶意的中世纪后，并非所有事情都很糟糕，起码来说，自己突然多出来的这特殊能力倒还让他感觉挺有趣。
这可能是穿过那扇门后被赋予的能力，也可能是来到这个世界后自行觉醒的能力，总之，夏尔此时看向任何东西或者自身受到任何袭击，他都能一目了然的了解到。
比如他看向自己，就能够出现一排信息，和传说中的属性栏倒也没差。
……
【你的名字：夏尔.柯蓝斯顿】
【你的年龄：16】
【你的健康状态：良好，轻伤加重】
【你所掌握的技能：真知之眼（恒定），骸骨复苏（1/100%）】
【你在这里的剩余停留时间：5.12.37.45】
……
停留时间最后两位数字飞速转变，而中央靠右两个数字则每一秒都发生变化。
小时、分钟、秒、毫秒，夏尔隐隐有所明悟，再过五个多小时，自己似乎就能再次召唤那扇大门了。
然后呢？回到原点？
这是个好消息，可是，一点动弹余地都没有的他该如何开启那扇大门？
将大门召唤到头上笼罩自己？这是个好想法，可惜他似乎没办法做到那么精细的控制。
而且，自己能坚持到时间吗？
思及进来时瞧见的情况，夏尔内心充满悲观。
不断受到鞭子攻击自然不怎么好受，然而对于行刑者来说，这种鞭刑只不过是“开胃小菜”罢了，根本不用细想，眼下一屋子刑具就已经让夏尔了解自己之后会遭遇到什么了。
事实上，没有让他“等多久”，再一次猛力抽击后，行刑者就已经稍显不耐的将鞭子扔在一旁，然后走向插满红烙铁的火盆了。
夏尔心里一个咯噔
这一刻，他是如此迫切的希望自己能够与之进行沟通，继而不论是承认自己袭击那个金毛，还是承认自己有预谋袭击那个金毛，甚至承认自己有暗杀国王的心思都行，只要能沟通，他就有一线生还可能。
关键是，语言不通，他想招供都招不了啊……
“那岂不是只能硬抗？”
不是随便什么人都有眼睁睁看着自己某个部位变成烤肉，继而呼吸其肉香的勇气的，夏尔不确定自己有没有这么硬，但他显然不想尝试。
可惜事情并不会按照他想不想来发生，捞起一根烙铁，行刑者已经狞笑的走向自己了！
三米、两米、一米、不到一米，随着行刑者不断接近，夏尔心跳愈发快速，最终，他的心跳简直如打鼓一般轰隆个不停。
然而就在行刑者停在身前张口要说些什么之际，地下室门口一枚铃铛突然晃动了起来。
清脆的金属交鸣声出现，直接将不远处那位呼噜震天响的审讯者惊醒，他飞快的从床榻坐起，眼中朦胧褪去，抬手用袖口擦了擦嘴角，随后起身迫不及待的走向门外。
夏尔面前那位走近的行刑者也跟着停顿了下来，随后无视了眼下的“玩物”，转身快步走回火盆处将烙铁插了回去，舔了舔嘴巴，一脸兴致勃勃的样子跟着快步离开了审讯室，似乎外面有什么好事再等着他们。
夏尔因此大松了口气，紧张的心跳有所缓解，继而对此若有所思。
吃饭？轮班？还是其他什么？
行刑者为何离去，夏尔不得而知，但他知道，如果必须要做些什么的话，只能趁现在！
“可是，我能做什么？”
他此时双手双脚被皮革紧紧箍住，一点多余空隙都没有，用力挣扎了一下，除了背靠的木柱子稍微晃动了一点外，根本毫无成效！
而除此之外，他还能做什么呢？
再次看向自己，夏尔若有所思。
那“属性栏”中两个能力，真知之眼（恒定）似乎就是自己能够看到这种种信息的原因所在，估计没有其他作用。而后面那骸骨复苏，他一时半会倒是有点摸不着头脑。
从字面上来看，这似乎是一个“召唤骷髅”的技能。
自己什么时候学过这种能力的？原身？
他倒是有学一些笔记本当中的某些知识，可是他并未使用出来啊，那也算？
还是说，这能力和真知之眼一样被赋予的？
这能有用吗？
被大门坑了一把的夏尔对此非常怀疑，然而他似乎没有其他选择。
于是深吸口气，他看向角落处那句尸体，暗暗默念。
骸骨复苏！
技能发动！
使用技能！
……
默念吟唱了或正经或不正经，各种乱七八糟的关键词，然而周围一点反应都没有。
“一定是我搞错了什么。”
思索着，他不由再次看向自己，召唤出那简洁的属性栏。
【骸骨复苏（1/100%）】
紧盯了这字面几眼，乱糟糟一片的脑海当中悄然浮现出一些知识，一些原主原本就有，但他之前根本没当回事的知识。
于是夏尔迅速明悟。
“看样子这并非是什么乱七八糟的系统，而是一种能将自身情况呈现而出的能力。”
“可是原主使用失败了啊？为什么真知之眼会认为我拥有这能力？”
原主并不会这技能，或者说他脑子里的知识并不正确，夏尔对此非常肯定，因为他如果会的话，操作正确，也就轮不到自己夺舍而来了。
可为何到自己这，就显示出自己拥有者能力？
“既然认定我拥有骸骨复苏这个技能，那我应该能使用的出...吧？”
不怪夏尔迟疑，他感觉自己脑子里那些知识实在是有点儿戏。
然而不论如何，夏尔都必须要尝试一下，于是他暗暗祈祷着，仔细回忆了几遍，最终开始行动。
脑海中的知识告诉他，使用这法术可不只是念几句咒语或者随便瞅几眼就能发动的，它需要有辅助物品。
幸运的是，夏尔身上恰好有这东西，或者说原身为了试验能力，这都是早已准备好了的。
强忍着脖颈酸涩与刺痛，用下巴将衣领内戴着的漆黑项链拱出，最终将吊坠咬着，费力推向眼部，一切完事后，本就受伤颇重的夏尔有些气喘吁吁。
“万幸，这项链没有像笔记本那样被人搜刮走，不然我真一点希望都没有了。”
左眼别扭的扣着一枚漆黑的金属头骨，夏尔歇了口气后，又回忆了一遍记忆中的相关要点，他随后开始下一步。
努力让自己头脑保持空白，将吊坠形状牢牢记在心底，遵守某种古怪诀窍，夏尔开始隔空冲着尸体喃喃自语。
以亡者守护，夏尔.柯蓝斯顿之名，吾请求汝的帮助
此咒因此而生，因此而熄
无名惨死之人啊
请你复活！
【你尝试使用骸骨复苏，但却施法失败】
眼前提示飘过，除了火盆里火焰灼烧空气的噼啪声外，地下室内没有任何响动出现。
这让夏尔老脸一红，索性周围没别人存在，他到不觉得太羞耻。
而提示文字似乎证明了这法术是可以成功的，于是他微微振奋，开口再次尝试。
【你尝试使用骸骨复苏，但却施法失败】
……
【你尝试使用骸骨复苏，但却施法失败】
……
【你尝试使用骸骨复苏，但却施法失败，这已经是你第4次失败了】
……
【你尝试使用骸骨复苏，但却施法失败，不过你似乎找到了一点窍门】
……
【你尝试……】
……
不断念叨不断失败，十分钟过去了，他不清楚自己一共尝试了多少次，但眼前飘过的提示却让他愈发振奋，而没有受到任何打击。
最终，再又一次略有所得的提示下，咒语发生了某种转变。
同样呢喃着之前的那段话，但这次夏尔口中却并没有发出任何准确声响，而是低沉缥缈，语调乱七八糟，含糊不清的根本不像是人话！
如果非要形容，那就仿佛无数亡灵潜伏黑暗处窃窃私语一般！
古怪咒语响起同时，在他深邃黝黑的双眼眼底，一抹不正常的灰色一闪而逝。
扣在左眼处的吊坠因此而震动了起来，随着它的抖动，吊坠前方半空中，肉眼难辨的灰色丝线从虚无处抽离，并向着尸体处汇聚而去。
因只有一只眼睛被覆盖，所以夏尔能够清楚看到，灰色临身后，被他紧紧注视着的那具尸体就突然发生变化。
先是手部有一点凸起出现，犹如虫子在尸体皮肤下翻滚蠕动，不断顶撞。
随后，面部、胸膛、盆骨以及双腿开始鼓胀，就像是被空气吹起的人形气球，血丝渐渐浮现于肌肤，最终
额头皮肤破裂，血液涌动下，染血的惨白头骨率先破体而出！

3 安达尔语

“王后说务必要查出那小子到底是从哪冒出来的，顺便让那家伙招认是首相派去行刺的王子殿下，可他根本就不会说维斯特洛话，连方言都不会。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
走在长廊楼梯处不断向下，坎普冲同伴抱怨道：“所以这任务根本别指望能完成。”
同伴威尔道：“没法说话怎么查？至于后面那任务，我们只要对外说他已经招了，谁还能跑来为那小子主持公道不成？”
“没错，他反正也不是维斯特洛人。”坎普说着，下意识舔了舔嘴角，晚餐残留的油脂随之被他舔了个干净。
“我怀疑他是布拉佛斯人，细皮嫩肉的，用鞭子抽特别明显。”
“可能是布拉佛斯某位贵族后代？”
“贵族后代？布拉佛斯有贵族存在吗？”坎普道：“不过无所谓啦，管他是不是呢，死掉了都一样。我猜他活不过今晚。”
“王后准你那么做？”
“她没说。”坎普耸了耸肩“没准这会已经将那小子忘记了。”
两人闲聊似顺着石头阶梯走向地下最深处，然而还未等完全接近，坎普就突然停了下来，耸了耸鼻子，他看向同伴。
“你闻到什么东西了吗？”
“我有点感冒，闻不到气味。”威尔说道：“有什么？”
“血腥味，还有点腥臭。”
“这在这儿不是很正常？坎普，你可别忘了我们是做什么的。”威尔没好气的道：“没准是外面空气太好闻了，让你忘掉了臭烘烘的审讯室。”
“可能吧。”坎普半信半疑的点了点头，看似不在意的继续下阶梯，可手却已经放在了腰部剑柄处。
他总感觉有点不对劲。
相对坎普，同伴威尔则一点防备心思都没有，常年生活在地牢最底层这间审讯室内，威尔克从没遇到过什么特殊情况，他也不认为这里会出现意外。
所以对比同伴，他走得倒是大摇大摆，来到门口时更是毫无防备的推门而入。
然后他就看到了这间不算太大的地下室内某个角落，一处犹如屠宰场似的血腥场面。
审讯室一角，红白、黄绿、各种粘稠液体以及器官从长桌处拉扯而下，淌了一地，那本该是皮肤的白色表皮如今被撕扯的犹如破布，堆积在桌面掺杂脏器，分外令人作呕。
虽说常年负责审讯犯人，但倏一看到这场面，威尔还是有种强烈的呕吐感，不过相比这个，他更在意另一件事那被绑在柱子上的犯人，失踪了！
“你看到了什么？”见同伴推开门时突然停了下来，坎普紧张的将长剑抽了出来。
“有”身前的威尔张嘴就要示警，然而左侧门后的阴影处倏然探出一根烧红的烙铁，精准而又致命的插入了他刚刚张开的嘴巴！
诡异的蒸发声音随之出现，审讯人威尔嗬嗬张着嘴，想惨叫却又因喉管堵塞叫不出来，最终翻着白眼，抽搐的仰躺而去。
听起来很慢，但实际上从他推门到昏倒不过五六秒钟，因审讯室房门的狭隘，坎普甚至不知道同伴到底遭遇了什么！
不过当威尔倒地之后，他倒是迅速看了个清楚。
那本该牢牢被捆绑住的小白脸囚犯，竟然挣脱了出来！
此时他站在审讯室门后几步外，左手正握着一根红彤彤的烙铁冲着自己冷笑！
“你会后悔的，小子！”同伴嘴巴里插了一根，眼下这小子手里又拿着另一根，坎普不由勃然大怒，哪还不清楚发生了什么，双手持剑竖起，气冲冲的就冲向目标！
本该是随手可宰掉的牲畜，牢牢掌控在手中的玩物，没想到竟然会受到反噬，这让审讯人坎普有种异样的屈辱感！
他不认为人高马大并手持长剑的自己会打不过一个拿着短小铁棍的，还受了不轻伤的少年人，事实上，这种情况，夏尔的确干不过他。
然而他却有帮手。
于是当审讯人冲入大门，正准备挥动长剑将眼前这个小白脸一刀砍死之时，他右侧突然出现了一柄铁锤，抡在半空中发出一阵突破空气的嗡响，与前冲的坎普迎面相触！
巨大力道带来的眩晕感霎时充盈脑海，坎普被锤的头破血流，一个后仰，没有丝毫挣扎的摔落于地。
“怎么可能有别人？”
昏倒前，他费力看了眼袭击自己的那家伙，然而映入眼帘的，却是一具惨白中挂着血丝的骷髅头，正无声的冲他咧嘴笑。
“原来不是人……”他因此而释然，随后陷入无边黑暗。
【你的骷髅伏击了鞭打你的中世纪审讯者，目标已死亡，你获得了一点关于安达尔人语言方面的知识】
眼中飘过一段提示，正准备上前补刀的夏尔因此而停了下来，他低头看了看本以为只是被打昏的敌人，又看了看身旁一“脸”无辜的骨头架子，不大清楚眼下这又是什么情况。
是该吐槽目标太不经打，还是这突如其来的能力实在令人措不及防？
不过不管他反应没反应过来，一股关于某种语言的记忆却已经无声无息的从脑海中浮现而出，让原本对此地一无所知的夏尔稍微有了个了解。
安达尔语，维斯特洛大陆通用语，脚下这该死的地方叫维斯特洛？
安达尔人？
这是一个陌生的词汇，在他地球记忆当中，对此似乎没有丝毫印象。
“所以这到底是哪？”
“一个游戏世界？”思及这令人措不及防的能力，夏尔脑海中闪过这个念头。
只是什么样的游戏世界会如此真实呢？痛苦、死亡、血腥、暴力……
况且他脑子里的记忆可不是什么简化符号，虽说还不完整，但窥一斑可见全貌，那是一种真正的，非常复杂的人类语言。
这是一个真实的世界，这点毫无意外！
“所以这也是金手指？”暗暗撇了撇嘴，年轻人随后就将这个问题抛之脑后，他看了看曾经虐待了他好几个小时，现在却倒在脚边无声死亡的审讯人，不由自主的就感觉自己好像吃亏了。
“本来还想着给你来个以其人之道还治其人之身的……真是便宜你了。”
叹了口气，年轻人弯腰拿起审讯人手中长剑，走到门口另外一个真昏迷了的审讯人身旁，双手拄剑当棍用，对准其心口就狠狠怼了下去。
“虽然你没招惹我，但我得逃跑，未免意外，抱歉。”
【你刺穿了审讯室行刑者的心脏，目标已死亡，你获得一点微弱的生命能量，身上伤势有所缓解】
随着这道信息，一股清凉的感觉随之从手掌处蔓延而入，游荡至他身上的鞭痕附近，化作一丝丝刺痛以及瘙痒开始滋养他的肉身。
夏尔低头看去，他上半身的一些伤痕竟已经开始舒展闭合了，而左胸前肌肉拉伤般的疼痛也随之有所减轻。
几秒之后，这能量耗尽，身上伤势已经好了起码一半。
“微弱？生命能量？”
又是一个搞不懂的词汇，夏尔摇了摇头，懒得细想，推开房门踏步离开了这里。
而在他身后，一具白色骷髅扔掉沉重的锤子，弯腰握住一把长剑，同样步伐阑珊的跟随而去。

4 杀人先放火

审讯室位于地下最底层，属于最潮湿的区域，而审讯室门外，灰暗的石质阶梯婉转向上，直达地下区域倒数第二层。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
夏尔并不清楚这座塔的地下区域具体有多少层，因为他在被带进来之前已经被人捶昏了过去，醒来之后就已经身处于审讯室内了，也因此，他同样不清楚这里具体有多少守卫，所以刚刚他在袭击两位审讯人员时非常小心，生怕他们弄出大响动。
可实际上就算再小心，也仍旧不可避免发出动静，起码来说，鞭打自己那个家伙在进攻之前可是吼了一嗓子的！
“幸亏这石头墙很厚。”小心翼翼的向上走着，夏尔对此颇为庆幸。
那一嗓子的声音可不轻，换做正常环境，肯定被人听到了，而从头上没有响动来看，似乎上面并未察觉？
“或者干脆没人？”
这个念头甫一出现就被打碎，他耳中隐约听到了一段话。
因对这些人讲的维斯洛特通用语了解不全，再加上这话声音距离较远，显得朦朦胧胧，所以夏尔并不清楚具体说了些什么，但这已经足以证明头上有人存在了。
他因此而更加小心，并用眼角余光紧盯着跟在自己身侧的骨头架子，生怕它弄出点什么响动。
然而相对他来说，脚下没穿鞋子，坚硬的骨头与石质阶梯相撞发出响动根本无法避免，那一声又一声的清脆碰撞每次响起就像是打在年轻人心脏深处一般，让他不由自主的愈发胆颤心惊。
幸运的是，直到他爬至阶梯最后一段休息地，头上也没出现什么特殊动静。
此时，他只要稍微一抬头，就能够看到阶梯与上一层的边缘区域了，而那隐约的交谈声在这里显得清晰了许多，夏尔竖着耳朵仔细停了一会，大部分话听不懂，不过少数听懂的也基本能将现在情况猜个差不多。
“审讯……虐杀……不用在意……”
“潮湿……叛国……北境大军……牵连我们……”
……
“他们以为楼下的响动是审讯者在虐待我？”躲在阶梯石壁阴影处的夏尔心中松了口气。
单听声音，上面似乎只有两个人存在，不确定会不会因为面积过大而听不到其他位置的声响，所以夏尔准备再靠近一点。
“呆在这等我。”转头小声吩咐了一下墙边隐藏在黑暗中的骷髅头，见它嘴巴开阖回应之后，夏尔放心向上爬去。
是的，爬，生怕一不小心弄出响动来的他非常谨慎的四腿着地，缓慢而又轻柔的顺着阶梯往上爬，模样活像一头大猫。
所幸这最后一段路并没有多长，一两分钟后，他就已经到了顶端。
眼睛以下部位隐藏在阶梯之下，悄悄探出点脑壳仔细看去，前方是一处阴暗的长廊，两侧一栋栋灰黑木门矗立，长廊尽头则是通往更上层的石梯。
而在这长廊靠里区域，两名身着棕色皮甲的护卫正坐在一张圆桌左右轻声交谈，不时瞄一眼某个牢房房门。
一段信息因此而飘过。
【两位全副武装的守卫者，似乎在看守某位重要囚犯，你可能打不过他们】
“就两个人？”仔细扫视了好几眼，并未发现其他守卫存在，这让夏尔心情多少有些放松，不过紧接着又紧绷了起来。
虽说那提示挺打击人士气的，但他倒不觉得己方对上这两人就一定会输。
这倒不是说己方战斗力要超过那两人，夏尔仰仗的是后面那副骨头架子。
正常人见到这种恐怖生物的第一反应是什么？
除了某些胆子特别大的家伙外，估计想到的只有逃跑。而只要他们露出后背，那么夏尔赢得希望就很高。
但他并未因此而大意。
万一要是赢不了呢？
万一敌人对骷髅并不惧怕，或者习以为常呢？
夏尔对这个世界所知有限，谁知道这地方到底有没有类似的法术存在？
刨除外表来说，骸骨复苏而来的骷髅兵也就是个普通成年人的战斗力罢了。
这点是其一，还有一点则是，如果他们能打赢那两个守卫，可又能及时阻止他们不示警吗？
虽没有看到任何示警措施，但夏尔不认为这种牢狱当中会没有丝毫准备。
只是没发现而已。
“所以只能智取，不能硬来。”暗暗敲定行动方针，夏尔想了想，转身复又向楼下走去。
于是没多久，一股浓烟悄然出现。
烟雾于审讯室内窜出，顺着阶梯蔓延而上，两名守卫初时并未发觉，直到其中之一耸了耸鼻子，转头一看，这才看到走廊另一面烟雾从下窜出的模样。
“有情况？”两人对视一眼
“审讯室除了威尔两个家伙外还有其他人吗？”
“好像就只有一个被绑成粽子抬进来的囚犯。”
于是两人稍微放松，继而满是疑惑“那这是？”
踏步来到楼梯口，往下一看，除了烟雾外什么都看不清，“烧的还挺旺？”两人有点慌乱，正要回头去楼上叫人，一道沉闷的声音从楼底隐隐传来。
“快来帮忙！”
“用不用再叫点人下来？”其中一位大声提议，听到内部有人声传出，他多少松了口气。
“烟大，火小，四个人足够了！”
那声音回答，于是两人不及细想，匆匆跑了下去。
然后就再也没上来。
不一会，夏尔用潮湿衣物捂着嘴巴的身影就窜了出来，他不断咳嗽着，眼睛部位被呛得满是眼泪。
“那堆狗屎的烂家具怎么那么容易着？还冒这么大的烟？”
暗骂不断，夏尔却也没指望有人回答自己，悻悻然的脱离烟雾范围，身后跟着的骷髅头咧嘴开阖着，似乎在无声嘲笑他。
夏尔与这骷髅有种隐隐联系，他的一些命令也因此而能得到执行，但这并不意味着夏尔可以全权操纵这幅骨头架子，相对来说，它更像是一个听话的士兵，而不是法师的操控物。
夏尔怀疑骸骨复苏这法术是不是将死人的灵魂融入进骨架里面了，不然这厮为什会总会表现出种种和活人无异的丰富表情？
他可不觉得这是肌肉本能之类的东西骷髅头又没有肌肉。
……
夏尔对这里很陌生，但他来到地下二层后的目的倒挺明确。
之前在暗中观察时他就有留意到那两名守卫时不时的总瞅某间牢房，所以他本着敌人的敌人就是朋友的原则，出来后并未再往上闯，而是准备给自己找个盟友。
或者说，对这个地方一无所知的他，想找个带路的；不然乱闯之下成功逃脱的几率很低。
长廊两侧的每一间牢房都被锁头紧锁，但这难不倒夏尔，在下面时他已经将那两个被自己阴死的家伙搜了个遍，摸到一些银制雕刻鹿头钱币的同时，钥匙自然也落在了他手中。
黑铁钥匙对准空洞，咔嚓一声，锁头开启，随后轻轻一推，这座厚重的木头门就悠悠被推了开。
一处漆黑的，没有任何窗户的，除了从脚边延伸而入的火把光芒外，没有任何光线存在的石质牢房随之映入眼帘。
牢房漆黑，除了最里面角落一丛肮脏的稻草堆外，什么家具都没有。
一位身着棕色皮甲，褐黄色乱糟糟头发的中年男子此时正佝偻在稻草堆上面。他并未昏睡，以至于突如其来的光让他非常不适应，如今正抬手阻挡着，以免双眼受刺激。
“谁？”声音虚弱而又低沉，配合着他那本该魁梧强壮，却又因长期牢狱而显得风中残烛般的体格，整体给人的感觉就像是一头虚弱无比棕熊。
眼中飘过一段提示。
【一位貌似有些地位的中世纪贵族，他腿部受了伤；他似乎很长时间没有进食了】

5 不太靠谱的盟友

【一位貌似有些地位的中世纪贵族，他腿部受了伤；他似乎很长时间没有进食了】
【他的年龄可能介于35-55之间】
【他看起来充内疚与绝望】
【他……】
不断出现的提示信息，让夏尔有点怀疑自己是不是找错盟友了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
【不久之前有人来过这里】
稍微挪动的眼中飘过一段信息，夏尔并未理会，而是站在原地有所犹豫。
这并不是一个健康的人，这点显而易见，而自己想要逃脱这里可不想带个累赘。
“他不是一个合格的盟友。”暗暗有所决断，夏尔叹了口气，暗暗觉得自己在浪费时间。
与此同时，角落那捂着眼睛的中年男子此时倒算是适应了光线，也看清了来人的模样。
中等身高，站在门口影子拉得老长，脸颊在身侧火把昏黄光照下阴晴不定，半边清晰的脸泛起汗渍油光，一头炭黑头发紧贴额头，颇显凌乱。
五官青涩，还未长开，让他看起来和自己大儿子差不多大，腰板挺的笔直，应当受到过相应训练或良好家教。
破烂零碎的白衬衣下，伤痕累累的上半身黑红掺杂，显得很狼狈，但仍旧能看出他本该养尊处优而成的白皙皮肤。
“你是谷地科布瑞家族的？还是河间地布雷肯家族的？”他问。目光充满审视。
这是一个出身于优渥，没有受到什么苦难的少年人，这点从外表就能确定。
而在维斯特洛这块商业并不发达的大陆，一般这种家庭属于贵族的几率很大。
黑头发家族不少，黑发黑眸的家族却并不算多，和这小伙子长相相似的更是没几个，所以只不过刚一见面，阅历丰富的囚犯就基本确定了一个范围。
然而门口那小子刚一开口，他就直接推翻了自己的猜测。
“谁也不是。”来人说道，烟熏后的声音略微沙哑，听起来竟有些生涩，像是一位两三岁的小孩子牙牙学语。
不，不对，小孩的声音是泛着奶气的，而来人并未这样，更像是七国之外的旅行者还未熟悉本地语言时的口音。
于是他又问：“你来自哪？厄索斯？还是索斯罗斯？或者其他乱七八糟我不知道的地方？”
“其他乱七八糟你不知道的地方。”夏尔回答，原本离开的打算倒是暂时收敛了起来。
虽说眼下这狼狈的跟个乞丐一样的中年贵族好像是个瘸子，但貌似对一切都很了解的样子啊……
新手指导员？
暗暗吐了个槽，夏尔开门见山道：“我刚刚干掉了这里的守卫，准备从这逃走，你要不要和我一起？”
得益于那两名护卫，原本缺这少那的维斯特洛通用语知识此时算是勉强凑了个大概，尽管很多词汇仍旧不认识，但所知道的，已经能让他与这里的本地人士勉强交流了。
“不管你从哪来，判刑后再越狱都会罪加一等。”囚犯摇了摇头：“而且想从红堡越狱？可笑的想法。”
“起码比你在这等死强。”夏尔撇了撇嘴，随后道：“你确定你不逃？”
“逃？”囚犯道：“你认为一个即瘸又饿，脑子又充满迂腐想法的可怜虫能逃到哪？”
说着，他肮脏的脸上泛出丝丝自嘲：“他恐怕连迈出这个门都办不到。”
这家伙在关进来之前似乎受到了很大打击。夏尔若有所思，随后转身就走。
“那你留在这等死好了。”
年轻人走得毫不犹豫，原地只留下敞开的牢门，走廊阴风拂过，发出几许刺耳的嘎吱声。
“我不会死的，”
囚犯喃喃着，低着头，不知道在想些什么。
“尽管这有损荣誉。”
……
“劝降”失败，夏尔对此并不沮丧，因为这一层有好多牢房，这个不和自己走，总有其他人会同意，而且迫不及待。
然而半天下来，他却并未发觉周围牢房有任何活人存在。
“喂！”
打开一间又一间牢门，明明有人存在，但却对夏尔的招呼不闻不问，一动不动的或躺或坐，似乎全都已经死掉了。
当然，也不完全都是“死人”，期间他还是有碰到有所反应之人的，只可惜那人比第一个囚犯更令人失望，虚弱的别说走路了，连站起来都做不到，这让夏尔颇为烦躁，也有点傻眼。
这地方到底是监狱还是死囚营地？怎么一个个都好像被遗弃了似的无人搭理？
可这不对呀，刚刚那囚犯就有两人看守的，难道就他是特殊的？
“自己闯荡？”望着走廊尽头那通往上一层的阶梯，夏尔脑海不断琢磨着。
“这倒也不是不行，这的守卫防备很松懈，根本想不到会有人越狱。”
“可是我对这根本不熟啊，到时别逃跑没跑掉，跑到敌人窝里面可就坏菜了……”
”去楼上找找看？“
想做就做，他小心翼翼的爬上楼梯，来到了一层稍显干净的长廊内，然而只看了一眼，他就郁闷的走了回去。
那里倒是有很多牢房和关押犯人，可他没对应的钥匙，手中这把只契合冰原狼所在的这层牢房，根本就开不开上层的门，更别说找盟友了……
“回去找那个臭着个脸的囚犯打探一下这座塔以及塔外大致情况？没找到盟友，好像也就只能指望他了。”
如此想着，夏尔顺着阶梯回到倒数第二层，然后刚走几步，前方牢房内就突然传来一阵踉跄的脚步声，他忙靠近一瞧，不由乐了。
房间内，囚犯正一步一挪的从关押自身的牢房内向外走。
“改主意了？”
“如果你一连被饿了不知多久，见到获取食物希望时，也会忍不住的。”扶着墙走出房门，中年囚犯瞥了夏尔一眼。
“那恐怕让你失望了，外面连泡鸟屎都没有。”夏尔没好气的道：“死人肉你要不要？刚宰，新鲜的。”
他觉得这家伙真的是很臭屁，说话语气冷冷的，一张马脸还总是板着，与其说是严肃，倒不如说谁欠他钱一样。
可惜，对于夏尔的话，对方却只是静静地看了他一眼，没有丝毫动怒：“这间黑牢不久之前刚被黑袍子搜刮过，我猜你找不到其他活人，才会来找我这个瘸子。”
“我倒希望不来找你。”夏尔说着，看了看囚犯的腿部，忍不住又道：“某人声称自己走不出这间牢房，现在看来大概只是个借口。”
“那的确是个借口。”囚犯道：“但我绝难相信，一个半大男孩加上一个瘸腿残废该怎么从这间防卫森严”
说道一半，他的话戛然而止，扶着墙壁的手掌下意识握拳，注视着一抹白色身影，瞳孔紧缩。
“那是……什么？”

6 简陋计划以及法术疑点

走廊火把光芒照耀下，一壮一瘦两个身影坐在守卫原本坐着的圆桌前，一边警惕的扫视着圆桌不远处通往上层的阶梯，一边轻声细语的商议。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“要是我所料不差，这座地牢一共有四层，我们现在应在第三层，上一层是贵族俘虏看押点，牢门很严，预计不会有看守，但最上层和地牢之上的叛徒走廊肯定会有守卫，想要从这逃掉，必须攻克这两个地方。”
“楼上的确没看守没错；最上面是个走廊？”
“不，是座塔，我们叫它叛徒走廊，这座塔是专门关押犯人的牢房，分地下及地上，地上关押有身份但却犯了小事的贵族，地下则是一些普通犯人和重刑犯，”说到这，名叫艾德的囚犯看了夏尔一眼“还有一些需要审讯的家伙。
见夏尔思索的模样，他又道：“很少有人能在这里逃脱，因为叛徒走廊身处于城堡内部，周围有大量守卫巡逻，遇见突发情况可以随时赶来支援。这点先不说，它本身的防御储备就不是我们两人能够对付的了的。”
“就算加上你的...你的骷髅也一样。”中年囚犯说着，忍不住又看了站在夏尔身后的那具枯骨一眼。
那东西除了股沟以及骨架上面黏连着一些已经干枯的血丝之外，大体上和正常人类骸骨没什么差别。
当然，这得排除他双空洞眼窝当中那微弱的绿光。
这绿光很不起眼，如在阳光下估计都看不到，但此时他们所处的环境比较黑，所以他很自然的就注意了到。
这是一具魔法产物，早已消失在历史中的黑魔法！
忍住内心的悸动与复杂，他冲夏尔道：“不过我们可以制造一些混乱，比如将犯人放出去，当然他们根本逃不出红堡，所以我们这并不算犯罪。”说到这时，他的语气放得很低，似乎对于这种事情很不习惯，
夏尔很想说逃命要紧，就是算犯罪的话他也无所谓了，不过见这家伙思路清晰，他并没有贸然打断。
“但还有最后一个难关，红堡是王室居住的城堡，构造严谨，四面围墙，拥有重兵把守，正常情况下根本逃不出去，除非我们有大量精兵，但显然我们并没有。”
说到这，艾德停顿了下来，看向夏尔，似乎等待他的反应。
“你既然能考虑到这个，那就一定不会莽撞之下做出跟我出逃这个决定的。”夏尔道：“所以你有什么办法？”
“我尚在考虑是否该跟你冒这个险。”艾德不置可否的说，随后道：“我女儿曾和我说过，在红堡地下有一条通往君临城的密道，我虽不清楚具体位置，但我们可以尝试找一下。”
“大概位置呢？”
“应该在处女居附近。”
“好吧。”夏尔从善如流的点了点头，起身道：“那就这么办！”
他对这一点也不熟，自然不能够瞎指挥，这家伙怎么策划他就怎么办好了，反正情况也不会比现在更差。
……
计划是先将地牢最顶层的守卫情况弄清楚，如果人少的话就考虑直接袭击，人多的话则想办法搞到钥匙，将第二层犯人释放出去一齐冲击，然后趁乱逃脱这座地牢。
说实在的，这个计划很简陋，逃脱的希望似乎比较渺茫，不过再渺茫也得尝试一下，总比呆在这什么都不做的强。
艾德因为腿脚不便，除了给建议外基本什么都做不了，所以他暂且留在这里，而夏尔则负责上去打探情况以及进一步释放犯人。他对这种事情不是很熟悉，但人都是被逼出来的，就算再不熟，危机面前，也不得不做。
深深吸了口气，他悄然向楼上挪动。
夏尔并未带着骷髅，因为首先他得搞清楚上面具体情况，然后才能进一步行动，不会动手，所以带骷髅全无必要。
在艾德紧紧注视下，夏尔漫步走向楼上，最终身影消失在了视线之内。
“旧神保佑，希望他一切顺利……”他开始默默祈祷。
内心来讲，他对两人能够逃脱并不抱希望，因为他了解这座红堡，肯定的说，这里根本就是敌人的大本营，危机重重。
所以别说夏尔还带着他这个残疾了，就算他单人上路，就算他带着个诡异恐怖的骷髅，逃脱也根本不可能。
只是源于内心的不甘，源于本能的自责与荣誉，源于那因未知魔法而带来的一丝希望，他却不能让自己坦然留在这里等待明天的审判！
是的，明天他就要受到王后以及新国王的审判了，在圣贝勒大教堂，在君临所有居民的关注下。这是今晚某位大太监偷偷跑来告诉他的。
同样他还带了一句话给艾德“只要你招认自己的叛国罪，承认并拥戴乔弗里王子的国王地位，那么王后和我们的新国王就可以考虑释放你的女儿，并准许你披上黑袍。”
他真的有罪吗？
不！他无罪。
他只是在这场权利的游戏当中失败了而已。
所以他不甘！
脑海中纷杂念头闪过，艾德却突然听到楼梯口的脚步声，不由睁开了眼，抬眼一看，夏尔的身影随之映入眼帘。
“这么快？”
“打探好了。”
“怎么样？”
“和你预料的一样，地牢最顶层的守卫，至多不会超过五人。”
“那……”
“钥匙被一个守卫挂在腰上，很显眼，可他现在已经在呼呼大睡了。”夏尔走近瘫在椅子上，无奈的道：“其他人在赌钱，估计一时半会结束不了。”
“我们可以等。”
“等他们赌完钱？万一他们一晚上都不睡觉呢？”
“只能趁他们防守最松懈的时候袭击，否则没胜算。”
“可如果真没有这种机会，那么我们就彻底没希望了。”夏尔道：“也许我们可以尝试来个引蛇出洞？”
他其实还有句话没说，那就是过几个小时他就可以离开这里了，到时候他大概也不会有什么危险，可这种事情总得有个未雨绸缪，万一他下次进来时还处于这地方，那岂不是还得重新想办法越狱？
最好趁这次一鼓作气……
沉默片刻，艾德看向站在身旁一动不动的白骨。
“你只能召唤这一具？”
“这个……”夏尔脸上有所迟疑，不太确定的说道：“好像是的。”
原主记忆当中有关于这法术的知识并没有多少，而在这有限记忆当中，更是没有这种关乎于数量的知识。。
他那笔记本又被人搜刮走了，而今不知道放在哪，想要查一下也根本做不到。
不过正常来说，初学者应该就只能召唤一具……吧？
因为之前匆匆忙忙，他也没来得及细想这个问题，而今被冰原狼提醒，夏尔倒是若有所思。
没谁规定初学者只能召唤出一具啊，所以没准自己能再次使用呢？
试试？
如果真能召唤出很多，那就没必要考虑什么引蛇出洞的危险之举了上面可是五个守卫，而不是两个，一不小心就很容易玩脱的。
“比较血腥，你先留在这。”
吩咐了艾德一句后，他看了看周围，快步走向之前找盟友时看到的留有死亡囚犯的牢房。
将脖子上戴着的黑色骷髅头项链拽下，在回忆了一番流程，他深吸口气，开始施为。
因为没有被捆绑，所以这次他倒用不到把项链贴在眼睛上，他只需要将项链抓在手中对准尸体，两者存在于自身视野内，法术发动的先决条件就这么达成了。
阴暗冰冷的牢房内，一切准备就绪，夏尔开始吟唱咒语：
以亡者守护，夏尔.柯蓝斯顿之名，吾请求汝的帮助
此咒因此而生，因此而熄
无名惨死之人啊
请你复活！
……
【你尝试对一位囚犯的尸体使用骸骨复苏，你的施法失败了】
信息飘过，尸体毫无反应，咒语也未变成他之前施展成功时的那种古怪腔调。
夏尔倒也不气馁，毕竟他第一次施展时可是费了好大劲，而今虽说有点进步，但也不可能一次就成功。
所以他没有丝毫停顿的再次吟唱了起来。
第二次、第三次，当第四次念起时，年轻人口中原本正常的话霎时转变成了一句句低沉、缥缈而又嘈杂的呢喃。
呢喃声下，腐朽的灰色气体如丝线般从四面八方凭空汇聚而来，最终在某种意念作用，顺着尸体耳鼻钻入内部，随后
诡异的抽噎声倏然出现在这安静的牢房内，突如其来，惊悚而又恐怖，夏尔吓得忍不住后退了一步，然后紧张望去，只见尸体本该紧闭的双眼已经不知不觉睁了开，青筋直冒，嘴巴大张，瞪向牢房顶部，瞳孔灰白一片。
“怎么和第一个有点不一样？”稍微有点放松，夏尔复又纳闷的皱了皱眉。
然而没等他继续想下去，尸体就复又发生了变化。
它那大张的苍白嘴巴中，莫名升腾飘出一缕灰白之气，随后很古怪的，原本挺起的胸膛复又如泄了气的皮球般委顿下去，双眼阖起，开启的唇部也慢慢合拢。
【你尝试对一位囚犯的尸体使用骸骨复苏，你的施法失败了】

7 水土不服的咒语

【你尝试对一位囚犯的尸体使用骸骨复苏，你的施法失败了】
信息飘过，无声的诉说着具体发生了什么。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“这是什么情况？”夏尔茫然的看着这一切，对此非常摸不着头脑。
看起来已经生效了的啊，为什么会没有成功？
而且为何与第一个反应不同？
“你的最后一段咒语为何与前面不同？”艾德不知何时来到了门口，在夏尔困惑间提出疑问。
他本该动弹不得，不过夏尔之前在空闲时用骷髅胸膛处的几根肋骨为他那条断腿固定了一下，于是瘸子艾德勉强能够行走，当然，疼痛无可避免。
“因为前面是我们那的通用语，后面才是真正的咒语。”夏尔心不在焉的回答，仍旧为这莫名其妙的法术而困惑。
“通用语？咒语？”艾德奇道：“巫师不都是直接用咒语的？”
“我还没熟到把通用语一次就转换成咒语的地步。”夏尔说着，突然心头一动。
他口中的通用语是原主所在国度的语言，在那里，是个人就会这种话，其中自然不可能包含什么隐秘。
只有在用特殊技巧将之转换成那种呢喃后，这咒语才算是有了力量。
那么是不是可以认为，施法咒语的重心只有转换那关，而非口中语言？
换句话说，在原主所在的世界，这都林语只是整个世界众多语言的其中之一，不起眼，甚至并非主流。那么其他国度的施法者总不会都使用都林话当咒语吧？
那么……用这个世界的语言当咒语会怎么样？
这样会不会就能够施展成功了？没准咒语也讲究个水土不服的问题呢？
试试！
如此想着，夏尔深吸口气，随后开始尝试。
他对本地的维斯洛特通用语并不熟悉，所以起先他失败了好多次，不过随着他不断吟唱，那本就不长的语句倒是渐渐标准了起来，最终，在艾德探寻的目光下，诡异的呢喃终于出现了！
呢喃从唇部飘出，阴暗牢房内的尸体也开始发生变化，而这次变化和夏尔记忆当中的基本没差！
先是手部有虫子般蠕动，最后全身鼓胀，再后，血淋淋的骷髅兵从尸体内挣脱而出！
黑红血液浸泡脏器，流淌一地，腥臭味开始蔓延，见过一次这流程的夏尔还好，一直紧盯着这场景的艾德就有点受不了了，他只觉胃中翻涌，一股呕吐感难以抑制的滋生并窜到喉咙。
只能说他这段时间根本没吃什么食物，不然肯定已经吐出来了，但就算这样，这位曾经充满威严和淡定的大贵族也无法掩饰自身的狼狈，靠着墙壁，嘴巴紧紧抿着，神色充满震惊和排斥。
“你的……你的黑魔法……”
“我也觉得很恶心，不过咱们没得选不是吗。”夏尔心不在焉的回应着，注意力却并未放在这上面。
他现在正思考着一个问题。
为什么用都林语对这个尸体施展骸骨复苏不能成功，而第一个就可以？
从那释放法术时的异象上来看，两者在调动那种特殊力量时的作用是一致的，不一致的地方大概只有进入尸体之后……
“难不成是因为尸体的缘故？”
隐隐有所猜测，不过夏尔并未细想，现在这种情况，可不是琢磨法术的好时机，于是他开口冲骷髅命令道：“跟我来！”
话音落下，呆站在血肉中的白骨架子毫无反应，一双空洞的眼窝怔怔望着他，其中绿光微弱的好似于无。
这让夏尔有点奇怪，他以为自己刚刚没说清楚，于是再次命令道：“跟我来！”
仍旧没有得到回应，这只新生的骷髅似乎除了茫然四顾之外就不会干别的了。
“他是个弱智吗？”
夏尔复又重复了几次，仍旧如此，最终忍不住看了眼跟在自己身后的，那被他称之为一号的正常骷髅。
少了几根肋骨的一号在身后嘴巴开阖，脑袋微微抖动，似乎在附和，又好似嘲笑。
这让夏尔更加清楚两者的差距了。一个灵动如活人，一个呆板似死物，前一个能够为施法者提供帮助，而后者显然不行。
为什么会有这种差距？
将骸骨复苏这法术的所有要点和知识都回想了一下，没有找到原因，又仔细思索了一下其他相关信息，最终倒是隐隐明白了为什么会这样。
只有死亡不超过一天的尸体，才能让骸骨复苏后的骷髅兵拥有灵性，超过一天，则灵性大减，而超过一个礼拜，则完全无法复苏！
这是一个很冷门的知识，记忆来源也并非是笔记本上记载的，而是有人和原主亲口诉说的，而那人……
记忆似乎在融合时出现了很多缺漏，夏尔仔细回想却想不起来具体是谁和“他”说过这话，不过这点在当下来说根本无关紧要。
于是他无奈的回头看向艾德：“我们得找新目标了，这个根本不行。”
“新目标？也许我们可以尝试其他办法。”经过最开始的震撼后，艾德倒是恢复了些许镇定，然而他对牢房内的情况仍旧心有余悸，说话时，眼角余光忍不住瞥向那肮脏血腥之处，以至于语气异常严肃：“如此亵渎尸体，就算最残忍的淹神也绝难赞同。”
“那你觉得我们有其他办法吗？”夏尔认真的看着他问。
如果是凭空召唤出骷髅兵，他自然不接受反驳，但这种手法的确太夸张了点，甭说艾德了，就是他这个始作俑者也很不适应。
将自己生前的**撕扯的犹如破布，就这血水和肠道粪便一起，泡在自己曾经重要的各个器官当中，这场面，简直比五马分尸、凌迟处死还要让人恶心。
可是形势所迫，他有的选择吗？
艾德皱眉沉默，没有回应。
见此，夏尔耸了耸肩，随后向着地牢下方走去。
新尸体的话，下面就有四个，对此他可是记忆犹新。
在他身后，骷髅一号倒是没着急走，反而走到傻骷髅身前，把它的肋骨掰下来几根安在了自己身上空缺的位置，随后这才快步追向夏尔离去的背影。
艾德静静的看着一人一骷髅顺着阶梯消失在视线之内，心情非常之复杂。
一方面，他觉得想要逃出这里，这种黑暗伎俩就必不可少，但另一方面，源自多年对荣誉的坚守，以及神圣信仰的坚持，他对亵渎尸体这种下三滥手段却分外看不顺眼，尽管这对己方很有帮助。
“那你觉得我们有其他办法吗？”少年人冷静的质疑话语浮现于心底，并不锐利，却分外刺耳。
一如曾经自己心软之下给了很多机会的那位恶毒王后的话一般，令人气恼，却又无法反驳。
“在权力的游戏中，你不当赢家，就只有死路一条，没有中间地带。”
内心的善念与荣誉感让他否定了这句话，选择坚持自己的想法，然而结局却犹如棍棒临头般将他敲的七窍流血。
忠心耿耿的手下们被围攻致死，本应是盟友之人因更大利益而背叛，自己溺爱着的女儿们被敌人抓在手中，成为了威胁自己，让自己承认叛国的筹码，而远在北地的剩余四个儿子，以及他的爱人凯瑟琳，此时生活想必正因此而陷入动荡了吧……
“我坚守的是荣誉？还是迂腐？”
一向固执沉稳的艾德有些茫然了，残酷的现实不断冲击着坚守几十年的心念，越来越多的落差感接连出现于他的命运当中，让他仿佛与这个本该熟悉的世界格格不入。
然而就在他心思复杂，脑海中乱糟糟一片之际，一声惊叫突然从楼下隐约传出，艾德听得出来，那正是自己那位小盟友的声音！
“发生了什么！”他眉头皱起，快速走了几步，却差点因剧痛而摔倒在地。

8 法术反噬

一只纤瘦而又坚硬的枯骨爪子紧紧抓在夏尔脖颈，他只来得及发出一道惊叫，就被掐的说不出话来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他抓着坚硬的枯骨手腕，用力想将它掰开，腿部也不断蹬踢，却根本无法挣脱这骇人的怪物！
枯骨紧紧陷入他脖子的血肉当中，嘞出五条泛紫凹陷，一张血淋淋的白骨脸凑近年轻人眼前，无声而又狰狞的冲他咆哮。
它的力量很大，而夏尔的体重却不算太沉，于是很有视觉冲击的，他被“瘦骨嶙峋”的怪物给凭空抬了起来，任凭猎物如何挣扎，也如山峰般巍然不动。
就在这时，另一只骷髅出现在了夏尔视线之内，它抓着一柄铁锤，从侧面猛地锤在了血骷髅的脑壳之上，咣当一声巨响，让它脑袋不由自主的一歪，手部力道有所松懈。
趁此时机，夏尔用力一蹬，脚面踏在枯骨的盆骨之上，倏然挣脱了掐在自己脖子处的骨手，然后踉跄着跌倒在了不远处地面。
见此，血骷髅咧嘴欲追，却被骷髅一号纠缠了住，夏尔大喘着粗气看着这一切，缓了口气，复又慌忙拿起手边一柄长剑准备起身支援。
然而可能见势不妙，血骷髅一脚踹开骷髅一号，突然转身向着楼梯处跑去，它的速度很快，弹跳力也还行，几个呼吸间就消失在了阶梯尽头。
此时艾德正巧赶至，那鲜血淋漓的恐怖面颊让他下意识的心头一悸，正犹豫是不是该阻拦这玩意，那骷髅就一脸狰狞的跳起扑向了他。
于是艾德挥动手中长剑，准确击打在了骷髅脑部太阳穴处，长剑附带的劲道很足，直接将骷髅一剑拍飞至墙壁，哗啦一声复又被反弹摔倒于石质阶梯上。
骷髅在地面挣扎了几下后复又站了起来，然而这次它并未再开始攻击，而是冲敌人张牙舞爪了一下，随后在艾德怔然的目光下，飞速顺着旁边空隙钻了出去，疯狂的向着长廊另一边跑去。
艾德并未阻拦它，因为他还搞不清到底发生了什么。
“你的骷髅不受控制了？”
捂着脖子的夏尔咳嗽着走到艾德身旁，就听他这么问了一句。
“没错。”夏尔语调酸涩的说，脖子处被捏出一个黑紫色的血手印，似乎因此而伤到了喉咙。
“事实证明，我只能控制这么一具骷髅，多了会受到反噬。”
“它会疯狂攻击你？”
“不，他可能会疯狂攻击任何活着的生命。”夏尔心有余悸的说，刚刚他差点被那骨头架子掐死！
两人相视一时无言。艾德是不知道该说什么好，而夏尔则同样如此。
事情发生的很快，他在来到这最后一层后，很顺利的就用咒语从尸体内唤起了那只骷髅，然而与他设想的完全不同，那骷髅出现后竟然开始攻击他！
因为根本没有防备，夏尔大意之下直接被它袭击成功，要不是骷髅一号及时救援的话，事情估计会发展成最坏情况。
这给了他一个很深刻的教训在对法术所知不多时，千万别作死的各种尝试，那是真会害死人！
“看来这计划没办法继续了。”艾德的语气也不知是遗憾还是松了口气，
“不，这对计划并没有影响。”夏尔捂着脖子呲牙咧嘴道：“它会攻击活人，那就让它攻击，刚刚你也看到了，只要将它打退，它就不会再纠缠我们！”
“所以你准备放这东西去上面制造混乱？”
“当然。”夏尔点头，以为艾德会提出质疑，却发现他并未吭声，于是他忍不住问了一嘴：“你不反对了？”
“这种恶心手法绝非人道，”艾德说着，看了一眼身后地下室内屠宰场般的状况，眼角忍不住抽搐了一下：“所以我仍旧反对，但放这怪物出去制造混乱，我觉得这是一个好办法。”
说着，他好似在劝说自己一般补充道：“你看，它拥有一定智慧，也颇为狡猾，打不过我们直接就跑，这种特性对于制造混乱场面来说非常有利。”
“所以。”夏尔冲其挑了挑眉，意思不言而喻。
叹了口气，艾德回过身去，来个眼不见为净。
于是随着一声又一声皮肤撕裂响动，一具具血色骷髅从自身原本的身体内挣脱而出，在充满警惕的夏尔以及用剑高手艾德的防备下，这些怪物出现后没多久就被他们一只只的撵至楼上，最终，地下室内已经没有一具完好尸体，鲜血淋漓的场面犹如地狱降临。
一共四具尸体，施法完毕后，两人慌忙“跑”开了这里，因为艾德挪动步伐很慢，夏尔干脆将他背了起来。而骷髅一号则静静跟在他们身后。
来到楼上，除了地面一道道血色脚印外，他们并未发现四具骷髅的身影，路过一间间牢门时，倒是从那陈旧的木门上发现了那些枯骨留下的红色手印痕迹。
“它们肯定没敲开门，跑到楼上去了。”
夏尔颇显振奋的说，于是迫不及待的赶往上层。
上一层同样如此，爬上来后夏尔只看到一只骷髅跑向更上层的背影，除此之外还有牢房内一道道慌乱的叫声，穿透木门，沉闷而又充满惊恐。
这层牢房是有很多人被关押的，而他们的房门与艾德所在不同，门上有着铁窗，虽狭隘，但却能够看到刚刚到底是什么东西在敲门！
那是他们平生所见的最恐怖场景！
“艾德大人，是艾德大人！”
“救命，大人，求你救救我！”
“不要上去，有死人！”
路过一间间房门时，很多囚犯发出阵阵惊叫，对此，被夏尔背在背后的艾德有点尴尬和犹豫，但夏尔显然没有停下来的打算，飞快的向着楼上跑去。
于是艾德叹了口气，也就将那些或故人或敌人的囚犯请求抛之脑后。
血脚印蔓延而上，夏尔顺着这些脚印追逐而去，最终来到了地牢的最顶层区域，而刚一露头，那所发生的一切就让夏尔下意识露出笑容。
这是一层占地颇大的大厅，大体圆形，弧线边缘存在着一间间铁栏杆牢房，而在大厅中央处，几张木板床与桌子，无声诉说着这里狱卒的待遇。
与他之前探查的一样，这层区域只有四名守卫外加一个倒酒侍者，而今他们正惊恐的在大厅内四处乱窜，以躲避那些疯狂的死人骨头。
他们完全没有抵抗的想法，这让夏尔微微振奋，只是背后艾德却突然低喝了一声。
“注意左前方！他准备拉警铃，快用你的骷髅阻止他！”
听到这话，夏尔忙望去，就发现那身着灰色小厮服饰的仆人飞速窜向大厅某个角落，他的目标尽头，一根灰色绳索正因为跑动带起来的气流而微微晃动着。

9 混战后的逃脱

眼见那仆人接近警铃，夏尔忙与自己意念相连的骷髅一号下命令，就见它手臂奋力一甩，手中长剑就迅速向那方向电射而去。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
它的准头不怎样，但却已经足够波及那瘦弱仆人了，而同时，在抛出长剑后，一号紧跟着就跑向了那目标所在。
抛射物临近的风声令仆人大惊失色，碍于平时并不灵巧的身手，他同样也没来得及躲避，可惜的是，骷髅射出的武器却也没有那么凌厉的穿透敌人，而是剑柄朝前，砰的一声打在了仆人手臂上。
虽然很疼，但这无关紧要。
仆人因此而松了口气，但紧接着就又恐惧了起来，因为他已经看到了跑过来的惨白枯骨！
于是来不及再做之前的举动，他慌忙转头就跑。
五具骷髅，五个狱卒，这看起来很对称，事实也是如此，每个骷髅都很有默契的纠缠着一个人，夏尔的一号也不例外，它一直追着那仆人屁股后。
而大厅周边牢房内的一些囚犯也早就被吵醒了，一个个恐惧而又期待的紧盯着这种场面，趴在铁栏杆处，不时发出阵阵惊呼。
这种情况下，局面很是慌乱，闹出的响动也比较大，幸运的是，从这里看去，那通往地面的钢铁之门给人的感觉很厚重，隔音似乎很不错。只是未免意外，夏尔却不能把希望放在那门上。
于是他将艾德放下，拎着长剑就准备加入战场。
“你受到过剑术训练？”艾德及时拉住了他。
“没有！”
“那我建议你别冲动，他们怕骷髅，可不怕人。”
“那骷髅其实没什么特殊之处，我怕这些人会反应过来。”夏尔说着，正要挣脱艾德的手，却听他说道：“也许你可以带上我，我腿脚不便，你就当我的腿脚，我来攻击。”
“这……”夏尔乍一听感觉这很荒诞，毕竟背着个人肯定会笨手笨脚，不过仔细一想，虽说会影响步伐，但四只手怎么着也比敌人两只手厉害吧？
于是他点了点头，没有丝毫浪费时间，背着艾德就奔向战场。
事实上这很显眼，鸡飞狗跳的战场上猛地窜出“一个”巨大的目标，甭说周围“围观”着的囚犯了，就算是脸色惊惧的狱卒们也在第一时间发现了他们。
“艾德.史塔克！？”
“他怎么会？”
“不好，史塔克公爵逃狱了！”
就算在那些恐怖怪物的追赶下，这些狱卒也难以掩饰的对瘸子艾德逃出来的震惊和慌张，然而本就无暇他顾的他们别说示警了，就连自身安危也难以保证。
加入战场的两人直接冲向最近一位狱卒，在他匆忙躲闪血骷髅之际，艾德挥剑与之武器交击，阻挡他的步伐，而后正要婉转手腕二次进攻，狱卒却突然惨叫着跌倒在地。
他低头一看，夏尔手中长剑已然染血。
为了避免碍艾德的事，年轻人这会是用左手持剑的，然而面对毫无防备的敌人，不管左手还是右手，造成的杀伤力都不会很小。
随后在艾德怔怔的目光下，他又狠辣的补了一刀，于是这倒地狱卒惨叫一声，被当场砍死。
那追击着这狱卒的血骷髅对此非常不满，它冲夏尔呲牙咧嘴着，却仿佛还记得两人的面孔以及“威慑”，最终不甘的掉头奔向其他目标。
“我们没必要取人性命。”见局势暂时安全，艾德忍不住说教。
“打蛇不死，后患无穷。”
夏尔文绉绉的回答。这句谚语翻译成维斯特洛话解释的倒也算清晰明了，艾德对此并不赞同，只是现在并非说这些的时候。
“你准备现在就放了他们？”见夏尔摸索出一把钥匙链，他严肃地道：“你的骷髅尚在，这不是一个好选择。”
他指的自然不是一号，而是那些不受控制的。如现在将囚犯放出，那么这些骷髅在解决狱卒后肯定会扑向他们，届时能够被动指使的两种力量可就要“内讧”了。
“我只是先把它找出来而已。”夏尔回答，随手将钥匙链扔向已经解决战斗的骷髅一号，然后背着艾德就加入了剩下战场。
在他们说话的这不到一分钟内，眼下局势已经发生了转变，他们干掉了一位狱卒，而一号则将那仆人捅死在角落，剩下三位狱卒死掉了一个，最后两人背靠背的奋力抵抗着周围三头仿佛疯狂野兽般的血骷髅。
是的，三具，有一具已经变成了一地骨头架子，不知道具体是怎么死的。
不过最终局势没有丝毫意外，剩余敌人没多久就被“乱刀砍死”。
【你参与并围攻了某位倒霉的狱卒，且杀死了他，你获得了一点关于使用刑具的小技巧】
【你参与并围攻了某位倒霉的狱卒，且杀死了他，你获得了一点生命能量，你的伤势得到了彻底的恢复】
场面陷入安静，继而又莫名转变成诡异。
肃清敌人，再加上被“抢了人头”，“混乱阵营”的血骷髅们充满敌意的“目光”已经开始瞄向夏尔和艾德两位仅存的生者，虽没马上进攻，但它们却浑身颤抖着，仿佛愈发压制不住本能。
直到夏尔将通往上层的大门开启。
三头骷髅冲两人呲牙咧嘴一番后果断窜了出去，然而相对之前的四具来说，这三头看起来就有点“势单力孤”。
夏尔正想着是不是该给他们补充点数量，就被艾德所阻止了。
“那会直接暴露你！”
“有下面那些场面，我早晚都会暴露的。”
“没人真看到，没人敢确定！”
扫了一圈周围监牢中那眼巴巴望来的囚犯们，夏尔犹豫片刻，最终点了点头。
留下一号释放囚犯，夏尔背着艾德就跑向了楼上。
跟着大部队一起并不可取，先不说其中有无心向敌人或者想要擒拿艾德邀功的人存在，就算众志成城，那耽搁这么一会，逃出去的几率也会大幅缩小的这里终归是敌人大本营，支援能力根本不会太差。
而那三头骷髅只是看起来很恐怖，如外面有很多人守卫的话，早晚都会被解决掉，如今趁着骷髅们造成混乱时窜出去，没准就有逃脱的可能。
当然，就算没有，他们也能及时返回与大部队混合，再趁机找其他机会。
而事实上，他们运气似乎很不错，或者说大晚上的这里本就防守松懈，来到外面的尖塔大厅后，竟然只发现了两名守卫守在大门口！
而他们如今正被三头骷髅撵的抱头鼠窜！
因为守卫惊慌的尖叫，大厅楼上似乎有脚步声飞速靠近，于是两人不敢松懈，忙趁着现在无人注意，一头窜出这座石质塔楼，并飞快的融入了夜色的黑暗当中。
最开始他们只顾得上逃跑，在艾德的指挥下，夏尔于这座充满尖塔的巨大城堡内部东躲西蹿，不仅要避开偶然会遇到的巡逻队，更是要避免自身暴露在城堡周围城墙上的那些弓箭手目光。
不过他们之前在监牢内留下的后手起了作用，背后某座尖塔方向，吵闹声隐隐可闻，警钟声更是清脆响亮，吸引了所有防守人员的注意力。
跑过拱厅，掠过廊桥，当名叫处女居的堡垒隐约可见时，两人终于松了口气。
“最开始我觉得你很可笑，单凭一己之力就想从地牢内逃脱，还分不清形势的邀请一个瘸子加入你的行动。”艾德神色复杂地道：“现在看来，可笑的反倒是我。”
“我们老家有句话叫做，一切皆有可能。”夏尔附和了一句，随后道：“这个先不说，我就想知道差点被我砸死的那金毛到底是谁，我的笔记本被他拿走了。”
“金毛？长相如何？，也许我能帮到你。”
“长相没注意，当时我晕头转向的，只记得他被很多铁疙瘩紧紧保护着，似乎很有地位，那些护卫当中的领头的我倒是有点印象，带着个狗头，跟个傻子一样……对，就是那家伙！”说道最后，夏尔脚步顿住，随后忙躲在了一处粗壮柱子之后，小心指了指不远处匆匆而来的一个高大个。
“正巧和他撞路线，咱们有点倒霉啊。”夏尔低声感慨。却也没太紧张。
虽说他们两个一个残疾一个不会用剑，但“双剑合璧”下的威力却也不俗。
特别是艾德，这家伙虽然饿了好几天，还总板着个脸，但一柄长剑耍的仍旧凌厉而又干脆，遇见敌人往往不过三个回合，就能被他完全压制，让夏尔都羡慕的紧。
他觉得就算是瘸了没办法动弹，冰原狼似乎也能对付几个普通士兵，如果再加上自己在侧面偷袭的话，一般人还真够呛能打得过他们。
然而他的盟友对此好像不怎么乐观。
“那是……桑铎.克里冈!”背着艾德，夏尔能清晰感觉到他浑身肌肉倏然绷紧。

10 狗头骑士

“那是……桑铎.克里冈!”
不知是不是错觉，夏尔总觉得一向严肃的艾德语气有些紧张，而且肌肉紧绷，似乎如临大敌。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这让本来没太当回事的夏尔迅速端正了态度，趁着那高大个离这尚远，他忙低声问道：“很厉害？”
“兰尼斯特家族旗下封臣大多即花哨又轻浮，但这绝不包括克里冈家族两兄弟。”
艾德说着，转头开始观望周边情况，可惜的是，这里是一处颇为开阔的长廊，除了身前柱子之外，走到任何地方都难免被那大步而来的狗头骑士所发现。
而等到那狗头骑士赶到柱子侧面时，他很难不发现这里活生生的两个目标。
于是艾德刚刚轻松下来的心情复又变得沉重不已，脸色异常严肃，不断思考着，最终叹了口气。
“待会我出去吸引他注意力，顺便拖住他，你去找我之前和你说的那地下入口，然后别回头，赶紧走！”
“真的打不过他？”夏尔挑了挑眉。
艾德所答非问的道：“出去后不到万不得已，你的法术能不用就不用，不然你会受到所有人排斥，更会引来一些别有用心之人。”
“那你呢？”敌人的脚步愈发临近，那黑暗中走来的骑士高大身体逐渐清晰，然而夏尔脸上却仿佛并未紧张什么，而是有点古怪。
“与其两人都留在这，不如能逃一个是一个，我瘸了，根本逃不掉，反倒拖累你，不如留在这里帮你一把。”
艾德说着，拎着长剑就准备从柱子后走出，然而却被夏尔一把拽住了，艾德愣了愣，随后叹气道：“如果你以后路过临冬城的话，帮我带句话，我永远爱他们”
说罢，他用力挣脱一下，却没挣脱开，他不由眼神严厉且焦急的看向夏尔。
“不要优柔寡断！”
“我这可不是优柔寡断。”
“你这是在害你自己！我被抓不见得会死，你却一定会被砍头！”艾德说着，眼见敌人逐渐接近，他愈发急迫，只是任凭他如何挣扎，夏尔都没松开抓着他的那只手。
“不见得哦。”夏尔这句话说完，那骑士距离柱子已经不足10米，所以艾德此时就算再着急，也不敢说些什么了。
他生怕声音传出会引来猎狗，继而将本就渺小的希望完全掐断，只是一颗已经沉到谷底的心隐隐告诉他，不被发现的几率几近于无。
然而对此，夏尔却并不慌张，反而屏气凝神，等待着某个时机的到来。
于是，当那位名叫桑铎.克里冈的狗头骑士路过柱子侧面时，没等他发觉周围有异，一抹白色的身影就倏然从远处拐角窜出，特意造成很大响动的跑向城堡其他方向，那活动的死人骨头没法不吸引正常人的视线，猎狗骑士同样也不例外。
准备已久的骷髅一号当鱼饵，再加上夜色的掩护，本就因狗头头盔而受限制的目光更显狭隘，在震惊和诧异之下，他压根就没发现身侧柱子处悄悄挪动步伐的两人，脚步匆匆的就向那白骨消失的方向奔去。
危机因此而解除。
“看，你刚刚要是跑出去，可就不会有这种结局了。”见骑士跑远，夏尔冲艾德嘿嘿一笑。
“它是什么时候……你是故意的！”艾德张了张嘴，继而脸色发黑，一张马脸拉的老长：“你为什么不早说！”
“开个玩笑嘛，好不容易逃出来，放松一下。”
“开玩笑？你当我是傻子？”
“没有没有，要不要那么严肃？”见他怒目圆睁的模样，夏尔不自然的扯了扯嘴角，随后感慨的转移话题道：“不过我很感激你之前做的决定，事实证明，你是个好人。”
“一个满脑子愚蠢的好人?谢谢你的夸奖！”
“别生气，这么大个人了你至于么。”夏尔道：“你要不是这样，我才不会累死累活的背你出来呢，早给你扔到一边去了。”
“是吗？我真是谢谢你了小子！”艾德嗤之以鼻。
任谁做好殿后“赴死”准备，结果同伴却抱着戏虐的心态看戏，心情也不会很好。
特别是在这种危险随时都有可能出现的地方。
“谢倒不用，你帮我把那金毛找出来就算谢礼了。”夏尔厚脸皮的说着，随后也不等艾德回应，一把将他扛起跑向原定目标方向。
这种情况，目标要是一位女孩的话，没准会有点浪漫感，然而这厮是个大老爷们，还是一个胡子拉碴的中老年男士，反倒是让夏尔觉得自己很是苦逼。
于是他边跑边道：“你看，我这么不辞劳苦的把你从那地底带出来，没功劳也有苦劳是吧，而且过程那么凶险，咱们多少也算是患难与共的战友不是。”说着，速度不慢的身影已经钻入了一栋长长的方形堡垒内。
眼看即将逃生，夏尔一直绷紧的心情也不知不觉放松了许多，所以他这会才显得有点多话且“幽默”十足。
“抱歉。”沉默片刻，艾德说道：“你就当我没说那些，刚刚有些激动。”
“你竟然还道歉……好吧，看来我应该少和你说笑，代沟太大了。”
“你和我几个儿子应该有共同话题。”
“所以我该叫你一声叔？可是我觉得咱们还是平辈论的好……”
说着，夏尔已经开始围绕这座名为处女居的堡垒外墙区域转圈圈了。
这地方似乎荒废已久，尽管仍旧有仆人时常打扫的痕迹，但却并未有人居住，这也给两人搜索带来了一定方便。
可惜半天下去，他们都没看到艾德所说的那个通往地下窑洞的密道。
“你仔细想想，真的不清楚具体位置？”
“如果我女儿在的话应该能找到。”艾德无奈道：“她当时只是在晚餐时随口一说，你不知道，艾莉亚那小家伙和男孩一样喜欢四处乱跑和胡思幻想，我当时并未当真。”
“好吧。”夏尔本也没抱太多希望，闻言只是点了点头，没说别的，开始闷头仔细寻找。
时间静静流逝，房间外朦朦胧胧的钟声一直没有断绝，艾德说那是红堡示警的声音，不用想，肯定是因为他们两个之前的种种举动，想必外面此刻已经乱成一团了。
与夏尔心神连接的骷髅一号也已经悄然断了联系，估计被那狗头骑士给砍死了，这让夏尔颇为遗憾。
艾德得知这点后也发出了道叹息：“可惜，要不是你的骷髅，我们肯定逃不掉的。”
他这会倒是对夏尔的法术改观不少。
“没错，要不是他，我估计已经被虐待死了。”夏尔赞同的点了点头，眼神乱扫，一段信息突然飘过。
【一处通往未知地点的地下入口，边缘松动，可能最近有人使用过】

11 龙骨与返回

【一处通往未知地点的地下入口，边缘松动，可能最近有人使用过】
这信息让夏尔精神一振，忙放眼望去，一处黑乎乎的窗型入口随之映入眼帘。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
那窗型入口看起来很狭隘，镶嵌在堡垒某处房间的墙根，无声的吸引着夏尔所有视线。
“有人使用过……”他沉吟着，走上前去，蹲下检查。
这入口比较松，稍微一用力就拽了开，看似比较符合他们寻找目标的特征，然而那狭窄的模样令两人有点傻眼。
“也许并不是这个。”眼见入口窄小，艾德紧紧皱眉。
“但没有比这个更符合的了。”夏尔沉吟着，上半身探入其中试验了一下。虽说感觉很挤，但却勉强能够通过！
这让他神色微喜，然后不由看向艾德。
对方老脸有点难堪，半晌没有说话。
“估计这是最后一个难关了，你看着办吧。”夏尔幽幽地道。他觉得自己现在应该同情一下这个膀大腰圆的家伙了。
注视良久，最终，艾德咬了咬牙，用力点头后，他开始尝试，而夏尔则在一旁辅助。
外套着的皮甲碍事就脱掉、腰间别着的长剑塞不进去就提前扔进去，肩膀尽量收缩，肚子缩紧，腿部交叉，最终，在两人的努力下，终于将一脸涨红的艾德完全塞了下去。
“我得谢谢兰尼斯特家那帮人，饿了我这么多天，比以前可瘦多了，否则我真不一定能下的来。”
见夏尔举着火把随后赶至，艾德大喘气的说了一嘴。
相对于牢房时来说，他这会倒是活泼了一点，可能和危险远去，即将逃脱有关。
不过他的话并未得到回应，下来之后夏尔就被一件东西吸引到了注意力，神色怔怔，似惊似喜。
艾德顺着他的目光看去，随口道：“这是疯王坦格利安家族历年死亡的龙骸骨，我本以为那些骨头都被他们做成装饰品或者龙骨武器了，没想到埋在这里这么多；看来这里是隐藏起来的龙墓。”
“龙骨，怪不得。”夏尔沉吟着点了点头，眼中视线中飘过的信息从未知兽类骸骨变成了龙骨，而他看到的完整信息则是
【充满灵性的龙族骸骨，包含着大量未知能量】
“似乎是什么好东西。”如此想着，夏尔的手不知不觉就摸向了最近的那具比他还要高一倍的狰狞头骨。
然而只不过刚刚触摸到，他就如被烫到了一般迅速移开了手，随后心有余悸的后退了几步。
“怎么了？”
艾德疑惑的看着他，做着和夏尔刚刚举动一模一样的行径，但却毫无损伤。
“他感受不到……”有所明悟，夏尔摇了摇头：“没什么，我们走吧。”
艾德觉得这小家伙可能发现了什么，但他并未追问，而是默默点了点头，老老实实的被夏尔背了起来。
这东西能看不能碰，夏尔对此非常不甘，于是他每路过一具骨架，都会尝试一下，可惜，就算是之后那十多具龙骨比前面的愈发矮小，却也同样触之不得，每次碰触，一种痛至灵魂的灼烧感都会及时阻挡着他。
为什么会这样？他不清楚。
夏尔想过让艾德帮自己在那骨架上敲下来几块，然而他却又担心这种莽撞举动是否会将龙骨内的某些东西破坏掉，于是他最终也就悻悻然的放弃了这个想法。
不过在最后，他倒也没空手而去，而是在龙骨群最外侧，捡了一小堆散乱在地的，白里透红的细小骨头。
【发育不健全的幼龙骸骨，内部有未知力量残留】
这可能是一只狗那么大个的小家伙，死了不知多少年后骨头和它上面那些庞然大物对比根本不够个，而今骸骨更是散乱一地，被夏尔用身上那破烂的衬衣包裹着栓在了腰部。
他不知道这东西有什么用，但好不容易闯荡出来，不收获点东西总感觉对不起自己。
而且既然里面拥有那什么未知能量，想来应该是有用的。
……
接下来并未再看到什么值得称道的地方，除了漆黑之外就只有重复不断的石头地面，最后连石头地面也没有了，脚下变成了臭烘烘的黑水沟。
背着艾德，鼻翼缭绕臭气，双腿不断踩在松软的臭水沟内，触感很不好，夏尔因此而对这里充满厌弃。
也不知道过了多久，前方隐隐出现一丝光亮，同时，一阵冷风随之而来，多少驱散了一些通道内闷臭的气味，让他精神振奋。
入口即将到达，心中急切之下，夏尔脚步一阵加快，于是眼中光亮越来越大，最终，周围豁然开朗，一副完整的星空呈现在了面前。
星空璀璨，月光清冷照射而下，放眼望去，眼下是一条充满污水的排水渠，与通往拥挤城市的城中河流相连接，此地所在较高，从这望去，可以清楚看到灯火通明的古老建筑群，鳞次栉比的共同构成了一座巨大城市。
而身后则是一条厚重城墙，城墙内部钟鸣声仍旧隐隐传出，让两人下意识的对视了一眼。
艾德颇为感慨地道：“很幸运，我们逃出来了。”
“是啊，逃出来了。”夏尔点了点头。他其实到现在还有种蒙圈的感觉，对于自己所遭遇的一切颇感无辜以及莫名其妙。只是这点就不足外人道了。
两人终于算是彻底松了口气，不过没一会，艾德就复又严肃了起来：“还是不能大意，逃离红堡只是最困难的一步，兰尼斯特绝不会放过我，接下来我必须逃出这座城市，不然早晚都会被他们抓回去。”
“你有什么好想法吗？”
“你要跟我一起走？这样也许会充满危险。”
“如果他们大发慈悲的放过我，那我肯定不会跟你走。”夏尔说着，耸了耸肩：“不过我可不敢肯定这件事。”
“你有什么好办法吗？”他又问。
艾德道：“负责招募新兵的浪鸦尤伦正巧在君临，而他所在的守夜人军团在这里倒不是很起眼，他是一个值得信任的黑袍，也许我们可以找他帮忙。”
“守夜人军团？”夏尔觉得这名字有点耳熟，刚想仔细问，眼前突然飘过一行信息。
【你在这里的停留时间即将清零】
“这么快？”
逃跑时没发觉什么，眼下竟然不知不觉过去了五个多小时，这让夏尔神色有点发怔，也没心思询问什么守夜人军团了，见时间还有一点，他忙打断艾德的话，问道：“先不说那个，你知道那金毛是谁吗？就是之前我和你说的那个。”
“之前？”艾德想了想，道：“既然能被猎狗保护，那你口中的金毛就不可能是别人，不过这对你来说可不是什么好事。”
“他是谁？”
“君临铁王座的新主人，乔弗里.拜拉席恩，”艾德说着，又皱眉道：“不，或者应该说叫做乔弗里.兰尼斯特，一个令人不齿的冒牌货。”
“铁王座的新主人？国王吗？”夏尔有点发傻，不过没等他继续问下去，周围突然陷入完全静止，随即脚下突然一空，失重感猛然袭来！
【你在这里的停留时间已清零】
一段信息飘过，夏尔不由大骂。
“又是这样，我日！”

12 扑朔迷离

突如其来的失重感令夏尔根本来不及反应，他没想到返回时竟然并要自己主动召唤出穿梭门，而是被动被“踢出来”。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
于是等到他返回自家住所时，因失重而带来的踉跄让他一个没站稳就摔倒在地，然后就在这种情况下，房门突然轰的一声，一脚被人踹了开！
一队制服警察迅速钻入房间内，其中两位举着上膛燧发枪瞄准夏尔，而其他人则在一位秃头警察的带领下开始迅速搜索检查房间。
他们粗暴的进门后不由分说开始翻找，这情况看起来非常无礼，更像是早已确定房中情况前来逮捕罪犯，然而，半天下来，他们除了一点毛发以及地板肮脏的痕迹外一无所获
“威玛在哪？有人举报他进入这栋房子后就再也没出来！”秃头警察来到夏尔身旁，居高临下的俯视着他。
而此时夏尔还在惊诧于他现在的遭遇自己跑到那陌生的中世纪世界时，这里的时间是停止的？
“请回答问题，柯蓝斯顿先生！”没得到回应，秃头警察严厉的复又重复了一句。
听到这硬邦邦的话，夏尔暂且将内心复杂思绪收敛，抬眼看了他一眼，状似疑惑的问道：“他是通缉犯吗？”
年轻人的声音显得并不慌乱，相对最初那种“人赃俱获”的场面，现在夏尔可不怕人检查，这间房内也许还有很多漏洞，但那并不致命。
“他并非通缉犯，可我们怀疑他已遭遇不测，凶案现场就在这里！”
“不测？在这？你们可能弄错了，他早就离开了。”
“这不可能，我们……除非他会飞，不然不可能莫名其妙的消失！”秃头如此笃定的话语令夏尔若有所思，不过他并未仔细思索这其中所包含的含义，而是拍了拍屁股站了起来。
“你真聪明，他的确是飞走的，走之前还推了我一把。”
他一本正经的回答。
这话傻子才信他，秃头自然也不例外，不过没等他板着长脸再次开口，附近另一位年轻点的警察突然插嘴问道：“请问您腰上那些是什么？”
夏尔顺着他的目光看去，用破布般的衬衣别在腰际的龙骨随之映入眼帘。
“没什么，一点个人爱好而已。”
“所以您喜欢收集死人骨头？还是说这些其实是您用来研究某些不可告人事物的材料？”年轻警察灼灼逼人的问。
“死人骨头？这只是一条狗的骨头罢了。”讶异的挑了挑眉，夏尔很配合的将包裹撤下，并摊开放在桌面。
警察们迅速围了上去，然后仔细检查，最终得出一个结论。
这的确是一条狗的骨头，或者类似的野兽。
于是秃顶警察又冷厉的质问道：“您的骨头从哪来？擅自挖掘墓地可是重罪，就算是一只狗的遗骸也不例外！”
“这个……是威玛卖给我的，他来这的目的就是这样，你们要找就找他去。”夏尔道：“抱歉，用个人财产购买骨质收藏品，不算什么罪吧？”
“当然，但如果用这种所谓的收藏品做一些令人不齿的研究，那可就不一定了。”年轻警察皮笑肉不笑的说。
在他说话的同时，其他警察在秃头的吩咐下，复又开始不甘心的搜找了起来，相对于刚才，他们现在重点则放在了一些书籍以及文档上面。
这不由让夏尔有所庆幸自己之前想到了这茬，不然那笔记本肯定会被搜出来，继而出现大篓子神圣教廷势力范围内，甭管你是贵族还是平民，玩弄黑魔法可都是绞刑大罪！
“请问您身上的痕迹是如何造成的？”同伴搜找，见夏尔裸露的上半身充满污垢，年轻警察再次质问。
“也许我和威玛打了一架，也许我在钻研做纹身素描，也许我们做了一些不可描述的事情，谁知道呢。”
尽管心中有鬼，但夏尔仍旧对这些人接连的无礼怼的非常憋气，也就没好气的回答。
“请你严肃点，柯蓝斯顿先生！”
“那好，我很严肃的和你说，这跟你们有什么关系？我之前摔进煤坑里了，摔得头破血流，怎么样？”
“也许我们需要对此做一番采集。”
夏尔无所谓的耸了耸肩：“没问题，不过请搞清楚些，这些都是我自己的血。”
这他到没说假话，他身上除了鞭伤留下的痕迹外壳没沾染到别的，解决那几个守卫也都差不多属于突然袭击类型，没让他们的血液触碰到自己。
所以夏尔虽说不太确定这个世界的医学有没有发展到可以检测血液是否同源的地步，但他对这点并不担忧。
与此同时，警察们除了在这里搜到一些毛发残留外，没有任何收获，于是秃头不甘心的带领其他警察走出房门。
“搜搜其他房间！”
深蓝制服的皮塔市警察队伍陆续鱼贯而出，只有那位年轻警察负责盯着自己，对此，夏尔突然好似刚想起来什么一样，狐疑的看向他：“对了，我还没来得及问，你们有搜捕令吗？”
都林王国贵族在这方面是有一定特权的，比如没有争取到市政方面的搜捕令，警察们就没有权利闯入一位贵族的住所，就算这位贵族所犯下的罪行昭然若揭也一样。
“这点不劳您费心，我们……”年轻警察回应着，正准备掏出搜捕令示意，结果房间外突然传来一声尖叫，他不由一愣，而夏尔听到这叫声，一个箭步迅速窜了出去。
快步来到声音传来的位置，夏尔放眼看去，所见场面令他忍不住眼皮一跳。
名叫安妮的女孩此时缩在房间角落，抱着一个破烂小熊神色惊恐，小脸煞白，而那个秃子警察，正一脸严厉的低头瞪着她：“请问你有没有看到你哥哥做什么不轨之举？”
没得到回应，秃子提高嗓门道：“请你配合，小姐！”
“你是白痴还是弱智？她是个孩子！”夏尔对此恼怒不已，他快步走上前去，用力的推了秃子一把，这很自然的引起了周围警察们充满敌视的目光。
不过秃子本人却只是摆了摆手，对此不以为意。
“犯罪面前，不论是孩子还是正常人，我们都不可能放过，柯蓝斯顿先生，你应该知晓，我们有这个权利。”
“是的，你有这个权利，只是这可能会与一位贵族男爵结下仇怨，”女孩那小脸惨白的模样让夏尔怒气滋生，他低声道：“不死不休的那种。”
“这种狠话等您成功继承爵位后再说也不迟。”秃子冷冷一笑，却也没再次纠缠，转头看向手下们：“有什么发现？”
“没有队长。”
“这栋房子，包括地下室在内我们已经全部搜索完毕。”
获得的回应令秃子忍不住又看了夏尔一眼，随后与那位年轻警察对视之后，他点了点头。
“好吧，我们走！”说着，他又看向夏尔，语气生硬的道：“给您带来的不便，请见谅。”
“当然谅解，如你所言那样，我现在还没继承爵位，想不见谅也没办法。”夏尔低笑。
闻言，秃子的脚步不由一顿，随后意味深长的道：“威胁我们并不是什么明智之举，柯蓝斯顿先生，特别是您实力还如此弱小。”
“能有什么后果？栽赃？抓我进监狱？还是找几个小混混打我一顿？你们现在已经在找我麻烦了不是吗？”
“请慎言，柯蓝斯顿先生，我们只抓不法之徒。”
秃子说着，带着警察们已经走到了门口，不过在即将踏出房门之时，他复又转头说了一句：
“对了，有人曾举报您研究黑魔法，这件事我们没找到线索，不过查尔斯主教曾说过，任何有关黑魔法的蛛丝马迹都不能放过，所以这件事我会上报给皮塔市教会组织，希望您早做准备。”
说罢，他没等夏尔回应，复又补充了一句：“真希望您还能这么蒙混过关下去，教士们可不像我们这么好糊弄。”
说罢，房门阖起，闯入者们离开了这栋房子。
……
“就如同那位警官说的，您的威胁对他而言不痛不痒，也没有任何杀伤力可言。”
在那些警察们走后，一直站在一旁沉默着的老管家如此说了一嘴。
他看起来起码有60岁了，一头灰白嘈杂的头发梳理的整齐干净，目光深邃，岁月让他的脸颊泛起道道皱纹，曾经挺直的背部也因此而佝偻许多。
老管家是原身从柯蓝斯顿家族带来的心腹，来到这后负责帮他打理家产以及提出建议。
原身对这位管家非常之信任，甚至因为亲生父亲那常年不冷不热的态度，将自己对父爱那一部分感情不自觉的移到了眼前这位老者身上。
然而现在的夏尔却觉得他实在是有够幼稚的。
“反而会觉得我很可笑，您说是吗？”夏尔怒气冲冲的表情随之一散，他神色莫名的看了老管家一眼。
“不过您应该理解，我这种废柴又打不过他们，只能过过嘴瘾了。况且，他既然想激怒我，那我不配合一下岂不是很不给面子？”
说着，他走回客厅，坐在沙发出，注视着慢吞吞坐到自己对面的银发老人，意有所指的道：“我很好奇他们为何那么笃定”
闻言，老人慢吞吞的模样不由一停，他抬头哑然看向年轻人：“您这是在怀疑我？”
“不，我只是随口那么一说。”夏尔耸了耸肩：“您老人家可以帮忙参谋参谋，他们到底是从哪得到的消息？邻居？还是盯梢的？对了，还有那笔记本，幸亏我及时发现那里面有鬼并且把它扔掉了，否则我估计小命不保，挺险的，您说是吧。”
老人静静听着他的话，没有言语。
夏尔自顾自的道：“让我想想，那笔记本哪来的来着，嗯，好像是有人赌钱输给我的，他那会输的就剩裤衩子了，没别的东西抵押，我头一次见到输的那么惨的人。”
“说到赌钱，您给我介绍的那家赌场气氛还挺不错。”
夏尔叹气道：“可惜我的老底输的差不多了，没有什么余钱再去赌博啦。”
说着，他抬眼看了看对面老人，突然疑惑的问道：“您这是怎么了？看起来脸色不大好？”
“夏尔少爷，我……”
“别，叫我夏尔就好，我一废柴算什么少爷嘛，被老子撵出家门，灰溜溜的跑到这鸟不拉屎的破地方，偏偏领地那帮刁民不知道发了哪门子疯，说什么也不让我进入姑妈留给我的那座城堡，不进入城堡拿到家族信物，我连爵位都继承不了，市政也不帮忙，我又没能力解决这个问题，现在更是被人怀疑成杀人犯，您说说，有我这么倒霉的吗？”
话音落下，客厅陷入沉默，徐徐清风顺着房间窗户钻入，带起蓝色窗纱不断涟漪，灯座蜡烛光芒昏暗，桌上放置的煤油灯燃烧着发出细碎噼啪声，肉眼可见的呛人气味缭绕于鼻尖，也照亮两人所在的空隙。
沙发周围的影子随光而晃动，气氛莫名有些冷清。
“说啊？您怎么不说话？”见老人神色怔怔，夏尔上半身向前一探，面带微笑，眼神却充满冷意，：“是无话可说？还是羞于启齿？”
“我……您知道的，我……”
见他吞吞吐吐，夏尔突然端坐了回去，叹气道：“算了，我不知道，我也不想知道。”
“工资您自己去拿吧，反正也没剩多少了，多了就当给你的遣散费，少了也当是你欠我的；对了，请您十分钟之内离开这里，我的眼睛已经受够了某个阴狠毒辣的老不死了。”
“您不想知道我为什么这么做吗？”
“我当然想，可是你会告诉我吗？”夏尔道：“怂恿赌博、耗尽钱财、安排笔记本、然后不怀好意的看着我一步步走向深渊，不管您处于什么目的，您已经与我势不两立啦。”
“你不生气？”
“生气啊，但是你懂得，杀人犯法。”夏尔叹气道：“我又不可能向对刚才那位秃子那样和您说什么狠话，您毕竟也这么大岁数了，脸皮总归厚得很，说了也没用，只希望您尽早离开，省的我心烦。”
……
“如果老爷能看到你现在这样，也许他会后悔也说不定。”沉默良久，老管家微微摇了摇头，颤颤巍巍的从沙发处起身，随后向着门外走去。
“可惜，一切已经没法挽回，教会已经盯上了你。”
老人短短两句话，本还占据主动的夏尔立即变了脸色：“你这是什么意思？”
最后那句话他是知道的，所以他问的自然是老人前面那句。
可惜，没有回应，老管家就这么拄着拐棍，一步步走向房门，然后在夏尔注视下，毫不犹豫的开门离开了这栋房子。
夏尔犹豫着是否追上去质问，但老管家并没有给他任何机会，离开这里走到街道上后，他从袖子内掏出一柄燧发枪，最后神色复杂的回头看了一眼房屋方向，枪口随之对准自己的太阳穴。
“砰！”
响亮的枪声从街道处响起，落在门前樱桃树上休息的几只乌鸦迅速扑腾翅膀逃离此处。
原地只留下一声声吵闹的呱噪叫声，以及老管家倒地抽搐的瘦弱身影。

13 练习纸

“柯蓝斯顿先生，您还真是一点也不让人消停呢。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
……
刚刚离开没多久的警察队伍第二次踏足住宅，领头的秃头警察充满厌弃的说了这么一嘴。
换做之前，夏尔没准会与之杠几句，然而他现在完全没心思那么做，脑子里不断重复着老管家自杀前的一言一行。
“后悔？他那话什么意思？柯蓝斯顿伯爵为何会后悔？”
“如果这一系列事情都是老管家策划的，那么为何这帮警察同样对我充满偏见？”
“警察，或者说其背后也有掺和？”
“那枪上了膛，而且也塞了子弹，他早已做好自杀准备了！”
“为什么？”
无数疑问接连不断的浮现于心底，以至于夏尔整个人看起来都那么心不在焉，警察们问了几个问题结果所答非问后，也就不再继续纠缠他了。
老管家明显是自杀，不论从哪方面来看都是这样。自杀的原因可能与夏尔有关，但他们并未找到任何证据。
不过也不需要太纠缠这点，因为在他们看来，被教会盯上的夏尔基本上与死人无异除非他真的毫无逾越之处。
晚上大约十点多钟，警察们抬着尸体收工而去，而夏尔此时也将所有疑问压在心底，开始收拾起了被翻得乱七八糟的房子。
这个过程艰难而又耗时间，身为一位贵族预备役，他本该有很多仆人侍奉，可惜，不论是财力还是地位，他都还不怎么够格。
以往还有个管家帮忙，现在出来这档子事，连那唯一的“自己人”也都失去了，现在这房子内，除了他之外，就只有那个胆小害羞的小女孩。
他总不能指望一个小女孩帮自己做体力活吧？
“也许我穿越过来就是来受罪的？”
拖动拖把摩擦棕黑色的木地板，夏尔脑海中冒出这个念头。
似乎他附体后就没遇到什么好事，先是处于凶案现场成为一名杀人犯，随后慌不择路的跑进了那穿梭门后的世界，结果被鞭子抽的怀疑人生，好不容易仗着那现学现卖的黑魔法脱困，还差点被反噬掐死。
最后千辛万苦逃出来了吧，又被蛮横的警察一通瞧不起，最后又恍然发现，本该忠心耿耿的管家竟然是个二五仔，而按他的话来讲，夏尔那便宜爸爸极有可能是谋害他的主谋？
为什么会这样，他已经没心思细想了，因为目前他面临着最主要的一个难关该如何逃脱教会的制裁？
“如果没学习那笔记里的法术，事情可能还有缓和余地，可是我偏偏修炼了……”
“据说教会有专门检测黑魔法的特殊手段，没准我现在身体里已经充满黑暗气息了？”
“坦白一切？说有人陷害？可是谁会信啊，老管家一自杀，根本就是死无对证，而他留下的后手肯定不少……”
这么想着，夏尔有点绝望。
逃跑？
能跑到哪去？
神圣教会可是世界级的庞然大物，跑到哪都不保险。
而且这个世界可是有施法者存在的，想找出一个人来估计随随便便就能办到。
况且，他背后还有那不知出于何种目的的，想致他于死地的“爸爸”，以及他背后所在的柯蓝斯顿家族。
虽只是伯爵爵位，但老柯蓝斯顿身为王国财政大臣，在都林王国的影响力可不是什么阿猫阿狗能比得上的。
最终夏尔忍不住看向自己，然而眼中除了一个苦哈哈的“拖地大妈”外，没有任何其他存在。
“那个真知之眼怎么没反应了？”
“只能在门后世界生效？”
“好么，我连逃入那门后世界是否可行都不敢肯定了。”
他因此而烦躁不已。
没有那真知之眼，夏尔感知不到任何与那“穿梭门”有关的事物，这让他有点怀疑自己之前的遭遇是不是错觉。
不过脑海中的维斯特洛通用语以及他施法时种种回忆现在想起来却非常清晰。
“尝试逃跑？蒙混过关？还是走一步看一步？”
脑海中各种想法互相纠缠乱七八糟，一时间，一向有主意的夏尔也不知该如何是好了。
虽说接受了原主大部分记忆，但这个世界对夏尔而言，仍旧是陌生的。
举目无亲、孤立无援、所有一切都是陌生的。
“还是地球好。”
充满悲观情绪的将地拖完，将乱糟糟的房子整理恢复正常，拖着疲惫的身体走在前往盥洗室的走廊处，他正要去泡个澡然后回去休息，衣角却被人拉了住，回头一看，不由有点纳闷。
“怎么了安妮？”
却原来是他那胆小怕生的便宜妹妹，身着粉色睡衣，抱着个破烂小熊，小手只敢拉扯一下，在夏尔转过头去后就忙缩了回去。
熊，安妮，这两种成分混在一起让夏尔恍惚回想起了前世某个游戏角色，只是相比来说，眼前的小女孩可一点也不暴力，反而一副病恹恹的模样。
女孩可不知道夏尔在想什么，见他转过头看向自己后，她眨眼速度明显加快，脚步也别别扭扭的紧紧靠拢挪移，一副随时跑路的样子。
碍于往昔遭遇，她非常害怕夏尔，但不知为何竟然敢出现在夏尔面前，这让他有点好奇。
然后就在夏尔探寻的目光下，女孩缩在布偶熊后面的小手抓出一摞纸递给了他。
“我藏在小熊里面，他……他们没……没发现。”
“这是什么？”夏尔接过后随口问了一句。然而并未得到回应，女孩就匆匆跑掉了。
这让他即无奈又同情。
如自己出现意外，这小家伙也不知道该如何活下去，这种性格……
摇了摇头，他低头看去，本来没怎么在意，然而当他看清纸中内容后，却迅速变了脸色。
这是一摞练习纸！
一摞原主练习笔记本上某个法术时所遗留的废弃物！
根据记忆，这是一个名叫痛苦诅咒的法术，这法术与他所施展的骸骨复苏不同，是需要提前准备并学习相应符号的，所以原主不过练习了几次就干脆放弃了这个复杂的术法，转而研究骸骨复苏那个更“痛快”的技能。
粗枝大条的原主放弃的倒也干脆，却没考虑过扫尾问题，这是一个很大隐患，没想到被女孩收了起来。
也幸亏如此。
短短不到一天时间，事情发生的实在太多，夏尔显然把这东西忽略了。
要不是女孩……
果断的将这摞纸收起放入兜口，夏尔对此后怕不已。不过想了想，他却又镇定了下来。
“反正已经被怀疑了，有没有这东西，似乎没什么差别？”
“区别只是被抓现行，以及还需验证的问题……”
如此“安慰”了一句自己，夏尔摇了摇头，回到房间当中将这摞纸收好，他又看了看床边放置着的那堆龙骨，幽幽叹了口气。
本来还指望这东西“东山再起”呢，现在看来，度不过眼下难关，小命保得住保不住都还不确定。
唉声叹气着，夏尔仰躺在床准备休息，不过刚刚闭上眼睛，他突然想起了什么。
起身，将床头柜上的煤油灯点亮拎起，随后走出卧室来到不远处另一间卧室门口，抬手敲了敲门。
没有丝毫回应，但夏尔对此并不意外。
“我记得你没灯光就睡不着觉，我把我的给你拿来了。”
仍旧没有回应，这让夏尔无奈的叹了口气，张嘴想要说些什么，心情却又因未知的明天而乱糟糟一片，最终他只憋出来一句话。
“放门口了，记得出来拿。”
说罢，他摇了摇头，转身离开了这里。
几分钟后，女孩的卧室才悄悄开启一点缝隙，然后一只小手伸出，将门口的昏黄油灯拎了进去。
房门轻轻关闭，一道放轻松的细小吁气声残留并消散于长廊空气中。

14 疾病与审判

教堂找上门来的速度有点出乎夏尔预料，竖日清晨，他那泛着血丝的漆黑双眸刚刚睁开，一位身着洁白燕尾服的男子身影就映入了眼帘。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
男子外貌英俊，看上去约莫二十多岁，一头金发梳理的颇为整齐，夏尔看向他时，他正坐在卧室窗前的书桌处，手中把玩着一根白里透红的纤细肋骨。
夏尔不过刚刚注视向他，这位低头紧盯骨头的年轻男子就仿佛随时在监视一般从骨头处挪开视线，看向只穿了条黑长裤，没盖被子的邋遢少年。
“你是从哪弄来这东西的？”
“我可以报警吗？”夏尔所答非问。尽管发现了他那燕尾服胸前佩戴着的荆棘十字章，但夏尔仍旧仿佛没认出来他身份一般“插科打诨”。
“如果他们肯受理的话。”
男子耸了耸肩，将龙骨轻放在桌上，随后起身走到床头，低头俯视他道：“我负责把你押送至萨伊大教堂，碍于你都林贵族身份，我不会对你动粗，但你最好识趣一点。”
夏尔默默点了点头，没再说什么。
事已至此，只能走一步看一步。
于是没有丝毫磨蹭的，他穿了件衬衣，随后也不准备洗脸刷牙了，直接示意来人可以动身。
“你倒是挺痛快。”
“早完事早利索。”夏尔淡定的回答着。起码表面上来说，看不出他有丝毫心虚的地方。
这道让来人有点欣赏他了，
“我叫艾略特，”他说
“夏尔.柯蓝斯顿。你应该知道。”夏尔回应，随后伸手一请，竟似掌握主动权一般。
怔了怔，艾略特随即轻笑了一下，脚步一动，就向着门外走去。
“研究黑魔法的人被我们找上门时有的会反抗，有的则会求饶，有的甚至会提前逃跑，像你这样的倒是不多见。”
“我是被诬陷的。”夏尔嘴硬的说。不到最后关头，他反正是不会承认这点。
“是吗，”艾略特头也不回的道：“希望你说的是实话。”
说着，他们路过客厅。
一位抱着布偶熊的女孩随之映入视线，艾略特看了她几眼，莫名叹了口气。
走出房门时，他和夏尔说道：“这个小女孩病入膏肓了。”
“病入膏肓？”夏尔皱了皱眉：“什么病？”
“这你得问医生。”艾略特道：“我只能看到她即将投入主的怀抱。”
闻言，夏尔不由沉默。
这话要是在前世听到，夏尔只会不屑于顾，然而现在听闻，他却没法不在意。
这是一个有神的世界。
还未附体时他就已经知晓这点了。
“所以女孩快死了？”
夏尔莫名有点悲哀，但随即这丝情绪就被他抛之脑后。
如果度不过眼下难关，他估计会比女孩更早投入“主的怀抱”。
或者下地狱也说不定。
所以与其可怜别人，不如可怜可怜自己……
因重重心事，夏尔并没有心思再挑起什么话题，而自从离开房间后，艾略特同样也没有多搭理夏尔的意思。
于是两人就这么上了一辆马车，趁着清晨的清新空气与冷清街道，静静赶往萨伊大教堂。
这座教堂属于皮塔市唯一一座教堂，位于本市圣萨伊街中段，距离夏尔住所所在的女贞街并不算远，在艾略特的看押下，马车不到十分钟就到达了那里。
黑皮马车停靠在教堂前的广场边缘，两人从中跃下。
教堂位于一片平坦白石广场深处，放眼望去，那是一座与记忆中罗马式教堂风格相近的乳白色庄严建筑。
大体呈方形，两侧钟塔耸立，中央门楼雕刻着一些繁琐而又古朴的荆棘图案，顶部则矗立镶嵌着一座巨大的石白色荆棘十字架。
三座弧形拱门矗立于门楼之下，在艾略特的带领下，他们从右侧拱门走入，走过一处石柱耸立的长廊与大厅后，他们来到了教堂内部，不知道具体是哪的一处房间外。
“祝你好运。”艾略特在门口冲夏尔点了点头，随后转身离去。而夏尔则深吸了口气，如赴刑场般抱着忐忑的心情推开房门。
两位身着白色长袍的教士此时已经在房内等候着，见有人推门而入，他们那清澈而又充满神采的目光随之聚焦在了来人面上。
他们的眼神犹如实质，又仿佛能将人看透入心。那并非是隐约的错觉，而是的确给人一种特殊之感。
夏尔尽量让自己保持淡定，但在这种幽深的视线下，他却止不住地心头打鼓。
“请坐。”静静注视他片刻，其中一位稍微年轻点的中年教士伸手示意。
于是夏尔就坐在了他们对面，两方隔着一张长桌。
“请把双手放在水晶球上。”
声音仍旧温和，但其中话语却不容置疑，夏尔虽然心虚，但却并未迟疑什么，很果断的照做了。
是福不是祸，是祸躲不过。
现在露怯，只能加大自身暴露的可能！
他如此想着，双手已然靠近桌上静静摆放着的透明水晶球。
然而刚刚碰触到，他就猛地缩回了手。
“你在害怕？”见此，中年教士宁静的目光霎时一凌，温和的声音莫名严厉了起来。
“不，只是有点烫。”夏尔忙回答道，他倒没说谎，刚刚的确像是摸到烙铁上了一样，让他有些措不及防。
不过这话一出口，两位教士面色却变得有点古怪，他们对视了一眼，中年教士嘴唇蠕动，似乎想要说些什么，但年老教士却微微摇了摇头
于是他口头的话被咽了回去，目光复又看向夏尔。
夏尔并未察觉两人异样，他此时已经被身前的水晶球所吸引了所有目光。
很神奇的，他的双手覆盖在上面后，一股乳白色氤氲光晕就从水晶球深处绽放而出，不断扩大，最终如云彩般翻涌滚动。
同时，一片乳白色光芒从水晶球延伸而出，肉眼可见的，顺着夏尔的胳膊不断攀爬，最终将他全身完全笼罩了起来。
夏尔并未因此而感到什么异常，整个过程似乎除了最初被烫了一下外没有任何意外。
光芒笼罩全身，他甚至有种温暖如春的感觉。
见此，两位教士点了点头。
“事实证明，你的身上没有任何黑魔法气息。”一位苍老的声音响起，那是之前一直没吭声年老教士：“但这并不意味着你已经洗脱嫌疑了，我们仍旧需要问你几个问题。”
“好的，请问。”夏尔尽量让自己保持淡定。以免露出内心的疑惑。
他分明用出那种与死亡相关的法术了，为何他们没检测出来？
似乎有点水啊……
“我们得知您在一处赌场内获得了一本笔记，请问那笔记如今在哪？”
“被人抢走了。”
夏尔回答道。这是实话。
“是谁？”
“一个叫乔弗里的家伙。”
“在何时何地抢走？”
“昨天晚上，一处街道，具体我不认识那是哪，而且我随后就被胖揍了一顿，最后就莫名其妙回到家了。”
夏尔按照曾经对付测谎仪的办法应对当下局面。他不清楚这水晶球具体工作原理，所以只能按自己“最大努力”来做。
而事实上，在他说完后，他身上的光晕，以及双手下的水晶球并未因此而发生什么变化。
这让他一直忐忑的内心稍微有所缓和。教会的检测，似乎也不过如此……
这个念头刚刚闪过，身上笼罩着的乳白色光晕突然开始震颤了起来，吓得夏尔眼皮一跳，忙收敛内心不好的想法。
于是光晕复又恢复于身上缓慢流动的模样。
两位教士看到了这异常，但因为时间太短，却并未在意，稍微年轻的教士疑惑的问道：“莫名其妙的回到家？”
“没错。”
“怎么个莫名其妙法？”
“没有任何记忆，从一个地方瞬间返回另一个地方的那种。”夏尔回答。
这也是实话，水晶球没有任何变化。
两位教士复又对视了一眼。
“好吧，我们证实威玛先生已经死亡，而有人控诉是你将他带入你位于女贞街41号住宅并谋杀，请问这控诉是否如实？”
“威玛不是我杀的。”夏尔简短的说，而手中乳白水晶球也并未出现任何波动。
这是真话！
两位礁石因此而点了点头，纷纷露出一抹微笑，以表达友好。
然而还未等夏尔松了口气，年轻点的那位突然问道：“在被抢走之前，你有观看并尝试学习那本笔记当中的内容吗？”
这话一出口，水晶球突然轻微波动了起来，见此，教士们幽静的眸子紧紧盯在了夏尔的脸颊上。
夏尔知道这是最关键也是最致命的一个问题，他脑筋飞速转动，却没有任何规避事实的可能，于是最终，他只能说了一个“棱模两可”的回答。
“我以夏尔.柯蓝斯顿的名义起誓，我的确有观看并尝试学习，但我根本没弄清楚头绪；而如果这也算罪的话，我甘愿受罚。”
说罢，房间内的气氛陷入诡异的寂静。

15 等候通知与总结

紧闭的大门开启，穿着白衬衣的年轻人一头雾水的从里走出，随手关门，他还能看到两个身影在屋内小声交谈着。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他们在说什么？
夏尔听不到，可他却非常迫切想听到。
因为那涉及自身的命运。
“看来你的结果还不错。”轻飘飘的话从不远处传来，夏尔抬眼一看，是那位一身白礼服的艾略特。
“你这身衣服很酷。”夏尔心不在焉的回答。
“教会旗下裁缝铺统一定制，统一发放。”艾略特淡淡的说，随后道：“跟我来吧，我负责把你送回去。”
“我还需要被监视？”
“那倒没有，只是这座教堂有些地方不能让人随便进，修士怕你乱走。”
“好吧。”夏尔点了点头，默默跟在他身后。
两人随即向外走去。没一会，夏尔忍不住打破沉默：“他们说的等候通知是什么意思？”
“等候通知？”艾略特脚步一停，深深看了夏尔一眼后，道：“也许他们对于你的判决正犹豫不决，也许他们在你判决中发现了更高层次的事物他们做不了主，也许……谁知道呢。”
虽然这么说，但夏尔觉得他可能知道一点什么，只是两人并不熟，他也不好多问什么。
不过这个问题没办法多问，但另一个问题却似乎没什么要紧，于是他问道：“龙骨有什么用？”
“龙骨？”
“就是早上你在我家发现的那堆骨头。”夏尔回答。恍然发现，这家伙原来也不清楚那是什么东西嘛。
“龙骨……我本以为那是某种妖物幼崽的骨头。”艾略特惊讶的看了一眼夏尔，想了想，答道：“那骨头材质特殊，可以用它来炼制圣痕，很有价值的一堆东西。”
“圣痕？是什么？”
“那是迈入圆环之后才会用到的特殊武器，对于你来说并没有用处。”
“圆环是什么？”
“超越凡俗。”
“就是学会施法后？”
“不，学会施法只是堪堪入门。”说到这，艾略特饶有深意的看了一眼夏尔：“教会对你的裁决既然并没有马上下达，那么你无罪的可能就很高，在此期间，希望你不要自误。”
“你是说修炼黑魔法？”因为内心的敏感，夏尔很自然的就开始对号入座了。
“包括但不限于修炼或尝试修炼黑魔法、犯罪、辱骂教会、逃走等。”
艾略特回答。
他看起来是个很高傲的年轻人，但很奇怪的，他总是有问必答，而且也不拐弯抹角。
夏尔觉得这家伙如果能摆出个笑脸的话，配合那身帅气的着装，对异性的吸引力肯定大增。
“高冷是没前途的，很多人都不懂这点。”暗暗闪过这个念头，夏尔默默点了点头。
两人说话间，已经不知不觉走出教堂，与他想象的一样，艾略特并未再跟随夏尔回他位于女贞街的住宅。
他只是将夏尔“护送”出教堂后，就转身回去了。
这期间他什么也没说，但似乎该说的他已经说过了。
不要自误……
脑海中闪过这句话，夏尔若有所思。
逃跑或者辱骂教堂什么的他肯定是不会干的，后者只是呈一时口舌之快，而没有任何益处。
而前者，虽说没看到有人监视自己，但夏尔不觉得他现在已经是自由人了。
“那么，就这么等着了？”
四轮马车的颠簸并没有打断夏尔的思绪，他开始回想那不过半个小时的审讯情况。越想越觉得自己的回答是万无一失的除了最后一个。
结果会是自己想象当中那样吗？虽说希望很大，但他也不敢完全肯定。
不过与之前一片忐忑来说，现在的情况总归是好了不少。只是当他回到住宅后，堪堪冒出来一点的好心情就复又消失殆尽了。
望着厨房内，小女孩安妮那站在板凳上费力洗涮餐具的模样，夏尔恍然发觉他竟然把这小家伙给忘记了。
而显然，没了老管家，早饭什么的似乎是女孩自己做的。
叹了口气，夏尔觉得自己这位监护人还真是不怎么称职，于是回到卧室后，他开始思索。
“必须雇佣一位厨师了，不，不只是厨师，还需要打扫卫生的女佣，购买生活琐碎的佣人同样也得有，还有就是，我并没有时间以及多余的心思管理这种琐事，那么一名管家必不可少……”
“这些的必要前提则是钱。”想着，他不由看向卧室内那堆骨头。
教堂的艾略特既然说这些东西价值不菲，那么想必能换到不少钱的吧？
可是，该找谁换？
夏尔并没有这个门路；正常情况下，一般人也接触不到这些超自然的存在除了教堂。
“也许下次再见到他我应该问问？”
这个念头暂且不提，暂时逃过一劫的夏尔在理清生活琐事后，复又开始延伸思考了起来。
他开始坐在书桌前，拿起纸笔在纸面上勾勾画画。
“目前我面临的情况是，身处于陌生世界的某处神奇大陆的某个国度当中，的某座沿海小城。”
“而“我”则出身贵胄，自身是男爵爵位的继承人，只是这身份除了给我带来杀身之祸外，似乎没有丝毫帮助。”
“目前我所面临的情况最主要是教会的裁决，渡过了一切都好说，渡不过的话，能反抗尽量反抗，或者逃跑什么的，但在裁决结果没出来之前，我一定要稳住。”
因为这一个不慎，就会与一个世界级庞然大物为敌，而这无异于以卵击石。
不到万不得已，他可不想这样。
“除此之外，就是搞清楚为什么“我”的父亲会想置我于死地？”想着，夏尔复又将这段话勾去。
“搞清搞不清楚并不重要，重要的是避免之后再可能出现的针对，然后想办法彻底解决这个隐患！”
之后呢？
本属于自身的男爵爵位一定要尽早继承下来，不然总拖着，是个阿猫阿狗都可以上门欺负他一下了。
想着昨晚那群警察，他又想到一个问题。
“这帮人，或者说他们背后的某人很有可能参与到了针对我的那个阴谋当中，届时我应该从这点上着手。”
在纸面上记录下来后，他又开始思考另一个比较重要的问题穿梭门。
虽说他现在丝毫感受不到那东西的存在，但夏尔隐约觉得它并非彻底消失，他觉得它肯定还会再次出现在自己面前的，而且时间不会太久。
“而那东西既然能穿梭世界，是不是意味着它是自己穿越至此的主要原因？”
“那么，我是否能利用他找到返回地球的道路？”
这是一个令人振奋的猜测，不过紧接着夏尔就摇了摇头，将这个念头压在心底。
“门后的世界与这里时间并不同步，利用这点我可以做很多事情，还有就是，我在那里有一种特殊的打怪升级能力，也许我可以利用这个快速成长并拥有一定的自保之力。”
穿越后头一次真正意义上的沉思梳理，让他迅速明白了自己之后该干些什么。
于是他最终写道：“度过教会难关，解决财政危机以及生活配置，处理爵位继承问题，调查笔记相关阴谋。然后不断研究穿梭门，并利用它变强，最终找到回家的道路！”
想了想，他复又补充了一段：
“改善与女孩之间的关系……以及她的病。”

16 再入与停歇

滚滚浓烟从厨房处窜出，灰中泛黑的烟雾接连不断，不一会就将门框熏出了黑色痕迹。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
咳嗽与破骂伴随着烟雾从厨房传出，声音很年轻，也就不难猜测内部到底发生了什么。
“火炉是用炭烧的。”细微而又流畅的话语从门口响起，令夏尔摆弄木材的动作一停，他尴尬的回头一看，女孩此时正眼巴巴的站在厨房门口，刚才就是她在与自己说话。
不过在夏尔视线转过来后，女孩本该正常的情绪就复又紧张了起来：“我……我是说……”
“谢谢你的提醒，小安妮。”夏尔打断了她的结巴，用袖子蹭了蹭灰头土脸的面颊，他自认为和善的笑了起来“那你知不知道，我们家的煤炭放在哪了啊？”
眨巴眨巴湛蓝双眼，女孩面色有点古怪，小声说道：“就在你手边啊，被铁盆扣着的袋子里。”
“手边……”迟疑的侧头看去，手边那虽然被亚麻袋子所包裹，但有棱有角的模样很明显的表明内里到底是写什么东西。
夏尔脸上闪过尴尬。
……
勉强将昨日的剩饭加热并凑合了一顿，收拾碗筷后，夏尔不知不觉将改善生活环境这个问题放在了首位上。
不论教会判决如何，这点都不可避免。
“好歹也能做个饱死鬼不是？”瘫倒在床上，浓烟的味道似乎仍旧缭绕于鼻尖，让夏尔非常无奈。
这种琐事，他可不想做第二次了，尽管这种生活日常可以与女孩缓和一下僵硬的关系。
所以将龙骨“变现”需要尽早。
况且，如果自己真的出问题了，给女孩留下一笔生活费似乎必不可少。
毕竟自己现在是她的监护人，也是她在这个世界上唯一认识的人了。
和他一样的“可怜”。
那么……去找艾略特？
去哪找？
教堂？
教堂会让我进去找人吗？让的话能不能找到他？找到他后他会买下来吗？
我该如何确定那龙骨的价值？
黄昏的光芒从窗外照射而入，夏尔躺在床上不断思索着，不知过了多久，一股特殊的触动倏然从脑海中出现，打断了他的沉思。
与此同时，眼前倏然飘过一段提示：
【穿梭门充能完毕】
“真知之眼？”夏尔愕然。
这玩意怎么突然又出现了？
不是现实当中不好用了吗？
因为那所谓的充能？
夏尔没怎么细想这个问题就迫不及待的看向自己。
一段长长的信息随之飘过：
【你的名字：夏尔.柯蓝斯顿】
【你的年龄：16】
【你的健康状态：良好】
【你所掌握的技能：真知之眼（恒定），骸骨复苏（6/100%）】
【穿梭门充能已完毕：24.0.30.41】
……
似曾相识的“属性栏”令夏尔颇为怀念，不过与他在门后世界所见不同的是，最后那段信息显示的时间正不断增多，而非减少。
看着这一切，夏尔若有所思。
“也就是说，我在现实当中驻留的时间越久，进入后所能停留的时间就越长？”
“而这个基础开启条件，必须满24小时？”
侧头看了看外面，再回想了一番，夏尔发现现在时间的确和他昨天开启那大门的时间差不多，于是他不由振奋。
“这等于说我拥有着比其他人多一倍的时间！”
“不过似乎对于目前最大难题没什么用处，如果它不同步，或者穿梭返回位置不同的话，那倒是还有点用，起码对于逃跑来说……”
如如此想着，他手上动作可没停，先是将卧室窗帘拉上，随后又将衣物穿好，思及穿梭门后世界的危险性，他又从枕头下掏出一把匕首插在腰际。
“可惜没枪，哎。”他不由自主想到昨晚老管家手中那把燧发枪，那是这个时代的主流枪械。
只能发一发子弹，上子弹还比较费时，但怎么着也比没有强可惜被警察收走了。
一切准备就绪，他又将自己藏在床板下的一摞手稿拿出来，看了几眼后，随即收入兜口。
教会裁决虽说还没彻底下来，但想来不会有什么大意外情况，不过如果期间再发现夏尔研究黑魔法的话，之后的结果可就不好说了。
所以这摞东西必须要清理干净。
“不过教会似乎检测不到我具体修没修炼黑魔法啊……”若有所思的闪过这个念头，夏尔悄悄将这个想法压制心底。
随后他屏气凝神，仔细仔细回想着自己第一次召唤出穿梭门时的感受，没怎么多尝试，大脑嗡的一下，就见周围空气倏然一滞，随后一座青铜大门渐渐出现在了面前。
与上次不同，这次夏尔倒是不怎么着急，所以他看了大门上面浮雕好几眼，可惜没看出什么来。
“门后世界会是预料中的那样吗？”
抱着这个疑问，他推开大门迈入清水般的光幕之后。
随后黑暗霎时降临。
与门前世界的天色不同，门后世界处于漆黑夜晚，脚下是一处丘陵似的高坡，一条臭水沟蜿蜒向下，清冷月光下，泛起点点光芒。
“没错，所以你想要拿回你的笔记本，难度不小。”
低沉厚重的声音从身旁响起，令夏尔神色恍惚，他转头看去，一个邋遢的棕发中年正目光深邃的望向下方城市。
【艾德.史塔克，北境公爵，你越狱时的瘸腿盟友；一个看起来心事重重的中年男人】
一行信息随之飘过。
“好久不见，艾德。”他恍如隔世的打了个招呼。
“什么？”
月光下的中年人脸上闪过一丝不解，他转头看向夏尔，瞳孔却倏然缩紧，张了张嘴，语含惊讶的问道：“你……什么时候换的衣服？”
“这当然是我的法术。”夏尔一本正经的回答，随后不待他继续询问，说道：“我们现在该怎么走？”
只不过过了一天时间，夏尔对于他在这里干了什么还算是历历在目的他们刚从一座城堡内逃出。
“你要想好，确定要和我一起？”艾德颇为耿直的说道：“说实话，这很危险。”
他这话不由让夏尔有点无语：“我很好奇如果我说我不和你一起，你一个瘸子该怎么去找那什么尤伦？走不了几步估计就会被发现了吧。”
“我不知道，”艾德摇了摇头，道：“但既然已经逃出红堡，我就必须要和你说清楚。君临城人员众多，不像在红堡内部，你想要隐瞒身份混出城是很容易的，而我却恰恰相反。你并非我的封臣，没必要陪我冒险。”
“好吧，你说实话，”夏尔叹了口气道：“那我也和你实话实说好了，我对这里一点都不熟悉，不认识这里任何一个人，也不知道脚下的街道都叫做什么名字，更不知道以后去哪，所以就算甩掉你，我也必须找个其他人帮助我，而与其找个陌生人，不如继续和你在一起的好。”
见艾德若有所思，他又玩笑似的补充道：“起码你这种蠢货能让人放心。”
闻言，艾德不由无奈：“也许你该尝试尊重一下老人。”
“得了吧，你也就看起来老点，实际年龄呢？没超过40岁吧？”
“35。”
“所以那算什么老人？”
“起码当你父辈还是够年龄的。”艾德道：“有时候我认为你出身贵胄，但你实在不懂得什么叫礼貌。”
这话乍一听挺刺耳，不过夏尔听出他话中并未有丝毫恶意，于是呵呵一笑：“所以平辈论交，不反对吧？”
“你非七国出身，所以身份来说并不逾礼，但我儿子罗柏都比你大！”
“那有个比我大的侄子也挺好。”
“随你吧。”老冰原狼叹气。
……
两人之后倒也没继续扯皮，而是在艾德的指挥下，向着脚下君临城的某个方向前行。
左拐右拐、穿梭在一处处纵横交叉的胡同街道上，他们最终来到了一间房屋外。
“在我还是王国首相时，尤伦曾和我说过他暂住之地，应该就在这，希望我没记错。”
月光下，被放下的艾德喃喃自语了一句，随后被搀扶着走到门口，抬手敲了敲门。
“谁？”
“北境故人。”
声音落下，脚步声隐隐传来，没多久，一位胡子拉碴的半老之人就从房内打开了房门。
然后他就发出一声惊呼
“史塔克大”叫了一半，他忙闭上嘴巴，随后转头看了看四周，飞快的将两人请入了屋内。
“您没事实在是太好了，我被通知您即将披上黑袍，所以留到现在还没走。对了，这一切到底是怎么一回事？他们说您涉嫌篡夺王位？”
黑衣老人说着，突然看向艾德身后打量四周的年轻人。
“这位是？”
“他是柯蓝斯顿爵士，是他将我从红堡内救出来的。”因夏尔之前和艾德提过一嘴出身，所以他这会介绍时用的是七国对贵族普遍称谓。
身着黑袍的老头仔细打量着夏尔，目光充满惊异。好似在说，这么大点的小屁孩，竟然能从红堡里面“捞人”？
不过他最终还是什么也没说，冲夏尔点了点头，他随即拉着艾德走向房内。
“因为您被囚禁这件事情，北境已经与兰尼斯特家族开启战争，罗柏少城主目前正集结大军坐镇于滦河城，蓝礼.拜拉席恩也似乎在风暴地蠢蠢欲动，现在城里戒备很严，幸亏大人您找到我这来……”
他絮絮叨叨的说着，冰原狼艾德本因出逃而稍显轻松的面颊迅速变得严肃不已。
“乔弗里伪王，七国必须出兵讨伐他，但蓝礼.拜拉席恩为何不与其兄长一起？史坦尼斯才是劳勃真正顺位继承人！”
“伪王？大人，我不清楚您再说些什么……”
两人不断交谈着这一切，夏尔听了一会后，就没什么兴趣的走到了一旁。
一堆莫名其妙的地名，一群稀奇古怪的人名，以及错综复杂的事件关联……
虽说偶尔有那么两个单词令他似乎很耳熟，但大体上来说，他们两个现在交谈的话这和他貌似没什么关系。
“所以不如趁现在思考一下其他的。”如此想着，他从兜口掏出一摞纸来摊开到桌面。
这摞纸上大小不一的记录着一枚枚特殊符号，有点像夏尔家乡的汉语，或者说象形字。
但与象形字不同的是，纸张上记录的一个个字体根本看不出有象征什么相应事物，反而像是小孩子的随意涂抹。
倒是和甲骨文那种不规则形状有些相似，不过可比甲骨文要乱多了用骨头记录文字的中国古代人刻上的那一个个字体好歹仔细看还能看出象征意义来呢，而这种文字则什么都没有。
起码夏尔看来是这样。
痛苦诅咒，这是这个法术的名称。
说是法术，其实更像是魔法物品，因为使用这个法术必须提前准备材料，然后还要将这些不成形的古怪符号精准的刻在上面，否则没有它们根本没办法施法成功。
夏尔对于这法术的咒语还是能够回想起来的，对于这“魔法物品”的制作也了然于胸事实上那很简单。
所以他现在大概只要将这些符号练熟，自身也就能够多掌握一个法术。
但是，教会裁决之下，这东西，到底该不该继续练习？

17 瓦解的开局与假小子

街道聚集很多人，包括一辆囚车，还有小偷、有强.奸犯、有流浪儿，还有铁匠学徒。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“我原来的主子厌倦了我，所以让我加入黑袍军。”
铁匠学徒自嘲的说，扫了一眼被笼子关押的三个怪模怪样的家伙，声音中难以掩饰的讥讽和黯淡。
他也是个黑头发的家伙，同时与夏尔岁数差不多，所以不过才刚刚见面，就不自觉的凑到了他跟前。
“那不是很好吗，起码你自由了。”夏尔回应着，视线则不断扫视周围冷清街道。
“自由？得了吧，据说黑袍子所在的黑城堡冷的能将手指冻掉，而且他们还不准许娶妻生子，如果可以选的话，我宁可当太……”
某铁匠学徒碎碎念着，也没发现夏尔的心不在焉。
这位名叫詹德利的铁匠学徒与其说是交流，不如说是同人抱怨自身遭遇；不过对这个夏尔可没什么兴趣。
他现在已经换了身本地服饰，一身灰袍灰裤，再配合乱糟糟的头发，非常不起眼。
他们此时正处于脚下城市的某个出口附近，周围黄土街道比较冷清，黑袍尤伦正指挥者周遭大约三十个人整理队伍，即将准备上路。
而一个瘸腿光头则不断再尤伦身旁小声说些什么，表情异常严肃。
那自然是使用冰原狼做家徽的艾德.史塔克，因为伪装需要，所以昨天晚上他就被人剃了秃子。
是的，昨晚刚刚出逃，今早他们就准备离开这里了，这么做自然避免夜长梦多，只是不知为何，夏尔总有种不妙的预感。
“我必须找到艾莉亚。”他凑近黑袍时，艾德正如此说着。
尤伦自顾自的整理行李，对艾德的话不置可否，视线则不断注视周围，神色充满警惕性。“恕我无礼，大人，君临人口足有50万，您准备去哪找？”
这位黑袍对艾德.史塔克的态度很尊敬，但他并非冰原狼下属，所以有些话就很直言不讳：“您每多呆一会，被抓到的风险就大一分，届时恐怕女儿没找到，自己又被抓回去了。”
“这……”
艾德皱眉。但没等他再说什么，一身黑袍的糟老头就看到了夏尔，打招呼道：“柯蓝斯顿爵士来的正好，也许你该帮忙劝劝我们的史塔克城主。”
“这个先不说，”夏尔回答，在两人莫名其妙的目光下，他皱眉看向艾德：“你在这儿的朋友多吗？”
“不是很多。”
艾德回答，想了想，复又补充道：“或许可以说没有。”
接连背叛，他显然对于这座城市内的腐朽贵族们充满了怀疑。
“所以你出逃后的选择并不难猜喽。”夏尔喃喃的道：“我认为我们应该马上转移阵地，或者说找个地方躲起来。”
这话令艾德神色一怔，低了低头陷入思索，而尤伦却对此不以为意。
“放心啦小子，在君临没人会在意黑袍，我们就像专门为他们收垃圾的，有垃圾的时候偶尔会想起来，没有的时候从来懒得搭理，更不会当回事。”
“真是这样吗？”夏尔看向艾德。
“应该不会有事，表面上来说，我在这还是有不少朋友的，如今逃出来，他们才是第一怀疑目标。”艾德说着，神色也有点不确定。
“你们如果不放心的话，大可以留在君临等着呗黑袍子发现，而眼下来说，城门就在眼前，我已经打点好巨龙门的守卫了。”尤伦的话令两人有所犹豫。
但随着队伍出发，他们却也没再说些什么了。
“你不想找你女儿了？”
“尤伦说的没错，我在君临本就需要处处小心，想要从这找到艾莉亚更是不太可能，与其如此，我不如早点赶往滦河城，然后与史坦尼斯陛下商议攻城事宜；只要这场仗打赢，那么我的女儿们就一定是安全的。”
艾德如此说着，但神色却也充满无奈。夏尔觉得，如果他没瘸的话，估计对这个想法还需再考虑考虑。
艾德是一个恋家之人，这点从他话语间不时提到家人，以及对此的语气来看就能观察得出。
接下来没什么好说的，一行人默默赶着路，本就不远的路程没多久就看到了出城大门的存在。
只是当他们即将到达城门口时，一堆身着金色袍子，带着锁子面罩的士兵突然从街角出现，街道鸡飞狗跳间，飞速冲向他们所在！
“国王有令，拦住黑袍子！”
领头一人高喊，声音传至，城门口的守卫们尽管不明所以，但仍旧马上拔出了武器，迎上了正赶往城门口的大部队。
前有城门守卫，后又未知追兵，前后夹击，一行人颇为慌乱，尤伦上前准备交涉，但却被带头金袍一剑砍倒，见此，本还表现颇为硬气的队伍霎时慌乱不已，惊叫声络绎不绝。
原本繁华热闹的景象眨眼间乱成一片，突如其来的反转令人措不及防，很多人对此神色恍惚。
“快走！”
眼见敌人即将将这里完全包围，艾德哪还不清楚事情原因，他冲夏尔低喝了一句，随后拔出长剑迎向敌人。
“如果我不幸战死，请务必帮我捎信给滦河城的罗柏.史塔克，告诉他，前路艰辛，凛冬已至！”
夏尔有所犹豫。
“走吧，这次你耍不了我的。”
新晋光头的话真实而又残酷，夏尔咬了咬牙，随后转头就跑。
与他做相同动作的人数不少，整个30多人的队伍，不过刚刚遇难，就被冲击的四散而逃。
只有有限几个迎头而上，结果抵不住大量士兵的攻击，瘸腿艾德同样没坚持多久，就被一张大网完全包裹了住，再次成为了阶下囚。
喊杀声渐行渐远，那帮人主要目标是艾德，所以对于其他人的逃跑并不关注，这也让夏尔能够成功脱离，最终与正常人一样，融入了吵闹街道的人流当中。
“我早说过要转移来着，你们偏不听。”逃过一劫的夏尔心情显然不怎么样，他喃喃着，却也有些后悔自己没有多坚持一下。
原本刚刚好点的局面转眼间就复又被那堆金袍子给冲击的一干二净。
一切如此的令人措不及防。
这个世界唯一认识的人又被抓走了，他又该去哪？
是重新认识其他人，然后慢慢融入这个世界，还是干脆趁早离开这座城市，跑到其他安全之地再做打算？
或者，尝试救援？
脑海中思绪纷乱，夏尔漫无目的的行走着，路过一条条纵横交错的肮脏小巷，走过一处处热闹繁华的路边摊位
走过高耸丘陵遮挡下的阴影小径，路过充满阳光、吵闹、以及鱼腥臭气码头港口。
年轻人时不时碰到一些不怀好意的目光，但碍于他腰间长剑，却也没有谁不长眼的上来找茬，只是那跳蚤一般多的小偷却不可避免。
走在街道上，夏尔隔三差五就被人撞一下，想要发火，但却碍于那一个个瘦小稚嫩的面庞而强自忍下主要他也没损失什么，身上钱币被他放在怀中而非腰间，所以矮个子们根本够不着。
最后，他于一处靠近港口的街道上停了下来，扫视一眼，正准备先找个休息地再做打算，耳中却突然听到一段话。
“三个铜板”
“我用一只肥鸽跟你换。”
“异鬼才要你的鸽子呢。”
……
“异鬼？”他转头看去，一位男孩正站在一处移动摊位前，与中年老板讨价还价。
那摊位卖的是果酱饼，似乎新鲜出笼的，色彩鲜艳的还冒着热气，夏尔看上一眼，都感觉有点饿了。
“多少钱一份？”他走上前去问道
“三个铜板。”老板回答。
三个铜板值多少钱夏尔不清楚，但他越狱时有在狱卒那里搜到几枚银币，于是他拿出一枚递给老板。
“来一份。”
“马上！”
生意上门，老板声音略微振奋，迫不及待的就拿起一份包裹好递给夏尔。
食物从眼前晃过，旁边的男孩因此而咽了口唾沫。
“我的肥鸽比果酱饼好吃。”见夏尔接过甜饼，“他”干巴巴的说。
“那你干脆吃鸽子好喽。”夏尔轻撇了他一眼，本没怎么在意，不过眼中信息提示却让他微微一怔。
【假装是男孩的女孩，她很饥饿；她看起来已经有段时间没吃饱饭了】
“女孩子家家，怎么弄的这么邋遢。”他摇了摇头，转身来到路边，蹲下来的就准备先填饱肚子再说。
“我是男孩！”拥有一头棕长发的臭熏熏小鬼头愤愤然的说，却因为夏尔手中食物而不忍离去，拎着一把玩具木剑就坐在了他身旁。
“你要不要和我换半张饼？一只肥鸽可以去跳蚤窝食堂里面换一碗褐汤，很好喝的。”
“好喝你为什么不自己去换？”
“那的人太多，我个子小，排不到。”说着，女孩肚子不由自主发出一阵咕噜叫声。
她似乎真的饿极了，说话时眼睛从来就没离开过夏尔手中的果酱饼，一双灰色眸子时不时扫一眼夏尔，似乎再暗暗祈求年轻人大发善心，或者在卖萌。
这让他无语的叹了口气。
“本来就长着一副马脸，还弄得脏兮兮的。”说着，他将手中饼撕下来一半递给她：“就算你真是男孩，也是很丑的那种。”
“家传的，么有办法。”食物上门，女孩一边含糊回应，一边开始狼吞虎咽的往嘴里塞，说似乎生怕夏尔反悔。
“家传的？”夏尔若有所思，仔细打量了几眼她，越看越眼熟，于是他最后忍不住问道：“你叫什么？”
“艾”女孩顺嘴就要回答，结果似乎被噎到了一样咳嗽了起来。
最终在夏尔帮忙拍背下缓了口气，她才说道：“艾玛，大人，我叫艾玛。”
“是嘛。”尽管短暂，但夏尔仍旧看出她刚刚有那么一瞬间慌乱，于是心底的怀疑更加严重，看了看周围，他小声问道：“艾德.史塔克和你什么关系？”
“史塔克？”
听到这词，女孩咀嚼的动作不由一停，警惕的看了眼夏尔，随即仿佛炸毛一般，砰的一下跳起来就准备逃窜，结果被眼疾手快的夏尔一把抓住了后脖领。
“救命！抢劫！”
她大喊大叫着，结果除了不远处港口入口的两位金袍子外，其他人大多报以冷漠目光。
而金袍子显然对此也兴趣缺缺，只是瞥了一眼，就随意转移了视线。
“抢劫呀，还有没有王法呀！”
“你叫吧，如果不怕惹来麻烦的话。”夏尔呵呵一笑，拎着她转头就走。
这话落下，女孩叫嚷的声音随之一停。
她身份特殊，最怕麻烦了。

18 恍然明悟

“如果我当时有拔出缝衣针，你早就被我捅成窟窿人了！”
坐在椅子上，抱着木杯咕咚咕咚灌了几大口水，邋遢女孩愤愤然的说，随后复又一脸好奇的看着夏尔：“你真的是我父亲的朋友？我怎么从没听他说过？”
夏尔此时正顺着旅馆二楼房间的窗户向下望，闻言头也不回的说道：“当然是了，你爸爸还和我说他最喜欢的就是小女儿艾莉亚了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
这是一句恭维话，然而话一出口，却引来女孩强烈质疑：“你胡说，他最喜欢的是布兰，然后是瑞肯，再然后珊莎、罗柏、琼恩，最后才是我。”
没有在楼下发现任何可疑人的踪迹，这让夏尔松了口气，随后他转头看向女孩，正想说什么，却被她给打断了。
“不过我倒是相信你是他朋友啦。”艾莉亚道：“如果不是的话，你早就把我抓到金袍子那去领赏钱了。”
“你还知道自己被悬赏了？”夏尔饶有兴趣的问。
“傻子才不知道呢。”
“所以你很聪明？”
“当然，红堡也拦不住我。”艾莉亚略显得意的说，浑然忘记了曾经自己有多么的狼狈，不过说完，她就叹了口气，目光暗淡：“可惜父亲没能逃出来。还有西利欧师傅……”
这话一说完，因为长期无人交流而活泼不已的女孩倒是沉默了下去，似乎沉浸在伤心事中不可自拔。
良久，夏尔打破寂静：“异鬼是什么?”
他对这个在街道上耳闻的词很耳熟，但是一时半会想不起来。
“你不知道吗？”女孩疑惑的看着他。
“不知道，它是一种鬼怪？”
“异鬼当然是鬼怪，老奶妈从小就和我们讲异鬼故事吓唬人，但是母亲说，故事是当不得真的，所以我从不害怕。”
说着，她粗着嗓子，闷声闷气的道：“他们是冰冷与死亡的怪兽，痛恨钢铁、烈火和阳光，以及所有流淌着温热血液的生命。他们骑着苍白的死马，率领死人组成的军队，横扫农村、城市和王国，杀死成千上万的英雄和士兵……”
这可能再学她口中的老奶妈，因为说完后她就咯咯笑了起来，一时之间，脸上的哀愁倒是消散了不少。
夏尔若有所思的听着，最后迟疑的问：“你们那边，是不是有个长城？”
“你是再说绝境长城吗？”艾莉亚眨巴了下眼睛，道：“琼恩就在绝境长城，我好久都没见到他了。”
“那是不是还有野人？有个瘸子小弟，有乌鸦，有龙？”
“布兰从古堡摔下去没法走路了，临冬城到处都是乌鸦，龙？好多故事里都有龙，但我从没看到过。”
果然！
听到这一切，夏尔豁然开朗。
冰与火之歌！
他总觉得这里的有些东西似曾相识，只是接触信息不多，所以没反应过来。
而今仔细这么一聊，他这才猛然惊觉。
这并不是一个陌生的世界！
而是叫做冰与火之歌，一个有关于权利、有关于战争、有关于龙与魔法的世界！
“穿梭门后的世界竟然是这样的……”夏尔脑筋电转，不断思索着一件又一件有关事项。
冰与火之歌本是一部非常受欢迎的奇幻小说，而后因被改编成电视剧广为人知。
夏尔记得自己有看过几集电视剧版的。但那已经是很久以前的记忆了，别说他因为幽魂期间对以往记忆模糊不已，就算他没有遗失某些记忆，现在想起来估计也记不住多少。
不过仔细思考，一些关键词却是能够记得。
“龙蛋？异鬼？绝境长城？被老婆坑死的老艾德？阴谋？**？眉毛怪？”
“还有什么？”
“似乎真正主角是个胖子？叫什么来着？山姆？”
具体记忆已然模糊不清，现在能回想起来的，夏尔真假都分辨不出来，这也让他脑子有些乱糟糟。
“似乎老艾德并不像他说的那样会活命啊……”
想到这，他不由有点难过。
尽管接触时间不长，但他觉得那个脑子有点倔的老冰原狼还是很适合结交的。
而自己如果想要在这个陌生又有点熟悉的世界生存下去，通过某个媒介接触并融入必不可少。
老冰原狼是个很合适的人选，他知晓夏尔情况，也乐意帮他融入这块大陆，可惜他被抓走了。
他的结局似乎不怎么样？
有没有机会救他呢？
本来夏尔对此也没什么想法，他又不是神，不可能翻越那么高的城墙，或者再潜入城堡展开救援。
那地方从里到外在敌人措不及防下还有机会逃出来，从外面强攻根本不可取。除非给他一队精锐特种兵。
况且经过一次越狱，想必那里防御已经不比之前了。
所以劫狱肯定是不可能的，就算知晓那条密道也一样。
只是，当他发觉这里是某个记忆中的世界后，再配合现今条件，他倒是有了一点想法。
于是他站起身来迫不及待往外走。
“你去哪？”艾莉亚奇怪的问。
“去想办法救你爸爸。”
“你有办法？”艾莉亚蔫蔫的神色不由一震，噌的一下窜了起来，随后穿上鞋，带上自己的细剑与木剑，迫不及待的就跟在了夏尔屁股后。
“你要干嘛？”
“我跟你一块去！”
“得了吧你，别拖我后腿。”
“我干掉了马房小弟，你呢，你杀过人没有？”艾莉亚对此颇为不岔。
“那你可以去问你爸爸，”夏尔道：“还有，你得对我尊重些，你爸和我同辈论交，算起来，你应该叫我叔父。”
“同辈？你和罗柏看起来一般大，我又不是傻子！”假小子嗤之以鼻。
“你不叫，我就不带你。”
“你……”
“我什么？”夏尔这会倒是不着急走了，倚在门口，抱着膀子耸了耸肩。
女孩气鼓鼓的瞪着他，神色充满倔强。只可惜，在夏尔戏虐的注视下，她最终还是屈服了。
“叔父！”硬邦邦的叫了声后，她用力推开夏尔，率先跑了出去。
夏尔露出一丝微笑，随后大步跟了上去。
两人出了旅馆，夏尔带头，只是刚走没几步，他就突然停了下来
“怎么了？”
“你知道巨龙门该怎么走吗？”低头看向女孩，夏尔神色略微尴尬。
“当然。”
“那好，你带路。”夏尔闻言松了口气。
他留在这的时间已经不多了，幸亏带着这小家伙出门了，不然东南西北都分不清。
“哦。”艾莉亚点了点头，也没细想。

19 怪里怪气的贾坤

位于君临东北角的巨龙门上午发生了一件规模比较大的惨案，前来君临招募新丁的守夜人浪鸦尤伦被突如其来的金袍子们乱刀砍死。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快他新招募的那伙人也跟着死了几个，大部分则趁乱逃掉了。
据说这是因为浪鸦尤伦在城内犯了事，所以才会被执行死刑。不过这个说法不怎么靠谱，反而是新国王乔弗里看黑衫军不顺眼的猜测深得人心。
还有猜尤伦嫖娼不给钱，结果被愤怒的小指头下令砍死的，或是他在一次醉酒后侮辱八爪蜘蛛瓦里斯太监身份，继而被阴狠的太监总管怀恨在心最终报复云云，还有其他乱七八糟的猜测……
总之附近的人们对此议论纷纷，但却没有一个说到正题上红堡大牢的犯人越狱而出，这种事情官方是不可能和普通百姓们实话实说的。
不过他们不清楚事情真相，但对这事情的发生以及之后的善后却了如指掌，所以在付出10个铜板后，夏尔在路人的指引下，来到了一处停尸地。
“没人搞得懂为什么金袍子们没将他们处理干净，听说是因为上头命令，奇怪，上头命令留下这堆尸体干嘛？”
领路人喃喃自语着，却也没怎么当回事，当夏尔给足了余钱后，他就迫不及待的离开了这处充满血腥味的院子。
“你找一堆死人干什么？”
见夏尔迈入院子当中，跟在屁股后的艾莉亚好奇的问。
“如果我和你说这对死人有可能会诈尸，你信不信？”
“不信。”
“好吧，我也不确定。”夏尔如此说着，来到院子角落停靠的一座囚车前。
囚车内有三位囚犯，早晨时夏尔还和他们交谈过，只是其中之二那凶巴巴的模样令他非常嫌弃，最后也就没说几句话。
不过他倒是对三人中唯一那个不凶的印象比较深刻，而他来此的目的，同样也是因此。
从外面看来，这三人相互覆盖，已经被长枪捅成了马蜂窝，但思及曾经剧情记忆，夏尔很怀疑这三人是否真的死掉了或者说，眼下被两位胖子压在下面的那个长发男子，是不是在假死？
于是他找来一根棍子，用力将最上面那两个囚犯推开，露出下方稍显瘦弱的那个。
“喂，你还活着没？”
棍子在长发男那白红掺杂的长发上捅了捅。
没有响动，但夏尔仔细观察，却并未发现他身上有什么伤势存在，
而真知之眼也证明了他心中猜测。
【这是一个用特殊方式假死之人，他的血液尚在缓慢流动】
“看来他真的死掉了呢，可惜啊。”轻轻叹息着，夏尔自言自语的道：“不过他这身衣服看起来倒是挺不错，也许我可以将它们扒下来卖点钱？”
“死人衣服能卖什么钱？”艾莉亚懵懂的问。
“起码能换来你早上吃的那张饼。”夏尔如此回答着，于是女孩立即抓起一根棍子，也加入了拨弄“死人”衣服的队伍当中。
刚开始毫无动静，里面那人似乎真的死掉了一样，不过随着两人将他半身衣物撩起，那厮倒是“坐不住”了，假意咳嗽着，他喘着粗气抬起了头。
“他真的诈尸了！”艾莉亚对此充满惊讶，她看了看夏尔，却发现这个一直很不正经的家伙此时神色却比较严肃。
“需要我们将你放出来吗？”他问。
“某人朋友广交四方，但是并不介意多那么一两个。”里面之人大喘气的回应着，倒是看清来人面目了，于是挑了挑眉。
“男孩名叫柯蓝斯顿？”
艾莉亚觉得他说话怪里怪气。不过夏尔却并没有在意这些旁枝末节：“你叫贾坤？尤伦曾说你身手很强，甚至曾经闯入红堡？”
没说话，但怪人贾坤却饶有兴致的看着他。
夏尔深吸口气，说道：“待在笼子里这么长时间，应该很不好受吧。帮我做一件事情，我就答应放你出来。”
他的语气不太确定，因为他觉得这种事情不怎么靠谱，只要将这家伙放出来，办不办他可没法管束，但现在也没其他方法，只能将希望放在对方的人品身上或者原著中所表现的反应身上了。
这位不是维斯特洛人，具体哪人夏尔记不大清楚了，只知道他身为一名顶级刺客，易容术很牛逼，而且也比较神秘。
原著中女孩艾莉亚从笼子里放了他，然后他则帮了女孩很大忙，所以现在夏尔想要赌一把如果他能帮忙，那么夏尔救援艾德的计划就有机会实施。
“一时善念也许会有更多收获。”对于他的话，贾坤意有所指的说。没说同意，也没说不同意。
但夏尔却明白他想表达什么，于是摇头道：“如果都快死了的话，再多的收获也是狗屁。”
说罢，他又问道：“你帮不帮？不帮我们就另想办法。你再等等看，没准不久之后就有人跑来着救你了，或者等来那些金袍子？”
说是这么说，夏尔心底可不是那么硬气。
虽说他有金手指，还会法术，对于很多人来说要厉害得多。
但是面对这种原著当中表现出顶级刺杀手段的刺客，夏尔还是有自知之明的。所以他认为，就算这次“交易”失败，也尽量不要惹恼对方。
静静对视片刻，贾坤点了点头。
“好吧，男孩说事，某人去办。”
他这反应令夏尔松了口气，也尽量不去想放出来后会不会真办这种事，他立即问道：“你能绑架国王吗？”
贾坤轻轻摇头：“这是红神的呼唤之语，但某人觉得时候未到。”
“他这是什么意思？”艾莉亚拉了拉夏尔衣角，小声询问。
“意思是说他不想找死。”夏尔瞥了她一眼回答，随后复又看向铁笼内之人：“那好吧，退而求次，你能弄来国王的头发吗？不需要太多，一缕就好。”
“七国之主的金发璀璨夺目，令人艳羡，”贾坤双手扒在铁栏杆，静静的注视着夏尔：“男孩拿来做收藏？”
“用来使用诅咒。”夏尔一本正经的说。然而贾坤显然不信：“男孩不是魁尔斯人，也并非来自阴影之地。”
夏尔没有回答，而是找来不远处地面一颗石头，用力将铁笼子的锁头敲开。
见此，贾坤没有再询问下去，钻出来后伸了个懒腰，看了看夏尔，复又看了看他身旁的邋遢小鬼。歪了歪头，道：“教堂第三道钟声后，钩巷铁钉鞋匠铺见。”
说罢，他整理了一下衣着，慢条斯理的离开了两人视线之内。
夏尔勉强松了口气。
注视着他的背影离去，艾莉亚疑问：“乔弗里的头发能救我父亲？”
“乔弗里的头发不能。”夏尔回答。
“那那个红发鬼能？”
“他有可能能，有可能不能。”
“那你怎么救我父亲？”
“等下你就知道了。”说着，夏尔低头看了她一眼：“你最好祈祷你们家那些敌人不会急匆匆的审判你父亲，起码给我留足一天时间，不然我就真的没办法了。”
艾莉亚不明所以的眨了眨眼。
“我们接下来做什么？”
“等。”
“等？等他带回来头发？”
“没错。”夏尔点头。暗道：“还有等我停留时间耗尽。”

20 荆棘之敌

如何在一天时间内学会一个法术？
这对很多人来说无异于天方夜谭，但对夏尔来说，却并非不可以。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
只需要利用一个时间差。
穿梭门的时间差。
“所以你在天有灵的话，就保佑我早点将它学会吧。”早已从冰与火之歌的世界内脱离的夏尔如此念叨着这矛盾的话，不断用没有沾墨的羽毛笔在空白纸张上勾勾画画着。
他这是在练习，照着原主记忆，外加自身速记的记忆练习。
因为怕教会察觉到此，所以他不敢再制造任何多余痕迹，而这么空写，练习效果也比不上正常书写，再加上他对照的本就是以前不工整手稿的二次记忆，成效自然又削弱了一些。
不过有真知之眼存在，夏尔却能够慢慢找到正确的提升方向。
【你尝试刻画某种特殊文字，但因不标准的笔画而失败】
……
【你尝试刻画某种特殊文字，但因不标准的笔画而失败，你对此的熟练度正缓慢增加】
……
【你尝试刻画某种特殊文字，但因不标准的笔画而失败，你对此的熟练度正缓慢增加，你似乎略有所得】
……
一条又一条信息隔三差五从眼前飘过，也让疲惫的夏尔能够一直坚持下去。
真知之眼这个能力没有太多作用，只能显现出夏尔所知晓的知识信息以及自身状态。
而现如今它显示出来的，就属于夏尔自身状态行列他每次书写正确一点，都有一种微弱的、古怪的感觉浮出心底，这种感觉稍纵即逝，不仔细感受也感触不到，正常情况下，夏尔估计会将它忽略。
然而有真知之眼存在，这种忽略完全不存在。任何一丝细微的变化它都能够用信息给出提醒。
在这点上，真知、不如说认知更合适，事无巨细的认知、认清自己，也可以令人了解到，自身努力并非毫无成效。
“世界上还有什么事情比认清自己更难的呢？”
勾勾画画了良久，夏尔撂下纸笔。
他转头看了下外面天色，日光渐盛，驱散凌晨弥漫的雾气，鸟儿清脆悦耳的鸣叫从窗外传来，证明了新一天的开始美不美好倒是不确定。
将笔纸藏好，夏尔走出房门，门外冷冷清清，女孩安妮的房门依旧紧闭如无必要，她从不出门。
一位名叫玛吉的厨子正穿梭于厨房客厅之间忙忙碌碌。
她是夏尔从穿梭门出来后前往皮塔市某家政公司雇佣的临时厨师因为手头钱所剩不多，所以长期厨师这种需要提前缴纳保证金的吃香工种倒是暂时没办法雇佣。
“请稍等，柯蓝斯顿先生，早餐马上就好，有草莓派、蜂蜜培根、牛奶、还有现烤的面包片……”
“做好叫安妮出来吃饭就好。”夏尔歪头看了看厨房中忙碌的中年妇女，叮嘱道：“我要出门一趟。”
“好的。”厨师回应道：“需要给您留餐吗？”
“不用。”
夏尔回应，随后穿上挂在门口长廊处的外套走出房门。
临时厨师玛吉的存在缓解了他的“燃眉之急”，但这并非毫无代价的，每个月3金镑的价格，用不了多久就会将他不多的余钱消耗一空。
所以夏尔需要尽早解决金钱的问题。
而他现在的目的也是于此。
走出房门，也没搭乘马车，兜兜转转着，他于不到半个小时之后来到了位于皮塔市圣萨伊街的萨伊大教堂。
这座教堂从名字上就能看出，是根据本市某位处于历史当中的英雄人物而命名，据说这名为萨伊的牧师曾经在一次全城大瘟疫当中救了所有人的命。
因昨天已经有所预约，所以夏尔此行目标明确。迈入教堂后，同某位教士打探了一下，他随即向着教堂某处祈祷厅走去。
然后在那里，他找到了一袭白色一桌的艾略特。
夏尔走动发出的响动不大，但不过刚刚靠近，静静坐在联排椅子上某个偏僻角落处看书的艾略特就转头看向了夏尔。
“听说你找我有事？”
对于他这种敏感的神经，夏尔之前已经领会过了，所以并不在意的点了点头，道：“我准备出手那堆龙骨，所以想问一下你有没有门路。”
“看来你对于教会审判结果很乐观。”艾略特不知是无语还是讽刺的说。
正常人，遇到这种事情，免不了一通担惊受怕，继而战战兢兢如履薄冰，眼下这家伙倒好，反倒主动“送上门”了。
“与其整天担心这种无法改变的事情，不如该干嘛干嘛。”夏尔回答。
“好吧，”艾略特想了想，道：“我并不需要那堆骨头，不过我可以介绍你去找它们需要的人；不过在那之前。”
他说着，深深看了夏尔一眼：“今天就算你不找我，我也会去找你的。”
“为什么？”
“你的判决下来了。”
闻言，夏尔神色一怔，心跳忍不住一阵加快。
尽管对自身“生还”抱有很大希望，但事到临头，他却仍旧免不了紧张。
“没意外吧？”他忍不住问。
“这要看你认为的意外是什么类型的。”艾略特不置可否的回答。
“比如绞刑、砍头、烧死……”
“你该亲自去一趟，而不是问我。”
“好吧。”夏尔深吸了口气，转身走了几步，却又返了回来，然后在艾略特奇怪的目光下，他问道：“你刚刚说的需要之人是什么人？”
“你是说龙骨？”艾略特奇道：“你现在还有心思理会这个？”
“我有点紧张，所以想转移一下注意力。”夏尔坦诚回答。
……
结果自然是没有得到答案的，夏尔灰溜溜的在一位教士的引领下，来到了教堂另外一处神像面前。
而这里，上次给他测试的中年教士正跪在神像前默默祈祷。
他的祈祷与普通人不同，眼睛紧闭，嘴巴没有任何开阖，双手紧握，跪在神像前，像是睡着了一样。
夏尔并未贸然打扰，而是站在旁边静静等候，没一会，“睡过去”的中年教士结束祷告，转头笑眯眯的看向夏尔。
“最近在忙什么？”
这种亲切问候让夏尔有点受宠若惊之感，但他并未忘记自己本来的目的以及“嫌疑人”身份，于是谨慎答道：“在想着剧情能否被改变的问题。”
“剧情？你在写书？”
“沉浸在书本当中，”说着，夏尔耸了耸肩：“业余爱好。”
点了点头，中年教士笑呵呵的将夏尔请到附近长椅处坐下，随后若有所思的道：“我们曾对你使用了追踪法术，”
“结果呢？”
“结果你除了外出雇佣一位厨师外，所有时间都憋在房间内。我原对此还很纳闷，现在我倒是明白了，你原来是在写书。”
教士温和的眸子静静注视夏尔，真诚地道：“这是一个值得称赞的爱好。”
“谢谢。”这位教士一言一行都能很容易给人好感，不过夏尔仍旧对其抱有警惕，所以此时显得很“拘谨”。
看出他的不自然，教士微微轻叹，随后一脸正色的看着夏尔。
“好了，不多废话了，我觉得对于你来说，再多的夸赞也没有获得结果要来得重要。”教士说着，又呵呵一笑：“但想来你应该能从我的态度当中发觉到什么。”
“我……无罪？”夏尔试探的说。
“你当然是有罪的，收藏黑魔法笔记并尝试钻研，这已经是一件不大不小的罪名了。”教士的话并没有令夏尔慌张，因为他脸上依旧笑眯眯的模样。
“不过碍于你的特殊情况，我们决定给你一个改过自新的机会。”
“什么机会？”
没说话，但教士递给夏尔一本书，他低头一看，上面写着四个字
“荆棘之敌？”

21 古怪之音

“荆棘之敌，净化？”
翻了翻手中薄薄的白皮书籍，艾略特神色古怪的瞥了夏尔一眼：“最高难度。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
“最高是多高？”夏尔眉头紧皱。
“这要看你到底是什么样的人了。”艾略特道：“也许对你来说，很简单也说不定。”
“法术能不能练成还分人？”
“这个问题我想你用不了多久就能弄清楚。”所答非问的说，艾略特将这本名为《荆棘之敌》的书递还给夏尔：“渥西修士给了你多少时间？”
“一个月。”夏尔不明所以的回答。
“那还不错，都林国所有教会对净化的最快习成记录是一个礼拜。”艾略特语气平淡的鼓励了一句，随后道：“祝你好运。”
“这句话那位渥西修士也曾说过。”夏尔语含试探地道：“所以我认为，想要学成估计会很难？”
艾略特没回应，而是递给夏尔一张纸条：“拿着那堆骨头，去这个地址，自然有人接待你。”
他话中说的当然是夏尔之前和他说的那件事情，对此无奈，夏尔只能暂时将关于这法术的心事压在心底，接过来低头一看，他问道：“我该卖什么价钱好？”
“自然有人给你建议。”艾略特道：“皮塔市很小，稍微有点不好名声都会传遍整个圈子，所以你大概不会被忽悠。”
“大概？”
“没人能够完全猜透另外一个人。”
“好吧。”默默点了点头，夏尔称谢后告辞离去。
注视着他离开的背影，艾略特轻轻摇了摇头，转身欲走，渥西修士却悄然于角落走到了他身旁。
“你不该这么早就让他接触到施法者的圈子。”
“有什么关系呢？”艾略特道：“他总是会成为这个圈子当中的一员。”
“他不见得能学会净化。”
“是啊，他不一定学会。但为了逃避制裁，却不得不学。”艾略特瞥了中年教士一眼，神色说不上是赞同还是讥讽：“那时，一个被乌尔姆之音轰成白痴的家伙自然不会记得我给予他的地址。”
“他有这个天赋，又拥有接触黑魔法的黑历史，如不能学会净化，那么让他永远沉寂下去是个最好选择。”中年教士说道：“毒龙海的海盗们桀骜不驯，不服管教，火焰之心那帮人又一直摇摆不定，只顾个人利益，还有那些隔三差五出来闹腾一回的恶魔使徒；我可不想再头疼他们中出现一个新人物，没有新血补充，我们已经快要筋疲力竭了。”
说着，他又补充道：“况且他坠入黑夜的可能性很高。”
“为什么？”
“那笔记来源已经调查清楚。”中年教士道：“笔记原先的主人是柯蓝斯顿先生的姑妈，也就是都林那位博恩将军的小女儿”
“她不是已经死了吗？”
“对某些人来说，死亡并非终结。”
“为何要让那笔记流到夏尔手中？”
“不排除这种方式吸纳新血。”
“这种简陋方式？恐怕不可能吧，更像是有人故意让我们看到。”
“不管是谁希望我们看到，真相就是如此。”渥西修士一脸温和地说。
“王国将军……可真是多事之秋。”
“混乱是邪恶的滋生地。”渥西修士道，随即叹了口气：“希望主能将他们早日净化。”
……
以神之仆从，xxx，呼唤无所不在之光
碾碎、燃烧、清灵、净化
此咒因此而生，邪恶未尽则永不终结
反复看了这段咒语好几遍，夏尔也没看出有什么难度来这咒语和骸骨复苏似乎没什么差别吧？
都是一样的尬。
“难道在其他方面？”
有此疑惑，坐在马车内的夏尔翻了翻书籍的剩余页面，然而那里除了一些赞颂神明以及对这名为净化法术的赞歌外，基本上没有任何其他信息。
“一堆乱七八糟的废话。”翻了个白眼，夏尔复又将页数翻回那记载着法术咒语和使用要诀的页面。
“尝试一下？”他有所犹豫，觉得在这大街上尝试释放法术有点不妥当，但转念一想，这法术又不是骸骨复苏，似乎没什么可藏拙的吧？
于是他仔细看了几遍后，将修士给予自己的一枚银色荆棘十字项链抓在手中，凝息静气，口中开始轻轻吟唱。
初时没有任何情况发生，但随着他念完咒语的第一句，一股洪亮的声音霎时从四面八方蜂拥而来。
“光晕普照之下，世间一切异端必被销毁！”
“神爱世人，直至其归于邪恶，而如世间一切皆恶，神说：应毁。”
“碾碎恶魔之首，你将获得解脱……”
仿佛数万人同时在高喊一般，种种声音恢弘而又刺耳，而因未知原因，这无数声音仿佛就在耳旁响起一般，不过刚一出现，就将夏尔的脑子震的晕头转向，半天都没缓过劲来。
【你受到某种意志的未知攻击，你的记忆发生一定偏差】
眼中飘过一段提示，夏尔恍然惊醒。
“这**是什么鬼？”
他喃喃自语着，对刚刚所遇到的情况非常不解。
没记错的话，他刚才只不过单纯的用都林通用语念叨那些所谓咒语而已，可还没熟练到转换成那种特殊吟唱呢，为何会引起那种反应？
那是这法术的正确释放现象？
“不，不可能，如果单纯说话也能引起那样的反应，那么是个人都可以施法了。”
“还是说，这是某种资质要求，或者说限制？”
想起教堂时艾略特所言的那最高难度，夏尔紧紧抿了抿嘴。
他感觉这个猜测可能是真的，因为正常来说，陌生的咒语他不可能一次就学会，也就是说，刚刚他的吟唱只是普通练习。
但普通练习却又引起了那种干扰，让他根本就念不下去这不是难度是什么？
“可原主记忆中，他练习骸骨复苏时可没遇到这种情况……”
这个念头倏一闪过，夏尔就隐隐有所明悟。
“教会的法术，恐怕与正常法术不同。”
“传说中的神术？还是其他什么？”
所知甚少，他搞不懂这些，所以最终也就不再去想。
回想起刚刚感受，夏尔仔细看了看手中书本，忍不住又尝试了一次。
然而与上次相同，他不过刚刚念完一段咒语，那剧烈的轰鸣声就复又出现在耳旁，洪亮而又刺耳，仿佛整个世界正对着他滔滔不绝一样，他不由自主的捂住双耳，却没有丝毫作用！
声音直接穿透他的耳膜，传入他脑海深处！
【你受到某种意志的未知攻击，你的记忆发生一定偏差】
信息提示飘过，耳中吵闹声音渐行渐远，夏尔心有余悸的看了一眼手中名为《荆棘之敌》的书籍，随后毫不犹豫的把它合上。
“这破法术，鬼才练的会！”
“不，不对，鬼也练不会！”
默默吐槽间，他回想刚刚情况，突然神色一怔。忽略那占据整个心神的诡异声音，想到了真知之眼的提示。
“记忆发生偏差？”
“那是什么？”
他仔细感受了一下，却并未发现自己的脑子有任何差错，这让夏尔很是纳闷。
不过没等他继续研究下去，马车车夫的声音就透过车厢传了进来。
“先生，马丁街23号到了。”

22 变现与书籍

店铺内，布满各种复古或符合当前时尚的钟表，冷冷清清，机械齿轮工作时的滴答声有如催眠符般重复不断。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“古妖灵骸？这倒是个抢手货。”
钟表店最内侧，一位白面无须，满头灰发的老头趴在柜台处，戴着单片眼镜的左眼仔细观摩手中纤细肋骨，翻来覆去不断摆弄着，好似再考察某历史古董。
他的神色很认真，只是最后却摇了摇头，抬眼看向柜台前站着的年轻人：“可惜是个幼崽，先天有缺陷，可怜的小家伙，活着的时候还得了骨质疏松。”
“龙也会得骨质疏松吗？”夏尔对此比较怀疑。
他现在位于马丁街23号，也就是艾略特给他推荐的那个地址。夏尔本以为这里会是一处会所，或者交易市场什么的，没想到竟然是间钟表店。
当然，钟表店只是它外表的伪装，内里其实是专门供皮塔市施法者们交流沟通的聚集地这当然也包括交易和贩卖。
只是因为夏尔还没成为真正的超凡者一员，所以他并不被准许进入内部会所，不过仰仗着艾略特给他的那张纸条，他倒是有交易的权利。
当然，就算没有的话，送上门来的买卖，这里的老板估计也不会拒绝。
“龙？”听到他的疑惑，老头复又低头看了看手中骨头，问道：“你确定这是一头龙的幼崽？”
“当然。”夏尔对此万分肯定一堆完好龙骨的最后排着的这堆骨头，除非哪条狗跑进去鱼目混珠，不然是不可能有其他意外的。
老者闻言点了点头，随后复又从柜台后拿出几个瓶瓶罐罐以及药杵，又找来几根风干的草药剁碎成粉末，捣鼓半天后弄出一点深蓝色液体，轻轻倒在骨头上面。
刺啦
犹如清水倒在烧红的剑胚上一般，一股蓝色雾气蒸腾，灰发老者见此，忙凑上去将之吸入鼻孔，闭眼感受了一番后看向夏尔：“的确有龙的气味，火龙幼崽，可惜里面所包含的龙焰所剩无几了，不然价钱起码得翻一番。”
“那现在……”
“一磅十镑，怎么样？”放下各种工具，老板正式报价。
在这个世界，一磅大约有一斤重，而10镑，或者说10金镑的购买力大概能买下十分之一的一栋郊区住宅。
按照夏尔给自家新雇佣仆人的日工资来算，一根一磅重的骨头大约能维持她一个季度的工资。
而桌面这对骨头，似乎不少于20磅重。
夏尔并不清楚这个价格是否合理，但不过随手拿来的东西就能换到这么多钱，他也没什么不知足的了。
于是他点了点头。
“一共是27磅零15蛊司，算你个整，28磅。”
说着，钟表店老板弯腰再柜台后捣鼓了起来，随后细数完毕后，起身递给夏尔一袋金币：“喏，给你，数好。”
用手掂量掂量，复又打开仔细看了看，并没有大模大样的不清点好之类的那样就算是钟表店老板也不放心
清点完毕，夏尔暗暗松了口气。
女厨师近十年的工作就这么出来了，当然这是按照日工资算的，比较高，如果将合同改为年计的话，价格还会下降很多。
“这有我能用的东西吗？”收起钱袋，他复又问。
虽说交易达成，但他可没忘记这里具体是做什么用的地方，自然打算趁此获得某些东西。
“你能用的？”老板扫视着夏尔，摸了摸下巴，道：“你现在还不算我们中的一员，正常来说我不能卖给你任何东西，不过既然教会的人推荐你过来，那也就不算是正常情况，嗯，我想想……”
沉吟片刻，他回身前往柜台后的房间内，没一会，就拿着几本书走了出来。
“这是《阿卡维亚之殇》，这是《卡罗尔施法十三要素》，还有这本，《魔鬼就该下地狱》。”
说着，他将书本推向夏尔：“足够你了解一些基本情况了，更深层次的现在你买去也没用，如果有机会的话，你以后再接触也不迟。”
“好的。”夏尔应声，低头看了看书封面，上面描绘着的各种魔幻图案令他颇为振奋。
虽说他已经会施展咒语了，但其中原理还有规矩什么的可是一点也不知晓，简直与一只无头苍蝇似的；眼下如此轻松获得这基本书，对他而言无异于雪中送炭。
“多少钱？”
“13金镑，多谢惠顾……”
走出店铺房门，他之前雇佣的马车还在街道对面等着，上了马车后夏尔迫不及待的打开其中一本名叫“卡罗尔的施法十三要素”
的书籍，不过眼角余光扫过窗外某栋建筑，却让他手中动作停了下来。
“先停一下，我忘记了一件事情。”
“好的先生。”马车连带车夫是按照小时计费的，停靠时间自然也算，所以对此车夫没有任何异议。
下车，将书暂且留在车上，随后他冲路边某栋建筑看了几眼后，踏步走了上去。
那是一栋看起来和周围其他建筑没什么不同的四层木质楼房，多页玻璃窗细小而又狭窄，阳台被封闭，看起来颇为破旧。
不过在楼房一层某个底商处却挂着个比较特殊的牌子小灵魔侦探事务所
当下这个时代私家侦探还不算很流行，而能够挂牌开张的更是看不到几家来，所以虽说这地方破旧了点，但夏尔却并未小瞧。
于是走入其中后，他对内里坐在椅子上喝茶的年轻女士客气询问：“打扰，你这里接受调查委托吗？”
见有生意上门，穿着如绅士一般的女子忙撂下杯子站了起来：“可以，请问您需要调查什么？”
“你这里会替客户保密的吧？”夏尔事先确认的问。他可不想自己做了些什么都能被人随便知晓，尽管这其实没有太要紧之处。
“当然，保密是我们这行基本行规。”女子边说边给夏尔倒了杯红茶。
夏尔点头称谢，随后道：“请帮我调查城外峡谷镇近年大小事件，以及峡谷镇黑枫堡前任主人莱茵夫人的生平事迹还有……”
想了想，他又道：“还有皮塔市一位秃顶中年警长的基本信息。”

23 沟通即施法

“对于恶魔来说，残忍既是美德，亦是安身立命之本。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快所以，一切妄图呼唤恶魔降临或供奉之举，都必将受到人类社会所有秩序力量的碾压与毁灭，而惩戒之书告诫我们，崇拜恶魔文化的愚昧之人从未有好过下场除非你尚有利用价值。”
……
合上这本名叫《魔鬼就该下地狱》的书籍，夏尔轻吁了口气。
从他将龙骨变卖时算起，时间已经过去一个多礼拜，这段时间，他除开偷偷摸摸练习痛苦诅咒相关的特殊符号外，剩下都在钻研自那间钟表店购买的三本书。
《阿卡维亚之殇》
《魔鬼就该下地狱》
《卡罗尔的施法十三要素》
而到现在，他基本上已经将这三本书完全啃了下来，也多少了解了一些这个世界的真实。
这是一个有神世界、有魔法、有恶魔、有幽灵、有妖怪。
普通平民们大概对此不能确定，但自小出身于贵族家庭的原身对于这个世界的真正情况还是知道一些的。
也因此，再得到那本笔记后，原身就迫不及待的开始了钻研，以期自己能挤入真正的上流世界。
后果自然不需多说，但这也成全了夏尔，而继承自原身的“遗产”，以及幽魂时期的飘荡，让他对这方名叫阿卡维亚大陆的世界自然猜测良多。
他认为这里可能是前世记忆中那种剑与魔法的世界，整个世界充满了魔力、魔法元素、斗气、以及信仰什么的。
这种想法一直持续到他获得这三本书后，才恍如童话般被他抛到了脑后。
这方世界的确充满各种未知元素，但却并没有所谓的魔力存在，也没有斗气以及信仰之力什么的。
有施法者，但真正的魔法与他认知当中的，压根就不是一回事。
他以为魔法是用一种独特的，名叫“灵”的魔力来撬动周围世界各种元素来施展法术，想要提高自身施法能力，就要积蓄这种灵并做到质变之类的。
然而事实上，所谓的灵根本就不是魔力，而是灵性、灵光、灵感，甚至灵魂。
“弄清我为什么是我，而不是其他什么东西后，你就拥有了接触灵性世界的钥匙。”
十三要素这本书中对于灵的修炼描绘得朦朦胧胧，正常人估计会因此而一头雾水。
再加上这个世界受教育的人总归是少数，各种原因下，拥有并开启灵的人数量非常稀少。
夏尔其实也一样搞不清这话到底说的是什么意思，但他在了解探查灵方法后，他恍然发现，自己竟然不知不觉已经将那所谓的灵，给“激活”了。
这也就是为何原身施法失败，而他成功了的原因。
只是就此，另一个问题也浮出水面“原身没有开启灵，自然没有施法条件，但为何他会被自己附体呢？”
巧合？
“我可不相信巧合。”喃喃自语着，夏尔对于将那笔记本寻回的想法愈发迫切了。
既然一切都源于那笔记本，那么上面很有可能记载着什么他需要知道的事情。
只是这事还急不来。
研究着施法者种种，夏尔脑子里又闪过一个念头。
“如果一位谈判专家穿越到这个世界，是否可以对施法有很大加成？”
这个念头不是没理由的，概因在这里，法术的原理说起来其实很简单，甚至只需要一句话来概括“沟通既是施法”。
用自身灵性沟通万物，获得回馈以形成法术，大致就是这么个情况。
而咒语则是沟通的桥梁，当然，这里所说的咒语并非那种字面上的，而是经过灵转换后的那种奇特呢喃。
用各种语言组成的咒语毫无力量可言，只有将他们用特殊手段转化成相符合的灵性之语后，你才能带动所相应的元素或者相应存在随咒语而展现。
这也解释了在越狱期间，为何咒语会变得水土不服灵性之语是根据转换前的语言而形成的，每一种语言说出的话听起来都不一样，转换后自然也各不相同，也就有了一个能否听懂的问题。
换句话说，用都林语转化而成的咒语，门后世界土著们的尸体“听”不明白，也自然不知晓该如何做出回应。
“所以使用献祭法术的前提就是必须学会献祭目标所处的种族语言，然后与该存在沟通交易讲条件？元素法术则对世界元素沟通指挥？”夏尔回想起那本十三要素中的内容，仍旧充满困惑。
“什么样的沟通能增让无意识的莫名存在有序组合成想要的魔法？一连串长篇大论？”
“还有，既然涉及到语言能否被听懂的问题，那么冰与火之歌世界的施法元素为何能听懂另一个世界的语言？毕竟按照这个解释来说，指挥元素也是沟通啊……”
“最后，既然沟通就能解决一切，那为何会有这种特殊符号存在？”看着自己手中空白纸张，夏尔仍旧对此颇为不解。
或者说，知道的越多，不懂的地方也就越多。
“也许是我理解错误？”
可惜，就像那位老板说的那样，这三本书只是最基础的，高深一点的知识其中并未记载。
“还有，骸骨复苏这魔法，似乎并非属于地狱系列，而是死亡？”
“死亡与地狱有什么区别？”
种种问题弄不清楚，夏尔索性也就不再琢磨，他将书桌上杂乱的东西清点整齐，开始迅速清空大脑，为之后行动做准备。
眼角余光瞥到某本叫做《荆棘之敌》的书籍，让他动作一顿，随后暗暗苦恼。
这段时间，他偶尔会尝试练习这名为净化的法术，毕竟教会的潜在威胁在那里摆着呢，他不可能视若无睹。
然而就如同第一次那样，每次练习他都不得不被迫中止。
有一次强行继续，差点没将他给轰晕过去。
然后再发觉到每次做梦都梦到某种除魔卫道场面以潜移默化影响自身后，他就彻底不打算修炼了。
那情况，就好像整个世界再不断给他洗脑一般。想要继续下去，你得发自内心的接受他们的理念。这个接受包括被迫与主动，主动接受自然学得快，被迫则相反。
然而自己是无法欺骗自己的，想要主动，除非你真的是那样的人，一点隐瞒可能都不行。
“所以教会真的如同他们宣扬的那样高大上呢。”夏尔暗暗嘀咕着。
没有一颗崇高正义的心灵，一般人还真学不会他们的法术，或者说学会的，原本不崇高也变得崇高了。
而学不会他们的法术，自然也就没办法在教会体系当中攀登晋级，也就是说教会可能迂腐，但绝对没有**。
起码夏尔所认知下的教会是这样；不排除其中是否有其他猫腻。
……
判决令夏尔伤透了脑筋，不过其中也并不是什么好处都没有。
起码那些警察们似乎得到教会通知，没再找他麻烦，源于柯蓝斯顿家族的阴谋，也从未再露出蛛丝马迹。
再付清书本钱后，又缴纳了一笔调查费用，夏尔手中仍旧有200金镑还多一点的存款，所以这段时间，清洁女仆、厨师、帮厨、打杂女仆，还有最重要的管家，他已经基本配置到位，算上买菜啊日常调度啊维护房屋啊等杂七杂八的费用，每个月维持生活的费用也就20金镑。
所以手中存款倒是够他挥霍一阵子的了。
“不过似乎城堡的维护费用花费很高……”
对自身领地的调查还未有结果，夏尔已经开始未雨绸缪。
不过相对于这些事情来说，他现在更要紧的则是进入穿梭门。
想到这，他随意低头一看，一行信息随之飘过眼帘。
【你的名字：夏尔.柯蓝斯顿】
【你的年龄：16】
【你的健康状态：良好】
【你所掌握的技能：
【真知之眼（恒定），骸骨复苏（6/100%），痛苦诅咒（0/100%）】
【穿梭门已充能完毕：243.11.24.01】

24 救命稻草是扎小人

注视着手边的针线、稻草、亚麻布、纽扣、一缕头发……艾莉亚灰色眼睛不断眨巴眨巴，只觉一个头两个大。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“你确定我能行？”她犹犹豫豫的问。
“我确定。”不远处的夏尔随口回答。
“可我从没做过。”艾莉亚迟疑地道：“我连最简单的小花都刺不好，更别说做布偶。”
“一个是刺绣，一个是缝纫，又不一样。”坐在书桌前的夏尔转头看了她一眼：“你既然学过刺绣，那么缝衣服应该也学过吧？”
“茉丹修女说我的针线活还不如阿多。”
“阿多是谁？”
“大个子阿多，他只会说阿多这个词。”
“傻子？”
“他才不是傻子！”艾莉亚习惯性替自己人反驳，不过声音也不是那么肯定：“就是脑子不大好使。”
“那不就是傻子。”夏尔暗暗吐槽。口中则安慰道：“没关系，连傻子都会的东西你肯定也行的。”
“阿多不是傻子。”艾莉亚重复地说，手头上倒也算是开动了起来。
“你要保证，布偶做出来后你不能取笑我。”
“我估计比你还不如呢，可没资格取笑你。”夏尔心不在焉的回答，女孩都有任务在身，而他自然有他的事情要做。
“你是这么说，罗柏也不会针线活，可他每次都跑来笑话人，还有珊莎……”
漫无目的的聊着各种话题，这间旅馆房间内气氛倒是看起来挺温馨。
只是这也只是看起来罢了。眼下不论是女孩艾莉亚，还是夏尔，心中都颇为沉重。
女孩自然是因为父亲被抓，而眼下唯一的救命稻草好像也不大靠谱。
夏尔对于自己的手段倒是比较自信，
但他无法确定的事情很多。比如施展这个法术的最主要因素头发。
还有艾德那个倒霉鬼被审判的时间。
这痛苦诅咒与其说是诅咒，不如说是巫蛊娃娃，或者叫它扎小人也成。
想要扎小人，必须要有目标的贴身物品充当媒介。这个物品还得贴的长久，不然内里没有包含目标的“灵”，也就没法搭建桥梁了。
头发是施展这法术的最佳物品，可一旦离开主人，头发当中包含的灵是会消散的，而这个时间不能超过24小时。
也就是说，就算贾坤那边找来头发，如果艾德不在明天受审的话，他们这次谋划也会因此而前功尽弃除非再找来新的一缕。
“你为什么要救我父亲呢？他救过你的命？”房间安静片刻后，女孩艾莉亚复又充满好奇的问了起来。
夏尔道：“这个不好说，也许是我救过他的命，也许他帮助的我，谁知道呢。”
“那……”
“我就认识他这么一个本地人，而且，我需要趁此拿回我的笔记本。”夏尔边在手头写着符号，边轻声回答着。
他其实更像看看自己是否可以改变剧情本来他都已经把监狱里那头狼给背出来了，结果第二天就又被抓了回去。尽管这可能是敌人们的正常反应。
但夏尔不得不考虑，是否在这个小说，或者电视剧世界当中，剧情无法被改变？
而如果真的无法改变，是否有什么存在正静静注视着这里？
那么，他这个外来者，会受到怎样的待遇？
所以种种原因之下，他觉得学习痛苦诅咒，继而决定冒险救出艾德。倒也不是冲动之举。
至于教会会不会发现他的异常继而追究？
只能说夏尔从没想过放弃那笔记本中的内容；或者说放弃这个进入超凡者圈子的机会。
如果没出现这回事，他大概会等一段时间教会审判彻底完结后再琢磨，但既然碰到这了，冒险一下还是值得的。
教会给他那净化法术，似有吸纳他入会的想法，但夏尔觉得身为一个无信者，自己根本没有办法修炼成功，也就只能放弃那个，转而继续研究这种“黑魔法”。
反正他修炼骸骨复苏，教会那几人不是也没发现……
“你弄好了吗？我的布偶快缝完了。”
“快了。”
“你的法术真的能有效吗？”
“你最好祈祷有效。”夏尔说着瞥了女孩一眼。很明显，女孩现在基本处于一种极度紧张的状态当中。
他对此其实也比较忐忑，关于这法术的符文、咒语、以及制作过程他都有练习，但因为怕闹出什么动静，他可从来没真正使用过。
所以具体到底什么效果，他也就在书面上看到过，还是在曾经记忆当中。
不过随着他手部动作不断，特殊符号不断形成，这丝忐忑渐渐被他抛开心底。
无数用黑墨水书写而成的符号从无到有，渐渐覆盖在整张白纸上，最终在女孩“不明觉厉”的目光下，整张白纸已然写满那稀奇古怪的文字。
夏尔刚刚收笔，这才恍然发现女孩正眼都不眨一下的在自己身旁盯着看。
“去干你的活，总看我干嘛？”
“我已经干完了。”她说着，将抓在手中的玩偶于夏尔眼前晃了晃。
“好丑。”瞄了几眼后，夏尔作出评价。
“我又从没做过布偶，就算是珊莎来弄，也不会有多漂亮！”艾莉亚不岔的说，靠的很近，可惜一张脏兮兮的马脸仍旧看不出有什么萌点。
“好吧，反正我们现在只是实验，丑不丑的倒是无关紧要。”
说着，夏尔拿起勉强称之为人形的布偶，用写满符文的纸张将之包裹，再用绳子将他们套牢。
于脑海中重复了一下，深吸一口气，随后开口吟唱：
灵生万物、灵归万物、灵熄万物
以夏尔.柯蓝斯顿之灵
呼唤万物之母，请求搭……
话语戛然而止，他突然转头看向女孩，忍不住道：“你能别那么看着我吗？”
“为什么？”
“巫师念咒语时不能被别人看到，不然是会失败的。”夏尔一本正经的说。
他其实有种迷之怯口。只是这点就不能随便和人说了。
“奇怪的巫师。”失望的嘀咕着，女孩跑到房间另一角落，为了不影响夏尔，她干脆用灰色被褥将自己给蒙了起来。
见此，夏尔不知不觉放松了许多，于是他开始重新吟唱：
灵生万物、灵归万物、灵熄万物
以夏尔.柯蓝斯顿之灵
呼唤万物之母，请求搭建灵性之桥
请将，克雷格.马修之灵与此布偶结合
咒止
……
【你尝试激活痛苦诅咒，你的施法失败了】
信息飘过，桌上，被紧紧捆住的布偶仍旧如初，没有发生任何变化，夏尔对此不以为意，不过一头钻入被子内的艾莉亚倒是竖着耳朵仔细听着响动，只是牢记夏尔刚刚话语，她并没有贸然钻出来。
然后不一会，重复的咒语复又出现。
“故事里的巫师好像不会说第二次咒语……”女孩暗暗嘀咕着，复又想到，老奶妈的故事当中，似乎只有巫婆以及森林之子，大概是没有巫师存在的。
然后她复又静静倾听了起来。
咒语不断重复，渐渐的，艾莉亚已经将这段话给背了下来，可夏尔仍旧没有停歇。
然而就在她眼神愈发古怪之际，耳中所听到的咒语倏然变换了格调。
那就像是鬼魅的哭嚎一般，从背后传来，又像是阴森古堡长廊那从不间断的呜咽风声，不断吹奏，恐怖而又惊悚。
听着那阵阵鬼祟之音，女孩心跳不由自主一阵加快，仿佛背后有异鬼慢慢接近。
幸亏这咒语的持续时间不长，不然她真有可能被吓出个好歹来，但就算如此，此时的艾莉亚也已经忘记了夏尔曾经的叮嘱，不自觉的从被褥内钻出，转头忍不住望了过去。
她的眼神很好，所以能够清晰看到，书桌上，原本写满黑色符号的，包裹在她亲手制作而成的胖娃娃身上的纸张，现在就像是被一股透明看不见的火焰点燃了一样，纸面褶皱、卷曲，渐渐被无名之火吞噬殆尽。
而那一枚枚黑色符号却并没有因载体消失而散去，反而像是于火焰当中活过来了一般，从纸面脱落，相互交融，渐渐组成一道黑色如钢铁般的链条，链条如长蛇，旋转缠绕于肥胖布偶身上。
在煤油灯的照耀下，链条缠绕转动几圈，最终归于沉寂，于是艾莉亚恍然发现，那本该立体的黑色链条，此时竟然已经完全融入了布偶整个身体当中！
她以为是自己看错了，忍不住轻手轻脚凑近一看，的确如此，原本亚麻色布料外表，此时好像是被细小针线精细刺绣了一般，刺满了黑色斑斑点点。
“这能有用吗？”她既期待又忐忑的问。
“我觉得是有效的。”夏尔回答。真知之眼已经提示他施法成功了，那应该不会有差错。
“我们就拿着个去救我父亲？”
“当然不是，这只是个实验品。”说着，在女孩兴奋的目光下，他站了起来道：“试验品自然得实验一下，走，我们出去找那个讨人厌的胖老板。”
制作布偶的那缕头发就是从旅馆老板那拿来的，仰仗着曾经的训练，艾莉亚成功胜任了这个任务，而对于接下来他们“努力”后的结果，她自然也更加期待。
可惜，他们刚刚打开门，一位头发白红参半的怪人就迎面走了过来，吓了两人一跳。
看清来人后，夏尔松了口气，随后奇怪的道：“不是说鞋匠铺见的吗？”
“某人反悔了。”
夏尔无语，正想说些什么，对方却语出惊人。
“某人没能带来小子国王的头发。”
夏尔闻言脸色一变，以为这位怪人出尔反尔，不过紧接着贾坤说的一句话，就让他彻底放下了心。
“但某兰尼斯特太后那美丽迷人的卷发，似乎也可以满足男孩要求。”

25 千古明君乔弗里

位于红堡梅葛楼内的国王起居室装饰华丽而又明亮，此时此刻，一头璀璨金发的乔弗里国王正对着某位里斯人献上的落地镜自得微笑，而两位女仆则不断在他身旁忙忙碌碌，为国王陛下这繁琐的服饰穿戴梳理。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
年轻的国王陛下头戴闪亮的黄金鹿角王冠，与他那一头金发相映成趣，身着绯红色及膝银边长袍，将他修长的身材完美显现。
身着整齐黑长裤，脚下踏着金纹长筒靴。整体穿着完毕后，外面又套着一件与其说是庄严，不如说是酷炫的黑边火红绸衣，其上绣着腾跃雄鹿与怒吼雄狮，整体色彩绚丽，将他那俊眉朗目的外表衬托的分外显眼。
年轻的国王陛下对这身衣服非常满意，他嘴角带笑，已经迫不及待的想要在君临所有人面前显露一番了。
只是当他穿着这身衣服来到楼下时，得来的却只有皱眉。
“国王既要庄重又要威严，可你看看你现在穿成什么样了？”一位卷发碧眼的美丽妇人眉含不满的说。
“怎么？这身衣服不好吗？我认为很合适。”乔弗里国王拂了一下自身衣物，笑嘻嘻的回应着自己的母亲。
“如果我是你的话，我会趁着现在还有一点时间赶紧将它换掉。”妇人如此说道。
这话似乎让年轻的国王有点不悦，他道：“您不是我，我是国王，我喜欢穿什么，我就穿什么。”
“我是你妈妈。”
“国王的妈妈？”
气氛有点凝固，在这明亮的大厅内，母子两人互相看着对方，一时无言。
凝视着，乔弗里最终有些不自然转移视线，看向身侧悄然赶来的一位高大骑士，笑嘻嘻地道：“好狗，我的衣服很合适，你说是不是啊？”
“您是国王。”戴着狗头头盔的骑士简短地回答。乔弗里因此而得意的瞥了一眼自己的母亲。
见此，她叹了口气，本不想与儿子闹得太僵，于是无奈的道：“好吧，国王应该拥有一定自由，也许我不该管你这个，那本就无关紧要。”
说着，她又补充道：“但今天的审判一定不能出差错，在史塔克认罪后，你要宣判剥夺他的一切权利与地位，让他加入黑袍军，永远不能参与七国内政。”
“台词都记得呢吧？”
“当然记得，派席尔学士说这是他的得意之作，可我觉得不太好，也许我该缩短点。”
两人边说边走，身后跟着一队身着板甲的骑士们牢牢保护，最终他们上了一辆马车。
马车离开梅葛楼，从红堡正门出发，向着君临城维桑尼亚丘陵赶去审判即将在那里的圣贝勒大教堂举行。
而另一辆马车早在门口等候多时，囚车内，剃了个光头的艾德.史塔克正低着头靠在囚车木栏杆处，不知道再想些什么。
“他就像是个小丑。”从窗口看到这人时，年轻国王语含鄙夷地说：“一个瘸子还妄图逃出君临？真是一场可笑的演出。”
“小丑固然可笑，但我们应该注意他到底是如何逃脱的，”如此说着，瑟曦仿佛想到了些什么，脸色有点不自然。
“马林爵士已经检查过所有死尸，没有找到你们曾经见过的那个年轻人，也许我们该雇佣一位高明的画师，将他的模样画出来全城通缉。”
“还有那本日记，就算里面没有记载黑巫术，单看材质就已是很惊人了，那是一种独特的纸张，纤薄柔软，与羊皮纸完全不同。”
听她提到日记，本来心不在焉的乔弗里国王不由精神了起来，他兴致勃勃的问道：“学士研究的如何？”
“还没头绪呢，那并不是我们所知的任何一种文字。”瑟曦太后回答。
“如果我们都知道，还要学士有什么用？”乔弗里闻言，脸色略有不耐的道：“我说他已经够老的了，有次我去参加御前会议，他竟然要我等！要一位国王等！？他以为他是谁？”
“我们应该考虑换一位。”
“你刚将巴利斯坦撤职，紧接着再撤下一位大学士可不是什么聪明做法。”
“我是国王，我说了算。”
“国王应该虚心接纳谏言。”瑟曦语重心长地说。
“同样也得有自己的主见。”乔弗里道：“父亲还在的时候，他从不听你们的。”
“所以他死了。”
“那只是一次失误”
“一次失误足以致命，况且我在当时曾劝过他，结果你也看到了。”
“我说，那只是失误！”
年轻国王隐含怒气的一字一顿非常响亮，声音隔着马车都能清楚听到，马车外众护卫一个个面色古怪，但纷纷假装没听到。
而马车内，轻松的气氛复又变得很是凝重，半晌，乔弗里悻悻然的避开母亲视线：“我又不喜饮酒。”
“你最好这样，除了拉拢各地领主时，能不喝尽量不喝，”见他服软，瑟曦露出一抹满意微笑：“还有，不能打你的未婚妻，这是连神明都不齿的事情。”
“当然，我从不打珊莎。”
如此回应着，之后的路上他则一直比较沉默，瑟曦反复叮嘱各种事宜，年轻国王一脸不耐。
他的好心情似乎不知不觉消失了。
不过当他下了马车，来到圣贝勒教堂前的高台上时，人群中无数呼喊国王的声音，却令他逐渐兴奋，把着腰际精美长剑，走在通往高台的阶梯上，一种万人之上的感觉油然而生。
“看，我才是国王！”
站到高台中央，冲下方挥手示意着，他转头瞥了一眼母亲，却发现她已经拉着一位红长发女孩低声说起了什么，根本没注意这些，这让乔弗里莫名有些不悦。
“那个贱人！”
他低骂着，右手肘似乎还隐隐作痛。
……
人头涌动的广场黑压压一片，无数嘈杂的议论声连绵不绝，就像是一大群苍蝇在嗡嗡叫嚷一般。
人们议论着这教堂钟声召集人民到底为何，有些消息灵通的，则开始在人群内大肆宣传，而更多的人，则不断看向前方高台处，那一位位地位高贵的王国首脑。
在这种情况下，沉默寡言的艾德.史塔克被推搡了上来，前方骑士开路，通过侧面阶梯押至高台，一路受到无数谩骂与敌视。
他之前在逃脱后给头发剃了，胡子也挂掉了，所以这会基本没人认识他，不过在高台上沉默片刻后，他一开口，就道明了身份。
“我是艾德.史塔克，临冬城公爵，暨御前前首相。”
听着他的话，人群渐渐安静，高台上众多贵族的视线也汇聚到了他的脸上。鄙夷、无奈、俯视、喜悦、恶意满满……
而艾德则似乎下定了决心，第一句话出口后，越说声音越响亮：“今天，我来到这里，当着天上诸神和地上凡人的面，承认我的叛国罪行。”
广场陷入寂静，几万双眼睛紧紧注视着高台上那唯一说话之人，没人在这时发出响动，也因此，那大光头的话基本被所有人听清楚。
“我背叛了我的国王，我的挚友，劳勃。我背叛了他的信任与托付，”
本该沉稳的声音此时似乎在颤抖：“我发誓保护他的孩子，然而当他尸骨未寒，我便阴谋废黜并杀害他的儿子，自立为王。”
如果在近处，不难看出他神色中闪过痛苦，但他的话语却并未停止，反而在无数视线紧盯下愈发急促：“现在，请总主教，‘受神爱护的’贝勒，以及至高七神为我所说的真相作见证：乔佛里.拜拉席恩乃铁王座唯一的合法继承人，以天上七神之名，他是七国统治者与全境守护者。”
声音落下，他颓然低头，而人群寂静片刻后，猛地爆发出道道愤怒的叫嚷。
“叛国佬，该死！”
“你怎能做出这种无耻行径！”
“杀了他，杀了他，杀了他！”
人们义愤填膺的破骂，咆哮着，甚至有人从人群中扔出一块石头，狠狠的砸在了史塔克的光头上。
护卫们见此急忙阻拦，然而这免不了受到波及，无数石头把他们的头盔砸的东倒西歪，身上板甲发出连绵如雨滴般的响动。
见此，教堂总主教在瑟曦太后的示意下，忙开始审判的下一个流程。
他于年轻国王和他母亲面前跪下，用浑厚而低沉的声音吟诵道：“因为我们有罪，所以我们受苦，”
总主教的声音在怒火中并不算太显眼，但碍于其崇高地位以及此时行径，广场人群渐渐消停了下来。
“此人当着天上诸神与地上凡人的面，于此神圣之处所坦承其罪行。”说着，他高举双手，高喊：“天上诸神是公正的，然而‘受神祝福的’贝勒曾教导我们，他们同时也是慈悲的。国王陛下，”
说着，胖主教抬头看向金发耀眼，衣着华丽的年轻国王：“请问，该如何处置这名叛徒？”
声音落下，人群复又爆发出无数尖锐的叫嚷：
“杀了他，杀了他，杀了他！”
“砍下他的头！”
“叛徒不可饶恕，叛徒该死！”
……
人群的呼喊令年轻的乔弗里国王脸色涨红，他握着剑柄的手忍不住开了又阖，站在几万人面前，一股掌控天下之感油然而生。
他即将下达执政以来第一个重要决定，在他所有子民的面前，裁决一位叛变的大领主！
思及来之前母亲那惹人厌烦的叮嘱，再看着下头那无数怒火冲天的人们。
回想他刚出场时人们的欢呼，又想到还是王子时，他那婊子女儿放狗咬他让他狼狈不堪，以及之后裁决时艾德.史塔克那冷硬不屑的语气，和他不久前企图推翻自己的惊天罪行……
乔弗里国王明白了自己到底该怎么办。
“我才是国王，国王就该对自己的人民负责。”
他如此对自己说，果断将母亲的叮嘱抛之脑后，抬手示意下方安静，随即高喊：“我母亲督促我让艾德公爵穿上黑衣，珊莎小姐也多次为她父亲求情。”
说完，他转头看向了那位枣红长发的女孩一眼，露出一抹不怀好意的微笑：“那是她们软弱的妇女心肠作祟。只要我一日为王，叛国之罪必将严惩！”
说着，他转头看向不远处一位年老骑士，果断命令道：“伊林爵士，给我砍下他的头！”
国王的决定令广场众多人们欢呼不已，在所有人的注视下，名叫伊林的盔甲骑士戴上代表刽子手的黑头套，随后沉默的走向已经被士兵按倒在地的艾德.史塔克。
早有侍从立于其侧，骑士走到跟前后，从侍从抱着的剑鞘中拔出一柄宽大长剑，随后开始擦拭。
在人们愈发响亮的欢呼下，在乔弗里国王兴奋乃至扭曲的表情下，在高台上众多理智之人焦虑却又无可奈何的挽救下，局面即将朝着最疯狂的境地展开。
“住手！”隐约间，一道喊叫声出现，却淹没在人群嘈杂的环境当中，泛起点点浪花随之沉寂。
微微擦拭后，骑士双手持剑，深呼吸，开始最后准备。
“住手，不然我杀了太后！”更响亮的叫喊出现，一位年轻的身影爬至广场中央的石质圣贝勒雕像上，大吼着，手中扬起一只可笑的人形布偶。
这次他的声音并没有被掩盖。
纷乱间，伴随着台上瑟曦捂脸痛呼，高抬长剑的刽子手动作不由一停。

26 光天化日下的威胁

“住手，不然我就杀了太后！”
响亮乃至嘶哑的声音从圣贝勒雕像上传出，广场人们仰头望去，却只能看到某人黑色的长裤与棕色长靴，而无法看清其面目。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“杀太后？”
“这是哪来的疯子？”
“快滚下来！”
周遭一群人破骂着，却根本没拿他的话当回事，而高台上那刽子手只是看了他一眼，就浑不在意的准备继续。
同时，一队金袍子已经推开人群，气势汹汹的向这里穿梭而来。
见此，雕像上那人咬牙对着手中扭曲的破布偶狠狠一掐！
“不要！”
尖叫霎时响起，瞩目望去，却不正是疯子口中的太后！
此时她双手捂着那美丽的面颊，尖叫，或者说惨叫的声音显得非常痛苦，碍于她的身份地位，没有人能忽视这种情况。
“太后！”
“太后陛下，您怎么了？”
刽子手暂停动作施以注目，高台上其他人无不围了上去，包括那位金毛国王。
对此，雕像上那人沙哑叫道：“看到了吗？我现在只用手指掐她的脸，但如果你们还不招办，那我下次没准会把她的脑袋捏瘪！”
声音落下，所有人再次看向了他，只是这次眼神却已大不相同。
下方普通平民们呆呆的仰望着，其中突然传出一声恐惧的叫喊：“巫师！”
“快跑，是巫师！”
“黑巫师！”
“妈妈，我害怕！”
“快，离他原点，我感觉我要死了！”
乱象猛然降临，人群轰然躲避，乱糟糟一片，这群愚昧的中世纪百姓夏尔简直懒得多看一眼，当然他现在也没空理会下面这群吃瓜群众。
此时高台上众人同样用不可思议的眼神望着骑在雕像上的年轻人，所有人面面相觑，不知如何是好。
良久，颤颤巍巍的大学士派席尔用那浑浊的双眼紧盯着他，用老人那种特有的虚弱腔调道：“威胁七国摄政太后并非明智之举，这位陌生的先生。”
夏尔并未回答，只是轻轻瞥了他一眼，就伸手掐了一下布偶的大腿根，那极端的刺痛立即令高台上被围在人群内的某位恶毒太后凄惨的尖叫了一声。
这是他的回答。
要说这位太后本不该如此不堪，但谁叫这种疼痛出现的太过诡异了呢？这种惊悚事情降临在自身头上，她没办法做到不恐惧。
“你要怎样？”剧痛犹如蜂蜇，她因此发出一道凄厉大喊。
见终于转到正题，夏尔暗暗松了口气，表面上则低沉笑道：“这的人太多了，我有点害怕，谁知道这群人里有没有可能窜出来一两个刺客，也许你们应该将他撵走！”
口中说这话时，夏尔对刚刚的情况还心有余悸。
他无法确定艾德被审判到底是什么时候，所以只能随时警惕着，而当召集钟声响起后，他就马不停蹄的赶往这座广场。
本来按照他的想法，住在不远处的自己应该能够站到一个有利地形，然后等国王一行来后直接开始行动，谁承想来到这后，竟然已经有了一大群人聚集在这里了，并且随着时间流逝而愈聚愈多。
本来刚刚钻到前排的夏尔被不断增多的人流冲击的站不住脚，而等到国王一行到来之后，他恍然发现自己竟被挤到了广场前排靠中的位置这里根本就没办法开始行动！
于是等艾德供认罪行时，他还在人群中奋力拥挤。
所幸他最后终于挤到了那座巨大雕像跟前，算是缓解了他的“危机”。
对于本地人来说，圣贝勒雕像是神圣的，不可侵犯的，所以没有人敢爬到上面，特别是在总主教的注视下。
然而这对于夏尔来说根本不是问题，他毫不犹豫的就爬了上去，手中牢牢抓着那新制造的人形布偶。
只是这么一耽搁，本来富裕的时间已经快要耗尽，高台场面岌岌可危。
万幸的是，他最终还是婉转了局面，不至于前功尽弃只是接下来他必须要随时警惕，以免遭到意外。
……
夏尔的提议并不突兀，事实上，突遭变化，王室的确不能让平民们看到这种情况，于是之前本该前来抓捕此疯子的那队金袍子在长官示意下，开始撵赶雕像周围的人群。
而本就对巫师恐惧的人们极力配合着他们，于是没一会，雕像周遭就被清理出了一大空地。
人们躲避在空地之外，恐惧并憎恨的仰头瞪着某位年轻人的背影。
只是这罕见的场面没人能够无动于衷，所以他们尽管思绪复杂，但却没有人甘心就此离去。
他们怕巫师，但更喜欢热闹，而且，这么多人在，仔细想想其实也没什么好怕的。
于是金袍子们只能在圣贝勒雕像周围围上了一个大圈，而无法将人群全部驱逐出广场。
“我们已经按照你的要求照搬，请问你”
夏尔打断了老学士慢吞吞的话，语气淡淡地道：“放了艾德.史塔克，在黑水湾准备一条船，还有足够的，上了脚铐的船员，一箱金子，还有我的笔记本！”
“抱歉巫师大人，我们并不清楚你的笔记”
“够了！”
老学士的话复又被打断，不过这次不是夏尔，而是他们的金毛国王。
“国王从不受威胁！”此时的乔弗里国王这会已经回过味来了，他一脸怒气的瞪着夏尔道：“乖乖收起你那肮脏的手段，否则我要你好看！”
“我本来就很好看，可不需要你说哦。”夏尔翻着白眼的回答，顺手用力掐了一下布偶。
母亲痛苦的尖叫声中，金毛国王立即破口大骂，只是对于夏尔来说，这本就不痛不痒。
“要么按照我的要求来办，要么看着我一步步将她的胳膊、大腿、耳朵、鼻子、眼睛拧掉，最后才是头，怎么样？想不想看看这种神奇的场面？我保证你一辈子都忘不掉。”
“我要杀了你，杀了你全家！男的剥皮抽筋，女的卖去妓院，我要亲自赏脸光临，然后请全君临的人轮番上她们，我要……你个低贱的狗杂种！”
乔弗里国王气急败坏的模样显得分外可笑，也一点都没有国王该有的样子，反而像是个街头泼皮。
“好吧金毛，下次没准我会拿你当目标，然后在所有人面前捏爆你的卵蛋。”
“你”
乔弗里神色一噎，继而怒火冲天：“好狗，去，给我砍下他的脑袋，就现在，我要把它插在城墙上！”
“......”
“好狗！？”
“抱歉，陛下。”
“你这条该死的蠢狗，”乔弗里回身狠狠怼了他一拳，结果拳头捶在钢铁上反过来让他发出一声痛呼。
这道让他更加愤怒了，但他却并未理会高大骑士，而是咬牙大叫着抽出腰间长剑，气势汹汹的冲高台下走去。
“伊林爵士，你带人跟我一起上!”
“小乔，别！”
不理会母亲痛苦的呼喊，年轻国王怒容满面的冲向圣贝勒雕像，结果还未冲下高台，脖子处就突然一痛，眼前一黑，直接晕了过去。
“按照他的要求做！”
闷声闷气的粗糙声音响起，正是那带着狗头头盔的高大骑士，他边说边回头瞪了一眼解开刽子手头套的某爵士，似警告，又似提醒。
高台寂静，君临一众大人物相视无言。最终在瑟曦太后咬牙命令下，他们开始执行。
颤颤巍巍的派席尔学士吩咐侍从回红堡拿拿笔记，某位神色怔怔的矮个子回头准备黄金，上头发话，按着艾德肩膀的两位仆从也跟着松开了光头艾德的肩膀。
见此，高台上某位红头发女孩神色喜悦，提着裙子窜向艾德，有人想要阻拦，但却被那位狗头骑士给挡住了。
“你他妈希望太后出事？”
他沙哑地问。
于是所有人都默认了这种行径。
夏尔静静望着这种场面，没有再次开口，只是他手中紧紧攥着的玩偶却让所有人都没法将他忽视。
没人知道他的底细，也没人知晓他手中拿着的娃娃为什么会有这种神奇魔力，但瑟曦太后莫名“受伤”确实眼睁睁的事实
于是，没人敢惹怒他，同样也没人敢靠近。
也就在这种情况下，一场注定流传千载的场面悄然印刻在了所有人脑海当中。
金子、笔记本、船、还有船员，统统没有丝毫懈怠的飞快准备好，而不止于此，未免意外，夏尔一行人甚至被紧紧保护着，挤出了广场人群，走过了街道，最后来到港口上船，早等在那里的女孩艾莉亚一脸狂喜的与他们会和。
最终，一脸懵逼的史塔克一家站在黑帆船上，与下面同样懵懂中泛着恐惧的金袍子们面面相觑着，直到脚下船只渐行渐远，君临的港口渐渐变成一个小黑点。
一位神秘巫师，在大庭广众之下，威胁七国君主，救出北境公爵艾德.史塔克，并勒索了一箱金子。
就算过后王室大力封锁此消息，也没办法阻挡周围那几万张悠悠之口。
渡鸦纷飞，七国因此而震动。

27 初步改变的格局

旧镇学城。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一处燃烧着蜡烛的昏暗房间内，身着灰袍的年轻侍从站立于身侧，正与坐在椅子上，一位胡子灰白颈带沉重项圈的老人低声汇报：
“龙石岛史坦尼斯公爵依旧动向不明，我们尝试联系克礼森学士，但他语焉不详，据说那座岛上去了一位红袍女，可能对这种事情比较敏感。”
“多恩的道朗亲王本就因君临动乱趁势观望，而今更不可能有所行动，同时，马泰尔家族已经着手招募民间巫师，似乎对此很感兴趣。”
“蓝礼.拜拉席恩也基本如此，他刚刚从风息堡出发，本准备一边赶往君临，一边收纳风暴地各个领地士兵来个坐山观虎斗，结果出了这么一码子事情，他倒是更不着急走了。”
“凯岩城正与北境打的火热，渡鸦一时难越过弓箭手的封锁，但他们早晚都会得到消息，据扎巴罗博士估计，战争会因此停止。”
“……”
说着，年轻侍从忍不住疑惑：“巫师威力如此大？以往也不是没有巫师参与七国政乱，可却没有一次像这次出现这么大的反响。”
“那不一样，”摇了摇头，老人低声道：“如果那些巫师能够威胁甚至左右一位国王，那么他们也早该惹人注目了，但他们做不到。”
“可这也太夸张了一些吧？”负责接收七国第一手信息的侍从仍旧对此颇为不解。
据学城接到的众多消息看，眼下基本上维斯特洛所有势力都因那位突然冒出来的黑巫师而受到了一定影响，轻的开始留意这类事件，重的都已经人人自危了。
没去现场见过，他终究只是道听途说，同时，碍于学城往昔教导，他对于魔法之事也颇为看不上眼。
然而这种瞧不上眼的鬼魅伎俩，却引起整个维斯特洛的震动……
“到不只如此，身为北境守护，艾德.史塔克才是史塔克旗下众领主的真正领导者，而相比他儿子来说，他的行事作风更谨慎。”
似懂非懂的点了点头，侍从仍旧搞不懂行事谨慎和眼下战争停止有什么紧密联系，但他却也没纠结于此，而是继续汇报。
“马尔温博士在得知这消息之后，已经动身赶往北境。”
侍从说着，本以为老人会因此而动怒，但谁知他却只是叹了口气。
“也好，马尔温是我们当中唯一对此有所钻研之人，让他去探探那位黑巫师的底子，还有他的目的，这对我们来说是件好事情。”
“……”
“还有吗？”
“暂时没有了，总管大人。”
“退下吧。”
侍从应声而退，老人则面色复杂的看向房间角落镀银灯台上，那根静静矗立着，闪耀独特光辉的圆柱晶体，语带茫然的喃喃自语道：“玻璃蜡烛并未燃起，为何会有魔法现世？”
……
“我们的国王陛下正在梅葛厅大发雷霆，摔碎了几件伊耿时代的古董花瓶，捅死了两名前去服侍的年轻女侍，甚至打了大学士一巴掌。”
君临某处，与学城一样，一位瘦高个正低声与一位胖胖的光头汇报情况。
“那个老不死是该打，可理由是什么呢？”胖子光头娘娘腔似的拉长语调。
“理由当然是那本笔记，”作为眼前人的副手，瘦高个对此视若无睹，或者说习以为常，他低声汇报道：“您应该能猜到，我们的国王陛下对自己失了面子非常愤怒，但他更好奇那笔记当中到底写了些什么阴暗的东西。”
“太后陛下躲在梅葛楼内闭门不出，有人说她被吓怕了，但我认为她可能因此而回想起了什么不好的事情来。”
“不好的事情？”光头娘娘腔假装不懂的挑了挑眉。
“也许关于某位森林女巫，您知道的，大人，我们的太后娘娘小时候那件事对她影响很深。”
“没错呀，可惜詹姆不在这，不然咱们又能看一出为爱拔剑的场面喽。”光头胖子遗憾的叹着气，小眼睛眨了眨，复又问道：“对了，猎狗呢？”
“猎狗在打昏国王之后就已经潜逃了。”
“猎狗……可惜了，他倒是对小乔一往情深。”光头继续叹气：“结果人家不领情呦。”
“国王陛下确实有欠考虑，他虽是国王，但却没有丁点兵权。如他母亲出现一点意外，泰温公爵可不会跟他客气。”副手跟着低笑。
“是呀，太后可不止一位儿子呢。”
胖光头同样低笑着，但眼神深处却闪过疑虑以及丝丝复杂。
一位神秘的巫师，这又会带来什么变数？
……
“劳烦各位多费力，等到了龙石岛，我必不吝啬赏钱。”
注视着甲板上一众水手，瘸腿艾德一如往常那样一脸严肃，但语气相比君临，已经轻松了太多。
上船后，安顿好两位女儿，他没有丝毫歇息的就开始忙碌了起来，鼓舞人心、筹划航行路线、检查船上有无兰尼斯特留下的暗子等等。
虽说他政治觉悟不高，但作风却非常谨慎，从君临逃脱也并未完全放松。
“不敢不敢，能载着公爵大人航行，咱们也算是荣幸一回。”对于艾德的话，船头忙回答，边说边忍不住看了一眼不远处某位年轻的身影，眼神带着丝丝恐惧。
有这位能把人变成娃娃一样捏在手中的黑巫师存在，他们可是真不敢懈怠，生怕一个不慎引来恶毒巫师的惩罚。
艾德察觉到了他们的恐惧，但说到底，这群人终归不是自己人，所以他也并未出言安慰或者激励，而是又叮嘱了几句专心工作后，就一瘸一拐的向着船头栏杆处某人走去。
来到他面前，看了看一脸轻松写意的年轻人，艾德语气严肃的道：“我们仍旧不能放松警惕，你把捏着她的命，太后的人不敢拿我们怎么样，但她的敌人可不少。”
“你也是其中之一。”夏尔瞥了他一眼，半开玩笑的问。
“我……”艾德眼中闪过一丝疑虑，摇了摇头，转移话题道：“你的玩偶真的能置人于死地？”
“我说不能你信吗？”夏尔如此回应，笑眯眯的样子令人看不懂他说的到底是真话还是假话。
“也许会信，但我绝不会冒险。”艾德皱眉回答。
“兰尼斯特也不敢冒险。”夏尔如此说道，视线再次看向了船下大海。
那法术叫做痛苦诅咒，而不是致命诅咒，能够造成的效果也只是带来痛苦罢了，还带有距离和时间限制，远一点都不行。
如果敌人硬气一些，或者被那位莽撞国王成功引导，那他的救援计划估计就会直接夭折，而不会造成这么大的战果。
也就是说，所有人都被他给骗了。
但这点他可不会和任何人明说，包括艾德在内。手段说出去就不稀奇了，未知才会带来恐惧以及……敬畏。
沉默半晌，艾德开口道：“谢谢，你又救我一命。”
“那你准备怎么报答我啊？”夏尔心不在焉的道，注视着船下的湍急的水流，他脑海中仍旧想着笔记当中的某些内容。
“你想要什么？”
夏尔无所谓的耸了耸肩，道：“要说你有的我也不怎么稀罕，这里的爵位对我而言没什么用处，你这人看起来也不像是个有钱货，而且我已经有一箱金子了，大概也不需要钱，你女儿嘛，一个太丑，另一个太蠢，我也都看不上……”
尽管从没想过拿女儿当筹码，可艾德仍旧忍不住替女儿反驳：“艾莉亚是不太漂亮，可珊莎怎么会蠢？”
“我老家那对傻子有个称呼，叫二傻，意思是又二又傻，你女儿都三傻了，比二多一个，还不蠢？”
维斯特洛语中珊莎谐音可不是三傻的意思，以至于艾德对此并不理解。不过对于这家伙的调笑，他已经习以为常，且思及大女儿在君临种种表现，艾德竟找不出什么反驳话来。
不过接下来夏尔的一句话，却让成熟稳重的史塔克公爵神色发怔，半天缓不过神来。
“我去帮你打仗，你觉得怎么样？”

28 龙石岛一行

自从离开君临城范围，船下稍显浑浊的黑水湾海水就愈发清澈了，这艘名为罗夫号的长帆船在众多水手的努力下，飞速向着远方行驶。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
不过依靠这些强迫而来的水手们毕竟不是长久之计，艾德行事非常谨慎，所以他命令船只行驶的方向并非黑水湾之外前往北方港口，而是君临城外海域黑水湾出口龙石岛。
“我本想将他儿女皆非亲生这点告诉劳勃，结果他却突然身死，这必定逃不过兰尼斯特家那位恶毒王后的安排，可恨。”艾德脸色闪过一丝愤怒，但语气却出奇的低落，“劳勃无嫡系子嗣留下，他弟弟史坦尼斯理应继承王位，而龙石岛是史坦尼斯陛下领地，所在位置距离君临并不远，我正好趁此与他会晤。”
“商量怎么把那座臭烘烘的都城给抢下来？”
“也许吧，只是我即在众人面前认罪，有些事情也就不好多说了。”艾德说着，无奈的摇了摇头。
虽说那时招认此事是因为女儿受到威胁的被迫之举，但他对此仍旧不能介怀。
“你又不是真有罪，屈打成招还”夏尔口中话还没说完，就听身后一阵脚步接近。他转头看去，名叫珊莎的少女缓步而来。
“父亲大人。”少女冲艾德屈膝行礼，又彬彬有礼冲夏尔行了一礼：“柯蓝斯顿爵士。”
【珊莎.史塔克，北境公爵之女，她的年龄在13-15岁之间】
眼下闪过一段信息，放眼看去，这位名叫珊莎的女孩有一头浓密的枣红色长发，一双清澈蓝眼睛犹如船下大海，身材修长优美，长相非常漂亮。
夏尔觉得她和自己记忆中的电视剧模样差别很大，但具体有多大的差别，他其实也记不得了，而与其琢磨那模糊印象，倒不如接受她眼下的“新”形象。
珊莎是个很漂亮的女孩，只是夏尔受不了她那种说什么都一板一眼的模样，也就更喜欢和那个假小子似的艾莉亚聊天。
可惜假小子在父亲被救后，心情放松之下，竟然生病了，至今还躺在船上某个房间哼哼唧唧。
“如果你还是来感谢我的话，大可以不用开口了，你爸刚刚还谢过我。”少女招呼完毕后就总看着他欲言又止，这让夏尔有点无语，于是摆出一副吊儿郎当的模样回应着。
这语气配合他半靠在船栏处那副慵懒样子，一点也没有贵族骑士们那种庄严肃穆，反而像是个浪荡随性的吟游诗人。
当然，这主要考虑他的外在形象，如果他长相丑陋并且穿着邋遢，那么吟游诗人这个浪漫的形容词也许就会换成泼皮二流子……
经过这两天航行，船上众人早已习惯了他这种随意模样，作为一位严格遵守礼仪规矩的艾德对此比较看不惯，但夏尔曾说这是他们那边贵族传统，他也就不好多说什么了，只是暗中感到奇怪“什么地方的贵族阶级会如此随便？”
……
“不，我只是出来透透气。”对于夏尔的话，少女如此回应着，边说边露出一抹含蓄且发自内心的微笑：“他们说龙石岛快到了。”
似乎对离开君临非常开心，这位小姑娘整天都笑容满面的模样，同时每次遇到夏尔也都会摆出一副感激涕零的样子，令人忍不住猜测她到底在君临承受了多大的压力。
对于她的话，艾德神色严肃的叮嘱道：“我们可能在那住一晚，到了之后，你注意照顾好你妹妹。”
“也许我们应该请龙石岛的学士为她看病？”
“据我所知，克礼森学士已经很老了，我不能确定他是否还有为人医治疾病的能力。”
“也许学城会派遣新的学士呢……”
“……”
闲聊间，雾气稀薄的海平面渐渐显露出一座岛屿模样，放眼望去，岛屿并不算很大，边缘处有一座港口以及港口后的小渔村。
而渔村之后，则是一座不算很高的山峰，从船上看去像是一片黑影。在黑影山腰处，一座庞大城堡静静矗立着。
相对于正常城堡，视线尽头那座城堡看起来稍大一些，而随着船只不断接近，城堡内那一座座尖锐的龙形塔楼令人倍感新奇。
相对于君临的红堡来说，这座城堡似乎更有气势一些。
目的地即将到达，罗夫号帆船行驶的愈发快速了，最下层的桨手们拼了命的滑动手中木质长桨，似乎前方有什么宝藏在等待着他们。
其实没有宝藏，只是艾德曾答应他们一到目的地，就放他们离开并给他们一笔劳务费，所以这帮水手眼见终点临近，一个个显得非常迫不及待。
于是，本该半天时间才能到达的岛屿，他们不过三个小时就已经到了地方。
在港口管理的指挥下，罗夫号停靠在港口处，船上一行人则抬着各种物品，顺着阶梯来到港口木桥之上。
稀罕的是，竟然已经有人在那等候，而且还不少！
一群穿着考究，打扮整齐干净的中老年人，簇拥着一位腰板挺得笔直，留有短络腮胡的古板男人，正对一行人行注目礼。
说是古板并非没有理由，带头那位似乎与艾德性格类似，板着个脸面无表情，一副别人欠他钱的模样，但与艾德不同的是，他脸板的更紧，配合那硬朗如铁而又棱角分明的五官，看起来就像是块石头。
“一个秃了顶的石头人。”夏尔对此暗暗评价。
随着艾德一瘸一拐的接近，领头之人似乎有话要说，但却并没马上开口。
而走近后的艾德张嘴刚要说话，一句疯疯癫癫的尖叫突然从人群中响起，打断了他即将出口的话语。
“全是雾、全是雾、比海还要大、比海还要深，看不见，看不见，噢噢~他该死，他该死！”
不断叫嚷着，严肃的气氛悄然消散，领头之人眼皮一跳，随即面无表情的看了眼身旁。
他身旁那位穿着朴素，一脸灰色络腮胡的半老骑士脸色尴尬的点了点头，随后回身离开这里，并顺便将那位大喊大叫做小丑打扮的胖子拖着带走。
一位阴阳脸的小女孩惧怕的看了眼艾德一行，同样小跑跟随而去。
这似乎只是一出闹剧，泛起点点浪花就悄然平复，对此，没有什么人多在意。
艾德视线回归领头之人身上，他与其对视片刻，随后稍微低头。
“史坦尼斯陛下”
这话一出口，围在港口的大多数人纷纷露出一抹微笑，反而为首的那位长脸秃顶依旧面无表情，沉默片刻后，他道：“你既已承认乔弗里为铁王座之主，为何还要叫我陛下？”
哪壶不开提哪壶。
身后很多人暗暗无语，一位相貌英俊，拥有一头亮金色长发的中年男子忍不住道：“大人，那只是艾德大人屈打成招之语，做不得数。”
“我没问你！”秃子眼睛一横，中年男子悻悻然的闭上了嘴巴。
“身为北境守护，我的确没有坚持住自身荣誉，还望陛下赎罪。”艾德低沉回答。一点也没为自己辩解的想法。
对此，史坦尼斯语气稍缓。
“你到把自己摆得很低，当年你和劳勃在君临谈笑风生时，我还在这鸟不拉屎的地方吃死老鼠哩。”
说着，他转移视线，发觉夏尔正若有所思的盯着自己看，不由微微眯眼，随即道：“我可没长多少头发。”
这话一出口，风口暂时转移了目标，一双双眼睛立即盯上了站在艾德身侧的那位年轻人。或好奇、或敌视、或警惕、或丝丝惧意。
史坦尼斯身旁一位大耳朵妇人似乎对夏尔抱有很深敌意，她见丈夫开口，立即厉声喝道：“邪教徒绝不该踏上这座岛！”
她语气非常不善，从站着的位置来看，在这里的地位可能也不低。
然而这话一出口，一直板着长脸的秃顶公爵却反而没好气的瞥了一眼她。
“夫人累了。送她回去休息。”
言罢，他也不理会抗议的妇人，状若随意的看了夏尔一眼，视线又转移到身侧一位身着火红长袍的女子身上，语气冷淡，听不出有什么情绪来。
“梅丽珊卓女士，请你好好款待我们这位巫师客人。”
他这话一出口，周遭人个个面色古怪。

29 笔记封印

【她可能是位修女】
【她在这座岛上地位很微妙】
【她的年龄大约在25-35之间】
【她全身笼罩着未知能量】
【她对你略有敌意】
……
一头铜红色长发飘逸，双眼如两枚红翡翠，红润中泛着丝丝水色，与修长脖颈处佩戴者的绯色宝石颈圈相映成趣。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
嘴角泛笑，精致的心形脸蛋看起来赏心悦目，一身火红长袍掩盖下的身材傲人而又引人犯罪。
这位名叫梅丽珊卓的女士，看起来约莫三十岁左右，就像是一颗熟透了的水蜜桃，令人一见之下，就恨不得扑上去咬一口。
只是她开口的第一句话，就让夏尔觉得不那么美好了。
“我曾提议陛下在你登上龙石岛之前，将你万箭射死。”她檀口开阖，轻吐出这句话时，脸上仍旧保持着笑意。
“我似乎不认识你吧？”说着，夏尔警惕的看了她一眼。
眼下女子耀眼的外表很是迷惑人心，但没记错的话，她似乎是一个老太婆变得？
红袍女自然无法猜到夏尔的内心想法，她所答非问的道：“你手段黑暗，好似异神仆从，可你却行正义之事，且火焰告诉我的，无有黑暗，只有一片未知迷雾。”
“所以你最后改变主意了？”
“不，陛下他没同意。”红袍女坦然回应，目光深邃看着夏尔，问道：“没有人能做出那种诅咒而不付出代价，你付出了什么？”
“代价？”夏尔思索片刻，道：“嗓子差点喊冒烟，算吗？”
没有回应，红袍女深深看了一眼他，随后转身离去。
就这么走了？
夏尔被她这种莫名其妙之举弄得很是摸不着头脑，但紧接着他就没空细想这个问题了，转头看了看四周，这里是城堡某处的一座石质长廊，不远处就是那高耸山峰，而下方，码头处那群人还隐约可见。
“我该怎么走？”
夏尔有点无语，正考虑是不是回去找艾德一行，一位仆人就走了过来。
“大人，神女要我给您安排住处，”
“神女？”
“梅丽珊卓女士是真神最亲密的仆人，我们私底下都这么叫她。”说着，女仆一脸崇拜，让本来还觉得这位小女仆长相颇为清秀的夏尔立即失望的挪开目光。
他觉得和这些“狂信徒”根本没法多交流，不是装神弄鬼就是脑子有病。
“这座岛到底有没有正常人了？”
走在繁琐的城堡庭院内，他暗暗吐槽着。
那位秃子史坦尼斯硬邦邦的很惹人烦，他那位大耳朵老婆更是像个神经病似的冲夏尔大喊大叫，就甭说最开始那带着个滑稽水桶扣在头上的大胖子小丑了……
刚刚那个一身红说话神神叨叨，似乎没法正常交流，而且她极有可能是夏尔祖奶奶辈的，想到这他就颇感别扭。
而眼下这鼻尖长着几颗雀斑的年轻女仆，一点她年纪所具备的青春活力都没有，反而规规矩矩的犹如机械。
除了在谈论她的神时稍微活跃外，剩下时候基本沉默以对。夏尔想打听一下这座岛的基本情况也没办法做到。
夏尔有点替老冰原狼“担忧”，俗话说上梁不正下梁歪，他这一行的遭遇已经无言证明了什么那位七国名正言顺的继承人，好像不是什么“正常人”。
“话说秃头很有可能源于基因方面来着……”
暗暗吐槽着，女仆已经带着他来到了一座房间当中。
这里位于城堡第三层，放眼望去，房间整体不大，但看起来干净整洁，正对房门处有一幅双扇窗冲向城堡外，汹涌的大海随之映入眼帘。
对此夏尔比较满意，多日来的奔波似乎能在这里有个很好的歇息。
至于艾德他们，那也用不着他去操心什么，虽说在港口时气氛很微妙，但夏尔看得出来，那只是两位领主在确立某种地位关系。
当然，碍于那两人都是那种严肃沉闷的性格，这种确定在旁人看来显得不怎么圆滑就是了。
“所以接下来该干什么呢？”女仆退去后，夏尔瘫在床上，看了一眼穿梭门时间，还有大概五天左右。
夏尔对此并不想浪费，于是他拿出自己掖在长筒靴内侧的笔记本。
在船上时，他一有空就钻研这笔记当中的内容。然而碍于条件所限，除了记熟咒语外，他却没法真正练习什么。
笔记本上，除开夏尔所会的那两道法术外，记载着的还有其他四个
亡灵低语、怨毒之眼、疲乏之触、以血还血。
这四个法术除了以血还血外和疲乏之触外，其他的大概和骸骨复苏差不多，夏尔觉得自己学会的话也用不了多久
然而还是那句话，条件所限，他却没法开始练习。
因为这些法术，全都涉及到尸体。
“学习这种法术的，如果不人人喊打才叫怪了。”想到自己在穿梭门对面的种种遭遇，夏尔默然无语。
不过他却也没升起放弃修习想法，尽管不是什么好路数，但他唯一所拥有的就是这些，根本没得挑教会给予的净化法术纯粹是坑人。
“不过似乎那个红袍女也会法术啊……”
“话说那秃子是怎么知道我制作娃娃用到头发的？”
若有所思着，他翻过记载四道法术的页面，看向笔记本后半部分。
幽灵假面、誓言之舌、替死小鬼。
与上面那四道法术差不多，修炼这三样同样没法逃过死亡，不过与那些法术不同，这三个法术需要的并非死人尸体，而是灵！
灵性、灵光、灵魂、总之就是那种东西。
修习这三样法术需要大量的死者灵魂，除此之外，没有任何其他途径存在。
而且修炼难度非常之大，需要的灵魂也特别多。
这三样法术的效果平时大概用不到，甚至一位正常施法者可能永远都不需要用到，然而夏尔却偏偏不能忽视，因为这三个法术，是他能否真正隐瞒住自身修习黑魔法的根本。
【在通灵者狂欢之前，我们的数量已经缩小到不足百人，直到妃莉丝女士带领通灵派系钻研出伪灵三咒后，我们急速衰落的情况才得以遏制，所以我们应该永远牢记以妃莉丝女士为首的……】
显而易见，这本笔记以及它背后所代表的派系，没有在教会庞大规模下被毁灭干净的原因就是这三样伪装法术。
幽灵假面可以让他在探查法术光辉下显得伟岸光明，誓言之舌则可以无视任何誓言以及违背誓言后的惩戒。
而替死小鬼，则是某些情况誓言之舌不顶用时，代替宿主承受惩罚。
随着研究，夏尔觉得如果自己学会了这三样法术，那么他大概是不用再为自己“亡灵法师”的身份担惊受怕了。
他虽然有着那种不被发现修炼黑魔法的未知特质，但那并不保险，也不知道具体是因为什么，
没准哪天就不好用了。
所以修炼这三个法术势在必行。
这也是他提议加入艾德所在家族战争的主要原因。
“可惜一时半会到不了地方。”
暗暗叹气着，夏尔翻开最后几页，却只看到一篇空白。
他并不觉得这块是真的空白的，因为时不时的，这空白页面就会如同大海内的浮尸一般，浮出一段段漆黑文字来。
然后在来不及观看的瞬间，那漆黑的字体就复又“潜回深海”。有点像是海面下露头呼吸空气的鱼群，又仿佛像是被什么法术封印了一样。
“神神秘秘的到底是什么？”
他对此非常好奇，可惜不清楚该如何解开这“封印”。

30 黑夜之光

艾德一行留在龙石岛的时间比夏尔预料当中的还要长，这可能是因为在交流如何攻打君临，也可能是因为艾莉亚的病情并且还未好转，甚至夏尔暗暗猜测老艾德是不是被囚禁了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
不过他偶尔能看到珊莎那一头枣红色长发身影，与一位脸上有灰色鳞片的女孩玩耍，从两位女孩的表情上来看，这两个家族似乎没有针尖对麦芒。
而如果艾莉亚病情加重，珊莎也不大可能笑的那么开心。
可惜他没办法亲自前去探望，因为他现在人身自由受到很大“限制”。
或者也不算是限制，但这座城堡很大，两眼一抹黑的他显然搞不懂这里哪是哪，仆人除了每天给他送饭外也基本不与他交流。
夏尔刚开始怀疑这是因为那红袍女的原因，但这次可能是他以小人之心度君子之腹了，因为有次他偶尔听到女仆们讲话，好像是因为史坦尼斯那位大耳朵夫人曾警告过仆人们，不能与这位手段阴森的邪教徒接触。
“活该你丈夫是个性冷淡。”暗暗破骂间，夏尔对此其实也不是很在意，在哪呆都是呆，正好多休息一下，然后背熟那些咒语，等到合适时机再正式修炼。
总之，这两天时间基本上颇为平静，眼看自己还有三天多一点即将回到门前世界，他也就更加不着急了。
不过说没发生什么倒也不完全是，起码来说，眼下那本该璀璨夺目的深蓝星空处，不知何时悄然浮现出了一抹血红色。
血红色痕迹犹如天空被剑划出一道流血的伤口，更像是深蓝画卷上被乱糟糟的涂了一笔，尖端深红，愈靠近尾巴颜色就越浅显，最后变成半透明的粉色。
彗星，红色的彗星；尽管城堡内仆人们对此猜测纷纷，但夏尔仍旧认出了这东西。
可是他并不清楚这东西出现的具体原因，这里毕竟是一个有魔法的世界，那这东西到底是自然而然的天体运转，还是其他原因作祟？
这东西出现的无声无息，也颇为诡异，似乎只睡了一觉，第二天头顶的天空就看到这东西高高挂起了。
有人猜测这是劳勃国王在天显灵，因嫡系后代非亲生而泣血，是史坦尼斯陛下推翻伪王的有力象征。
是复仇的利剑，是扫清世间一切的龙尾星，而他们所在的龙石岛正是前王朝坦格利安家族世代居住的龙兴之地，不正合史坦尼斯陛下的王国大业？
夏尔甚至有听到仆人们猜测是他的黑魔法作祟，这不由让他暗暗无语。
如果他能够指使彗星的话，哪还有在这憋着不动弹？
“记忆里好像没这玩意。”顺着敞开窗户望着头顶星空，夏尔暗暗困惑。
不过这也很正常，他本就没记得多少事情，而这种天体变化，电视剧当中似乎也不会如何表现。
只是，为什么他的灵会觉得这方世界有所变化了呢？
开启灵之后，施法者对周遭世界的感官是非常敏感的，以往夏尔觉得周围环境就像是一层厚厚的石墙，真实而又粗糙，与门前世界截然不同。
然而现在，他正感觉到这石墙仿佛慢慢被打磨精细……
“这个世界正在改变。”
如此想着，夏尔突然又想到了一个问题，或者说灵光一闪
“这地方没有神圣教廷以及它的荆棘十字架，如果我在这使用那净化法术的话，还会不会有那种限制？”
这是一个值得深思的问题，前段时间的忙碌让他基本将那法术给扔在了脑后，而这两天他又被笔记本中的法术给吸引了所有注意力，直到现在快要返回门前世界，他才突然想起来。
虽说觉得那法术坑爹，但他好像没办法这么一直扔着。早晚都得面对。
那么，
要不要试验一下？
想到那虽咒语而来的嘈杂声音，夏尔就心有余悸。
不过本就富有冒险精神的他没思考多会儿，就觉得可以尝试尝试。
虽说那杂乱声音挺折磨人的，睡梦中浮现的那种种梦境也非常诡异。
但……反正也死不了人
如此想着，他也用不着做什么准备行动，就这么趴在窗口处，将挂在自己脖子上的一枚银项链取下，随便冲着下方城堡边缘一座浮雕石像鬼瞄准，口中开始念叨：
以神之仆从，夏尔.柯蓝斯顿之名义，呼唤无所不在之光
声音突然停顿。
并非是遇到那洪亮之音，而是夏尔发现，自己已经念过了本该陷入瓶颈的那一块，那嘈杂的声音竟然真的没有再出现！
于是他迫不及待的重新开始
以神之仆从，夏尔.柯蓝斯顿之名义，呼唤无所不在之光
碾碎、燃烧、清灵、净化
此咒因此而生，邪恶未尽则永不终结
……
可能运气不错，又可能这世界本就没有任何限制，他刚刚一开口，本该正常的咒语霎时转变成了那种灵性之音
与他施展亡灵法术不同的是，他此时口中的声音是那么的恢弘瑰丽，声线洪亮肃穆，仿佛教堂悠扬的钟声，又仿佛天上神明口中严苛的训诫。
声音持续，漆黑夜色下，无数光打破黑夜，从四面八方黑暗之地汇聚而来，这光莹莹闪烁，微弱而又坚韧，于黑暗处仿佛随时都将熄灭，但却璀璨的坚持着，绽放着，最终，无数的光线聚集在夏尔抓在手中的十字架上。
光芒浸染手指，他感到微微刺痛，但也只限于此，更多的，则是一种如温水般的温暖。
最终，光在十字架蔓延汇聚，完全成型。
倏一成型，这光就急速立体而出，呈十字架模样，仿若头顶彗星一般，旋转着，拖拽着长长的白色尾翼射向夏尔瞄准的城堡石像鬼，并在一眨眼的功夫，就贴在了石像鬼长着犄角的脑门上。
附着后，光芒十字架并未熄灭，反而愈发明亮，似不断吸纳周遭相同元素一般，余光渐渐笼罩整个石像鬼，让它看起来就仿佛是一只被光明囚禁的恶魔。
可惜，大晚上的，周围只有黑夜，除了月光之外，根本没其他亮度。
也因此，十字架旋转着，渐渐虚弱。
“如果是白天的话，使用这法术的效果会怎么样？”
夏尔思索着，注视着微弱的光华，正待继续练习，他所在的卧室房门却轰然被人撞了开。夏尔回头看去，一抹火红身影随即映入眼帘。
“你刚刚做了什么？”
红袍女本该不急不缓的语气此时显得非常急促，甚至不等夏尔回应，就蹬蹬来到他身旁，手把这窗口，探身往外望去，那贴在石像鬼身上的光芒此时恰好散去，如泡沫破碎，又如一群白色萤火虫散乱飘飞。
梅丽珊卓忍不住转头看向夏尔，双眸当中的惊愕非常明显。
她嘴巴开阖，想要说些什么，但好似不知从何说起一般，以至于就这么对视着，但那如红宝石般眼眸中，传出的视线却愈发炽热。
良久，夏尔忍不住憋出一句话。
“抱歉，请别这么看着我，我对阿姨没兴趣。”

31 猥琐发育

阴森恐怖的呢喃于甲板下某处房间内响起，隐约顺着紧闭但却纤薄的木门传至房间外，路过水手们无不加快脚步，脸色发紧。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
房间内，蜡烛静静燃烧着，昏黄的光芒将修长影子斜映在墙面上，拉扯的老长，随着烛光摇曳而不断晃动。
再加上那犹如死灵窃窃私语般的声音，这处屋舍仿佛已经变成一座鬼屋。
船上众多水手对此称之为“黑巫师的幽灵巢穴”
对于这位年纪轻轻的神秘人，众多水手惧怕非常，尽管白天时他表现的和善犹如邻家男孩，但人们对于他的恐惧却愈发壮大。
每当夜晚，他所在的屋子都会传出一阵阵的阴森响动，尽管声音很小，但却没人能够忽视的了。夏尔的邻居本来是一位人高马大的龙石岛壮汉，然而现在已经悄然变成了一个又聋又瞎的糟老头。
黑巫师的手段令人敬畏，然而，如果他们看到这位恐怖巫师具体在干什么的话，心中的恐惧估计会大减。
他正在对这一条鱼喃喃自语。
尽管那语言阴沉的可怕，但他注视的对象确实是一条鱼，一条船下狭海中随处可见的白鳕鱼！
手中黑色骷髅头吊坠在蜡烛照耀下闪过油亮光彩，灰色丝线不时聚集而来，不断冲木桌上的鱼比比划划。
【你尝试使用骸骨复苏，但是施法失败】
……
【你尝试使用骸骨复苏，但是施法失败】
……
【你尝试使用骸骨复苏，但是施法失败】
……
一道又一道提示如此浮现。
每当咒语响起，灰色丝线就会钻入其中，这条早已死去的鱼也会扑腾几下，但也就只限于此了。
扑腾完毕后，它雪白的身体就会变成一片死青，没法再次使用。
以至于夏尔脚边已有一桶这样的死鱼存在。
没有人类尸体供他练习，鱼，或者其他什么动物，其实也是可以的。
这是他再一次好奇探索之下得出的结果，因为他现在需要的只是熟悉咒语，而不是施法成功。
可惜，除了骸骨复苏还有一个名叫疲乏之触的法术外，其他法术并不能如此练习。
不过因为不会说“鱼语”，他就算施法成功也召唤不出什么东西，但熟练度却不断增加，这点从他的“属性面板”就能看到
【骸骨复苏41/100%】
【疲乏之触13/100%】
当然，除了这两个法术之外，他自然也有练习净化，不知道是不是少了束缚，这法术特别简单的缘故，他现在十次咒语当中已经有三分之一的几率成功了，想来要不了多久就能完全熟悉，届时就可以去门前世界再次检验。
虽说那样夏尔也不敢确定是否能成功释放，但他觉得起码得有一半几率。或者说一半希望。
所以他这两天主要练习的并不是死灵法术，而是净化。
然而因此带来的“麻烦”却也颇为令人烦恼。
比如现在，紧关的房门无声开启，穿着红色长袍的女子缓步而至。
她的脚步声轻微而又引人注意，不用想就知道是谁，因为这两天基本这个点，她都会来到这打招呼仅仅是打个招呼，仿佛秀存在感。
脚步临近，夏尔一边冲着鱼比比划划，一边头也不回的问：“我说你不跟着你的史坦尼斯陛下，跑来跟着我到底算什么事啊？我又不是那谁谁转世。”
“亚梭尔.亚亥的转世虽然重要，但光之王使者同样重要。”
她如此回应，这两天她已经说了很多次了。
就因为夏尔一不小心使用成功的那发净化。
“你见过会死灵法术的光明使者？”夏尔翻了个白眼，随手指了指另一个木桶内的死鱼。
红袍女面不改色的道：“阴影是光之仆从，在成为祭祀之前，我是一名缚影士，时常与黑暗打交道。”
“你可得了吧，谁都知道，有光的地方就不会有暗。”
“光造就了黑暗。”
夏尔无言，干脆抱着一言不发的模样无声回应着她。
因为能够毫无损耗的施展魔法，特别是净化魔法，红袍女就觉得夏尔是光之王“派下凡”的使者这也给了她无法看清夏尔来历的解释。
她觉得光之王派他下凡必有要事，而她则必须要做好一位东道主该有的接待，所以当夏尔一行人离开龙石岛后，她干脆跟着一起跑了上来。
这完全是扯淡，夏尔觉得这厮这么做，可能和他把艾德救出来有关系。
“我本已经说服陛下信奉光之王，并使用魔法扫清障碍，但艾德.史塔克明确表示归顺后，他就对此只字不提了。”
梅丽珊卓平静的语调中隐含无奈：“更何况，光之王的事情要紧，其他诸事只是凡俗小事。”
每次她来这，来来去去也就这几句话，不管夏尔怎么说，以至于夏尔对其充满不耐。
“随你怎么想，我反正不是那什么光明使者，我也没什么需要抓紧做的事情。”
“哦？那你来自哪？”
“我……”
“你又为何一直跟随史塔克？”
“关你什么事？”夏尔没好气的回答。他总不能说是因为收割灵魂的吧？那样就算是已经接受了他黑巫师身份的史塔克一家估计也会受不了的。
这种事情不可能明说的。
“冷水城还有半个月才能到达，这段时间，也许你应该思考一下”梅丽珊卓自顾自说着，也不理会夏尔爱答不理的样子：“也许你并不想与任何人提及自己的目的，但我觉得你准是忘记自身使者身份和记忆了。”
“只有光之使者才能在深夜施展出光魔法。只有光之使者能做到在此世展现魔法而不需要代价，除此之外，没有任何人可以。”
深深看了眼夏尔背影后，梅丽珊卓转身离去。
“是该说你坐井观天呢，还是说你自以为是？”背后关门声响起，依旧冲着桌子上鱼比划着的夏尔暗暗撇嘴。
“况且，我还没提这茬呢，失忆的身份就这么给我安排好了？你倒是比我还有心……”
摇了摇头，他干脆不去想这茬。
背后跟着个目的不纯的“拖油瓶”很是令人烦恼，但这事也并意味着全是坏事。
起码来说，在离开龙石岛那天，红袍女突然宣称要跟随夏尔时，岛上那些贵族们错不及防的一张张脸着实令人好笑，特别是那位大耳朵丑八怪，一张怨妇脸震惊恐惧茫然绝望，各种表情混在一起，扭曲的简直夸张……
而相对来说，梅丽珊卓这女人虽说神神秘秘，但却也没见有什么厉害手段，或者说，这方世界内，能够如夏尔这么施展法术的根本没有。
据他所知，没有。
所以只要小心一些，他就能在这里活的很自在了。
当然，自由自在的生活并不是他的主要追求，门前世界始终存在，他最要紧的还是提升实力。
而死灵法师提升实力，总是免不了死亡。
他此行目的就是为此。可惜，这是一个真实的世界，所以从一个地方到另一个地方，是没办法瞬间到达的，只能慢慢赶路，很是浪费时间。
原本他们行进的路线是前往东境符石城所管辖的海鸥镇，路线其实不需要半个月之久，然而在龙石岛时，艾德得知东境小姨子不大靠谱后，就果断改变了行进路线，准备远离东境核心，从东境一处边缘小城靠岸，然后去“投奔”因自家父亲被太后关押，而挥师南下的大儿子罗柏.史塔克，结果必须绕那么一大圈。
当然，正常情况还是有更近路线能够到滦河城的，只是那边最近战火连天，贸然前往不是很安全带着两个女儿，艾德可不想冒险。
夏尔也不想，他是有施法能力没错，可这施法能力在危险时连一发普通箭矢都挡不住。
或者随便捅他一刀，他都可能流血而亡。
所以当下最主要的，还是猥琐发育。

32 平淡日常

大海天气说变就变，上午时抬头看去还是一片晴空万里，一到下午，就突然变得阴云密布了，乌云氤氲汇聚，黑咕隆咚的云层内，明亮色闪电隐约透漏而出。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
天象转变，海面因此而汹涌不已，行驶在狭海通往北部海域的船只摇摇晃晃仿如醉汉，其上水手们叫喊声嘶哑而又惊慌，一些体格瘦弱脚步虚浮的压根就站不稳，迫不得已跟着船只东倒西歪。
甲板下的某处房间内，
一身红色的梅丽珊卓脸色凝重，顺着狭隘窗户向外望去，那狂暴的海水令她感觉到了一丝不寻常。
“今天本该没有暴风雨。”
如此喃喃着，她下意识的想到了什么，于是掀开被褥，立即起身穿上靴子，正要离开房间，结果船体的晃动突然停止。
转头向外望去，海风莫名消散，海水归于平静，闪电愈发微弱，那漆黑的阴云也慢慢散去，红袍女嘴角不由勾起一抹笑容。
“还说不是吗。只有光之王的伟力才能如此轻描淡写抚平暴躁的淹神。”
……
摇摇晃晃的船只令人烦躁，所幸夏尔驻留在这里的时间已经到达，最后看了一眼窗外那黑漆漆的环境，他眼睛紧闭，随即
失重感猛然来袭，紧接着，一股温暖的气息扑面而来。
相比寒冷且暴躁的大海来说，位于城市深处的宅院内气候可要舒爽的多，他睁眼看去，透过被蓝色窗帘覆盖的阳台窗户，能够看到外面夕阳昏黄的光芒。
现在时间大约是下午四五点钟！
门外隐约的声响传来，那是楼下仆人们正准备晚餐时的各种声音，走动、交谈、金属器皿碰撞……
夏尔并没有着急离开房间，而是将身上那充满“异域风格”的长袍给换了下来，再换上一身进入之前已经准备好的替换衣物，他这才好整以暇的梳理此次进入的事情与结果。
“这玩意应该能卖不少钱的吧？”
把玩着一枚黑漆漆并且冷冰冰的菱形晶体，他如此想着。
这次他进入的时间很长，但只是救了艾德一家子，除此之外，大概只有在龙石岛时随口要来的这枚黑曜石了。
这并不是普通的黑曜石，因为他能够明显感觉到这里面隐含着的特殊力量。
而在冰与火的世界当中，这东西有个更奇幻的名字龙晶
以地心诸神之火铸造而成的特殊晶体，这是冰火世界中本地人对此的解释，夏尔觉得诸神应该不会如此廉价。
但显然这不是普通石头。
“明天去钟表店问问，正好去那家侦探所一趟，这么长时间，也该有消息了。”
如此想着，门外突然响起一道沉稳的女性声响，那是夏尔新雇佣的管家格蕾斯的声音。
“柯蓝斯顿少爷，晚餐好了。”
“就来。”
夏尔高声回应了一嘴。
不提还好，一提晚餐，他正好感觉饿了，中世纪的伙食其实不算特别差，但显然在船上的伙食可不怎么样。
收起龙晶，走出房门，一位瘦弱身着管家服饰的女子正规规矩矩的站在门口，腰板笔直，身材消瘦。
她是位女管家，不过别误会，夏尔雇佣她没有任何不好的想法，因为格蕾斯已经有近五十岁了。
一头棕色头发略微带起几缕白丝，五官寻常但却颇为硬朗，嘴唇稍薄，让她看起来会有些刻薄与古板。
这确实如此，在管理仆人方面，这位年老的女士非常之锱铢必较，眼里揉不得一点沙子某种意义上来说，这似乎是个优点。
除了格蕾斯之外，其他仆人和厨师加起来一共有四位，不过基本都是女性，这倒不是夏尔的恶趣味，而是现在来说，他还用不到做体力活或者清理院子打扫马厩喂马什么的干脏活的存在，所以心灵手巧的女性仆人就成为了首选。
走下楼梯看去，长长的餐桌上菜肴齐全，有烤猪肉、烧鱼、牛肉汉堡、烤土豆、水果沙拉，还有充足的奶油蘑菇汤。
相对来说，这晚餐有点充足的过分，不过稍后在主人就餐完毕后，仆人们同样需要进食，所以才准备这么多包吃包住，这都是雇佣合同内规定好的。
一头棕色长发微卷的小女孩安妮正坐在长桌对面的椅子上，见到夏尔走过来时倒也没有像以往那样逃跑，不过也没打招呼，只是那双湛蓝的眸子略显胆怯的注视着他。
这是经过之前一个多礼拜相处的功劳，夏尔那段时间可没少琢磨该如何与女孩改善关系，不过最后他其实也没做什么，只是平平常常的相处小孩虽说记性好，但忘性也大。
“在等我啊？”笑眯眯的打了个招呼，夏尔一屁股坐在了长桌另一面，仆人随后给他端上了餐具。
女孩没说话，点了点头。她是个非常乖巧小孩，甚至有些乖巧过了头，没有夏尔记忆中任何熊孩子拥有的特质，反而文文静静，像是个小淑女。
这可能是她的本性，也可能是因为曾经的成长经历造就，总之作为她的监护人，夏尔基本上不用操什么心除了她那未知的疾病外。
“多莫医生给你开的药，有按时吃吗？”
“有。”声音细微而又柔软。
“感觉怎么样？”
“还好。”
“有情况及时和我说。”
“嗯”
……
一顿比较沉默但气氛却颇为轻松的晚餐吃完，仆人们收拾碗筷打扫卫生，而夏尔在与安妮道晚安之后，返回卧室准备休息。
冰与火的世界中，虽说没有出现什么危险情况，但头一次做出那种大胆举动，心理压力还是很不少的，而且在船上连日奔波，他也做不到好好好休息。
所以总的来说，夏尔还是很疲惫的，不论是心灵还是身体。躺在丝绒床上，没多久他就睡了过去。
……
竖日，
洗漱完毕，吃了个早餐后，夏尔穿上黑裤皮靴，外加燕尾服正装，头戴着这个时代流行的高顶礼帽，随后拄着手杖离开家门。
他准备带着龙晶去钟表店“鉴定”一下，然后是卖是留再做打算。
同时，他还可以顺路去一趟小灵魔侦探事务所，那地方位于钟表店所在的马丁街，与钟表店相隔不远。
清晨的皮塔市空气清新而又冷彻，城外海洋的气息飘荡在这座城市内，形成一层薄薄的白色雾气，缭绕在黑石马路上泛起点点水汽。
马车翻滚而过，于坚硬地面碰撞发出阵阵细微声响，此时行人稀少，所以速度很快，约莫一刻钟，他就来到了目的地所在。
只是刚刚从马车下来，夏尔就发现接受自己委托的那位侦探，似乎遇到了一点困难。
一群人正在里面打架！
瞥了几眼后，夏尔小声与车夫吩咐了一句，随后整理了一下领结，迈步踏入其中。
干咳了一下后，他抬高嗓门道：“如果我是你们的话，最好赶紧离开这里。”
声音很清晰，
正于屋子内霹雳乓啷打架的两拨人不由一停，其中一伙为首的是一位刀疤脸汉子，他此时正捂着自己被揍成青肿的左眼弯腰后退，正巧看到走进来的年轻人。
“少管闲事，小子！”他恨恨的瞪了夏尔一眼，随后正欲拎起手边凳子上前与一位高个年轻人继续厮打，却突然停了下来，因为夏尔又说了一句话。
“我倒不想管闲事啦，可惜警察们大概不会不管。”
不只是刀疤脸，侦探所内所有打架之人全都停止了动作看向他。
“警察？”
夏尔朝外面努了努嘴：“喏，看见那车夫了吗？我想他离开的方向你们应该很熟悉。”
“你……”
同伴勃然大怒，刀疤脸却挥手制止了他，他瞪着对面一眼，随后捂着眼睛走向门外。
“小子，我们走着瞧！”路过夏尔时用力推搡了他一下，一行人飞快离去。
这帮人如此干脆，反倒让夏尔有点失望。他还以为需要自己动动手呢，然后来个装逼打脸什么的……
“话说不用法术，我好像也打不过他们吧？”
暗暗思索着这个问题，夏尔抬眼看向屋内众人，脱下礼帽，笑眯眯的打了个招呼。
“早上好，佐伊女士。”

33 信息与秘文

见这群人离去，房间内剩下之人因此而松了口气。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快算上那位女侦探，他们一共不过三个人，两男一女，而对面却有六个；亏得这三人身手还不错，否则早就被人揍趴下了。
“谢谢！”
示意同伴整理乱糟糟的事务所，长相英气的女侦探来到夏尔面前，看了看外面离去的那伙人，道：“这些人是秃子警察的亲戚，我深入调查了一下，结果不小心招惹到他了。”
“我感到很抱歉。”说是这么说，夏尔脸上一点歉意可都没有。
收钱办事收钱办事，两人完全属于雇佣关系，夏尔既然花了钱，那就只需等待结果，中途出现什么差错可不关他的事情又不是有什么人情关系。
“如果女士再淑女一些，我可能会觉得我在英雄救美”他看着脸庞有一抹青紫痕迹的女侦探，半开玩笑的说了一嘴。
“淑女会干这个？”女侦探轻笑了一声，随后示意夏尔坐下来交谈，她则从乱糟糟的场地中找到水壶，给夏尔倒了杯红茶：“您是来问结果的把？”
“没错，调查的如何？”
“怀尔.罗森，46岁，曾就职于都林皇家海军蓝鸟号大副一职，中尉军衔，退役后受皮塔市市长费格林邀请担任皮塔市警局警长一职。目前居住于……”
没见有任何稿子，这位女侦探却仿佛所有事情都了然于胸般，连绵不绝的将所有信息吐口而出。
夏尔静静听着，没有打断她的话语。
于是说完那位秃头警长，她又开始讲起了其他调查结果。
“峡谷镇近期没有什么特别重要的事情，除了当地镇长娶了第三任妻子，以及铁匠家的小儿子离开小镇前往大城市谋求发展，结果沦落乞讨凄惨而归这种小事外。”
“远的话，他们曾阻拦并驱赶一位外来上任的男爵继承人进入城堡，”说到这时，女侦探特意看了一眼夏尔，结果没见到他脸上有什么特殊变化，于是继续道：“据称这是因为当地百姓深信城堡内藏有一头沉睡的恶魔，任何人进入都会唤醒它并展开杀戮。”
“教会对此没有行动？”
“有过，但却没有任何发现。”
“所以又是有人作祟喽。”夏尔暗暗撇了撇嘴。
没理会夏尔的不悦，女侦探自顾自的道：“男爵莱茵夫人出身都城某位大贵族之家，早年继承于她母亲一位表亲家业，一生未嫁，因心脏病突发而亡，死时除了两年前收养的一位女孩外没有任何旁人在身旁，她平时爱好……”
……
“听人说，莱茵夫人死亡前一段时间似乎在尝试治疗她的养女”
耳旁仍旧回荡着侦探最后那句话，从侦探所出来后，夏尔陷入沉思。
但从这些信息上来看，他只能看出峡谷镇那些镇民是有人指使的，除此之外也没什么有用的地方，但夏尔多少能明白一些自身处境。
“也许会需要教会？”想着继承爵位的问题，夏尔不断琢磨。
既然教会没找出什么，那里面估计不会有所谓的恶魔存在，而那些镇民如此排外，必然是受了什么人指使。
受谁指使暂且不说，只要进入城堡拿出家族信物后，继承爵位那帮人自然不敢再拦着所谓的“外人”了。
当今王国内，虽说贵族权利已经不等同于领主，但仍旧有很多特权，而这些特权，也注定了让一些平民百姓不敢贸然招惹贵族世家，就算是落魄世家也一样。
“等净化练好后就去找教会，顺便提一句这个。”如此想着，他暂且将这些消息抛开。
他的净化咒修习的很顺利，估计用不了多久就能完全熟练，届时则又是另一种考验。
直接在现实当中使用灵性之语会不会遭到那种攻击？夏尔不敢确定，但起码有一半几率。而如果这一半几率也没有，那么趁早思考下该如何逃脱的好，就更别寻思什么爵位继承问题了。
离开侦探所，他并未返回家，而是直接步行来到了那间钟表店。
仍旧是那位戴着单片眼镜的老人接待的他，这座小店内，似乎除了他之外就没有其他人。
稍微寒暄，夏尔拿出那枚黑色晶体放在桌上。
“元素结晶？”
老人拿起来开始观摩，但没怎么细看，他就得出结论。
“这东西用处很多，仪式魔法、辅助施法、附魔炼金、以及铭刻秘文形成晶体器具等等。”
“值钱吗？”夏尔俗不可耐的问。
“本身作用没什么太高端的地方，但因为出产稀少，所以还算值钱，如果你想要贩卖，我可以用一磅三镑的价格收购，想要自己拿去使用的话，你就必须得有一套契合的秘文。”
“秘文？”
“秘文是是施法者们重点掌握的知识，它是一种魔法文字，你现在还接触不到，不过”
“你将这东西交给我，我交给你一整套契合秘文，你现在就能用的那种。”
没等老人话说完，背后突然传来一段洪亮的话语，他转头看去，一位棕黑色皮肤的高山人正踏步走入。
高山人与夏尔记忆中的黑人差不多，长相高大，皮肤发黑，不过并不是那种特别的黑，基本可以称之为小麦色。
这位走近的高山人穿着华贵，身材发胖，一张光秃秃的脸颊布满横肉，相应的眼睛就显得特别小，而今他正用那双小眼睛盯着夏尔手中的晶石看。
他应该是这里的常客，只是这儿的老板并没有给他什么好脸色
“埃迪，别以为我不知道你打的甚么主意，这小子是教会的人。”
“教会？”闻言，名叫埃迪的家伙脸上失望一闪而逝：“那算了，教会的人惹不起。”
他说着，顺着钟表店柜台侧面长廊就准备走入，夏尔突然叫住了他：“你有配套秘文？”
“当然。”埃迪兴致缺缺的看了眼他。
“可以交换吗？你刚才说的那种。”
“正常交易？那你起码得拿十块这东西。”
“十块？”夏尔转头看了看，老板耸了耸肩
稍微一想，他道：“我在哪找你？”
见他如此反应，叫做埃迪的家伙饶有兴趣的看了夏尔一眼，随后他道：“在这告诉老头子一声就好”
言罢，他推门走入其中，离开了夏尔的视线。
见夏尔一脸思索，柜台后的老人轻轻摇了摇头：“我不确定你到底与教会有何关系，但刚刚那位绝非善类，如果你并非真正教会之人，最好别与这人做交易。”
说着，老人突然好奇的问道：“你与教会到底是什么关系？新成员？”
“也许是吧，他们叫我练习一个名叫净化的法术”夏尔耸肩道：“你觉得这是什么意思？”
“那很明显。”老人回答，看向夏尔的目光竟不知为何隐含一丝怜悯。
夏尔没发觉这点，但他却没停止自己的话，自顾自的道：“可惜我的练习很慢，时不时总能碰到莫名其妙的声音，吵得人特别烦躁。”
“那叫乌尔姆之音，任何人学习教会的神术，都必须接受它的考验，等到你彻底熟悉咒语后就不会再出现了。”老人回答。
“彻底熟悉？”见这位似乎对教会有一定了解，夏尔不由提起了性质。
“就是瞬间转换之后。”
“会不会有特殊办法直接跳过这个过程？”
老人摇头：“那不可能，你能够从未接受训练就成为用剑高手吗？道理来算，你的灵也一样。”
“所以我们念咒语就像是不断训练？”
“没错，最终完全抛弃咒语。”
“没有咒语该如何施法？”
“事实上，咒语只是前期辅助，高明的施法者很少念咒语，除非他们举行献祭仪式。”老人耐心回答。

34 恐怖的净化法术

教堂圆顶高耸，其上点缀各种诸神浮雕与彩绘，一扇巨大的七彩落地窗拱立教堂尽头，阳光顺着如墙壁般的窗户照射而入，因材质特殊，透过窗户照射而入时显得特别绚丽，仿佛神光降临。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
高台上，一座无面束翼天使雕塑低头站立，那没有刻画五官的平坦面颊正静静“注视”着下方，一位衣衫破烂的怪人被绑在铁质十字架上，不断晃动，却无法挣脱。
说是怪人，那是因为他全身上下生长着淡淡的黑色绒毛，从面颊到手肘、再到脚踝，仿佛返祖，却又因那暴虐的眼神而像极了怪物。
他嘴中咆哮着各种乱七八糟的音节，听不真切，却令人颇为烦躁，只是相对于周遭人来说，他现在的表现倒也不算吓人。
周围一群身着白袍之人目光冷淡的看着他，仿佛案板上的鱼肉，又如同看着粪坑内的蛆虫一般充满厌恶。
辅理主教斯蒂勒
勒布朗神父
渥西修士
修蒙修士
丽莎修女
白衣执事艾略克
白衣执事瑞希
白衣执事……
除了管理一处教区查尔斯主教外，似乎皮塔市所有神职人员都到齐了。
他们围绕在高台周围，静静看着被捆绑着的怪人，以及同样站在高台上，与怪人相距不远的年轻人。
年轻人身着正常的绅士服，黑衣黑裤、黑皮靴、黑头发黑眼睛，全身上下都是黑的，与周围一大圈白色泾渭分明，但周围人看他的表情，却像是看半个自己人一般稍显亲切。
“可以开始了。”
温和的声音传至，那是人群中的渥西修士。
年轻人头也不回的点了点头，右手抓着荆棘十字吊坠前伸，深邃双眸紧紧看着挣扎不休的怪人，深吸一口气后，光芒下泛着青涩绒毛的嘴巴开阖。
恢弘咒语随之于教堂深处响起，天使雕像后照射而来的光晕笼罩下，仿佛天际缥缈而至的神音。
周围大厅空旷，阵阵回音因此响起，映衬着咒语声音异常庄严，听到这种声音人们纷纷露出欣喜神色。
而绑在十字架上的那怪人却截然相反，大吼大叫着，口中乱七八糟的音节急促吐露，似乎在破骂什么。
只是紧接着，他就没有那个力气再干这种事情了。
咒语不断念起，伴随着一阵焦糊黑烟，一束十字架模样的光从他额头处浮现，那东西似乎有很高热量，出现后开始旋转，将周围皮肤挤压的扭曲变形，褶皱发红，并急速出现水泡。
惨叫声因此而响起，那尖锐而又嘶哑的嚎叫显现着声音主人正承受着莫大痛苦。
然而这还只是个开始。
那十字架出现没多久，咒语就趋于结束，然而结束的咒语并未影响十字架旋转，反而像是不断吸纳着周围光线一般，成长的愈发炽亮。
怪人的额头因此而被钻出了一个焦糊的大洞，鲜血在高温下迅速升腾蒸发，红润惨白并愈发干燥的头骨清晰可见，并在“烘烤”下隐约发出细微声响。
与此同时，乳白色光晕渐渐从额头扩散至全身，伴随着嗓子喊破之后的微弱干嚎，高温流转全身，此时围观众人不由自主的露出微笑。
衣衫破裂、毛发焦糊卷曲、皮肤赤红水泡起而又瘪、温度愈发高热。
这个过程持续了大约有一刻钟左右，最终怪人完全被笼罩在了一片白光当中，仿佛蚕茧，令人看不清内里情况。
蚕茧形成后，没多久就轰的一声爆炸开来，露出被高温侵染火红一片的荆棘铁十字，以及“它”脚下一滩黑色灰烬无有骸骨存留。
夏尔因此而神色怔怔，而周围则立即响起一片掌声
“做的不错。”
“每次加入新教友，我都情不自禁想要高歌一首，柯蓝斯顿阁下，欢迎你的到来。”
“愿主与你同在。”
“谢谢，谢谢。”不断应付着这群他压根不认识的人，夏尔掩饰着内心的悸动，皮笑肉不笑的，脸皮最终有点僵硬。
幸好没多久人群就散去了，夏尔也不至于太累他们毕竟有各自的事情需要忙。
艾略特离开时给了他一个道别的眼神，眼下唯有渥西修士在跟前。他拍了拍夏尔肩膀，脸上笑容发自内心的真诚。
“小伙子很不错。”
“半个月时间，不算很快。”夏尔含蓄的道。
“但也不慢。”渥西修士维持着惯性温和笑容：“既然你能练成净化，那么你肯定是无罪的，这点毋庸置疑。”
“所以接下来？”
夏尔试探得问，他可不觉得弄这种大场面单纯只是无聊围观，更像是让自己在这亮个相。
“想必你也猜到了我们的打算。”渥西修士轻声道：“你的想法是什么？”
说的我好像有的选似的。
夏尔暗暗嘀咕，表面上则道：“我自然是很希望加入教会的，但家中产业放不下，外加我还肩负为柯蓝斯顿家族传宗接代的任务，恐怕不能全心全意的侍奉荆棘之主。”
他现在是真有点怕了，刚刚那法术虽说是自己放的，但他从未在大白天对人使用过，谁承想威力惊人那般大？
这要是放在自己身上，那他可就惨了。
虽说法术只是针对黑暗生物才有如此威力，但他可没忘记自己修炼了什么，天知道这两种泾渭分明的法术以后会不会有冲突，继而反噬**？
然而渥西修士没有“放过他”的想法。
“这点我们早有考虑。事实上，我们当中与你情况差不多的大有人在。”他温和地道：“所以你有两种选择。”
“哪两种？”夏尔疑问。
在他的认知当中，似乎教会中人都是一个样子的吧？不能娶妻生子，整天墨守成规。
“一种是半独立的猎魔人、前往都林各地执行每个月的固定任务，教会会给予他们必要的补给与晋升机会，自由度很高。”
“另一种呢？”夏尔对此兴趣缺缺。有了穿梭门，他可不想全国各地的跑。
“另一种算是教会编外人员，同样有固定任务，但会就近分配。”渥西修士说道，并识趣的补充了一句：“这种福利是最差的，除了生死危机之外，我们不会给予你其他帮助，而你想要获取法术或者施法物品，也需要作出相应贡献，当然，与猎魔人一样，不必遵循不能结婚这条规矩。”
“所以，你的选择是什么？”
“我选最后一种。”
夏尔果断的回答。
当然，他可没不识好歹的问都不选会怎么样，人家态度如此和蔼，他觉得还是不要惹人发飙自找没趣的好。
他的回应并未超出修士预料，他自然的点了点头，道：“编外人员没有统一服饰，但拥有教会颁发的初级猎魔证书，全世界通用，可以一定程度上指挥各国警力帮助，只是这点需要先往都林总教区上报，然后才能下发过来。”
“新加入的编外成员每月有一件任务，你需要时刻做好准备，因为我们无法确定邪恶力量何时爆发；同时，关于教会所掌握的手段，以及你今后的发展机会，我们会在证书下发后一同告知你。”渥西修士的谆谆教诲令夏尔忙不迭地点着头，暗地里则不断翻着白眼。
没有拒绝机会，没有人生自由，福利还似乎不咋样，总觉得他被人强掳进了某传销组织似的。
渥西修士可不清楚夏尔暗地里在想些什么，他自顾自的不断给夏尔讲解着教会各种规矩以及方方面面，那长篇大论听的人昏昏欲睡。
最后，他突然想到了什么，道：“对了，不论什么身份，袭击教会中人都是大罪，所以如果你遇到某些小麻烦的话，大可以亮出自己的真实身份。”说着，渥西修士复又郑重地道：“但同样，你也需遵守教会各种章程，不能有逾越之处。”
“好的。”夏尔觉得这点倒是挺不错，但接下来修士一句话，却让他更加感兴趣。
“这同样关乎你是否能迈入更高层次，你还不到17岁，潜力很大。”
“更高层次？”
“秉持正义之路，你就会有如神助。不用我多说什么，你早晚都会明白的。”
夏尔似懂非懂的点了点头，眼见没有其他事情，他告辞离去。
附近一位老修士凑了过来，看了看他的背影，低声感叹：“我本认为他学会的可能性很低，或者干脆学不会。”
如果夏尔在这就会发现，他是那次与渥西一起负责审讯自己的修士。算得上是他最早接触到的教会中人之一。
“是啊，我也没想到这点。”渥西赞同的点了点头，又道：“不过不管怎么说，这都是件好事，他承受住了乌尔姆之音，我们自然可以对其放心。”
“关于他姑妈的那件事，我认为他可以帮得上忙，那笔记……”
正说着，他们口中之人却突然去而复返，只是与离开时不同的是，他手中拖着一位蓝衣瘦子，力道很足，也不顾人家不断挣扎。
见这情况，渥西修士一脸不悦：“孩子，如此行径并非礼貌之举。”
“我刚被他袭击了。”夏尔如此回应，直接转移了两位修士的注意力。
“袭击？”渥西修士皱眉看向蓝衣瘦子，而老修士则无语的看了一眼夏尔。
这才加入多久，就惹来麻烦了？

35 好大一虎皮（求推荐～）

“是谁指示你袭击柯蓝斯顿先生?”
温和如初的话语给人如沐春风之感，然而渥西修士此时的眼神却异常寒冷，仿佛冻入骨髓般。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
夏尔刚加入的教会，就有人光天化日之下袭击他，还是在教会如此之近的地方，不得不说这简直打脸。
“我，我隶属于城内灰鼠帮，是我们老大让我们来教训他一顿的，只，只是教训，没有其他目的。”
蓝衣小厮结结巴巴的道，对于眼前这位修士，这些本地人相比夏尔要敬畏的多。
灰鼠帮？
两位修士厌恶的皱了皱眉。
他们厌恶一切黑暗，理所当然的，这种地下帮派同样也不例外，只是存在即是合理，有时候这种帮派组织能够提供的帮助反而比官方要大，他们也就没有赶尽杀绝。
于是渥西修士转头看向夏尔：“教会不参与这种琐碎事情，但我想警察厅会给你一个交代。”
他仍旧温和的说，看起来和蔼极了。但夏尔可忘不了之前净化时所发生的那一切，怪人被折磨的不成人形时，数他笑的最开心。
“没准哪天就轮到我了。”思及自身所学，夏尔暗暗警惕，表面上则老实地点了点头。
他以为事情可能就这么算了，不过渥西修士似乎准备给他的新伙伴送上一份见面礼，说完他竟然真的当场写了一封信，然后递交给一位教士，让其带着蓝衣小厮一起送往警局。
虽说这可能是拉拢人心的手段，但不得不说这厮办事确实够爽利。夏尔因此而对他的印象有所改观。
既然不用他再配合什么，那夏尔干脆等待结果就是了，于是他与两位修士道别，乘坐黑皮马车向着家中行去。
然而他没想到，不过刚刚到家，那结果就已经出现在了眼前。
“柯蓝斯顿爵士，中午好。”曾经跑来不可一世的秃头警长此时强笑着从客厅沙发处站了起来，与走入房间夏尔打招呼。
“怎么？又找我麻烦来了？”夏尔瞥了他一眼，一脸的爱答不理。边问边将大衣褪下挂在门口衣架上。
“不敢不敢，我是带人来认罪的。”
听到这话，夏尔动作不由一停，随后转头仔细看了看他，这才发他身旁沙发遮挡处，正有一位大块头五花大绑的跪在那里。
大块头五官方正，但眼睛却细小如鼠，双手被紧紧绑住，一脸苍白，看着夏尔勉强露出一丝讨好的笑意。
“灰鼠帮的？”夏尔试探问，于是他忙不迭地点了点头。
这让夏尔神色有点恍惚，再看了看站在一旁神色忐忑的秃头警长，他竟有种恍如隔世的感觉。
灰鼠帮与眼下这位警长有一定关系，这点夏尔在女侦探佐伊那里就知晓了，因为她就是在调查警长时招惹到的那帮人，然后夏尔又往里掺和了一脚。
但他没想到，这位名叫怀尔.罗森的警长先生，竟然亲自带人来“负荆请罪”来了？
是该惊讶于教会的影响力呢，还是惊讶于一位警长与黑帮之间的亲密关系？
暗暗闪过纷杂念头，夏尔面上随意地道：“既然主犯已经抓到，那么正常审判就是了，你找我有什么用？”
“局长发话了，除非您开口，不然必须严惩这小子。”秃头警长低眉顺眼的道。外表看起来很恭顺，然而他内心非常之不甘。
本来已经板上钉钉活不成的人，怎么一转眼竟然“弃暗投明”了？
这实在有够出人预料的。
“别，我只是一个小喽，连爵位都还没继承下来呢”
夏尔轻飘飘的一句话更令其面色发苦。
“这是早晚的事情。”他忙说。
“这话倒是不假，”夏尔哼道：“不过我还记着有谁和我说过来着，等你继承爵位再说也不迟……这话谁说的来着？”
“我……”
“所以说你倒是觉得我早点继承爵位好呢，还是不继承好呢？”
秃头警长无言以对。
见他变得如此之怂，夏尔扫兴的撇了撇嘴，一屁股坐在对面沙发上后，翘着二郎腿道：“你这人长得太丑了，我其实懒得和你说话，不过如果你告诉我是谁指使的你，那咱们恩怨就一笔勾销。”
“没人指使，只是我们接到报警……”
“呵呵。”
“您的管家报的警，也是他提供的线索……”
“好吧，既然你还抱着那种等你继承爵位再说这话也不迟的态度，那咱们就没什么好说的了。当然，我其实不大晓得你在怕什么，你知道的，我只是个破落贵族嘛。”
“您前途远大，就别和我一般见识了，我其实也只是奉公执法。”
秃子暗地里骂着夏尔祖宗十八代，表面上还得一脸陪笑。
然而夏尔却只是随意的耸了耸肩，干脆一言不发，玩弄着手指甲，眼神似有似无的瞥着跪在地上的某人。
见此，警长先生咬了咬牙，决定转移一下仇恨值。
“我是真的不确定您具体想要问些什么，上次来您这也没有太多目的，只是我们局长说，让我探探你的底儿。”
“所以你就故意激怒我？”夏尔被成功转移了注意力。
“这个……我也是身不由己。”
“身不由己到连个懦弱的小女孩都利用的地步？”
“这……”
不断逼问下，秃子警长面色十分难堪，夏尔觉得差不多了，于是突然收起那股子纨绔劲，坐正身姿，一脸正色的道：“好吧，我大概也了解你道歉的决心了，这样吧，你帮我一件事情，咱们也算是交个朋友。”
“那我表弟……”他指了指旁边一直跪在地上的眯眯眼。
“既然是朋友，那自然就没什么恩怨了，你说是吧？”
内心来讲，秃子警长对于帮助眼前这位可恶的小鬼非常不乐意，但来之前局长说过的话一点余地都没有，要么求得这厮谅解，要么送灰鼠帮头头进牢子里待几年。
待几年说实在的不算特别严重，但表弟旗下的灰鼠帮肯定是别想再要了，这对秃子警长来说可是非常严重的损失。
所以他才如此的低三下四。
不然只不过是个远房表弟，呵呵……
“您说办什么事情，咱们一定全力给您办成。”他如此说着，暗暗期望夏尔可别说些什么让他为难的话来。
然而这似乎不大可能。
“事情很简单，明天我准备去峡谷镇，你派一队警察随我一道去，不然只我自己孤零零一人，有点怪凄惨的，你觉得呢？”
听到这话，秃子警长脸色有些阴晴不定，单单论事情来说，这的确没什么难度，但这事背后……
最后他咬了咬牙，道：“我觉得也是那么回事，您堂堂男爵之尊，多少肯定得有些排场。”
“对啊，你看这事其实挺简单的，没什么难度，我这人从来不为难朋友。”
“呵呵呵……”秃子警长干笑。
事情算是解决了，又寒暄了几句，秃子警长带着他那从头到尾没说一句话的表弟匆忙离去，看来是着急回去汇报成果，继而彻底解决这事。
望着他们灰溜溜离去的，夏尔若有所思。
虽说加入这教会有诸多不便，将来没准可能会遇到**危机，但就眼下来说，似乎也不完全是坏事啊……
那秃子，好歹人家可是一位警长，皮塔市的警察局除了局长副局长外，数警长最大，堪称一大地头蛇，走到哪不都是有头有脸的人物？
结果刚刚跟个孙子一样跑到这赔礼道歉……
“这虎皮倒是挺大。”
喃喃着，他又突然警觉。
“在练成伪装三件套之前，我绝不能在门前世界施展亡灵法术，以免被察觉！”
如此想着，夏尔暗暗松了口气。
幸亏有那三样法术。不然**不**的先不说，他被发现的几率倒是特别高。
至于放弃？
夏尔可没想过，自从他于被囚禁状态时召唤出骷髅一号后，他就已经没有退路可选了
开弓没有回头箭，现在放弃了也没用，黑历史也在那呢，被发现也是一个死字。
倒不如继续修炼，没准以后事发时能有一定帮助。
只能期望这种隐瞒时间更久一些……
至于**？
那其实不过是夏尔自己的猜测，可没有任何人，或者任何书本当中说过有法术冲突，以及**这码子事情。
那还有什么可迟疑的，注意点就好了。
暗暗思索着，夏尔并未发觉仆人们忍不住偷瞄自己的目光。
罗森警长在皮塔市可是无人不知无人不晓，作风狠辣，办案无所不用其极。
他的名声不算坏，但也不怎么好，再加上与本地帮派有着不清不楚的关系，对于普通民众来说，是一个极不好惹的人物。
然而谁能想到，他在这位面前，却如此的低声下气呢？
“夏尔少爷还不到17岁吧？”
“是呀，刚刚成年呢……”
“罗素子爵的二儿子和他一般大，昨天我还见他在老杰克那捂着兜口走出来呢，想来又输了不少金镑。”
说着，她们面面相觑了一会，感觉人和人真是不能比。
罗素子爵非常富有，甚至可以说是皮塔市的首富，他开酒庄、办炼钢工厂，创办裁缝连锁，据说在都林第三银行当中也有股份，可谓是真正的大人物。
相对而言，他的儿子们就黯然失色的多了，大儿子加入皇家海军多年，没听说有什么名号，二儿子天天吊儿郎当四处溜达，不是赌钱就是嫖.娼，整个一贵族纨绔，被皮塔市民众们所不齿，包括她们在内。
然而女仆们不知道的是，她们口中的子爵二儿子，和夏尔其实是某种意义样的狐朋狗友，原身以前甚至在他那借过钱……

36 废弃古堡

从皮塔市的城北离开城区，路过郊区一栋栋联排住宅，途经几座织布厂与面粉厂，再越过一段清澈河流与木桥，三辆马车行驶在林间羊肠小路上不断远行，最终穿过丛林，来到一处被茂密树林所包裹住的小镇。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
小镇从外望去，处于一座高耸丘陵的周围，绿意中点缀着白色以及棕红，那是一栋栋屋舍的外表色，一条弯曲道路将小镇分割为二，两侧房屋鳞次栉比分布着，中午时分，袅袅青烟从各自烟囱中徐徐升起。
丘陵顶端点缀着一座黑色城堡，在阳光下，在小镇排放的青烟缭绕下，犹如迷雾中的一颗黑珍珠，看起来就有种异样的神秘感那也是车队的目标。
马车不断向着那丘陵顶端的城堡行驶而去，轱辘碾压在碎石路面上，车体因石块的不平整而微微晃动着。
路上行人穿着朴素，见到马车进入镇中纷纷报以警惕的目光，似乎非常排外。
也因此，三辆马车停留在了小镇正中的一处小广场侧。不是不想继续，而是不能继续。
高头大马拉着黑皮马车进入镇中，本就比较显眼，口口相传之下，这不大的小镇好似所有人都知晓了一般，一群人因此而围了上来。
“滚出去!”
“这里不是你们该来的地方！”
“你们想去哪？”
“城堡？”
“不能让他们进入城堡！”
人群阻拦着马车的前行，拉车的马儿们因此而嘶鸣不已，车上众人见此，不得不走下马车。
两位身着制服的警察开路，夏尔跟在他们身后，然而当他一出现，周围人群就更加激动了。
“又是他！”
“快滚，这里不是你的领地！”
“滚出这里！”
“别想进入那座该死的城堡！”
“……”
砰！
某位警察抬手向天发射了一枚子弹，剧烈的响动霎时压住了所有人的吵闹，周围因此而陷入寂静。
扫了一眼周围紧紧盯着自己的众多镇民，夏尔干咳了一声，随后看向身旁一位警察。
“都林律法，妨碍警察办事该如何处置？”
“罚款10便士至10金镑不等。”这位年轻警察很配合地回答。他和夏尔算是老相识，最早搜查夏尔房子的就有他一个。
现在则变成了夏尔的临时走狗。
“这么多人，应该算是法不责众吧？”
夏尔的话令周围镇民放松下来，只是还没等他们继续闹腾，年轻警察就一脸不怀好意的扫了他们一眼。
“不会，局长最喜欢人多闹事的，这样罚款能多一些。”
说着，另外两辆马车内的警察全部下来，算上夏尔身旁这两位，一共十名，那整齐划一的制服以及手中一柄柄黑乎乎的燧发枪，令所有人都噤若寒蝉，有不服管教的张了张嘴，结果刚说没几个字，仰天一声枪响，就复又被其憋了回去。
与地球的法治社会不同，现今的都林王国，警察可是真敢一言不合就打死人的在都林，甚至在整个阿卡维亚大陆，警察的前身是城市守备队，如同冰与火世界中的金袍子，权利大得很，至今转变成更有规矩的警察不足一百年，手段同样狠辣，威慑力也较强。
于是一行人复又回到了马车当中，马儿在车夫的皮鞭下，复又开始前行，而人群则自发让出了道路。
不过马车并未直接行至城堡处，而是在小镇尽头的一间占地颇大的房舍门口停了下来。
刚刚闹出的动静很大，一位相貌猥琐的老头此时已经从房内走了出来，见夏尔下了马车，更是一脸赔笑的小跑而至。
“原来是柯蓝斯顿爵士光临本镇，欢迎欢迎。”
“钥匙。”夏尔瞥了他一眼，话语非常之言简意赅，脸上厌恶则不加掩饰。
这位是峡谷镇的现镇长，没记错的话，原主上次来这时数他骂的最欢，印象最深的是他那长满雀斑的酒糟鼻，说话时一耸一耸的特别吸引人注意。
“钥匙？嘿嘿，早就准备好了，您稍等，我这就去取。”
说是准备好了，结果又回屋子里翻找，这老头前言不搭后语的厚脸皮连那帮警察都看不下去，不过碍于夏尔在这，他们也没说什么。
不一会，老头从房内跑出，双手捧着一串黑钥匙递给夏尔，边递边陪笑道：“您也知道，嘿嘿，那个，咱们也是按吩咐办事，可没有半点私人想法，嘿嘿，您一定要理解，嘿嘿，理解咱们。”
“是哪个上头啊？”夏尔不急不缓的接过钥匙，斜眼瞥着见风使舵的糟老头，内心中尊敬老人的想法是一点也无。
“管咱们财路的上头，嘿嘿，那还能有哪个。”老头猥琐的冲夏尔挤眉弄眼了一番，令其颇为无语。
税务？市政？还是？
暗暗琢磨着，夏尔却也没在这多停留，皮塔市本就不大，能够对一位镇长和警察局长施加影响的更是没几个，他心中已经初步有怀疑人选了，只是这点在实力不足之前没必要多说。
“一步一步来。”
暗暗给自己打了打气，他钻回马车，车队继续向前行驶。
这次没有任何意外，马车顺着碎石道路婉转向上，最终来到城堡门楼之前。
城堡大门并非吊桥形式，而是一座钢铁闸门，透过闸门空隙，能够看到内里破败布满落叶的院子。
两座尖塔拱卫闸门而立，仿佛两位巨大门卫。
周围一圈灰石城墙围绕，高约有20英尺，城垛破败，灰色墙皮都掉了好多，似乎很久都没有保养过了。
这处城堡历史似乎不算太悠久，这点从其并不怎么实用的建筑风格就能看出来，只是年久失修，看上去像是个“老爷爷”。
一行人费力掰动闸门的手动开关，入口渐渐开启，最后，他们陆续走入其中。
穿过阴暗门廊，入口临近时一片校场，以及校场周围兵营铁匠铺还有马厩等等建筑，而再次穿梭过一座闸门后，他们来到内堡区域。
整座黑枫堡的主堡就在于此，被周遭相对矮小的建筑所拱卫，警察们好奇的看着周围破败充满灰尘的环境，似乎寻常时候见不到这种曾经风靡世界的老古董建筑。
夏尔倒是没有他们那个闲心，用钥匙打开紧闭的主堡大门，他费力将这座颜色漆黑的钢铁之门推开，嘎吱作响间，一处布满灰尘的大厅映入眼帘。
这是一处非常空旷的大厅，各种物件摆设早已被不知是谁搬运一空了，一座巨型壁炉孤零零的矗立在大厅最深处，算是这里最显眼的东西。
一处石质阶梯位于大厅角落，婉转向上通往与大厅顶部相通的跃层二楼，二层仍旧有阶梯通往楼上，只是上方已经被刻满壁画的厅顶所阻拦，看不到往上的建筑分布。
当然，夏尔也没心思亲自去看什么了，因为就在他踏入大厅没多久，耳边就突然传来一阵鬼祟呢喃。
那声音与他施法时的咒语差不多，同样的鬼气森森，不同的是内容很长，且不知为何，竟然让夏尔有种特殊的亲切感。
神tm的亲切感。
暗暗诧异间，他的脚步则忍不住冲声音传来的方向走去，那是一处偏厅的角落，不高的石栏下，灰暗阶梯通往城堡地下，被一幅木门所阻拦。
似乎察觉到夏尔的临近，那声音更加高昂，而夏尔就像是着了魔一样的慢慢靠近，没有考虑后果。
然而，就在他即将接近木门之际，一道信息突然于眼前飘过。
【你的灵性受到未知力量入侵，你的施法能力因此而受到削减】
飘过眼前的提示令其恍然惊醒，他低头看了看脚下已经走了一半的阶梯，又看了看不远处的大门，很果断的转身就走。
似乎察觉了这点，那声音突然急促了起来，仿佛在施加影响，然而有了警惕，夏尔却再也不会被“引诱”了。
“这叫没有任何问题？”
思及自己之前了解的信息，又看了看城堡主大厅内那些毫无所觉的警察们，夏尔暗骂不已。
这要是没问题，那什么情况算是有问题？
被这么一闹，夏尔也没心情好好打量这里了，甚至本来考虑是否搬过来住的想法也随之消散一空。
一座闹鬼的城堡，谁爱住谁就来住吧，他反正是没那个好奇心看看城堡下面的鬼祟到底长什么样。
如此想着，他踏步来到城堡三层书房内，翻找良久后，拿起那枚象征着峡谷镇领地的家族信物就匆匆而走。

37 目的地到达

“很抱歉，柯蓝斯顿先生，负责贵族授勋仪式的赛斯会长最近并不在皮塔市，您需要再等一段时间。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
“等多久？”
“我们无法确定会长什么时间返回皮塔市……”
“就没有别人代替他吗？”
“王国律法规定，贵族继承只能由会长亲自主持。”
……
接连十多天都是这种回复，夏尔起先还认为这个名叫都林贵族福利与管理协会的政府部门是否因为某种原因在拖延他的继承仪式。
然而他仔细打听后，却发现那位赛斯会长真的有事情离开了皮塔市第七次王国制度谏言与修缮大会，都林王国最近举办的这个会议属于全国性的，基本所有贵族和各市高层都需要前往参加。
当然，夏尔这种还未正式继承爵位的除外。
这次会议据说主要讨论的是关于开放贵族阶级私人武装权限的问题。
整个城市最近都在不断议论着这件事，平民阶级很明显都表示反对，贵族圈子虽然没遇到，但不用想也知道他们的想法。
屁股决定脑袋，这是任何地方都通用的现象，无可避免的事情。
反对者自然是不想让本就属于特权阶级的贵族权利再次放大，而支持者也有很重要的理由这可不是一个太平世界，私人武装加强，可以更妥善的保护自身与领民们的安全问题。
夏尔觉得这里的保护主要是自身，领民？
这又不是中世纪，贵族可没有所谓的领地之说了。
“所以要警察干什么吃的？”
摇了摇头，夏尔觉得这和自己倒是没什么关系，他也没兴趣研究劳什子的王国政策，有那个心思还不如多研究一下施法要点呢。
……
前一刻还在仿若19世纪初的偏远小城市中，后一刻他就已经来到了一处古老而又封建的中古世界。
抬眼看了看周围，黑漆漆的屋内各种摆设仍旧和他离开时一模一样，窗外海洋雾气缭绕，将镶嵌在船体上的玻璃窗户熏染的朦胧不已。
此处时间大约是下午6点左右，正是人们吃晚餐并开启夜生活的时刻。
不过在门前世界休息完毕的夏尔根本不需要再睡眠，也不需要就餐，而这艘船上也不可能有什么娱乐活动，所以很自然的，他拿出一摞在门前世界就已经准备好的白纸和笔墨，开始练习法术秘文。
这个世界还没有便捷的造纸术，有的只有羊皮纸与粗糙的厕纸，同时，这里的书都属于人工手写，基本上本本都是孤本，所以知识显得很狭隘，且特别珍贵。
同样，由羊皮制作打磨而成纸张也就很贵了，所以每次练习，夏尔都必须从门前世界带纸。
倒是很不方便……
抛开杂念，他不断在纸面上勾勾画画着，如甲骨文般的特殊秘文陆续出现，相比最初来说，此时他的书写要显得工整的多。
夏尔现在练习的是一个叫做疲乏之触的法术，这法术与痛苦诅咒一样，都需要练习这种相应秘文，不过与痛苦诅咒不同的是，疲乏之触并不需要另外再制作什么，甚至不需要器皿辅助，写完这些后再念一段咒语，就可以正常使用了。
通过与钟表店老人的接触，夏尔已经了解到，这种稀奇古怪的符号基本都可以叫做秘文，是所有施法者都必须要接触的东西，也是某些法术的必要发动条件。
具体老人没细说，只是告知了这东西的必要性似乎更高级别的法术都免不了这秘文的存在
……
时间静静流逝，
夜色悄然降临，并愈发黑暗，船外大海相比白昼也要安静了许多，浪花拍打在船体上，反倒像是一道道催眠音符。
羽毛笔不断醮墨，摆在桌上的成品愈来愈多，废品被他团成纸团四处乱扔，让这房间本该整齐的模样愈发混乱，直到此间主人筋疲力尽。
最后一笔划过，夏尔轻吁了口气，接连不断的描绘，他现在感觉双眼好像都已经开始冒金星了，而显然，晕头转向的感觉并不美好。
”出去转转？“顺着不远处窗户向外望去，夜晚寂静的模样颇为诱人，于是他脚步迈出，离开被水手们暗地里称之为“幽灵小屋”的房间，最终踏上甲板。
夜晚的海风清冷刺骨，不过却很令人醒脑，靠在船板上，没一会，夏尔因练习那些符号而浑浊的脑子就慢慢清醒了下来。
于是他开始思索以后发展问题。
初步目标仰仗“打怪升级”，迅速提高自身战斗技巧。还有就是收集灵魂练习那三种伪装法术，以及将笔记本内剩下四个法术都练熟。
想要办成这些，没有什么地方比战场更合适的了，但战场似乎又不太安全。
而且他屁股后还挂了个拖油瓶……
虽说这拖油瓶对他非常客气，甚至稍显恭敬，某些话语很能令人飘飘然，然而夏尔对她只有警惕。
谁知道她具体有什么目的？没准表面客气，背地里正想着该如何弄死他呢。
至于所谓的光之王使者下凡？
傻子才会信她的话。而夏尔可不认为自己是傻子……
不断想着问题，背后突然传来一道活泼的女孩声音，不用多分辨，夏尔就察觉到了这声音的主人是谁。
“你那个扎小人的法子，教我好不好？”
“你太笨，学不会的。”他头也不回的说。
“我可不笨，你的小人都是我做的。”
“做的那么丑，你还好意思说？”
“你不是说丑不丑都没关系吗？”
“辣眼睛啊，怎么没关系？”
“我看你就是吝啬。”
女孩说着，毫无淑女形象的学夏尔趴在船栏处，嘴中思索地道：“静如影，疾如鹿，等我练好西利欧师傅教我的水舞者技巧，你就知道我有多聪明了。到时候，我在背后揪你头发，你都不见得反应过来。”
“就你这病恹恹的样子？我才不信你能多厉害。”夏尔假装不屑的说。
“我才没病恹恹！”艾莉亚着恼地道：“那全都怪珊莎，上船后非要让我陪她吃橙子，我从小吃橙子就过敏！”
“那你为什么还要吃？”
“我忘了……”
……
闲聊间，时间流逝的很快，不知过了多久，海岸线隐约浮现于面前，一处灯火通明的港口同样朦胧可见，随着艾莉亚兴奋的大呼小叫，夏尔得知，那正是他们的终点所在。
谷地寇瓦特家族封地，七国东境北海岸线上一座名叫冷水城的地方。
经过半个月的航行，他们终于要到达目的地了。

38 下马威？

随着港口临近，灯火通明的火炬光芒下，一群人被火光照映的阴晴不定的面容逐渐清晰。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“那是我哥哥，罗柏！看见了吗？最前面，红头发那个！”
“那是安柏家的大琼恩，他人很凶的，但是父亲很喜欢他。”
“那个是莫尔蒙家族的梅姬夫人，她是我父亲彼下唯一的女伯爵呢！”
“席恩跑哪去了？”
“奇怪，怎么也没见到霍伍德叔叔？”
……
艾莉亚不断叫嚷着，神色愈发兴奋。那是发自内心的，见到故人时的喜悦与开心。
她的声音很明亮，以至于船舱下本就没怎么睡的其他人纷纷从甲板下爬了上来；面对愈发接近的港口，他们同样很开心，就连艾德本人都露出一抹笑容。
一群北境领主，在少狼主罗柏.史塔克的带领下迎接艾德。
这情况好像与龙石岛所见差不多。
夏尔旁观着这一切，脑海中闪过一个古怪念头“身为大贵族就是好，到哪都有人迎接。”
在船上众人欢呼雀跃之际，港口那群人同样看到了临近的帆船，不过相比遭逢磨难的史塔克父女三人，那些人倒还算稳重，只是神色变化也是免不了的，特别是为首那位红头发年轻人，大老远的夏尔都能看到他脸上的喜色与激动，却因为周围人存在，还必须要保持淡定，以至于表情稍显别扭。
慢慢的，帆船靠岸，港口众人长相就愈发清晰可见了，领头那位年轻人个子很高，身材壮硕，一头红褐色微卷头发在火光下显得红彤彤一片，此时正瞪大着蓝色双眼望着靠岸船只。
他身后的那些人同样穿着整齐，身材普遍壮硕。或高大或矮小，穿着相对朴素，脸庞相比君临众多贵族来说则要粗犷很多。
船只抛瞄停稳，艾德一瘸一拐的顺着梯子下船，刚刚站稳，那帮人就一路小跑簇拥而来
“公爵！”
“艾德大人！”
“父亲！”
众人神色或激动或喜悦，聚拢在艾德身旁，两位女孩也跟着奔向红头发年轻人相拥而泣。
一出阖家圆圆的场面。
“你好。”夏尔正在旁边看戏，突然有人和他打了个招呼，他转头看去，一位胡子拉碴的中年贵族正站在他身侧笑容满面。
【一位来此迎接艾德.史塔克的北境领主，他衣衫整齐；他看起来是位爱干净的中世纪领主】
……
虽然不认识，但看了看他伸出的手，夏尔自然而然的身手回握了一下。
然而不过刚刚握住，他本该有的善意却直接不翼而飞手掌处感受到的力量可不怎么友好。
看了看他脸上充满“友善”的表情，夏尔皱了皱眉，扫了一眼被众多领主围在中央根本无暇他顾的艾德后，他双眼微眯，随后嘴唇开阖，口中发出阵阵诡异的声响。
阴森恐怖的咒语响起，握着夏尔手的中年贵族脸色闪过一丝惧色，但却强装淡定，然而没过多久，这丝镇定就不翼而飞了。
与夏尔手部接触的位置，隐约传来一种阴冷的感触，隔着手套并不明显，然而当这阴冷钻入体内后，他却无法将之忽视。
原本充满活力的身体突然感到一阵疲惫，并在咒语不间断的回荡下愈发明显，本该精神抖擞的模样渐渐开始困乏，口中的呼气声也越来越明显，最终，壮硕的中年贵族不自觉弯腰佝偻，开始大喘气。
这咒语声音并不大，所以不远处热闹的人群并未发觉，然而随着中年贵族心底因自身身体状况愈发惊恐，最终仓惶大叫了一声后，所有人的视线都被吸引了过来。
然后他们就看到了之前还非常活跃的溪流地莱斯威尔家族领主，罗德利克.莱斯威尔伯爵此时的狼狈模样。
这群人不由勃然大怒。
“该死的巫师？”
“你在干什么！？”
“小子，快放手！”
见人群疾步而来，夏尔口中咒语停止，瞥了他们一眼后，很干脆的松开了自己的手。没了拉扯力，与他握手的中年贵族立即瘫倒在地，趴在港口木板上，仿佛劫后余生般不断咳嗽了起来。
“？”艾德阻挡了旗下怒气勃发的众多领主，一脸质问的盯着夏尔。
之前他早就叮嘱让夏尔不要多显露巫术，没想到刚刚到达目的地，他就捅了这么一个篓子还是对自己人。
他疯了吗？
艾德不悦中隐含不解。
对此，夏尔只是耸了耸肩，随后抬手示意，火光下，原本那本该白皙的手掌此时却泛起道道红指印……
所有人算是明白了过来，怒气随之收敛，有几个领主眼神略显飘忽。
“看来有些人和史塔克家也不完全是一心的呢。”见艾德和他儿子一脸蛋疼与了然的模样，夏尔若有所思。
……
港口事件仿佛一朵浪花，稍微掀起一点波澜后随之平息。除了那位来自溪流地的莱斯威尔伯爵躲夏尔躲得远远的之外，其他人表现大多很正常。
甚至很令人惊讶的是，经过刚刚那件事情，这帮人反而对夏尔客气不已，互相介绍时，之前有骂人的甚至还礼貌的道了歉；从外表来看，倒是没有什么怨恨或者仇视事情出现
这让本来以为自己可能会遇到某些“装逼打脸”情况的夏尔莫名有点纳闷，不过想想也正常。无冤无仇，谁会无缘无故招人一个充满未知的，又与自家领主有恩情的黑巫师？
“所以刚刚是针对史塔克的？”骑在马背上，夏尔仔细观察周围人神色，却发现他们对于艾德的回归仿佛充满了喜悦以及兴奋；根本看不出来有什么龌龊之事。
这反倒让他有点摸不着头脑。
既然是试探，那肯定是有一定“敌意”的吧？怎么现在看起来根本不是这么一码子事？
正疑惑着，有人给了他答案。
“他们即是我父亲的封臣，又是各自独立的家族，刚刚的事情请不要介意，那的确是试探，但并无恶意。”
一头枣红色短发的年轻人不知不觉策马来到夏尔身旁，他一脸冷静的分析着。
“史塔克家族有了您这位巫师大人的帮助，实力必然因此而提高，作为发誓效忠史塔克家族的属臣，他们总该琢磨自身将来该如何与领主相处。”
“顺便试探我的深浅？”
“北境人性情耿直，不太会掩饰自身目的。”说着，马背上的红发年轻人冲夏尔礼貌点了点头：“我是罗柏，罗柏.史塔克，君临的事情我听妹妹说过了，谢谢你救了我父亲。”
看了看不远处向这里观望的艾莉亚与珊莎，夏尔耸了耸肩。
“我还以为自己长了一张拉仇恨的脸呢。”
“拉仇恨？”罗柏对于这个词语有点听不明白，但见夏尔笑眯眯的模样也知道他并未多在乎刚刚的事情，于是暗松了口气。
从外表来看，两者年岁差不多大，只是一个神色稳重，一个举止“轻浮”，到像不是一个年龄段的人。
或者说，不是一个时代。
不过共同话题还是有的，比如罗柏对夏尔在君临救出父亲时的种种细节非常感兴趣，而夏尔则对这位原著中即成熟又幼稚的“同龄人”倍感好奇。
两人就这么闲聊着，一时间倒也没陷入冷场状态。
只是不知道是不是错觉，夏尔总觉得眼前罗柏对他父亲的回归，喜悦中，却有种淡淡的失落感。
是因为无法继续掌握权利？还是其他原因？
夏尔并没有探究这家伙心里想法的打算，事实上，相对于之前众人簇拥的情况来看，现在那群领主一个个围在艾德周围寒虚问暖的模样的确显得非常冷落这位“少狼主”……
在当地领主的带领下，行走在这处名叫冷水城的小城中，前头众人热火朝天，不时出现一两嗓子豪迈大笑声，史塔克一家子年轻人与夏尔混在一起，跟随在“大人”们身后，聊着一些无足轻重的家常话。
不过他们闲聊状态并未持续多久，队伍前方道路突然传来一阵急促的马蹄声。
经验丰富的领主们脸上神色纷纷一怔，随后一脸严肃的望去。
骑兵身影在夜色下隐约可见，没多久，这位神色疲惫的骑兵就飞奔到了众人面前，他是一位穿着皮甲的士兵，翻身下马，也没仔细看这群人具体都有谁，急匆匆来到一位领主面前后就半跪在地，神色悲愤地道：“兰尼斯特军队连夜展开袭击，我们的人没顶住，滦河城失陷了！”
“滦河城？失陷了？？”众人愕然。
“这怎么可能！？佛雷家在城内根深蒂固……”
“开玩笑吧？”
“简直胡说八道！”
“太快了，我们这才离开多久？”
众领主对这消息哗然不已，一个个神色不敢置信，却又颇显慌乱。
因为理智告诉他们，信使是不会说谎的。
那么也就是说，北境大军南下的必经路线，史塔克家族重要盟友，双塔佛雷家族以及军事重地滦河城，失陷了！？
滦河城如真失陷，对此时的北境大军来说无异于晴天霹雳，因为那座城市完全将他们与南方阻挡了住三岔河横断维斯特洛大陆南北，坐落于汹涌河流上的滦河城可是这片区域唯一的安全通道！
“谁带的队？”艾德冷静问道。
他开口说话，信使转头一看，这才见到这群人真正的领头者，于是慌忙答道：“是兰尼斯特家的小恶魔，提利昂.兰尼斯特，公爵大人！”

39 转变的格局

“双塔佛雷家族虽说出兵帮助我们攻打兰尼斯特分散很多兵力，但谨慎的老佛雷根本就没有尽全力，他们在城内实力仍旧很强，怎么可能如此轻易失陷？”
“时间还这么短？”
“波顿驻扎在十字路口，距离滦河城可不算远，周围地形平坦，如遇攻城，他应该能有所应援才对？”
“就是，波顿在干什么？”
“这事不能怪波顿大人，谁知道兰尼斯特会不会在他救援滦河城时跑来袭击我们？”
“没错，相比滦河城，保全公爵大人才是主要的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
“我很想知道到底是谁出的这馊主意？不顾整个战争形势，扔下军队全都跑来欢迎我？”
……
听到艾德隐含怒气的话，众人面面相觑着，不知道该说什么。
半晌，罗柏低声道：“父亲，我们刚刚解了奔流城之围，并且抓到了弑君者詹姆.兰尼斯特，根本没想到那头老狮子会做出这种大胆行径，而且竟然还能够成功。至于为何众多大人会来此……”
罗柏没说，但一脸尴尬，显然这是个心照不宣的事情。
儿子都明白的东西，作为“老领导”的艾德不可能不了解这到底是为什么，只是就算如此，他的脸色也颇为难堪。
因为这无谓的迎接，本该一片大好的形式竟然急转直下，艾德.史塔克恼怒之余亦颇为气苦。
当然，这点很难从他板着的长脸上看出来。
简短停顿了一下后，众人放弃了在冷水城停歇一晚的计划，告别当地领主，决定立即上路。
冷水城外是一条崎岖不已，但勉强称得上一马平川临近海岸的道路，石块遍布、山海缭绕。
虽说夜色下这条路颇为难走，但众领主都是骑马高手，倒也还能勉强赶路。家眷们（包括夏尔）相对勉强，不过这种情况下，其他人可以带着他们赶路。
于是大部队终于在竖日清晨赶到了他们口中的十字路口驻地。
庞大的军营驻扎在一条宽广道路周围，两边是一片平坦的平原地，清晨雾气缭绕下，兵营稍显朦胧，但仍旧能看出内部人头涌动，马匹嘶鸣声也络绎不绝。
一行人走入这喧嚣而充满马粪臭味的营地内，因事态紧急，包括罗柏在内所有人都无暇他顾，夏尔、红袍女，以及艾德一众家属被匆匆安置在了兵营深处帐篷中，跟本没时间客套什么。
虽说不太了解战事内情，但瞎子都能看出来局面似乎对北境大军很不利，夏尔也就老老实实的在侍从安排下住进了一座营帐内。本以为今天估计就这样了，不过没等多久，一位侍从却前来邀请夏尔前往主营帐中。
侍从并不知晓众多大人邀请这位年轻人为何，但夏尔却下意识的猜到了什么，果然，当他踏入营帐之后，迎面而来的第一句话就是关于他的法术。
“柯蓝斯顿爵士，请问您能威胁到守城的兰尼斯特吗？”
扫视了一眼营帐内会议桌周围，之前前去迎接的所有领主都在这里，甚至还多了不少。
而今他们全都紧盯着刚刚踏入营帐的年轻人，期待、探寻、狐疑、若有所思……
面对众多杂乱视线，再看了看主位上的长脸艾德，夏尔不置可否。
“如果你们能弄来守城人首领的头发，我就能让他乖乖开门。”
他说的非常笃定，也没有考虑其中是否会有意外发生。
这倒不是他大意或者膨胀，而是他根本不信这帮人能办得到。
这里是战场，又不是防备松懈的君临，城门紧闭戒严，无法联系城内，就算有内应也白搭，而派人潜入城内？
从那远方那座隐约可见的水上城市情况来看，任意人型生物稍微靠近点，估计都会被射成筛子。
果不其然，当得知这点后，营帐内所有人都露出一抹失望。于是他们被迫放弃了这个“不劳而获”的打算，会议继续进行。
“波顿大人于昨晚的试探性进攻虽然没有任何突破，不过倒算是摸清滦河城守卫情况，如果我们大军出动，他们不可能撑得住。”
“没错，老狮子主要目标还在于河间地，他绝无多少兵力分给小恶魔。”
“但滦河城易守难攻，想要打下它需要很多时间，而我们缺少的也恰恰是时间。”
“北有滦河城，东有赫伦堡，南边是君临，西边又是兰尼斯特家族经营多年的西境，整个河间地以及徒利家族已经被完全包围了，老狮子费尽心思布下这局面，肯定准备充分，他们支撑不了多久的。”
“不能放任这事发生，我们必须将滦河城夺回来！”
“怎么夺？需要耗费多大代价？或者说，等我们打下滦河城，时间是否还来得及？”
“凯特琳夫人还有整个徒利家族不能不救！”
“当然要救，可怎么救？”
……
“小恶魔到底是怎么打下的滦河城？”
“据残留的佛雷家之人所言，小恶魔联系城内老佛雷某位儿子在宴会中下毒毒死众多佛雷，又里应外合兰尼斯特军，估计准备良久；但我想整件事情逃不过泰温那头老狮子的安排。”
“瓦德侯爵是被他儿子毒死的？”
“哪个儿子如此蠢材？他以为以这种手段干掉老爹就能顺利当上家主！？”
“佛雷家蠢材多得很，但就算再蠢也会知道一件事，兰尼斯特有债必偿。”
这话一出口，众领主不由面面相觑。
“瓦德.佛雷活的太久啦。”一位白面无须的中年贵族对此冷静作出评价。
……
被排挤在包围圈之外的众北境领主眼睁睁“看着”自家盟友被包了饺子而无可奈何，着急上火之下忙的脚不沾地，整个兵营也跟着变得节奏飞快，然而夏尔最近却很闲。
他虽然救过艾德性命且身份特殊，但眼下这种战场局势他却完全掺和不进去。
所以自那次会议之后，夏尔就一直没有见过艾德了，不过遥遥望去，他所在的主营帐却总是很晚之后才会熄灭，而且夏尔每天也都能看到各个领主前往其中，一呆就是大半天。
周围兵营也总是人来人往的，不是一群士兵全副武装的离去，就是一群骑士神色疲惫的赶回……
似曾相识的场面，就在半个月之前，他的境遇和现在差不多。
同样因为忙碌，夏尔又处于无人问津的状态；不过相对于龙石岛时，现在他倒是自由的多。
比方说他想要去哪的话，会有专门的侍从领路，而不像龙石岛时那样睁眼瞎。
又比如女孩艾莉亚，他就总能遇到。
与她淑女似的姐姐不同，假小子艾莉亚根本就不是一个能在帐篷内安静待着的人，所以每天都会跑来下夏尔这待上好半天。
女孩不是好奇他的法术，就是询问他的身世，再不就是拿着她的木剑，看似淡定，实则炫耀的在夏尔面前开始她那所谓的水舞者技巧修习。
夏尔修炼法术并不需要避讳她，而闲着无聊，夏尔也和她讲了很多前世记忆当中各种各样的小故事，然而这似乎更能吸引女孩的好奇心，整天追着他屁股后跑。
以至于到最后，夏尔都有些后悔了。
……
相对来说，作为一个主动贴上来的跟屁虫，红袍女似乎对周围一切都没有任何兴趣，每天都憋在她所在的帐篷从不出门，不知道在干些什么。
这情况更是让夏尔觉得她有着什么不可告人的秘密，只是现在他实在没空搭理这家伙因史坦尼斯的关系，艾德对她倒是很客气。
兰尼斯特、史塔克、十字路口军营、滦河城、甚至整个世界节奏都仿佛飞一般的快速。
这场因新一任国王之手暨北境守护艾德.史塔克公爵发现他的好朋友，七国国王劳勃儿女全非亲生，结果心软之下先机丧尽被敌人囚禁，导致北境大军南下反抗，复又引发已故国王劳勃两个弟弟举兵称王，围攻伪王乔佛里.兰尼斯特的大戏码，在某位乱入者的影响下，渐渐发生了某种不可逆转的变化。
不过这点对夏尔来说也算不得什么损失因为原著剧情他其实也没记住多少。
练习法术、与女孩闲聊发呆、偶尔转转营地，有几次跑去红袍女营帐外偷窥，结果一无所得。
一连三天时间，基本就是这么过来的，开始夏尔还能呆得住，但最后他终于忍不住了虽说好吃好喝的供着，但自己来这可不是度假来着。
于是在一次领主会议后，就着夜色，夏尔前往主帐篷找到了艾德。

40 练习与夜袭

“我已经安排你与珊莎她们在后天前往临冬城，前线很危险，不适合你们在这里。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
营帐内，换了一身棕色皮甲的艾德此时胡茬已经长了出来，他低着头不断于羊皮纸卷上书写着什么，看模样似乎是一封信。
夏尔一听这话，本来还算淡定的神色不由愕然：“合着你竟把我当作老弱病残了？”
走进来还没说几句话，结果就收获了这么一句话，让夏尔诧异之下也颇为纳闷。
这不应该呀，他表现的就这么弱鸡吗？
“战争不是儿戏，”忙碌的艾德抬头瞧了他一眼：“据我所知，你的法术在战场上根本起不到作用。”
“但却足以自保。”
“几万人的军队冲锋下自保？”
“……”
可能感觉自己语气有点生硬，他又补充道：“我不清楚你要做些什么，我也不知道你到底想要些什么，但你在君临救了我一命，你不求回报，我却不能心安理得承受这恩情；不论如何，我都必须保证你的安全。”
“所以，与艾莉亚她们一起，返回临冬城去，那里比这安全的多，而这里？”他停顿了下后，摇头道：“战争打起来，我连自己的性命都没法保证。”
夏尔沉默，他无法反驳艾德说的话，因为那的确是事实。自己单拿出来还挺特殊，但混入军队当中跟随打仗的话，可完全不够格。
只是他可不想放弃本已经定下的目标，或者说，如果追求安全的话，他大可以不必反复来到这个世界。
门前世界虽有颇多神秘，但秩序却比这强得多，如果他一味追求安稳，那大可以在那处抱着侥幸心态混吃等死，而不是跑来这战争频繁的中古世界玩什么冒险。
至于他为什么好好的安稳日子不过跑来这充满危险的战场上这就像是一位罪犯跑去加入警察队伍里当卧底一样，周围全是潜在敌人，不早点练会那伪装法术，他心底实在不踏实啊……
于是最后他道：“我不当步兵，当个弓箭手总成了吧？据我所知，弓箭手危险要少得多。”
“但不代表没有。”
“当然，不过你不同意的话，我大概只能单干了。”
说这句话时，年轻人语气坚定，见此，艾德有些犹豫。
“我知你一片好心，但有时候，好心只会办坏事。”夏尔说着，双眼紧盯着眼前这位中年人，神色充满认真。
“你之前说不知道我想要些什么，我现在就正式和你说，我想要的就是留在这里。而如果你想报答救命之恩的话，那就尽力保护我在这里的安全吧。”
说着，夏尔微微一笑：“当然，如果我真的不幸死掉了，你也不需要愧疚，因为这完全是我自找的，你觉得呢？”
对视沉默片刻，艾德最后点了点头，“既如此，我同意你留在这里加入弓手部队，但有个前提。”
“什么？”
“你必须接受弓箭手训练，和其他人一起，否则只会拖累别人。”
“没问题。”
……
谈话到此截止，作为领导几万大军的公爵，艾德此时可没有船上时那么闲，甚至每天都忙到深夜，于是夏尔很识趣的退下了，
他本以为这件事会过几天才能办成，然而第二天下午，一位仆从就前来告知他，他的训练需要单独开始。
“您是北境贵客，不能和普通士兵混在一起，那样就太怠慢了。”
侍从如此说。
夏尔觉得这不像是艾德办出来的事，估计是哪位领主在艾德吩咐下去后擅自做的改动，不过对此他倒是无所谓，群体训练固然更有配合力，但单独受训似乎进步的可以更快些。
于是关于一位巫师的弓术练习就这么开始了
……
“拉弦上箭时动作要标准，用你的食指、无名指以及中指去把弓弦勾住，右手将弦拉紧，将箭杆放在弓的左侧，然后……”
“战场上最重要的是听从命令行事，除此之外，作为一名弓箭手，最主要的就是保护自己不被……”
“眼睛、弓箭、和目标，三点一线，拉弓时动作要慢，瞄准后撒开的时候不要用力，轻轻的放，不能有多余力道对弓箭造成影响，这样就会使射击的精准度大大提高。”
……
一位长相精悍的士兵一边讲解着，一边给夏尔做着动作示范，夏尔眼中则不时飘过一段段提示。
【你倾听了士兵罗尔对于弓箭抛射要点，你的弓箭使用技巧有一定进步】
……
【你倾听了士兵罗尔对于弓箭瞄准射击要点，你的弓箭使用技巧有一定进步】
……
【你尝试使用弓箭进行射击，你的弓箭熟练度提高了】
……
边学边练习，时间不知不觉又过去了一个礼拜。
这期间夏尔于门前世界倒是没有什么值得称道的事情，不是吃饭就是睡觉，再不就是跑去皮塔市贵族福利管理协会询问他们那位会长是否返回，结果一直了无音讯。
除了每天按时回归外，他现在一门心思扑在弓箭练习身上，偶尔则熟悉一下目前所能修炼的两门法术，事实上，这两个法术他已经基本熟透了，兵营内有各种动物死尸，足以让他随意“挥霍”。
在学习弓箭技巧的第五天半晚，那骸骨复苏更是让他练习到了99%，只是接下来任凭他如何修习，都无法前进一步。
“可能有什么要诀是我没掌握的？”如此想着，他翻遍笔记本也没找到相关要点。
这也让他确信这笔记本记载的只是一些“初级法术”，甚至可以说，除了最后几页被封印的文字以及那三种伪装法术外，没有什么太特殊的地方。
他同样也没发现笔记本中有任何记载着自身附体相关的线索，这可能同样被封印了，但更可能本就没有！
出于谨慎，他也不敢去调查这本笔记的具体来历，以至于这事情暂时就这么被搁置了下来。
也因此，他将全部心思都放在了练习弓箭以及法术方面。
弓箭方面一直有所进步，而法术方面，在骸骨复苏陷入瓶颈后，他主要心思都放在了疲乏之触上。
这法术的发动条件与骸骨复苏不同，发动的先决条件并非吊坠，而是秘文。
刻在手心处的秘文！
说是刻，其实就是先把秘文写在纸上，然后覆盖手心念咒语，最后也就那么刻上去了。这过程疼痛无法避免，但相对于用刀子，或者其他什么的慢慢描绘那可方便多了。
这是一个很有用的法术，可惜只能用手近距离释放；当然用脚或者其他什么的其实也可以，但你得触碰到目标所以还是手方便。
埋头苦学间，除开艾莉亚她们被送回临冬城时有去见一面外，他基本“一心苦读圣贤书”，因为有真知之眼的“修正”，他的弓箭使用技巧倒是进步的飞快，骇得教他练习弓箭的士兵罗尔时常一脸呆滞，甚至开始怀疑人生。
只是就算进步的再快，无用武之地也是白搭，按理说这个时代一位正常士兵稍加训练就可以上战场了，然而夏尔却并未听到自己参战的任何声音。
这让他有点怀疑艾德是不是准备让他一直这么训练下去，直到战争结束为止。
于是距离上次谈话一个礼拜后，他就又忍不住又去找艾德了，可惜人不在这，他扑了个空。
正郁闷的返回自身营帐，耳中突然听到一阵汹涌而又沉闷的马蹄声，夏尔神色一怔，忙向着声音传来的方向望去，继而面色大变。
夜色下，无数骑兵策马冲击而来，到达营地边缘没有丝毫减速！
在大量骑兵当中，一张红底站立狮子模样的绸布旗帜高高竖起，正随大军冲锋而凛然飘荡，夏尔这么长时间的军营生活不是白过来的，所以他第一时间就认出了那东西那是兰尼斯特家族的随军军旗！

41 混乱下的提升

混乱来的令人措不及防，前一刻还是夜色宁静，一片安详的中泛着点点马粪臭味的军营，下一刻就仿佛地狱降临般乱象丛生。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
大股骑兵撞碎护栏轰然冲入，惨叫声接连不断响起，马匹嘶鸣声传遍整座营地，火盆翻飞肆虐，放眼望去，火灾苗头已然四起。
猛冲而来的骑士们挥舞着无情的长剑或者链枷，收割着一个又一个来不及躲避的士兵，此时营地内约有2000名士兵驻守，但面对这没有丝毫准备的场面，他们根本就无法组织反抗！
视线中，某位士兵被流星锤猛地砸烂面庞惨叫倒地，附近另一位北境士兵抱着长枪刺向骑士胯下的马匹肚子，却被不远处另一位骑士一箭射中背后，随后被人砍掉了脑袋。
有士兵慌忙钻入营帐，可惜随之而来的大火不得不让他仓惶窜出，继而被长剑刺入胸口，马蹄践踏，尸体随之血肉模糊。
营地帐篷搭建的本就密集，夜晚的风悄然吹过，大火不自觉蔓延扩散，最终将整座营地完全笼罩，敌军则仿佛火光下的恶魔军团，散发着狰狞与毁灭气息，不断收割着一条条性命。
惨叫从生，血腥气四起，伴随着营地后勤女性人员的尖叫声与北境士兵们反抗的怒吼，兰尼斯特家的骑兵们仿佛更加兴奋。
这是一群野蛮的家伙，虽然骑着战马，但却并非真正的骑士，衣着打扮更像是野蛮人行为比之更甚。
夏尔在察觉有人袭击后就回身钻入帐篷，再出来，手中已然拿起一副弓箭，于营地内悄然隐匿自身。
一位骑士在砍倒某个倒霉士兵后，看到了正转头四顾的夏尔，于是一脸狞笑的策马冲击而来。
本以为这位衣着单薄的少年人会惊慌逃窜，谁承想他却并未见到此人神色慌张，反而冲他伸出手，口中发出一阵古怪音节。
“这是在干什么？”
骑士诧异间，胯下马匹却突然停下了脚步，随后不安的开始仰脸躲避夏尔方向，任凭骑士如何拖拽也不肯前进一步。
本来他以为自己的马被周围混乱惊着了，然而没多久，他就完全抛弃了这个想法。
因为他见到了这辈子最恐怖的景象！
只见不远处惨死的士兵在诡异呢喃下体格倏然膨胀，最终白骨破体，一具骨架从尸体中迈出，前走几步，火光照映下，血淋淋的面庞正无声的冲他咧嘴笑。
“是黑巫师！”骑兵冷汗流淌，他慌忙掉转马头回跑，结果没跑几步，胯下马匹就一个踉跄扑倒在地，骑兵跟着也被迫摔下了马。
他发觉到了夏尔的巫师身份，但他显然忘记了夏尔手中的弓箭。
骑士迅速被周遭反抗着的士兵们围攻，没多久就惨叫身死，而此时夏尔却已经离开了这里。
此时的营地局面非常混乱，就算他巫师身份以及骷髅兵颇有威慑力，但也难保不被乱刀砍死，所以夏尔决定先找个隐蔽地点保全自身，继而再研究其他。
事实上，在开阔的营地内部，这种地方并不好找，于是最终他不得不冒着被烤熟的风险，靠近某处熊熊燃烧的营帐，利用一个木桶掩护自身，躲在火光阴影下，开始搭弓射箭。
……
【你的箭射伤了一位敌军士兵，你的射击熟练度+1】
……
【你的箭射伤了一位敌军士兵，你的射击熟练度+1】
……
【你成功用箭射杀了一位敌军士兵，你的射击熟练度+10，你获得了一点关于钉头锤的使用技巧】
……
偶有敌人发现他的存在，但基本上都会在骷髅的呲牙咧嘴下望之怯步，继而慌张逃离，少有不退反进者，也会在骷髅外加弓箭的双重进攻下身死当场，而无法近身。
这主要仰仗夏尔那灵性之语，这段时间夏尔早就发现，骑士的马匹对这种诡异咒语惧怕非常，所以凑上来的敌人基本与第一位骑士相同，根本不敢靠近。
再加上他所在位置本就是营地偏僻地带，于是在这处乱象横生的大本营内，夏尔周遭渐渐出现一片空白。
只是这种情况虽说能够威慑敌人，但却也颇为引人瞩目，未免被胆子大的敌人围攻致死，夏尔在察觉丝丝异常后果断闪身离开了这里，寻找下一处地点。
小心翼翼行走在边缘战场，生怕混乱中窜出一根箭矢来将他一箭爆头，第一次遇到这种情况的夏尔内心颇为忐忑，他觉得自己其实还没有准备好面对这种局面，但现实却没给他任何补救机会。
“战争打起，我连自己的性命都没办法保证。”
前阵子艾德说的这句话悄然闪过脑海，让夏尔不得不感叹战争的突发性与残酷，他因此而更加小心翼翼了。
然而还没等他找到合适地方，他就突然听到了一道呼救声。
“救命！”
声音很微弱，但竖着耳朵警惕周围的夏尔仍旧听到了这丝丝响动，他转头看去，不远处的火光下，一位少女正在两位兰尼斯特骑兵的追赶下慌张逃窜，似是一出“强掳民女”的戏码。
夏尔扫视周围，没发觉其他危险敌人存在附近，于是他抬手从身后箭筒拿出一支箭来，瞄准，射击。
破空声瞬间传至，敌人应声而倒，他的同伴对此稍显慌乱，正掉转马头之际，第二支箭就迅速插入他的小腿处，长裤染红，钻出一抹血色
最终他也难逃一死。
相比最初要熟练不少的箭法，此时夏尔在近距离下已经足以做到列无需发了。
危险解除，那少女慌忙跑向夏尔处，梨花带雨的模样很是我见犹怜夏尔感觉她很眼熟。
没记错的话，这位是那什么佛雷家的逃难者？
要说夏尔记住她的原因还比较有趣，那佛雷家一群人长的个个像是老鼠一般，特别丑，唯有这女孩漂亮非常，衬托之下反而让她看起来颇为惊艳，令人印象深刻。
夏尔当时还感叹了一句“贵圈真乱。”，不过现在可没工夫吐槽什么的了。
“去找一个安全的地方藏好！”他说着，抽出一支箭搭在弓弦上，转头欲走，结果发现少女根本没动，稍脏的俏脸一副茫然无措的模样。
“如果你不知道哪安全，往北走第五排右数第三个帐篷。”
“好的！”
少女忙不迭地点着头，随后快步离去。
看了眼她的背影，夏尔暗暗祝她好运，随后收敛心思，复又开始“苟”于战场当中。
他指的方位是红袍女所在，他虽然不清楚那位神秘兮兮的“阿姨”有何手段，但估摸着在这里自保应该没问题。
至于具体是不是这样，他其实不敢肯定。不过顺嘴提了一句已经仁至义尽了。此时此刻，夏尔可没有当护花使者的心思。
小心翼翼的在营地内东躲西藏，打一枪换一地，不断射击下，眼前提示连续不断的飘过。
不是获得生命能量，就是获得各种武器的使用技巧，包括钉头锤、长剑、链枷、马术、射击技巧等。体内清凉之感从未断绝，脑海中各种知识不断浮现。
某种意义上来说，这处血腥之地，反而成为了夏尔提高自身的有利战场。
这也是他不顾艾德劝阻，非要留下来的原因之一。
可惜因为没有预料到这种事情，他压根没准备好收割灵魂的必要秘文，也就只能任凭自身“打怪升级”能力发挥功效。
然而，不间断的提升却并没有让他的整体战斗力提高多少，他只是会的东西慢慢变多而已，而且这种变多是有上限的，当脑海中知识到达一定程度后，就已经无法提升了因为敌人基本就这个程度。
只能说这帮袭击之人算得上是精锐，而非农民训练而成的临时兵种，否则这种收获起码还要折一半。
……
仰仗着骷髅，再依靠着“猥琐发育”的战术，夏尔倒还算安全，不断获取的生命能量愈发壮大，也让他体力一直保持在良好状态。
然而他知晓，再这么下去，自己最终只能尝试逃跑。
不过，事情并没有按照最坏的方向发展，当夏尔第七筒箭筒用尽之后，远方的道路上隐约出现阵阵急促马蹄声，刚刚放了一箭的夏尔抽空回头看去，一幅高高竖起的狼头旗帜正于夜色下飞速接近。
这一刻，他从未觉得这狼头有如此可爱，显然，营地内其他人也这么想的。
“是公爵大人的冰原狼旗！”
“援军到了！”
“我们有救了！”
残余的士兵们兴奋大吼，本来一个个疲惫的模样立刻像是打了鸡血一般活力十足。
相反，敌人则匆忙间准备逃跑，然而被压着打的众士兵眼见翻身即将到来，哪还“舍得”让他们逃脱。
只是闯入军营的敌人大多都是骑着战马的士兵，想要阻拦他们可不是那么容易。
于是赶来的援军临近后大多没到营地，就已经跟随敌人逃窜的背影追逐而去了。
混乱慢慢平息，留下来的援军们迅速组织剩余人手平复战场。
领头之人皱眉巡视，没一会就看到了从角落走出来的夏尔，同时也看到了守在夏尔身旁的白骨骷髅。
于是他面色不由一变。
夏尔脸色同样有所变化，不过不是因为骷髅被发现，而是因为自己的身体。
那不知道射杀了多少敌人而积攒的生命能量，不知为何竟然开始在体内窜动起来了！

42 莫尔蒙

“时间大约是下午暮钟第四声响时，敌人出现的很迅速，甚至到了军营外才听到马蹄声，我们措不及防，根本无法组织防御，这期间我见到达斯丁爵士被人围攻致死，他们目标明确，明显有备而来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
营帐火盆光芒照应下，一位外表狼狈的士兵不断和周围以罗柏为首的领主们讲述着之前发生的情况，脏兮兮浸染血液的脸上仍旧残留有之前的慌张。
“哨兵在哪？”
“我们没见有任何示警出现。”
“为何敌人临近才发现？”
“他们的马蹄包裹着棉布，声音很小。”
“没有人组织防御？”
“没有，指挥官们自顾不暇……”
士兵不断讲述着，营帐内众多领主默然不语。
“侏儒胆子太大了，没多少兵力竟然还敢连夜出城，他就不怕……”
“事实证明，他不怕，而且他成功了！”
“十字路口的军队不能再停留了，必须先返回卡林湾看守回归北境通道，否则必然会时常受到骚扰。”
“不驻扎在这，无人防守我军后方，万一侏儒于我们修桥时再度偷袭呢？”
“那我们正好从卡林湾挥兵南下，将他一举吞掉。”
“大人您说的轻巧，难道不清楚侏儒军队里都是些什么人？等我们组织好包抄，那帮子野人早就钻进他们老巢去了。”
“这……”
“公爵大人离开这么久，应该快返回了吧？”有人岔开话题问。
“谁知道，谷地那娘们难缠得很。”
“该死的莱莎！”
……
“如果柯蓝斯顿爵士的骷髅兵再多一些的话，我们的作战估计会顺畅的多。”
不断议论间，有人发出感叹。
“这种阴暗伎俩并非正道。”有人反驳的说。
“你脑子进稻草了吗？如果能让我们伤亡损失减少，管他是不是正道？”
“就是，什么时候陶哈爵士对七神的信仰如此虔诚了？”
“最虔诚的贝勒.坦格利安一世妻子公然背着他偷情，替他兄弟生了个私生子，莫非陶哈爵士对此很感兴趣？”
“……”
赫曼.陶哈没想到自己话一出口竟然被“围攻”，甚至围攻人员当中包括被夏尔“教训”了一顿的那位溪流地伯爵，这让他脸色略有错愕，不过当一位平时关系不错的领主悄悄在耳畔说了一句话后，他倒是恍然大悟了。
自家领主大人就是被他口中阴暗伎俩所救的，眼下说这坏话，岂不是找不自在？
虽说因为去了谷底，公爵大人暂时不在这，但他儿子在这啊，而且谁能保证话不会传进他耳朵中去……
此时，有人提议道：“不能再这样下去了，谁知道柯蓝斯顿爵士去了哪？我们也许应该问问他有没有解决办法。”
“有人去请他吗？”
“侍从没找到人。”
“我只在回来的时候看过他一次，之后就没有再见到了。”
“梅姬.莫尔蒙又去了哪？巫师先生不参加会议很正常，她身为公爵旗下封臣，竟然也拒绝参与如此重要的作战会议？”
“这话你应该等到她女儿葬礼时和她讲。”
“就是，有点同情心吧大人！如果你儿子重伤垂死，你好有心情参加会议？”
……
远方废墟般的营地正在缓缓重建，燃烧余烬正在月光下升腾起无数烟雾，死尸陆续被清理安置。如果正常情况的话，夏尔可能会对此很感兴趣。
然而他现在却根本无暇他顾。
此刻，他正望着溪水中一大堆白色碎屑皱眉不已。
“这算什么？蜕皮？”
极致的瘙痒仿佛仍旧还存在于身体每一寸肌肤，不断在体表撕扯下片片皮肤的感觉此时回想起来，惊悚中又有种特殊的爽快感。
在援军到达后，夏尔就匆匆出了营地，来到了不远处的小溪旁，并就着冰冷的溪水“洗了个澡。”
正常情况，他根本不会在大晚上的跑来洗澡什么的，就更别说刚刚经历过一场大战了。
然而谁让夏尔遇到不正常情况了呢。
那名为生命能量的未知清凉感积攒到一定程度后竟然开始在他体内发生了特殊变化。具体转变夏尔无法了解，但因此而造成的后果他可是亲身体会。
全身发麻、痒、伴随着轻微刺痛，不断抓挠下，整体皮肤犹如破布一般，破破烂烂的被不断抓下，最终直接褪下了一整层！
幸亏他此时所在地方没有其他人存在，不然之前的景象估计会吓死人。
蜕皮之后感觉很清爽，仿佛大夏天将厚厚棉衣褪去，穿上一层薄薄轻衫般，对周围凉意非常敏感。
此时在月光笼罩下，夏尔的皮肤显得白皙非常，如果单看此的话，没准会被误以为女性，然而他却是个活生生的大老爷们。
“除了美白似乎也没有其他效果……”
暗暗思索间，夏尔整理了下衣衫后转身回走。
他并未感觉到力量增强或者速度增加什么的现象出现，也没发觉体内有什么内里或者特殊力量之类的，那清凉感在爆发完毕后就消失的无影无踪了，夏尔觉得在他下次杀死人之前不会再次出现。
那么，这到底是个什么情况？
他无法得知，这个世界也没人能够给他答案。
“也许我进化了？”
抱着困惑心态返回营地，发觉他的帐篷已然被烧成灰烬了，这让夏尔颇感无奈之前好不容易积攒的一堆法术秘文，全被烧成了灰。
摇了摇头，正准备去找军需官再申请一处帐篷，不远处突然传来一阵呼喊。
“柯蓝斯顿爵士！”
听闻声响，夏尔转头看去，一位矮小的，一头乱糟糟灰发，穿着盔甲的中年女士随之映入眼帘。
是的，她是位女性，而非男性，且并非营妓，也不是后勤人员，而是一位领主。
这在军营当中颇为罕见，所以不过一搭眼，夏尔就认出了她。
“莫尔蒙夫人，你好。”
他边说边颔首致意，本以为只是路过打个招呼，谁承想这位身高只到她胸口的女领主竟然脚步急促的来到了他跟前，并在夏尔疑惑的目光下深吸了口气。
“我一直在这等你，柯蓝斯顿爵士。”
这话要是一位年轻女孩说出口，没准夏尔会误会，不过眼前这位已经是五个年轻女孩的妈妈了，且身为一名伯爵领主，夏尔可不觉得她会“为老不尊”的跑来投怀送抱。
“您找我有事？”
“如果爵士能救活我女儿，莫尔蒙家族将感激不尽！”
嘶哑，尖锐，而又充满期待的话语从脸色暗淡，甚至颇显苍老的梅姬.莫尔蒙口中说出，夏尔冷不丁有点没反应过来。
这也太直接了吧？
“抱歉女士，我不清楚您女儿……”
“她被兰尼斯特杂种一斧头砍掉了半个肩膀。”
“那您应该赶紧去找学士为她治疗。”夏尔回答。
这个世界上负责治疗以及治病的职业名叫学士，基本上每个贵族家族都有配备。
“学士治不好这种伤口的。”梅姬夫人神色疲惫地道：“我很清楚这点，所有人都很清楚，所以他们已经准备参加莫尔蒙家族继承人的葬礼了，呵！”
“请节哀，夫人……”夏尔明白眼前这位找自己到底想干嘛，但他能力有限，可不敢保证什么。
于是只是摇了摇头。
他的回答很明显了无能为力。这不由让梅姬夫人期待的神色暗淡下来。
“难道旧神注定要让莫尔蒙家族多灾多难吗？”她喃喃着，面露绝望。
她所在的莫尔蒙家族人丁稀薄，当代甚至只有他兄长和兄长的一位儿子。
兄长为了给儿子腾地方，70多高龄前往大北方加入守夜人继续为家族争光，可他抱以很大期望的子嗣却因为花销太大跑去贩卖人口，被史塔克公爵发现后仓惶逃窜，而今不知道跑去了哪。
熊岛领地也就落在了她这位领主妹妹手中，然而令人绝望的是，她同样没有子嗣生下，只有五位女儿。
在北境，女性领导一处领地本就颇为艰难，就更别说没有男丁后代的女领主了；这么多年她日夜操劳，以期振兴贫困的熊岛，并且悉心培养大女儿，好让莫尔蒙家族能够延续下去，不至于就此断绝。
结果一场战争全被毁掉……
她虽有五位女儿，可除了大女儿外，其他的根本不适合当一名领主！也从未受到任何领主相关的教育！而今面临这种情况，熊岛日后困境可想而知。
“昂首屹立……”身受重伤的黛西昏迷中仍旧喃喃不断着家族箴言，可她并不知晓，如果作为家族希望的她就此逝去，那莫尔蒙家只能继续苟延残喘。
伤感、不甘、悲愤、绝望……
望着夏尔离去的背影，梅姬夫人咬了咬牙，突然又跑了上去。
“如果你能救活她，莫尔蒙家族听候你的差遣。”
夏尔脚步一顿。

43 “治疗”法术

营帐内，火把光照下，女子模样异常虚弱。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
本该健康红润的脸蛋如今惨白如骨，褐色头发凌乱披散于额头，高烧作用下，汗水不断溢出，薄薄的嘴唇则不断开阖，喃喃自语着一些细微且杂乱无章的话语。
【一位重伤垂死的中世纪女性贵族，她的年龄介于19-24岁之间；她曾受到过良好的体能训练】
……
夏尔站在床头，静静注视着床上这位身材修长苗条的女子，她的被褥而今被掀开，露出毫无遮掩的上半身**，这情况似乎很暧昧。
只是现在来说，就算再贪恋美色之人站在这里，也不会有丝毫**升起。
一条从上而下，斜着砍入胸膛的血红色伤口狰狞不已，于右肩至胸前**末端，被利器用力劈砍下，已然撕裂出一道致命伤口。
虽说这伤口现在已经被随军医者简单缝合处理过，并且敷上了药物，但那缓缓溢出的血滴仍旧渐渐将其身下床榻染成血红一片。
血腥味缭绕于鼻翼周围，一位矮小的中年女性注视着床上重伤的女儿眼皮直跳，最后不得不移开目光，神色忐忑的转头看向身旁年轻人。
“我不敢保证能救活她，”感受到女士的目光，夏尔皱眉道：“但我也许可以试一试，不过这必须要有个前提。”
“什么前提？”
“你女儿能支撑到明天下午。”
“这……”梅姬女士不敢确定这点，但紧接着她就咬牙点了点头。
“她一定能！”
“希望如此吧。”夏尔最后看了一眼床上那位重伤女性，随后转身走出营帐。
梅姬夫人跟在他身后走出，就听他道：“救活她必须付出一定代价。”
“什么代价？”
“想要让一个人活，那么就必须有一个人死。”
……
夜色下，夏尔平缓的语气在梅姬听来颇为阴森，但她仍旧毫不犹豫的点头。
“我可以代她去死！”
“那倒用不着。”见她沧桑的脸颊一脸坚毅的模样，夏尔倒是没有心情开什么玩笑，而是正色道：“您只需要找一位健康之人就成了，随便什么人都行。”
“敌人？”
“当然。”夏尔点头，“不过最好是女性，我觉得您应该不希望您女儿醒来之后雄性激素突增。”
“雄性激素？”这是一个陌生的词，梅姬认为这应该是巫师群体间的特殊用词，不过虽然不明白，但听语气想来这也不是什么词。
于是她又点了点头：“这不远的明月山脉里有女野人部落，我这就带人去抓来一个！”
“等等！”见她说走就走的果断模样，夏尔忙叫住她，道：“还要准备一些其他东西。”
“麻烦吗？”
“不麻烦。”
“我叫侍从来听您安排，时间紧迫，我去抓野人！”
“也可以，不过未免意外，您最好还是能够找一位学士过来，否则我的法术要是不起作用……”
“就算不起作用，莫尔蒙家族对柯蓝斯顿爵士也只有感激之心！”
“……”她都这么说了，夏尔也不好再说些别的，不过最后他还是补充了一句。
“请您悉知，夫人，我没有任何趁火打劫的想法，如果救不活黛西小姐，我会感觉很遗憾，而如能救活她……”
“莫尔蒙永远效忠北境史塔克家。”梅姬领主知晓他在顾忌什么，于是嘶哑地道：“但如果黛西活下来，那么柯蓝斯顿爵士的敌人，就是整座熊岛的敌人！”
说罢，她深深看了夏尔一眼，随后转身离去。
望着她大步离去的矮小背影，夏尔久久无言。
这位女领主给人的感觉根本不像女人，反而像是个爷们忒痛快。
“感觉就像救火员……”
暗暗吐槽着，夏尔却也并未后悔自己的决定。
虽说有史塔克家的照拂存在，他在这里估计不会遇到什么难题，但获得北境其他领主的友谊只有好处没有坏处。
况且，也是时候修炼这道法术了……
回到帐篷内，他先是写了一张清单递给梅姬夫人派来服侍的侍从，让他去按单子准备，随后打开自己随身带着的笔记本，开始对上面某些页面仔细记忆，并不时在纸张上勾勾写写。
这种行为持续了一晚上，早晨时匆匆吃了个饭后又复又开始。
似乎因为昨天晚上的蜕皮体质有所变化，夏尔感觉自己体力非常充沛，精神头也一直很足，一晚上不睡觉根本看不出有什么疲惫来。
他边练习秘文边细细体会着这种转变，也不知道这意味着什么，但从目前来看，这显然是件好事。
没人打扰他，因昨日的夜袭，营地一切都需要恢复原状，领主们也需要商议反击行动。
于是又是一天时间过去，直到夕阳西下，黄昏之光降临，他才突然收笔并非精疲力尽，而是时间到了。
刚刚撂下羽毛笔，脚下就突然一阵悬空感降临，随后眼前景色霎时转变。
……
与此同时，营地另一处营帐内，燃烧的篝火倏然一晃，随后火苗愈发微弱，最终完全熄灭。
“无法窥视……”
身着火红的女子幽幽叹息。
……
以血还血是一个学习难度颇大的法术，本来他是准备先挑简单的学，然后最后练习这个的，只是既然遇到这种情况，那提前学习也就有了必要。
这个法术与其他法术不同，需要准备祭品、祭台，以及各种琐碎物件。
夏尔觉得这与其说是法术，不如叫做仪式。他虽没接触过仪式魔法，但想来和以血还血应该没什么差别。
当然，仪式不等于献祭，这法术不需要向任何事物献祭什么。道理说来也很简单，只是将一个人的生命力，转移到另一个人体内罢了。
效果很好理解，只是想要练习的会，可没那么容易。
仰仗着自打学会法术后就愈发厉害的记忆力，一天一晚的时间，足够夏尔将那繁琐的秘文以及其他符号记在心底，现在欠缺的就只有练习。
与痛苦诅咒一样，他准备利用穿梭门的时间差来学会这个法术，继而挽救那位女性的生命。
这个时间注定不短。
……
“所有我这算是闭关吗？”
门前世界，夏尔整个人泡在女贞街住宅盥洗室浴缸中，以缓解昨晚连夜作战的疲惫感，他突然又想到了一个问题。
因为与修士说他在“创作”，所以教会才没有怀疑夏尔整日憋在家中，但如果哪天修士好奇准备看看他创作的东西该怎么办？
“真的写一本？”这个念头倏一出现，就被他果断抛弃了。
叫他学习法术还成，写书这种事情，他好像做不来；前世记忆虽然并未消散，但却模糊一片，他想要当文抄公都做不到。
“况且谁会一字不差的将地球时代那些书记在脑子里？又不是智能ai。”
默默吐槽间，夏尔却也没多在意这件事情。
大不了在冰与火之歌世界当中找来一本书然后抄下来得了，虽说内容方面肯定有时代差距。
可也没谁规定一个“现代”人不准写古典文学吧？
有一个世界在背后支撑着，他在某些方面可是方便得很。

44 继承“仪式”

一连十多天，夏尔足不出户练习着以血还血的这个法术，甚至除了吃喝拉撒外，连屋子都不踏出一步，十足十的宅男。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“网络时代都没这么宅吧，倒是跑到异世界来家里蹲了。”他暗暗自嘲着，却也没准备改变生活作息。
很难说这到底是因为希望早点学会这法术的原因作祟，还是因为陌生世界影响，心中没有多少的安全感原因。
按理说他这种情况应该多接触施法者群体，然而之前的两次接触让他了解到，还未正式入门的初学者最好以努力提高自己为主，而不是长袖善舞的出门交朋友强者会和弱者交朋友吗？
当然，如果有资源的话他大可以无视这条潜规则，但他目前却没有。
冰与火之歌的世界大体上仍旧属于凡人争斗，而不是真正的剑与魔法，夏尔觉得那里除了人头资源外其他的只能算是开胃小菜。
龙骨很值钱，但却没多少，而且暂时也弄不到。龙晶的话，他在到达北境军营时就已经拜托那位红袍女写信给龙石岛挖掘，那位女士在龙石岛的地位不低，似乎还有一些党羽这关系，不用白不用，总不至于让她白跟着自己吧？
可惜冰与火之歌的世界交通不便，想要拿到龙晶，似乎只能等候龙石岛公爵史坦尼斯派使者来与艾德商议战事时顺带。
……
日夜不间断练习，夏尔可谓是废寝忘食，甚至完全进入了忘我的状态当中，卧室内废弃的“空白”纸张扔了一团又一团，又一个个亲手被他送入壁炉中燃烧成灰。
眼前提示从早飘到晚，整个人仿佛走火入魔了一般，晚上睡觉做梦时甚都至会梦到那真知之眼提示信息飘过……以至于清晨醒来他时常陷入困惑，那到底是做梦，还是他确实有练习过？
然而就在他感觉应该差不多了之时，夏尔突然接到通知，那位贵族福利管理协会的会长赛斯爵士，已然返回了皮塔市！
……
“男爵爵位每年享有皇室50金镑的财政补贴，这个传统已经持续近百年，不过阁下运气比较差，这次会议关于这点有所修改。”
慢条斯理的说着，眼前这位胖胖的，穿着考究的中年贵族抬起杯子泯了口咖啡，随后用他那久经练习的都林“皇家”口音不紧不慢地道：“布朗亲王提议将原本一次性发放的金钱补贴转变成按月发放，这自然是因为很多不争气的混球挥霍无度的缘故；当然，我相信阁下不是那种人，但这规定我们没法拒绝……”
“所以，仪式呢？”
坐在这处接待大厅，夏尔纳闷的问。
继承仪式继承仪式，字面上既然有仪式这两个字，那场面应该不小才是然而现在他却仿佛跑到一处政府部门办事一样，负责接待他的只有这位胖先生。
他倒不是对仪式什么的感兴趣，只是单纯疑惑而已。
“仪式？”听到他提这个，赛斯会长咧嘴一笑，“如果您在皮塔市有很多朋友的话，大可以在今晚举办一场庆祝晚宴，不过前提是自掏腰包，协会不会给予报销。”
“或者您也可以大发请柬给城内众位爵士们，前提是您想多交朋友的话。”
“所以我现在就算完事了？”低头看了看自己签好的那份“合同”，又看了看压在合同上，“好不容易”搞到手的领地勋章信物，夏尔表情茫然。
“年代不同，大家都不搞那套啦。”胖会长感叹道：“没有领地税收，咱们可没有古时候老祖宗那么富有，而举办继承仪式，你总得宴请城内众位大人吧？
“阁下，别怪我多嘴，那群人的屁股可是金贵的很，想要满足他们胃口，举办的宴会规模就不可能小的了，不然反倒惹人非议，你说这吃力不讨好的事情还办它干嘛？谁又不是傻子……”
“所以一般情况下，我们都会说……”他拉长语调。
“量力而为？”
“没错。”
泯了口咖啡，赛斯会长抛开这个话题，转而道：“关于您在峡谷镇的财产，稍后我会列一张清单给您送到家门口，因为有些突然，所以我其实还没准备好，实在抱歉。”
“对了，皇室除了每个月会给咱们提供福利补贴外，也要求都林各个城市的市政放宽对贵族阶级的录取条件，也就是说，如果您需要的话，我们会优先给您提供市政工作机会，不过请您不要误会，我接待所有先生时都会说上这么一句话，因为规矩就是这样，当然，市政提供的薪水其实还不错，如果您需要的话……”
“暂不需要，谢谢。”夏尔回答。
笑话，谁好不容易穿越一场，会跑来打工来着？
那也实在太lou了吧。
打工是不可能打工的，他又不缺钱。
嗯，暂时不缺。
眼见没有其他需要叮嘱的事项，夏尔拿着归属自己的那份继承证明起身就准备离开，不过此时胖会长却突然叫住了他。
然手一只胖乎乎的手就冲其伸了过来，一脸笑眯眯的模样。
“你好，柯蓝斯顿爵士，重新认识一下，我是彼得.赛斯，哨塔镇男爵。”
……
“特权阶级高人一等的心态不是没有原因的。”
坐在回程的马车上，看了看手中五枚金闪闪的人头钱币，夏尔暗暗感慨。
如果按照平民的生活习惯来算，眼下这每个月都会有的财政补贴，维持生活已经绰绰有余了。
“有人躺着赚钱，有人起早贪黑出苦力搬砖却连饭都吃不饱……”
摇了摇头，夏尔对此颇多感慨，却也没怎么在意。
他现在屁股就坐在躺着赚钱的行列当中，享受着躺着赚钱的特权，可没资格鄙夷什么。
现在要紧的，还是赶紧回家练会法术，然后前往门后世界提升实力才是。
在这个暗藏汹涌的世界下，实力才是根本。
特权地位？
暗暗思索间，马车行驶到女贞街方位，最终距离家门口愈发接近。
然而等夏尔到达住址后，刚刚踏入家门口，他就不得不再次走出了屋舍房门。
有人前来通知，教会的任务派下来了。

45 简单的任务

“皮塔市北方一座叫文赛的小镇前日发生了一起凶杀案，现场残留有献祭痕迹，初步怀疑是恶魔使徒所为，我准备将这个任务交给你。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
来到教堂，刚刚见到渥西修士，没有多余废话，他就直接进入了主题。
“有什么具体情报吗？”
“没有，你到了当地后可以询问那里的警察。”说着，似乎怕夏尔误会，修士又道：“不论是职业猎魔人还是外编，你都应该学会独立，教会只是充当你的后勤。”
夏尔点了点头。
他对这点早有预料。
见他如此“淡定”，修士忍不住露出一抹温和的笑容来，随后起身来到书架上，拿起一本蓝皮笔记递给夏尔。
“这是我早年外出执行任务时写下的一些心得体会，里面有关于恶魔使徒种种特征以及应对策略，你有时间可以看一下。”
“行事务必谨慎，有些邪教徒会预料到教会中人前去追捕他们的时机继而布下陷阱，所以你此行最好多思考，多观察。”
“你第一次出任务，一定不能冲动，最好配合当地警力展开调查，不要以为自己学会了施法，就不将他们当回事，除开某种特殊法术，找人还是他们在行。”
……
不厌其烦的叮嘱着，夏尔不断点头应和，最后，中年修士又补充道：“还有，不要对恶魔使徒有任何怜悯心态，因为他们根本不值得怜悯，放过他们会令你后悔终生。”
“他做了些什么？”渥西修士说这话时神色复杂，夏尔忍不住问。
“他杀掉了自己的老婆，以及一双儿女。”修士脸色温和不减，但眼神却闪过一丝戾气：“然后将他们的心脏挖出来煮熟吃掉了。”
“……”
“残忍是美德，亦是取悦魔鬼的最佳之选。”
夏尔不由自主的想到某本书当中的一句话。
……
告别修士后，夏尔也不打算多耽搁，趁着天还没黑，就雇佣了辆马车准备出发。
文赛小镇位于皮塔市北部，与夏尔的“领地”峡谷镇只有半天路程，他当天晚上到达峡谷镇住了一晚，随后竖日中午，就已经乘坐马车到达了那里。
夏尔本以为这任务会很繁琐，很浪费时间，就像那些冒险故事一样，其中没准还会有很多危险。
然而当他到达小镇找到主事人时，却被告知，那位残忍的恶魔使徒已经被他们给抓住了！
“抓住了……”风尘仆仆的赶来这里准备大干一场的夏尔有点傻眼。
“特鲁斯很倒霉，逃入深山本来很难找到，但他却掉进了麦登师傅很久之前布下的陷阱当中；哦，忘了给您介绍，麦登师傅是我们镇最厉害的猎人，曾经甚至单挑过一头野猪……”
静静倾听着当地一位中年警察的解释，夏尔默然无语。
传说中的恶魔使徒这么卢瑟吗？竟然被一群普通人，用一处普通的，甚至已经被遗忘废弃了的陷阱给抓住了？
原本以为自己大老远来到这会是个伟光正的救世主，结果似乎只能打酱油。这不由让夏尔有种隐约的失落感，不过这感觉稍纵即逝，虽说好像少了某种“装逼”机会，但却同样少了很多麻烦。
在这位名叫温特斯的镇长带领下，他们来到小镇的“警局”内。
说是警局，还不如说是一间普通的屋舍，整体木质结构，风格略像记忆中的吊脚楼，静静矗立在小镇挨近森林的边缘处，被树荫慵懒的阴影所覆盖。
推门而入后放眼看去，屋舍里面也没有多少工作人员，只有两位四十多岁的警察。
他们此时正百无聊赖的在里面看着报纸，见镇长领人进来，忙起身打招呼。
“这位是教会派来净化恶魔的柯蓝斯顿修士。”镇长介绍道。
“哦，你好修士，欢迎来到文赛镇！”
两位警察举止热情，虽说对于夏尔稚嫩的长相有点惊讶，但也只是一点惊讶而已，更多的则是喜悦。
“您可算来了，特鲁斯被捕后每天都又哭又嚎，偶尔还发出种种怪诞恐吓声响，弄的我们这人心惶惶，要不是手枪打不死他，我们早就打爆了他的脑袋……”
轻声抱怨着，留下镇长帮忙留守，两位警察迫不及待的带着夏尔前往“警局”的地下牢房。
说是牢房，其实也只算是个地下室，木板入口就在房屋一处角落。
顺着短短的木梯子走下后，一位倒在地上，全身灰扑扑，肮脏发臭，像是跑到臭水沟滚了一圈又被晒干似的男性随之映入眼帘。
刨除他邋遢外表以及皮肤上淡淡黑色绒毛外，他看起来五官端正，一点也看不出他人口中的残忍模样，只是甫一开口，夏尔就推翻了自己的最初印象。
“我养育了他们，我给予了他们性命，我收回这些有什么错！？你们这群多管闲事的渣仔，他们是我的，所有一切都是我的！”
被紧紧捆绑在地的男性咆哮着，挣扎滚动着，狠狠瞪着夏尔，怒火非常旺盛，脸上黑毛似乎因此而茂密了很多。
“和当初在教堂时审判的那位一样。”看了几眼后，夏尔得出结论。
从修士笔记当中他了解到，这种体表长出淡淡黑色毛发的恶魔使徒只不过是最低级别的，可能从简陋仪式当中沾染到了地狱气息，也可能是被其他人所感染。
不过虽说是低级使徒，但他们仍旧有着地狱恶魔的普遍特性不死！
凡俗武器能够打伤他们，但却无法将他们彻底杀死，不论是打爆脑袋还是碾碎心脏。
只要身体大致轮廓尚存，他们就无法真正死亡。
当然，如果有能力将他们乱刀砍成碎肉或者用火烧成灰的话，那这不死特性是不会起作用的，然而这又涉及到了另一个问题使徒血肉的感染性……
特征如此明显，根本就没有冤枉的可能，夏尔也用不着审讯什么，于是看了几眼后，无视此人咆哮，直接将挂在脖子处的荆棘十字项链拽下，握在手上。
在两位警察崇敬，以及囚犯疯狂中掩饰不住恐惧的目光注视下，年轻人俯视姿态，冲地面被捆绑着的犯人伸出右手，在吊坠摇曳晃动下，威严的咒语随之从这处略显阴暗的地下室内响起。
十字光芒紧随而出，浮现、转动、热浪袭来，地下室温度逐渐上升，最终到了烘烤的地步，使徒因此而受到了莫大折磨。
“啊！”
犹如放在炽热炉子上贴着烤，痛苦使脚边之人五官扭曲狰狞，不断奋力挣扎滚动。惨叫声嘹亮而又凄厉，但持续时间不久，就因极致痛苦而愈发微弱了。
最终，白色光茧包裹，复又轰然飞散，高温扭曲空气，露出一堆不起眼的黑色灰尘。
“解决了啊……”望着这一切，警察们对此感叹不已。
任凭他们怎么处理也没办法真正杀死的怪物，人家只不过念了几句“话”的短暂功夫，就被烧成了一滩灰，这情况实在有够打击人的。
但事实就是这样，在某些存在面前，凡人似乎只能在一旁看戏，而做不到多大帮助。
当然，因为这种事情不是很常见，这出戏还是很有看头的……
陆续返回上头，简单交代了几句后，夏尔正准备离去，一位警察突然叫住了他。
“在抓捕特鲁斯的时候，我们发现了一点特殊情况，请修士过目。”
说着，他递给夏尔一封信。
非普通事件吗？
暗暗有所疑惑，夏尔接过信打开一看，随之皱眉。
这上面写的是刚刚变成灰的那位使徒写给都城某位官员的一封交流信，大致就是事情已经办妥之类等待后续的话语，没有前因后果，夏尔看的似懂非懂；但他却能够看到一个事实都城某官员与恶魔使徒有勾结。
或者在写这封信时，那位变成一堆灰的还不是恶魔使徒？
“要变天了？”收起信件，他暗暗思索。
都城官员与恶魔使徒有勾结，这事背后隐含的东西很多啊……
不过这并不意味着这些内容完全是真的，没准是这位恶魔使徒的胡言乱语也说不定。
“交给教会好了，就算是真的，我一个小喽可掺和不了这种事情，而且假的可能性较大。都城官员怎么可能联系这种偏远小镇的不起眼镇民嘛……”暗暗思索间，他告别热情的文赛镇镇长与两位警察，马不停蹄的开始往回赶。
最终在竖日上午，他回到了皮塔市。
……
“你很迅速啊。”
两天不见，渥西修士仍旧是一副温和宁静的模样，见夏尔走入，他神色友好的打了个招呼。
“怎么样？顺利吗？”
“顺利的很，我去了之后，那的警察们已经将目标抓进监狱里了，只差那么一发净化。”夏尔耸了耸肩。
修士理解的点了点头。
“大多任务都是如此，凡俗武器无法对使徒们造成伤害，只有主之威能才能彻底消灭邪恶。”说着，他转身冲神像躬身行礼。
夏尔可没他这么虔诚，见他好像要开始祈祷的样子，他忙递给修士那封信。
“这是一点新发现，可能有什么秘密。”
“秘密？”修士回身接过信封，打开一看，微微眯了眯眼。不过却也没其他表情，随手将信收入袖口后，他复又拿出一封，然后递给夏尔。
“也是一封信？”见此，夏尔哑然。
他刚刚给修士一封信，结果紧接着就由收到了一封回信，冷不丁一看，好像交易似的。
“这里是什么？不会也是什么秘密吧？”
“这是你的成长之路。”
“成长之路？”夏尔颇为好奇，拿过后刚想打开看，渥西修士笑盈盈地阻止了他。
“你最好回家之后再看，权当一个惊喜，记住，不要被别人发现。”
“有必要么。”暗暗翻了个白眼，夏尔表面点了点头。
然后刚刚走出教会，他就迫不及待的将信封打了开。
打开看去，里面是一张清单，夏尔搭眼一看，不由微微沉吟。
照明术、治疗、驱逐、祝福术、惩戒、恩赐……
长长一串列表看得人即眼花又渴望，只是那每个法术后面所需要的贡献却令他望而怯步。
最便宜的照明术还需要五个任务，最贵的复活术则要300个！
阿卡维亚大陆，一年十个月，按照每个月一件任务来算的话，他兑换那最贵的那个，岂不是要30年？
“我还是好好玩我的亡灵魔法吧。”暗暗撇了撇嘴，夏尔随手将这张清单收入兜口，随后低头看了看自身。
在回程路上他突然想通了一个问题后，他的“属性栏”已然有所变化。
……
【你的名字：夏尔.柯蓝斯顿】
【你的年龄：16】
【你的健康状态：充满活力】
【你所掌握的技能：真知之眼（恒定）、骸骨复苏（99/100%）、
痛苦诅咒（30/100%）、净化（3/100%）、疲乏之触（15/100%）、以血还血（0/100%）】
【穿梭门已充能完毕：431.12.37.45】

46 陈年旧账

在门前世界半个多月时间，于冰与火世界中不过短短一瞬，他“半个多月前”离开时周围是什么样，而今进来后仍旧如此。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
旁人注意不到他有丝毫变化，只不过对于他个人而言，早已“物是人非”了。
悬空感渐去，抬眼看了看外面天色，此刻仍旧是黄昏时分，营帐外阵阵喧嚣不绝于耳，士兵们正整理“昨晚”留下来的灾难残留。
夏尔拿起挂在营帐处的一柄长剑，稍微沉吟，就开始于土质地面上刻画了起来。
他正在做“手术”前的最后练习，尽管这练习已经在门前重复了无数遍，但仍旧不能大意。
他希望不要出现失误，因为那位重伤的女性并没有太多时间可以耽搁；
或者说，那么重的伤势，她的时间已经开始按秒计算了。
所以必须要慎重。
……
不断“书写”间，渐渐的，两幅五芒星图案缓缓出现于地面。
放眼看去，五芒星被圆环所围绕，其上空白处被刻画着一个又一个或半月、或方形、或菱形、或山峦、或三角，以及各种乱七八糟形态的符号，同时还有代表死亡的骷髅头线条隐隐覆盖，以及一些看不出规则的古怪符文。
五条缭绕着无数秘文的直线从五芒星的五个角落延伸而出，犹如漆黑的铁链般，笔直蔓延到另外一幅大体造型一致，但细微处略有差别的五芒星上，粗粗看去，就像是五条互相勾连的通道。
实际上也的确是通道，生命与死亡的通道。
以血还血这法术相比他之前练习的那些可难多了，大体也不大一样，更像是仪式而非魔法。
练习它，夏尔可真是没少费功夫，幸运的是，拥有真知之眼，可以让他在没有任何教导之下成功学会，否则一个什么都不懂的学徒，想要“无师自通”，无异于痴人说梦。
……
于地面刻画好后，夏尔思索着看了几眼，复又将它们统统擦掉，继而重复开始，也不知过了多久，一位侍从钻入营帐打断了他的动作。
“有事？”他抬头问道。
小心翼翼的看了一眼地面诡异图案，侍从低声道：“柯蓝斯顿爵士，梅姬夫人那边已经准备完毕了，她让我问您什么时候可以开始。”
“现在就可以。”仍旧残留在专注状态下的夏尔声音很清冷，面对他幽深的视线，侍从迅速低下了脑袋。
见此，夏尔摇了摇头，随后将长剑收入鞘，挂回营帐后跟随侍从踏出帐篷。
……
“夫人，对于你女儿的遭遇我深表遗憾，但你应认真考虑，以一条活生生性命来挽救她，是否太过残忍？”
艾德.史塔克说话时脸色异常严肃。他刚从谷地风尘仆仆的归来后，就被人告知了熊岛莫尔蒙女伯爵一系列动作，于是史塔克公爵没有丝毫停歇的，马不停蹄的来到了她的营帐内。
“对我而言，那只是一点微不足道的代价。”梅姬夫人回答。并不在乎自家效忠领主对这种事情的忌讳，反而对于接下来发生的事情颇为期待。
“我认为你应当郑重考虑。”老狼的声音严肃而又低沉，多年上位者生涯让他整个人都充满了威仪感。
然而女儿濒死，梅姬夫人却已经不在顾忌这个了。
“如果黛西能给我时间的话。我会的，公爵大人。”她语气嘶哑地道：“她并非北境中人，也不是您的领民，如果您认为这样有损您个人荣誉，大可不必，高山氏族不会领您的情。”
艾德蹙眉道：“七国早已统一，维斯特洛所有百姓都应受到国家律法保护，况且千年来，莫尔蒙家族从未背弃旧神誓约，你也应当尊重生命。”
“但实际上，氏族中人从未承认过拜拉席恩家族统治。”梅姬夫人反驳道：“至于旧神？我曾向祈祷保佑莫尔蒙家族人丁兴旺，也曾像祈祷熊岛境内丰衣足食，我昨日甚至祈求过降下神祉挽救黛西性命……但旧神从未回应，一次都没有！”
“信仰在于心，妄求回报只能说明夫人您并不虔诚。”
“您说得轻巧！”
听到这话，强自忍耐心中焦虑，本就不是好脾气的梅姬夫人这会也不在乎什么公爵不公爵了，她瞪着站在帐篷入口处的高大身影，尖声叫道：“如果此时躺在那痛苦呻吟的是您的子嗣，您还能如此冷漠吗？罗柏、珊莎、艾莉亚、布兰登、瑞肯，甚至您那位漂亮的私生子！？”
“哦，我忘了，在北境没人能反对您的意思！您也自然可以按照自己的“荣誉”办事！”
“夫人……”
“担不起您如此称谓，大人，您当年下令处死我那可怜侄儿的时候，可没见您有对我们如此客套！”
“乔拉.莫尔蒙既违背了帝国律法，又有违贵族荣誉，夫人应当知晓……”
“荣誉是你们男人讲的大道理，而我只是个糟老婆子！”梅姬夫人高亢的尖叫稍显嘶哑，她蓝色眸子紧紧注视着艾德.史塔克。“我只问您，当年您决定处死莫尔蒙家族唯一男丁，如今还想再处死一位熊岛继承人吗！？”
她的厉声质问刁钻而又残酷，围在帐篷外偷听的众人仿佛身临其境般噤若寒蝉。
听闻这话，艾德不由沉默，静静站在帐篷出口不言不语。而他身后两位侍从则面面相觑着，不知如何是好。
尚在营地内的领主们早已听闻响动来到了附近，但这种状况，他们也无法多说什么，因为事情的确不太好瞎掺和。
熊岛莫尔蒙家族本就人丁稀少，而当代更是达到了凄惨的地步，刨除女性外，莫尔蒙家只有两位男丁，杰奥.莫尔蒙与其长子，也是他唯一的儿子乔拉.莫尔蒙。
长子年岁渐大，为了给儿子腾地方，七十多岁的老莫尔蒙跑去绝境长城当守夜人，而他儿子乔拉.莫尔蒙在继承爵位后没多久，就因为生活贫困而当上了人口贩子。
当然，他贩卖的并非正常人，而是境内偷猎者，按照七国律法来说，算是犯了事的罪犯，是需要坐大牢的。
只是不管他卖的是什么，总归是触犯了王国法律，被北境守护艾德.史塔克知晓后，他当即下令按律处决乔拉.莫尔蒙尽管他已是莫尔蒙家族唯一男丁，且没有留下任何子嗣。
某种意义上来说，这已经是绝后之举了。
大道理来讲，领主们自然需要恭维艾德.史塔克公爵公平公正，然而如果按照人情来算，他做这件事的确太令人心寒。
“莫尔蒙家从来没忘记这陈年旧账啊。”
有人暗暗感叹。
“公爵大人行事作风令人敬佩，但有时的确太过刻薄。”
“艾德大人是一位好领主。”某人说这，眼含怜悯的看了眼不远处帆布营帐，仿佛看见其中那位身材矮小，身世凄惨的梅姬夫人。
事实早已证明过，史塔克公爵不会放任任何触犯律法与荣誉的事情发生，眼下那位可怜的老太太大概是别想妄图用巫术挽救她女儿性命了。
大多领主一致这么认为，然而事情的发展有点出人预料。
那位在他们印象当中严苛公正，不讲人情，甚至可以称之为倔强、脑子一根筋的公爵大人，竟然后退了！
沉默良久后，他没有说任何话，但却默默转身，掀开布帘门踏步离开了这里，在梅姬夫人意外的目光下，在他所有封臣不可思议的注视下。
“我可能眼花了……”
有人茫然的喃喃，有人则因此惊疑不定。
“公爵大人在君临到底遭遇了什么？”

47 以血还血！

等夏尔在侍从带领下来到这时，现场气氛很是安静，黄昏光照下，只有轻微风声以及远处士兵训练喧闹声钻入耳中。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他走来时，周遭好多人都表情怪异的注视着他，让他有点摸不着头脑。
不过在梅姬夫人的招呼下，夏尔并未多理会这种事情，而是直接钻入了早已准备许久的营帐之内。
在他进入后没多久，表面光洁平坦的石板就被士兵们抬了进去，同样，被打昏的女“野人”也跟着抬了进去，同时也有一些乱七八糟用布包裹住的物件。
最后则是满身血腥气，脸色青白，仿若死人般的年轻女子。
病人肤色滑腻，体表伤口湿气混合着药物气息演变成一股难闻气味，倏一进入，就充斥蔓延至整座营帐，前头几位士兵下意识耸了耸鼻子，暗暗厌弃。
梅姬夫人跟随而入，但却被夏尔赶了出去。
“我需要安静。”他道
于是之前还胆大到逼迫自家效忠对象的桀骜妇人，此时就像是个乖宝宝一般老实的走了出去。
随后好长一段时间，帐篷内没有丝毫动静，这让众多领主与围过来看热闹的士兵颇为奇怪，而就在他们好奇心愈发旺盛，梅姬夫人脸色越来越焦虑之际，夏尔从帐篷内钻出脑袋，看了看众人，最后冲悄然返回来的艾德招了招手：“来帮我一下。”
“什么？”躲在角落处去而复返的艾德公爵本来还没人注意到，结果现在这么一弄，所有人视线都看向了他。
这让他长长的马脸闪过一丝尴尬，也因此，他没问为什么，就忙在夏尔招手下走入帐篷当中。
然而随之而来的一句耳语，让他那已经长出凌乱胡茬的长脸极为难堪。
“你为何不自己动手？”
“我有点下不去手。”夏尔一脸坦然。
“你当我下得去手？”
“拜托，我可是看在你的面子上在救你的领民，你还想让我怎样？”
“我默认此事已经有违自身荣誉，你竟然还让我亲自”
“你既然都默认了，更进一步又有什么不行？”夏尔打断了他的话，一脸冷笑道：“所以这到底是你的荣誉心作祟呢，还是你公爵大人面子下不来台？”
“我……”
“相比旁人来说，自己掌控岂不是更合适？反正不管是谁，这事总无法避免。”
这话令艾德踌躇不已，在营帐内暗淡光线下，他的那张长脸显得阴晴不定。
最后
“有时候我会认为你是七层地狱派来将我拉入深渊的魔鬼。”他神色复杂的叹了口气，随后看也不看夏尔一眼，踏步来到被摆在大理石板上的女野人身旁，深深看了她几眼后，蹲下身来，口中喃喃着祈祷了一会好，
然后在夏尔不耐的注视下，艾德睁开双眼，拿起脚边物品，迟疑了那么一瞬间后，对准俘虏手腕猛地一用力！
女野人紧闭双目倏然睁开，继而惨叫霎时从营帐内响起，声音凄惨，仿佛受到莫大痛苦，听得外界众人无不面色发紧。
叫声很响亮，营地其他方位的士兵们纷纷瞩目，原本没注意这边的一些人也发现了视野尽头那座帐篷的异常。
但更令人恐惧的还在后头。
伴随着愈发刺耳的惨叫声，阴森之语悄然出现，犹如亡者被拉入深渊的伴奏曲，又仿佛众多亡灵正静静注视着那半只脚踏入阴影的可怜虫，发出阵阵阴险窃笑。
仿佛痛到极致，帐篷内传出阵阵野兽嚎叫般的狂躁怒吼。
“多格之女辛瓦要砍掉你的头，你们这些喜欢偷袭的七国胆小鬼，砍掉你的头！砍掉你的头！！”
“……”
“快停，多格之女好疼！好疼！”
“……”
“杀了辛瓦！快点杀了辛瓦！求你们，啊！！！”
“……”
此时，黄昏之光已然隐去，黑夜渐渐笼罩大地，灰扑扑的帐篷内，火光晃动，烛影犹如鬼魅般晃动，配合着黑巫师低沉呢喃与凡人凄厉求饶声，显得这处地方仿佛成为了一处人间炼狱！
不在现场的士兵们听闻声响慢慢聚拢而来，在周围无数同伴陪同下，神色大多好奇，而现场众人却与之相反。
尽管身边人员众多，但这仍旧阻挡不了惊恐寒意从心底升起。
周遭鬼气森森，胆小的已经吓得转头就跑，胆大的则努力保持淡定，然而那颤抖的双腿却无法掩盖其内心真正想法。
那种种声响以及眼前场面，正渐渐将他们拉入恐惧的深渊！随着所见所闻而不断沉沦，不断下降！
所幸这场面没有持续太长时间，没过多久，女野人叫声趋于微弱，最终在一次长长吸气声后，如蚊蝇扑打翅膀一般远去消失，而那诡异的幽灵低语则同时散去。
漫长的等待开始了，对于其他人来说，这寂静既能让他们松一口气，又能让他们提心吊胆，注视着被围绕在中心点的灰暗营帐，他们神色紧张。仿佛下一刻，一头代表死亡的魔鬼会从营帐内冲出扑向众人。
红袍女悄然混在大股士兵群中缓步而来，同样注视着不远处的帐篷，目光深邃，不知在想些什么，周遭有人发觉到她的到来，但却没敢打破眼下诡异的气氛，只是行了个注目礼在夏尔从未关注的时候，这位女士已经渐渐被此地士兵们所熟知了，
不过并非是因为她那靓丽的外表，而是她神秘的手段以及黑巫师同伴的身份。
她能随手释放火焰，亦能永远保持自身衣物整洁，甚至能将一位陌生人的种种背景如数家珍的脱口而出。
有人认为他与黑巫师能力不分仲伯，有人则觉得她似乎更厉害一些，因为更神秘。
然而现在，就算再推崇红袍女的士兵，也根本提不起任何留意她的兴趣。
此时此刻，他们眼中只有那帐篷。
眼神即恐惧又期待。
无数目光汇聚于营帐，无数士兵议论纷纷的聚拢而来，从高空看去，人头涌动，密密麻麻犹如蚁群攀爬，仿佛这地方正有一块蛋糕在吸引它们。
于是就在这种情况下，夏尔掀开帐篷一脚，从中钻了出来。
“怎么样？”
早已无视周围情况，满脸紧张兮兮的梅姬夫人立即凑上去问。
“让她好好休息，睡一觉就一切无恙了。”夏尔捂着鼻子回答，随后脚步急促的匆忙离去，同样没理会周围大量士兵。
“发生了什么？”见他如此行径，众人无不好奇，不过紧接着，艾德的出现就又吸引到了他们的注意力。
“大人！”
“公爵大人！”
看了看周围人，艾德.史塔克皱了皱眉，随后语气低沉的道：“找人将里面清理一下；别让士兵们看到。”
说罢，他同样急匆匆离开了这里。
这不由让他的封臣们大为惊讶。夏尔如此也就罢了，怎么一向稳重淡定的史塔克公爵也是这样？
怀着十足的好奇心思，领主们走入其中，臭气随之扑面而来，那仿佛腐烂尸体在臭水沟浸泡腌制许久的作呕气味令众人无不紧捂口鼻，随后他们放眼望去。
繁琐复杂的圆环魔法阵上，一位伤势尽去的年轻女子面色红润的沉睡在石板一侧，呼吸均匀，体态端庄；而在女子身旁，一具棕黑色干尸正死不瞑目的盯着帐篷顶部。
干尸五官狰狞，眼窝凹陷，身体呈不规则模样扭曲佝偻，仿佛生前受到莫大折磨却又无法挣脱。
众人可以清楚看到，在干尸四肢外加脖颈喉结底部，五枚生锈长钉深埋于那皱巴巴的体表下，穿透骨骼，将干尸紧紧钉在那里，宛如身心与灵具被牢牢禁锢，永世不得解脱。

48 漫长会议与提议

驻扎于十字路口的大军依旧如故，晨间雾气缭绕，湿润气息吸入口鼻后泛起丝丝清凉，也让众多士兵心头的阴霾有所消散。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“救治”事件仿佛是一个小插曲，自昨晚出现后，所有人都十分默契的不再去提它。领主们甚至严禁军营士兵们提及，违者重罚。
于是没完没了的会议复又开始了。
“鹰巢城莱莎夫人到底是怎么回事？那可是她亲姐姐，她竟然打算见死不救？”
“见死不救也就罢了，连我们乘船借道这种事情都一口回绝，她确定没有被老泰温拉拢到兰尼斯特那边吗！？”
“亲姐姐哪比得上自家性命重要。”某人阴阳怪气地道：“那群谷人地跟在一位没卵蛋的女士屁股后，也变成一群没卵蛋的了，连琼恩.艾林这位老公爵的仇竟然都不打算报，这下我看他们以后还如何妄称荣誉？”
“谷地骑士指望不上，我们到底能指望谁？用屁股想想都知道现在河间地已经乱成甚么样了！”
“尝试联络蓝礼.拜拉席恩？”
“蓝礼.拜拉席恩巴不得我们和兰尼斯特两败俱伤，这种情况他才不会出手。况且，艾德大人既已经宣誓效忠于他哥哥史坦尼斯，对于蓝礼来说，我们已经是敌人了。”
“……”
“要不，讲和？”
“讲和？”本来坐在会议桌角落处，安安静静的一位花白胡子老贵族，闻言立即炸了毛。
“徒利家族还有凯特琳夫人此时已算是泰温半个掌中物，你觉得他会提出甚么条件来？还有，我两个儿子死在呓语森林，还有一个成了战俘，现在不知道被关在哪，兰尼斯特家差点绝了我的后，不报此仇我绝不后退！”
他的吼叫声落下后，帐篷内因此而乱成了一团。
“没人在这场战争中完好无缺，卡史塔克大人！”
“对于您两位儿子身死，我们深感遗憾，但您总得以大局为重吧？”
“弑君者就在奔流城关着，您要报仇就必须突破兰尼斯特家的封锁，那么您老可有什么好办法？”
“……”
“说来说去，还是得突破老狮子布下的封锁线。”
“怎么突破？我们又不是没有尝试。”
“我看想要进入河间地，还是要修桥，时间虽慢，可也没别的办法。”
“要修桥，就要派大军严格防守，不然敌人随时都会跑去袭击，还得分散兵力防备那头该死的侏儒……真他妈的恼火，佛雷家那狗屎鳏夫怎么不把他自己给毒死！”
“我们没有城市据点，实在太过被动啊……”
“如果谷地人肯借道，这会就不用这么费事了。”
“草他妈的莱莎夫人！”
“……”
某位缺了好几根手指的壮汉轰然破骂后，营帐内沉默半晌，有人突然道：“我们那位陛下在哪里？”
“抛开卡史塔克以及在座众位大人的仇恨不提，我们此次出兵已经基本达成救援艾德大人的目的，如今大军仍旧停留在这，为的可不是我们自己。”
“所以，史坦尼斯陛下在哪里？”
众人面面相觑着，忍不住看向艾德。
对此，艾德沉默片刻后，道：“史坦尼斯陛下不日即将派使者前来共商对策。”
他的声音很低沉，配合那面无表情的马脸，显得特别阴郁。
自打他从谷地回归后，心情就不怎么好，昨晚的事情更是让他整个人都处于沉闷状态，连刚刚乱哄哄的会议都没心思管理。
“……”
“龙石岛那穷乡僻壤要兵没有，人也不见多厉害，他能有什么办法？”有人小声嘟嘟囔囔着，却也不敢大声说。
既然做“主子”的艾德.史塔克都已经宣誓效忠了，他们这些做封臣还有什么办法？
身为北境守护多年，艾德在整个北境贵族当中的声望足以让他压住任何反对声音。
会议似乎陷入僵持。
一个又一个办法或者提议被提出，合理的，不合理的，最后统统被扔进“垃圾桶”。
谷地指望不上、史坦尼斯也指望不上，铁民岛的葛雷乔伊家族倒是能指望点，可惜艾德公爵的养子席恩.葛雷乔伊已经归家多时了也没传来什么消息，或者就算有消息，也是远水解不了近渴。
领主们为了想办法愁坏了脑子，吵闹破骂声从未间断，敲桌子、争论不休、大吼大叫；不时有人暴躁的破门而出，冷静后复又悄然返回。
兰尼斯特现任家主泰温.兰尼斯特这招“铁锁横江”，可谓是真的令人倍感头疼。
将半个北境大军以及众多领主拦在战场之外，然后仰仗滦河城与三岔河流域另外一处军事重地赫伦堡的地理便利，轮流派小股骑兵不间断骚扰河岸，以免北境大军建造大桥强渡河水，又严格封锁其他渡口，不给北境大军丝毫钻空子的余地。
以至于他们现在似乎就只有三种选择修桥、强攻，或者后退。
种种矛盾下，后退是绝无可能了，修桥正在进行，可那耗费时间不说，还得随时防备着拥有补给点，机动力强大的敌人的骚扰性袭击。
强攻他们在这段时间也不是没试过，可惜，滦河城虽说不是什么军事要塞，但那高耸城墙以及深深护城河却仍旧令人望之怯步，，想要强打下来损失必然令人无法承受敌人可能更乐于见到这种场面发生。
所以那次作战计划执行一半，他们就理智的将军队撤了回来。
会议进程因此而停滞不前。
……
领主们性格各异，思考方式也基本不同，争执与反对声无可避免。只是不论是谁，在交谈空隙总是忍不住瞥向站在营帐角落处的一位女性守卫。
身材苗条修长，五官端正英气，脸色红润中透漏出健康的光泽。
此时这位名叫黛西.莫尔蒙的女战士正时不时摩擦着自己的锁骨以及肩膀，神色恍惚
其实不只是她，所有人在休息时都忍不住感慨。
本已经半只脚踏入死亡门槛的人，眼下竟然生龙活虎的当起了守卫，不亲眼所见，谁能相信？
这简直是个神迹！
就是手段太吓人了点……
……
瞥了角落一眼后，之前那位“试探”夏尔的溪流地伯爵开口道：“强攻又强攻不得，后援也找不到，我看我们还是讲和好了。”
话音落下，有人赞同的点着头。
“没错，眼下敌军占据并封锁富饶的河间地，要什么有什么，而我们毫无补给，继续留在这里可经不起消耗。”
“家里的谷物都没人收割，真难想象不久之后的凛冬该如何度过啊……”
随着会议长时间持续，风向似乎渐渐转变，这让一些主战派非常焦虑但却又无可奈何，作为最大的领主，艾德.史塔克一直紧盯着桌上地图思索着什么，不发一言。
主战派觉得公爵大人是支持他们的，但战争不是支不支持就能打得赢，必须得考虑后果。不论怎么说，眼下局面是一个巨大的难题。
“我有一个办法。”
一道平缓的声音响起，吸引了所有人的视线。
这话要是其他人说出口估计没人会多在意，因为会议中每个人提过不止一个办法，但眼前这位，就算艾德.史塔克也不得不重视。
卢斯.波顿，北境恐怖堡伯爵，作为北境大军最重要的左膀右臂，波顿在之前的战事当中一直独领一军，也从未令人失望。
“波顿大人有何办法？”有人忍不住问。
瞥了他一眼后，波顿冷静说道：“据我所知，泰温并未给侏儒分配多少正规军，那侏儒打入滦河城，仰仗的不过是他从明月山脉拉拢过来的一众野人，这点我想安柏大人最为清楚，您在之前战役中有和他们交过手。”
“那帮草他妈的野蛮人，脑子蠢得很，力气却挺大。”琼恩.安柏嘟囔着回应。
冲锋时，他曾被某位野蛮人拉下马，差点死在当场。
“从前天夜袭表现来看，他们的确不聪明，且不服管教，不然不会那么贪功冒险。”其他人点了点头。
“要是在野外，他们早就被我们吃干净啦，一群长着鸟脑袋的蠢东西。”
“……”
“但却是一股无法忽视的兵力。”卢斯.波顿打断了众多领主的冷嘲热讽，面无表情地道：“特别是侏儒不知用什么手段又从山里拉出来一大群之后，这帮子野蛮人已经是我们当下难题的主要关卡。”
“所以波顿大人有办法对付他们？”溪流地伯爵忙问。
“或许可以算是办法。”
波顿说着，瞥了一眼角落那位女战士一眼，道：“据我所知，高山氏族普遍崇拜女巫之流，对巫师之说非常恐惧和盲从，昨晚的事情大家也都看到了，没有什么场面比那时更具有黑巫术特征，我们大可以在滦河城外摆下那阵仗，氏族部落本就军纪差劲不服管教，届时见到那种场面，守城敌军人心必散，然后我们在……”
“这……有点不妥当吧？”有人迟疑的说。虽说昨晚那场面令人惊恐难忘，但单凭这点就想吓住好几千人的守城士兵？
身旁有人思索道：“氏族人确实头脑简单，可兰尼斯特家的侏儒可不是那么好糊弄的。”
“我觉得可以试试，单凭侏儒一人，绝对无法管得过来那么多的蛮子。”有人持赞同意见。
“这倒是挺符合贵家族行事风格的嘛。”某位平时不对付的领主呵呵一笑。
北境恐怖堡的波顿家族一向以冷酷残忍手段而令人闻风丧胆，他们的族语是“吾刃尚锋”，单拿出来看没什么，但配合这句族语的，则是另一段在北境流传更广的话“**的人少有秘密，但被剥皮的人没有秘密。”
只看此话，就已经能够了解到这个家族历代都干了些什么事情了，仰仗着这名声，波顿家族的猩红裸人旗帜千多年来不知道吓退多少不怀好意的敌人。
波顿面无表情瞥了他一眼后，没理会。目光则看向为首的艾德。
“公爵大人，您认为呢？”
所有人目光再次汇聚到了为首的老狼身上，然而没等艾德回答，营帐内突然响起另外一个声音。
“身为客人，柯蓝斯顿爵士前来北境是做客的，而不是受人指使！”
尖锐嘶哑的声音大声反驳着他们，众人无奈看去，不出预料，是莫尔蒙家族某位长相苍老的女伯爵。
自打那位救活她女儿后，这位顽固的老女人就一点也见不得别人说巫师大人的不好，言行之下也对其非常之维护。
“柯蓝斯顿爵士虽是客人，可主人有难，也不能见死不救吧？我们如今面临这难题……”
“真希望您这话能传到柯蓝斯顿爵士耳朵当中，莱斯威尔大人！”梅姬夫人阴阳怪气地打断了他的话。
溪流地伯爵神色一噎，悻悻然的不敢再说话了。
“我们为什么不问问柯蓝斯顿爵士自己的意见呢？”见场面尴尬，有人忙提议。

49 不靠谱的提议

“萝丝琳小姐，我们这是去哪？”
两位身着皮甲，胸前佩戴者双塔标志的护卫脚步匆匆跟在一位少女身后，注视着周遭偏僻环境，其中一人不解的问。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“去找柯蓝斯顿爵士。”少女回答着，边说边转头四顾着，似乎在寻找她口中的那位人影。
“柯蓝斯顿？”听到这个名字，两位护卫忍不住脚步一停，神色犹豫，面面相觑着。
这个名字他们原本在滦河城时并不知晓，但自打逃难出城来到这座营地后，他们就从士兵们口中听说了这个名号。
这位战绩不多，但个个令人瞠目结舌。
比如他在圣贝勒大教堂外当众威胁当朝太后那次，简直是七国今年最大的新闻了。
要知道，那可是七国太后啊，某种意义上来说，太后已经算是一人之下万人之上的存在了，而那位柯蓝斯顿爵士竟然能胁迫的了她……
这些先不说，那天晚上的惨叫全军营的人可是都听到了，虽说没有见到具体情况，但据在现场的某位北境士兵朋友讲述，那位被旁人称作黑巫师的恐怖存在竟然，使用人命献祭，召唤出了一头地狱猎犬！
红堡救援艾德，用巫术胁迫七国太后，玩弄死人枯骨，而今更是举办了那场令人毛骨悚然的邪恶献祭……指不定那头据说全身燃烧七层地狱火焰的骷髅猎犬正跟在黑巫师屁股后，对周围虎视眈眈呢，现在他们过去……
军营内严禁议论黑巫师柯蓝斯顿，但这种事情可没法完全禁止，甚至可以说，越禁流传的就越广。
每个士兵提起黑巫师都是一脸的恐惧，同时，也有很多人庆幸他站在北境一方，否则要是敌人的话，睡觉估计都没办法安稳。
“您找黑巫师做什么？”见自家小姐脚步匆匆，护卫忍不住迟疑的问。
少女蹙眉道：“要叫柯蓝斯顿爵士！北方人都这么叫他。”
随后没等护卫回应，她的声音恢复柔和，“他救过我，在夜袭的时候，我想走之前去找他道谢一番，以及……”
说着，她脸蛋突然一红，接下来的话也就没说出口。这情况令两位护卫再次对视了一眼，暗暗愕然。
自家小姐不会和那位黑巫师有什么“奸情”吧？
“听说他在营地某个摆尸地……我应该没走错。”喃喃着，少女复又开始赶路。
“在摆尸地干什么？”两护卫张了张嘴，忍不住又打了个寒颤。
不过虽然惧怕，但护卫们的职责是守护主子，所以他们倒也没敢有什么异议，而是老实跟在她身后。
很幸运，边走边转头四顾的少女没多久就发现了她想找的那个人，于是萝丝琳忍不住加快脚步，走过营帐，越过栏杆，靠近后刚想开口打招呼，脚步却突然一停。
前头场面非常恶心，放眼望去，满地的鲜血、嫩白色的脑浆、猩红泛绿的肠子，以及残**那黄色的肮脏之物……
黑巫师一身黑袍，胳膊、面颊、脖颈，泛是暴露在外的肌肤都沾染着一道道黑色如蝌蚪般细小文字，文字漆黑阴暗，相互缠绕蔓延，盘绕在此人衣袖下的肌肤上，整体看去，活像是个从地狱爬出来的恶魔。
而今“恶魔”正蹲在一具尸体前，背对着她们喃喃自语着什么。
停尸地、屠宰场、地狱恶魔……一切的一切都仿佛死亡炼狱般令人作呕，萝丝琳神色惊恐，忍不住后退了几步。
只不过尽管极为惧怕，但她却并没有呕吐或者仓惶逃窜，而是一直就这么坚持的站在不远处，等待着夏尔空闲下来她有看到夏尔头也不回的摆手示意。
相对来说，保护她来此的那两位护卫则忙不迭地跑的远远的，弯腰呕吐着，表情扭曲痛苦，看起来颇为丢人。
强忍着自己无视周围环境，半晌，她听到黑巫师轻叹了口气，随后起身转过身来，露出一副分外年轻的面容。
“找我有什么事儿？”声音不算柔和，但也绝不尖锐，轻缓中泛着丝丝磁性，令人紧张的心弦不自觉放松了许多。
然而当少女看清这位年轻人右手中抓着的某样恶心物件后，她刚刚放松下来一些的心情复又被提了起来。
强忍着恐惧，少女结结巴巴的道：“谢，谢，谢谢您前天的指点，柯蓝斯顿爵士。”
“不用谢，随手之劳嘛。”见她没什么要紧事，夏尔微微低下头，心不在焉地应和着，视线一直没离开手中的灰白器官。
“到底差在哪了呢？”他皱眉喃喃着，神色充满困惑。
经过以血还血之后，夏尔的弓箭练习算是半路夭折了，而他参与战斗的打算更是落了个空目前来说，整个北境大军都没有多少战事，就更别说让他这位非常显眼的巫师参与进去了。
不过对此，夏尔也不怎么在乎了，虽说参与不了战争让他“打怪升级”的想法落了个空，但是却并不影响他收割灵魂的这一计划。
这点完全不需要他战斗，只要跟在军队屁股后就可以顺利达成。
所以相对前阵子，现在的夏尔倒是有些无所事事。
闲来无事，他自然开始练习其他还未学会的法术，而此时他练习的法术名叫怨毒之眼，咒语方面，刚刚他已经成功转换过一次了，可竟然一点效果都没有！
难道这法术也有那死亡24小时后无法被“使用”的规则存在？
和他伪装法术吸收灵魂一样？
因为这规则，夏尔此时遍及全身的秘文基本等于白白准备，这可是他废了好大劲才准备好的……
可惜，没有老师教导，有时候事情就是这么令人无奈。法术方面，有些规矩他根本没办法无师自通；以往他只知晓骸骨复苏有24小时时效性，其他的没有丁点印象……
一研究起来法术，夏尔整个人都显得冷冷清清，以至于眼前这位漂亮女孩明显受到了冷落。
不过萝丝琳本人其实倒没这么觉得，反而认为他反应比较“平和”。
于是她暗地里因惧怕而急速跳动的心脏不由稍缓，站在那里如一个乖宝宝般，低头小声道：“史塔克公爵说会送我们去临冬城，那里相对来说很安全，等到把滦河城夺回来后，他再把我们送回来……”
和我说这事有什么用？
我不认识你啊？
夏尔奇怪的抬眼瞥了她一眼，“是吗？那祝你旅途顺利。”
“谢谢你的祝福，大人。”少女说着，也没理会夏尔爱答不理的模样，自顾自地道：
“梅丽珊卓夫人说您是光之王派遣下凡的使者，天生具有神力，既然您送出祝福，那我们一定能顺利到达临冬城的，听说最近北上路线有强盗出没呢……”
“使者个球。”习惯性的暗骂了一句后，夏尔突然一愣，随后满脸狐疑的看着少女，“你……不会是来向我祈祷的吧？”
沉默片刻，少女脸色通红，随后就这么转身跑掉了。
“……”
红袍女洗脑能力可真强。
望着她纤细的背影，又低头看了看手中这坨手感滑腻、温度冰冷，看一眼就能令人作呕的死人眼球，夏尔默然无语。
……
练习了好长一段时间也没有丁点成效，最终夏尔不得不颓然放弃，擦了擦手后，他踏步向着自己的新营帐走去。
然而今天似乎是个不怎么安稳的日子，回到营帐处后，他第一眼就看到了一个红头发的身影站在营帐门口。
与他一起的是那位叫做卢斯.波顿的北境伯爵，他总是一副面无表情的样子，不管说什么都那样，夏尔严重怀疑这厮是个面瘫。
“日安，柯蓝斯顿爵士。”
“日安罗柏，还有波顿先生。”
相互打了个招呼，三人走入帐篷内，随后夏尔这才疑惑的问：“有什么事情吗？”
看了看他脸上密密麻麻的黑色文字，罗柏强自忍着心中悸动，正色道：“是有一点事情想找爵士帮忙，不过不是急事，所以……”
了然的点了点头，随后夏尔来到营帐内的洗漱盆处清洗双手，而罗柏则开始讲述起了他们来此的目的正是波顿在会议上的那个提议。
一边清洗着身上秘文痕迹，一边倾听着红发罗柏口中的话语，最终，用毛巾擦了擦脸后，夏尔总结地道：“所以你们现在的情况就是被人拦在了战场外面，眼睁睁看着盟友和自家留在那的军队被围攻蚕食，结果进不去？”
没等罗柏说话，跟在他身旁的波顿伯爵就开口道：“拿下滦河城，我们就可以攻进去了。”
夏尔摸了摸下巴，道：“所以，你们的计划就是，想让我把滦河城那群人吓的不敢还手？”
“只是想消减他们的军心，好方便我们攻城减少损失，当然，如果能让那滦河城守卫不敢还手的话是最好的。”卢斯.波顿一本正经地说。
夏尔忍不住翻了个白眼。
“这怎么可能？除非他们是傻子，不然被打上门去还不敢还手？”
“侏儒自然不是傻子，相反，他很聪明，可他手下那帮士兵只不过是一群低级的野蛮人，我想您并不清楚，野蛮人在某些时候是非常不可理喻的，这个计划我仔细分析过，有很大可行性。”
波顿伯爵说着，数着手指总结道“黑耳部、灼人部、奶蛇部、石鸦部、嚎山部……这群蠢货虽说帮侏儒打下滦河城，但他们除了在进攻和掠夺方面可圈可点外，其他的基本一无是处。”
罗柏也跟着点了点头，“请不高估野蛮人的脑子，柯蓝斯顿爵士，他们见到你之后一定会吓破胆的。”
“除非我学会了某种关于降智的诅咒，还得是那种大规模的，不然我才不会相信这种事情。”夏尔暗暗撇了撇嘴，却也没打算拒绝他们这似乎只是个随手之劳，他不相信自己能将人吓的不敢还手，但他觉得多少能影响滦河城军心，而单单想要这种效果的话，眼前这两位来找他到也算是没毛病了。
至于吓完人之后能有多大效果，以及对他们攻城有多少帮助，就不是夏尔需要考虑的事情了。
不过他还是好奇的问了一嘴：“你们都这么觉得吗？你父亲也是这么想的？”
“父亲坚持他的修桥渡河计划，但他并未反对波顿大人这个想法，如果效果显著的话，他会同意派遣大军攻城；只是明确规定不能让咱们拿北境人来做这件事情。”
罗柏回答，随后又忍不住道：“请相信您的威慑力，柯蓝斯顿爵士，事实上那的确很惊人，上次过后，我们的士兵大部分都不敢接近您的帐篷，同样，我的狼也从来不敢靠近您。”
看了营帐外那头踌躇不敢靠前的灰狼，夏尔皱眉：“这又能说明什么？”
“这说明很多，它曾咬死的敌人比我杀死的还多，它从不畏惧任何人，但它畏惧您。”
“所以我不是正常人喽？”夏尔暗暗翻了个白眼，却也没在这个问题上多纠结，而是问道：“有什么需要注意的？”
这话意思已经很明显了，眼前这位同意帮助他们，于是罗柏略显轻松的答道：“我们的士兵会给您准备好一切您所需之物，包括人选，然后在滦河城外派人保护您，安全方面您大可以放心。”
拥有剥皮传统的某伯爵“经验丰富”地补充道：“我建议您行为越残忍越好，如果能第一次就将他们吓破胆那是最好的。”
“残忍？”
“嗯，就是看上去令人充满恐惧，比如说……”
摸着下巴听着此人悉心讲解，夏尔渐渐有了明悟。
“合着你们是让我去当着全城人的面装个逼啊……”

50 提利昂

清风拂面，望着下方汹涌河流从护城河内奔袭而过，踮着脚的矮个子转头看向身旁一位黑发黑眸的中年佣兵。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“父亲曾想过离间老佛雷和那头狼崽子，然后将那狡诈的老东西拉拢到我们这来，可惜，艾德.史塔克的逃脱让他看不到成功希望。”
“现在岂不是更好？”
“破釜沉舟本不应该是我老爸的行事风格，这事也没表面上这么漂亮；而且，打仗有什么好的。”提利昂耸了耸肩，道：“可惜，波顿没同意我们的提议，不然战争早就结束啦。”
“现在没意外，我看最终胜利的也应该也是你们。”黑发佣兵道：“特别是你抢下这座城后。”
“这地方确实至关重要。”提利昂转头看了看身后滦河城，轻笑道：“佛雷家族依靠此地迅速崛起，不过六百多年，就已经位列七国顶级贵族世家之一，靠得就是脚下这座城。”
“这是一座巨大的宝藏。”佣兵说着，舔了舔嘴角。
“你真的舍得把这地方送给那群山民？”
“当然，这是事先说好了的。”
“那佛雷家那位真龙该怎么办？”说这句话时，佣兵一脸戏虐，语气也泛着淡淡不屑。
“雷加.佛雷？他曾是佛雷家的人，结果佛雷家现在还活着的人已经所剩无几，”矮个子饶有兴趣的道：“那群长相和我不相上下的黄鼠狼实在太多，你知道的，人们总是会习惯性厌恶我们这种丑八怪，所以我倒认为他做的不错，不过你觉得我老爸还会重用他，让他驻守如此重要的地方？”
“可他帮助你们夺下了这座宝藏。”
“当然，所以他会得到他应得的报酬，但不是这里。”说着，矮个子转回头，再次踮起脚尖望向城外。
遥遥望去，一座庞大营地正升腾起道道炊烟，清晨的雾气笼罩营地，那其中大量军队如今在他看来，就仿佛一群身处于海市蜃楼内的蚂蚁，黑压压，朦朦胧。
“我曾跟随劳勃国王去临冬城做过客。”他感慨的回忆道：“艾德.史塔克看起来不苟言笑，他对待好朋友劳勃偶尔还算是有个笑脸，只是大多时候仍旧很严肃。其他人，包括我那姐姐在内，就觉得他冷冰冰或者对我们不屑于顾。”
“所以我们对史塔克没什么好感，还有他那位急脾气的鳟鱼夫人，可真是蛮不讲道理……嗯，我倒是觉得那位私生子还挺有趣。”
“所以你瞧，兰尼斯特看史塔克不顺眼，史塔克同样也想致兰尼斯特于死地，一来二去就打起来了；战争就是这么一回事。”
“战争可以令很多人获利。”佣兵兴致勃勃的道：“否则你也不会站在这里了。”
“如果我哥哥詹姆没被抓，你觉得这能有我的份？”提利昂显然不这么想，他嘿道：“而且他只提供了一条绳子，就想让我爬上这座墙，要我必须打下这座城市，然后还要我不要命的冲一群狼呲牙咧嘴；你觉得这是甚么好事情？”
“这会我老爸倒是不嫌弃我四肢短小了，嗯，这点倒是挺令人高兴。”
“成功就是好事，事实证明你成功了。”佣兵轻声恭维着，只是语气略显不着调。
“得了吧，这事风险可不小，要不是那些氏族人，我估摸着自己已经死在昨晚上那次暴乱中了。”提利昂说着，心有余悸的摸了摸脖子。
氏族人本就纪律混乱，各种方面基本都没有规矩可言，昨天晚上，城内残余隐藏起来的佛雷家势力，仰仗对滦河城的熟悉，趁着他们防守漏洞发动了一次突然袭击，差点没把他脑袋给一剑削掉喽。
“要不是氏族人，你也不见得能打的进来，就算有人给开门也一样。”佣兵顶了一嘴。
……
正说着氏族人，城墙入口就钻出一位高高壮壮，身着破烂皮甲之人，长棕发披肩，五官狰狞扭曲，让这家伙看上去就不像是好人。
那是高山氏族的石鸦部首领夏噶。
他此时正扛着一个木桶，上来城墙后左顾右盼，目光最终盯在了提利昂矮小的身影之上。
大步来到他们面前，大个子砰的一声将木桶摞在了地上，怒容满面的冲着提利昂咆哮道：“多夫之子是战士，不是打杂喽！”
……
“看来你的原住民分不清你让他将这东西抬上来，和你让他找仆人将这东西抬上来的分别。”见提利昂被喷了一脸唾沫，佣兵不由低笑。
“那可能我没说清楚。”提利昂浑不在意的抹了把脸，仰头道：“好吧夏噶，为了报答你，我特意为你弄了几头山羊，这样你在割掉别人命根子时就不愁没羊喂了。”
这似乎打在了他的要害处，表情狰狞的氏族人脸上怒气倏然收敛，随后好奇的问：“半人从哪弄来的山羊？”
“滦河城可是个好地方，什么东西都有。”说着，提利昂来迈步到木桶面前，打开盖子，探头看了看。
“这到底是什么？”佣兵凑过来询问。
每隔两天，他都见到矮个子营帐内被送入这么一个东西，但一直不清楚具体是什么。
“处女初潮血混合各种乱七八糟的草料制作成的特殊辟邪物品，配方源自兰尼斯特港某位丑陋巫婆；感谢巫婆，一整桶呢，怎么样？有兴趣来点吗？”他边说边开始行动。
见提利昂探手沾染了一些后往身上抹，波隆忙闪到一边。
“你疯了！？”
血腥气泛着骚味从身上传来，提利昂耸了耸鼻子，一脸厌弃，但手上动作却没停。
“据说这东西能有效防止被巫术袭击。”提利昂道：“连八爪蜘蛛都信誓旦旦发来渡鸦提醒，君临发生的那件荒诞事情肯定不假，不防备点，谁晓得哪天睡一觉醒来后会不会被巫师把命根子捏在手里？当然，如果那位巫师是位漂亮小姐，想象一下这场面倒也不算太差。”
“你要不要来点？”他又问了一嘴。
“不了，我只是个小人物，那位巫师大人大约不会注意我。”波隆掩鼻躲避提利昂的手，突然似想到了什么，神色一怔，问道：“那么泰温公爵他……”
“你以为我老爹就不忌惮那位黑巫师？”仿佛想到了什么开心事，提利昂咧嘴一笑，“他老人家可是爱惜自己性命的很，这招我还是从他那学来的。”
说话间，他手上动作不断，没一会就将整个身上沾满红腻粘稠的液体，腥臊气味蔓延，周遭守城士兵下意识的退后几步，离他好远。
波隆则满脸的愕然。
思及那位威严庄重，冷漠无情，衣着整洁而又华美的兰尼斯特老公爵，他怎么也想象不出那位不苟言笑的老将身上被涂满这玩意的场面……
“你们会成为七国笑柄。”他语气微弱，趋于呻吟。
“现在七国谣言四起，兰尼斯特本就已经成为笑柄啦，况且你认为谁敢出去乱说？”提利昂道：“管他笑不笑柄呢，总之这是一个好办法，你瞧，我们就从没像我那愚蠢姐姐那样中了黑巫师的招数，而如果领军者都被巫师控制，那这场战争还怎么玩？”
说这话时，他丑脸一片坦然，显然没把眼下这种脏活太当回事。
波隆半晌无言，看向提利昂的目光则充满怜悯。
上位者固然有上位者的权利和地位，但关键时期，承担的风险和担子却也不轻啊……
“半人见过黑巫师？”大个子夏噶突然凑了上来，满脸试探的问不生气的时候，这厮一言一行倒是显得颇为憨厚。
“没见过，但听说他年纪不大，而且很好辨认，”提利昂说着，转头看了佣兵一眼。
“他没准和你有亲戚呢，都是黑头发黑眼睛。”
“如果不是我家人都死绝了，我没准会信了你的话。”波隆瞥了他一眼，随后正要说些什么，神色突然一怔，转头看向城外，皱眉道：“如果我没猜错的话，现在走近的那位就是咱们口中的黑巫师了。”
听到这话，提利昂忙转头看去，双手扒在城墙上，遥望了一会后，不由啧啧称奇，“瞧见没，谣言实在很可怕，他一点都不黑，反而很白。”
“他看起来比君临莎塔雅那的头牌还要漂亮。”波隆摸着下巴，若有所思。
“而且有时候可能会比那些头牌更受欢迎。”
“多夫之子夏噶要割下他的命根子，然后拿去喂山羊！”大个子与他们凑在一起观望着，满脸的不屑，看见真人后，他之前询问时那忐忑表情早已一扫而空了。
“喂山羊有点可惜啦，你应该把那物带到君临去，巫师啊，没准能卖个好价钱哩。”
“……”
正当提利昂与他手下们在城头上对某人品头论足哄堂大笑之际，接下来发生的事情却令所有人都瞠目结舌。
“他们在干什么？”有人疑问，却没得到回答，此时所有人都看似淡定，实则忍不住有点紧张的盯着城外。
放眼望去，走到滦河城外射程所能波及到的边缘处后，那帮人就不出所料的停了下来，随后开始围绕一位身着黑斗篷的年轻男子弯腰忙碌了起来。
那被他们抬至的，隐约刻画着杂乱图案的石板被摆置在地面，各种稀奇古怪的物件随之摆放。最终，一位被捆绑着，不断破骂着的邋遢男人在两位士兵的推搡下来到石板面前，然后被推到，紧紧摁在了上面。
之后，在那位身披斗篷的黑巫师指挥下，血腥无比的场面开始了。
士兵蹲身低头，手持锤子与铁钉，对准邋遢男子，随后长钉被锤子一声又一声的用力钉在男子四肢处。
鲜血于伤口迸发喷涌，不一会就侵染至整个石板，惨叫破骂声中，身披黑斗篷的年轻身影开始了行动。
他们与城墙的距离不是很远，大约三百米，弓箭射不到，但声响却能隐约耳闻，同时那血腥场面也能让城墙上众人看的差一不二。
低沉阴冷的呢喃声随风飘至耳中，石板上，原本极力挣扎破骂的男子立即惨叫了起来。
痛苦哀嚎、疯癫大叫、满嘴讨饶，随着诡异咒语的持续，统统化为一场令人不寒而栗的惊悚表演。
在咒语持续了好一段时间后，最后一根长钉被士兵用力钉在男子脖颈与胸膛交汇处，于是，惨叫陷入微弱。
然而事情并未终结，反而像是刚刚开始。
包括提利昂在内，城墙上众多守卫可以隐约看到，被钉在石板上的邋遢男子，在初升阳光照耀下，那本就因失血过多而略显苍白的肌肤迅速发黑发暗，整个人仿佛枯萎一般不断缩小。
随着咒语逐渐高亢，原本体格壮硕的男子转眼间就变成了仿佛风烛残年的耄耋老朽，身体干枯、状态萎靡，身躯极尽佝偻，但却因四肢张开钉在石板上而无法令自己舒服哪怕一点！
最终，愈发枯瘦的男子变成了一具皮包骨般的干尸怪胎！
河风拂过，尘土扑面而去，那死不瞑目的干瘪面颊正冲不远处滦河城方向，无声凝望间，暗淡枯萎的眼眶仿佛将城墙上所有人都收于眼底。
提利昂沉默了，泛着腥臭气的衣衫于风中凌乱，黑发佣兵抿着嘴，下意识捏紧自己腰间钢剑剑柄，而城墙上防守的众多蛮人士兵，则张口结舌，半晌说不出话。
就在这种情况下，河岸对面那位他们之前口中阴阳怪气的，啧啧称奇的“漂亮美人”，抬手于脖颈位置缓缓一划，遥遥冲他们开朗一笑后，转身踏步离去。
……
空气陷入凝固，周遭微弱吸气声隐隐约约，伴随着风声以及身后城市朦胧喧哗，却无法令人分散哪怕一点注意力城外刚发生的事情令所有人胆寒到说不出话。
望着那离去的黑袍背影，半晌，大个子结结巴巴，表情充满慌乱。
“多夫之子夏噶，有，有点想撒尿了。”

51 游戏规则（4700）

“多夫之子夏噶，有，有点想撒尿了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
……
话语打破周遭寂静，人们下意识的看向站在矮子身旁的大个子，残留在心底的震撼并没有让他们觉得这话有什么不妥与好笑，反而颇为感同身受。
此时此刻，每个人都眼含惊惧，面面相觑着，张嘴想要说话，却不知说什么好。
半晌之后，有人开口了，声音仿佛呻吟般细微，“黑巫师朝咱们施加诅咒了吗？”
……
“瓦恩之子不想变成干尸。”
……
“鲁姆之子鲁姆也不想，鲁姆之子鲁姆还没活够。”
……
声音从微弱到正常，再到吵闹，放眼望去，每一位守卫，包括兰尼斯特家族自身训练出来的那些，都一脸惊恐的与旁人议论纷纷，各种猜测怀疑也接连被提出。
这情况让原本同样感同身受的提利昂迅速清醒，见势不妙，他当即下令封锁消息，不能让这些传言传至城中。
然而城墙上这群蛮人可没有那么纪律严明。
于是当天下午，这消息就被所有蛮子都知道了。
北方人请了位厉害的巫师，在城外部下诅咒，中招的都会被吸成人干！
目击者们绘声绘色同旁人讲述着自己所见所闻，神色充满惧意，语调急促，仿佛想通过这种讲述，将内心恐惧消解分散出去一些。
而等到了当天晚上，这消息已然传遍了城内所有人耳朵。
“黑巫师对滦河城下了诅咒，这座城不久之后就会被三岔河水吞没！”
“黑巫师对滦河城下了诅咒，城内所有人都会被巫术吞噬成干尸！”
“黑巫师对滦河城……”
谣言威力是巨大的，本来虽是惊悚，但却并不弘大的场面被人们这么一传扬，迅速变成了黑巫师吞噬了几十人、几百人、甚至几千人的性命，于滦河城外施展了恐怖的黑魔法，他那庞大的魔力如乌云盖顶般正蓄势待发，即将毁灭整个滦河城，毁灭兰尼斯特家族于此短暂的统治！
潜伏在暗处的佛雷家族力量因此而躁动，他们开始大肆鼓噪是兰尼斯特家族触犯了巫师大人，结果引得如此横祸降临，想要缓解此灾难，就必须要将兰尼斯特赶出去。
少部分人赞同他们的观点，但大部分人却处于漠视态度，主要是城内那一个个野蛮人实在太过蛮横，他们反抗只会遭来更大的报复。
不过就算如此，这么一传扬下，城内气氛也不知不觉变得紧张兮兮，往常还颇为混乱的治安莫名其妙的变好了很多，很大一部分人躲在家中，生怕被黑巫师诅咒给盯上继而被吸成人干，夜晚宵禁时，更是整条街都看不到一个人影。
就连天空飘荡而过的乌云，都会被很多人认为是诅咒即将爆发的前兆，胆小鬼们一个个被吓得哭天喊地。
一天时间，滦河城人心惶惶。
……
第二天，身着黑斗篷的年轻人再次从军营内策马而出，在一群士兵的簇拥下，不急不缓的来到滦河城边缘，守城士兵第一时间发现了他，继而忍不住惊慌大叫了一声。
提利昂被叫声所提醒，同样发觉了这点，于是他紧忙抓住身旁黑发佣兵，急促地道：“快去，快找弓箭手射他！”
“弓箭射不到那么远。”佣兵低声道：“抛射又没准头，而且你看那一面面钢盾，人家早就防备这点啦。”
“投石机呢！？弓箭射不到，你不会用这个？快用石头砸死他！”
“如果这有投石机的话，我想我会的。”佣兵满脸无奈的道：“滦河城儿只有床弩，没有投石机。”
“那就用床弩！”
“床弩也不见得能穿透钢盾，而且床弩已经被毁了啊。”
“毁了？谁毁的！？”
“你的原住民喽，他们刚打进来时就给毁了，说是这玩意杀了他们太多人，不是啥好东西。”
“……”
松开佣兵衣角，提利昂脸色难堪，望着慢慢靠近的那群人，心中即焦虑又无奈他已经猜到接下来会发生什么了。
“如果我现在派人出去袭击，你认为我们干掉他的几率有多大？”
他低沉的问。
“如果周围还有人能听你使唤的话。”指了指城墙上众多蛮兵，佣兵哼道：“你看看他们一个个都吓成什么样了。”
扫了眼周围，矮个子一颗心沉到谷地，但他并不准备就这么干看着，“也许我该试试。”
说着，他挺了挺胸，踏步向着不远处的蛮人指挥走去，然而不一会，他就沮丧而回。
……
周围的蛮子守卫们可没他想的那么多，在发现那黑色身影后，就迅速喧哗了起来。
于是没多久，黑巫师再次现身的消息就迅速于蛮人守卫口传播开来。
没有目击昨日情况的众多蛮人大多不太相信同伴们说的话，或者相信也并不感同身受，于是在好奇心的引导下，不顾提利昂严厉禁止，不自觉的汇聚于此，半是恐惧半是好奇的瞪大双眼，盯着那位看起来颇为“瘦弱”的年轻人。
这会，他们倒是没有像他们当中某位首领最开始那样，对城外那个小白脸不屑一顾。
于是就在众多目光紧张兮兮的注视下，惨白染血的枯骨从十多具尸体上陆续挣扎而出，随后连带着那被撕扯的有如破布般的躯壳，被众多士兵们一次次推下了河面，枯骨混杂着肠子、屎尿、黄绿脏器、甚至如果冻般的灰白脑浆一齐掉入河流当中，随三岔河水急促流淌而消失不见。
“黑巫师准备用他的枯骨战士潜入城里杀人吗？”
身旁有人喃喃着，提利昂转头一看，发现又是大个子夏噶，不知道什么时候来到了他身旁。
这厮此时正目不转睛的盯着河面下随着水流波纹隐约可见的某人体器官，视线不自觉跟随器官移动，移动，最终目光移到了脚下护城河。
“不用怕，用我的办法，保你安全无恙。”提利昂满心无奈地安慰道，边说边指了指自己染红的衣着。
“多夫之子才不会用那种脏东西洗澡！”大个子斜看着他哼哼了几声，心有戚戚的瞥了一眼城外后，脚步有点打晃的离开了这里。
而在提利昂另一侧，一位褐发黑眼的年轻战士下意识摸了摸自己瞎掉的一只眼睛，注视着城外那群人，脸上闪过一丝惧意。
提利昂没有发觉到这位本该冷酷强横的年轻氏族首领此时的异样情绪，但他用屁股想想也能猜到今天的事情同样会如昨天那样传播，不，甚至比昨天还要快的迅速传遍整座城市！
这让他即恼火又无奈，恼火的是，这群氏族中人太过不听使唤，一点上下级观念都没有，自顾自的干自己的事情，根本不理会他的管束。
而无奈的，则是城外那慢条斯理离去的众多身影，以及被簇拥在中心的那黑袍背影。
智慧、谋略、权利，虽是侏儒，但他所拥有的这些东西，以往曾让他无往不利。然而现在，在这位莫名出现的恐怖巫师面前，却仿佛玻璃蜡烛一般脆弱的不堪一击。
“游戏规则变了？”
他嘟囔着，忧心忡忡的离开了喧哗吵闹的城墙。
果不其然，当天中午，残忍的黑巫师用邪恶亡灵战士潜入滦河城大肆展开杀戮这消息，就如同掉入水缸的染料一般迅速扩散，大街小巷中，每个人都在议论这件事情。
甚至随着这传言的出现，城内竟然真的有很多高山氏族中人莫名身死，且死状大多凄惨无比，被碎尸、被割头、被开膛破肚掏出心脏、被……
滦河城的乱象不可避免的愈演愈烈。
……
第三日清晨，护卫保护下，矮个子习惯性向着城墙处走去，街道上，一群群身着邋遢但体格强健的氏族中人同样朝那个方向汇聚而去，提利昂对此无可奈何。
惩罚、利诱、强硬命令、与氏族首领们讲大道理……不论他如何尝试，在真实发生的巫蛊之术面前，都无法做到阻挡氏族中人前去观看的步伐。
甚至，他昨晚在与众多氏族首领交涉中，只不过语气严厉了一些，就被他们给破口大骂了好长时间。
这让提利昂即愤怒又憋屈，甚至有些不知道该说什么好了“你们他妈到底是兰尼斯特这边的，还是黑巫师那边的？冷静下来对大家都有好处……”
他说的很有道理，但高山氏族并不打算理会他。而是自顾自的议论着黑巫师的巫术和诅咒，表情一个个充满胆怯，甚至在自家大本营开会说话，提起那位来都一副紧张兮兮的样子，看的提利昂一颗小心脏不断下沉。
“就这怂样，敌人要是打上来……”
矮个子消极的思考着这个问题，心不在焉的赶着路，在即将到达城墙入口时，吵闹声打断了他的沉思，他转头看去，街道边上，两位蛮人正举止疯狂的扭打在了一起。
“卡索之子达斯要捏爆你的脑袋，你这个愚蠢的奶蛇人！”
“在这之前，萨拉之子会踢碎你的卵蛋，你这个臭烘烘的，即将没卵蛋的嚎山人！”
“……”
嚎山部又开始和奶蛇部打起来了，可能受这两天城内紧绷气氛影响，他们火气显得分外大，不论是氏族首领还是普通蛮人。
嚎山氏族与奶蛇氏族不和，画犬氏族和雾子氏族有深仇大恨、树人氏族则与红匠氏族充满龌龊……
往常提利昂乐于见到这些氏族们起冲突，因为这会让他更加容易管理，然而现在这种情况，却只能带给他绝望情绪。
敌人还没见怎么样呢，自家倒是开始窝里斗了，这还怎么玩？
忧心忡忡的迈着小短腿踏上城墙，放眼望去，晨雾笼罩下的灰暗大地边缘，巫师如期而至。
他有想过趁着黑巫师临近时迅速派遣士兵出城将他杀掉继而一了百了，可惜，别说这群高山氏族的野蛮人了，就算是从自家军队内挑选出的兰尼斯特士兵对于这种命令也是颇为抗拒，生怕靠近黑巫师后被吸成干尸，或者被他变成一具骨头架子。
提利昂对此颇为恼恨，但隐隐却也感同身受。
这事确实有风险，谁知道这该死的巫师会不会将百多人一下子全吞掉，虽说他认为这巫师接连三天来此，很有可能是虚张声势，但他却不敢对自己打包票。
甚至，万一没弄死黑巫师不说，反而给他送出一群骸骨战士……
所以尽管强制命令能够让本该属于兰尼斯特的士兵出城执行，但他最终却并没有下这个决定。
如果损失了这百多号人，他可谓是真的没办法对这座城市有任何掌控力可言了。
况且，人家可是骑着马过来的，真要出城突袭，也不见得能追的上啊。
……
第三天的场面和第一天时一样，但那位黑巫师再次“献祭”后并没有停止下来，而是将一桶五彩缤纷的液体纷纷倒入河流内，绚丽的色彩随之浮现于河面，转眼间复又被汹涌河流所吞没，悄然向护城河袭来。
配合着他刚刚那惨不忍睹的残忍“献祭”，这举动怎么看怎么充满了诡异与阴森气息。
城墙上连接围观了好久的氏族中人终于忍不住了，吵闹间，他们情绪彻底爆发开来。
不过与夏尔，甚至与卢斯.波顿想象不同的是，他们并没有被吓破胆，反而下定了某种决心。
“七国的石头房子住得不舒坦，萨拉之子萨拉要回家了！”
“库鲁之子也是这么想的，石头房子太臭，傻子又多，没有山里好。”
“带上冈多之子冈恩吧，咱们一起。”
“这座石头城里的东西多到拿不下了，咱们干脆一把火将它烧掉。”
“提姆之子觉得这是个好办法。”
“……”
不断起哄间，场面乱哄哄一片，离去的想法迅速传染，并随着这群人回到大部队中而急速扩散。
有蛮人开始拿着火把于城市各个地方点火，根本不顾提利昂以及他手下军官们大声呼喊训斥，反而在被训之后破口大骂，甚至开始推搡起了管理他们的兰尼斯特士兵
之前兰尼斯特已经许诺将这座城市给予高山氏族们，所以他们认为这地方是自家的，而眼下即将离去，自家东西当然不可能便宜了“外人”。
“多夫之子夏噶也要回明月山脉了，”
正当提利昂对此忙成一团却一筹莫展之际，大个子夏噶来到了他面前，他摸着脑袋憨厚地道：“泰温之子提利昂，你打完仗可以找我去，咱们一起喂山羊，对了，你送我那几头山羊我实在拿不下了，有时间记得给我送过去，我比较钟意蹄子带灰毛的那头母羊，你得特别照顾它别让它生了病。”
我照顾你个狗屎。
小恶魔强忍着心中破骂**极力挽留，然而却无法阻挡盟友的离去，于是在他绝望的注视下，与他交情最好的大个子也和他的同类们一样，背着大大的包裹，牵着满载财宝的壮马，带领自家石鸦部族人，笑呵呵的从河流另一边的南城堡出口离开了这座被他们狠狠肆虐了一遍的城市。
那举止神态，仿佛终于离开了这处人间地狱，即将前往天堂般的轻松写意。
没有人敢阻拦他们，因为事实证明，这群氏族人蛮横不讲道理，根本不在乎你是否和他们站在统一战线上，只要你敢惹他们，他们就敢挥起拳头往死里打人，不论男女。
最亲密的石鸦部都离开了，其他的自然不会再停留，灼人部、红匠部、嚎山部、甚至黑耳部，所有蛮人都背着大大小小的包裹走向南城城外，他们会在那里挑选一处行进路线，返回明月山脉的老巢。
于是最终，除了兰尼斯特家仅有的一百多名，不到二百名士兵外，这座用狠毒计策打下不足半月的军事重地，即将迈入失陷的深渊！
随时盯着城内状况的佛雷家残余力量开始蠢蠢欲动，混乱因此而爆发。兰尼斯特家族士兵们极力压制，忙的脚不沾地，却无法阻挡城内愈演愈烈的乱象。
而就在当天半晚，察觉到滦河城此时的虚弱，北境大军正式开始进攻，并在只损失了不足十指之数的士兵后，成功占据了滦河城这座军事重地。
困扰他们半个月之久的难关，就这么轻易的解决了？
所有人对此都一脸懵逼。

52 入城

头顶烈阳笼罩大地，河面空气因此而扭曲，河风吹拂面颊，让一些于吊桥穿行而入的士兵们舒爽的轻吁着气。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
战争阴影随着昨晚胜利而倏然远去，所剩无几的敌人泛起微弱水花后，就随之消散一空。
从北方而来的军队占领了滦河城，先来一步的士兵们大开城门，将一位又一位后勤人员请入城中，穿着各异的人群鱼贯而入，举止惬意，相互交谈间不时出现阵阵笑声。
夏尔同样在这群人当中。
他虽说在这次胜利中处于关键性作用，但真到了攻城时却只能呆在大后方，所以等到真正将城内乱象镇压之后，才如现在这般进入这座建立在河面上的城堡当中。
“滦河城有两座城堡，南北各矗立一座，中央处是一条跨越整座绿岔河的大桥，几百年之前这里全都是木头，不论城堡还有桥面，直到佛雷家仰仗着过桥费渐渐富裕后，才改造成更坚固的石质。”
一位圆脸光头大胖子贵族跟在他身旁，粗声粗气的解释着。
这位名叫文德尔.曼德勒的大胖子是北境白港曼德勒家族的代表，他父亲年纪很大，上不了战场，所以响应罗柏号召的曼德勒家族只有他与他哥哥加入了进来，他哥哥在之前一场战役中被俘虏，以至于现在北境军中的曼德勒家中人只有这一位。
可能是嫌弃他的体型太大，昨晚的战役并没有文德尔的份，以至于隔天早上才姗姗来迟。
虽说一张圆脸横肉遍布，但这位性格其实还不错，说话轻缓，举止有礼，与夏尔聊天时也不见有什么异常。
事实上，相对于众多士兵们来说，北境的领主们对于夏尔的惧意并没有普通人那么多，因为他们时常都会与其接触。
平时在不练习法术时，夏尔一言一行和普通年轻人没什么太大差别。
而说实话，在场的众多领主年纪大多不小，儿子没准都比他要大，有的甚至孙子都和他差不多，接触下来，陌生感消失，也就不那么犯怵了，如士兵们那种半句话都不敢说的模样更是不可能出现。
“佛雷家的老祖宗倒是很有先见之明。”顺着长长的门廊进入城内，夏尔东张西望着，对这座城市稍微有那么点好奇心。
来到这个中世纪时代后，他其实也没见过几次这个时代的城堡和建筑，依旧对这种复古东西保持一定新鲜感。
他这种举动再正常不过了，然而周遭士兵们被他视线扫中后却无法保持淡定，纷纷神色慌张的低头避让，有一位士兵甚至匆忙之下，不小心将左腿绊在了右腿，自顾自的摔在了地面，惹得周围人一阵轰笑。
然而因为某人的存在，这笑声刚刚露头，就被他们强忍着憋了回去。
“我有那么可怕？”夏尔无奈。
“不，您不可怕，嗯，我是说，可能是那位士兵胆子比较小。”文德尔稍微有点吞吐的回答。
随便什么人都能看出他有点口是心非，不过夏尔却并没有多么在意这件事情。
恐惧令人憎恨，却也是击穿人类心灵的利剑。披上黑巫师这层恐怖外衣，夏尔有时候做一些事情会很方便。
比如昨天那场令人措不及防的战事……
于是瞥了那位摔在地上的士兵一眼后，他就浑不在意的继续赶起了路。
大胖子文德尔与他一齐骑马踏入城中，向着城内主堡走去，然而刚没行几步路，夏尔就被其他事物吸引了注意力。
一身火红衣袍，铜红色微卷长发披散，脖颈处的红宝石在阳光下泛出深邃诱人的色彩，夏尔觉得这东西不是简单物件，这倒不是他慧眼识珠，而是在注视那东西时，眼前有过提示
【充满未知力量的红宝石】
……
未知的红宝石固然吸引人注意，但红宝石的主人却将这宝贝的光辉完全覆盖。
此时，她正站在人群当中，神态端庄威仪，红润嘴唇开阖，冲周围人平缓的说着话。
“吾主光之王用光明笼罩他的子民，黑暗则是惩戒邪恶的皮鞭与利刃。”
“身为吾主光之王的仆从，夏尔.柯蓝斯顿爵士来此原是拯救，而非毁灭，是他将这座城市下的无辜之人于兰尼斯特与野人魔抓下释放，同样是他于都城拯救了你们领主佛雷家族的重要盟友，北境公爵艾德.史塔克。他于黑夜行走而出，带来吾主光之王无穷伟力，而这力量即将对你们伸出善意之手。”
“所谓的黑巫师，不过是世人对其手段的偏见，是敌人散布的恐怖谎言，也是邪神们对光之王使者施加的残酷考验。”
“……”
周围一圈人围拢在她身旁，不断听着红袍女的讲述，偶尔提出一个个问题，红袍女也都耐心解答，神态和蔼，却并不亲民，举止言行凛然不可侵犯。
这是一个十足十的神棍，她知晓该用什么姿态对待什么人，才能让他们更加容易接受自己的话。
与此同时，时代背景造就了这个世界百分之九十的人完全愚昧无知，大字不识一个。
珍贵的知识掌握在少数人手中，被严格封锁，只允许自家子嗣们观看。
以至于在夏尔有时候总会觉得这个世界的很多人总有一些“无法理解”的想法。
比如前几天他的吓唬人之举，天可怜见，他本来觉得能把人吓尿裤子就很有成就感了，可没想过将那些人吓跑。
然而事实就是这样，荒诞、可笑、却又真正发生。
眼下则是另外一种情况，在夏尔看来，红袍女的一些说辞完全是胡说八道的忽悠人，东拉西扯的满嘴跑火车，然而偏偏围在她周围那群人一个个听的特别认真，有的甚至开始跟着喃喃自语了起来……
而当夏尔靠近后，他更是遇到了好久没有遇见过的，本以为会永远失去了的“正常”对待。
“使者大人会保佑我妈妈健康长寿吗？”见夏尔走近，人群中一位三四岁的女孩仰脸好奇的问。
棕发蓝眸，一身灰裙子，小脸脏兮兮的，踩在肮脏地面上的双脚没有鞋子可穿，无声诉说着她此时生活有多么贫困。
像她这么小的岁数，还不知晓恐惧为何物，以至于此时显得分外勇敢，也令夏尔有些措不及防。
低头看了看她，又看了看拉着女孩小手的那位年轻妇人，以及周围那一个个即恐惧又期盼望着他的“难民”们，夏尔难得说了句违心话。
“是的，我会的。”
别扭的冲其露出个笑脸后，随后也不理会周遭人群，直接将红袍女拉了出来。
远离人群，他转头四顾了一下，随后低声道：“我一直纳闷你为什么偏偏要跟着我，现在我算是想明白了，你这是想借我名号宣扬你的光之王呢。”
“这对你而言并没有坏处。”红袍女不置可否的回答。
夏尔本还以为她会为此辩解几句，结果人家看起来反而理直气壮的很，这不由让他气极反笑。
“你真好笑，我巴不得别人怕我怕到尿裤子，你现在这么弄，我可不觉得有什么好处，坏处反而挺多。”
“坏处？你难道就不介意自己目前的处境？被孤立、被恐惧、被憎恨……”
“我干嘛要介意？恐惧是一把好武器，你也看到了，我用的还算顺手。”
“如果你对此不在意，那为什么在举行那场献祭的时候偏偏拉上艾德.史塔克？”
“我和别人又不熟。”
“真的是这样吗？”
红袍女静静的看着他，红润的眼睛倒映着夏尔年轻的面庞，
“凡俗从来不会理解你行事真正目的，他们只会看到你手段阴暗犹如地狱魔鬼。将处于七国权利最顶层的北境守护拉下水，等于为自己制作了一枚护身符，我说的可对？”
眨眼对视片刻后，夏尔洒然一笑。
“你这老阿姨，整天没事干就是爱补脑。”
说着，他转移话题的道：“龙石岛那个使者到底什么时候能到？我等他好久了。”
“也许你应该去问你的护身符。”
似乎因为夏尔口中的称谓而略有不悦，梅丽珊卓冷哼了一声后，就自顾自的离开了。
“……”
“对待你的光之王使者就这么小气？”
盯着她背影撇了撇嘴，夏尔站在原地观望了一会那群人后，突然笑了笑，随后又摇了摇头，踏步来到等候在不远处的胖贵族身旁。
“那位美丽的夫人看起来好像有些不高兴？”文德尔好奇的问了一嘴。
“没错，我问候了下她的年龄，然后她就不搭理我了。”夏尔点了点头，随后一踢马刺，正要继续赶路，城门口突然出现的响动却吸引了他的注意力。
“干什么的？”守卫叱喝的声音非常响亮，不只是他，周围所有人都注视了过去。
战争刚刚结束，很多人对意外都敏感的很。
“倒粪，大人，北方人围城时间太久啦，咱们的粪坑已经多到放不下啦。”全身脏兮兮的黑发车夫回答。
“大粪？”士兵狐疑的看了看车夫，踏步走到装满木桶的马车处，打开其中之一盖子一瞧，脏污显露，臭气随之扑面而来；于是他满脸厌弃的退了回去。
“快走快走，别在这挡路!”
“好的大人，咱们这就走这就走。”
……
侧头静静看着这一切，似乎没什么特殊之处，只是夏尔总觉得有哪里不对劲。
“一座建在河流上的城堡，需要出城倒垃圾？这帮中世纪人这么讲卫生吗？”
暗暗疑惑间，他一直盯着那开始赶路的马车，不断扫动间，视线于某个木桶突然停顿。
【被特殊手法打开了一条缝隙的粪桶，里面可能藏有人】
眼前信息飘过，夏尔不由沉思。
那么小的地方，藏人？
“你确定你们说的那位侏儒已经被干掉了？”他看向身旁大胖子。
“当然，兰尼斯特整个人已经被射成了刺猬，脑袋都被人砍掉啦。”
说着，文德尔满脸感慨的道：“我其实还挺佩服那位兰尼斯特侏儒的，据说我们士兵打进来时，他的佣兵死命拽他，他都不肯走，一直嚷嚷着兰尼斯特从不不战而逃呢。”
“这样啊。”若有所思的点了点头，转回头再次看去，他突然冲那即将出城的马车呲了呲牙。
于是肉眼可见的，那被他所怀疑的粪桶晃动了一下。
夏尔呵呵一笑，却并不打算理会，反而踢了脚胯下马匹继续前行，踢踏的马蹄声随之出现。
“昨天战死的那群人尸体被安放在哪？”他问

53 幽魂

“迷迭香、三叶草、百年份老树根须子、还有十字路口的泥土……”
滦河城，尖塔中，某处阳光笼罩的房间内，年轻人一手拿着棕灰色笔记本，一手比划着楠木桌面上一大堆的各种古怪物件。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
对照着笔记上记载着的配方，夏尔一个个将这种看起来和寻常物件没什么两样的东西，扔入手边洗澡用的特质木桶中，神色专注，不理外物。
此时的北境大军已然开动，急匆匆离开了这座城市赶去支援被围困的友军。
原本夏尔是受到邀请了的，不过他却对此没有了兴趣。
昨晚那场战争虽说没遇到多少敌人，但当天晚上死掉的人可不少，主要是那时城内乱象丛生，敌人、佛雷家族人、本地恶人等等，都在那会趁机作乱，以谋取利益。
乱象直到竖日凌晨才稍微减缓，初步估算，死亡数量不会少于两百人。
而这两百人，已经完全足够夏尔将那三样法术全部学会了！
所以他决定暂时留在这座城市当中，并不继续跟着军队前行。
虽说有的人对此比较“遗憾”，但对于他的决定，自然没人会管得着。
没人会忽视夏尔的存在，甚至见识到了夏尔的“威力”后，很多人都已经将他当做北境大军的王牌杀手锏了。
然而自家人知道自家事，就算名声再怎么响亮，威慑力再如何如何强，纸老虎终归是纸老虎。
如果有胆子大的撕碎他外表笼罩着的恐怖伪装，那么就会恍然发现，其实用两三个普通士兵突然袭击，就能够将这位令七国闻风丧胆的黑巫师“绳之以法”。
“所以说，这帮愚蠢的凡人呦。”自娱自乐吐着槽，夏尔将最后一颗野生无花果扔进水桶。
一晚上的时间，仰仗着在军队中的超凡地位，足够让夏尔将所需要的材料收集完全了。
此时，这桶原本清澈见底的“洗澡水”，在被扔入各种乱七八糟东西后，就如同厨师即将下厨的一锅浓汤，各种物件轻缓漂浮，特殊色彩弥漫，渐渐将原本清澈的水色染成浑浊的灰暗。
隐约间，浑浊的洗澡水中骨头浮现，泛出点点泡泡后复又沉入桶底，冷不丁一看，还以为巫婆精心准备的毒药汤。
这“浓汤”看起来也不像是什么好东西，夏尔凑近闻了闻气味，随即一脸厌恶的挪开了脑袋。
“是得有多蠢才会用这东西泡澡？”
暗暗无奈间，他却也没停止自己的动作。
用汤勺将洗澡水搅拌均匀后，他拿出一摞早已准备好的纸张来，深吸了口气，随后将这摞写满秘文的白纸横在木桶上空，咒语随之喃喃而出。
无形的火焰倏然现身，随后将纸点燃，从角落蔓延至全部纸面，燃烧间，一枚枚黑色符号于白纸表面脱离，像是一颗颗水珠般落入水中消失不见，却又在不久之后缓缓浮出，就如同煮熟的青菜一样上下浮动。
随着秘文不断脱落，这灰色浓稠的“洗澡水”就像是被过滤了一般渐渐清晰，露出隐藏在桶底部的几颗枯骨，并在咒语不断持续间渐渐融化，最终完全化作一缕缕白色丝线般的水渍，旋转荡漾于桶内。
最后，当所有秘文全部脱落，原本气味难闻、外表恶心的浓汤已经变成了充斥着白色水线与黑色“蝌蚪”的特殊用水。
虽说看起来同样不怎么正常，但相比之前那种已经好太多了。
对此，夏尔多少有点安慰。
于是他不再犹豫，褪下身上睡袍后，踩着椅子踏入木桶中。
滚烫感霎时从全身上下蔓延而至，明明之前是清冷刺骨的凉水，却在不知不觉间变成了这种诡异的玩意，那仿佛火烧的痛楚令夏尔下意识痛哼了一声，不过之前有过一次这种体验的他对此并不是很意外就是了。
与此同时，无数黑色“蚂蚁”急促的冲向钻入水中的人类，仿佛狂风暴雨般蜂拥而至，一阵阵刺痛随之掩盖住了炽热的痛楚，让人搞不清楚这到底是痛苦还是解脱。
炽热与刺痛并行，伴随着白色丝线有如漩涡般来回旋转，一颗颗黑点攀爬至夏尔全身上下，随之而现的，则是洗澡水迅速清澈如初。
最终，木桶内的水完全恢复原状，而夏尔全身上下则布满了如蝌蚪般黑压压的秘文。
这些“蝌蚪”仿佛真的活物一般，“钻入”夏尔皮肤表面后就开始不断窜动攀爬，疯狂的缭绕于他全身上下，甚至将本没有触碰水面的面颊与脖颈都完全覆盖了住，并犹如一条条漆黑锁链般将夏尔全身上下“锁”在了一起。
疼痛随之减弱，最后完全消失。
他也因此而走出木头。
“如果再多一些，我估计就会变成黑人叔叔了。”低头瞧了瞧自己的身体，夏尔不由闪过这个念头。
原本白皙的皮肤现在已经被一个个黑色斑点所覆盖，那密集模样，很难让人看得清他本来的肤色。
穿上衣物，走在木质地板上，倏然增加的体重让他整个人都仿佛石头变得一般，踩在上面吱呀作响
这也算是这些秘文的副作用了，覆盖身体后不仅外表有所变化，连带着体重都不知为什么增加了不少。
身上仿佛被压了千斤重担，不过倒也不算什么大影响。
披上一身黑斗篷，将全身笼罩在斗篷内后，他走出房门，踏步向着早已打听好的地方行去。
路上，一位位城堡士兵冲其行注目礼，偶有士兵在周围同伴陪同下壮着胆子大声打了个招呼，就如同对待其他北方领主那样，夏尔也会颔首回应。
但更多的却没有这种胆子，默默注视着夏尔走近，路过，渐行渐远，神色或紧张或恐惧，最终演变成轻松。
走出内堡大门时，一队护卫立即跟随在了他身后，这是守城官安排来保护夏尔的，而他如此行径，则是北境公爵离开前特意吩咐之举尽管很忙，但艾德.史塔克可没忘记自己曾经说过什么。
来到主堡外后，这种状况依旧，不过倒也不完全这样，因为某位不知道具体年龄阿姨的缘故，有一些平民反而对夏尔的报以炽热目光，这不仅让夏尔颇觉无语，就连跟在他身后的那队士兵也个个一脸吃惊。
只是不论什么样的目光，都没有让夏尔停顿下脚步。
最终，他来到了城内一处偏僻的，被围栏围住的废弃校场。
昨天那场大战后的尸体就全部被扔在了这里，因为被山地氏族肆虐的缘故，滦河城此时乱的很，需要解决的问题多不胜数，自然也没谁有心思搭理这些“废弃同类”。
而这则是夏尔一直追求着的巨大“宝藏”。
吩咐护卫们于围栏外看守，随后木门关紧，注视着被堆满校场的一具具尸体，他深吸了口气，随即踏步走近。
……
【你吸收了兰尼斯特士兵的一缕幽魂，在秘文的影响下，你的灵性发生了一点变化】
……
【你吸收了滦河城打铁匠的一缕幽魂，在秘文的影响下，你的灵性发生了一点变化】
……
【你吸收了兰尼斯特士兵的一缕幽魂，在秘文的影响下，你的灵性发生了一点变化】
……
【你吸收了滦河城无名尸体的一缕怨灵，在秘文的影响下，你的灵性发生了一点变化】
……
阳光下，行走在尸体当中，口中不断呢喃着阵阵诡异声响，隐约的哭嚎声出现并回应着他。
如果此时有人在这观看的话，估计会看到一道道透明的，仿佛长着五官的烟雾从尸体升起，并随着年轻人路过而钻入其体内。
可惜，他不过刚刚开始念咒语，那帮护卫就被吓的远远逃离了，更不可能发现这种情况，以至于没人发觉此地异常。
不断行走不断吸收，人脸烟雾如昆虫般从四面八方出现，飞窜缭绕，围绕在夏尔周身，跟随着他，融入着他。
夏尔整个人则满是肃穆，脚步不急不缓，表情沉稳庄重。
当最后一束幽魂钻入体内后，他不由自主打了个哆嗦，随后就感觉到周身突然冷飕飕一片，就像本该存在于盛夏的气温被寒冰冷气所取代了一样。
他静静体会着这莫名感触，突然皱了皱眉，随后低头看了看自己的左手心。
密密麻麻的黑色蝇头文字此时不知为何，竟然开始不断凸起滚动，就像是下面有什么东西再不断顶撞一样，上冲，上冲……
“这是什么情况？”
夏尔暗暗疑惑间，掌心突然窜出来一张虚幻的恐怖人脸，面庞顶着无数网一般的漆黑秘文奋力靠近，无声而又狰狞冲他咆哮了一声后，复又迅速被秘文组成的锁链拽了回去。
“？”
这场面吓了他一跳，不过事情发生至结束的时间太短，也就是一眨眼功夫就完全正常了，让夏尔有点怀疑刚刚是不是自己出现的错觉。
可惜，还没等他仔细琢磨呢，身后突然传来的脚步声就打断了他的思绪。
夏尔转头看去，一位之前被吓跑的士兵匆匆而至。
“有事？”
“有人想要拜访您，柯蓝斯顿爵士。”士兵低声回答。
“谁？”
“是波顿大人的客人，从赫伦堡而来，一个叫做科本的老头。”

54 物以类聚？

【一位名叫科本的老人，他的年龄在55-65岁之间】
【他喘气稍重，可能有少许气管疾病】
【他看起来心情愉悦】
……
信息流不断闪过，堆满尸体的校场门口，一位身着灰袍，头发灰中带白的驼背老人在士兵的指引下，脚步匆匆的走了进来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“你好，柯蓝斯顿阁下。”打招呼之际，他用那稍显浑浊的蓝色双眼打量着夏尔，特别是遍及夏尔肌肤的那些蝇头文字非常留意，眼中蕴含浓烈的好奇之色，语气也异常的客气。
“你好，老先生。”夏尔同样冲其点了点头，打量了他一眼后，刚想问他找自己干嘛，面颊就突然浮现一张诡异的凶脸，凸起咆哮后，复又被拽了回去。
事情发生的很快，但因为位置问题，显然不可能瞒得过眼前这位老人了。
这不由让夏尔脸色有点发黑，独自一人也就罢了，眼下有其他人在这，那东西竟然也这么不老实？
他有留意对面这位老人的神色，然而令人惊讶的是，这老头在被“凶”了一下后并未被吓着，反而满心喜悦。
“我在赫伦堡没发现鬼魂，在您这果真让我看到了，灵魂果然是存在的！那群灰衣绵羊一直否认这点，那只是他们的无知心态作祟！”
老人满脸兴奋，语气和刚刚相比，似乎又客气了一些。
“灰衣绵羊？”夏尔对这位可不熟悉，甚至完全可以说陌生，以至于对他此时的话有点莫名其妙。
话说这位找他干什么来了？
“学城穿着灰袍子的那群绵羊，和普通人没什么差别，一样的无知和愚蠢，低级动物。”
老人浑不在意的说，语气平缓，但话语中掩饰不住对“灰衣绵羊”们的不屑。
学城是维斯特洛一处知识圣地，位于大陆南方的旧镇当中，这点夏尔还是知道的，不过这和他似乎没什么关系，瞥了眼身侧尸堆，又看了看眼前这位老人，他干咳了一下，问道：“您找我有事？”
“是的，没错，我在赫伦堡时就听说了您的大名，所以非常想……”听到这话，本来还一脸不屑的老人此时竟然显得有点紧张，他语调急促的道：“我想……能否让我看一眼您的巫术？当然请您不要误会，我只是想看一眼，没有其他意思，那是我人生最大的目标。”
科本老人一脸局促的模样，配合他那慈祥犹如邻家爷爷般的外表，看起来颇为可怜，然而对此夏尔却只是摇了摇头。
“巫术是杀人用的，而不是表演。”
“这……也许我太唐突了些，希望您能理解一位老人多年愿望即将被触碰到的急切心思，嗯，您看这样，我用我的知识和您交换？不，我不奢求您那宝贵的学识，我只是想看一眼，就看一眼，一眼……”
说着，他忙不迭地从灰色长袍内腋下掏出一本厚厚的，看起来充满翻动痕迹的羊皮书，恋恋不舍的看了一眼后，将它递给夏尔，“您也许不知道，我也是一位黑魔法爱好者，这本书是我平时钻研的主要途径，嗯，我认为他是我身上最重要的宝贝，您看看。”
见他满脸紧张的模样，夏尔想了想，抬手接过羊皮书。
打开，粗略翻开一看，其中记载着的各种稀奇古怪图案，以及一笔一划，完全手工书写而成的维斯特洛通用语，令夏尔多少了解到了这本书的珍贵。
【一本记录着中世纪本土隐秘法术的书籍，它的历史非常久远】
飘过眼前的信息也同样提醒着他这点，于是夏尔将书籍合上，抬眼道：“您就不怕我拿了东西不办事，把这本书据为己有？”
因为是老人，所以夏尔语气中多少带点敬语。
“听说对于您来说，施法就和吃饭喝水一样的简单，我想您应当不会因为这个来为难我这个糟老头。”老人语气多少有所恭维地道：“况且我希望这本书能在您手中发扬光大，让那群灰衣绵羊们瞧瞧，他们曾经看不上眼的东西到底有多大威力！”
老人说这句话时，布满皱纹的老脸满是愤慨。
夏尔觉得他似乎对他口中那群“灰衣绵羊”有很深的怨念，不过他并没有探究一位老爷爷内心世界的想法。
又低头翻了翻这本书，夏尔点了点头，“好吧，交易达成，您想看什么？。”
“听说您在红堡时曾唤醒死者之灵供您驱使？我想……”
“这个当然没问题，不过尸体材料您得自己准备。”
老人闻言愣了愣，随后扫了眼周围，“这……不全是吗？”
“这些死亡时间太久了。”夏尔言简意赅的说道：“如果您老想要看残缺版的，我自然没有意见。”
其实是被吸收了灵性，没办法正常使用了，召唤出来也只会是那些没有行动能力的呆板骷髅。
收了人家的宝贝，夏尔多少还是得有点“诚信”的，所以不打算在这个上面糊弄他。
“完全的完全的，不看残缺！”老人闻言忙点头，随后想也不想的，遥遥冲栅栏外高喊了几声。
于是一位矮小的灰衣侍从就一路小跑的从远处拐角奔了过来。
“这位是我从赫伦堡新收的学徒，叫乔伊。”科本说着，拍了拍学徒的脑袋，一脸和蔼地道：“快叫巫师大人！”
“巫，巫师大人好。”
矮个子学徒忙躬身行礼，声音胆怯而又腼腆，然而就在他弯腰低头的那一刻，一抹雪白的刀锋眨眼间倏然抹过了他那稍微有点肥腻的脖子。
鲜血迸发而出，矮个子学徒眼睛大睁，嘴巴嗬嗬抽着气，脸上还残留有之前的一丝腼腆。
紧接着，这位刚刚见面，夏尔还没来得及回个招呼的小学徒，就这么捂着脖子倒在了地上。
鲜血于指缝溢出，学徒瞪大双眼看着自己的师傅，神色充满茫然与惊恐。但最后都因急速消散的生命力而陷入暗淡，倒地的身体伸腿踌躇着，最终完全安静了下来。
鲜血流淌形成血泊，看着这一切，夏尔眼皮忍不住跳了跳，视线看向灰袍老人，发现他脸上竟然一点情绪都没有。
“你为什么这么做？”夏尔同样充满困惑。他刚还以为老头想要让学徒去找新鲜尸体，结果竟然弄了这么一出！？
“绵羊能够为伟大的事业做贡献，那是他的荣幸。”科本老头理所应当的说，见夏尔脸色有点难堪，他反而还颇为奇怪。
“身为一名黑巫师，我认为您不应当对此有这么大的反应。”
“黑巫师是旁人的叫法。”见他如此姿态，夏尔心中忍不住升起一股厌恶情绪，正想说些什么，余光瞥见周围情况后，他却突然沉默了。
那一具具肤色青紫的尸身，正无声控诉着他刚才的罪行，也悄然提醒着夏尔自己的身份不论是现在发生的，还是曾经发生的，甚至以后注定会发生的，自己似乎都没有资格指责他人。
而今有如此念头，不过“五十步笑百步”罢了。
“我施法，你看，交易达成后，你的小学徒会一直跟在你身后供你研究，而如果可能的话，我不希望再见到你。”
他语气低沉的说，心情突然变得很不美好，之前稍微有那么一点的尊老想法也完全消散一空。
说罢，他也不理会老头莫名其妙的脸色，嘴巴开阖，缓缓吐出一连串的诡异咒语。
充满神秘性的低沉咒语倏一出现，科本也就没心思想夏尔的话了，他竖着耳朵努力记忆着周围这些阴暗诡异的声响，浑浊老眼则眨都不眨一下的盯着自己原学徒尸体所在。
于是没多久，他就看到，刚刚死去的侍从胸膛突然开始鼓胀、随后肚皮、大腿、额头……
当这鼓胀到达极致后，惨白披血的白骨于死尸内端坐而起，各种内脏与鲜血随着它腰部直立而分散，就像是被深埋在垃圾堆内的乞讨者坐起来了一样，一堆垃圾从“身上”脱离滑落。
“这可真是黑魔法的极致啊……”就算是曾经用过活人来解刨实验，眼见这种场面，科本老头看的也是吓了一大跳，不过紧接着他就一脸兴奋的围在骷髅周围敲敲打打了起来，一边敲打一边喃喃自语着什么，仿佛进入了某种工作状态。
“这是一个疯子。”
夏尔对此得出结论，低头看了看手中书，突然有种后悔情绪。不过这情绪转瞬即逝，给骷髅下了个跟随老头的命令后，他招呼不打一个的踏步离去。
虽说是“同类人”，但夏尔不打算再理会他了。

55 灵体世界

银底紫色独角兽旗、金色花环旗、麦穗旗、蓝色甲虫旗……
代表着西境各个家族的战旗随风飘荡，围绕在一处河流环绕的城堡周围虎视眈眈。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一群群士兵在骑士长官们严厉的指挥下踩入水面，双腿陷入泥沼，不断奔袭间，朝着前方那座坚固城堡进攻而去。
如雨般的箭矢连绵从河流中央处城堡袭来，破空声于头顶高空传荡，犹如炮仗般尖锐刺耳，却无法令下方军队有丁点怯步。
三十多个士兵因此被射死，惨叫间尸体摔落水中，后来的士兵来不及刹车，被同伴绊倒了不少，继而被迫“退出”这场战争。
有位士兵肩部中箭，他下意识脚步挪动，却已然偏离了原本被前锋淌过无数次的水路，结果脚掌踩到陷阱的刺痛令他一个没站稳摔倒在浑浊河流当中。继而被身后大群士兵奔袭而过当场身死，血液于水底蔓延扩散，却又因蜂拥而至的踩踏于泥水混合为一。
更多士兵则死在了冲锋上岸、爬梯子、乃至被火油浇灌燃烧而死等等上面，死亡后的尸体如破布般被随意踢踏遗弃，天空乌鸦盘绕久久不肯离去，血腥气息缭绕于每个人的鼻翼周围，旧的未去，新的又来。
兰尼斯特大军围堵这座被河水所围绕的城市许久，从最初的无法靠岸，到爬上城墙，再到偶尔占领，不断进攻间，喊杀声肆虐。
箭矢破空声、投石车撞击声、无数士兵淌水声，种种声响让这处本该宁静祥和的水上城市充满残忍的喧嚣。
这种情况本该持续到兰尼斯特顺利攻上城墙，事实上，被紧紧包围的奔流城已经有失陷的苗头，然而一位信使的到来，却打破了此时的战争格局。
此时，兰尼斯特军营内，众多西境领主汇聚在阴云密布的主帐当中，大吵大闹，哗然作响。
“单凭一人吓退几千士兵！？异鬼都不会相信他这话！”
“异鬼相不相信不要紧，要紧的是我们该相不相信？”
“我不信！”
“我也不信，黑巫师有那么恐怖？”
“但提利昂大人不可能在这件事情上撒谎。”
“敌人逼迫他这么干的？”
“我想知道蛤蟆女巫的配方到底有没有效果。”
……
渡鸦于滦河城失陷前被放飞，到达离此不远的金牙城后又被信使快马加鞭送至此处战场，巫师单人吓退两千多氏族中人的消息不胫而走，北境大军急速逼迫而来更是令所有人都坐不住了。领主们暂时抛下攻城军队，急匆匆的前来这里商议对策。
然而“商议”了半天，仍旧没有丝毫结果，甚至很多人对这个消息满是怀疑。
静静倾听着封臣们的吵闹声，半晌，首位一位光头碧眼，蓄着淡金色短须的壮硕老人突然道：“通知克里冈爵士，收回河间地骚扰骑兵，赶来与军队会和。”
说罢，不等其他人反应过来，他又下了一连串命令。
“克莱夫顿爵士，你确保奔流城这段时间没有任何渡鸦飞入？”
“我以家族名誉起誓，大人，我们的弓手没有放过任何渡鸦！”
“很好。”光头老人点了点头，“告诉奔流城，释放詹姆，我即刻撤军。”
“撤军？这……”
乍一听这话，营帐内立即陷入诡异的寂静当中。封臣们面面相觑着，有点莫名其妙。
就算这消息是真的，北境大军即将到来，但那不过一万多军队，虽然势必会让兰尼斯特瞻前顾后，可也不至于撤退吧？
撤退，不就等于这张战争失败了？
眼下可是用不了多久就能将这滦河城打下来了，如果加把劲……
“大人，我认为。”其中一位领主忍不住开口了，然而没等他说完，话就被打断。
“我需要你去执行。”光头老人冷淡的看了他一眼，于是他忙低下头：“是。”
见此，老人不再理他，转头看向长桌角落处一人。
“蓝礼大军行进的如何？”
“仍旧磨磨蹭蹭，不肯加快速度，不过早有走完的一天，我认为我们应当早做准备。”那人回答。
“是该早做准备。”老人眯了眯眼，随后叫侍从拿来纸笔，刷刷刷写下一封密信。
封上火漆，见着封蜡开始风干，他蓄着短须的面颊突然闪过一丝迟疑，不过这情绪转瞬即逝，他随后将这封信递给身旁一人。
“去君临，将这封信送到太后手中，记住，是你亲自送过去！”
“好的大人！”那人接过后立即起身，行礼后匆匆离去。
注视着他离开的背影，老人下意识摸了摸手指上一枚银戒指，脸上闪过一丝复杂。
“一切为了兰尼斯特。”他低声喃喃着，仿佛劝说自己一般，脸上复又恢复往日庄严肃穆。
……
黑色血液顺着手腕滴落，融入下方装满水的银色水盆当中，甫一落入，就如同墨水般迅速将清水染黑。
本应该鲜红的血液此时因为身上遍及的秘文，以及秘文封锁住的那群东西而变成了黑色，不断滴落间，仿佛有哭嚎声响于其中隐约传出，但更多的，却还是落入水面的滴答声。
鲜血不断流淌，秘文仿佛也随着“血液”滴落而流逝，夏尔全身上下，从最开始的漆黑如墨，到暗淡如灰，再到隐约痕迹，最终，随着黑血耗尽，红色血液溢出，他身上已然没有了秘文的存在。
而身前这由银器打造而成的脸盆，却盛满了黑暗如墨的液体！
这是一盆充满幽魂的洗脸水！
低头注视片刻，夏尔深吸了口气，随后猛地将脑袋完全埋入“水中”，
面颊触碰黑色水面，却并未遇到到正常的窒息感，反而像是将头探入了一处洞窟内一般，空旷安静，充满阴郁气息。
轻微的湿润触觉隐隐约约，幽冷之风伴随着无数琐碎的窃窃私语传入耳中，夏尔睁眼看去，周遭一切已然不是他身处的房间内了！
这是一处完全封闭的黑暗水下世界，放眼望去，水色朦胧，下方一片漆黑，望不到水底，周围同样如此，而夏尔则看不到头上，因为他的面颊正是在朝下看。
一群烟雾般的身影游荡在这处水下世界当中，有的面无表情、有的五官扭曲、有的暴躁飞窜、有的则又哭又喊。
当然，喊叫声其实并不存在，这些幽魂就像是哑巴一样，尽管举止充满灵性，但无法发出任何明显声音，只有那微弱的低鸣与呢喃静静荡漾于周身，却无法引起周遭幽静的“海水”任何涟漪。
在夏尔没“来”之前，这地方就已经存在了，而当外界那面颊接触水面，黑暗世界的天空处就倏然出现一张巨大的人脸。
巨脸那双深邃眼眸绽放着灵性之光，如两道探照灯般照射进入这处黑暗的密封世界，幽暗水光随之明显，光芒随着眨眼而闪烁，也惊起这群漫无目的的亡者之魂。
似乎对此非常惧怕，一群群如烟雾般的身影慌忙躲避着这两道光柱的照射，然而这地方看起来神神秘秘，其实并不算多大，任凭它们如何躲避，也无法彻底挣脱光芒的笼罩。
于是夏尔对此看的分毫毕现。
这些漂浮于此的朦胧影子，上半身完全是半透明的人形，下半身则同烟雾一样，随着游荡带起道道灰色轨迹。
它们是夏尔收入体内的那些灵魂，被秘文封印，也被秘文限制在了这莫名之所。
它们可能还保留着生前的一点记忆与灵性，以至于对突然出现的夏尔惧怕非常，不过其中也有胆子大的反其道而行。
一个身高马大，全身笼罩在一层黑色雾气内虚影在探照灯出现后不退反进，脸色狰狞冲向上空，似乎要冲上去咬下人脸一口血肉。
然而就在它靠近之后，突然浮现的黑色大网却立即阻挡住了它，任凭它如何顶撞也无法挣脱。
大网由无数秘文构建，这水中凶魂的顶撞不仅没让它有丝毫损坏，反而像是被触怒般开始绽放出阵阵黑色雾气，那颜色与凶魂全身散发着的浓雾气体差不多，但却仿佛非常克制它一样，让其身躯内雾气飞窜，略有不稳。
凶魂因此而不甘心的撤了回去，然而那双猩红的瞳孔望向天空时，其中包含着的深沉怨毒却也没人能够将之忽视。
探照灯因此而瞥了它一眼，让其面貌分毫毕现。那是一位身材矮胖，长满黑色络腮胡的中年男子，死亡前一刻所发生的事情让他七窍流出浓稠黑血，五官狰狞，双眼也充满了扭曲的血丝。
【滦河城无名死尸之魂，他生前可能受到了莫大羞辱；他对生者充满憎恨】
……
不用细想，这东西肯定是之前两度出来吓人的那张人脸，夏尔特意看了它好几眼，直到那怨灵冲其呲牙咧嘴后，才仿佛想起正事般开始开阖嘴唇。
黑暗世界，缥缈的咒语从四面八方袭来，大量亡魂仿佛被施加以紧箍咒了一般面露痛苦，轻烟蒸腾，整个身体仿佛都开始不稳固了起来。
事实上，那并不是仿佛，而是真的不稳定了，幽魂们先是抖动，随后仰脸哀嚎、再后双手以及面部五官则开始如破旧墙壁般坍塌陷落，五官、双手、脑部、胸膛。随着咒语持续，毁灭蔓延全身。
一个、两个、十个、百个……最终，无数由幽魂“坍塌”而出现的灰色烟雾海洋弥漫于这处黑暗之地，氤氲荡漾着，将下方黑暗水底彻底掩盖。
此时的黑暗空间内，除开那只躲在角落处“瑟瑟发抖”的怨灵外，还保持着体型的只有一位身披白袍的身影。
他似乎仍旧保留有生前意识，跪在“地上”，嘴巴开阖着仿若紧张祈祷，只是以目前状态来说，这位发出的声音，只有微弱的古怪呢喃。
目光注视，一道信息飘过于眼前。
【一位传教士的灵体，他很虔诚；他对你的存在充满憎恨】
“又不是我杀的你，你恨我干嘛？”暗暗“安慰”了一下自己，夏尔没有犹豫，见人选已经被咒语筛出，他立即开始下一道咒语。
……
誓言之舌、幽灵假面、替死小鬼。
这三道伪装法术各有各的练法，誓言之舌最好练，只要有足够的幽魂就完全可以练成。
而幽灵假面则看你需要什么样的人来伪装自己，好人、坏人、充满邪恶，还是心存善念……
至于替死小鬼则没有固定要求，随便什么灵体都可以，不过夏尔已经想好目标了，只待自己一个个将它们“练成”，然后“吞噬”。
而事实上，经过刚刚那阵子毁灭性的筛选，他其实也没有别的选择。

56 本土法术与离去

【你的灵性被传教士假面所隐藏，你看起来和之前略有不同】
……
【你的灵性获得了誓言之舌加持，你在讲话方面有所增强】
……
【你的灵性被替死小鬼所保护，你开始无惧某些诅咒与守誓惩罚等灵体攻击】
……
三道灰芒顺着“探照灯”飞快窜入深邃幽暗的眼部世界，提示信息接连飘过。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
随后，面颊从“水”中世界脱离，阴冷的温度霎时恢复正常。脸盆、毛巾、壁炉、阳光……黑暗世界仿佛从未存在，周遭一片安静。
低头看了看已然变成一片清澈的水盆，水光涟漪中，那照映出的面颊令他下意识摸了摸自己的脸。
长相还是那个长相，只是相对于之前来说，某些方面已然有所改变。
“效果如何？”
暗暗思考着这个问题，夏尔决定出门实验一下。
于是他走出房门。
门外静候的侍从低头打了个招呼，得到回应后小心翼翼的瞥了眼这位传说中的存在。
然而入眼的，却是一位气质阳光开朗的大男孩，微笑的模样分外有亲和力，一点也看不出往常那令人惊恐的阴郁，反而看上去就能够令人倍感轻松。
“出现错觉了？”望着夏尔离去的背影，他纳闷的挠了挠头。
……
黑斗篷身影走出居住的石质塔楼，一队护卫很自觉的跟随在他身后，而他们的反应同样与刚刚那位侍从差不多。
每个人都忍不住看向此时的夏尔，那与他们之前印象当中完全相反的气质无不令人神色恍惚，睁大双眼仿佛见到了什么不可思议的事情。
他的整体气质发生了翻天覆地的变化，他的神色看起来和善无比，甚至，刚刚年轻人打招呼的语气都给人一种如沐春风之感。
侍从、士兵们如此，街道上的平民们同样更甚。
往常夏尔出行，除了那些被红袍女洗脑皈依光之王的存在外，大多数人见到他都会一哄而散，远远躲避，然而现在却只有驻足在路边踌躇不前。
“大人，您也信仰七神吗？”
不断见着周围这一切，感受着身前人那令人安心仿佛修士般的气场，路上，一位护卫忍不住问了一嘴。
“当然不，我信仰荆棘之主。”夏尔轻声回答。配合他此时模样，看起来温和善良，非常彬彬有礼。
“荆棘之主是哪位神？”护卫们面面相觑着，对这个从未听说过的神非常好奇。
能够让眼下这位“黑巫师”信仰崇拜，肯定是一个伟大存在吧？
话说黑巫师竟然也有信仰？
这让他们惊愕之余，内心的惧意似乎又悄然消散了一些；原本被分派来的不情愿心情，也不知不觉轻松了很多。
滦河城并不大，行走在主街道上，远远就能看到红袍女那耀眼的身影。
不出所料的，她周围仍旧围绕着一圈平民；而与夏尔刚刚进城时所见不同的是，这次围在她周围的起码要多了一倍。
“日安，使者大人。”
走近之后，有人小声与他打了个招呼。那是一位袖子撸起的年轻人，从胳膊处与面颊的肤色来看，他可能是一位铁匠学徒。
学徒原本静静听着红袍女的话语，见到夏尔到来后下意识的就迎了上去。
然而在被夏尔视线注意后，他脸上笑容就慢慢变得很勉强了刚刚听得入迷，他竟然忘记了眼前这位到底是什么人！
铁匠学徒神色紧张，被夏尔注视后，忙张嘴似乎想要解释些什么，然而紧接着发生的事情，却让他悄然松了口气。
“日安”来人冲其笑了笑。
明明是一抹在正常不过的笑容，但在眼前这位年轻人脸上，却仿佛长辈一般真诚和蔼。
“祝您长命百岁，使者大人。”铁匠学徒忍不住又说了句话。
“谢谢。”
夏尔额首示意，随后转头看向红袍女。
此时的梅丽珊卓已然发现了他的到来，迈步从人群中脱离后，她注视着他的面颊，神色略有恍惚。
“你看起来和泰尔斯一样，充满对这个世界的热爱与真诚。”似乎因此而勾动起了某些回忆，红袍女喃喃自语着，甚至不自觉的伸手抚向夏尔面颊。
“我本来就是个好人。”夏尔歪头躲过她伸出的手，随后问道：“你觉得我有什么变化？”
“你在笑，但你的心情很不好。”梅丽珊卓轻声回应，手再次伸向年轻人的面颊，因为她这话，夏尔愣神之下没来得及躲避，于是一股柔软触觉随之而来，伴随着的，是令一句稍显迟疑的话语。
“你很……愧疚？”
“我愧疚个狗屎！”夏尔反应过来，立即拍下她的手，继而没好气的翻了个白眼，“你在干嘛？你看人不用眼睛的吗？”
“你……”听到这话，梅丽珊卓恍惚色褪去，紧紧注视并打量着他，双眸逐渐清醒，那张一向端庄稳重的面颊此时竟露出一抹惊疑。
“你做了什么？”
“可能和我刚刚读完七星圣经有关吧。”
……
七星圣经是维斯特洛大陆七神教会的传教圣典，一共分为七个部分，代表着一个神的七面一体性。
七国大多数贵族都信奉着七神教会，理所当然的，这七星圣经也跟着传遍整座维斯特洛，滦河城自然不可能没有，梅丽珊卓因此而释然，并略有不满的开始向夏尔推销起了她所在教会的经典书籍，语气中对七星圣经充满了不屑。
然而事实上，夏尔连这本书的影子都没看到过。
当然，他能有如此变化，其实还和这七神教会有一定关系。因为那位他用来当引子的传教士灵体就是七神教会的一位牧师。
利用咒语筛选出合适灵体，用合适灵体做引子，辅以特殊咒语以及被“碾碎”的灵性力量，混合练就而成的幽灵假面不仅能够令一位阴森恐怖的死灵法师看起来和蔼可亲，而且比之引子原主还要更甚。
也就是说，被法术雕琢修改，传教士的种种特质，在夏尔这完全被放大了。
而今显现出来的效果显然很不错。
……
新学会的伪装法术令很多人一时之间似乎都忘记了他真实的身份，可惜夏尔自己可没忘。
于是回到房间后，他又开始了黑魔法的进修之旅。
笔记本当中的法术他除了亡灵低语以及怨毒之眼外，其他都已经练成，而这两个法术想来用不了多长时间就能学会。
所以他现在看的是新得来的那本书，那本充满血腥气的书。
可惜，真当他仔细观看的时候，他才发现，这本书内记载着的，与他主世界所修行的法术根本不是一个类型。
比如说咒语方面，这书上记录着的完全是一些稀奇古怪的音节与特殊发音，而非夏尔那种使用“灵性”开口施法的方式。
还有就是，这本书中记录着的法术，基本上都需要用到各种稀奇古怪的施法材料，比如一个叫做唤醒死者的法术，看起来和夏尔的骸骨复苏应该效果一致，然而这个法术的施法却需要骨粉以及坟墓泥土等物品做辅助……
如果单单如此的话，倒也还不算太难，只是单看那咒语就令人倍感头痛。
这本书上除开著书人的笔迹外，还有后人不断写下的备注，有一道备注就是对此充满抱怨“学会这些法术咒语，耗费了我一整个长夏的时间，然而当我充满期待的潜入墓地准备实验时，得到的结果只有枝头乌鸦的取笑，与墓地看守的轰赶……”
不过虽说里面的咒语令人完全摸不着头脑，但其中对于法术的种种见解与功效却也让夏尔开拓了不少眼界，对于自己所学法术，倒也算是有了个触类旁通的想法。
“骸骨复苏迟迟不见升级，是不是因为咒语的缘故？”
“也许我该尝试修改或者增加咒语的语句？”
暗暗琢磨着，夏尔不断翻阅手头这本大部头。
然而，正当夏尔看书看的入迷之际，一位侍从却找上了他。
“波顿大人邀请您参加晚宴，希望您赏脸参加。”
“邀请我干什么？”
夏尔闻言略有不耐。这两天，那位面瘫隔三差五就邀请他共进晚餐，一次两次也就罢了。
天天如此，任谁都烦又不是漂亮妹子，一个喜欢拿水蛭吸自己血的大老爷们，有什么可共进晚餐的？
“这又是一个把我当同类的？”
他对此曾暗暗吐槽过。因为不知不觉间，他恍然发觉自己似乎特别能吸引变态围上来。
梅丽珊卓、科本、卢斯.波顿……
以后还有谁？
“波顿大人说，这次晚宴与之前不同。”侍从低眉顺眼的说，也没发觉夏尔心不在焉。
“有什么不同的？”
“这次是告别晚宴。”
“告别？”夏尔挑了挑眉，视线从书籍上离开。
“军队要离开滦河城了。”侍从答道：“波顿大人决定北下前往赫伦堡。”

57 赶路与病发

千多人的军队陆续从城堡中鱼贯而出，排着长长的队伍，顺着三岔河的河岸缓缓前行。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
夏尔骑着一匹棕黑色斑点马，跟在卢斯.波顿身侧，一边打量着四周野外景色，一边与波顿伯爵交流。
“北境军队到达后，兰尼斯特很明智的撤了军，现在公爵大人正帮助徒利家族恢复奔流城秩序。”
“他知道你准备拿下赫伦堡？”
“我派了渡鸦通知，但公爵大人目前并不知晓，不过战机稍纵即逝，我认为应当迅速出击，以免敌人有所后援。”
夏尔对此并不精通，所以他只是静静听着，没有发表任何意见。
波顿伯爵则自顾自的道：“我准备佯攻赫伦堡，然后让我们的人假装吃败仗，血戏班将会带他们进入那座坚固的堡垒当中，我们就里应外合……”
……
军队渐行渐远，身后滦河城已然变成了一个小黑点，夜晚他们在一座名叫海疆城的城堡内暂时歇息，翌日早早的就离开这座城市，开始继续赶路。
随后接连三天时间，夏尔都是在马背上度过的，他们陆续经过荒石城、美人市集，正准备渡过蓝岔河继续赶路，一位风尘仆仆的信使就突然从后方急速追赶上了这只队伍。
他背负着佛雷家族的旗帜，所以波顿亲自接见了他。
“滦河城出了什么事吗？”
信使充满疲惫的道：“没有，大人，是史塔克公爵。”
“公爵大人有何要事？”
“史塔克公爵命令您携军队迅速赶往君临城。”
卢斯.波顿闻言皱眉。
“君临虽说没有军队防守，但那六千多的金袍子可不是我这点人能对付得了的，更别说还是攻城。”
“不，大人。”信使道：“史坦尼斯陛下已经占领君临，史塔克公爵命您前往君临城与他汇合。”
……
继兰尼斯特于奔流城撤军之后，七国首都君临城竟然也被他们放弃掉了？
波顿听闻这消息，面瘫似的脸颊都不由闪过一丝愕然，不过紧接着他就皱起了眉头。
“兰尼斯特可真是舍得。”
“什么？”夏尔好奇的问。
“蓝礼.拜拉席恩如今正逐步逼近君临，我们现在占据君临，只能与他硬碰硬对上，然后那头老狮子躲在一旁看戏。”
说着，波顿发出一声冷笑。
“可我们明知道是计策，却不得不按照他的想法来办。”
“为什么？”
“兰尼斯特如此行径，等于放弃七国王位，但蓝礼和我们那位陛下可不会如此轻易撒手很少有人能认得清，只有手持利剑，权利和名头才有迹可循，否则只有一纸空谈。”
冷哼着，他掉转马头，回身高声命令道：“放弃赫伦堡路线，目标君临！”
“是!”传讯官点头，随后骑着马奔向身后队伍。“伯爵有令，放弃赫伦堡路线，目标君临！”
……
“伯爵有令，放弃赫伦堡路线，目标君临！”
……
“伯爵有令，放弃赫伦堡路线，目标君临！”
……
得到命令的军队开始转移行进方向，并开始加快赶路速度。
对于这些原住民来说，眼下的局势明朗而又紧张，不过这些对夏尔都没多少影响。
他现在唯一头痛的是屁股问题。
长时间骑马赶路，就算原身曾擅长骑马，也经不起时间的考验。
每次下马安营扎寨，他都忍不住揉捏屁股以缓解淤血。
然而，为了保持黑巫师的“尊严”，这行径甚至还不得不小心翼翼的暗中进行，可谓外表光线，内在非常丝。
一路上，军队路过了刚刚从战争解放而出的奔流城，受到一番非常热烈的欢迎，又接连路过乱象丛生的河间地各个城镇这处身处于维斯特洛大陆的公国领地以富饶多产而闻名，然而现在经过战争的摧残，已经变得荒芜一片，人烟稀少了。
“泰温派遣格雷果.克里冈带队骚扰河间地众多家族领地，以消减河间地徒利家族的兵力与军心。从眼下看来，克里冈做的很不错。”
波顿曾如此评价着一处被烧成灰烬的小镇，当天晚上他们是在这里安营扎寨的。
……
军队可不是每天都能遇到城市，连续不断的赶路，有城入城，没城就住旅馆，旅馆也没有的话，就只能在野外或者城镇废墟凑合过一晚。
漫长的赶路枯燥而又无趣，似乎除了骑马就是骑马，长时间的观光也让夏尔对这处古代世界没有了什么新鲜感可言，反而对安稳下来非常迫切。
颠簸的马背就连看书都没法做到，只能趁着休息时偶尔看几眼。
夏尔对此倒也没抱怨什么，毕竟君临城龙骨与龙晶的诱惑足以让他打消一切消极想法。
可是他的屁股却总与他“抗议”。
他时常祈祷着这段日子赶紧过去，好让他的屁股能够歇息歇息。
然而，直到夏尔停留的时间耗尽，他们也才走了一半多点的路程这点倒也算是一个安慰。
门前世界、女贞街住宅。
甫一返回，夏尔就迫不及待的瘫在了丝绒床上，连衣服都懒得换了，直接睡了过去。
之后第二天、第三天、第四天依旧如此。他整个人憋在家中，不是睡觉就是养伤。
多日来的奔波让夏尔暂时不想跑到冰火世界中去不断重复的赶路。
“反正现在不去，时间也是积攒着的，不会因此而浪费。”
他总是用这句话安慰着自己，然而一想到早晚都会再次进去，就不由一脸蛋疼。
也让他对现在这种安稳生活分外珍惜。
看书、养伤、琢磨法术，有着仆人的服侍，夏尔过了好一阵衣来伸手，饭来张口的生活。
只是这悠闲的生活还没持续几天，这栋温馨的小窝就突然出现了一场灾难。
……
夜色于窗外悄然降临，微风拂动淡蓝色的窗帘，清冷的月光照映在窗台的一盆水仙花上，纯白娇嫩，因光照而泛着微微冷色。
“我要死了吗？”
躺在床头，抱着自己的小熊，棕色长发微卷的女孩脸色非常苍白，见夏尔走进屋后，那双原本湛蓝清澈的眼眸紧紧盯在了他身上，目光充满绝望。
原本虽说有隐疾，但看起来还算健康的女孩，此时就仿佛生了一场大病一般，嘴唇干裂，神色暗淡，看起来异常虚弱。
昨天还壮着胆子让自己捏了捏脸颊，一脸羞怯的模样，现在却连站都站不起来了。
这也终于让夏尔知道了什么叫做病来如山倒。
“你不会死的，只是需要多休息，还有按时吃药。”握着女孩瘦小柔弱的手，夏尔坐在床头的椅子上低声安慰。
“你骗人。”女孩眨眼道：“你每次撒谎都会眯眼睛，我早就发现了。”
“没有的事情，小孩子家家别乱说。”夏尔脸色发窘，随后转移话题的道：“好好休息，明天你就会好多了，我保证。”
他说着，低头亲吻了一下女孩额头，随后起身准备离去，女孩却一下子反抓住了他的手。
“我不想见到妈妈。”
弱弱的说着，女孩小脸满是紧张，双眼则透露出一抹恐惧，“她好吓人，我不想见到她。”
姑妈死状吓到她了？
夏尔暗暗叹息。再次出言安慰了几句后，见女孩闭上双眼，他随之走出卧室。
谁都不想死，就算是小孩子也一样。
可是，真到了这个时候，谁又能避免的了呢？
纷乱的思绪难以掩埋夏尔阴郁的心情，虽说接触时间不长，但女孩是他来到这个世界真正意义上接触并见到的第一个活人，也是自己现在唯一称得上亲人的存在。
孤苦伶仃的遭遇则让夏尔对其充满同情与怜悯，以及一种同病相怜的感情。
然而眼下，这位唯一的亲人就要离他而去了？
“没有其他办法吗？”从女孩卧室内走出，夏尔看向多莫医生
这位名叫多莫的医生一直负责替女孩看病，她的身体状况没谁比之更清楚了。
“没有办法，我至今都还未找到这孩子发病的原因，只能用药物减免孩子的痛苦。”
头发花白的老医生的叹气回应，语气充满了无可奈何。
夏尔不由默然。
要说有多么强烈的感情那纯粹是骗人，毕竟接触时间不长，就算有再多的情怀也没办法变成那种至亲之感，可就这么眼睁睁看着女孩去死，他又非常之不甘。
“那位从没见过面的姑妈似乎有寻找治疗办法来着……”
送走老医生后，脑海中思考着这个问题，夏尔下意识想到了峡谷镇那座黑漆漆的城堡。
黑漆漆不是重点，重点是城堡偏厅那处地下室。他上次去的时候就因为那个而显得急匆匆。
因此他也没仔细寻找什么。当然，当时也没觉得有什么可寻找的，除了那枚家族信物之外。
可眼下似乎没其他选择了？
多莫医生从前于都林皇家医药协会任职，岁数大了之后才返回家乡颐养天年。医术不能说是大家，可也算是见识广泛，就算有病治不好，那也不可能说完全无法确诊。
而眼下他却完全没有头绪，那么只能证明，女孩的病并不是简单的疾病。
要么是超出这个时代的绝症，要么就是和超自然力量有关。
“冒险去一趟？”
这个念头倏一出现，就被他果断抛在了脑后。
一切已知的情况下冒险倒也算是勇敢，可在未知存在或者未知力量面前冒险，那只能说是傻大胆。
不过夏尔却也并未放弃前往城堡的念头。
既然那里藏有异常，藏有那种阴森森的呢喃吸引着他。
那么他通知教会，让他们去解决不就好了？
他可不觉得那诡异地方有什么值得保密的，之前没有告诉别人，只不过是懒得给自己找麻烦罢了。

58 吞噬的命运

阴暗漆黑的地下室内，凌乱书籍散落一地，勾勾画画，写满各种文字的纸张纷乱摆放在书桌上，寂静无声。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一只笔尖沾染着墨水的羽毛笔正放在书桌边缘，残留的墨水与其下纸面上刚刚写了一半的文字镶嵌勾连，仿佛此间主人正在书写什么时突然遇到突发情况匆匆而去一般。
在书桌角落，一颗不起眼的玻璃球静静摆放在墨水瓶侧，深灰色的外表让它看起来非常不起眼，只是那偶尔灰色翻涌的模样显得颇为不凡。
……
“我没有在这里发现任何地狱气息。”
……
“楼上没什么东西。”
……
“上次我来时是在地下室发现异常的。”
……
门外隐约出现一阵交谈声，透过木门传来的声音显得有点发闷，但仔细听的话，仍旧能听出是两道年轻的男性声音。
交谈声中，桌面上的圆球倏然滚动了起来，最终掉落于地。就像是因为震动而落在地面上那样，只是与正常震动掉落不同的是，在地面停顿片刻后，它复又开始滚动了起来，于一片平坦的暗淡地板上。
灰色的地板灰色的球，吱呀声中，推开木门进入地下室的两人并未发觉这东西的存在，而圆球则仰仗自己伪装色而不断翻滚、移动，移动，最终悄然停留在了某人的行进路线上面。
“我就是在这发现异常的，但是现在好像不见了……”
年轻人清朗的声音响起，语气颇为纳闷。
另外一人则回答道：“也许你遇到的是一头浮游怨灵，这种怨灵从不会在一处地方多呆，总会四处游荡。”
“旅游吗？看来这些怨灵死后小日子过得还不错。”
……
不着调的回应着，夏尔脚步突然一顿，感觉到自己好像踩在了什么东西上，于是他挪开脚低头看了看，一颗灰色圆球随之映入眼帘。
这看起来只是一颗普通的玻璃球，夏尔拿起来仔细打量后也没发觉异常，只是真知之眼的提示却让他本来漫不经心的心态有所转变。
【内含灵性的玻璃球，请小心，它可能对你怀有敌意】
一颗玻璃球的敌意？
暗暗奇怪，夏尔正准备将这东西拿给随同而来的艾略特看，一抹灰色倏然闪现而出，并闪电般射向他的面颊。
没有丝毫反应时间，那灰色光芒就飞快的钻入了夏尔的眼睛当中，他因此而惊叫了一声。
“你怎么了？”行走在地下室四方，仔细检查的白西服青年发觉到了他的异常，皱眉来到了跟前。
“没，没什么？可能我眼花了。”夏尔心不在焉的回答。
刚才他似乎听到了惨叫声……错觉吗？
低头又看了看手中玻璃球，原本昏暗浑浊的球体此时竟然已经变成了一片透明。
仔细打量了几眼后，再也没发觉异常，真知之眼也提示这东西已经失去所有超凡因素。
于是他摇了摇头，随手将这东西放在书桌上，随后目光则看向了满是灰尘的书架。
“希望在这能有收获。”暗暗祈祷着，夏尔开始翻找。
来地下室之前他已经翻遍了整座城堡的书籍和笔墨痕迹，除开一些志怪小说与骑士赞歌等等外，他没有发觉任何有价值的物品。
“也许你应当把这些东西拿回去再看。现在天色已经不早了。”见他如此模样，艾略特不由提醒。
“黑夜是恶魔的主宰场，连夜赶路并不是一个好选择。”
“好吧，听你的。”说着，夏尔合上刚刚翻开的书本，扫了一圈周围后道：“不过这么多的书，咱们的马车可能装不下。”
“可以在当地雇佣一辆。”
艾略特说着，突然道：“这座城堡没有任何异常，不过我并不建议你住在这？”
“怎么？”这位可不是无故放矢之人，所以夏尔对他的话比较在意。
“我不确定。”艾略特皱眉道：“我只是觉得咱们来时见到的那位峡谷镇镇长并不简单。”
……
出了城堡之后，夏尔特地瞅了那位猥琐镇长好几眼，也没看出有哪不简单的来，真知之眼的提示同样也没发觉丝毫异常。
不过虽说如此，但夏尔却也没自大到对此不以为然。
真知之眼没有提示，不代表就完全没问题，这能力和他拥有的知识是相互连接的，如果有什么他完全理解不了的事物存在，那么真知之眼也不会看出什么来。
……
于当地雇佣了一辆马车后，两人急匆匆的上了路，并在圆月升起之前返回了皮塔市。
对艾略特感谢了一番后，夏尔回到住宅，随后开始仔细翻找。
之前从城堡地下室内掏出很多文件与书籍，没有分类，夏尔只能一样样找。然而只自己一个的话，想要从这起码能装满一整书架的书本中找到某些信息简直属于大海捞针。
想要找帮手来帮助自己，可惜自家仆人当中竟然没有一个识字的，唯一识字的女管家格蕾斯还有点老花眼，看书很费事。
于是在发觉这点后，夏尔干脆让她回去休息了，自己开工。
他决定明天就找几个识字的书匠来“清理”这堆东西，事实上，如果可能的话，他现在就像出去雇佣，只是此时天色已晚。
不断翻阅书本，看了大半个晚上，夏尔也没发觉到什么有用线索，最终累的头晕眼花的他只觉一阵困乏，不知不觉瘫倒在书桌上睡了过去。
……
梦中，他似乎变成了一个女孩，生于富足家庭，有着一头漆黑长发与翠绿的美丽双眼。
幼年时代，她是一位乖宝宝，整天跟在母亲屁股后来来去去，不哭也不闹，对所有东西都充满好奇心。
少女时代，她性格变得有点叛逆，对于父母的管教再也不像以前那样言听计从，反而颇为抗拒。
在一次社交舞会中，少女对一位年轻贵族暗生情愫，并在一次约会后将自己的第一次交给了对方。
然而那次过后，年轻贵族一改曾经的彬彬有礼，变得对她冷淡异常，少女不甘心之下不断纠缠，最后年轻贵族甩给了她一本笔记。
那是一本写满了黑魔法的笔记，他说，只要她学会这上面的东西，他就可以与其交往。
只要学会上面的东西，他就能再次喜欢我。
是的，就是这样！
于是少女开始努力学习，日夜钻研，整天憋在家中，不再外出，不再参与任何社交。
家人们并不知晓她到底在干什么，但却没法忽视她的异常，然而，父亲的严厉管束，母亲的柔声细语，都无法改变她的整个人犹如疯魔一般的状态。
一次大意之下，弟弟发觉到了她的秘密，但她以同样的秘密来威胁他，最终不了了之。
随后日子渐渐常规，随着时光流转，少女也变成了一位知书达理的贵族淑女。
温馨而又宁静的生活令人享受，只是家庭的唠叨与长辈的管束让她愈发不耐，最终在成年礼后，她决定离开家族，不顾父母的反对，不顾亲人的不舍。
她离开罗恩郡老家，路过繁华的博内郡，走过清冷的吉尼郡，于都林王国与沙文帝国边界线上驻足良久，最终来到了这处王国边缘，紧靠毒龙海峡的港口城市皮塔市外，一处名叫峡谷镇的小地方，成了当地一名男爵。
本打算在这将笔记当中的东西全部学会，然后去都城找自己日思夜想的那个人。
谁承想，在某天早晨，她竟然在镇子当中见到了自己的那位白马王子！
她以为自己在做梦，但那并不是梦。
于是，他与她旧情复燃
之后的很多年中，每隔一段时间她都能见到自己的爱人，于是渐渐的，她也就熄了返回都城，返回家族的念头，就算是父亲接连催促，就算是母亲因病而死，她都没有再次踏上那个从小成长到大的地方。
是抗拒，还是逃避？
隐隐明白某些后果的她并不知晓，但对于情人交代给她的某些事情，她却从不懈怠的准时完成。
她因此而收养了一位有着棕色长卷发的小女孩，那位名叫安妮的可爱女孩。
她很喜欢她，因为看着她似乎就像是看到了小时候的自己。然而，情人看女孩的眼神却令她万般嫉妒，于是她渐渐对她厌恶不已。
时光流转，她已经不是那位浑身散发着青春气息的少女了，光洁富有弹性的肌肤随着岁月流逝而逐渐干燥、曾经坚挺的胸膛也干瘪下垂。
原本明亮湛蓝的双眸不知不觉充满阴霾，眼袋浮现，面容枯槁，常年接触黑暗力量让她长相发生一定改变，最终变成了一个长着三角眼的阴郁妇人。
这也让她对于养女的憎恨更多了一条看那，那含苞待放的小人儿是多么复又朝气，又多么令人羡慕呢？
怪不得他会这么看重她。
于是她最终决定为自己换一具身体，而目标很明确。
可，仪式竟然失效了！
女孩很特殊，她竟然没有抢夺成功，而且自身还没办法返回原先的躯壳！
眼睁睁看着自己的身体被抬出、被化妆、被下葬，于地下腐烂生蛆，露出枯骨……这种滋味实在不足外人道，但这并不是最令人难以忍受的。
每多处于一天幽魂阶段，她的记忆和情感就会丧失一部分，那情况实在令人恐惧，知晓其中隐秘的她也比谁都更清楚自己之后会遭遇到什么。
于是不甘心之下，她决定仰仗自身所学维持生存她将自己禁锢在了一颗特质的玻璃球内。
可惜，玻璃球只能维持她灵性不再继续散溢，却没办法改变她的状况。
她想过去夺取其他人的躯壳，可这法术并不是随便就能使用的，那必须精心布置仪式与施法材料当前状态的她根本没办法做到，仪式规则也让她无法假手他人。
正倍感无助，家族突然给送来了一个相同血脉的年轻人！
法术虽说需要布置良久，但特殊条件下却能够忽视种种限制，而这个特殊条件，则是血脉相连。
于是她大喜过望。虽说对于男性躯壳颇为抗拒，但此时危机时分，也就顾不得那么多了。
然而，从未想过这种情况出现的她恍然发觉，本该是保护她灵体的珠子，而今却变成了捆住她的枷锁。
无奈，她只能指挥那唯一还听从指挥的仆人，将自己生前的某本笔记亲手送到那位可爱而又暴躁的侄儿面前，给予他力量，给予他勇气，然后让他靠近自己，再靠近自己……
他很快就会来这的。
她对此很笃定！
而事实上，侄儿的确是来了，只是令她不敢置信的是，他竟然能抵抗的住自己的灵性之音！
“眼睁睁”看着他渐行渐远，最终离开城堡大门，任凭她如何挥发自身灵性，也没办法再引他靠近丝毫，这让她整个人都充满了绝望。
“难道我会一直困在这里？”
无数黑暗的日夜，她如此喃喃着，内心如坠深渊。
似是人老珠黄，与她身为同类的情人已经很久没有来到这了，而除了他之外，她不认识任何其他同类，或者说就算认识，这种状态下她也不敢随便暴露自己。
那么，只能这么困着了？
就在她认为自己命运已然注定之际，出乎预料的，她日思夜想的那位可爱侄儿竟然再次来到了这里！
虽说与他一同出现的是一位荆棘教会猎魔人，但那只不过是一个身处于教会第一圆环的菜鸟罢了，与她尸骨王座的实力根本不能比，就更不可能发觉潜藏在水晶球内的灵性之体了她这个派系本就擅长灵性的运用。
于是守得明开见日月的她兴奋的滚动着，让自己掉落，让自己滚动，让自己愈发靠近那可爱而又可口的小侄子。
只要他的眼睛看到自己，只要他的眼睛看到自己，只要他的眼睛……
重复不断的念叨着，很幸运，他的眼睛的确看到了被踩在脚底下的玻璃球。
于是她趁此飞窜而出。
潜入灵性的过程她头一次遇见，那是一场奇妙的旅行，于双眼进入，急速窜动，周围充斥着一条又一条浅灰色扩散弧线，仿佛于深邃黑暗的瞳孔中穿行深入一般。
这个过程神秘而又短暂，没多久，她就来到了目的地。
那是一个身处于黑暗最深处的地方，上下左右，周围一片漆黑，什么都没有，只有一个人形发光体静静漂浮。
人形发光体双眸紧闭，漂浮在黑暗最深处，五官依稀可见年轻人的俊朗与稚嫩，不正是外头那位小侄子的外貌？
见到这发光体，她仿佛见到了世间最美味的食物一样，虽说对于这侄儿灵性身上散发出的阵阵圣洁气息倍感奇怪，但思及跟随他而来的那位教士，她也就不再纠结这个问题。
于是在内心急迫作用下，她一头撞了上去。
然而，撞上对方灵性的她不过刚穿透表层，还没到达核心，就愕然发现，周围本该活泼圣洁的灵性气息，眨眼间竟变成了一位浑身散发着浓浓黑烟的怨毒之体！
措不及防的她来不及刹车，也根本没有刹车这个选择，就直接撞在了怨毒灵体上面！
黑色怨气霎时冲击进入了她脆弱的灵性核心当中，本该清晰明了的画面倏然模糊，思维散乱，黑暗逐渐蔓延。
“我竟然主动夺舍一头怨灵！？不！替死小鬼？哈，幽灵假面……这……怎么可能……他，他才……”
她惨叫着，意识如坠深渊般不断被吞噬搅动，最终完全消散一空。

59 血源与再入

“真是一个奇怪的梦。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
吃早餐时，夏尔还在琢磨自己昨晚做的那漫长而又繁琐的梦境。
身处于梦中时，那些仿佛整个人生般的画面似乎亲身经历一样清晰明显，然而清醒过来后，梦中悠久的一切就变得像是被打了马赛克似的，处处模糊不清。
他只记得自己似乎变成了一个女人？一个花痴女人，为爱离家出走，然后修炼黑魔法？
和他差不多？
“一个脑子有病的女人？”
暗暗琢磨间，见女仆端着早餐前往二楼女孩卧室，夏尔想了想，干脆撂下餐具，跟着走了进去。
进入房间后看去，他就发觉女孩安妮的脸色比之前更苍白了，简单的打个招呼都显得气喘吁吁，这让夏尔忧虑更甚。
简单聊了几句，他派遣管家去皮塔市教育协会雇佣书匠，而他则返回书房复又开始查找。
《拉威亚之书》、《湖心小筑》、《第42天圆月》、《精怪密语》……
各种神秘学书籍没有太多发现，只是一些稀奇古怪的传说和流言蜚语。
散乱的随笔日记则基本都是各种无病呻吟的诗句，还有记载着当时天气和就餐的一些无聊事情。
神秘学相关的书籍倒是令人大开眼界，然而这对于夏尔目前的状况没有丝毫帮助。
女管家办事雷厉风行，没过半个小时，十多个书匠就陆续来到他家走入书房，随后没有停顿的开始进行翻阅工作。
人多力量大，当天下午，他们就翻遍了所有书籍，只是收获寥寥无几，一位书匠从一本名叫《柯伊尔人之起源》的书中找到了一点线索。
“贡达拉的血脉诅咒？”
看着书页上被墨痕着重标注的一段话，夏尔皱眉不已，“这意思是说安妮身上被邪神下了血脉诅咒？或者是邪神信徒？”
贡达拉是柯伊尔人某个传说当中的邪神，专门以人类幼童为食，记载当中的形象是一头长着恶魔角的巨牛，除此之外夏尔就不太了解了。
而对于这血脉诅咒，他附体时就对这点有一定印象，原主就是被人告知这点后才对安妮开始厌恶不已的。只是当时他并未在意，再想起来时已经是女孩前阵子身体渐弱之后了。
他因此而咨询了教会的渥西修士，得到的答复很令人无奈“这种血脉诅咒只有找到诅咒根源以及解放咒语才能开解，强行用神圣力量驱散，只会将你妹妹一起毁灭，因为诅咒早已与她紧密相连。”
于是夏尔只能仰仗于世俗医术，看看能否奏效事实证明并不能。
但现在，是找到诅咒根源了？
“您之前说过安妮小姐在被收养之前来自潮汐镇，那里是咱们郡柯伊尔人的聚集地，而柯伊尔人的传说中有这么一条信息。”
“所以根据这点，我特意仔细翻找这本记载着柯伊尔人神话的书籍，并成功找到了这段话。”
说着，这位颇有侦探天赋的书匠又补充道：“想来您姑妈一定不会随便乱标注的，我认为有很大可能。”
“前提是您对这种事情万分确认。”另一位书匠耸了耸肩。
他们只是一群普通人，对于施法者阶级以及各种神神鬼鬼的并不怎么了解，不过进来后被夏尔特意嘱咐过，所以才对此着重留意。
“好吧，谢谢你们。”
所有书都已经翻遍了，没有其他线索。夏尔只能抱着这点可能性来想办法。然而就算知道了这些，他似乎也无能为力。
于是在送走这群人后，夏尔拿着这本书匆匆出门而去。
当下，唯有教会是他仅有的依靠了。
“一位死灵法师竟然需要仰仗教会不断帮助自己？”
乘坐在马车上，夏尔对此颇觉滑稽。
从穿越到现在，教会给予的帮助也算不少，而如果教会知晓了事情真相，会是什么样的表情？
“恐怕给我来一发净化都是轻的。”暗暗警醒着，夏尔复又叹了口气。
没人喜欢被耍，特别是力量不对等，而且还是敌对阶级的情况下。
所以如果真的暴露了的话，结果可想而知。
只是，在困难面前，这点小问题还算的了什么呢？
或者说，既然已经无可避免了，那么再继续下去，还能算是新问题吗？
……
下了马车，走过平坦广场，进入教堂后，轻车路熟的找到正在祈祷的渥西修士，等待他祷告结束后，夏尔简单明了的道明了来意。
“《柯伊尔人之起源》？”低头看了看手头接过来的这本书，修士为难地道：“就算你找到了这诅咒根源，但这种潜伏在血脉当中的诅咒可不是那么容易就能解开的。你需要知道诅咒的始发地，还得需要知晓施咒者当时所用的祭祀材料与步骤，然后才能根据这些，使用仪式魔法依次破除诅咒的力量，而这不仅耗费时间，主持仪式之人还需要拥有莫大的力量，否则会被邪神吞噬。”
“谁会符合要求？”
“起码我不能。”修士道：“皮塔市也没人能够办得到。”
夏尔闻言沉默。
所以这就等于宣判死刑了？
“不过你很幸运。”看着夏尔低沉的神色，修士突然笑了起来：“查尔斯主教不久之后即将晋升，而教会此时势必会派来接引者帮助，到时，我可以帮你提上一嘴。”
“查尔斯主教晋升？”
“没错，晋升后他就会离开皮塔市这个小地方了，圣萨伊教堂也会迎来新的主教。”
“对了，接引者除了帮助主教晋升外还有其他任务，因此可能会问你一些问题，你要做好心理准备。”
“什么问题？”夏尔一愣，暗暗警惕。
“关于你那本遗失的笔记，上头查到了一些令人很不愉快的事情，嗯，应该对你没什么影响。”修士说着，拍了拍他的胳膊。
“你很有潜力，不会有人为难你的，咱们这里可不像那些王国部门，总琢磨一些弯弯道道的东西。”说这话时，一向表现温和不已的修士轻哼了一声，似对他口中这点有所不满。
“好吧，如果需要的话，我随时可以配合。”夏尔回答。
还能说什么呢，这个自打附体以来就一直缠着他的问题简直令人烦透了脑子，但既然无可避免，那就只能坚挺下去。
不然能怎么样？他也没得选择。
“如果能一直躲在冰火世界里面就好了。”走出教堂，注视着周遭看似正常，实则处处透漏着“敌意”的洁白建筑，夏尔突然闪过这个念头。
只是他知道这是不可能的。而如果有选择，他也不见得真的会放弃这方神秘世界。
别的不说，那与冰与火之歌当中法术根本不是一个等级的力量体系就不是夏尔能够舍得放弃的。
中世纪的力量老旧而又繁琐，效果还不见得有多强。
而这阿卡维亚大陆的力量呢？
两者对比，就像是一辆柴油发动机，与人力马车之间的差距，充满了时代气息与层次感。
根本不是一个等级上的。
况且，穿梭门充能必须在这里展开，进入门后只会消耗而没办法补充，这等于是他的金手指必须扎根于这方世界，不断汲取养分一样。
……
回到家，夏尔看了一眼女孩所在卧室，心情突然有些难受，于是他在返回卧室后，果断召唤穿梭门钻了进去。
尽管修士承诺替他与某位即将到来的大人物交涉这个问题，可是，女孩真的能坚持到教会来人吗？
修士没提，夏尔没问，但这个事情他们心知肚明。

60 净是怪人

莫名逃避心理之下，中世纪的空气似乎都比门前世界要要清澈一些，深吸了口气后，冷彻之感直透心底，夏尔随之走出树林，来到了在夜色下喧嚣吵闹的营地处。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
此时天色已暗，庞大队伍中，篝火接连被点燃，明亮光芒在夜色下飘荡出晦涩烟雾，松木燃烧的气味刺鼻而又令人心安。
不远处庞大的湖泊在篝火光芒照耀下泛出阵阵水色涟漪，肉眼可见的，一些鱼儿黑影于水面下游荡盘旋，似乎被光所吸引，又可能是因为食物因光汇聚而被引来。
不只是鱼，火光吸引来很多注意，森林内的琐碎风声，落在枝头的乌鸦，远方的狼嚎，以及草地下偶尔出现的虫鸣声……
不知名的鸟儿盘旋于这处名叫神眼湖的巨大湖泊上空，发出一声声清脆的鸣叫，一群群士兵们围绕篝火而坐，聚在一起谈论着种种场面，此起彼伏的大笑声从未间断于军队当中，就算黑夜再恐怖，再能吸引到各种注意力，也没人会有多在意。
“据说这湖中有个岛叫千面屿，一群绿人生活在岛上，他们可以预知未来，还能和动物交谈。”
返回营地时，波顿公爵仍旧坚持他那用水蛭吸血的那套，围绕在篝火而坐，一边将手中银盘子里那柔软而又棕黑的“蠕虫”放在自己毛发稀疏的大腿肚上，一边与夏尔闲聊似的说。
“那群人可能与您有共同话题。”
“我倒不这么觉得。”夏尔道：“我一向不喜欢那种神神叨叨的人，而且和他们也从没有什么共同话题。”
他这话很明显在指某位身着红袍的女人，波顿于是用他那颜色淡灰的眼眸瞥了营地某处一眼。
“梅丽珊卓夫人确实行事神秘，但我认为她对您没有恶意。”
“如果她的恶意能够随便就能看得出来，那我也就不至于这么忌惮她了。”夏尔暗暗反驳，表面上却只是不置可否的点了点头。
波顿见此，低头用手指捅了捅银盘当中那几只湿乎乎的水蛭，随后看着他语气真诚地道：“柯蓝斯顿爵士要不要来一个？这些小东西很有效果。”
“不了，我对这个不太相信。”
“真遗憾。”仿佛“众人皆醉我独醒”一般的叹了口气，波顿伸手抓了一只水蛭复又放在自己的脸上，那清凉而又柔软的触觉让他舒爽的嘶了口气。
似乎因为离开“领导”视线，他有点放飞自我了，每天扎营都要来上这么一出。
夏尔认为他看起来变态极了，于是他站起身来。
“你先忙，我要回去看书了。”
“明天见。”波顿回应，坐在凳子上仰脸朝天的模样，活像是在敷面膜。
……
回到自己的营帐处，掀开“房门”，首先入目所见的，是一具新鲜尸体。
躺在床榻不远的泥土地上，穿着亚麻衣物，赤脚光头，四肢长满老茧，从模样来看，这是位农民。
中世纪农民。
虽说卢斯.波顿有着种种怪癖，但在某些方面却很配合夏尔，比方说这具尸体。
从伤口来看，这位可能是被强盗一剑捅死的，也可能是其他什么人，总之当他们到达这处湖边的旅馆废墟时，就见到了很多类似的尸体。
周遭没有遇到任何手持武器之人，但奇怪的是尸体从外表看来却非常新鲜。
“这可能是某位雇佣骑手干的。”卢斯波顿对此猜测，并没有把这个当回事，然后大手一挥，就让士兵将尸体抬到夏尔营帐当中了。
非常的识趣。
“就是有点变态，而且似乎很冷血……”漫无目的的思索着，夏尔随手掏出骷髅吊坠，蹲下来正要施法，余光却见到了营帐外一抹不正常的黑影。
笼罩在营帐表面的黑影在火光下微微动弹着，恍惚扩散，看起来颇为惊悚。
大晚上的看到这种东西，一般人估计会被吓一大跳，然而夏尔却只是不耐的暗骂了一声。
于是他快步走出营帐，在黑影没来得及跑掉之前就来到了他面前，随后咬牙道：“我和你说过一百八十遍了，不要再来偷窥，你怎么就是不听？”
“这就走这就走，您别和我这个糟老头子一般见识，我这就走。”见他神色恼怒，黑影忙不迭地弓了弓腰，随后转头就准备离开。
这位不是旁人，正是那个科本老头。这段时间一直纠缠夏尔，因为被夏尔所排斥，眼下已经发展到偷窥阶段了。
“等等！”
老人很果断又非常熟练的转头就走，夏尔却突然叫住了他，随后在科本老头疑惑的目光下，他走入帐篷，紧接着就拿出一本厚厚的羊皮书。
将这本书一把塞到老头怀中，又看了看跟在他屁股后的那位“瘦弱”的斗篷人，年轻人冷冷地道：“不要再来找我，明白？”
“明白明白，我这就走这就走。”重复着刚刚的话，他正想离去，袖子却被年轻人一把拉住。
“我是认真的，如果你再来找我……”
见他冷淡模样，老人眨了眨眼，脸上赔笑随之收敛。他静静的看着夏尔，似乎能够清楚看到他内心一样，又仿佛在认真打量着这位年纪都能够当他孙子了的年轻人。
半晌，老人语气低沉嘶哑地道：“不要妄图挣扎了，巫师大人，我们是同类人。”
“同类你个狗屎哦。”夏尔气极反笑。
要说就算再反感，他也不可能对待一位能当他爷爷辈老人如此无礼
然而这人实在有够烦人一些。
自打那日初次见面后，这厮不仅没有躲远远的，反而每天都会纠缠上门来，或者问这问那，或者干脆癞皮狗似的请教问题。
被阴阳怪气的损几句也完全不在意，反而该干什么就干什么。面皮的厚度可谓超越凡俗。
在滦河城时就是这样，离开滦河城不断赶路间同样如此，也不清楚他是真的没事干了所以整体围着夏尔转，还是他把整天围着夏尔转当做主要事情来做。
这一路上，除了屁股问题之外，就属这厚脸皮的老头最惹人反感，只是任凭夏尔如何驱赶，他完全就不当回事。
“世俗观念将您整个人都束缚了住，如果您能放弃这些无谓的想法，那么我相信您肯定不止现在这种成就。”
“但这不要紧，所有人在年轻的时候都免不了有一些幼稚想法，而当你们逐渐成熟之后，早晚会将那些无用观念抛之脑后的。”
“所以，我们是同类人，巫师大人。”
……
夏尔静静看着他，似乎想要在他脸上找出虚伪痕迹，然而盯了半晌，他都没发觉任何不自然，反而只有一脸的认真与诚恳。
诚恳？
夏尔突然笑了。
“好吧，为了证明我和你不是同类人。”他说着，拽下脖子处佩戴着的，被无视了许久的十字架项链。最后在科本老头呆滞的目光下，本该属于黑巫师行列的夏尔竟然看起来充满神圣感！
高亢而又神圣的咒语随之浮现，光明于黑夜闪烁而出，缠绕在科本老头屁股后那瘦弱身影上后，焦糊味散发，斗篷自燃，最后，没有丝毫意外的，这具被夏尔亲手制作而出的白骨骷髅，又被他亲手毁灭。
枯骨焦黑，静静堆积在泥土地面，高温残留下犹如薪柴般劈啪作响，糊味烟雾随之升腾。
夏尔目光看向身前的科本老头。
然而事情又再次超出他预料。
眼见枯骨变成一堆粉末与燃烧成破烂的斗篷堆积在一起，科本老头不仅没有丝毫恐惧或者动怒，反而泪流满面。
“我年轻时对白魔法非常推崇，直到年岁渐长，才开始对死亡充满敬畏。”
“巫师大人，你竟然……你……”他整个人显得激动不已，犹如小孩子看到了最喜欢的“动画片”。
“似乎起了反效果？”夏尔默然，随后眉头紧紧皱起，“你怎么就这么烦人啊？别再跟着我了，我一点也不喜欢你，明白？”
残忍而又直白的话语仿佛刀锋一般捅入心底，老人脸上兴奋神色呆了呆，随后他叹了口气。
“是的，谁又能喜欢我这模样呢？谁又会希望变成我现在的样子？”
“先是父母、朋友、亲人、然后孩子、最后轮到自己。”老头勉强一笑。
“每当烈日落下，我都当自己又老了一岁。每当黑夜降临，我总是不甘心睡去，生怕第二天再也没办法苏醒。”
“我想，既然白魔法无法拯救我们，那么黑魔法？”
“不过……你还年轻，又怎么会懂。”
……
断断续续而又唠唠叨叨地说着，老人颤颤巍巍的转身离去，那充满落寞的背影看的夏尔眼皮直跳。
“他没有撒谎。”
耳边突然传来一句话，夏尔转头看去，红袍女从黑暗中走出的身影映入眼帘。
“但他言行充满目的与误导性。”注视着科本远去的身影，梅丽珊卓轻轻一笑，“年轻人总是容易被找到弱点，然后加以利用。”
说着，她用那红润的双眸紧紧看着夏尔面颊，眼睛眨都不眨一下。
“这么瞅我干嘛？”
夏尔对此莫名其妙。
“我从火焰中预见了危机。”梅丽珊卓神色恍惚地道：“君临的危机。”
“君临有什么危机？”夏尔闻言更加摸不着头脑了。或者说，这又关他什么事？
“不，是关于你的。”
梅丽珊卓紧接着就解开了年轻人心中的疑惑，然而这回答显然不怎么美妙。
“燃烧的火盆，施法的男巫，恶魔的低语，还有烤焦的血肉……”
语调缥缈的呢喃着，红袍女深深看了一眼夏尔后转身离去。
“燃烧的火盆，施法的男巫，恶魔的低语，还有烤焦的血肉？”
望着她离去的背影，夏尔眉头紧皱。
“什么意思？”
没人能回答他，似乎红袍女来此就是为了说这么一句话的。这句神神叨叨的话。
于是他最终哼了一声，转头进入房间。看了看眼下农夫尸体后，他再次掏出自己的骷髅吊坠，完成自己未完成的事情。
阴沉咒语于轻轻开阖的唇部出现，营帐内的烛光似乎随之晃动。
不久之后，咒语停歇，夏尔收起吊坠，蹲下来，用拇指扒开尸体眼皮后看了看，突然问道：“你说他们是不是很可笑？”
尸体因死亡而扩散的瞳孔没动，但嘴巴却咧了咧，“没错。”

61 君临

“灵性是施法者的根本，可通灵派系固然在灵性上占据优势，也更不易被发现，但肉身却和凡人一样脆弱，你真的不再考虑考虑?”
“不，我不想变成一个长着三只手或者五条腿的怪胎，我也不想成为那种喝人血维持生命的异类。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”女人怔怔的抚摸着同床男子面颊，呻吟地道：“我不想让你讨厌我，不想。”
“怎么会呢，就算你变成了长着三张嘴的女人，我也不会讨厌你的，而且，那样在某些时候。”男人笑嘻嘻的于床伴耳边低语了一句。
“你真讨厌……”
……
睁开双眼，脑海中似乎还回荡着以前的梦境，夏尔眨了眨眼，
“憋太久了做春梦？”
“可是主角也不是我啊……”
暗暗无语间，他坐起身来，目光却看到了散落在地面上的一张纸条。
“燃烧的火盆，施法的男巫，恶魔的低语，还有烤焦的血肉”
上面写着红袍女神神叨叨的言论，这是昨晚夏尔仔细研究的结果。
他当时表现的有些不以为然，但回过头来也没完全不做理会，虽说他觉得自己这位“天外来客”被本地巫婆预知到命运有点可笑和不靠谱。
但这种事情谁又能确保的了呢？
万一真的有危险呢？
万一……
“只是，会是什么样的危机？”
暗暗琢磨着，夏尔将这个问题存留在心底。
他觉得必须要有所警惕；尽管在这方世界，他的警惕心从未消散。
洗漱完毕，穿好外套，夏尔走出营帐，远远的就见到波顿在湖边空地处吩咐着什么，走近时，声音传入耳中。
“草地的痕迹很可疑，既然不是雇佣骑手，那么很有可能是某些不怀好意的跟踪者，尼尔，你带一小股队伍留下潜伏殿后，给我将他们揪出来！”
“吉斯，你在尼尔不远处策应，如果遇到大部队随时派信使通知，我会吩咐队伍减慢速度。”
“菲比，你……”
“我觉得你应该对一小股山野强盗不太感兴趣。”见他不断发号施令，静静听着的夏尔随口说了一嘴。
“怎么？”波顿不由看向他。
“不怎么，就是一伙强盗。”夏尔耸了耸肩，什么也没说。
……
队伍耽搁了小半天，才再次上路，被一股由逃兵转行变成强盗的乌合之众“吓了一跳”的波顿报复性将这群人一个个砍掉了脑袋挂在枪尖上后，才一脸阴沉的指挥队伍正式开拔。
随后，漫长的赶路又开始了。
接连于马背上赶路，偶尔练习法术，不时困扰于一些怪胎们的纠缠，终于在进入的第五天后，他们到达了目的地。
君临城。
这座城市从外表来看就像一滩黄乎乎的烙饼，上面布满了密密麻麻的“黑色芝麻”，偶尔点缀着一点色彩鲜明的“水果快”。边缘处则延伸出一大块长长的凸起，红色的番茄酱于凸起边缘处盘旋向上，形成了一滩“屎”一般的形状。
王室所在的红堡就向是这滩“屎”，高孤独立，静静矗立在君临临近黑水湾的伊耿高丘之上，那一座座造型古典的尖塔就算在城外，也能清晰看到。
要说有这比喻可不是没理由的，这座城市比之维斯特洛大陆任何一座城市都要大，但也比任何一座城市都要气味鲜明。
一行人从君临西北角的巨龙门鱼贯而入时，当先迎接他们的就不是王室大臣，不是秃头国王的骑士，甚至不是在他们之前到达的艾德.史塔克。
而是臭气。
腐烂的水果、粪便、尿液、尸体腐烂气味、生活垃圾、路边随处可见的臭水沟……等等等等气息混杂在一起，甫一现身，就如同热浪般扑面而来。
每一个士兵在进入城门后都忍不住掩鼻躲避，然而就算他们用袖口捂住面颊，也难以阻拦那从四面八方“袭击”而来的气味。
“真他妈的臭！”
一向面无表情的卢斯.波顿也忍不住破骂了一声，捏着鼻子，他看向夏尔：“巫师大人，请务必给我一发丧失嗅觉的法术，我对此非常迫切。”
“那很简单，捏着鼻子就好了。”夏尔瞥眼回答。
接触时间长了就会发现，这位波顿伯爵和沉闷的外表看起来还是有所不同的，他多少有一些冷幽默。
只是平时不显。
……
队伍慢吞吞的进入城市当中，路过城门口的菜市场、走过雷尼斯丘陵阴影笼罩下的街道、跳蚤窝，以及拥有六座水晶尖塔的圣贝勒大教堂。
一路上，密密麻麻的平民百姓慌忙躲避着全副武装的军队，有的来不及反应或者反应稍慢，就会立即被某位士兵踹到一旁或者大声叱喝，于是队伍顺利进入城区。
周围建筑仍旧肮脏逼仄，狭隘沉闷的小巷、黑乎乎亚麻棚子笼罩的贫民区、热闹喧嚣冒着青烟的巷弄食堂，以及遍及整座城市的肮脏臭水沟……
种种场面一点也没有变，不过相比夏尔离开那时，似乎人更多了些密密麻麻
“河间地战乱爆发，难民大半都跑到君临来了。学城之前有统计，君临人口五十多万，现在我觉得这个数量可远远不止，实在有够挤的。”
波顿边赶路边说着，对周围大量难民充满厌恶。
夏尔若有所思的点头回应。
路上没人认出他来，尽管他曾经在这座城市造成轰动，但底层民众们可没那么多闲心思关心这事饭都吃不饱呢，谁还会在乎七国大人物们之间的危险游戏？
短暂的议论和热切早已被生活种种问题所磨灭，此时入目所见的，只有一张张麻木而又略显疯癫的面颊。
“兰尼斯特在离开前准没做好事。”波顿如此评价，但似乎没怎么当回事。
夏尔对此表示赞同。
队伍不断深入，路上人们相继避让，入目所见，那一个个面黄肌瘦的模样以及眼神中对这群路过贵族隐含的憎恨无不令人望之心惊。
他甚至遇到了一个冲自己扔烂蔬菜的邋遢女子，一脸脏污，赤身**。
周遭士兵们因此而拔出武器准备冲向人群，不过被夏尔挥手阻止了。
“赶路要紧。”
于是士兵们长剑入鞘。
夏尔其实不是那种性情和善之人，但他就算脾气再差，也不可能跟一个疯子一般见识。
在鸡蛋临身指使，他就已经看到了“攻击”自己的目标了，而她并非正常人。
是的，她是一个疯子。
得出这个结论倒不是完全因为那女子的外表，还有浮现于眼前的提示信息。
【一个疯疯癫癫的少女，她曾经遇到了很不美好的事情】
……
于是在人们怔怔的目光下，这位身着华贵衣袍，顶着胸襟脏污烂番茄的“贵族少爷”，就这么轻描淡写的瞥了眼始作俑者，随后浑不在意的策马离去。
这有点出乎周遭平民们意料，他们一个个望着他的背影面色发怔，有点愣神。当事人倒是没有这种自觉，反而笑嘻嘻的从挎在胳膊处的篮子里拿出一颗烂蔬菜，复又扔向其他士兵。
……
不断赶路间，入目所见一切充满了压抑感，整座城市那如同即将爆发的火山一般，躁动的危险气息闻之“刺鼻”，简直令人心惊肉跳。
“这是一座即将爆发的城市。”夏尔暗暗警惕。
周围贵族们对此呈无视态度，那是几千年来养成的习惯，似乎只要手头握有兵权，就能完全将这群平头百姓不当一回事。
然而夏尔可没有这么乐观的心态。无数历史证明，农民起义爆发才是最疯狂也是最彻底的，相对之下，贵族之间的交锋反倒显得温和不已。
“不过这个事情也轮不到我管。”
如此想着，夏尔干脆也跟着来了个视而不见。
他来这是为了提升实力继而琢磨透穿梭门的，可不是来发扬前世众生平等或者拯救万民之类精神的那是眉毛怪该干的活，而不是他这位黑巫师。
如此想着，夏尔眼观鼻鼻观心，开始对周遭世界不闻不问。
只是，当他路过街道边缘一座高耸的丘陵之际，一阵洪亮而又恢弘的神秘声音突然出现，四面八方，威严肃穆，如神低语！
夏尔被这突如其来的声音吓了提跳，他转头看去，发觉其他人竟好似没听到一般毫无反应。
于是他不断寻找声音传来的方向，最终将目光看向左手边那处高高的“山峰”，或者说是山峰上那如废墟般的古怪建筑。
“那是哪？”他问。
“那是龙穴，坦格利安家族圈养他们那些恐怖宠物的地方。”带领他们赶路的庭臣回答。
龙穴？龙穴能引起这种声响？
我怎么感觉这声音和练习净化时的那种声响差不多？
夏尔暗暗疑惑，但表面上却只是点了点头。
前行的队伍可没空让他驻足于此，他也没自大到在这乱糟糟城市当中单独一人脱离队伍，于是紧紧看了那地方一眼后，夏尔策马离去。
于此，旋绕于耳边的神音消失不见。

62 闲谈

进入君临后，军队大多被就近安排看守城墙，而其中一部分则分配驻扎于红堡当中，夏尔跟随这部分军队入堡，最后于红堡首相塔内见到了很久不见的艾德.史塔克。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
首相塔静静矗立于红堡梅葛楼不远处，石质塔身高耸坚固，从那镶嵌金边的圆形窗户处放眼望去，透过玻璃，可以清楚望到整座君临城此时的模样。
片片低矮建筑密密麻麻的分布在凹凸不平的城区当中，偶尔点缀着一些色彩鲜明的宫殿与尖塔，或宽或窄的街道纵横交错，犹如蚂蚁一般的人群在这里看去，就像是一个个小黑点，缓慢移动着，生活在这片即宽广又狭隘的城市当中。
远方，君临高高的城墙上士兵涌动，此处看去颇显朦胧，但仍旧能够发觉到他们忙碌行情，三架巨大的投石车静静摆放在城墙就近校场当中，颜色似乎不太正常。
“兰尼斯特离开之前，带走了所有能带走的一切，财富、武器、火术士、图书典籍、还有这君临三妓。”
“君临三妓？”
闻言，夏尔转头看向坐在首相位置上的艾德，此时他头上已经长出寸许黑褐色短发，下巴处也蓄满了一圈灰黑色的胡须。
“就是那三架投石车。”
艾德说着，撂下手中羽毛笔，抬眼看着站在窗口的年轻人道：“蓝礼大军随时都会来袭，红堡外最近又不消停。这段时间你就暂住在首相塔，如果有兴趣的话，你也可以参与在国王大厅中的日常审判，也许我需要一位值得信赖之人提供一些建议。”
“你的那些朝臣呢？”
“是史坦尼斯陛下的朝臣。”艾德纠正，随后冷哼道：“那帮朝臣前一刻还对兰尼斯特卑躬屈膝，这会就一个个跪在陛下面前俯首帖耳，你让我如何能够信任他们？”
“事实上，如果可能的话，我倒希望兰尼斯特连他们一齐带走，还有御前会议那帮人。他们每一个曾经做过的事情我可都就记在心里呢。”
“背后捅你一刀子，你当然记得清楚。”
“你是说小指头？”艾德轻轻摇了摇头，“他是个聪明人，早就跑了。”
他说这话的语气仍旧平淡，只是其中隐藏着的点点不甘夏尔还是能够听得出来的，不过他并没有心思挖掘这位与他昔日“情敌”之间的龌龊事情，反而更在意另外一事。
“我觉得你坐在这不是什么好事。”他意有所指的说。
艾德闻言，沉默片刻，随后回答，“有碍于我曾当过一段时间国王之手，所以陛下对我委以此重任。”
“所以你就这么轻易的把军权叫出去了?”
“一支军队不需要两个发号施令的嘴巴，史坦尼斯陛下曾经的战绩也让我能够很放心的将军队交给他。”
如此回应着，艾德遂转移话题道：“你在滦河城立了大功，陛下他有意赐予你赫伦堡。”
“赫伦堡？”夏尔闻言愣了愣，随即哑然。
赫伦堡历史悠久，在七国开国君主骑着魔龙渡海而来时就已经存在了，它的建造者是当年维斯特洛大陆七个国王之一的黑心赫仑，这人仰仗着赫伦堡高大厚重的城墙不拿征服者当回事，于是死于从天而降的龙焰之下。
据夏尔所知，那座城堡似乎是维斯特洛最大，也是城墙防守最严密的堡垒了，墙体厚重陡峭，易守难攻，城中面积颇大，单单一个门楼就比很多城堡主建筑要大。
这是优点，但也可以说得上是缺点，城堡占地太大，维护费用可不是一般人能承受得起的，且可能颇有诅咒性，历代赫伦堡伯爵似乎都没有什么好下场
它的建造者，黑心赫伦一家子死于入侵者的龙焰之下，血脉断绝。
其后的斯壮家族家主以及他两个儿子死于一场离奇火灾，家族其他人也死在了王国内乱之下。
之后拥有赫伦堡的罗斯坦家族只维持了几十年就悄然灭亡了，原因不明。
而最近的赫伦堡领主河安家族曾显赫一时，当代却只有一位寡妇孤苦伶仃，缺兵少将，最终被兰尼斯特当代家主泰温.兰尼斯特看上那处军事要地，将之驱逐出了领地，然后下落不明。
眼下那可怜的寡妇八成也死在哪处犄角旮旯了。
……
这些信息都是在卢斯.波顿决定攻打赫伦堡时给他讲过的，当时夏尔还觉得那城堡实在不是什么风水宝地，然而现在……
“这可真是一个令人深思的决定。”他耸了耸肩：“不过我并非他的封臣，他其实不需要这么做。”
“有功必赏，陛下坚持如此。”艾德说道：“但这事得等这场战争完事之后。”
“当然。”夏尔对此倒是兴致缺缺，换句话说，就算他被赐予了那座堡垒，他也不见得去那住没钱没兵的，他是有多蠢才会自个一人跑到那闹鬼的地方“吃鸟屎”？
他才不会傻兮兮的认为自己现在完全可以甩脱军队的保护自个“单干”，否则他早就脱离北境士兵自己一人四处闯荡去了，哪还会忍着疲惫跟着跑这来？
眼下“抱紧”史塔克大腿才是最明智的选择。
随意的看了看艾德以及他桌子上一摞书信后，他想了想，道：“这座城市治安可能不怎么好，也许你应该尽早准备。”
夏尔本来不打算掺和这件事情的，但既然此时艾德成了“当朝宰相”，他多少也得给他提个醒。
“我正为此发愁。”听到他的话，仿佛被激起了心事，艾德不由叹气。
“入城时我就发觉到情况有异，如今没有出现动乱，只是因为君临刚换了位新主子，而且名声还不错。但如果这期间陛下表现的比兰尼斯特还要糟，那么有些事情也就没法避免。”
“你的陛下会做一些糟糕事情？”
“他不会。”艾德说道：“但他的敌人可不会打算放过他。”
“所以……”
“兰尼斯特既然这么痛快的离开，那就不可能让我们安稳占领。”艾德皱眉道：“我做了很多准备，希望能有效果。”
如此说着，他却又摇了摇头。
“劳勃身死，无嫡系后代，他二弟史坦尼斯本就是王位第一顺位继承人，我曾写信给劳勃另一位弟弟，但蓝礼根本不听劝告，坚持起兵谋反。”
“不止如此，他还扯上他哥哥劳勃当年起兵反抗坦格利安家族这件事来虚与委蛇，所谓的权利来自掠夺，好一通歪理邪说。”
“我倒觉得他说的有道理。”夏尔暗暗反驳。
枪杆子里出政权，这话完全没毛病；只有你们抢别人的，就不准别人抢你们了？
艾德认死理觉得他好朋友劳***兵造反成为国王这件事属于“天命所归”，然而夏尔可不这么想。
谁的拳头大，谁就是老大，这道理世所通用。
不过他却也没表现出这种想法来，有这功夫还不如多思考思考法术呢，他是有多闲才会掺和这码子乱七八糟的事情？
“对了，我夫人凯特琳本打算当面谢谢你，不过她实在放心不下家里几个孩子，最后只能先回了临冬城，没有跟我一起来君临。”
“甭谢，我听都听烦了。”
“还是要谢的。”
……
闲聊间，艾德突然变得吞吞吐吐，在夏尔稀奇的目光下，他迟疑的道：
“在奔流城时，凯特的父亲病危，咳……她希望我能和你提一下这个……”
说这话时他脸色有点尴尬，但是意思却很明显了，夏尔因此耸了耸肩：“我只能治疗伤患，没办法增加你老丈人的寿命。”
“好吧……”点了点头，艾德看起来倒也没有什么失望。可能他本来就没对此抱有希望，只是碍于“家里那口子”的原因才不得不提上这么一嘴。
随后他将这个话题抛之脑后，开始简略的谈论了一下目前局势与之后可能出现的场面。
好一阵子没遇见，似乎艾德比刚开始那会“开朗”多了。夏尔表面点头附和，暗暗有点惊奇。
“可能想通什么了？”
“或者与他夫人小别胜新婚，压力得以释放？”
……
夏尔不乏“恶意”的想着，又聊了一阵红堡建筑分布后，他遂告辞离去。
从红堡首相塔走出，夏尔正准备去记忆中的那个地下区域找寻龙骨，然而却突然有人拜访他。
“这是您需要的黑曜石，因为局势有点不安稳，所以现在才送到，实在抱歉。”首相塔门口，一位穿着朴素的中老年男子如此说着，边说边将手中拎着的亚麻袋子放在脚边。
“谢谢你，席渥斯爵士。”
“别，是我该谢谢你才对，柯蓝斯顿爵士。”
“什么？”
“我不确定，但梅丽珊卓夫人在龙石岛时，陛下他……他有点……”
说着，这位绰号洋葱骑士的中老年人下意识握了握胸前佩戴着的皮袋子，老脸闪过迟疑和困扰，最后却只是耸了耸肩。
“总之，我们都得谢谢你。”

63 龙灵

滴答，滴答……
潜伏在黑暗当中的滴水声连绵不绝，潮湿气息蔓延在此处黑暗空间内，隐藏在其中的“猛兽”静静蛰伏暗处无数年，仿佛在静静等待着曾经主人再次出现。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
几百年时间，上方的君临城风云变幻，内乱、暴行、反抗、暴动、刺杀……无数事件与这座巨大城市内悄然上演，但皆未影响这个早已被人遗忘之地。
只是最近“它”似乎有些“忙”。
地下不分白昼与黑夜，在某个瞬间，不知名角落突然出现一抹吱呀声，那是陈旧木板被掀开的声音，随后，微弱的脚步声出现，并愈发临近。
一抹火光倏然亮起，照亮这漆黑阴暗的地下空间，也将暗中的“野兽”暴露在了来人面前。
骸骨狰狞，椭圆眼窝无声凝望着黑暗，那白里透红犹如玉石一般的的躯体令来人下意识身手触碰，然而当他手掌贴近之际，却猛地收缩了回去。
“真烫啊……”
轻微感叹声随之响起。
明明正常人摸起来毫无问题，为什么他摸上去就这么烫？
触碰时的那滚烫触感仿佛烧红的剑坯一般，锋锐中透漏着狂野的暴躁。
夏尔尝试坚持，但那仿佛透彻灵魂的痛苦却让他根本坚持不了多久。
他静静站在狰狞的巨口前，就着火光仔细端详着，头颅后的脖颈骨犹如锯齿般的锋锐，但这副骨架大部分躯体却掩盖在黑暗当中，令人看不真切。
“这东西生前一定很酷。”自言自语着，夏尔最后却只能无奈的举着火把走向下一具。
然而和曾经遇到的问题一样。
此处一共十九具龙骨，最大的无法触碰，依次往下触摸，最小的那具同样如此，这让夏尔有种无可奈何的感觉。
他有想过将骨头包裹住以隔绝温度；然而那似乎穿透任何物质的炽热仍旧如故，仿佛直达灵魂。
没办法握住这东西，就不可能将它带出这方世界，而带不出去，也就没办法利用这些东西获利……
暗暗思索着这个问题，夏尔有点头疼。
只是还没等想出解决办法，他脑子里突然灵光一闪，反而想到了另外一个问题。“教会没有办法，那么其他施法者呢？会不会有办法？”
他想的自然是外界那位岌岌可危的便宜“养妹”，尽管他此时已经“逃避”到了另外一个世界，但那心头重担仍旧沉重异常，令他做什么都仿佛有气无力一样。
这是一种对命运的无可奈何，也是一种对身旁人逝去的兔死狐悲。
渥西修士承诺找教会中人帮忙，但他对续命这事却只字不提，夏尔没有细问，但他出门时有问过其他修士，得出的只有一个结果“皮塔市教会没人能够做到这种事情。”
当时他也没多想，因为在他看来，教会似乎就是整座城市最庞大的超凡势力了，然而真的是这样吗？
教会没办法，其他人就真的也没办法了吗？
或者说，光没有办法，其他的呢？
所以……
看了看自己那所剩无几的时间，夏尔心中已经有了决断。
于是年轻人靠在这漆黑的地下空间内，等待时间到达之后，他身形一个恍惚，再次出现，神色却已然轻松不少。
“有办法，但是需要耗费的代价很高？”
“这个代价对于施法者来说很繁琐，但对于你这位雇主来说，只有一样钱。”
钟表店老板的话语平淡而又令人欣喜。
……
“我没钱，但是我有这些。”注视着眼前这一群淹没在黑暗当中的“猛兽”，夏尔喃喃自语着，但随后他就皱了皱眉。
“只是该怎么带出去?”
“敲碎？”
这似乎不是一个好办法，因为他总觉得敲碎龙骨有点像是暴殄天物，但眼下似乎没有别的选择。
“眼下有近二十具，敲碎一两个，应该没问题吧……”如此安慰着自己，他突然笑了起来。
话说他到现在也不晓得这玩意到底能有什么用呢，这么珍惜这东西干嘛？
于是他不再犹豫，爬上去找到一对锤子与铁凿子后，他朝着最小的那个开始用力。
然而，就在他一锤子将眼前这红润的龙肋骨凿出个裂缝之后，隐约的哀嚎声却让他下意识停下了手头动作。
“这里面有灵魂？”
夏尔皱眉。
“龙的灵魂？干什么用的？”
仔细打量一下自己敲出的缝隙，火把笼罩下，那骨缝中似乎有淡淡灰雾缭绕，这让他对自己此时行径有所迟疑。
倒不是心软什么的，而是感觉这一锤子下去，自己可能失去一箱宝藏……
龙灵？龙灵魂？龙性？
不管骨头里面是什么，显而易见，这东西肯定比龙骨要珍贵，而如果他将这些龙骨敲碎了卖掉后，那其中包含着的灵性肯定会消散一空。
“留着？”
“可是不弄碎这个，去哪弄龙骨？”
皱眉思索半晌，夏尔突然想到了一件事。
“记得谁说过前朝皇帝最爱龙骨当装饰来着？皇帝起居室以及他曾经的生活区域内会不会有这些东西？”
之前夏尔可没想过这个问题，外加刚来没两天，也就从没去过除开首相塔以及这里之外的任何地方，然而现在这么一寻思，他感觉颇有道理。
于是他暂时放弃眼下这具出现伤痕的骨头架子，急匆匆的就离开了这黑暗世界。
……
正常情况下，国王起居之地是不可以被随便被闯入的，只是现在那位秃头国王史坦尼斯陛下正专心致志的在城墙区域布置防线，很久没回到这了，而脚下红堡，目前基本上处于史塔克的管辖之内。
夏尔从他那“申请”了个通行令后，很顺利的就进入了国王所在的梅葛楼。
然后，他就看到了一大堆白里透红的狰狞“兽骨”。
卧室、接待室、御前会议、国王大厅……
挂在墙面、穹顶、长廊、角落……遍及周遭的骨骼装饰简直让夏尔暗骂自己眼瞎，这可都是钱呐，他以前竟然没注意？
于是在士兵们的帮助下，夏尔迫不及待的开始了一番大扫荡有人对此颇有微词，但碍于他的名声，到也不敢多说什么。而且当今陛下对这些前朝浮夸物件本就不喜，被“抢夺一空”倒也不会有多在意。
于是最终，夏尔收集了一大堆在旁人看来属于中看不中用行列的烂东西。初步来看，尽管“质量”看起来稍差，但完全足够他用了，还富裕好多，一次都拿不下。
“如果您需要这东西的话，城内蕾妮斯丘陵上的龙穴当中应该还有不少。”
在一旁辅助的某骑士提议。
“龙穴？”夏尔闻言，下意识想到了自己入城时发生的那古怪状况。
“龙穴是坦格利安家族当年圈养龙的地方，现在已经被荒废好久了。”
骑士如此说着，然而夏尔此时正忙于变卖龙骨，暂时算是没时间理会其他的了。
……
翌日，
门前世界。
从冰与火之歌拎出来一大兜子骨头的夏尔来到钟表店，匆匆踏入门中，入目所见，除了那位穿着整齐的老者之外，还有一位曾经见过一面的“黑人叔叔”。
“我等你很久了。”见来人走近，长着一双小眼睛的黑人叔叔冲夏尔咧了咧嘴。
“等我？”夏尔不由看了看这的老板，仿佛询问。
不过还没等老人说话，这位名叫埃迪的家伙就再次开口了。
“听说你需要帮助，所以我特意留在这等了你一会。”
“当然，顺便还带来了这个。”
说着，他将一摞小册子放在桌上。
“10枚元素水晶，换一套配套秘文，说起来这次买卖我似乎有点亏本。”

64 世界一角

“10枚元素水晶，换一套配套秘文，说起来这次买卖我似乎有点亏本。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
黑胖子埃迪说着，拍了拍放在桌上的一摞小册子。
“更亏的是，我竟然还想着让你从这里面挑一本；你们那位上帝可以做见证，像我这样慷慨的商人可是不多见。”
夏尔对其所言不置可否，他拿起其中之一翻开一看，里面净是一些新鲜抄录的蝇头小字，低头一闻，上面还泛着淡淡墨香。
他不由神色古怪的看了眼这位一脸痛心疾首的黑胖子。
“稳赚不赔的买卖你还奢求要多少？”钟表店老板说出了夏尔暗暗嘀咕的话，他失笑道：“也就是咱们这小地方没有多少新人，不然你准拿这个发家了。”
“话可不能这么说，我拿这东西出来换钱也是有风险的，老头你难道不知道我们那的规矩有多严？”
埃迪大声反驳，却也没继续在这个问题上多纠缠，而是看向夏尔说道：“火焰、风暴、还有雷霆，三套起始防护秘文，对于你这种菜鸟来说正合用，你可以选一个。不过回头再看吧小子，咱们该谈谈正事了。”
“正事？”
夏尔昨天来时就把那些龙晶带来了，所以眼下这人带来了这个交易物品倒也不出意外。
只是，他所说的正事？
夏尔不由看向此间主人，虽说对这位带着单片眼镜的老者同样陌生，但相比起满脸横肉的黑人叔叔来说，这位倒也算是比较能令人安心的了。
“埃迪有办法帮助你妹妹续命，只是要价不菲。”
老人说着，看了眼夏尔拎进来的大袋子，不由眨了眨眼。
“这里全是龙骨？”
“没错。”
“你从哪弄来这么多的龙骨？”
“出任务的时候路边捡的。”夏尔脸不红气不喘的说，“一共就这些，我怕不够用，都拎来了。”
“捡的……”老人无言的瞥了他一眼。
不想说就不想说，还捡的……
“如果你再有这种大批量货物，大可以通知一声，我会派人去取，用不着你费力拎过来。”
“谢谢，我也希望我还有。”夏尔佯装遗憾的叹了口气。
他说这话倒也不是完全撒谎，虽说冰火世界当中想要找龙骨的话肯定还能找到不少，但贸然拿出来换钱还是有一定风险的。
因为他没有一个对这些东西出现的合理解释。
一次两次拿来变现还好，还能谎称无意中所获或者以前积攒的家底，次数多了，就算脑子再蠢，也得怀疑他是否拥有什么特殊秘密或者神秘渠道。
碍于教会存在，夏尔似乎不用怕眼前这两人以及他们背后势力对此有想法，但如果是教会本身呢？
如果教会本身发觉到了他的那个秘密呢？
他们还会保持而今这样的和善吗？
夏尔不敢赌。
所以，为了不发生这种情况，他此时行径基本算是最后一次变现起码在没有找到合理解释之前，是最后一次。
拥有誓言之舌的加持，夏尔此时言行根本看不出作伪来，老人因此没有怀疑什么，只是可惜的摇了摇头。
“好吧，让我来称称一共有多少，你们现在可以商谈一下具体交易细节，如果谈不拢的话，再和我说，你的选择余地其实还不少，所以态度可以强硬点，嗯。”
他说着，看了埃迪一眼后，又道：“身为教会中人，你大约也不需要害怕这位烈焰之心的混球坑你的金镑，所以放开了谈。”
“老头，你说话注意点，什么叫混球？”埃迪不满的嘟囔着，眼睛余光却瞥着低头翻阅小册子的年轻人，见他心不在焉的模样，忙提议道：“好吧，让我们谈谈，血脉诅咒？”
“没错。”夏尔抬眼点头。
“你们教会怎么说？”
“可以解决，但得等上头来人，所以这需要一定时间。”夏尔说的是实话，但他的语气听起来却是那么的轻描淡写，以至埃迪听到这话忍不住呸了一声。
“他妈的，说解决就给解决，你们教会就是好。”
“还好吧。”夏尔其实也没想过去找修士时会那么痛快，但他可不会和这位解释什么，将手中册子暂时放回桌面，他貌似很好奇的问道：“你很怕教会？”
“怕到是不怕。”埃迪坐在柜台前椅子上挪了挪肥胖的身体，道：“都知道你们教会行事准则，事实上，只要不和那群脏东西打交道，一般人也不会惹教会针对。所以我倒也不害怕哪天被你们净化掉，不过。”停顿了片刻，满脸横肉的黑人叔叔冲夏尔咧了咧嘴。
“能不招惹还是不招惹的好。”
“为什么？我倒认为我们也不一定真的多厉害，你看关于这个事情，我们就没办法解决。”夏尔佯装无奈的说。半是实话半是试探。
没人察觉到夏尔语气当中隐含的试探，所以埃迪对此非常坦然，又因为这笔难得一见的大买卖，原本不是好脾气的黑胖子此刻反而充满了耐心，他哼道：“皮塔市的教会确实不怎么样，可架不住你们有后台，而且还特团结。”
“无数历史证明，教会的人是千万不能惹的。打了小的来个老的，老的被打跑了再来个更老的，更老的打跑了，好家伙，一群祖奶奶辈的老家伙就轰上来了，再打不过？来，召唤个天使吧，召唤个天马骑士吧，大天使长怎么样？特别能打的哦……”
“一层层打上去，最后把你们教皇逼急了，连召唤荆棘之主神罚降世这招都能玩的出来，你说这让我们还怎么混？”
“……”
神罚……？
听到他语气中的羡慕嫉妒，夏尔不知道露出什么样表情好了。
他暗地里有点想哭，但偏偏身前这位却认为他应该咧嘴笑，于是夏尔扯了扯嘴。
“所以你为什么不加入教会？”
“你当我不想？可等我知道教会厉害的时候早他妈的没得选了。”
“没得选？学会其他法术的不能加入？”
“当然，不然你以为呢？”
“我还以为泛是有施法资质的都可以加入。”夏尔说着，突然好奇的问：“对了，法术可以兼修吗？”
“兼修？当然可以，就我知道的，沙文帝国塞恩港那边有精通雷电和狂风的风暴使徒，钢锋帝国那边也有同时驱使烈焰与金属的铁术士，更远的嘛……殖民地那边据说还有同时精修死亡与自然魔法的天灾萨满和妖祭祀，不过我没见过。”
“教会法术呢？”
“教会？你是说兼修教会神术？”
“没错。”
“我认为应该有，但我从未听说过。”埃迪说着，狐疑的扫了眼夏尔，“你问这个干嘛？神术满足不了你？还想要玩玩其他的？”
“有可能，但我主要是因为这个。”夏尔说着，拍了拍桌上一摞小册子。“你这几套秘文和我会的根本不是一个类别嘛……”
“你在担心这些秘文不能用？”
埃迪嗤笑道：“看来你还没有接受正规传授，好吧小子，让我替你的荆棘之主教教你。如果你知晓配套咒语的话，那么就算是地狱腐沼的酸液恶魔，也同样可以使用这里的任意秘文，因为它属于零这个层次。”
“零？”
“就是你现在这个层次，你也可以叫它起始之零，一切的基石，毫无限制。”埃迪说着，感觉和眼下这位拉关系已经拉的差不多了，于是干咳了一声，道：“好了，话说的有点多，我们应该谈正事了，关于你妹妹……”
夏尔问的其实也差不多了，于是他被轻易转移了注意力。“你准备怎么续命？”
“我可以用法术盗取生命之火来维持你妹妹的灵性火焰不被熄灭，这样虽说有一定的副作用，但是却最为保险，而且还没有后遗症。”
“什么副作用？”
“维持她灵性不熄期间，你必须寸步不离的守在祭台周围看守火种，如果这期间火种熄灭的话，那么你妹妹就会彻底死亡，以及还有……”
“还有什么？”
“这法术只能维持12天时间，时间一到，就算火种不熄，你也必须主动把它吹灭。”
“为什么？”
“因为那会被赤红熔炉发觉我在偷它的力量，然后就会顺藤摸瓜的找到我头上。当然，如果这事发生，它会首先将你妹妹吞噬的一干二净，所以你可千万要记住这条规矩。”
“赤红熔炉是什么？”
“是我们的力量之源。”
“我们？”
“是我们，不包括你。”
说着，埃迪略显不耐的道：“好了小子，你只需要知道我有能力维持你妹妹12天的性命就可以了，副作用方面你也可以轮流派仆人看守，对你应当没影响。怎么样？你认为呢？”
“听起来倒是还成，那么价钱？”
听到这话，埃迪咧了咧嘴，随后转头看了一眼钟表店老者。
“一共是132.75磅，结算下来共有1328金镑。”老者说道。
闻言，黑人叔叔转过头来说：“价钱是这个数量的一半。”
“664金镑？”夏尔想了想，看向钟表店老人。
“我有更好选择吗？”
“如果你甘愿付大价钱的话，埃迪的办法是最合适的。”
“好吧。”夏尔回答，随后也不打算继续磨叽下去了，视线看向黑胖子，在其笑呵呵的表情下，缓缓点了点头。
“成交。”

65 审判与苗头

“记住，千万要在12天时限到之前将这蜡烛熄灭！”
……
黑胖子埃迪临走之前再三叮嘱回荡在脑海中，注视着身前这张槐木桌上勾勒出的种种古怪符号的祭台，夏尔下意识摸了摸下巴。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
眼前祭台桌子就像是被一层魔法阵所覆盖住了一样，椭圆形的圆环中用亮红色特质晶粉颜料涂满了各种秘文与符号。
魔法阵圆环内大体呈三角，中央处，一根特质的红蜡烛插在装满清水，混杂女孩血液与发丝的银制脚杯当中，静静燃烧着猩红色的火焰，周遭窗户完全被封闭，丝毫风声也传至不进来，只有微弱呼吸能带起它点点火光荡漾。
“看起来似乎很普通？”
暗暗琢磨着，他却也没敢小瞧这东西。深吸了口气，夏尔转身关闭这间储物间的房门，随后盘膝坐在地上。
这蜡烛必须得24小时有人看着，否则一旦熄灭那么必然前功尽弃。因为他有穿梭门，可以利用时间差来休息，所以这件事夏尔不准备假手他人。
“不过这是什么意思？”
低头看了看手中一枚精致小巧的十字架，夏尔有些不解。
因为需要后续救援，所以这件事情根本没办法瞒过教会，于是夏尔在这之前特地去了一趟圣萨伊教堂。
当他去“报备”这件事时，渥西修士并没有说些什么，但却给了他一枚银制的小巧吊坠。
这东西外表看起来和平时他施法用的吊坠有些相似，但更精致一些。
“如果遇到危险，你可以亮出这个来。”修士的叮嘱令夏尔若有所思，只是他却没有机会多问什么，就被祈祷时间降临的修士给轰了出来。
“身份证明？还是其他什么？”
注视良久，他突然感慨不已：“话说，说好的不会给太多帮助呢？”
失笑的摇了摇头，夏尔将这东西放在手边地板上，随后拿着一本小册子，起身后退几步，看了一眼祭台后，他召唤出穿梭门钻了进去。
不管怎么说，这件事情暂时算是安稳下来了，他也可以安心跑到门后世界去提升实力。
……
君临，红堡，国王大厅。
“以安达尔人、洛伊拿人和‘先民’的国王，七国统治者暨全境守护者，拜拉席恩家族的史坦尼斯二世之名，我，临冬城公爵与北境守护，暨御前首相，史塔克家族的艾德，在此宣判你阉刑，立即执行。”
空旷而又站满了庭臣的国王大厅内，国王之手艾德.史塔克坐在一处狰狞坚硬的铁椅子上面，左手把在椅子龙形把手，灰色双眸静静注视着下方，冷静而又严肃的声音回荡在大厅内，恢宏的宣判着他的审判结果。
由此，被他注视着的那位身着绸缎衣袍，衣冠楚楚的男子不由跪地惨嚎。
“首相大人，我真的是冤枉的啊，我给了钱了，真的，她也收了钱的！我冤枉啊，冤枉，不要阉了我！”
他声音非常惊慌，然而坐在王座上的史塔克并没有在理会他的意思，他转头瞥了一眼左手边后，一位骑士点了点头，随后示意压着犯人的两位士兵跟他离去。
然而就在这位不停讨饶的犯人即将被拖入偏厅之际，他终于无法忍受自己缺少一条腿的命运，尖着嗓子大喊。
“停停停！众位大人，众位大人！我反悔了，我要加入黑袍军！我要穿黑袍！别阉我！别！”
听到这话，骑士不由转头看了艾德一眼，见他点头后，于是一挥手，护卫们随之拉着犯人转了个方向，向着红堡地牢行去。
“那群该死的乌鸦军，真让人扫兴。”
王座下的一群庭臣中有人对此嘀嘀咕咕，语含不满。
“真不知道七国留着那垃圾场有什么用？异鬼？哼，传说中的玩意，几千年都没见过一个。”
“垃圾场自然是清理垃圾用的，不然还能有什么用。”
“大人们难道忘了野人？”
……
低声议论并没有打搅到审判流程，在那位强奸犯被押下去后，一位犯了盗窃罪的小偷被推了进来。这位比较硬气，坚持不加入黑袍军，于是他偷东西的那只手被行刑者顺着手腕一刀砍断。
夏尔躲在人群中静静看着这一切，对于七国这种简单粗暴的律法颇为欣赏。
哪犯罪就给你砍掉哪，没那么多弯弯道道，容易理解的很。
“就是太不卫生了些，感染发炎死翘翘的估计会不少。”
暗暗嘀咕之际，大厅当中又进来一伙人，不过与上几个不同，这次进来的却是伸冤的。
“我有功于陛下，我怎么会遭受这种命运，首相大人，您一定要为我做主！”
一位大腹便便，身着整洁的中年男子神色悲愤地跪倒在大厅处，边说边抹泪哭泣。
“发生了什么事？”
“我儿子，我儿子他……大人，城里那群暴民罪该万死啊！”
他说着，开始哭哭啼啼的讲述他儿子的遭遇以及自身种种感情。
虽说大多都是“废话”，但没多久，听众们还是知晓了事情的原委。
简单来讲，这位商人的儿子在一次外出后就永远失去了回家的能力，富商派人寻找后，最终在一处肮脏的巷子当中找到了他衣物被扒了个干净，连块遮羞布都没给留，浑身伤痕，死不瞑目。
连接发生的战乱让各式各样的人陆续进入这座城市，这其中所包含的可不只是老实巴交的难民，再加上原本生活在这里，被穷困逼疯的一些人……这事情在当下整个君临来说再正常不过了。
只是不正常的却是眼前这位哭诉之人。
“兰尼斯特还没撤离君临时，这帮鹿角民就已经暗中联系史坦尼斯陛下了，陛下能够如此迅速的反应出击，可是他们立下了大功。”
“这事有点难办。”
“难办又能怎么样？君临都快被人挤爆了，上哪给他找杀死他儿子的凶手去？”
……
庭臣们低声议论着，对于眼下情况并不看好。
史塔克自然也是这么想的，他开始劝解安慰，并承诺派人调查，然而这位面色充满哀痛的富商说什么也不肯罢休，就算得到承诺也仍旧趴在大厅地面上又哭又喊。
模样和一位泼妇似的。
于是就在艾德皱眉打算将他轰出去之际，泪流满面的富商突然大叫了一声。
“巫师大人，巫师大人，占卜，占卜，没错，这样肯定能替我儿子找到凶手报仇！”
这话一出口，王座上的艾德下意识瞥了眼人群当中某人，而大厅中的庭臣们则哗然不已。
人人避黑巫师而不及，这位倒好，竟然打算让黑巫师帮他找凶手？
他是青亭岛的葡萄酒喝多了？还是脑子被儿子死刺激疯了？就不怕黑巫师把他儿子变成干尸，或者给他来一出“复活”把戏？
人们面面相觑着，一时间不知道该说什么好。
躲在人群当中的夏尔有种躺枪的感觉，他有点犹豫着是不是先走为妙，然而扫了一眼那位富商后，他却突然皱了皱眉，随后悄然从人群当中离去。
于是没多久，富商以及负责审判的首相大人就来到了王国大厅侧面的偏厅当中。
“你，你是？”当见到夏尔之际，这位胖乎乎的富商仿佛想到了什么，脸色有点发白。
夏尔没有回答他，而是反问道：
“他死多久了？
“今，今天凌晨找到的尸体。”刚刚还在大厅大喊大叫的富商此时有种掉头就跑的想法，不过见夏尔神色“和蔼”，他也就稍微平缓了一下心情。
“尸体在哪？”
“在教堂。”
“把他带来。”
“这，修士正在帮他……”富商对此非常迟疑。
“这事随你。”夏尔哼了一声，冲旁边艾德使了个眼神，随后走向一旁。
“你来参观庭审？”
“没，我想找你要点人，去一趟城区。”夏尔撇嘴道：“然后就遇到了这么一码子事情。”
“你大可不必理会这种无理取闹的想法，鹿角民对史坦尼斯陛下的功绩也并非是他们能够随意无视王国纪律的仰仗。”
“我倒是想无视来着，但你不觉得这位话说的有点太突然了吗？”
“突然？”艾德不由蹙眉。
“没错，就像是准备已久。”夏尔说着，脑海中下意识闪过了路上红袍女那个预言，于是他又补充了一句。
“没准有谁叫他这么干的。”
他会在君临遇到危机，这事暂时看不出来苗头，但事情本身可一直放在他心底呢，所以夏尔对此非常敏感。
“有这个可能，可果真如此，他不见得会说出来。”艾德说着，突然警惕的看了眼夏尔：“你难道想要动粗？抱歉，你只是怀疑，没有确凿证据，我不可能让你这么做。”
夏尔对他这回答并不意外，不过他早有准备。“当然不会动粗，我只想吓一下他。”
“将他儿子变成一具干尸？还是血淋淋的把他“复活”？”艾德闻言脸色更加严肃了，他道：“你应当好好想想自己现在的名声，人们现在害怕你，可你要是真那么做，那他们就不止害怕这么简单。”
“放心吧。”史塔克语气严肃中泛着点点忧虑，夏尔不由耸了耸肩，“相信我，这次一点也不血腥。”

66 死人的话

国王大殿吵闹的声响随着铁门关闭而倏然细微，两位身着皮甲的士兵抬着一具被割喉的尸体放在地面后，同样被艾德遣了下去。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
刨除夏尔，此时这处偏厅内，除了艾德之外，只有那位富商还站在这里，他此时不断扫视着周围空旷场地，神色似乎有些紧张。
“你在害怕？”拢着衣袍袖子，夏尔幽幽地问。
“不，大人，我只是激动，嗯，激动。”富商哆哆嗦嗦的说着，随后似乎发现自己真的有点不正常，于是忙深吸了口气，算是平稳了下来。
夏尔对此摇了摇头，随后也不理会这位有着某种小秘密的富商，转而看向脚下这具被清理整洁干净的少年尸体清秀苍白，身躯相对瘦弱，模样看来，似乎和夏尔“差不多大”。
除了喉咙处有道皮肉外翻的血口子外，冷不丁一看，还以为他睡着了。
看了几眼后，他从兜口掏出吊坠，随后蹲下身，将吊坠横于眼前，嘴唇开始开阖。
低沉如呢喃般的咒语随之从这处偏殿响起，阴森而又琐碎，空旷环境下，带起阵阵回音。
鬼魅般的声音出现，原本已经恢复淡定的富商立即打了个哆嗦，注视着蹲在自己儿子身旁的那位身影，他忍不住后退几步，脸色发白，双腿有点打颤。
不过他的紧张并未持续多久，因为咒语持续时间比较短暂，也就几个呼吸，就如风一般悄然散去了。
这个过程在富商看来似乎有点快，以至于咒语结束后他还脸色发愣，没缓过神来，只是耳中听到的话语却令他下意识一个激灵，瞬间惊醒。
“是谁杀的你？”掀开斗篷帽子的年轻人蹲在尸体跟前问
“我不认识他。”一道呆板，毫无情绪波动的声音回应了他。
似乎有点耳熟……
“长相呢？记住了吗？”
“有一头金发，个子不高……”
若无旁人的交谈声令富商忍不住凑近了些许，随后仔细一瞧，发觉那声音竟然是从自己儿子口中一开一阖钻出来的！
这情况让他恐惧尽去，转而变得非常激动，眼中泪水似乎再次溢出，胖商人忙不迭地的扑上前去，“提格！提格？是你吗？听到我说话了吗？老爹在你身旁呢，你能听到吗？你能……”
焦急的声音再加上毫不作伪的喜悦表情，让他看起来和正常父亲没什么两样，这让夏尔有些疑惑，难道这位真的是他儿子？而不是随便找来的尸体？
“是谁杀的你？是谁这么狠心？还记得长相吗？”在夏尔起身旁观之际，大腹便便的富商迫不及待的就问了起来。
“他有一头金发。”尸体呆板重复。
“其他的呢？”
“他有些矮。”
“其他的呢？”
“其他的，其他的，其他的，没有其他的，爸爸，我好冷啊……”
“我好冷，爸爸，为什么这么冷？我没穿衣服吗？”
“没穿衣服？”
“没穿？”
尸体重复不断呢喃着这句话，在配合着它那被扒开眼皮后呆滞扩散的瞳孔，富商脸上喜悦霎时变成呆滞，笑容缓缓收敛，他忙看向站在一旁的夏尔。
“巫师大人，巫师大人，求你救救他，救救他吧，我就这么一个儿子，求你！”
“抱歉。”
夏尔怜悯的看了眼躺在地上那位浑身僵硬的“同龄人”，摇头说道：“还能有几分钟的时间，有什么话尽早说吧。”
说着，他朝艾德示意了一眼后，踏步来到不远处。
“如果他一会有说什么的话，就需要你帮忙了。”见艾德跟上来，夏尔适时地说。
艾德点了点头，看了眼正在与儿子“相拥而泣”的富商后，他叹道：“与死人交谈……这等于世界上所有秘密都逃不掉你的耳朵。如果早遇到你，我也就不会落到现在这模样了。”
“什么模样？你现在不挺好？”
“好？乔里、韦尔、海华，所有人都被兰尼斯特害死，如果不是我……”说着，他摇了摇头，似乎对这些事情非常内疚。
见他脸色阴郁，夏尔安慰性的拍了拍他胳膊，随后转移话题：“一会你派点人给我，我要出趟门？”
“出门？现在出城可不是什么好选择，特别是你眼下可能被人针对。”
“现在出门正合适，如果真的是我们想的那样，背后那人肯定会认为我正忙于此事，措不及防，谁又能想到我会突然撇下这里呢？”
“红堡可不是什么严密之地，如果敌人消息灵通的话，我不认为你这招会奏效。”艾德提议：“我认为你应当等我弄清楚这件事情再说。”
“你们多久能弄清楚？”
“这个……我尽量早点。”
夏尔闻言，摇了摇头，“那算了，连个门都不敢出？我还不至于为几个老鼠就吓破了胆。”
见此，艾德张了张嘴，刚想再说些什么，那边富商突然失去了声响，他转头看去，发现那位此时正用衣袖擦着眼角站起身来，而地面上那位眼皮被掀开的尸体此时已然紧紧闭合上了双眼。
“凶手问出来了吗？”他问。
“这个……”富商闻言脸色有点尴尬，“没有，只顾得上说其他的了，抱歉，首相大人。”
“好吧，”艾德瞥了眼他身后彻底没了响动的死尸后，淡淡地道：“我会派人着重调查这件事，但你不要抱太多希望。”
“当然当然。”富商忙不迭地点着头，一点也没有了之前刚来时那种死死纠缠的模样。随后就见他咬了咬牙，转头看向夏尔，“巫师大人，请原谅我刚才某些无礼想法，事实上，此次来这我完全是受人挑唆！”
“谁？”夏尔对此不出意料。
“坎索，”富商说道：“这个名字两位大人可能很陌生，但他主子是谁你们一定认识。”
“谁？”这次问的是艾德。
“培提尔.贝里席。”
“小指头？”艾德闻言面色一怔：“他已经逃跑，怎么可能还在君临捣乱？况且，原因呢？”
“我不清楚。”富商摇头，“但坎索确实是小指头的手下，他说只要我带着儿子跑来找巫师大人，他家大人就会将钢铁街北边那一片的商铺转移给我。”
“你到挺识趣？”
“您是陌客下凡，傻子才会与您为敌呢。”富商语含鄙夷地道：“他们注定没有好下场，我很肯定这件事情。”
说着，他又小心翼翼的瞥了夏尔一眼，语气恭敬的低下头，“巫师大人，感谢您今天对我和我儿子的帮助，如有需要，我随时听候您的差遣。”
“谢谢，有需要我会的。”夏尔冲其点了点头，目视他快步离去后，转头再次看向艾德，语含感慨地道：“看来你那位情敌又把你给耍了。”

67 思怀圣堂

于红堡出发，顺着主干道拐入静默修女街，随后一直往里走，道路尽头就是龙穴所在。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一队士兵总共六人跟随在夏尔身旁，一边赶路一边稍显警惕的扫视周围，生怕突然窜出来个刺客或者暴民之类的。
不过他们其实有些杞人忧天了，尽管君临城此时气氛紧张，但还没到光天化日下就爆发动乱的地步，同时，也并没有几个人真正记得夏尔长相，就更不可能来什么突然袭击。
队伍于龙穴所在的蕾妮丝丘陵附近停下。
与上次路过时遭遇的情况一样，当他临近这片区域时，洪亮之音就倏然从四面八方袭来，那声音就仿佛慈父威严的训诫，又像是牧师虔诚的祷词。
夏尔竖着耳朵倾听片刻，随即掉转马头，转头看向侧方丘陵上的犹如王冠一般的锯齿状建筑，不由微微沉吟。
“看来不是偶然，可我救艾德那次好像也曾路过这里，当时怎么没听到声音？”
“这到底是什么？”
“本地的神？”
暗暗困惑间，打量了一下周围，没发觉有其他状况后，他将马匹交给两位护卫看管，随后带着剩下护卫们一起，顺着丘陵角落处一处婉转向上的古老阶梯往上爬去。
神秘的地方，神秘的声音，可能有危险，也可能是机遇。不管如何，夏尔此时并没有胆怯有些时候，风险是和机遇同时存在的，就看你能不能抓得住。
“也许这可能让我接触到这个世界更深层次的某种东西？”
不断思索着，队伍攀爬向上，最终来到了这距离地面似乎有几十米高的丘陵之上。
放眼望去，一片被推平铺就大理石的广场随之映入眼帘，从那某些区域整齐的平坦地表，以及残留着的神明雕像来看，这广场以前可能鼎盛一时。
只是现在却已经算是废弃了，垃圾遍地，雕像夭折残缺，除开少部分角落外，广场表面一片坑坑洼洼。
广场主体如此，最内侧建筑同样像是废墟一样。那是一座巨大的怪异建筑，整体呈圆形，锯齿状的穹顶令人看上去就仿佛看到了一个张口朝天呲牙咧嘴的猛兽。
然而如果仔细打量，就会发现，“猛兽”的“牙”其实已经七零八落，残缺不全了。
这就是本地人口中的龙穴了？
夏尔目视这巨大建筑，顺着那敞开的残破大门观察内部，除开一些毫无价值的瓶瓶罐罐外，只有一些残破衣物、人体排泄物、暗淡发黑的草堆等等乱七八糟的垃圾。
“这里时常有人来？”内部某些场面令夏尔有些皱眉，他不由看向跟在自己身旁的普拉默
“一些妓女为了不被上头抽成，总会跑到各种偏僻地方来接私客，龙穴就是一个很好的隐蔽地点。”
一位名叫普拉默的骑士低笑着解释。
“柯蓝斯顿爵士如果感兴趣，莎塔雅那的妓女可比她们漂亮的多，有本地的金发女孩，有自由城邦从小训练的**，有布拉佛斯培养的交际花，甚至还有盛夏群岛那边黑美人；莎塔雅就是一位，还有她女儿。她们以**为艺术，做那事时开放的很，就在这附近，如果您想的话，走不了多久。”
“谢谢你的好意，普拉默爵士。”夏尔目光脱离龙穴，扫视向其他方向。
“不过我对这种事情没什么兴趣。”
“那真可惜。”
遗憾的叹了口气，见夏尔踏步向着广场侧面行去，他忙带着护卫们跟了上去。
“大人在找什么东西？”
“是的，找东西，而且已经找到了。”年轻人回答。
这不由让跟在他屁股后的一群士兵颇为好奇，他们顺着他前进方向望去，一座简陋的方形白色屋舍随之映入眼帘。
“这是什么地方？”陌生之地，普拉默骑士略有警惕，他转头看向身侧一位附近跳蚤窝出身的护卫。
“我也不清楚，大人，据说龙穴有龙的鬼魂存在，很吓人，我们平时基本不会来这的。”那护卫回答。
听到这话，仔细打量着那栋白色建筑，普拉默褪去刚才的玩笑，脸色严谨的拦下了夏尔。
“大人，请务必让我先行。”
夏尔想了想，点了点头，并未拒绝他的好意。
于是在这位浑身穿着盔甲的铁疙瘩带领下，一行人最终来到了这栋白色屋舍门前。
士兵们行走间的武器碰撞声与骑士盔甲撞击声非常响亮，屋内因此有人走了出来，那是一位上了年纪的修士，穿着白色袍子，乱糟糟的头发满是灰白。
“众位大人，有什么可以效劳的？”
他那双浑浊老眼努力睁大，注视着这群陌生来客们，颤颤巍巍的问了句。
领头的普拉默骑士可不知道他们来这有什么事情，于是他转头看了看夏尔。
年轻人随即上前道：“我们希望进去看一眼，请您行个方便。”
“这里被教会保护，恕我无礼，众位大人，此地不准许外人入内。”
尽管还不清楚夏尔目的，但站在自己人这边总是没错，于是普拉默骑士冲其咧嘴一笑。
“如果你奢望那位胖子总主教保护你的话，那就大错特错了。”
骑士说着拍了拍腰间别着的长剑，意思不言而喻。
于是最后老修士只能无奈躲在一旁
“众位大人，这是先贤们几个世纪以来的沉眠地，请务必别损坏里面任何物件，他们曾为七国未来而祈祷。”
“放心吧老头，我们可不会对死人骨头感兴趣……嗯，咳咳，也许。”
虽说是骑士，但普拉默出身于自由骑手，类似于雇佣兵，对于七神教会抱有一定尊敬，但也没多少，所以他语气颇为随意，只是说道最后时似乎想起什么，表情有点别扭。
“这是你们教会的陵寝？”一旁夏尔询问。为了不脱离大部队，他特意放缓脚步。
“没错，圣凯文、圣切尔、光焰侍者图丘，还有护教者阿莱卡……全部都埋在在这。”
“为何埋在龙穴旁边？”
“龙穴？呵呵，孩子，在坦格利安用龙焰烘烤这里之前，这可不是什么龙穴，而是圣堂。”
“圣堂？”
“思怀圣堂，君临曾经最重要的地方，除开旧镇的繁星圣堂外，就属这最的信仰最虔诚了，直到残酷梅葛将它付之一炬。”
“圣贝勒教堂也许更加明亮繁华，但思怀圣堂才是七神在这里真正的主教场，繁星圣堂也比不上，他们已经偏离了古道。”
可能很久没人来过，这位老修士显得有些絮絮叨叨，不过一行人却并未打断他，反而听得仔细。
“为什么不将埋在里面的那些人转移到圣贝勒教堂去？”
“先贤们死于龙焰之下，不会甘心埋葬在死敌后裔修建的圣堂当中，这是他们绝不准许的。”
“你们的教义不讲究宽恕？”
“宽恕？相信我，孩子，最开始可不是这样。”
……
闲聊似的说着，一行人最终通过狭隘通道，来到了一处坐落于地下的大厅当中。
周遭土质墙壁用木板镶钉，掩埋在丘陵内的潮湿气息令这里空气显得异常沉闷。粗略来看，这大厅与上头建筑一样，看起来很是简陋，只是从简单的桌椅摆设中就能发现，此间主人仍旧时常打理并颇为爱护。
大厅深处是一座石质雕像，一体七面。顺着雕像往后看去，越过没有门的石质门框可以看到，一座座石质棺木静静摆放在其中。
夏尔感觉自己听到的声音就是从那里发源而出，尽管在步入这里后，那声音就已经消失不见了。
于是他迫不及待的走了上去。
老修士见此慌忙欲拉扯夏尔衣袖。“孩子，快停下，不要打搅他们。”
他神色很焦急，然而普拉默骑士却上前一步拦住了他，任凭老修士如何破骂推搡也无动于衷。
于是他最终只能眼睁睁的看着夏尔带着一群护卫踏入那死者的沉眠地。
迈步走过石门，放眼望去，一座座灰色石棺随之映入眼帘。从门口，蔓延到此间尽头的黑暗之处。
面对这处密密麻麻的死人陵寝，夏尔想了想，转头看向身后护卫们，“把它们的盖子全打开。”
“这……”有护卫对此迟疑，但被旁同伴捅了一下后忙点了点头。
“好的大人。”
于是这总共三位士兵开始干起了这种“不太人道”的亵渎之举。
沉闷摩擦声接连响起，不断掀开一座又一座石棺的棺盖，老修士在后方大厅气急破骂的声音清晰可闻，但此时夏尔却已经顾不得这种小事。
漫步走在石棺群相隔的空隙道路，顺着一座座敞开石质棺木低头看去。
一具又一具裹着长袍的干尸随之映入眼帘。
干尸们有的“神态”安详，有的面色狰狞，有的“怒目圆睁”，有的身躯焦黑。
他们曾经可能高大健硕、可能丰神俊朗、可能面目普通、也可能姿容秀丽，只是岁月流转，原本丰满的身体此时看来，已然变成了一具具吓人的怪胎。
【神态狰狞的干尸，死亡时间不少于500年；他生前可能遭到了悲惨的命运】
……
【被火焰烧毁半边面颊的干尸，死亡时间不少于500年，他看起来很痛苦】
……
【脸色安详的干尸，死亡时间不少于1000年，他对死亡似乎并不畏惧】
……
一具又一具的接连扫视，却没有发现任何有价值的事物，这让夏尔有点怀疑是否自己找错位置了。
不过最终“功夫不负有心人”当他走到角落一处造型和其他石棺没什么两样的棺材面前时，他终于发现了一点特殊情况。
与众多干尸一样，眼下被裹在枯萎白袍中的干尸同样双手拢于胸前，掌心扣着一件东西。
之前那些尸体，大多都是腐朽的七星圣经或者长剑，而眼下这位，却是一根权杖。
一根不算很起眼的权杖。
权杖通体木质，顶部镶着一枚浑浊的水晶球，水晶球内隐隐浮现七位“人”型图案。
天父、圣母、战士、少女、铁匠、老妪、陌客，规律分布，呈七芒星形态，七位一体，那是七神的象征。
大体看来，这权杖其实也没什么可令人在意的，然而真知之眼的提示却让夏尔对此充满笃定。
【充满未知灵性与力量的的神圣权杖，它的历史非常悠久，它充满了秘密】
【它可能与这个世界的某个存在有所渊源】

68 神光

【充满未知灵性的的神圣权杖，它的历史非常悠久，它充满了秘密；它可能与这个世界的某个存在有所渊源】
……
信息提示飘过，夏尔看了几眼后，伸手探向这根看似不起眼的权杖。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
那被紧握在干尸手中的权杖被固定的稍显紧凑，随着夏尔用力，轻微的碎裂声随之响起。
“抱歉。”低头瞥了眼胳膊断裂的干尸一眼后，夏尔随后就将注意力完全放在了手中拾起的这根“木头”上面。
没有神音再次出现，也没有任何其他声响以及异动，以至于夏尔不断打量着，却有点摸不清这东西到底是什么玩意。
“传说当中的神器？”
脑海中闪过这个念头，夏尔感觉这个猜测似乎还是有些靠谱的。
注视良久，思及这权杖前后缘由，鬼使神差的，他开口念了一句咒语。
一句与他之前听到的那些声音相似的咒语。
浩瀚、恢弘、洪亮、缥缈……
随着咒语出现，突如其来的，手中原本被棺材封闭无数年而略显发黑的权杖倏然抖动了起来，随后，轻微光芒慢慢从它通体浮现。
黑色的腐朽痕迹随着抖动而脱落，光芒蔓延，暗淡之色极尽收敛，不一会，权杖恢复了曾经的棕黄发亮，整体看来，显得焕然一新。
神圣之光驱散黑暗，盖过火把昏黄之色，明亮却不刺眼，看上去令人倍感舒适。
石室内的其他护卫们对此情况充满了错愕感，尽管夏尔外表很“纯洁”，但他真正身份可没谁能够忘记，冷血、残酷、高傲、惊悚、玩弄死亡……
一切事件在流言的传播下，早已变成了当事人完全陌生的模样。
不知不觉见，夏尔都想象不出这个世界上的人们对自己到底是什么一番评价。然而，眼前这位伴随着乳白色光晕而散发出阵阵圣洁气息的少年人，真的是那位即残忍又冷血的黑巫师大人？
“我在做梦吧……”
有人不敢置信的揉着眼睛，有的则紧盯着那纯粹而又令人心安的乳白光芒，口中喃喃自语。
但更多的，却只是瞠目结舌。
石室大门可从未关紧，因此，外头那位老修士的同样也看到了这种情况，他趁着普拉默骑士惊愕档口，匆忙甩开他的束缚，随后有些踉跄的快步走了过去。
“你，孩子，你干了些什么?”老修士瞪大双眼盯着权杖身上的乳白之光，整个人哆哆嗦嗦。
没有回答他，夏尔此时正聚精会神注视着手中愈发明亮的木杖，口中神圣的咒语也从未断绝。
而随着那咒语不断响起，光芒愈发亮眼，当越过了一个界限之后，手中权杖一改之前轻微颤抖，突然开始猛烈震动了起来。这震动非常急促，甫一出现，夏尔差点就被权杖甩脱。
纯粹之光随震动而扩散，原本只是笼罩整个权杖，转瞬间就变成了笼罩夏尔、笼罩老修士、甚至笼罩整个石室！
“神迹！这是神迹！天父庇佑，圣母庇佑，信徒查德在死之前，竟然看到了神迹降临！神迹……”
光晕笼罩，老修士颤颤巍巍的跪在他身旁，开始哆哆嗦嗦的祈祷了起来，神色充满激动与狂热。
整座石室因此而陷入诡异的气氛当中，没有人开口说话，只有老修士急促而又轻微的祈祷声、护卫们的呼吸声，夏尔口中的咒语声，以及权杖震动发出的特殊声响。
然而这种场面并未持续多久，眼见权杖震动的似乎要脱手而出似的，夏尔忙止住了口中咒语。
于是光芒收敛而去，震动倏然停止。
寂静随之而来。
半晌
“柯蓝斯顿爵士，这……”普拉默骑士看了看他手中权杖，又看了看夏尔那年轻乃至稍显稚嫩的面庞，一时之间不知道该说些什么好了。
“如你所见。”，夏尔没打算解释，反而低头看向仍旧祈祷着的老修士，准备询问这根权杖的具体情况。
然而还没等他开口，外头就隐约传来一阵吵闹声。
这声音起初非常模糊，就像是呓语一般杂乱无章。只是当众人竖着耳朵仔细倾听之际，模糊的声音因此而清晰了少许。
……
“交出黑巫师！”
……
“巫师就该被烧死！”
……
“烧死！”
……
听到这些，普拉默骑士也顾不得刨根问底了，他快速踏步向着门外走去，打算探查一下到底什么情况，然而，没多久他就稍显惊慌的走了回来。
看了看夏尔后，他没有说话，而是看向仍旧跪在地上，但已经结束祈祷的老修士。
“这有其他路可以离开吗？”他忙问。
“抱歉大人，只有这么一条。”修士说着，眼神“火热”的看着夏尔道：“不过这位大人根本不需要惧怕外头那些人，他受到七神眷顾，言行自有神庇佑。”
“我们可不能冒这个险。”普拉默骑士对这点不置可否，于是他不由再次看向夏尔。
没回应，但夏尔在思考片刻后，却直接踏步向着门外走去。
护卫们见此忙跟上策应，举止神色倒也没显得太担忧。
情况似乎有点不对劲，但看着前面那位，他们却有一种迷之自信。
于是当他们离开地下，来到上层屋舍后向外看去，一群神色激动之人随之映入眼帘。
这些人大多衣袍邋遢，一身脏臭。搭眼一瞧，就知道是跳蚤窝出身的一群贫民。
这群人平时根本就不放在包括普拉默骑士在内的所有护卫们心上，只是此时此刻再次见到，却让他们心中略有发紧，特别是发现这群人那一张张充满疯狂的表情后，已然没人能够将他们再次忽视。
夏尔之前就对此有所警觉，然而谁能想到，首先被“堵火山口”的，却是他这位有所防备之人呢？
“搞鬼那人还真是神通广大。”皱眉看着这一切，他不由低头看向手中权杖。
“真是巧了，我刚拿到这东西，就能派上用场？”
“不对，要是我没来找这东西，也不会遇到这种事情……”
“所以这算是祸兮福所倚，福兮祸所伏？”
脑海中闪过老家一句经典名言，夏尔抬头看向屋外那紧紧盯着此处的大量贫民，深吸口气，随后踏步走出房门，挤开浑身发抖的两位守门护卫后，他扫视周围一眼，随后
高举权杖，光再次出现。
外头众多暴民原本见屋内走出人时，疯狂的叫嚷不由停下，紧接着又以更加响亮的姿态轰然爆发，然而爆发只持续了那么一两呼吸，就再次戛然而止。
放眼望去，乳白色光芒就算在阳光笼罩之下，也分外明显，起先从权杖顶部的水晶处浮现，随后开始蔓延，杖身、持杖人的手臂、躯体、整个人、乃至周遭。
随着年轻人脚步接近，光芒闪烁而出，并渐渐开始呈圆弧状向四面八方绵延而开，乳白光晕笼罩，广场上所有围上来暴动的霎时安静了下来。
似乎因震撼，又似乎这光真的有所特殊，当乳白色气息降临于头顶之际，原本一个个神态扭曲疯狂的暴民们此时却缓缓放松神色，静静注视着那位年轻身影，吵闹声响也逐渐微弱。
见此，护卫们暗暗松了口气，感觉这事应当是解决了。然而就当他们神色有所放松之际，一颗石头倏然从人群中扔出，伴随着的还有一句破骂。
“黑巫师开始用巫术了！大家千万别上了他的当！”
石头磕在夏尔额头，血液随之流淌而出，但夏尔却并未感受到任何痛苦与惊愕，反而在光笼罩下，莫名怒气随之升腾，就像是遇到了什么不可思议的“侮辱”一般。
他幽深的目光不由看向那人所在。
似乎感应到了持有人的心态，手中高举着的权杖因此而安静了下来，随后，更加激烈的光霎时爆发，并呈圆弧状向周围飞速扩散，仿佛一股急促的狂风，将周围人衣袖吹起沙沙作响！
神威不可侵犯！
“犯人！”
“犯人！”
“犯人！”
“你有罪！”
“有罪！”
“有罪！”
光晕暴躁，周遭突然出现一阵阵威严的质问声，四面八方，如利剑一般蜂拥而至。
那位扔石头之人起先还能保持淡定，然而没多久，就不由自主的噗通一声跪在了地上，弯腰佝偻，捂着面颊泪流满面。
“我有罪，我认罪!”
“我不该偷邻居家的救济钱，不该对神明不屑于顾，不该偷看爱莎洗澡，我更不该因为银鹿金币冒犯伟大的柯蓝斯顿爵士，我鼓动这群蠢货，我有罪，我罪该万死!”
“……
安静的广场上人群寂静，只有这位中年男子跪地忏悔的哭嚎声。
鼓动？
蠢货？
所有人怔怔的倾听着，原本因光芒笼罩而表情安详的众多暴民不由再次怒火攻心。
“贱人！”
“婊子养的!”
“杀了他！杀了他！”
光芒悄然收敛，但此时已然不需要光再次出现了，疯狂的叫骂声从零散至轰然，此起彼伏，被戏耍的暴民们比之前更加愤怒，有的甚至开始撸起袖子打算动手。被千夫所指的那人是注定没有好下场了。
原本被指使前来“审判”黑巫师的大量暴民，此时反而成为了他最有利的武器。
危机因此而解除。
“大，大人，我们要不要先回去？”静静看了半晌后，普拉默骑士一脸恭顺的询问身旁夏尔不得不说，他有点被吓住了。
“先不回去。”
夏尔没理会广场上的暴乱，反而皱眉看着手中权杖，似乎发现了什么特殊情况一般。随后在普拉默骑士不明所以的目光下，他目光看向自己的左前方。
“那边是哪？”
“那是跳蚤窝，大人。”没等普拉默骑士回答，身后就有护卫迫不及待的回应。

69 祈祷

“慈悲的圣母啊，信徒请求您的眷顾降临，请庇佑生活在这座城市当中的众多孩子吧，他们饱受贵人剥削，却又被迫承受战争摧残，慈悲的圣母啊，请您……”
……
手握权杖，耳中隐隐出现一段长长的祈祷词，听声音似乎是位男性老年人，然而如果转头四顾，却根本看不到这声音的主人存在，就像是凭空出现的幻觉。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
不过夏尔知晓这并非幻觉，而是这权杖作祟。
没错，这声音是因为权杖而出现的，因为只要夏尔松开杖柄，那么这声响就会消失不见，而再次握紧后复又再次响起从四面八方出现，一如不久之前听到的那阵声响。
只是当时出现的是神音，而现在，确是人的祷词。
……
“请求战士赐予孩子们无畏的勇气，请让孩子们无惧任何伤害与磨难，请让他们坚强度过难关，请让他们……”
……
离开龙穴，飞快行走在街道上，声音不断缭绕于周身，莫名的吸引力于心底浮现。
明明对这座城市非常陌生，但夏尔却仿佛在此生活多年了一般，不断于此穿行，来到面粉街，走过一处处屋舍与商铺，闪过一位位外表各异的路人和街景，七拐八拐的进入跳蚤窝住宅区内。
最终，他在一处环境肮脏的生活区域放缓了脚步。
头顶灰色发黑的脏棚子用绳索系在小巷两旁，一间又一间狭隘的商铺于小巷中开门营业，铁匠铺、食堂、酒馆、妓院……
周围一位又一位衣衫脏乱，**双脚之人不断从身旁走过，每个人目光都对夏尔一行抱有警惕或憎恶。
……
“信徒祈求少女庇佑这座城市还未成长的美丽花朵，请保佑她们免遭强暴，请保佑她们心灵纯洁，请让她们免受生活带来的灾难，做好哺育未来希望的准备……”
……
脚下是泥泞发臭的街道，周围气味比之君临其他地方还要更甚，行走在这处看起来是一片贫民生活区的地方，夏尔甚至看到了一处紧挨着卖褐汤小店的猪圈……
这是一片脏乱差的阴暗区域，也是一片错综复杂的“违章建筑群”。纵横交错的巷路或逼仄或弯曲，周遭尽是一座又一座棕黄色土质屋舍，有的只有一层，有的则两层，但至多没有超过三层的。
……
“请求老妪指点卑微的信徒，请用您的智慧指引信徒找到一条光明之路，请您……”
……
没有丝毫规律的建造摆设让这里仿佛是一处迷宫，混迹君临许久的普拉默骑士随着夏尔脚步而前行，却早已晕头转向了，总是不停的问身旁一位跳蚤窝出身的护卫。
非君临人的夏尔反而对这里异常熟悉，随着莫名指引不断赶路，目标非常明确。
……
“祈求铁匠保佑善良之人，请保佑他们体格强健，请……”
……
“大人，您到底要去哪？”不断赶路间，见年轻人脚步愈发急促，普拉默骑士不由疑问。
没有回答，夏尔就这么快步走着路，仿佛两耳不闻外事，或者说是被其他事情吸引到了全部心神。
没听见？
暗暗纳闷，普拉默骑士刚想再问一嘴，走在前面的年轻人突然脚步一停。
这情况有点突兀，普拉默骑士一个没刹住车差点撞在他后背，幸亏夏尔察觉身后有异挪了下脚步，否则肯定撞上了。
这不由让骑士擦了擦汗，随后他好奇的打量着让夏尔驻足于此的环境，结果发现周围跟本没什么特别的地方。
狭隘依旧、气味熏臭，只是附近的泥土地似乎稍微干燥了些，仔细打量，能够从中发觉到有人特意修整过的痕迹。
“这的主人还算爱干净。”
骑士如此评价，但仍旧纳闷于眼前这位到底想干嘛。
……
对于旁人来说，这里自然没有什么特殊的地方，只是对于夏尔而言却很不一样，因为耳边那仿佛幻觉一般的祈祷声音，如今在这，已然真实出现。
……
“请求陌客指引信徒远离死亡，请保佑无家可归之人……”
透过大门的苍老声音稍显沉闷与朦胧，与耳中听到的似乎有所差别，只是其中包含着的虔诚却分毫不差。
夏尔静静听了片刻，随后伸手敲了敲门，结果这木门却直接被敲了开。
他脸色怔了怔，随后脚步迈入，耳中朦胧的声音倏然清晰，放眼望去，门后是一处整洁宅院，相对于门外那臭水沟肆虐的小巷道路，这里显得颇为干爽。
此时，宅院当中正有一群身着灰袍之人，赤脚裸面，默默围在一位同样身着灰袍，身材消瘦老者周围。
他们聚精会神的看着老者跪在地上不断祈祷，或是嘴巴开阖默默跟随，或是露虔诚双手拢于胸。
不过当夏尔推开门后，所有人的“动作”都倏然被打断，视线也俱都转移了过去。
对于这突然闯进来的这群人，灰袍子们先是疑惑，随后警惕、发觉到来人服装华美有护卫跟随后，更是隐隐有所排斥。
只是这些人纪律似乎很严明，尽管面露厌恶，却也没有丝毫激进，只有一位中年灰袍轻缓的走了过来，低声询问。
“众位大人，有什么需要帮助的吗？”
夏尔示意普拉默骑士应付他，他自己则踏步来到了老者面前。
有人因此而稍显紧张，有的则忍不住靠近了几步，生怕这位看起来年纪很轻的家伙图谋不轨。
只是不论如何，他们都没有发出太多响动，以免打搅老修士的祷词。
“信徒请求天父公正的审判，请让正义降临这座城市，请惩罚那些弑杀、**、违反圣经训诫之人，请您……”
灰袍老人可能没发觉有外人闯入，也可能发觉了却并没有在意，神色淡然虔诚，跪在地上头也不抬的念念有词，仍旧执行着自己该做的事情，若无旁人。
夏尔并未贸然打扰，只是略有疑惑的注视着脚下这位老者，
手中权杖在他进入这座院子后就已经没有丝毫响动了，心底那股吸引力也随之消散。显然，将他指引到这后，那股力量已经“功成身退”。
可这地方到底有何特殊之处？
或者说，这位老人有什么特殊的？
还有，为什么要他过来？
为什么是他？
这权杖到底是什么东西？
夏尔感觉眼下这位老人可能对此有所解答，但他并不敢确定。
默默等待着，没过多久，祈祷词终于结束，跪在地上的老人随之转头看向他。
“你好年轻人，我可以为你做些什么？”
老人灰发灰眸，脸上皱纹密布，眼神略显锐利，但却也没什么太值得注意的。整体来说，不论夏尔如何观察，也发觉不出这位有何奇特之处。
真知之眼的提示也充分说明了这点。
【一位虔诚的老修士，他的年龄在65-75岁之间】
【他对你的拜访略有疑惑】
【他在周围灰袍子当中地位很高】
……
“没事。”
彻彻底底将老人扫视了一遍后，夏尔略有失望，不由低头看了看自己手中的权杖。
“莫非这玩意只是随意指引？可这没道理啊……”
暗暗疑惑间，静静打量来人的老修士却突然睁大双眼
“你……我竟然感应到天父气息？，孩子，你是谁？”
天父？
夏尔错愕，随后一种似曾相识之感莫名浮现于心底，这感觉让他下意识想到了红袍女……
“又是个神棍？”
“他似乎也不清楚我为什么找他？”
暗暗感觉麻烦，再加上眼前这位老人不论是反应还是外表都看起来没什么特殊之处，于是夏尔决定还是不要理会的好。
随即他转身快步离去。
既然没有丝毫特殊，那么此地也就没必要再久留了。对于夏尔来说，只有超自然力量才能让他提起兴趣，其他的，只是麻烦。
所以他走得非常果断。
见此，灰袍修士一改之前淡然，急切的跑上去准备拉扯他，然而却被士兵们所阻拦，周遭年轻的灰袍忙围上来，想要帮忙，只是却反而被老人挡了下来。随后他咬了咬牙，冲着年轻人背影疯狂大喊。
“孩子，请多看看周围，看看这腐烂不堪的世界吧，也看看外面那群可怜人，他们需要你的帮助！”
他这话自然是一种挽留之词，可惜夏尔听到这话后不仅没有停顿，反而脚步一阵加快，不一会，就完全消失在了灰袍子们的视线内。
见此，老人脸色失望一闪而逝，随后思索着刚刚发生的一切，他最终看向一位悄然跟随而来的平民。
“那位是谁？”
“是黑……不对，是巫师，那位传说中的巫师。”一直从龙穴跟到脚下这座宅院的男子如此回应
因为丘陵上发生的那神奇场面，夏尔他们屁股后其实跟了好多人，只是之前他们没有在意而已。
“巫师……”仰头看了看阴郁的天空，老人喃喃自语。
“真是胡说八道，怎么可能是巫师？”

70 陌生拜访

“你可真是闹出了个好大动静。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
匆匆带人迈出红堡吊桥史塔克公爵还未走远，就遇到了返回的夏尔一行，这不由让他松了口气，随后看了看他们身后，皱眉问道：“怎么回事？”
“有点小发现，不过……不是很重要。”夏尔说着，转头看了看普拉默骑士。
“之前那个认罪的家伙哪去了？”
“被打死了”普拉默答道：“不过死之前我有记得他念叨一个叫坎索的，可能受他指使”
又是这人？
两人不由对视一眼。
“还是你那位老冤家，他的消息很灵通嘛。”
夏尔这话显然意有所指，艾德于是略显无奈的道：“小指头在君临经营多年，有这能力并不奇怪，不过，你说的没错。”
“也许我是该清理一下红堡了。”
说着，他眼角余光发觉到夏尔手中突然多出来的那根权杖，不由暗暗有些疑惑，但艾德却没多说什么，冲其点了点头，就带人率先离去。
此时战争即将爆发，压抑气氛下，城内各种烂事可是多的很，他整日负责维持审判，忙的基本脚不沾地，能在夏尔遇到危机时亲自跑出来已经是很给面子的事情了，可没时间再耽搁下去。
夏尔同样也没有在红堡外围多呆，就返回了自己位于首相塔的卧室。
之前回程的路上倒也没再遇到什么特殊情况，可能敌人对他此时的手段实在摸不透，也可能一时半会不知道该如何应对。
更可能还没反应过来。
总之虽说那暗处敌人带给夏尔一定麻烦，却也因此而暴露在了他们眼下。
隐藏在阴影下的杀手才是最可怕的，相对来说，暴露出来的反而早晚都会被消灭。
夏尔相信这点，有了警觉的史塔克这段时间也肯定会着重留意此事。
经过这么一闹，他似乎比之前更安全了。
不过他却也没有大意，这敌暗我明的，谁晓得敌人还会有什么其他后手？
所以他决定这段时间暂不出门，等到事情明朗之后再说。
虽说有这偶然得来的“教会神器”在手，但他总不可能随时拎着这东西，而且从目前所了解的来看，这玩意大概也就只能忽悠忽悠普通民众，遇到职业刺客什么的估计没啥效果。
再者说，没有什么东西吸引夏尔，他没事闲的出城干嘛？
“所以战争结束之前，还是消停待在红堡里面钻研法术吧。”
暗暗有所决断，夏尔将房门关紧，随后将放在桌子上的权杖再次拿起。
他准备彻底实验一下，这到底是根什么东西。是单纯的，能够与七神信徒沟通的特殊器具，还是藏有其他能力？
或者“它”干脆就是活的？
不断猜疑间，神圣的咒语随之出现，随着夏尔嘴唇开阖，手中权杖渐渐发光、发亮、轻颤、抖动、最终在不断重复的咒语声下，本身看起来只是普通楠木制作而成的手杖竟然颤抖着脱离了他的手掌！
权杖轻轻挣脱本就没用力的五根手指，震动着，咒语声音下，晃晃悠悠漂浮而起，胸膛、面部、额头、头顶……
缓慢而又坚定的上升令夏尔从低头渐渐转变成仰头，注视着这根充满神秘的手杖，他目光透露着严重好奇。
然而，就在这柄权杖升到最顶层之际，它就突然像是泄了气的皮球一般飞速坠落，这情况有点突然，不过夏尔反应还算快，倒也没让它就这么掉落在地上权杖顶部的水晶球看起来可不是什么抗摔物件。
只是，当夏尔把权杖再握于手中时，却莫名发生了一定变化！
一阵刺痛倏然从手掌处传来，他忙将权杖放在旁边桌子上，随后低头看去。
一幅略显空旷的七芒星图案莫名被刻印在了他的手心当中，随着夏尔注视，这图案微微亮起阵阵莹白光芒，随后悄然变淡，朦胧，完全隐匿。
最后，手掌恢复曾经的肤色，那由彩色线条勾勒出的七芒星就好似从未出现过一样，恍如错觉。
然而眼前飘过的一段提示信息，却让夏尔对刚刚所看到的东西万分肯定。
【你获得了未知力量加持，你与这处中世纪世界的联系有所加深】
夏尔不由皱眉。
“未知力量？”
他对这所谓的未知力量一无所知，也没有感觉到自己有任何变化，除了刚才手部刺痛外，就真得像是什么也没发生一样，这令他非常摸不着头脑。
不过似乎不是什么坏事？
他思索着，坐在床头椅上低头观摩着手中权杖。
相对刚才，眼下这东西仍旧如故，只是不知道是不是错觉，夏尔总觉得这根权杖握在手中的感觉，似乎更轻了一些。
“这就认主了？”
因为这东西本身也不重，所以夏尔并不知晓这到底是错觉还是真实情况，真知之眼对此也没有任何帮助。
“死物？活物？那吸引我的声音是什么情况？”
“它有自己的思想？所谓的器灵？还是其他什么的？”
观摩着水晶当中的七神，他脑子里突然闪过一个念头。
圣母、天父、老妪、少女……
这水晶里面的七个神明面颊围绕一处七芒星而存在，他刚才使用神圣咒语，似乎将那七芒星刻在了手心上。
那么……
“之后手心会不会陆续出现这七张神脸？”
“怎么出现？”
“我一直用的是神圣咒语，可这里面既然有陌客这位死神象征，那么亡灵咒语呢？会不会有所反应？”
“有的话，会是什么反应？”
这是一个值得尝试的想法，只是夏尔刚有此念头，房门就突然被敲响。
“这时候谁回来找我？”看了眼外面天色，他不由皱眉。
暗暗疑惑，夏尔多少有所警惕，只是当他开启房门后，这丝丝警惕霎时就转变成了一股想要骂人的冲动。
咬牙将那冲动憋了回去，夏尔没好气的道：“也许我应该考虑一下。在这杀人会是什么结果。”
“杀人？”
敲门之人还未回应，旁边就传来一道颤颤巍巍的声音：“柯蓝斯顿大人，恕我多嘴，史坦尼斯陛下可不是你的那些北方士兵。”
声音主人是一位留着长长白色胡须的光头老人，这位老人和夏尔不是很熟，但多少也算认识。
【派席尔，御前会议成员，君临大学士，他的年纪约在75-85之间】
【他对你的存在充满警惕与排斥】
……
这位满脸皱纹，光头长满老年斑的老学士夏尔之前是见过几面的，对于他所谓的敌意同样有所察觉。
事实上，似乎所有学士都对巫师之流抱有敌意，而这位明显更甚，不过老奸巨猾的大学士对此很少表现出来。
“史坦尼斯自然不是北方人，可他做事却讲究确凿证据，你说呢，派席尔学士。”
意味深长的话语配合这位曾经的作为，把这位老狐狸吓的打了个哆嗦，不过此时夏尔却已经不在理会他了，而是转头再次看向敲门人：“你怎么进来的红堡？”
“当然是走进来的，巫师大人。”这位名叫科本的老头颇有一股冷幽默的回应着，不过还没等他多说什么，另外一道声音就突然响起了。
“流言的确不可信，传闻中看一眼就能吓哭成年人的黑巫师看上去倒是和南方提利尔家族那位百花骑士有的一拼。”
洪亮而又粗犷的嗓音完全陌生，夏尔打眼看去，一位身材矮胖，体格却异常壮硕的老人随之映入眼帘。
【一位风尘仆仆的学城老博士，他的年龄大约在60-65之间】
【他配有神秘学专家所能佩戴的瓦雷利亚钢项圈】
【他对你充满好奇与审视】
……
在夏尔看向他时，这位壮老头冲其咧了咧嘴，露出一口斑驳的红色牙齿。
“我可是跟在你屁股后追了好久了。”
“您是？”
“我叫马尔温，来自学城。”

71 真正的世界

阴暗地下室内，一男一女两人站在角落，注视着身前被绑在木桩上陷入昏迷的男子，低声交谈着。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快暗淡煤油灯光照下，将两人影子拖拽于墙面，扭曲扩散变得老长。
“你需要狠狠折磨他，让他死后变成怨灵，让他对你，对这个世界充满怨气，越多越好，越多它的力量就越强。”
“然后，念出那咒语，念出它，怨灵就会杀掉任何你想要杀掉之人，不论平民还是贵族。当然，前提是你得有目标的头发或者贴身物品。”
“不过这法术有个至关重要的点……”
耐心听着爱人不含丝毫情绪的讲解，翠绿双眸静静注视着眼前这位被打昏过去的中年绅士，女子略显忧愁的道：“我们这么做会不会遭报应？”
“报应？你说教会？”见女子点头后，男子哑然失笑。
“相信我亲爱的，教会没你想象当中的那么强，他们被殖民地和旧大陆牵制了太多精力，已经没办法做到掌控全局了。”
“而且，等到我们那个计划完成后，教会也就不足为虑……”
……
清晰的梦境随着初晨光线明亮而愈发朦胧，模糊，最终缓缓消散。
懵懂思绪从深沉到清晰，睡意收敛，对周围世界感官愈发敏锐，床头水仙花的淡淡香味，覆盖于身上那柔软的绒丝被，以及不远处壁炉燃烧后残余的薪柴烧焦味，一切的一切都悄然浮现于心底，搅动驱逐着那不甘远去的困乏。
最终，夏尔缓缓睁开双眼，入目所见，是一处雕刻着神明壁画的天花板，充满中古世界风格。
“又是这两人？”
怔怔注视上空良久，思维渐渐活跃，躺在床上思考着昨晚的那场梦，夏尔若有所思。
“接二连三梦见他们，这不可能是偶然，到底是什么情况？”
因为对曾经某件事情并没有察觉，以至于夏尔对眼下遭遇非常莫名其妙。
“如果有异常的话，真知之眼应该会有提示才对，那么……确实是偶然？”
“可是梦里那法术为什么这么清晰？”
抱着困惑心态，夏尔略显心不在焉的下了床，穿衣洗漱，处理完琐事后他来到窗前，注视着首相塔外城堡的情况，脑子中却仍旧思索着自己的那个梦。
这段时间每次做梦，他都会梦到那一男一女两人，闲聊、亲昵、散步、滚床单……
最开始夏尔以为自己可能是“发情期”到了，所以总是梦到这种撒狗的场景。然而随着次数增多，他终于感觉到了有些不对劲。
“一定是有什么我不知道的事情发生了。”
转头注视着落地镜当中的自己，夏尔暗暗笃定。
以往那些无聊场面也就罢了，眼下竟然梦到了亡灵法术？
而且还不是那种胡编乱造的法术，其中那所包含的秘文，所需要的步骤，以及每一个要点，他都能清楚想起。
这要真是偶然，那夏尔倒要开始怀疑自己什么时候这么厉害，可以做到“自创法术”了。
“可惜这法术太残忍，没办法实验。”回想着浮现于脑海中那个名叫怨灵死咒的法术，夏尔暗暗感觉有些遗憾，却也没太过纠结于此。
而那梦，左右也想不明白，他转眼就将这个问题抛之脑后了。
于是他开始整理房间中，昨晚残留下的一些凌乱痕迹。
不过别误会，这倒不是某种狂欢，而是几个糟老头与一位半大少年之间的交谈与探讨。
马尔温，这位来自学城的博士从小出身旧镇贫民家庭，但他运气很不错，自幼就被一位学城学士看重并收在身旁充当侍从，也让他有了向上爬的资本和渠道。
这不是重点，重点是，这位名叫马尔温的老博士对这个世界的魔法非常有研究。
他自称走遍整个世界，从本地的维斯特洛，到狭海对面的厄斯索斯，再到更加遥远的索斯罗斯，还有已知世界的那些未知之地。
血魔法、占卜、诅咒……另一片大陆的阴影之地据说仍旧盛行着种种超自然力量。
传奇的瓦雷利亚王朝神秘覆灭后留下的云雾废墟，极北传说中遮天蔽日般的冰龙，遥远神秘的黄金天朝，以及某个名叫魁尔斯的城市当中，一群诡异男巫以及仿佛永生不死一般的不朽者……
与之交谈，夏尔简直大开了眼界，他原本还以为这个世界魔法基本已经绝迹了呢，没想到竟然还有这么多隐秘之事。
“不过在维斯特洛，魔法痕迹确实已经消失无数载，你能再次展现这种力量，不得不说，简直是个奇迹。”
马尔温博士对此充满不解，但夏尔可没和他解释的意思。
经过这么长时间的摸索，他对于自己能在这施法已经有所猜测了。此地魔法力量不显，但却并非没有，只是变得更隐秘，更微弱，也更难以沟通。
但还是那句话，人力拉车能比得上柴油发动机吗？
能够利用灵性念咒的夏尔就是那个发动机。
做个很恰当的比喻就是，这些本地钻研魔法之人，就属于旧社会大汗淋漓的拉车汉，费劲力气却赚不了几个钱，而夏尔则优哉游哉的开着自己的机动小三轮。
不论是操作上，还是难度上，两者根本没法比。
“但似乎这个世界有魔法复苏的迹象？”
思索着昨晚所闻种种，夏尔突然又想到了一件事情。
“这人一老，什么病都出来喽，我最近身体不适，准备回乡修养一段时间，马尔温博士来的倒是巧，正好代替我在君临的职位和任务。”派席尔大学士颤颤巍巍的话语浮现于心底，与之同时出现的，还有另外一人的话。
“这老绵羊看起来可不像生病了，我之前甚至还见过他光临君临一家妓院。”
科本老头鄙夷的悄悄话闪过脑海，不过夏尔对这位感官更感差，所以也就没多搭理他。
夏尔当时没有细想，但此时回想起来，却隐隐感觉那位大学士可能是在撒谎。
“逃避战乱？还是？”
这似乎只是一个小插曲，夏尔也没怎么仔细琢磨，就开始了新一天的法术训练。
他此时基本上将笔记本当中的法术学的差不多了，而昨晚梦中的法术，就连夏尔这位黑巫师看的也直犯怵，练习的想法就更是丁点也无。
不过这并不代表他此时没事可做。
用龙晶换来的那本秘文可还没学会呢，他打算这段时间主攻这点。
“只是那权杖实在令人摸不着头脑啊。”
翻开册子，不断书写期间，夏尔心底仍旧还思索着自己“偶然”得来的某件物品。
相对于练习手下似乎没什么大用的火焰防护秘文，他更好奇在那龙穴旁陵寝当中得来的权杖到底是什么一个情况。
可惜，研究来研究去，也没研究出什么有用能力。
倒是每次握在手中，都能听到不同的声音，有男有女，有老有少。
神奇的事，这声音源头不只是君临
旧镇、多恩、谷底，甚至北方，那东西利用七神信徒，仿佛连接着整个维斯特洛大陆。
可除了听到祈祷外，他没办法用这能力获得任何帮助，而单听祈祷又有什么用？
“偷听”那些信徒们忏悔时真情流露出的各种小秘密？
这种东西偶尔听一听还挺有意思，听多了就感觉很烦。
“所以那真的是教会神器？充满光明或者信仰的力量？可以听取到七神信徒们的祷词，却被我这位黑巫师得到了？”
“这种东西竟然会主动跑到一个黑巫师手里？”
这个事情有些令人啼笑皆非，但思及自己的幽灵假面，似乎也不是没道理……
只是好笑之余，对那东西的困惑之心仍旧不减。
比如说那将他引到某位老修士身前的吸引力，比如他曾经遇到的那种神秘声音，比如在龙穴时那令人忏悔认罪的特殊能力，比如他手心上曾浮现出的七芒星，又比如，他念出亡灵咒语时所发生的种种鬼祟情形……
无数疑问值得令人研究探索，然而翻遍红堡教会书籍，他也没找到任何与这权杖有关的记载。
“是真没有任何历史？还是没有任何历史记载，或者有记载但我没发现？”
正当夏尔心头乱糟糟瞎想之际，城堡外突然传来一阵阵洪亮的号角声，那声音响亮但却稍显仓促，夏尔忙起身来到窗前，抬眼望去，不由神色一怔。
站在高耸尖塔中，遥遥望去，城外朦胧的地平线处，一抹黑色“长线”映入眼帘
随着时间推移，长线渐渐扩大，最终演变成密密麻麻的一片片黑影。
某些特征也隐约进入视线当中。
那是蓝礼.拜拉席恩的军队。

72 权柄之杖

淅淅沥沥的雨水拍打在玻璃窗户上，发出阵阵噼啪响声，大片黑影般的军队围绕君临安营扎寨，水色朦胧下，仿佛一头安静蛰伏的野兽，或是即将淹没世界的黑色洪流。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
雨天的君临城朦胧而又清新，冲击降落而来的雨水将一切浮躁与脏乱全部压下，仿佛将这座古老的城市洗尽尘埃，露出本来该有的铅华。
夏尔坐在窗户不远处的书桌上，一边在不属于这个时代的纸面上勾勾画画，一边不时转头看向手旁被翻开的白皮小册子。
造型古怪而又微小的黑色文字从羽毛笔尖端不断书写而出，蘸墨散逸，带起丝丝墨水气息。
密布阴云的天空令人察觉不到时间流逝，不知过了多久，夏尔撂下笔，随后拾起纸张，扫了几眼自己刚刚写下的这篇秘文后轻吁了口气。
“与其说是魔法阵，不如说是法术。”
他喃喃着，将三张纸陆续包裹在三枚菱形黑色晶体上，随后口中咒语开阖冒出。
相比死灵法术或是神圣法术，此时他念叨的语调即不恢弘也不阴森，反而有种热情洋溢的感觉，就像是一个人在兴奋的喋喋不休。只是此时房间内除了他之外可没其他人在，也就没办法听到这种特殊音调了。
随着咒语不断冒出，裹着晶石的纸张自动燃起，灰白烟雾随着灼烧声而散发升腾，一道道黑色文字紧贴在各自晶石上面，并在其上烙下深深印记。
秘文铭刻完毕后，一切恢复如常。
伸手将这三枚仍旧散发着阵阵滚烫热度的“黑曜石”按照三角形状挪动摆好，随后他拿起旁边准备好的一根白蜡烛，用火石点燃，看了看那晃动橘黄色火焰，随后将整根蜡烛放在了三角中央。
忽的一声，刚刚燃起的黄色火苗倏然熄灭。
火焰防护结界。
用10枚龙晶换来的一种特殊“法术”。
当时黑胖子给了他三种选择，雷霆、风暴、还有火焰。
雷霆、风暴，这两个平时都用不到，也就火焰防护这个有点用处了，当然，这也是相对而言，火焰的话，夏尔其实也想不到具体能做什么用，但有总比没有的强
只是眼下他既然已经将之学会，那么接下来还有什么可以做的呢？
他不由将目光再次看向窗外。
南方来的军队数量号称十万大军，而君临此时驻扎的军队也就三万左右，这还得算上那些本该属于业余行列的金袍子们。
兵力悬殊，但攻守各有优劣，看似会发生一场血战，只是令人惊讶的是，蓝礼.拜拉席恩的军队到达后竟然并未直接开始攻城，也同样没有其他动作，反而就这么静静驻扎在城外，就这么围着，已经围了好几天。
秃子国王史坦尼斯曾出城与弟弟蓝礼交涉会晤，只是似乎闹得挺不愉快，不清楚城外那位记忆中的基佬国王到底说了些什么，反正听人说史坦尼斯回来后脸色阴郁的仿佛都要滴水。
而君临城中，这段时间节奏比之前阵子更加快速，港口、城墙、城外御林……，军队不间断的调动着，贵族骑士们忙忙碌碌，就连艾德都开始从早到晚的参与作战会议。
“蓝礼到底在等什么？”
这是所有人内心的疑惑。
夏尔同样如此，虽说他参合不进去，但眼下战事与他的命运多少有一点关系起码来说，赢了一切皆好，输了他还得想着该怎么逃跑这件事情。
因此，他迫切希望战争尽快开始，好尽早出结果，当然，这其中和他拥有的“打怪升级”能力，想要浑水摸鱼也不无关系。
只是，还没等来战争的打向，夏尔反而迎来了一位不速之客。
……
“席渥斯爵士？”
于敲门声下打开房门，入目所见的是一位着装简朴的络腮胡骑士，相貌普通，双手常年带着手套，一双褐瞳炯炯有神的正看着他，不正式史坦尼斯跟前那位走私犯出身的洋葱骑士？
只是往常这位对夏尔的态度稍有警惕，除了上次送晶石外，可一直没找过他。
现在……
没等眼前这位张嘴回答，旁边传来一段话。
“是我请求戴佛斯大人前来找你，孩子。”
平缓的声音略显苍老，转头看去，一位身材消瘦，穿着灰色羊毛束腰长袍的老修士随之映入眼帘。
灰发、赤脚、脸有皱纹，身材即高且瘦，此人的到来令夏尔复又忍不住看了眼洋葱骑士。
“我从小在跳蚤窝长大。”他因此而耸了耸肩。
“好吧。”夏尔释然了，随后注视老修士问道：“您找我有事？”
这位是他拿到那权杖后随着指引见过的那位老修士。当时因为怕麻烦，所以夏尔并没有和他多说什么话就果断闪人了，现在竟然被主动找上了？
“首相塔的走廊总是有一股冷风不断吹，大人。”不过没等他回应，一旁戴佛斯就语调幽默地接过话茬：“请原谅我有点风湿病，所以……我们可以进去说吗？”
他都这么说了夏尔也不好明确拒绝，于是他侧了侧身，两人随之走入房间内。
稍微一大量，灰袍老人就言简意赅地道：“我有打听过你，孩子，你两个月前从天而降。”
“没错，结果倒霉的掉在了某个金毛头上。”夏尔脸色坦然，边说边示意两人入座，随后他拿起茶壶为他们倒了两杯红茶。
“这没有仆人服侍？”注视着眼前被巫师大人亲手倒满的银杯，洋葱骑士对此颇为奇怪。
“仆人？哆哆嗦嗦什么都干不好，反而看得人眼皮直跳。”夏尔不以为意的说。
其实是因为他时常练习法术，有仆人在这实在太碍眼的缘故。
当然，他说的原因也是其中之一。
老修士则一直静静注视着夏尔，当见他落座之后，低声道：“神不该有凡人一切**，所以你不可能是某位真神降世。”
“我猜也是这样。”夏尔耸了耸肩“所以您找我有什么事？”
“也许你忘记了自己的使命。”
“使命？”
“你虽非神降世，但必定与有很大渊源。七神选择了你，这么做必有缘由，可你却对此一无所知。”老修士认真地道：“你应当跟我走，孩子，跟我去做你该做的事情。”
“你不是第一个用这种语气和我说话的。”夏尔失笑的摇了摇头：“但是很抱歉，我对你的神和各种条条框框没什么兴趣。”
“相信我，孩子，这之后你会获得升华。”
“谢谢，不过我觉得现在挺好，不需要什么心灵的洗礼”
“不，那并非心灵。”
说着，见夏尔一脸不以为意，他叹了口气：“请看好，孩子。”
说着，也不待夏尔反应，就见他从袖口掏出一柄匕首来。随后在夏尔警惕的目光下，他突然调转匕首尖端，狠狠的将之捅入自己肩膀当中。
然后他开始跪地祈祷。
“你在干嘛？”夏尔怔怔，这老头信教信魔怔了吗？
一旁静静看戏的戴佛斯对此也满是错愕，注视着老修士肩膀处那透过灰袍连根没入的匕首，以及那缓缓流出的鲜红血液，有点犹豫是不是该上去帮忙处理下伤口。
只是他们都没有得到回应。
捅了自己一匕首的灰袍修士开始跪在地上祈祷，不理外事。
“仁慈的圣母啊，请降下您那怜悯目光，注视可怜信徒吧，请帮助信徒抵御刀剑临身的痛苦，请……”
随着他低声祷告，夏尔左手心倏然散发出阵阵温热之感，他低头看去，一幅七芒星图案隐隐浮现而出。
同时，被他仍在房间角落处的权杖也开始轻微抖动了起来。
夏尔眼角余光发现了这点，不由将之拾起，注视着跪在地上的那位老人，又看了看手中权杖，暗暗有所猜测，于是思索片刻后，他念了段咒语。
细微的乳白光芒随之浮现于权杖的水晶球表面，只是与之前在龙穴上散发出的光芒不同的是，这光仿佛更加“真实”，散乱犹如粉末，于水晶表面浮现后就开始不断漂浮洒落于地面，并融入深沉地板当中。
看着这种现象，又看了看跪在房间地板处的老修士，夏尔隐隐有所明悟。
于是他挥洒权杖，将这股力量洒向老人肩膀，光粒依附于伤口表面与匕首通体，肉眼可见的，连根没入的匕首慢慢被排挤而出，最终发出闷响掉落于地面。
而失去匕首阻挡的伤口却并未溢出鲜血，反而渐渐聚拢，最终除了血污与破损的灰袍外，看不到任何受伤痕迹。
一向沉稳内敛的洋葱骑士不自觉张大了嘴巴，灰袍老修士则满脸喜悦。
“祈求必有回应。古籍记载的果真如此！”
原来他也不敢肯定。
而夏尔则低头看向手中权杖，又瞧了瞧手心七芒星中悄然浮现的一点隐约线条，不由陷入思索。
“祈求必有回应？”
“这是……什么？”
“这是权柄之杖，七神教会曾经最重要的东西。”

73 权杖由来

“自从七神于安达尔山现世以来，权柄之杖就一直是教会总主教的权利象征。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
“利用它，总主教们可以做到与伟大神沟通，将七神光辉撒遍的信众，可以在神的帮助下培养最顽强的战士，最有智慧的修女，以及最虔诚的誓言骑士。”
……
首相塔夏尔的卧室内，木质权杖吸引了一老一少所有注意力，一旁的洋葱骑士感觉有些尴尬，于是他颇为识趣的问了一嘴。
“也许我该暂避？”
“不，戴佛斯爵士”老修士道：“你对七神信仰无比虔诚，我对此非常坚信，所以这些话不需要避讳你。”说着，他冲其微微一笑，随即转过头来，继续解释道：
“直到教会与坦格利安家族因王室**习俗而发生冲突，教团起义被梅葛国王镇压，权杖才被某位先贤藏匿，一直不知所踪，直到现在。”
“当时你怎么没认出来？”倾听着的夏尔不由疑问，要知道这些事情，刚见面时他怎么没提出来？
“这权杖已经消失几百年了，孩子。”老修士叹道：“如果不是查阅古籍，我也不可能认得出它来，它是这么不起眼，就如同一根普通手杖。不过我们应当庆幸这点，这让它免遭被毁灭的下场。”
“毁灭？”
“在学城的辅佐下，关于教会的一切力量与相关书籍记载全被坦格利安家族付之一炬。”老修士无奈的道：“学士们本是教会最坚实的盟友，但那次他们倒向了征服者家族。”
听这话，一旁的戴佛斯忍不住道：“恕我无礼，修士，但学士辅佐领主本就是他们的职责。”
“职责？也许吧。”老修士笑了笑，也没继续谈论着点，而是接着讲述。
“那次灾难后，教会大部分人屈服于坦格利安的龙焰下，他们解散圣剑骑士团，解散星辰武士团，并主动配合扫清受神祝福的一切事物，无数人因此而死。”
“我们是剩下那部分不甘屈服之人，失败后，先贤们选择融入群体，融入贫民中，隐藏在这座既庞大又微小的城市阴暗处，保留最后火种，但其实只是苟延残喘。”
“我们不再服务于贵族阶级，转而一心为贫民们奉献余生，但因为以往历史，我们又不敢太过明目张胆，只能够悄悄进行。我们不知晓这种躲藏什么时候会是终点，但教义不容更改，**决不被准许。一切凡人在诸神面前都是平等的，所谓真龙后代又能如何？”
小口喝了口水后，老修士低沉的道：“直到坦格利安王朝覆灭，我们才敢大张旗鼓一些，劳勃国王登基，我们本以为迎来光明希望，可惜当代总主教与那些腐朽贵族毫无二致，将教会当做谋利工具。他已经不配成为一名七神代言人。”
老修士在说这话时神色平静，但语气中的恨铁不成钢却非常明显。
夏尔对此并不了解，所以不做评价，戴佛斯反而干咳了一声，神色略有尴尬，但却深以为然。
气氛因此而沉默半晌，随后，夏尔低头看向手中权杖。
“所以说，这东西其实是神赐之物？”
“我不知道，”老修士叹了口气，“那是几千年前的历史了，如果教会没有承受那次灾难，也许对此可能会有记录。”
“但这并不是重点，孩子，”说着，他目光如炬的紧盯夏尔：“你既然能找到它并获得它的认可，那就注定是教会总主教的最佳人选，跟我走吧，去做你该做的事情。”
“抱歉，”在老修士失望的目光下，夏尔摇了摇头，“对于您的提议，我还是那句话。”
闻言，老修士神色黯然，但紧接着对方一句话，却让他神色再次振奋。
“但我对这权杖所包含的能力倒是挺感兴趣。”
年轻人边说边低头看了眼自己左手手心。
……
连续一整天的雨水将浮躁氛围洗刷一空，清晨雾气下，围绕在君临周遭的营地开始“苏醒”
因为人数实在太多，负责伙食的后勤人员不得不轮流休息，厨房青烟从未断绝，连续24小时不间断的准备着食物，以供士兵们与南方领主们食用。
营地泥泞道路下，夜里值岗的士兵与晨时刚起的士兵们交叉而过，返回各自宿舍，骑士贵族们则在侍从的服侍下穿戴好盔甲衣物，走出帐篷巡视营地，绣着各自家族徽章的甲布让他们看起来是那么高贵与傲然。
“真是美景啊。”
望着视线尽头那座城市，一位站在营帐门口的棕发俊俏年轻人如此感叹。
“臭烘烘的，有什么美景可言？”帐篷内另外一位黑头发的同龄人如此回应着，边说边看向正弯腰为自己穿戴盔甲的一位女子。
“布蕾妮，你说是不是？”
“抱，抱歉陛下，我从未去过君临。”被叫做布蕾妮的女子略显紧张的小声回应。
她身材很高大，甚至比一般男性看起来都要健壮的多，有一双美丽的蓝色双眸，单看此的话肯定会以为她是位大美人。
只是那龅牙秃额，长满雀斑的面颊与稻草般的浅黄色短发令她看上去一点美感也无，配合胸前平平模样，估计没人会将她当做女人看。
“我说的是那彩虹，陛下。”门口站着的那位青年接过话茬，他深吸了一口清晨空气，随即吟唱了一段诗句。
“看那，天空中七种颜色的光芒，那是七神洒下的神圣祝福，凡人无从知晓，它们……”
雨过天晴后，君临的确有彩虹出现，那璀璨的天空之物美丽异常，高高俯视着下方低矮的城市，犹如强者在可怜下方卑微者的不自量力。
不正好搭配他们彩虹七卫的称号？
“我们何时攻城，陛下？”他感慨完毕后忍不住问了一嘴。
“怎么？我的洛拉斯骑士有些迫不及待了？”营帐内的黑发青年轻笑。
“当然，我想早些为陛下您建功立业。”名叫洛拉斯的年轻男子说着，目光深深的看向黑发青年。
“就算您兄弟史坦尼斯躲在城墙后龟缩不出，我相信我们也一定会旗开得胜，彩虹可以做见证！”
“当然，我同样相信这点。”黑发青年点头，“但如果有更简单的办法，我们为什么要强攻呢？”
“更简单？”
“相信我，洛拉斯骑士，我在君临城内也是有很多盟友的。”黑发青年微笑道：“而他们早就应承过，要将整座城市奉献给我，而不需要我损失一兵一卒。”
“恕我冒昧，陛下，我可不信这种事情。”
“我也不信，但反正都等了这么久了，再多等一阵子有何不可呢？”
……
在他说话档口，名叫布蕾妮的女骑士将最后一处镶金边衣袖抹平，痴痴的看了一眼镜子当中年轻的英俊国王后，怕被发现，她慌忙又低下了头。
“已经好了，陛下。”
“谢谢你，布蕾妮。”黑发青年低头道谢，随后目光再次转移到门口那位年轻人身上，上下扫视着，意味深长的说道：“不过就算他们说的是谎言，我相信我的布蕾妮小姐还有勇武的百花骑士也会为我抢来那张铁椅子的，我坚信这点。”
这话似乎触动了年轻人某根弦，洛拉斯忍不住朝他走进了几步。
“我也坚信，陛下。”
两人静静对视良久，最终相视一笑。

74 天降神棍

城外大军集结，君临所有进出口因此被严格封堵，战争阴云笼罩在君临居民心中，行走在街道上，每个人都一副行色匆匆，满脸警惕的模样。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
作为维护治安的金袍子，在新任长官杰斯林的指挥下严阵以待着，生怕城内出现不受控制的情况，只是出乎他们预料的是，战争压力下，城内却并没有爆发出多少躁动，反而似乎很和谐？
……
尼姆早年出身于跳蚤窝，从小在那里成长，在那里混迹了整个童年和青少年时期，对那，他敢说自己比谁都熟悉。不过熟悉却不代表热爱。
他并不热爱那里，相反，强暴、抢劫、酩酊大醉的醉鬼、每天早晨都能看到路边新鲜的死尸……跳蚤窝的种种乱象让他从小就对此厌恶非常，也早早下定决心脱离那脏乱环境。
于是在到达一定年龄后，他就央求父亲把自己送到相熟的铁匠铺当中成为了一名铁匠学徒。
铁匠学徒其实是个很普通的行业，每个贫民基本上都有机会把自家子嗣送到打铁铺中当学徒，只需要一笔不算太贵的钱财。
但能坚持下去的却没有几个，学徒期间，从早到晚不间断的体力活可不是随便什么人都能受得了的，更别说铁匠铺一般还不供吃食没有充足营养补充，小孩子又能坚持多久呢？
只是与其他学徒不同的是，尼姆更刻苦也更能坚持，再加上家庭支持，他在这条路上倒是越走越远。于是从学徒到正式铁匠，再到熟练的老铁匠，直到现在，他已经成为了一名专门为骑士与贵族阶级服务的武器大师。
半辈子的艰辛让他成功脱离了跳蚤窝的贫困，反而在钢铁街处有了一个自己的门面与宅院，他娶了一位小商人之女，有了一位儿子。
相比其他人，生活似乎很美满。
尼姆对此也比较满意，他一直想着再奋斗几年，然后积攒积蓄托关系，将儿子送到某位骑士门下当侍从，以期将来能够有机会成为一名真正的上流人士。
然而，儿子突如其来的疾病打乱了他的计划，原本积攒了大半辈子的积蓄消耗一空，原本积极开朗的心态也不知不觉间阴云密布。
尼姆原本对饮酒并不热衷的，但现在他除了酒之外似乎对一切都不那么感兴趣了。
……
“那该死的猎狗，就该下七层地狱！”
“猎狗可不正是从七层地狱爬出来的，不然他也不会跑去跳蚤窝行刺使者大人。”
“没错，猎狗，还有小恶魔，他们都是七层地狱爬上来的魔鬼！”
“幸亏那些年轻麻雀拼死护着，不然使者大人可就危险了。”
“麻雀们一向很勇敢。”
“勇敢？算了吧，他们知道自己就算受伤也不会有事，事实就是如此，使者大人连脑袋被砍掉的那位麻雀都给救活了！”
“我觉得就算他们不护着，使者大人也不会有事的……”
……
坐在酒馆角落处，不断倾听着附近另一桌人高声议论，尼姆知晓他们议论的焦点是谁，事实上，这位在他们口中高尚无比的七神使者，不久之前还是一位人人喊打的邪恶巫师。
只是不知什么时候开始，原本能令小儿啼哭的存在转而变成了如今这种拥护场面。
尼姆对此并不关心，自认为聪明人的他反而对这转变非常鄙夷，感觉这些人实在有够蠢的。
失笑的摇了摇头，他喝完木杯中最后一口啤酒后，摇摇晃晃的起身离去。
在君临，走夜路并不是什么明智之选，这要是在跳蚤窝那会，尼姆说什么也是不敢，不过在钢铁街这边，治安倒是还算不错，再加上最近风声紧，除了脑筋有点愣的蠢货之外，一般不会在这种档口跑出来冒险除非逼不得已。
踩着坚硬的石头路顺利回到家中，推开房门，妻子梅拉正与邻居家的女主人促膝而谈，两位妇女见尼姆回来后忙起身招呼。
“我去为你准备晚餐。”
“不用了夫人，我已经吃过了。怎么样？好点了吗？”
“没有，他还……”
两人说到这，不由沉默
见此，隔壁的麦蒂夫人提议道：“尼姆，你真该带着你儿子去找使者大人，他一定可以治好你儿子的病的。”
“治好？得了吧，霍伯学士都治不好的病，他一个鬼鬼祟祟的巫师能？”
“到了现在你还不相信吗？你看我儿子，以前是多么瘦弱，但你看现在，”说着，她拍了拍一直趴在自己膝盖处倾听的小儿子，那仍旧瘦弱的孩子让她略有尴尬，不过转而就变成一脸坦然。
“你别看他现在还是这样，他饭量可是比以前要增加一倍还多呢！我和卡铂每天看着他胃口变大，感觉特别开心。”
“也许那只是正常情况，我记得我七岁那年同样也是这样。”
“得了吧尼姆，如果我没带着他去找使者大人，谁知道这种正常情况会什么时候出现？”
听到这话，尼姆夫人不由低声道：“是啊，尼姆，也许我们真的该考虑去找那位使者瞧瞧了。”
“你在犹豫什么？使者大人又不会收你的钱，他那么厉害的大人物，更不可能对你有什么想法。”
“但他是巫师！会吃人的黑巫师！”
“巫术？你真的见过吗？还是只听别人这么说？”
“我……”
“人家是高高在上的大人物，连国王都巴结着呢，你呢，不过是钢铁街一个小小的铁匠，你这么小心有什么用？”
……
邻居略显尖酸的话仿佛变成了压垮他“理性”的最后一根稻草，夜晚躺在被窝中静静思索这些，尼姆有些辗转难眠。
难道真的是他太小心了吗？
要不要试试？
可是，万一要是黑巫师的陷阱。
万一……
思来想去，儿子那一脸衰弱的模样最终闪过脑海。
尼姆咬了咬牙，决定明天就带儿子去见那位使者大人。
也许真有效呢？
不能再这样等下去了。
翌日清晨，早早起床的尼姆看着夫人将儿子梳洗完毕，从床榻上将他背起，随后踏步走出房门。
“爸爸，我们这是要去哪？”
“去给你治病”
“治病？我不想出门，听艾莉婆婆说外面很乱。”
“现在不乱，放心吧孩子，有我呢。”
背着儿子走在街道上，总能碰到一些相熟之人，在他们喜笑颜开的祝福下，尼姆父子二人默默向着跳蚤窝方向走去。
那位使者大人就是跳蚤窝一位麻雀首领从红堡请过去的，所以他一直以那里为据点。
据说因为这个，跳蚤窝这两天的治安明显大为不同，对此尼姆起先不以为意，但随着他步入其中后，念头就不知不觉的发生了转变。
蹦蹦跳跳的孩童、脸色舒缓的妇女、以及拄着拐棍坐在路两旁的一些老人们。
每个人脸上都泛着一种喜悦的神色，与曾经麻木和疯狂完全不同。
就像是两个世界生活的人。以前是七层地狱，而现在却是天堂。
默默的看着这一切，背上的儿子小声道：“爸爸，他们看起来怎么和艾莉婆婆说的有点不大一样？”
“婆婆和你说什么了？”
“她说跳蚤窝全是一些可怜虫与杀人犯。”儿子说着，小脸迟疑的道：“可我觉得他们很开心，也不像是坏人。”
“也许吧。”
尼姆喃喃着，脸上仍旧保持警惕，但心中的信心却悄然变多了许多。
于是他紧了紧背上儿子，脚步一阵加快。
跳蚤窝在旁人看来错综复杂，但在尼姆这个出生在这里的本地人来说其实并不算大，没多久，他就轻车路熟的找到了那帮麻雀的宅院所在。
大老远的，尼姆就看到人群顺着狭隘的小巷排出长长的队伍，从外到内，人头涌动，一眼望不到头。
对于这一切，尼姆略有头疼，不过他却也因这点而更加有信心了。
这么多人都相信，那……应该是真的吧？
带着儿子来到队伍末端，他开始默默排队。
……
“听说了吗，窄窝棚那边的得了痢疾那个老山姆已经彻底好了。”
……
“我家隔壁那丑女人整天和人抱怨她丈夫不喜欢他，对她很冷淡，然后她就跑这找使者大人来了。结果你猜怎么着？他丈夫竟然真的开始不再去妓院，反而整天和他老婆亲亲蜜蜜的，看得我简直想要吐……”
……
“真是神奇。”
“当然神奇，使者大人是诸神下凡。”
“诸神下凡和诸神使者好像不是一回事。”
“使者大人就是诸神下凡，圣贝勒的总主教还自称七神使者呢，结果你看他什么德行？每次看到那张猪头我都忍不住想揍他几拳。”
……
默默排着队，默默听着，儿子对此似乎颇为振奋，尼姆同样如此，只是仍旧对此有所忧虑
传说中的黑巫师，吃人的传言，嗜血的法术……会不会有诈？
这可是他唯一的儿子啊，万一出个好歹……
半是忐忑半是期待的不断排着队，当时间到达当日下午之际，队伍终于轮到了他们
走入院子，入目所见是一群身着灰袍的修士与一些全副武装的士兵。
修士没什么，那些北方来的士兵可不好惹，于是扫了一眼后他就慌忙低下了头。
“你叫什么？”一道清澈的年轻声音问，他小心翼翼的抬头瞥了一眼。
桌子后坐着的那人年轻的实在过分，以至于尼姆冷不丁有点发怔
不过在旁边麻雀的提醒下，他迅速反应了过来。
“尼姆，大人，不是我，我儿子。”
“好吧，小朋友。信奉七神吗？”
“当然大人。”相对于他父亲，小孩子的心中可没那么多顾虑和忐忑，所以回答还算清晰。
“那就开始祈祷吧。”
在旁边麻雀指点与示意下，尼姆将背上的儿子轻轻放在地面。
于是男孩跪在地面开始默默祈祷。
“请求圣母……”
在尼姆紧紧注视下，坐在桌子后的使者大人握着一柄木质权杖向前一探，尖端散发着光芒的水晶轻轻触碰儿子额头。
“诸神保佑。”
旁边麻雀忍不住喃喃着，微弱的光芒随之闪烁消失。
随后在麻雀示意下，尼姆略有摸不着头脑的背起儿子让开了路。
这就完事了？
他神色恍惚的离开队伍，怔怔望了几眼后，低头看向儿子：“感觉怎么样”
“我感觉这里一点也不闷了。”儿子边揉着胸口边好奇问道：“爸爸，我这是好了吗？”
“不闷了？”错愕，惊诧，最终满脸喜色。
“那可能真的好了！”
“好了，好了……”尼姆充满喜悦的喃喃着，转头看向那仍旧一大串的队伍，他的表情依旧，只是眼神已经没有了之前的怀疑，反而带有丝丝崇敬。

75 目标与突变

跳蚤窝深处那座宅院最近成了君临最热闹的地方，每天从早到晚，不管什么时候去，都能见到长长队伍连绵不绝的排着，从里到外，望不到边。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一位位或高过矮或老或少的君临人面色期待的踏步进入，神色喜悦恍惚的离去口口相传下，此处早已名声远播。
宅院内，纯净之光接连出现、黄色、红色、蓝色、绿色，随着祈求之神不同而不同……
七神并非七个神，而是一个神的七面，七芒星是这个教会的象征图案，而数字七则是七神信徒的吉利数字。
因为此时所作所为，夏尔抽空看了眼七星圣经，对此倒是有了些了解。
“使者大人，休息一下吧。”
不断驱使权杖间，身旁一位年轻麻雀面带崇敬的低声提议。
“不用。”年轻人回答，一次次施为，注视着面前一张又一张期待崇敬的面颊，对于信仰这东西似乎隐隐有所感悟。
坚信，仰望……信仰在于心，而这权杖的能力似乎也是仰仗于此。
权杖有七种能力，它可以赋予人健康、力量、勇气、魅力，智慧……
这似乎隐隐对应着人类对某些美好物质的向往心态。
仰仗着充满活力的体质，他也比正常人体力要多得多，平时睡眠也就四五个小时完全足够。所以在法术学习陷入“瓶颈”后，他的大部分时间都放在了这里，放在探索这根权杖上面。
也因此，他对于这权杖的里里外外倒是有一定的了解了。
首先，它无法对不信七神的目标生效。
因此，夏尔才对于它的某种本质有所猜测。
它的能力在于心。
只有对七神完全放开心扉，并坚信七神能够“治疗”好自己，那么目标才会被治疗。
同理，其他能力赋予也一样。
这种限制下，一些心思鬼祟，鱼目混珠之人就只能失望而归了
而它的真正效果其实也不是那么大，有点像是心理暗示之类的。
比如七神之一的少女能赋予人魅力，这其实并不是真的赋予，反而像是让目标充满自信。
泛是被这能力赐予的女性，外表都没什么变化，只是精神面貌大为改观罢了。
当然也不止于此，这些人在旁人看来只是稍显开朗精神一些，但在他们祈祷对象眼里却大为不同。
简而言之就是魅力大增。
由此，另外一个规则就延伸而出祈祷对象如果不信七神，那么效果堪忧。
赋予智慧和健康也是同样道理，前者令人觉得自己变聪明了，脑筋转动加快。
后者则能欺骗人的感官，令人对疾病报以积极且无视状态，令人对食物充满食欲，长此以往，自然体质强健。
审判凡人也是一样，神光笼罩下，真正犯了事的目标会充满胆怯与自责等种种情绪，意志薄弱的会直接认罪，意志强的说不了几句话也会精神崩溃。
这能力倒是不仅限七神信徒，反而更像是施加特殊心灵状态什么的。
……
“所以某种意义上，这些东西与其说是神迹，不如说是玩弄人心的妖术。”
很难说那种暗示到底能有多少效果，但起码看起来充满神秘。
暗暗思索着，夏尔却又想到了另外一回事。
陌客与圣母。
对于前者，夏尔一直没搞明白，因为从未有人冲陌客祈祷谁会对一位死神祈祷呢？
祈祷自己早点去死？
而后者，似乎又涉及到了权杖更深层次的能力。
圣母的治疗能力起初夏尔必须辅助他的净化咒才能施展的出，但不知从什么时候开始，这能力就完全不需要辅助了，和其他的一样当然，效果也就是治疗轻伤以及缓解疼痛，像什么砍头被接上那纯属于无稽之谈。
为什么后来就不需要咒语了，夏尔不清楚，他只知道这权杖“实力”在渐渐变强。
因为信仰的力量？还是其他什么？
所谓的功德？
没有人和他解释，夏尔沉迷于研究此问题，但一直没什么头绪，以至于有点废寝忘食。
旁人自然不清楚这些，他们只会以为夏尔不辞劳苦，想要帮助更多的人。
于是周围本就因这神明般的手段而崇拜异常的灰袍子们对他更加狂热了。
只是，他们又怎么可能知道，遇到了“瓶颈”且短时间内无法解决，夏尔已经打算离开这里了呢？
……
复又将一位长着蒜头鼻麻子脸的中年妇女“暗示”的容光焕发后，抬头看了眼已经开始西下的天色，夏尔示意身旁灰袍子到此结束他已经在这里呆了一晚上零大半天了。
随后在大量人万分不舍的目光下，他踏步进入了宅院深处的屋舍当中。
麻雀老修士正于屋舍一处刻画着七神壁画的墙壁处喃喃祈祷；这位老人于青年时代入教，几十年光阴将自己的人生全部奉献给了帮助贫困之人身上，他没有名子，或者说是他舍弃了以往的名字，人们只称呼他修士或者麻雀修士、
但院子内那些灰袍子同样被称呼为麻雀，所以一般情况下，人们在称呼这位时都会多加上一个音节。
大麻雀。
进入房中，还未等夏尔开口，大麻雀就转头看向了他。
“你要走了？”
老修士话语询问，但神色似乎对此颇为肯定。
“我有说过吗？”夏尔对此略显惊奇。这位和红袍女类型明明不一样啊，怎么也会未卜先知了？
老修士摇了摇头：“你本应属于这里，但你又不甘属于这里，我尽量不去想这个问题，但我的眼睛还算健康，它没办法欺骗我。”
“好吧。”夏尔耸了耸肩，道：“这段时间算是多谢你的照顾了。”
“我应当谢谢你，孩子，我们没有任何爵位，只是一些阴暗处苟且偷生的可怜虫。但你对待我们和对待那些贵族没两样，我能感受到，这并非是伪装和那种高高在上的怜悯。也许只有你这位不属于凡俗的七神使者才会有如此心态。”
说着，他却又微微皱眉：“可我却无法相信，拥有这种素养之人为何会抛弃我们。你有这个能力帮助更多的人，你有这个能力，可你却不愿意这么做。”
“每个人都有必须要做的事情，而我的并不在这里。”夏尔回答。
“你难道看不到那一张张充满痛苦的脸？你难道感受不到这可悲世界是如此的需要你？”说这话时，老修士稍显激动，言语中更是有种恨铁不成钢的语气。
夏尔很想说这些大道理对他没什么作用，但话到嘴边却有所迟疑。
回想着这阵子的所见所闻，那一张张发自内心的敬仰以及一幅幅喜笑颜开的面容。
那一个个孩童奶声奶气的呼唤，以及一位位少女含羞带怯的献上各种花朵。
那遇到危险时奋不顾身扑来替他挡刀的众多年轻麻雀，还有夜深红堡封门无法返回时，眼前这位垂垂老朽将他唯一的特权单间让给自己，老人却跑去和其他麻雀挤在一起的艰苦模样……
这一切的一切，都成为了他开口的某种阻碍。
“我真的该离开吗？”
不断沉思着，夏尔脸色有些阴晴不定。
纷乱的思绪令人充满茫然和困惑，只是当他想到自己的目标后，所有画面倏然变成一片迷糊。
他因此而开口说道：“很多人都尝试给我定位，以为我该是什么样的人，或者想让我成为他们想象，甚至期盼中的那种人。”
“但我就是我。”
似乎勾动了某种情绪，夏尔突然笑了笑：“做了错事我会愧疚，会懊恼，会茫然。做了好事我会喜悦，会留恋，会不舍，会沾沾自喜，只是这些情绪，在目标面前又算得了什么？”
“所以我习惯于无视它们。”
“有时候结局并不意味着美好，孩子，有些事情远比个人所谓的目标要重要的多。”老修士摇头。
夏尔却对此不置可否。“也许吧，只是结局是否美好？那就是我的事情了。”
“再见。”
说罢，他毫不犹豫的转身离去。
静静注视着他离开的背影，大麻雀颓然叹气。
……
修士对此很难过，夏尔何尝又好受呢？
受人敬仰的感觉很好，相对来说，黑魔法确是那么的令人厌恶。
玩弄尸体、玩弄灵魂，忍着恶心从尸体脑袋上扣出某种器官，鼻尖缭绕着脏器腥臭，还得强迫自己紧盯着手中那滩湿乎乎的东西喋喋不休。
忍着恶心从尸体内血淋淋呼唤出一具具惨白枯骨，无时无刻不惦记着这东西会不会突然想起生前记忆，然后气愤的背后捅自己一刀。
不顾那些可怜虫的惨叫将他变成一具具干尸，尽管某种意义上来说那是他们罪有应得，但还罪不至那种凄惨死法。
将一群群尚存灵智的灵魂碾碎、磨灭、改造，然后一股脑糊在“自己”身上。
他因此而看起来充满伟光正，可这代价又是一种什么样的情形？
肮脏、邪恶、恶心！
如果有的选的话，谁会修炼这种法术？
夏尔没得选。
最开始就没给他选择余地，以至现在，他已经没法回头了。
眼下权杖固然神奇，但效果有限，而且说到底终究是外物。
他能仰仗这东西“横行”一时，但无法真正提高自己。
主世界的教堂神术倒是个好选择，可他加入时已经开始修炼黑魔法，而且那高昂的兑换“费用”也令人望之怯步。
而亡灵法术，或者说黑巫师的身份，却能让他迅速增强自己的自保能力。
所以那番话既是说给麻雀听的，也是说给自己。
来到这个陌生的世界，他只有一个目标，回家。
怎么回家？
他不清楚，但提高自己实力总是没错相对来说，滞留在此却只能令他浪费时间。
家那边有什么？
夏尔不知道，但他起码知道一件事，回去之后，他就不会再像现在这样孤身一人。
……
做出了选择，他的决心更甚，但心情却因此而变得非常不美好，而当他进入红堡内，行走在返回首相塔的某条道路时，内心的低沉迅速变成恼怒。
一伙士兵迅速将走到角落处的他包围了住，一位身着盔甲的骑士踏步走上前来，声音颤抖却又坚定的冲其凝声大喊：
“谋杀、祸乱宫廷、修炼邪术、亵渎亡者……奉史坦尼斯陛下之命，黑巫师柯蓝斯顿，你即将接受审判！”

76 燃烧的火盆

阴冷潮湿的地下监狱内情形依旧，发霉长桌横放，各种刑具静静摆放其中。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
只是已经没有任何人存在。
夏尔似曾相识的被绑在一处木桩上，注视着身前人，冷笑道：“我认为你现在这种行为完全是多此一举。”
“是的，我很赞同巫师大人的观点，可是谁叫那群人没一个敢对你动手呢。没办法，我又不能亲自上场。”
“你现在不就亲自上场了？”
“现在？噢抱歉，大人，现在我叫罗根，一个隶属于国王史坦尼斯部下，即将消失的名字。”
说着，这位狱卒冲夏尔咧嘴一笑。
他身材矮胖，胡子拉碴，身着狱卒皮甲，看起来只是个普通的邋遢看守。
然而真知之眼的提示却是另外另一番模样
【瓦里斯，绰号八爪蜘蛛，七国情报总管，他的年龄在35-45之间】
【他正伪装成一名普通狱卒】
【他对你的存在充满憎恶】
……
“叫人逮捕你可不是那么容易，这事还得瞒着史塔克，还得支走你的护卫速战速决，所幸一切都没超出掌控。”
“理由呢？”
“理由啊。”
注视着眼前这位年轻人，“罗根”啧啧叹道：“用活人来做实验，蓄意谋杀瓦坦伯爵夫人，这个罪名如何？当然，您没见过那倒霉蛋，这点我很清楚，不过，在确凿证据面前，谁又能相信呢。”
说着，也不等夏尔回应，他就扫了眼周围。
“巫师大人是不是感觉这里很眼熟？啧啧，可怜的兰尼斯特，被一个突然冒出来的愣头青打乱了全部谋划，眼下不得不缩回老巢去舔伤口喽。”
他说着，饶有兴趣的瞧了瞧夏尔。
“兰尼斯特有债必偿，我想他们应当感谢我，因为我即将替他们解决一个心头之患。”
“你想杀我？”
“当然，所有人都去参与作战会议，眼下可是最好时机。而且龙穴上已经有过证明，你其实也会受伤，不是吗？”
这话再明显不过了，夏尔不由眯了眯眼，“那人是你指使的？”
“是的，没错，龙穴，鹿角民，他们没有撒谎，但小卒子怎么可能知晓真相？”
“你们以为是小指头？”瓦里斯摇头叹气，“看到你们被耍的团团转，我从未感觉那狡猾的矮子有这么可爱过，当然，他逃跑那会其实也挺可爱的，啧啧。”
夏尔不由默然。
瓦里斯则自顾自的道：“从你第一天入城开始，我就从未间断过对你的试探，做事性格、生活习惯、以及那令人恶心的巫术伎俩……”
“疯女孩固然行事毫无规律，但只要在她耳边悄悄耳语，她就会笑嘻嘻的照着你的想法来做。”
“红堡看似安全严密，但谁又知道它的每间房间墙壁中都会有密道存在呢，陛下和他夫人自打进入红堡之后就没上过床，我连这个都清楚，其他的……。”
“曾经老对头手下被抛弃后，再收买过来简直轻而易举，还有你身旁那些护卫，他们固然不愿与你作对，但一些无关紧要的小事情……
“你很激动？”夏尔突然打断了他的话语，皱眉盯着他道：“为什么？”
“据我所知，我根本没和你打过交道，你为什么这么激动？就因为即将杀个人？杀个巫师？”
这话令兴致勃勃的瓦里斯沉默了下来，随后就在夏尔以为他不愿意多说之际，他突然收起那种伪装出来的太监腔调，转头，注视着木桩侧面的空地角落，低沉且伤感的道：
“你觉得戏班生活怎么样？就是那种耍杂技，扮小丑、整天东奔西跑的那种戏班。”
夏尔没有回答，瓦里斯似乎也不需要他回答。
“忙碌、喧嚣、劳累、甚至还得忍受老板时不时的责骂与鞭打。不过这些对于一位孤儿来说已经算是很不错的生活了，所以我一度很喜欢那里。”
“我们戏班规模还算不小，我记得当时我们老板有条船，可以载着我们来回在布拉佛斯与自由城邦演出，当然，有时也会来君临，或者旧镇。”
说着，他不自觉露出一抹笑容。
“我记得第一次坐船时不小心吐在刚刚清洗完的甲板上，同铺的老汤比狠狠的骂了我一通，却又在老板质问下帮我隐瞒了下去，这让我免受了一顿毒打。还有罗米，帕斯，以及小铃铛。那段时光真是令人难以忘怀。”
“我认为整个戏班子都是好人，好到可以将他们当成我从未见过的家人一样，不论是和蔼的老汤比还是严厉的戏班老板。所以我非常好学，就像是渴望得到父亲夸奖的孩子那样……可惜，孩子又能知晓什么是大人之间的游戏规则呢？”
“游戏规则?”
”是的，我是那么的卖力气为戏班演出，可在金钱面前，老板却果断的把我卖给了一位陌生人。
瓦里斯说着，不由冷冷一笑。
“男人买男孩有什么事？在戏班时我听到的这种传言很多，我很害怕，但我根本没办法反抗。”
“本来我已经做好某种准备，谁知道事情完全不是那么一回事。我全身上下他唯一要的不是身体、不是服侍，甚至不是生命，而是我的**。
说到这时，他已经咬牙切齿。
“他让我喝下一剂药，然后我连根手指都没办法动弹，我也没法发出任何声响，但所有的知觉都清清楚楚。再然后，他用一把长长的，非常锋利的弯刀，将我的命根子连根带茎切了下去，一边切一边还念念有词。”
“我看着他将我的男根放进火盆烧毁，烤焦。火焰转为蓝色，我听到有个声音在回应他的召唤，是的，我听到了，昏迷之前听了个清清楚楚，尽管我听不懂那声音说了些什么。”
说着，他正过头来紧盯夏尔面颊，那双眸子已经不知不觉蓄满怨毒。
“醒来后，我对那人已没了利用价值，他便赶我走。当时我感到很害怕，我问他我该怎么办?他回答说，他建议我去死。我恨他，所以决定活下去。
我乞讨，偷窃，出卖自己残存的身躯，不择手段地赚钱，开始是窃贼，后来我干起情报生意。我渐渐名声远扬，伊里斯陛下因此而雇佣我当他的情报总管。尽管你们所有人都觉得他疯疯癫癫，但……”
之后的话他没有再说下去，审讯室内因此陷入安静。
而瓦里斯就这么盯着夏尔，一会脸色狰狞，一会摇头叹息，一会不自觉发笑，一会神色恍惚。
最终，他深吸了口气，恢复之前淡定。
“我最终成为小时需要仰望的那种大人物，但那晚的情形依然在我梦中萦绕。只是我梦见的不是那巫师，不是他的刀，甚至不是我的男根在火焰中枯萎焦糊的样子，而是那个声音。”
“火焰中的声音。那到底是神灵?是恶魔?还是男巫的伎俩？……不，所有的伎俩我都精通，只有这种我全然搞不清楚。我唯一能肯定的是，他召唤了‘它’，而‘它’作出了回应。
从那天起，我便痛恨魔法及所有操行魔法的人。”
“所以……”
他冲夏尔微微一笑。
“知道吗，这些话我憋在心里几十年，你可能是第一个，也许也是最后一个。”
……
“燃烧的火盆，施法的男巫……”夏尔没有回应，反而低声喃喃着，面色略显嘲讽。
那位红袍女还真没说错。
这就是他的危机？
可真他妈的莫名其妙。
盯着夏尔半晌，瓦里斯突然摇了摇头。
“当然，也不完全是因为这个，或者说，这只是其中一个无关紧要的原因，大家都是成年人，怨恨、愤慨，这些能影响人的判断，却无法彻底左右人的思维，特别是这关乎你毕生目标时。”
“毕生目标？”
“相对兰尼斯特，史坦尼斯是个不错的国王，可他薄情寡恩，可不是我们所期望的”
“所以，除掉你，他这个国王也就当不成了。”
夏尔本来还保持着平静，但听到这话却再也无法淡定下去了，他愕然道：“所以你的计划是诬陷我，然后让他抓了我？再然后你伪装成他的人将我杀死？然后他就会失去那张铁椅子了？”
“没错，巫师死，七国乱，真是令人羡慕的影响力。”
“羡慕？可笑的想法。”夏尔嗤之以鼻：“你当这是在玩过家家吗？杀了我，他就当不成国王？哈哈，脑子秀逗了吧。”
似乎对夏尔的言论非常惊讶，瓦里斯奇怪地道：“你自己都没发觉吗？史塔克处处维护视你为己出，而他则是史坦尼斯王位最大仰仗。还有红堡外那几十万可怜虫，他们当你是救世主，可如果救世主被那位冷冰冰的国王杀掉的话，会发生什么？”
“隔阂、叛乱、还有暴动……”
说着，他抿嘴一笑：“这场面注定很好看，不过我很遗憾，你见不到这种场面。”
“我也很遗憾。”夏尔失笑摇了摇头，突然问了句：“你为什么要和我说这些？为什么不早点动手？”
“为什么？如果你有一个惦记几十年的死敌落在你手中，那你就明白我现在是什么心情了，虽说你其实不是他，但……”瓦里斯说着，却突然一怔。
眼前之人在刚刚一个恍惚间，竟然莫名其妙的挣脱了木桩！？
不，并非挣脱，而是将木桩变没了，手中却多了一样东西！
“你……”
他双目大睁，再也没有刚才那种戏虐与淡定，反而稍显慌张。
“你调查的其实已经够多了，但还是不够。”夏尔叹气，随后不等光头回应，他用力扣动手中不属于这个时代的弓弩。
鲜血飞溅，一箭透入胸膛。
“反派死于话多，你这个古代人怎么会懂？”

77 二次越狱

弩箭穿透胸膛，原本还一脸淡定的瓦里斯不敢置信的低下头，注视着那捅入自己体内的钢铁箭矢，然而没等他多看几眼，另一支箭矢复又倏然钻入肩膀。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“燃烧的火盆？烧焦的血肉。”
“危险？”
喃喃着，夏尔从腰部别着的箭筒中再次抽出一根散发着锋利光芒的钢箭，提箭上弦，手中十字弩第三次瞄准，而这次他打算彻底解决。
嗤！
铁箭刺入脖颈，透射动脉的箭矢令血液飞溅。
瓦里斯原本还勉强保持清醒的神志迅速模糊，恍惚的最后看了一眼夏尔后，身躯随之瘫倒在地。
【你用十字弩杀死了伪装成狱卒的瓦里斯，你获得一点生命能量】
……
抹了把脸上飞溅到的血液，看着眼前这具新鲜尸体，夏尔脸色阴沉。
千防万防，却没想到从这冒出来一个潜在敌人。
现在怎么办？
虽说这蜘蛛之前说的一些话略有可疑，但不管如何，那秃头国王已经对他动手了。
原地等着别人来此，然后可怜巴巴的喊着自己冤枉？
将自身命运放在别人的“怜悯”之上？
这个念头倏一闪过，就被夏尔抛之脑后。
他准备再次越狱。
做出决定，但夏尔却并未将眼前这具尸体如何，尽管利用它可以获取一具骸骨战士，但留着他却多少算是个后手。
情报总管伪装成狱卒跑这来，已经能够说明很多问题了。
“只是却不不见得有决定性效果。”
喃喃着，他踏步走出这座二进宫的地牢审讯室。
可能是为了方便瓦里斯动手，外头没有任何其他守卫，扫了一眼后，夏尔轻车路熟的爬向上层。
……
“罗根这混球胆子不小，竟然敢自己跑去瞧那位黑巫师。”
“现在不看，后面可就没机会了，陛下他们在烂泥门那的校场点兵，回来后才不会把巫师留在这。”
“我们要不去看看？陛下他们没那么快赶回，趁现在还有时间？”
“得了吧，我还没活够。”
“要我说这黑巫师好像也没有多厉害，不然怎么就这么容易被抓住了？”
狱卒说着，冷不丁一瞥，结果就发现楼下钻出一人来。
与此同时，一根弩箭破空袭来，闪电般穿透身旁同伴胸口。
血液飞溅面颊，狱卒张嘴结舌。
“黑，黑巫师？”
“快跑！”
“快去通知佛罗伦爵士！”
剩下两位狱卒惊慌逃窜，眨眼间就跑上了楼。
夏尔是在地下听清人数后他才钻出来的，本以为会遇到一番麻烦，谁承想这两人竟然不战而逃了，注视着那两个疯狂逃窜的背影，他却反而皱了皱眉。
没有新兵员补充，他就凭这一具尸体逃出去？
指望所有人都和刚才那几个一样？
这简直没谱的事情。
举目望去，这里和他之前来的那此没什么不同，黑牢当中可能有“兵源”，只是他没钥匙，想要打开房门可是费劲的很。
于是夏尔叹了口气，准备现将他刚刚的猎物转变成兵力再说。只是当他路过某件牢房时，一道粗糙的话语却倏然出现。
“小子，把我放了，咱们一起闯出去。”
声音即粗糙又沉闷，顺着声音方向看去，源头是一座房门紧闭的监牢。
显然，声音源头在门后。
“猎狗？”他对这声音还算耳熟。
“小鬼巫师记性不错。”
“放你出来杀掉我？”夏尔说到这时一脸冷笑。上次这家伙突然冒出来差点没被他得手，要不是有人拼死护着……
“你他妈当时让我很不安，所以我才打算干掉你。”
“现在就让你安心了？”
“现在我还想干掉你，但不逃出去，我就得脑袋搬家。”
“你可以穿上黑袍。”
“史坦尼斯那秃头可不会让我选这个。”
听到这话，夏尔倒是有所犹豫，随后想了想，他指挥骷髅去将守卫们逃跑时落下的武器拿回来，随后用力劈砍了几下。
锁头应声而断。
一张即邋遢又丑陋的大脸随即钻了出来。瞧了瞧夏尔旁边的骷髅后，他呲了呲牙，随后踏步从中走出。
“你开路，我殿后。”夏尔说着举了举弓弩示意
“胆小的巫师。”猎狗朝地呸了一口，随后一把抢过骷髅手中的武器，踏步向着外头飞快走去。
“上次你们是怎么逃出去的？我是说红堡。”
“在处女居那边有暗道。”夏尔倒也没打算隐瞒，因为如果真能到达那的话，那地方也瞒不住。
“处女居？”听到这，猎狗边走路边瞥了他一眼
“我记得当时我正好从那路过。”
“我们当时还看到你了。”
“那个骷髅？”
“没错。”
“真他妈的。”
忍不住嘿了一声，脚步已然来到了楼梯口，他刚想上去，结果就被夏尔叫了住。
随后他转头看去，就看到夏尔蹲下身伸手，将刚刚被他干掉的某个倒霉狱卒眼珠子挖了出来。
“你这变态嗜好可真他的让人恶心。”
瞥了他一眼，夏尔没理会，随后拿出吊坠低声喃喃了起来。
这种情况，傻子也知道他是在施法，猎狗因此而暂时按捺住了急迫心情。
随后他就见到，在巫师手中，本来挂着几根血管以及未知灰白糊状物的那滩眼球迅速坚固，并与其他粘稠物质脱离，最终完全变成一颗独立的圆形球体。
“我不清楚你在干什么，但你最好快些。”听到楼上有所响动，猎狗忍不住说了一嘴。
不过还没等他话音落下，就见巫师突然用力将手中眼球扔向楼上，然后就像是受到某些惊吓一般慌忙捂住了面颊，双腿忍不住后退了几部。
“小子，你……”
“六个人，其中一个穿盔甲的骑士！”夏尔急促的说，边说边拄墙晃了晃脑袋。
“还有三个骑士援兵刚从最上层下来，可能还会有更多援兵，我们应当速战速决！”
猎狗对此充满疑惑，但他并未多问，反而持剑冲向楼梯上。
而夏尔则开始冲着被他挖了一个眼球的尸体喃喃自语。
于是当猎狗与上面来人迎头撞上时，一具泛着血色的骷髅攀爬而出，并在夏尔与他的骷髅兵驱赶下奔向楼上。
来人果然有六个，为首的是猎狗叫不出名字的一位骑士。
面对那包围而来的众多士兵，他双手持剑，停在楼梯口狭隘之地严阵以待。
然而当血骷髅呲牙咧嘴的从后面扑过来后，他身前那些士兵还算镇定的神色迅速瓦解，有的甚至惊恐的大叫了一声，随后弃剑而逃。
今时不同往日，黑巫师声名远扬下，人们对他的恐惧可不是说笑的。
“一帮蠢货！”
为首那位骑士破骂着，不敢在犹豫下去，气冲冲的持剑攻了上去。
只是当他临近挥击，武器却直接被猎狗用剑格挡了住，随后就见敌人闪电般伸腿用力一踢，护裆似乎因此而碎裂。
骑士眼珠子外凸，不由自主的痛苦佝偻，对面之人又飞速一拳打在他面颊，这位英勇的骑士就这么被迅速的被打翻在地。
事情发生的很快，士兵们正犹豫着要不要跟着一起冲，结果就看到这种场面发生，再加上夏尔带着另外一具骷髅路面，他们不由跟着仓惶逃窜，就算赶来的三位骑士大声呼喊训斥。
事实上，恐惧是会传染的，刚开始对士兵们逃跑报以恼怒姿态的三位骑士在见到他们的敌人后，腿肚子也不由自主的开始打颤，随后在猎狗一轮冲击下，他们勉强保持的淡定迅速瓦解，同样加入了逃跑行列。
原本需要费大力气解决的敌人，眼下似乎就这么轻易被“击垮”了。
他们跑的很快，然而越狱犯们却不准备放过他们
用不着夏尔吩咐，经历过这种阵仗的猎狗就知道自己该怎么做，轮着长剑追赶士兵与骑士们，专挑软柿子先下手。
而夏尔则在后方不断射击，同时咒语连绵不绝的响起。
弩箭射出又不断被回收，一具具枯骨从死尸内爬出，并在驱赶下疯狂爬向楼上。
不断射击间，踩在石质阶梯上，扫视着周围环境，夏尔莫名有种轻车路熟的感觉，
只是身旁这人已然变成了一个本该是敌人之人。
射击、杀戮，不断将活生生的人转变成骷髅，那血腥的场面充满视觉冲击，也更能散播恐慌。
事情发生的很突然，再加上逮捕行动本就属于临时执行，所以就算知晓下面关押的是神秘且恐怖的黑巫师，就算他曾经有过一次越狱之举，此处也没有被太多人防守。
所以在大量骷髅的冲击下，在猎狗以及黑巫师的恐吓冲击下，本来还算防守严密的守备迅速瓦解。
两人因此而成功逃出。
然而，就在他们到达处女厅附近，准备找寻出口时，警钟下，大群士兵从红堡城墙处赶来，并颤抖着将他们包围。
“秃子比兰尼斯可要难对付的多。”扫了周围一圈越聚越多的士兵，猎狗忍不住呸了一声，吐了口血痰。
“小子，你这回死定了。”
“我不一定真死。”
夏尔冷哼，随后扔掉随手捡来防身之用的一柄长剑。
“但你估计够呛。”

78 人心

“放了使者大人！”
……
“冒犯七神，史坦尼斯死罪！”
……
“下七层地狱去吧，你这该死混蛋！”
……
红堡吊桥外，
一群义愤填膺之人聚集在下方，他们举着火把，仰头大吵大闹着，抒发着胸膛的怒火与愤慨。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
声音吵闹嘈杂，场面和往常所见菜市场差不多，只是现在他们喊叫的，却并非是那种琐碎买卖，而是句句诛心之言。
就着火把光芒下望，那黑压压一片的场景令每个看到的人都无不面色紧绷，史坦尼斯也一样，注视着下方一切，脸色阴沉的可怕。
周遭贵族们有提议出城驱赶，有提议视而不见，但都未获得这位铁王座新晋主人的回应。
注视良久，他才从牙缝挤出一段话：“是谁抓的巫师？”
“是伊伦爵士，陛下。”身旁戴佛斯低声回答，心里暗暗补充了一句。“也是您的小舅子。”
“谁给他的命令？”
“听说是您。”
这话一出口，他就感觉有点不对劲了，看眼前这位的神色，显然对此措不及防，而如果他下令逮捕那位巫师，怎么可能没有丁点心理准备？
于是他补充了一句：“也许我们应当把伊伦叫来仔细问问，陛下。”
这是个好提议，只是话音未落，身旁另一位领主就略带讥讽的开口了。“佛罗伦家的伊伦爵士被巫师变成一具骷髅，如果他还能开口说话的话，我想他会回答席渥斯爵士的问题。当然，前提是我们得从那堆骨头当中找到他。”
“这点我们可以稍后在谈。”有位后党人士打断他们的话：“就眼下来说，我们应当考虑放了光之王使者，毕竟他身份很特殊……”
然而他的话还没说完，就被史坦尼斯冷淡的拒绝了。
“放了？如果之前对于他的罪行还有所疑点，那么现在毋庸置疑。”史坦尼斯冷哼道：“如此肆无忌惮，他根本不将我这位国王放在眼里！”
封臣提议很理性，但如果就这么将人放了，那他这个国王还有什么威严可言？
一位被巫师拿捏住“要害”的可怜国王？
这和兰尼斯特曾经遇到的场面有又什么不同？
“陛下受小人阴谋影响而不自知。冲动决定并不明智。”
一道淡淡的女性声音从旁边出现，声音平缓中掩饰不住的有所疲惫。史坦尼斯转头看去，一身火红的梅丽珊卓映入眼帘，他不由面露嘲讽。
“看来你也心向你那位光之王使者？但据我所知，他还有个七神使者的称号。”
“那只是伪神信徒愚昧无知之言，陛下。”红袍女认真地道：“世间只有两位真神，一为光，一为寒。余者尽是谎言与枯骨。”
这话一出口，此地一半贵族面露敬仰，另一半则满是愤慨。有人因此怒道：“亵渎天上诸神，夫人就不怕祸从口出？”
“蓝布顿爵士杀我之心从未平息，但从没见你付之行动，而我对此期待已久。”说着，她不理会脸色有所变化的老贵族，转过头来冲史坦尼斯行了一礼。
“请慎重考虑，陛下，你们本该是盟友。”
说罢，她再次躬身行礼，随后转身离去。
她似乎一直在忙碌着什么，自从进入君临后，夏尔见不到她人，其他人同样如此。只是在现在这种场面才跑了出来。
……
注视着她的背影，史坦尼斯脸色有些阴晴不定。
眼前一切完全令人措不及防，他明明没有下任何命令，为什么他那位小舅子会下令抓人？这倒也罢了，他竟然将巫师关押到了红堡地牢？
没有认罪，或者就算认罪了，贵族也不可能是这种待遇！
是谁怂恿他这么做的？
这已经是个永远搞不清的问题了，因为伊伦已经变成了一堆被打散的骨头架子。
更令人想不清楚的是，为什么这消息会如此迅速的扩散出去？
为什么那位手段血腥的黑巫师会受到如此拥戴？
为什么本该他治下子民，竟然打算反抗他？甚至骂他秃子？
这段时间一直忙碌于布置城防的史坦尼斯对此充满了不解，尽管因为战争他很少考虑城内民生，但他自认为做的要比兰尼斯特好得多，可眼下到底是什么情况？
就因为那所谓的七神使者身份？
最近他是有听说一些风言风语，但史坦尼斯可从未将这些当回事，他以为这些只不过是民众愚昧无知之言。
可现在看来……
“该死的秃子，快放了使者大人！”
……
“渎神者不会有好下场！”
……
“有力气冲你那个滑稽小丑使劲去吧，你这个可怜又可笑的白痴国王！”
……
难听的辱骂从未间断，吵闹破骂声极度刺耳，最终演变成“动手动脚”。几位壮年抬着梯子快步行来，孩童们在各自妈妈的怂恿下于城墙下撒尿吐口水。
一位颤颤巍巍的老人奋力向城墙处扔了几颗烂蔬菜，尽管因为力道与城墙高度原因而没有什么影响，但那清脆的撞击声音以及蔓延流淌而下的鲜红色液体却非常明显，有人终于忍不住了
一位青年贵族半跪在地，义愤填膺的道：“陛下，请务必让我出击！”
他表现的充满怒气，然而史坦尼斯对此却颇为冷淡。
“出击？你想干什么？将他们全杀掉？”
“这些暴民实在太过放肆！”
“是挺放肆，可你以为我是兰尼斯特家那杂种伪王？”
“他们冒犯国王，罪无可赦，陛下！”
“没错，他们是该死。”史坦尼斯冷笑：“然后呢？杀掉这群，再冒出来一群？或者干脆将他们杀怕了为止？那需要多少数字？莫佛德爵士如果能估算出来，我随时欢迎你来我这请命，至于现在？”
“派人通知金袍子，让他们来解决。军队是用来杀敌的，不是屠杀！”
冷哼了一声，在所有人噤若寒蝉的目光下，史坦尼斯转头离去，来个眼不见心不烦。
他是很恼火，甚至比所有人都要恼火，但不代表会被怒火冲昏了头。
有些口子是不能开的，否则只会后患无穷。
面色阴郁的返回王国大厅，坐在那硬邦邦一点也不舒服的铁椅子上，注视着下方空旷的大厅，新晋国王心中怒气渐渐收敛。
安静的环境也让他慢慢将一切情绪抛之脑后，开始理性思考。
然而，还没等他消停片刻，史塔克就匆匆而至，而见到他的第一句话，就是那个令他心烦无比的事情。
“陛下，您打算如何处置柯蓝斯顿爵士？”
“你这是在质问我？”尚未完全散去的余火复又被点燃，本就因这事而烦心无比的新晋国王更加恼怒了。
“不，陛下，我只是在询问。”史塔克半跪在地，低头回答。
“在国王眼皮子底下肆意杀人，并玩弄巫术，柯蓝斯顿实在太过放肆。”
“所以，陛下打算如何处置？”
“你心中已有答案。”
听到这话，史塔克忍不住抬眼看向史坦尼斯：“黑袍军？”
“一位黑巫师加入黑袍军？”史坦尼斯嗤笑：“去给异鬼送礼吗？也许在这之前我会砍了他的脑袋，免得担惊受怕。”
这可能是气话，也可能是他的真实想法。只是听到这点，艾德却不能无动于衷。
他深吸了口气，抬头看向上方自己的国王，正色道：“陛下，他曾为我军立下大功。”
“我已经有所奖赏。”见他如此，史坦尼斯脸色渐冷。
“他救过我的命。”
“他杀了伊伦，还有十多位忠心耿耿的士兵。”
“我说过要保护他的安全。”
“那你要食言了，史塔克大人。”
艾德闻言，脸色有些阴晴不定，沉默片刻，他缓缓站起了身。
“可我并不这么认为。”
“怎么？你想违抗你的国王？”
“不，但如果您坚持如此。”
他说着，目光静静看着史坦尼斯，伸手拽下胸前佩戴着的国王之手勋章，并将之扔在脚边。
“请先砍了我的头。”
……
低头看了看扔在台阶边缘的那枚，在火盆光芒照耀下闪烁金光的胸饰，史坦尼斯满脸愕然。
他，他怎么敢？
他怎么敢如此对待自己的国王？
那群暴民、红袍女、还有这本该忠于荣誉，忠于国家的北境公爵……难道所有人都不把他这位国王放在眼里了吗？
紧紧盯着地面那勋章半晌，他咬牙看向史塔克：“你当我不敢？”
死一般的寂静，这句话一出口，大厅内就陷入了彻底的安静当中。
史塔克低头不言不语，似听候发落一般。
而史坦尼斯就这么紧盯着他看，面色冷硬，把在铁王座上的右手紧紧捏着扶手，铁椅子上面锋锐的倒刺与沟壑令他手指被割裂划破，流出血液而不自知。
场面似乎陷入僵持，然而，就在两人默然对持之际，国王大厅外突然传来一声惊慌大叫。
“陛下不好了，渡鸦来信，铁群岛出兵入侵北境！”

79 撤离与圆满

“他以为他是谁？竟敢命令一位国王！？”
……
“耻辱，简直是耻辱！不战而逃，灰溜溜的，夹着尾巴丢掉铁椅子，耻辱！”
……
“父亲还在时从没有这么干过！”
……
房门关闭，乔佛里冲母亲大吼大叫的声音仍旧清晰。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快这似乎已经是他仅有的“日常娱乐”了。
每天除了在凯岩城庭院内气冲冲的拿着十字弓射兔子，就是冲入瑟曦房间大吵大闹倒是不敢跑去找他内心极度不满的外公。
名为舅舅，实际上是父亲的詹姆原本对此应该严加管束，然而他此时却全然没有了本该有的那种心态。
站在门外不断深吸着气，詹姆一头金发稍显凌乱，脸上有几道血淋淋的抓痕，似乎刚刚与某个女人打了一架。
不过相对于他被破相的外表，更值得关注的是他此时的表情，愕然，惊慌，充满不可思议。
“他怎么会这么做？”
“他为什么要这么做？”
“他疯了？”
思及刚刚得知的某件事情，这位本该天不怕地不怕的骄傲骑士此时陷入某种茫然状态，脸色阴晴不定的站在原地思考良久。最后疾步向着父亲的房间走去。
来到房门外，还没等进去，一阵轻柔舒缓的音乐声就隐约透漏而出，悠扬、雅致、哀伤……
那是卡斯特梅的雨季，是某位吟游诗人“赞颂”父亲曾经屠杀西境一处不服管教的家族而创。
某种意义上，这属于“荣誉”之音，但父亲平时很少听这个。他曾说无谓的奉承很容易使人迷失。
只是如果可能选的话，詹姆却宁愿父亲迷失在往昔荣誉当中，也别理智的做那种疯狂之事。
推开房门，金发骑士踏步走入其中，舒缓音乐随之一停，在来人示意下，歌手躬身退下。
詹姆注视他离去，随后看向房间酒桌前坐着的那位秃头老人。
踌躇片刻后，他道：“我刚得知了一个消息？”
“是关于目前局势？还是你弟弟又勾搭了哪个妓女？”
“都不是，我刚从瑟曦那出来。”
这话令泰温漫不经心的神色微微一怔，随后深深看着自己儿子，沉默半晌，所答非问的说了句话。
“铁群岛舰队动向明确，北境不久之后就会陷入战乱，一块肥肉即将落在马泰尔家族嘴里，他们也无暇顾及其他。史坦尼斯不足为虑，徒利家族即将就任的新家主是个蠢材，而谷地莱莎夫人更是愚蠢透顶，放眼维斯特洛，没有一处不乱。”
“所以你说说，我们还有哪个敌人值得重视？”
“代价就是整座君临？你不可能不清楚，那东西……”
“詹姆，你应当理解。”
泰温公爵打断他的话，坐在椅子上摸着戒指，静静注视着自己唯一正常的儿子。
“一切为了兰尼斯特。”
……
“一切为了兰尼斯特？”
神色略有恍惚离去后，注视着头顶天空，不断回想着过往一件又一件事情，令他内心充满了茫然与矛盾。
一方面，父亲的做从法理性来说，自然能将兰尼斯特带到胜利终点，可另一方面，自己难道真的任凭这种事情发生吗？
“弟弟会怎么做？”他最终看向城堡某个方向。
……
阴风凄厉的“叫声”从地下隐约透漏而出，犹如风吹石缝，但更像鬼魂哭嚎。
在众多士兵胆颤心惊注视下，不起眼黑影于四面八方汇聚而来，并如飞鸟归巢般，蜂拥钻入前方那狭隘的地下通道内。
没多久，一道洪亮却又显得非常微弱的怪异腔调从地下突然响起，那声音就像是猛兽遇袭时的狰狞叫嚷，又像是沉睡的野兽被突然唤醒后的怒吼之音，只是听上去不知为何，总有股惊慌情绪。
第一道声音出现后，紧接着是第二道、第三道……一直到第十九道，地下那怪异响动才终于停歇。
然后就在士兵们即惊恐又隐含期待的目光下，一位年轻身影顺着角落天窗般的通道，从下面爬了出来。
“大人。”一位士兵忙迎了上去。
“将下面那些骨头全部敲碎，然后带出来。”
“好的。”士兵点头，随后招呼其他人开始干活。
而夏尔则静静看了自己左手心一眼，轻吁了口气后，随之扫是周围。
这些士兵已经不是之前保护他那几个了，而理由却也很明显……
看了几眼，眼见这里并不需要自己，他踏步离去。并在首相塔的房间内，找到了艾德.史塔克。
此时的史塔克正在整理桌上各种物件，见夏尔进来，他头也不抬的招呼了一句。
“真不敢相信，都到这种份上了，你竟然还惦记那些个烂骨头。”
“不管什么情况，日子都得过不是。”夏尔回答，随后见艾德脸色阴郁，不由安慰了一句。
“船到桥头自然直，你现在急能有什么用？”
“急？我只是后怕。”
摇了摇头，艾德自嘲地道：“临冬城差点被20多个铁种抢了过去，要不是佛雷家那些护卫没被诡计引开，后果简直不敢想象。”
说着，他脸上自嘲更加明显，“带队的竟然是我养了十多年的养子，这算什么？”
“养虎为患。”夏尔文绉绉地回答。
“没错。”说着，他又摇了摇头，脸色非常复杂。
铁群岛公爵趁北方空虚入侵北境深林堡，消息封锁的很严密，要不是某个蠢蛋带着二十多个手下去攻打临冬城结果“不幸”被伏，这事估计还得过段时间才会被发现。
单单攻打深林堡的话还没什么，但铁群岛的铁种们目的显然不会这么简单，稍微有点脑子的，只要一看地图，就能发觉他们的真正目的卡林湾。
卡林湾是北境千年来抵抗南方人入侵的最大仰仗，周遭全是泥沼大泽，仰仗于此，那里防守非常严密，只需少量军队驻守，就能抵挡十倍甚至几十倍大军。
而如果敌人占据了那里，会发生什么？
将北境军队阻拦在大门之外！
为了不让这种事情发生，军队前锋在罗柏带领下已经朝北境出发支援，只是艾德这个公爵却必须在后方坐镇并扫尾，这是一件很无奈的事情。
外表看不出来，但他内心比谁都要着急。
夏尔能察觉到这点。
但他不好说什么，有些事情，除了当事人之外，没人会感同身受，贸然安慰，也只是令人心烦罢了。
沉默半晌，艾德道：“你不该那么冲动”
他说的显然是夏尔被抓这事，刚过去一天时间而已，任谁都不会忘掉，只是突如其来的入侵冲淡了人们对此事的反应。
“如果不逃，我早就死了。”夏尔耸了耸肩，随后好奇的道：“你是怎么说服那位秃子国王的？据我所知，他好像没那么好说话。”
艾德看了看他，道：“我在审讯室发现了瓦里斯，然后又查到指控你的罪行全部都是伪造栽赃，最后我和陛下说了这事。”
“所以就这么把我放了？”
“没错。”
“他不追究我杀了他好多士兵这件事？”
“陛下没提。”艾德边收拾物品边道：“可能那位梅丽珊卓夫人帮你了几句话，据我所知，那位夫人在龙石岛封臣当中地位很高。”
“那他的铁椅子呢？也不要了？就这么放任他的北方军队离开？”
艾德闻言沉默片刻，道：“他是个通情达理的好国王。”
说着，见夏尔帮着搬东西，他忙伸手接过，只是却不小心看到了某些东西。
“这是什么？”
低头看了眼手心已然完整的图案，夏尔睁眼说瞎话的道：“我最近在研究彩绘。”
“彩绘？”艾德对这个词并不了解，但这并不妨碍他认出某些东西，于是他若有所思的看了夏尔一眼。
“看来你有心皈依七神。”

80 是神？

头顶原本深邃的星空莫名转变成了深沉的灰暗。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
周围一切都是灰扑扑的，仿佛失去所有颜色。
漫步走在这战场般的地方，夏尔东张西望。
他感觉他在做梦，但好像又不是梦。
周遭与苏醒时所见场面完全不同。
插在死人堆中的残破战旗，随莫名而来的微风微微飘荡。
三两堆积着的尸体，眼睛睁大互相瞪视。
尸体堆当中，有的喉咙被割开，仍旧向外流淌着黑色血液。
有的胸口插着暗淡的木质长矛，一双发黑的脏手怎么向外拔也拔不出去。
有的缺胳膊少腿，正抱着掉落在旁边的断肢痛苦哀嚎。
有的干脆脑袋搬家，无头尸体“茫然四顾”，而尸堆中的脑袋则眼珠子乱动。
在夏尔路过时，它们都恍如未闻，用一种类似蚊蝇嗡嗡的窃窃声响嘟嘟囔囔。
“该死的北方人，他们把我眼睛踩碎了！”
……
“这血为啥是黑色的？为啥是黑色的？这心好像也是黑色的？真奇怪……”
……
“脑袋呢？我脑袋跑哪去了？”一颗断头注视着不远处茫然坐在地面的无头尸体，神色慌张。
……
“死人的世界？”
对于这里，夏尔最终得出这种结论。
回想之前情况，离开君临第一天，赶路时安营扎寨，他开始研究手心那特殊图案，结果一不小心似乎睡了过去。
然后再醒来，眼前一切已然发生了翻天覆地的转变，他变成了一个散发着淡淡金色荧光之人，而那神奇权杖也不知不觉握在手中。
看了眼手心，光洁白皙，什么都没有。反而额头处似乎有些异常，他抬手抚摸着，却没什么发现。
这地方也没有镜子之类的，以至于夏尔没办法看清他此时真正模样。
夜晚营地寂静，他看到一位位士兵熟睡在各自营帐当中呼噜震天响，他看到一个个值班岗哨在岗位上忍不住打瞌睡，他还看到史塔克夜不能寐翻来覆去的模样，时不时还喃喃自语几句平时可见不到北境公爵这种情形。
这种状态下，原本应该是坚韧无比的营帐，此时完全阻挡不住他的脚步。
他仍旧是自己“苏醒”时模样，身披斗篷，握着权杖，除了全身发光外没什么不同，可所有人却已经看不见他了。
而他却能够看到旁人看不到的东西。
营地内部看起来很正常，可一走到营地之外，眼前一切都大为不同。
空旷的灰色荒野，凌乱的战场，遍地死尸堆积……这些都是什么？灵魂？灵魂世界？
可灵魂不是24小时候就会消散的吗？
最近这里可没听说有战争出现……
夏尔暗暗奇怪着，一个没忍住，他伸手触碰了一位跪在一具尸体旁，低头嘀嘀咕咕之人。
被人捅了一指头，这位少了半边脑袋的家伙转过头来时本还一脸狰狞，结果见到夏尔后表情陷入呆滞，最终渐渐露出一抹惊恐。
“妈妈救我，鬼啊！”
它扯着嗓子飞奔而逃，只是跑了没几步路，身体就倏然化作灰色烟雾消散一空。
看着这场面，夏尔内心充满了惊奇。
头顶的天空是灰暗的，纯粹的灰，失去所有颜色的灰。
而在四周，隐隐却又有着其他色彩。
向君临方向望去，那晦涩天空下有大量绿意缭绕。
向北方望去，天际那深沉的黑蓝色隐含一种死寂之感。
东边天空大片青色翻涌，只是并不算大，反而缩成一团，以及南方翡翠色的树林虚影，隐隐约约闪闪烁烁。
这些颜色似乎隐藏着什么深层次含义，只是夏尔连目前他所处的状态都还没搞懂，就更不可能知晓这些了，他只是将这一切深深记在脑海，以免醒来后想不起来。
然而，就在夏尔努力观察之际，手中权杖倏然抖动了起来，伴随着的，还有一道隐约哀求呼喊。
“祈求天上诸神救救我！”
“救救我吧！”
“救我！”
“救……”
……
在这也能听到祈祷声？夏尔不由东张西望。
这种声音他在跳蚤窝时可不少见，所以对此他并不慌张。
可是，人在哪？
周围一片荒野，根本没有女性存在，营地内也一片安静，所有人都陷入沉睡。
所以，人在哪？
夏尔皱眉。
不过似乎用不着他用“肉眼”多找什么，因为就在这声音愈发微弱，却又越来越凄惨之际，手中权杖倏然散发出一阵七彩之光。
光芒于权杖通体浮现，顺着胳膊渐渐笼罩他全身上下，最终，七彩混合他体表淡淡荧光，全部变成金色，而就当金色光芒圆融并愈发耀眼之际轰的一声，他整个人如火焰般燃起消散一空。
……
位于北方一座村落，常人不可见的金色火焰轰然浮现，猛烈燃烧间，夏尔身影显露而出。
举目望去，周遭同样是灰暗世界，只是相对于之前，这里的场景倒不是战场，而是一处村落，一处正造掠夺的村落！
茅草屋被烈火点燃、鲜红血液于泥土地面聚集成泊，士兵狰狞大笑、牲畜惊慌大叫……
在他来到这后，那股呼唤他的声音就渐渐微弱，乃至完全消失了。夏尔觉得既然自己是被那声音“召唤”而来的，那应该就在附近。
所以他开始行走在周遭仔细寻找，事实上这很简单。
拐了个弯，他就见到了呼唤自己的那个人。
已经死亡之人。
……
“有好东西就应该让主子先享用，你这蠢东西，再吵闹，小心我拿你喂狗！”
年轻的声音稍喘着气，顺着风声隐约传入耳中。
抬眼看去，一位正在进行某种特殊运动的身影随之映入眼帘。
他身下是一位“昏迷”的女子，而身旁则是一个穿着邋遢的，正在原地焦急走来走去的驼背男子。
而在驼背男子身旁，一个相貌与昏迷女子一模一样的年轻女性衣衫裸露的蹲在那，充满怨毒的视线紧盯着眼前喘着粗气的贵族青年。
对此，青年浑然未觉。
那是一位胸前纹着剥皮人图案的年轻贵族，衣衫华贵，打扮考究。这图案很眼熟，稍一打量，夏尔就认出这是恐怖堡波顿家族的家徽。
那位陪了他好一阵子的卢斯.波顿家的家徽。
只是夏尔却没有丝毫见亲切之感。
眼前场面令人发指，怒气逐渐升腾，夏尔随之踏步走上前去用力一挥，然而权杖却直接略过青年的身体扫了一空。
他才恍然发现，自己根本无法触碰到这些“活人”。
于是他转头看了看脚边满脸怨毒的女性。她似乎没有发觉自己的到来，一直眨都不眨眼的盯着治她于死地的那人脸颊，似乎要死死将之记在心底。
“她渴望复仇。”夏尔脑海中闪过这个念头，另一个念头则是“她呼唤的我。”
“我应该帮她达成愿望。”
这个念头出现的莫名其妙，只是对于眼前一切，夏尔却并未有拒绝的心思。
可是，怎么帮？
低头打量着周围，又扫视着自身。他渐渐有所明悟。
灵性？
是的，灵性。
我现在似乎就处于灵体状态！
那么……
既然是灵性之体，那么能不能直接施展法术呢？
没人教他，但夏尔却觉得这应当没问题，因为平时施法他仰仗的本就是灵性。而现在，没有了肉身，似乎没什么大不了的。
可是，有灵性，却没有应对的吊坠，能够施法吗？
该怎么做？
该怎么做？
不断回想着这些，手中权杖渐渐浮现一抹七彩光华，那似乎因夏尔心思而出现的东西令他恍然惊觉。
看了眼手中权杖，他隐隐有种感觉。
似乎这七彩之光能够让他做到任何想要做的事情……
于是他开口说道：“骷髅吊坠”。
“话音”落下，七彩闪烁，似曾相识的吊坠就倏然出现在在了他空着的右手当中。
这让他脸色有些凝固。
感觉是一回事，真正做到了又是另一回事。
凭空创造东西似乎只在于神话传说当中出现，可现在，他这个人类却做到了。
“难道我是神？”
“不对，权杖是神？”
暗暗惊奇间，周遭吵闹环境令他没心思细想，眼见吊坠有了，他不由低头看向脚边女子。
“你渴望亲自复仇吗？”
没有回应，似乎这位除了紧盯着仇人外就不会干别的了，只是用不着回应，夏尔就已然知晓该怎么做。
于是阴森咒语于口中开阖而出，灰色之风拂过脚边之“人”，那女性灵体表情迅速呆滞，随后就见它慢吞吞的爬向自己生前身体，并瘫倒融入其中。
与此同时，青年突然抬头看了看四周，一脸纳闷。
“起风了？”
他喃喃着，却没发现有什么异常，于是将之抛之脑后，专心干起眼前事。
一旁邋遢男子可没他这么敏锐，而是一直专注于眼下主子所干的事情，见他有所停歇，不由急声催促。
“大人，快，快，快！”
“滚开，你这臭佬，你竟然敢诅咒我？”
青年边说边超对方吐口水，然而正当他稍微停止，却突然感觉女人有所异动。
“没死透？该死的婊子！”
他暗骂一声，正打算伸手将她再度掐死，身下人面颊突然裂开，随后，血淋淋头骨挣脱而出，那双空洞的血腥双眼紧紧盯着他，某些血肉组织仍旧挂在眼眶，泛着阵阵腥臭气息。
“啊！”
青年被吓得屁滚尿流，连裤子都没提的仓惶逃窜。
他身旁那位邋遢男尖叫着比他跑的还要快，只是没跑几步，就被青年拉扯了一把，于是他被迫殿后，继而被枯骨迅速撵上。
夏尔注视这一切，余光看到村落其他尸体存在，于是正想再次呼唤几具骸骨来个包围战，结果一声突如其来的号角却令他全身上下猛然一个抖动，金色火焰霎时燃起。
他最后只来得及看了眼号角声传来的方向，身体就因那燃起的火焰而消失殆尽。
……
同一时间，位于君临城外一天路程的某处营帐内，床榻上的夏尔猛然睁开双眼。
注视着眼前恢复如常的帐篷，回想之前种种离奇遭遇，他神色略显恍惚。
没看错的话，那是人鱼握叉旗帜？
北境曼德勒家族的人鱼握叉旗帜？
曼德勒家族的军队，除了这座营地外，就只有一个地方存在了……
他刚刚在北境？

81 野火

坐在篝火周围，桑锋.克里冈仰头喝了口麦酒，随后不屑地道：“傻瓜才会去当乌鸦，等着瞧吧巫师大人，你一不留神我就会逃跑的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
“那看来我应该提议史塔克将你关进囚车里。”
夏尔在一旁心不在焉的回应。右手下意识抚摸着自己的额头。
“那头狼着急回家，囚车拖慢路程，他才不会做。”猎狗对此颇为淡定。
“也许会把你脑袋砍下来。”
“我会怕？”猎狗对此嗤之以鼻。
“那巫术你怕不怕，就像对你的前主子那样，先是胳膊、然后大腿、再然后是脑袋、最后是卵蛋。”
于是猎狗果断闭上了嘴巴。
仰头饮酒，双手捧着酒杯，手腕处的锁链清脆作响。半晌后，他道：
“我猜你的巫术和别人说的不大一样。”
“怎么？”
“如果真的随便就能干掉别人，那在红堡你也用不着越狱了，直接威胁史坦尼斯可要省事的多。事后也没见你报复他。”
“没错。”夏尔可没有向他解释什么的心思，于是点了点头“不过桑锋.克里冈可比史坦尼斯好对付的多，也不会有什么后果。”
猎狗瞥了他一眼，遂转移话题道：“君临那些蠢货可真是疯了，送你出城就像是死了爹一样，又哭又叫。我还见到有人跑去亲你的马屁股，结果被踢碎了满嘴牙，可真他妈的好笑。”
夏尔看了他一眼，没回应，猎狗于是倒了倒手中木杯，目的不言而喻。
“能被巫师大人亲自服侍还真他妈荣幸，就是有点怕。你为什么没有侍从？”
“不习惯侍从。”夏尔说着，起身回帐篷取酒袋。
结果他再次出来，刚刚还在的大个子竟然真的消失了。
“真跑？还真是说到做到。”
夏尔无语。
就像他说的那样，囚车太慢，但这位在砍头与穿黑衣面前选择了后者，史塔克没办法干掉他，身份特殊，又不放心就这么放任他。
于是就轮到夏尔上场了。
似乎所有人都对他的诅咒有信心的多，除了他自己。
“但是谁会知道这玩意只是个纸老虎呢？”
如果不是看在“一起越过狱”的份上，夏尔可不会理会这个曾经想要取他性命的家伙。
暗暗叹了口气，他拿出随身的布偶以及一根钢针，正犹豫着到底扎哪才会给他一个深痛教训，却发现刚刚消失不见的猎狗复又出现。
只是并非一人，被捆缚的双手中还费力拎着个矮小的家伙。
“这是谁？”
“这矮个子长的这么丑，还能是谁。”
“说这话之前劳烦你去照照镜子。”被他提在手中的矮子不满地道：“七国随便什么人都有资格说我丑，除了桑锋.克里冈。”
“我可不想给自己找罪受。”猎狗咧了咧嘴，随后随手将手中人扔在地上。
这粗暴的举动惹得来人大为不满，他道：“当初我就应该让我姐派你去掏粪坑，而不是当骑士！”
“我现在可不是兰尼斯特家的。”
“没错，好一条忠心耿耿的狗，小乔瞧见你的新主子一定很欣慰。”侏儒说着，转头四顾，发现自己出现没引起别人注意后，于是看向夏尔。
“提利昂兰尼斯特，巫师大人的手下败将，他们通常叫我小恶魔，也许我们会有些共同话题也说不定。”
“有没有谁知道呢。”夏尔耸了耸肩：“不过在这之前，也许你该说说是怎么进来的？”
这处驻扎地虽说是临时的，但也不可能任凭别人摸进来而不自知，所以夏尔对此非常奇怪。
“一般人会忽视这东西，但这是我唯一的武器。”侏儒指了指自己的脑袋。
“他躲在树上的时间不短，身子都僵了。”猎狗道：“我早发现有人鬼鬼祟祟在头顶上，只是懒得理会。”
提利昂没理会猎狗的讥讽，而是一脸正色的看向夏尔：“我是专门来找你的。”
“找我干嘛？”夏尔颇感莫名其妙。
“我得感谢你上次放过我，现在嘛，我还要祈祷你这次同样会那么做，不过这个先不提。”
提利昂小心翼翼的转头四顾了一下，随后低声道：“君临下面被埋了一堆危险玩意，再不管，早晚把整座城市炸上天。”
“什么玩意？”
“火。”
“火？”
“野火，疯王时代就存在的东西。”提利昂说着，认真提议道：“也许你可以使用巫术叫它们变成真正的玩具，但我想你最好叫史塔克派渡鸦通知君临。”
“如果你说的是真的，而他又有君临渡鸦的话。”夏尔对此不置可否。
自打离开君临，他就没见到过军队当中有照料乌鸦的仆从或者学士，他也没见到有任何联络用的飞鸟。
似乎史塔克离开君临就没打算再联系似的。
而且，他说的到底是不是真的，谁又能清楚?
可能看到夏尔脸上的怀疑，矮个子满是认真地道：“请相信我，大人，我以兰尼斯特家的名誉起誓，刚刚说的全都是真话！”
“从哪得来的真话？”
提利昂沉默片刻，道：“我天真老哥和蠢货老姐那。”
“他们又怎么知道的？”
“我老哥从我老姐那知道的，而我老姐……她亲自下的命令，怎么可能不知道。”
听到这，夏尔倒是基本信了，于是他正了正身，脸色略有凝重。
“所以你说的都是真的？君临下面埋了一大堆野火？”
“如果冒着被砍脑袋的风险跑来这，顺便喂了半宿蚊子很好玩的话，没准我在说假话。”
“时间呢？野火爆发时间？”
“不清楚，但我想只要蓝礼大军一进君临，我老姐留在那里的人就会把它们点燃。”
一进君临？
夏尔暗暗思索。
在北方人离开之前，史坦尼斯并没有马上离去，这可能是因为不甘，也可能是其他什么原因。
不过眼下已经过了三天了，想来君临局势应当有所变化。
“为什么派你来？”他又问。
“谁会比兰尼斯特自己人更可靠？这消息万一要是传出去，兰尼斯特可真就玩完了。”
“现在不就传出来了？”
“现在？又没留下任何确凿证据，没人敢确定，大家都知道，小恶魔一向喜欢胡言乱语。”
“等到野火爆发之后这消息可瞒不住。”
提利昂耸了耸肩：“没记错的话，是你们这群北方人和史坦尼斯最后占领的君临。”
“……”
“你为什么不直接去君临通知？”
“谁知道那些东西什么时候爆发，虽说侏儒总受歧视，但我还没活够；而且从凯岩城出发，你们这比君临可要近不少。”
看了他几眼，夏尔点了点头。
“好吧，让我去问问，这里到底有没有君临的渡鸦。”
见他起身准备离去，提利昂突然道：“也许你应当想想办法，很多人将你奉若神明。”
夏尔回头看了一眼。
“你真当我是神吗？”
“如果没渡鸦的话，你也应当派遣人通知。”
“就像你说的，什么时候爆发？派谁去？这个时候派人去和送死有什么区别？你能确定君临到底有哪被埋了野火？不过这不应当是我考虑的问题，让史塔克头疼去好了。”
提利昂沉默片刻，随后咧了咧嘴。
“听你这么一说，我对你的恐惧变小多了。”
“那恭喜你了。”
夏尔笑笑，随后见他脸色苍白，不由道：“如果我是你的话，应该先休息。”
“在这？我要是考虑自杀的话，这倒是个好提议。”矮个子说着，看了看四周，随后起身就就打算离开，准备继续跑上去喂蚊子。
然而他不过刚转过身，后脖颈就被旁边听了半天的猎狗用力打了一下，随后翻着白眼晕了过去。
面对夏尔奇怪的目光，他道：“我管他野火不野火，兰尼斯特一向很值钱。”
“你之前不是兰尼斯特的骑士？”
“去他妈的兰尼斯特。”猎狗不屑的呸了一口。

82 伪神

猎狗拿侏儒换钱的打算注定要落空了，毕竟营地多出来个大活人短时间内还没什么，时间长了怎么可能不被发现。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
事实上，没过一个小时，晕晕乎乎的提利昂就被艾德.史塔克“请”了过去。
他们会说什么不言而喻，夏尔并未参与其中，注视着士兵们复又将猎狗锁回木桩后，他回到了自己的营帐内开始思考。
如果侏儒说的没错的话，野火连水都能点燃，那么整座君临还有什么是它点不燃的？
不断思索这个问题，想到君临、想到那一个个相熟或者不熟的面孔，想到离开时那一张张不舍乃至绝望的肮脏脸颊，想到整座君临那不少于五十万的人数。
不知不觉握在手中的权杖突然抖动了起来。
一股强烈责任感浮随之现于心底。
“我有义务救他们？”
“对，我有义务。”
“我必须要救他们！”
“……”
在这种责任感下，接连冲动念头陆续浮现，夏尔低头瞧了瞧手中木质权杖，随手把这东西扔到一旁，于是这种感觉消失不见。
只是那真真切切的感触却也仍旧令他心烦意乱。
“史塔克一定会派人的，但也许来不及。”
“我前天莫名其妙的到了北境，而如果我进入那种状态，能不能瞬间到达君临？”
“怎么进入？”
“就算能的话我该怎么做？”
“又该如何救？”
这都是需要思考的问题，而不是拍拍屁股就能着手去办。
“但空想也没有什么用。”
想到这，他下定决心，于是坐在床上，他将权杖再次抓在手中，并强迫自己进入沉睡。
可能“很着急”，昨晚他明明实验过却一无所获，现在夏尔不过迷迷糊糊还未真正睡去，就感觉周围朦胧的黑暗倏然变得清晰不已。
睁眼一瞧，周围已然变成了他那天遇到的情形。
“你果然是有意识的。”低头看了看状似普通的木头权杖，夏尔低声道：“但可能和一个白痴没两样。”
权杖因此而抖动。
“一个伟大的白痴。”
于是抖动停止。
夏尔很好奇这东西里面到底有什么，是一个真正的灵魂？还是所谓的器灵？
或者只是无数祈祷下，自然而然形成的灵性？
这个问题就如同权杖其他所有问题一样，需要慢慢探索，眼下可不是思考这个的时候。
于是他抬眼向着君临方向望去。
那城市上空隐隐浮现的绿意本来夏尔还有所疑惑，现在看来，怎么看怎么像是火焰形状。
绿色的火焰！
野火并不是纯粹的凡间火焰。
夏尔得出这个结论。他紧紧盯着君临方向，本是在思考到底该如何才能解决这次危机，但渐渐的，隐约的祈求声音却浮现于心底。
“祈求天上诸神救救我的妻子，她……”
祈祷声？
君临的祈祷声？
和上次一样？
就是现在！
金色火焰凭空燃起，夏尔眨眼间来到了一处肮脏的街道上。
昏暗的天空下、垃圾遍地的泥土街道在月光下暗淡不已，坐在街道两旁的各种“死人”对夏尔到来视若无睹，自顾自的窃窃私语着，仿佛永恒不变。
不远处是一位颤颤巍巍倚在门框处的老翁，他如今正合着双手，仰头望天喃喃自语。
夏尔踏步靠近他，随后顺着门口空隙看去，发现他的老妻子而今正躺在屋内硬板床上陷入昏迷，周遭没有任何儿女存在。
高烧？
走入屋内，看了看眼前这位老妇人，又看了看门口老迈的背影，夏尔手中权杖挥洒，一片乳白之光随之洒落老妇人身上，肉眼可见的，她紧绷的面庞有所舒缓。
“祝你好运。”
夏尔低声祝福，随后踏步向着眼前墙壁撞去。仿佛一个涟漪，他就从屋内走到了一处小巷当中。
周围环境还算眼熟，稍一打量，他就发现这里正是跳蚤窝某处街道，前阵子经常路过来着。
于是夏尔七拐八拐的，最终来到了一处熟悉无比的宅院门前。
穿透墙壁，走过院子，又进入卧室当中。
一个个和衣而睡的灰袍身影随之映入眼帘。
年轻的、苍老的、熟悉的、陌生的。
在某间房间内，他看到了他们当中的领头者，那位老人而今正佝偻在硬板床上陷入长眠，偶尔不自觉的咳嗽几声，仿佛感染风寒。
夏尔并没有上去打招呼的想法，他这种状态似乎也没法打招呼，看了几眼后，他就走出了房间，来到院子当中。
“我该怎么做？”
他不由看向手中的权柄之杖。
回到这座城市可不是来“叙旧”的，野火的存在令夏尔对周围充满警惕，内心始终有一种急迫情绪存在。
我需要怎么做？
思考着这个问题，七彩之光因此而浮现，夏尔见此，想到上次遭遇的一切，于是他缓缓吐出几个音节：
“保护这座城市不受火灾袭击。”
光芒闪烁，但毫无反应。
“保护面粉街？”
“保护跳蚤窝？”
“保护这座院子？”
……
“大量灭火器？”
……
“将所有野火全部转移！”
……
“杀死点火之人？”
……
“找到野火藏匿地点！”
……
“将这里变成大海？”
……
……
光芒不断闪烁，但却丝毫反应都没有，于是口中目标不断缩小，然而事实证明，这权杖的能力比他预想当中的要低得多。
“龙晶。”
光芒闪烁，还是毫无反应。
“火焰防护秘文。”
仍旧没有回应。
这让他眉头皱的更深了。
思索片刻，他又道：“白纸！”
七彩闪烁，终于，一张纤薄纸张随之从头顶飘荡而下，夏尔伸手一抓，将之抓在手中。
“钢笔。”
毫无效果。
“羽毛笔！”
毛绒触感随之于手心出现，低头一看，一支崭新的白色鹅毛笔正好端端被自己攥在手里然而没有墨。
于是他又制造出一瓶墨水，随后，目光对准羽毛笔。
“写秘文！”
无效。
无奈的叹了口气，他不得不老老实实将纸铺在地上，随后蹲着开始奋笔疾书。
大约十分钟，熟练无比的将火焰防护秘文写完之后，夏尔权杖复又指向被写满文字的纸张。
“复制！”
七彩光芒一闪，一模一样的东西随之出现在了原本纸张的旁边。
这让夏尔多少松了口气，但紧接着就又犯愁了起来。
想要让这秘文生效，就必须要有龙晶配合的，然而就算他回头去取，自己所拥有的龙晶相比整座城市来说简直沧海一粟三枚龙晶组合成一套，一套能够保护周身大约一平方区域，那么对于整座君临来说，得需要多少？
事实已经证明过，他没办法凭空变出龙晶来，也没办法瞬间将龙石岛的大量矿石转移到这……
“算了，想办法先通知红袍女好了，叫他们疏散这座城市。”
叹了口气，夏尔踏步向着红堡方向走去。
然而，当他走到红堡面前时，入目所见情形令夏尔心底猛地一沉。
红堡已然易主了！

83 没有秘密

注视着那插在城头上的宝冠雄鹿旗帜，夏尔感觉有点牙疼。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
单单这旗帜的话其实分辨不出什么来，因为史坦尼斯于他弟弟蓝礼所用基本一致，但在配合城墙上那些士兵着装的话，就没人能够将之忽略了。
蓝绿漩涡旗、日月旗、玫瑰旗……
尽管夏尔对蓝礼旗下封臣家族不熟，但他熟悉史坦尼斯的龙石岛一众领主封臣，显然，现在占领红堡的，已经不是曾经那些人了
那么，野火爆发就在今晚？
抬头看了看天色，那灰暗的天空下绿莹莹一片光芒分外惹眼。夏尔不由闪过另外一个念头。
“找到那些野火？”
“可是，去哪找？”
他不由低头看向权杖，然而任凭他如何实验，权杖也没办法变成指路的路引。
毫无反应。
“所以你并非是神，或者说，并非是无所不能的那种。”
暗暗叹息间，夏尔转头望向红堡下方的君临城，一时间有些犯愁。
他这种状态似乎不担心被野火烧死，可居住在这座城市当中的那些人……
可能感受到了夏尔退缩心态，手中权杖倏然又抖动了起来，伴随着的，是一种似曾相识的责任感。
“想办法救他们。”
“没错，我必须想办法！”
“救人！”
“不能让惨案发生！”
“……”
内心莫名冲动让他迫切想要做些什么，然而夏尔却强忍下了这种感觉。
低头看着权杖，他很想就这么把这东西扔出去，免得扰乱他心神，但又怕扔掉之后自己无法维持现在这种情况，于是他咬牙道：“我如果有办法，会在这干看着？你要真有思维能力，那就自己想办法去。”
于是权杖抖动停歇。
夏尔已经基本确定这东西是某种类似“器灵”的东西了，或者说灵性。
它的智商不高，有简单思维能力，能听懂话，但思想并不成熟，就像是四五岁的孩童，或者说更加像是屈从于本能行事的特殊生灵。
而它的本能又是什么呢？
救死扶伤？做好人好事？传播信仰？……
夏尔有点摸不透，但总之这东西有时候挺烦人，特别是当它能够影响你的心灵之时。
盯着它想了想，夏尔突然道：“如果你能听懂我的话，那么现在我们有三个选择。”
“第一，找到那些野火然后让它们无效。或者干掉即将点燃野火之人。”
“第二，让这座城市所有人都知道这件事，然后让他们快点逃出城。”
“第三。”说着，夏尔抓着两张写满秘文的纸张冲其示意。
“让这东西能够生效，而且能够大范围的生效。”
他的声音落下后，权杖毫无反应，夏尔对此略有失望。
而正当他准备依靠自己去寻找野火隐藏线索时，手中纸张倏然脱离，并飘荡到了权杖顶部水晶之上，随后夏尔就见到纸张无火自燃，所有文字全部脱落到了水晶球上。
于此，原本还算清澈的水晶此时看上去就像是被糊了一层黑色浆糊，又像是被涂满蜂蜜，结果吸引来一伙蚂蚁群。
七彩之光随之从水晶球内绽放而出，并开始蔓延整根权杖，没多久，本来覆盖在水晶球上的那些黑色文字就旋转脱落，最终变成了缠绕耷拉在整根权杖上面的特殊“锁链”。
黑色锁链依托七彩之光而存在，并未紧贴木质杖身，反而像是悬浮着一般围绕权杖缭绕飞舞。
一股蠢蠢欲动之感随之出现于心底，夏尔隐隐明悟，这可能是这东西的某种信号。
于是他转头看向红堡所在，打算实验。不过看了几眼后，他却反而踏步离开了这里。
干什么都有亲疏之分，眼下还是先保证自己认识的那些人安全再说吧。
红堡里面那群人他又没见过。谁管他去死。
如此想着，当他来到跳蚤窝深处时，天色已经完全陷入黑暗。迈步进入宅院，看了看那静悄悄的卧室后，夏尔不再犹豫，按照心中的本能，他随之将权杖杵在了地面！
没有任何响动出现，但包裹着权杖的七彩光芒却开始渐渐变浅，与此同时，一条条黑色“锁链”从权杖底部与地面交合处翻滚出现，并向四面八方攀爬而去，犹如漆黑蛇群扩散，爬过地面、爬过窗沿、爬过墙壁、爬过屋顶……
直到这处宅院被完全覆盖，这种“行为”才随之中止。
夏尔随即低头看了看权杖，那黑色“锁链”缠绕依旧，但那本该旺盛的七彩光芒此时看起来暗淡了不少，这让他有所明悟。
“这消耗的是它的某种力量？”
思及于此，夏尔决定这东西应该省着点用了，与此同时，另一个想法一闪而逝。
它不可能救下所有人。
夏尔默默哀悼了一下，随后身影陆续出现于面粉街、港口、钢铁街、静默修女街……
他并不敢让权杖覆盖整片区域，那样只会凭空浪费，所以他专挑人员非常密集的地方下手，其他的只能无奈放弃。
一片又一片黑色“蛇群”蔓延扩散，熟睡中的人们对此丝毫没有察觉，一些醒着之人好像对此也视若无睹。
这些秘文本该由那所谓的元素水晶承载，否则不会生效，然而在这种特殊力量作用下却化作了一道又一道“锁链”，夏尔不清楚这些到底能不能有效，但似乎也只有这么一个办法。
只是代价却是这段时间它积攒的一些独特力量，或者说，夏尔积攒的。
伴随着愈来愈多的“封锁”，手中权杖原本璀璨的光芒也愈发微弱，而当他从烂泥门附近某处窝棚区离开之后，光芒已然暗淡的几近熄灭了。
“最后一个地方了。”
这个念头闪过，他不由看向红堡方向。
巧的是，隐隐约约的祈祷声正好从红堡内浮现，并随着夏尔注视而渐渐扩大。
“好吧，就你了。”
他有所决定，金色火焰轰然燃起，再出现，周围已然是一处吵吵闹闹的宴会大厅。
看了一眼面前这位正以祷告姿态闭目喃喃的少女，那头上戴着的玫瑰与鹿的王后头冠让夏尔若有所思。
随后他不再理会，行走在这处宴会厅四处打量。周遭那一个个欢声笑语的贵族们对夏尔的存在视若无睹。
黑发的国王，棕发的骑士、以及衣冠楚楚的大量贵族。
这似乎是一场庆功宴。
庆祝夺得那张铁椅子？
可惜，他们绝无想象自己接下来会遭遇什么下场。
贵妇与年轻骑士之间的抛眉弄眼，中年贵族与中年贵族相互的低声密谈，仆人陆续端上菜肴的忙碌身影，以及偏僻处隐隐约约的奇特喘息声音。
所有事情都无法逃过夏尔的耳朵，所有秘密都对他毫无防备，这不由让夏尔突然觉得，是不是该换个地方。
救这帮人有什么用呢？
只是，还未等夏尔真正反悔，大厅外就轰然出现一道爆炸声响。
转头看去，大厅门外视线尽头，一座堡垒基座，绿色火焰飞舞绽放而出。

84 玛格丽

“王后啊，那一定很威风吧。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
“我很荣幸，但我总担心自己做不好。”
“别怕玛丽，兰尼斯特家的瑟曦已经够差劲了，你一定会比她好，好的多。”
“恭喜玛丽。”
“恭喜……”
……
不断与一位又一位认识或不认识的贵族女性轻声寒暄，接受一位又一位贵妇人的羡慕祝福，玛格丽表现的分外显眼。
棕色水润，如小鹿般的双眸看起来特别纯情，所有见到玛格丽之人都无法掩饰的对其生出喜爱之情。
而少女同样以优雅毫无挑剔的姿态应对着一切，礼节、表情、还有亲疏关系。
这是一个从小经受过良好教育的贵族淑女，也会是一个称职的好王后。
所有人接触过她后都会得出这种评价，看向她的目光也大多都是羡慕和祝福。
只是在在钦佩之余，所有人都下意识忽视了，就算再知书达理，她也只是一个16岁的半大少女而已。
城府心机固然有，但对待某些问题时却仍旧难以释怀。
轻声与人交谈间，玛格丽下意识偷看着不远处正混在一群男性贵族当中的年轻丈夫，却发现他在高声谈笑间，视线总是若有若无的瞄向坐在角落处的棕发哥哥
这让少女忧愁的叹了口气。
她的新婚丈夫，蓝礼.拜拉席恩什么都好，性格开朗热情，长相帅气英武、出身高贵，血统优良，眼下更是即将登记成为七国之主。
他从不嫖娼、不喝酒、也不喜欢赌博。
他善待良臣、可怜弱小、对所有人，不论贵族还是平民，都那么有礼有节，从不摆出傲慢姿态，尽管他有那个资本。
他对妻子非常温柔，一言一行简直是优良丈夫的典范。
但他却只喜欢男人。
而且还和他哥哥有一腿！
“我该怎么做？和我哥抢男人？”
“不对，是我哥和我抢男人……”
心不在焉的应对着周围一切，暗地里则不断思考着离开之前祖母交代的那些话，玛格丽若有所思。
“祖母在这就好了。她对抢男人最有经验。”
暗暗忧愁间，身旁又有人前来祝福，于是她马上将心底那丝困扰抛开，眨眼间就变成了优雅知性的淑女小姐。
男主人应付封臣大将，女主人同样得编织枕边风之间的和谐网络。这是所有领主家庭必不可少的社交行为。
整座宴会大厅喧嚣、吵闹、而又充满秩序。
三两成群议论交谈间，不一会，宴会正式开始了，在胖子主教的带领下，所有人开始饭前祈祷。玛格丽也一样。
虔诚的祷词整齐有序，往常少女会全心全意沉浸在祷告当中，然而现在，她却总是无法专心致志。
少女总是下意识想到，如果神明知晓了这种事情，知晓了她哥与她的未婚夫之间的事情……
会发生什么？
教会是不准许断袖行径的啊。
“天上诸神啊，教教我该怎么做吧。”
她暗暗嘀咕间，突然感觉到一股清风拂面，这让她很奇怪。尽管大厅未关门，但她此时距离门口可是有一段距离呢，外面的风突然变大了吗？
偷偷睁开眼一瞧，周围人们全都低头祈祷的模样，身后的大门外也仍旧平静。
放眼望去，营帐布满外头庭院。仆人行色匆匆，孩童玩耍嬉闹，灯火通明下，未有资格进入大厅的那些人全部都在外边露天就餐。
没发觉有什么异常。
于是她复又低头闭目。
不一会，祈祷时间已过，人们复又开始了社交行径，于是她同样融入其中。
……
北方大军离开后，史坦尼斯并不甘心就此退去，他甚至开始在君临城内征兵准备抵抗到底，只是不知道为什么，在某天早晨，他突然放弃了君临一切，带着他只有几千之数的军队乘船返回了龙石岛，那痛快无比的行径超出所有人预料。
连蓝礼都觉得这和他那位倔强老哥的脾气有点不符合。
但这并不影响他摘取胜利果实。
于是十万大军顺利进驻君临城，并在还未完全掌控君临的当天晚上，也就是今天，开始了一番庆祝活动。
“我提醒过陛下，小心其中有诈，他也说会派人调查，但我看他并没有多在意这件事。”路过大厅某处时，一位老贵族担忧的声音隐约传来，玛格丽转头看去，发现那位是鸦巢城的莫里根伯爵。
“也不见得真有诈，也许史坦尼斯明白他不可能成功，倒不如尽早离去好保存实力；而且据我所知，君临的人似乎不大欢迎他。”有人如此劝解着。
为什么不欢迎史坦尼斯？
少女对此有所好奇，她想了想，拎着裙子走近准备询问，顺便与这两位丈夫仰仗的大贵族拉拉关系。
然而，还没等她走几步路，宴会大厅之外倏然传来一阵爆炸声音。
这声音来的极为突然，就像那猛烈震动的宴会长桌一样，所有人都被吓了一跳，随后他们顺着敞开大门向外看去，主堡梅葛楼处竟然变成了一座参天火炬！
绿色、狰狞而又高大的火炬！
火焰于主堡基座疯窜而出，并急速向上蔓延，似乎眨眼间就已经覆盖全部墙面，风吹之下，微小火苗脱离“队伍”，落到附近建筑当中，继而迅速蔓延燃烧！
又一声剧烈响动，视线尽头处女居方向迅速燃起绿色熊熊之火，并开始向四面八方扩散。
某位女性的尖叫声打断了人们恍惚神色，注视这一切，男性贵族们面色巨变，女性们则充满慌张。
“快，快组织灭火！”有人大吼。
“我女儿还在梅葛楼，快去救救她！”哀嚎哭喊声尖锐而又凄厉。
“陛下快跑，这是野火！这儿不安全！整座红堡都不安全！”
……
贵族们迅速组织人手，准备寻机逃离这里。
然而还未等他们将大厅内吵闹的人群安抚下来，一声仿佛就在耳边响起的巨响轰然出现，所有人都被吓的一个踉跄，随后就见大厅墙壁处的高窗玻璃迅速挤压破碎，火焰飞窜而来！
拥有墙壁阻隔，临近野火爆发后没马上将他们吞没，然而大厅外的那群人就没那么幸运了。
尖叫震耳欲聋，慌张跑动，凄厉惨叫，孩童哭嚎……火焰爆发间，门外那群人疯狂冲向大厅内，也不顾这里即将同样沦陷。
视线所及，绿色恶魔吞没大部分人群与营帐，少部分人得以暂时幸存。一位少年惊慌的朝大厅跑来，然而没等他靠近，身后恶魔却朝他伸出一只绿色之手，随后绿色火焰迅速爆发，衣衫、头发、乃至全身，他没跑几步，就已然变成了一个人形火炬。
火炬挣扎着，凄惨嚎叫着，身体被烤焦的声音隐约而至，那特殊的香味渐渐蔓延而来。却仿佛有毒一般让闻到之人无不紧捂口鼻，面露绝望。
慌张尖叫声因此而络绎不绝，前一刻还优雅无比的这群人，此时模样就像是一个个被吓尿裤子的小屁孩。
只是他们叫了没多久，就慢慢停了下来，转而开始面面相觑。
因为那火焰。那浓绿色的火焰，竟然并未进入大厅分毫！
破碎的玻璃窗处，绿色之火构成一副独特的恍惚景致，却无法朝内蔓延，宴会大厅门口，熊熊燃烧的恶魔之火汹涌而来，吞没门外一切，将出口紧紧遮挡了住，却只限于门口！
空气沉闷，热浪铺面，可制造热浪的那些绿色恶魔，就像是被什么东西阻拦在了大厅外一般无法寸进！
不，不是像，而是真的有东西将它们拦在了外面！
在玛格丽的视线下，一道道黑色“锁链”不知不觉已然爬满了脚下地面，布满四面八方墙壁，看起来密密麻麻，却又整齐有序，在野火绿色光照下，散发阵阵莹白之光。
如果有位现代人在这的话，估计会想象到封魔封印之类的东西，然而玛格丽可没有那么大的脑洞。
所以她一时之间只是震撼，而没办法形容这平生未见的场面。
“诸神保佑。”
她喃喃着，突然想到自己的家人们，于是慌忙回头看去，他们完好无恙的模样令她下意识松了口气，不过紧接着，她就将这些情绪撇在脑后了。
“神啊……我看到了什么？”
残留着惊慌的面颊迅速浮现一抹惊愕，注视着大厅某处，她脸上神色渐渐呆滞。
没看错的话，那是一个人？
一个浑身散发着淡淡金光的人？
静静站立在大厅中央，全身披着斗篷，注视着门外火焰，拄着一柄权杖的人！？
他是谁？
玛格丽不清楚，但她能够清晰看到，地面那些神秘诡异的黑色锁链，就是从他手中权杖底端出现并蔓延覆盖整座大厅的。
不，不是覆盖，而是阻挡。
阻挡大厅外那些绿色恶魔！
“是，神明吗？”
周围人似乎看不到他，对于地面那些黑色痕迹同样也视而不见，反而个个喜极而泣，正相拥感谢诸神。
可谁又能想象得到，他们口中的“神明”，就在他们身旁呢？
为什么别人看不到？
“难道是应我祈祷而来？”
这个念头甫一出现，玛格丽心里一个激灵，马上跪在地上，就开始闭目祈祷了起来。
拯救了自己，拯救了周围所有人，她应当感谢这位神明。
周围慌张的贵族妇女们也跟着她同样如此，她们以为这是劫后余生的习惯问题，殊不知这位年轻的王后是真的见到了“神”的身影。
男性贵族们也一样。出身南方的众多领主们大多信仰七神，而在这种灾难下，感谢神明似乎并不可少。
灾难面前，勇武、地位、出身、荣誉，所有的一切已然无足轻重，他们唯有祈祷，也只能祈祷这火焰能一直被阻挡在外。
一时间，外头绿色火焰熊熊，笼罩周围一切，大厅内反而陷入极端安静当中，除了低声祷告外无有其他响动。
……
火焰烘烤，温度闷热。闭目祷告间，少女忍不住好奇偷眼去瞧，“神明”仍旧静静站在那。浑身散发着淡淡金光。
虽然因斗篷缘故看不清长相，但那无风自动的下摆以及挺拔的身姿却在金光下显得特别神武。
她看的非常专注。
这可是神啊，有几个人能够看到呢？
可能看一眼就少一眼了吧……
然而正当玛格丽忍不住胡思乱想之际。
眼下情况突然发生了某种变化。
突如其来的阴冷之风穿透绿色火焰，莫名在大厅内吹起，这风起先很微弱，但渐渐的，却愈发猛烈，摇曳的衣衫、晃动的光线，以及叮当作响的刀叉。
最终，大厅内就像是横遭狂风一般，餐具、桌椅、烤全猪、金属吊灯……
所有的一切都被风吹的东倒西歪，甚至包括人。
人们刚刚安静下来的模样复又开始惊慌失措。他们以为灾难复又降临了。
惊叫声与女性哭嚎声随之爆发，鼓噪耳膜，迅速构成了周围所有声音。
“这是诸神的惩罚吗？”
有人绝望的大吼着：“我们做错了什么？”
没人回答他，这一刻，就连主持宴会的胖主教也躲在桌子下面瑟瑟发抖去了，模样比其他人好不了多少。
玛格丽同样小心躲在桌子下，在侍女们的簇拥下牢牢抓住桌子一脚，然而她却并没有太慌张，或者说，慌张的与其他人有点不大一样。
在她眼中，外头那些飞窜而来的所有的风全都汇聚于大厅中央处那位神周围。
无数狂风像是一道道黑色影子，从大厅外四面八方汇聚而来，飞窜缭绕间，顺着那位神明的额头疯狂窜入其中，并化作一道道黑色流光蔓延其全身上下。
起先“神明”还能够保持站立姿态，然而那些黑影仿佛带来莫大压力，在玛格丽惊呼之下，他渐渐跪在地上，在无数黑影如烟柱般蜂拥窜入下，仰脸朝天，双手却紧握权杖死不松手。
“他怎么了？”
暗暗有所担忧的同时，玛格丽却也看到了这位“神明”的长相，那和七神所有面孔都不相同的年轻人类外貌令她好奇不已，只是玛格丽却因此而更加笃信这位是七神下凡。
因为的额头！
尽管大群黑影蜂拥而入遮挡视线，但隐约间，她仍旧能够看到那位神明的额头上有着一处七芒星图案在隐隐闪烁黑暗之光这正是七神信仰的标志！
“可为什么是黑色的？是陌客吗？”
暗暗好奇着，狂风大作，器具乱飞，尖叫此起彼伏。
不知过了多久，所有黑影全部敛去，阴风因此而停止。
狂风吹灭了所有火盆与蜡烛，不过外头火焰仍旧燃烧着，所以不至于令人们变成睁眼瞎。那被烧成窟窿的穹顶也让他们避免了被闷死窒息的命运。
在少女的视线当中，跪在地上的“神明”腰背稍显佝偻，失去烟柱“支撑”后的颓然低下了头，双手也脱离了那柄权杖，正无力耷拉着，似乎全身力气具已消失。
他怎么了？
暗暗有所担忧，玛格丽忍不住问候了一句：“你还好吗？”
“还好，殿下，谢谢您的关心。”身旁一位躲在桌下的贵妇人勉强微笑，她以为对方在朝自己说话，然而打眼看去，却发现这位年轻王后正目不转睛的盯着大厅中央一处空白区域。
收回视线，贵妇有点尴尬，但紧接着却颇为奇怪。
她在看什么？那明明什么都没有啊？
“殿下，你在看什么？”
玛格丽并未回应，呆呆的注视那个方向，面色突然变得很苍白，似乎被什么吓傻了。
她的确被吓傻了。
在之前的招呼下，一双幽冷黑色眸子随即看向了她隐藏的方向。
那眸子深邃、幽暗、纯粹，仿佛燃烧着两朵黑色火焰。
静静注视着少女，神态冰冷，毫无情绪。
充满了死亡气息。

85 死亡

火焰于君临四面八方爆发、烂泥门、巨龙门、城墙下、各大兵营、校场、以及最主要的红堡。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
不需要风向辅助。野火这种物质可以燃烧任何遇到的东西，绿色恶魔甫一被释放，就向着四面八方开始蔓延。
火势汹涌，原本在夜色下陷入安静的城市迅速吵闹了起来，人们惊慌失措的奔出着火房屋，尖叫着向着四面八方逃离。
然而，不论来得及躲避的，还是来不及躲避的，最终所有人都统统被蔓延而来的绿色“大海”淹没。
从天空望去，原本黑乎乎的密集建筑群突然从四周边缘处绽放出一抹抹翠绿色的花朵，花瓣扩散蔓延，最终演变成绿意盎然的火焰花海。
伴随着野火燃烧，熊熊黑色烟雾蒸腾而上，原本清澈的臭气随着闷热灰烟而消退，猛烈大火下，人体被烤焦的惨叫声彻响云宵。
火海势不可挡，出现没多久就笼罩了整座城市，只是在君临某些建筑周围却像是遇到了克星一般难以寸进。跳蚤窝的某片区域、钢铁街的其中一段、静默修女街的修女住宅群、以及红堡的宴会大厅……
只是这些地方相对于整座君临城来说，只不过是沧海一粟。
燃烧、绿色、尖塔碎裂、屋舍倒塌、孩童哭喊、烟雾笼罩、凄厉惨叫。
人间炼狱降临于此。
城墙围绕、火光肆虐、灰烟升腾，大老远看去，整座君临城，活像是一座熊熊燃烧着绿色火焰的巨大火盆。
……
【你触碰到了世界真实（人类），第二扇穿梭之门开启进度1/3】
【你获得大量灵性力量，真知之眼等级晋升，你现在可以看清一些未知事物的本质】
【你获得大量灵性力量，你的幽灵假面、替死小鬼、誓言之舌效果增强、你的本我灵性略有提升】
【你近距离接触到了死亡，你对于亡灵法术的领悟有所增强，你的骸骨复苏技能获得提升】
【你的疲乏之触技能获得提升】
【你的痛苦诅咒技能获得提升】
【你的……】
【你获得了一些死亡相关的权柄，你现在可以看到目标的死亡时间与画面，你的死灵法术获得权柄加持，施法效果在原有基础上发生变异】
【在死亡权柄加持下，你施展死灵法术不需要器皿辅助】
【你的物品权柄之杖（人造）发生了某种未知变化……】
……
无数黑影肆虐于眼前，恍惚中，夏尔似乎看到了大片提示信息飘过，只是他根本来不及仔细看，就被这突然发生的一切冲昏了过去。
再次睁眼，周围已然变成了他位于北方军队驻扎地的营帐当中。
昨晚发生了什么？
在宴会厅救人，然后突然想到那个，只要对权杖念死灵咒语，就会出现的特殊吸魂能力当初在君临跳蚤窝不断使用权杖时，他手心七芒星就陆续浮现出了六张神明面孔，而最后的陌客就是仰仗这能力吸收十九具龙魂浮现的，七神图案因此而补全，他也有了那种灵体出游能力。
只是补全后他一直没有再开启吸魂，昨天晚上思及这个似乎在当时能够“收获颇丰”，于是他就念了段死灵咒语？
之后呢？出人预料的大群亡魂蜂拥而至？
那仿佛君临所有死亡扑面而来的感触此时回想起来简直令人不寒而栗，夏尔也从未想过权杖的吸魂能力能够作用的范围会那么大。
不过这似乎给他带来了某种变化。
翻天覆地的变化！
于是他不由低头看了看自身。
……
【你的名字：夏尔.柯蓝斯顿】
【你的年龄：16】
【你的健康状态：充满活力】
【你所掌握的技能：真实之眼（恒定）、死亡权柄（恒定）、
幽灵假面（诚信徒）、替死小鬼（百年怨灵）、誓言之舌（真挚）
尸体复苏（1/100%）、肢解诅咒（0/100%）、生命汲取（0/100%）、
替死仪式（0/100%）、死亡低语（99/100%）、怨毒之眼（99/100%）、
净化（5/100%）】
【穿梭门剩余时间：11.10.03.05】
……
真知之眼变成了真实之眼，原本属性栏中不知为何并不显示的伪装三件套此时也显露了出来。
骸骨复苏变成了尸体复苏。
痛苦诅咒成了肢解诅咒、疲乏之触成了生命汲取、以血还血转变成了替死仪式，其他的，除了净化外，剩下新学会的那两个法术“熟练度”也不知不觉达到了顶峰。
“死亡”力量下，种种法术知识于脑海中不断分解演变，最终仿佛新法术一般令夏尔倍感新奇，仔细回想，新的知识就像自己亲身学习过的一样印象深刻，而原本晋级前的知识也同样如此。
“法术升级并不是原本法术升级更强，而是在此之上获得能力演化……我说我研究来研究去怎么毫无收获，原来是方向不对。”
暗暗思索着，营帐外突然传来的吵闹声音打断了他的思绪，夏尔本来没准备理会，然而那声音似乎有提到他，这不由让他微微皱眉。
随后他穿戴好衣物，踏步走出。
远远的就能看到一群全副武装的士兵正在不远处，围着一个大个子，还有一个矮个子。
“你能活到现在，只是因为巫师大人替你说了句话，还有史塔克大人坚持荣誉，但别以为你能在这获得什么尊敬，你这头该死的猎狗！”
那群人为首之人是一位上了年纪的老贵族，他看向猎狗，或者说看向他身旁那位侏儒的目光非常怨毒，仿佛一头择人而噬的野兽。
“现在，给我让开，我找的是侏儒而不是你！”
“狗儿寿命也许不长，但想来会比某个老东西活得更久。”双手捆缚住的猎狗咬着根草梗，瞪视着对方，语气硬邦邦。
这话不由令老人勃然大怒，“要不是你是柯蓝斯顿大人的俘虏，我非要一剑砍了你的脑袋！”
“侏儒也是我的俘虏，大人。”一声声音幽幽响起，他转头看去，某位年轻身影随之映入眼帘。
“柯蓝斯顿爵士。”老贵族面色一变，随后语气放缓的道：“这小恶魔坏事做尽，不值得您维护。”
“谁知道呢，不过如果哪天我好心将他放了，你就可以再抓他一次，然后他就是你的俘虏了。”
他那幽静目光明明看起来很和善，但不知为何，被其注视却隐隐感觉到一股寒意从体内浮现，这寒意似乎并非因为对方名号，反而像是周围温度骤降……
卡史塔克脸色变换不定，最终却低下了头。
“你说的没错，巫师大人。”说罢，他带着手下匆匆而去。
……
注视他离去的的背影，提利昂不由啧啧称奇。
“真是稀罕，这帮胆子出奇大的北方人竟然会这么怕你？”
“粪桶的滋味如何？”夏尔低头瞥了他一眼，眼前却突然变成了另外一幅模样。
华贵床榻上，一位面容苍老的秃顶侏儒躺在上面，目光呆滞的瞪着头顶天花板，嘴巴半张半阖，嘴角不断向外流口水，模样活像是个老年痴呆。
而在他身下，一位年轻女子头部深埋其中，正做着某种不足外人道的事情。
“说实话，在敌人眼皮子底下逃跑的感觉很爽。”
提利昂的话惊醒夏尔，画面消失，眼前一切恢复正常，随后就见他脸不红气不喘地道：“那感觉就像连续上了三个妓女，爽都来不及，谁还会记得粪桶？”
夏尔无语，随后转身向着自己营帐走去。
矮个子见此，忙跟在他屁股后：“喂喂，你真的不再考虑考虑，也许你有办法将那座臭烘烘的地方救下来，史塔克派人去通知了，但我认为可能来不及。”
“没必要考虑啦，离得这么远，我又不会飞。”夏尔边走边敷衍的回应。
这语气明显拒绝，只是他刚说完这话，提利昂就略有怀疑的扫了他一眼：“你看起来和昨天刚听到这事时的反应可不一样。”
“不一样？你的错觉罢了。”
“我眼光从未出错。”
“你站在滦河城城墙上的时候可能也是这么自信？”
侏儒仿佛没听出话里讥讽一般，自顾自地道：“头脑是武器，眼睛则是剑尖。长这副模样，如果再不眼尖些，哪天被人推进坑里都不知道。”
“所以你是准备穿上黑袍？还是等着被急于复仇的卡史塔克大人砍掉脑袋？或者等兰尼斯特将你赎回去？”
“我正考虑该怎么说能让巫师大人将我放了。”
“除非你是个漂亮妹子。”
……
事实上，关于这位兰尼斯特的安排，史塔克已有决定他准备将这家伙带到临冬城去，然后将某件事情彻底调查清楚。
所以现在两人这么说，也只是随口闲聊罢了。
“你是不是觉得自己太蠢了？”
“蠢？当然，除了蠢货谁会主动送上门？”
“蠢归蠢，可你到算是做了件好事。”
“什么？”
夏尔没有回答。看了他一眼后就将营帐布帘撂下，直接将一脸若有所思的提利昂挡在了门外。
随后他想了想，持起床头权杖。
那独特画面和属性栏当中的一切固然令人惊奇，但夏尔却也没忘记造成这一切的始作俑者。
或者说，他这位“辅助者”在昨晚发生了那么多的变化，那么权杖本身呢？
仔细打量间，夏尔最终将目光放在了七神当中的陌客面颊上面。
顺着那双怪异仿佛星辰一般眼睛向内看去，他隐约看到了一个世界。
巨龙游荡、幽魂飞窜、黑色的世界，无数灰影构筑成一片灰色海洋。

86 小天使

主世界，女贞街住宅。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
从冰与火之歌世界离开后，最先迎接他的不是仆人、也不是管家，而是周遭闷热的空气。
狭隘的棕木储藏间内祭台静静燃烧，未免有风钻入，身后大门与玻璃窗全部都被紧紧关闭，身处其中，一股沉闷之感油然而生。
不过夏尔这段时间基本已经习惯于此了，毕竟十天的时间除了吃喝拉撒外全都在这里度过，是个人也会习惯。
摆放在手边的是一本名叫《世界通史》的大部头书籍，平时拿来用作消遣，而更边缘处，一柄银色燧发枪静静摆放。
这把枪是夏尔在钟表店与那柄十字弩一起购买的，本来他打算是用枪来解决某个问题，不过想了想，这种燧发枪上膛费力，子弹又不见有多厉害，倒不如十字弩来的方便。
所以他最后带进去的是一张弩。
“如果有左轮的话就好了，可惜还没发展到那个地步……”
自言自语着，夏尔低头看了看空空如也的手心。
他叹了口气。
那权杖果然无法拿到现实当中。
这点他离开之前就有所预料了，因为他隐隐察觉，那东西与冰火世界联系的非常深。
或者说，那本就应该是那里独有的东西主世界可没什么七神教会。
只是权杖拿不出，手心那特殊图案也没出现就挺令人郁闷的了权杖终究是外物，可那七神印记毕竟是自己身上的。
摇了摇头，夏尔不去想它。
冰火世界，漫长的赶路又开始了。
艾德称必须赶在卡林湾被夺之前到达北境，不然之后会非常麻烦，对此夏尔不予评价，他反而开始思索起了离开前一直在思考的问题。
“那所谓的人类真实就是大量死亡？第二扇穿梭门进度开启三分之一……”
“剩下那三分之二是什么？”夏尔仔细回想记忆当中的这部美剧，隐隐有所猜测。
“龙？异鬼？还是别的什么？”
“那权杖显示是人造的，是谁创造了它？”
“权杖大多能力只对七神信徒有效，那依托权杖出现的死亡权柄呢？是不是也有这种限制？某种意义上的窝里横？”
“可惜真实之眼没充能完毕，现在看不到……”
盘坐在这处储藏间内，不断思索着这一切，主要是那穿梭门进度问题。夏尔觉得是时候该主动去做些什么了。
历史资料被销毁，权杖是不指望能弄清楚了，可龙和异鬼，或者是某些超自然东西，他还是能够接触到的。
只要想去接触……
思索，并总结感悟自己焕然一新的实力，时间不知不觉过去了一晚上。
第二天，也就是祭台被摆放的第11天，夏尔正犹豫着是不是应当去教会询问一下某件事情的进度，结果刚刚吃完早餐，渥西修士就带人前来拜访了。
他立马安排一位仆人代替他看守，随后忙前去接待。
许久不见，修士仍旧是一副温和笑容的模样，刚一路面，坐在沙发处的他就起身与夏尔介绍身旁其他两人。
“这位是扎克瑞修士，教会派来接引查尔斯主教的高手。”说着，修士冲夏尔眨了眨眼。
于是夏尔了然，与这位看上去和普通四十多岁的中年人没什么两样的修士握了下手：“你好扎克瑞修士，我是夏尔.柯蓝斯顿。”
中年修士对其微微一笑：“我认识你父亲？”
夏尔闻言一愣，不过渥西修士此时正介绍来此的另一位人，于是他暂时压下心中奇怪。
“这位是康妮小姐，是扎克瑞修士的助手。”
夏尔同样与这位看起来大不了自己几岁的年轻女子打了个招呼，随后几人就坐，他不由看向那位看起来还算和蔼的中年修士。
“修士刚才说的？”
“你父亲？”扎克瑞微笑道：“没错，我认识他，那个狡猾的老家伙，可是做了好多令人头疼的事情呢。”
夏尔略有茫然。
对于他那位便宜父亲，原主记忆中除了训斥和“多管闲事”外似乎没什么其他印象。
寒暄了几句后，见他们没有主动开口，夏尔识趣的问了句：“修士来这，是关于关于笔记本？”
“没错，我和扎克瑞修士说过你的情况，他提议来这找你。”渥西修士点头道：“那笔记本的情况，他有些问题需要问清楚。”
“不急。”见他说完，扎克瑞道：“听说你需要帮助？先带我看看。”
这位倒是挺痛快，于是夏尔忙起身。
渥西修士与那位叫康妮的助手看起来没有上去的意思，于是他单独带着扎克瑞走上了楼。
“听说你雇佣了火法师窃取生命之火？”扎克瑞问
“那位的确有说是生命之火，但具体是什么我不清楚。”夏尔回答道：“他有说什么赤红熔炉之类的，还有12天时间上限。”
“窃灵术？这法术一般人可不敢练，能练得会的更是没多少。看来施法之人胆子挺大。”
“他看起来确实，但我对他不太了解。在皮塔市一处交易所花钱雇佣的。”夏尔谨慎回答。
修士闻言没说什么，跟随夏尔走入那间储藏室后，看了几眼，他点了点头：“危险的法术，但是很有效。”
说着，他一甩袖子，将静静燃烧着的火红蜡烛熄灭，隐约的抽气声音响起，但却没有其他情况出现。
随后这位修士似乎不用指引，转头就向着女孩房间所在走去。
夏尔忙跟在他身后，见他目标明确，不由暗暗称奇。
“追踪？依靠灵性？”
女孩房间距离这里没几步路，几个呼吸间，他们就来到了门外。推开房门走入其中，安妮沉睡的模样随之映入眼帘。
自打那法术生效以来，女孩就一直陷入沉睡状态，不需要吃饭，也没有任何排泄难题。仿佛变成了个木偶，但那均匀的呼吸以及偶尔嘟嘟囔囔说梦话的模样却让夏尔肯定，这位只是睡着了虽说时间有点长。
房间纱窗随风而荡漾，摆在窗前的水仙花香味隐隐缭绕鼻尖，那清新气息很自然的能够令人放松心神。
修士走到床边，低头注视片刻，并探手抚摸女孩额头后，就见他咬破拇指，在沉睡女孩额头轻轻一摁，一抹血色指纹就随之出现。
随后，当他拇指离去之际，指纹血渍莫名汇聚，最终演变成了一抹荆棘十字图案，闪烁白光后隐匿而去。
修士看向夏尔。
“好了，她暂时是安全的，咱们可以干正事了。”
“这就完事了。”夏尔看了看他，略有摸不着头脑。
一个指纹就能代替那所谓的窃灵术维持女孩生存吗？感觉有点不靠谱啊……
扎克瑞微笑点头，随后伸手指了指女孩。
于是夏尔转头看去，就见女孩额头处不知何时，竟然出现了一个矮小的身影！
身影小的出奇，也就指甲盖大小，可爱的袖珍小脸精巧光洁，洁白的长袍，**的双脚，背后忽闪着一队发光翅膀。
缭绕漂浮于女孩额头，点点白色光华自翅膀处脱落，连续不断的融入女孩体内，让女孩本来不怎么正常的脸色慢慢红润。
天使？
夏尔忍不住张了张嘴。
在夏尔看向它时，它同样转头看着对方，翅膀扑闪间，一双小如芝麻，却又显得大而圆的蓝色双眸好奇的打量了夏尔几眼，随后它冲其扮了个鬼脸。

87 茫然的晋级之路

“你对你姑妈了解多少？”
……
和蔼的询问打断了夏尔略显恍惚的神色，他抬眼看去，客厅沙发对面坐着的那位，身着普通白色修士袍的扎克瑞随之映入眼帘。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
金发暗淡，眼部周遭遍及皱纹，扎瑞克修士整个人看上去普通极了，就像是那种寻寻常常的邻居大叔，一点也看不出来他是能随手“制造”出天使的存在。
“自打出生后就没见过她，来这之前倒是见过一副画像。”夏尔不清楚他问这个有什么含义，但这并不妨碍他老实回答。这答案也没什么不能说的。
随后想了想，他又补充道：“一位长相阴郁的老妇人，这是我对姑妈的印象，除此之外一无所知。”
“你是说你姑妈自从离开家族后从来没回去过？”
“没错，”夏尔点头，仔细回忆“以往”记忆，道：“奶奶经常抱怨她太过分，爷爷倒是很少提，不过每次提到好像都挺生气的样子。”
扎克瑞了然的点了点头，随后从怀中拿出一张卷起的画像，将之摊开放在矮桌上后，他问：“见过这个人吗？”
夏尔低头看去，不由一愣。
这画像精细的程度有点出乎夏尔预料，但他更在意的是画像当中的那个人。
尽管苍老的多，尽管看上去充满阴郁气息。
但他仍旧能够认出，这不正是自己梦里那对狗男女当中的男的？
夏尔内心充满惊愕，但仰仗着假面的某些特性，他却很好的将这丝震惊压在心底，表情因而没有什么变化
“好像没见过。”
“好像？”
“他可能有点大众脸，嗯，似曾相识？也许我见过也说不定；他叫什么？”
“斐内克斯.加洛林。”
“加洛林？”夏尔闻言不由再次看了画像这人一眼。
没记错的话，加洛林是都林皇家姓氏吧……
“还是没听说过，抱歉。”这倒是实话。
扎克瑞也没深究，随后他又问了一些其他问题，最终冲他点了点头。
“很好夏尔，这两天我可能会出门一趟，也许你可以陪我一起，记得安排好时间。”
“出门？”夏尔转头看向一旁静坐的渥西修士。
对方则报以微笑：“算作教会任务。”
于是他隐隐明白，这可能还是因为这件事情，夏尔只好略显无奈的点了点头“好吧，如果需要的话，我随时有空。”
说罢，见两位修士似乎有话要说的模样，夏尔很识趣告退离去尽管这是自己家。
边走他边思索。
暂时来说，他觉得自己应该没有被继续怀疑的可能，如今这种事情，可能就是修士们说的那样，需要他进行一定辅助。
毕竟他也算是个“当事人”。
“只是到底什么时候才是个头呢？”
暗暗无奈，夏尔随手将房门带上，随后站在门口，注视了周遭被仆人打理整齐的草坪几眼后，他转头看向栏杆处那位，名叫康妮的女孩。
同样是一头金发，但眼睛颜色并不是扎克瑞那种蓝色，而是黑棕色，外表看上去和一位普通贵族淑女没什么两样，只是那教会人员特有的温和气质却让她看起来颇为亲切。
此时她正聚精会神的盯着院子铁栏杆处雕琢的花纹，眼睛一眨也不眨的。
夏尔走近打断了她的专注，名叫康妮的少女转过头来友好的打了个招呼：“你好，柯蓝斯顿”
夏尔报之以微笑，看了看栏杆后，他问：“康妮小姐在看什么？”
“是这花纹风格。”康妮回答，摸着栏杆上凸起的纹路若有所思。
“金色郁金香，和都林30年前的那次内乱倒是有点关系呢。真想去你们首都那看看当时内乱发生的地方，它对周围国家影像很深。”
“你不是从国都来的？”夏尔奇怪问。那位名叫扎克瑞的就是从都林王都来到这的教会高手，按理来说，这位充当女助手的存在应该也一样才是？
“不，我来自沙文。”康妮回答。
“沙文？你……”
“被派来给扎克瑞当助手呀。”
“从沙文派助手？”
“很奇怪是不是？不过其实也不是很麻烦啦，坐浮空飞艇用不了多长时间。”说着，她又面带好奇的走到屋舍大门前的邮箱处蹲下仔细打量了起来。
“你很少出门？”夏尔隐隐有所明悟。
“没错，老亨利以前总是不准我出门半步，说外面一点也不安全，可事实上哪有他说的那么危险？”
“老亨利？”
“嗯，我爸爸，一个顽固的小老头。”康妮回答着，突然好奇的看向夏尔：“出任务的感觉怎么样？”
“你没出过任务？”
因为穿梭门尚未充能完毕，夏尔的真实之眼无法生效，所以他现在是某种意义上的“睁眼瞎”。
“没有，我一直生活在沙文第五教区，这次是我第一次出远门呢。”
所以你是个教二代？
脑海中闪过这个念头，夏尔耸了耸肩。
“不怎么样，我也只出过一次。好像时间都用来赶路了。”
“赶路？冒险呢？推理呢？就没有伙伴或者助手帮助吗？”
“冒险？推理？我以前也是这么想的。”夏尔道：“直到我见到警察们把那位恶魔使徒抓住之后。”
说罢，他突然问道：“你看起来比我厉害得多，怎么可能没出过任务？”
“老亨利说等我到第三圆环后才准许我出任务，而我现在还差一环。”康妮语气无奈地说。
若有所思的点了点头，夏尔又问：“晋升感觉是什么样的？”
他问这个有点突兀，但涉世未深的康妮却没什么感觉，或者说，她并不认为这有什么秘密可言。
“晋升啊……就像是你站在台阶下，上头的长辈拉了你一把，然后你就跟着站在台阶上了。”
“就这样？”
“就这样。”
“不懂。”
“我也不懂，稀里糊涂就完事了。”说着，康妮俏皮的吐了吐舌头。
看来她说的是真话，夏尔无奈。“好吧，谢谢你。”
“不客气。”康妮笑眯眯的道：“我很少遇到比我知道的要少的人呢。”
……
之后又聊了一些看起来无关痛痒的事情，夏尔对于某些情况也渐渐有了个轮廓。
比如屋内那位扎克瑞处于第五环，而皮塔市的查尔斯主教则处于第四环，第四环晋级第五环就需要高级别的“拉一把”。
又比如每次晋级，修士们都会发生一些根本性变化，但具体的却因人而异……
直到两位修士在屋内商议完毕，准备告辞离去后，夏尔才略有不舍的结束话题。
回到房中，仆人们开始收拾，夏尔则跑到女孩房间去看了一眼。
安妮此时正好奇的瞪着自己眼前飘来飘去的小天使，时不时用小手轻轻触碰，却根本摸不到什么。
夏尔并未打扰，见她脸色正常后，轻轻关上房门回到了自己房间。
只是当他打开自己卧室大门时，入目所见的，却令他下意识后退半步。
一位模样看起来猥琐无比的老头正坐在他的床头椅子上，翘着二郎腿，吊儿郎当的啃食苹果。
“你怎么进来的？”夏尔皱眉，右手悄然摸向后腰别着的那把燧发枪，口中则质问道：“还有，你到底是谁？”
“你猜。”啃苹果的老头抬头冲夏尔猥琐一笑
他的模样夏尔还算熟悉，事实上，他正是那位有着一个只红鼻子的峡谷镇镇长。

88 自己人？

“所以，你是我那位，额，父亲的手下？”
……
卧室内，看着坐在床头椅子上摆弄果核的猥琐老头，夏尔皱眉道：“是派来保护我的？”
“当然，嘿嘿，不然你以为我这种大高手，嘿嘿，会对你小子有什么兴趣吗？”
见他如此不正经，夏尔冷哼了一声。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“可笑，如果没记错的话，他之前还指挥我的管家告发我，害得我差点进局子。”
“害你？啧啧，不识好人心，他可是在救你呀小子。”
“救我？”
“不然你以为为什么不能靠近你自己的领地？”
“是因为有人贪图你在那小破镇子可怜兮兮的土地店铺？还是阻挡你继承爵位能够让人活得很兴奋？”
“所以没办法继承领地，把儿子坑到警察局去就是救人了？还有被教会当做研究黑魔法的邪恶之徒烧死？”
夏尔说这话倒不是有什么怨气。说实在的，他对那位便宜父亲屁的感情都没有，只是这些毕竟关乎于自己的命运，他没法不在意。
“进了警局又不代表会死，被教会怀疑研究黑魔法又能怎么样？嘿，你能不能练成，他那个当爹的还能不清楚？小子，如果你进了监狱，你爸爸完全可以托关系把你弄出来，被教会审判他也有办法让你无罪脱离。而你如果真的被一位通灵师附体，那你可就真的没救了。”
“通灵师附体？”夏尔皱眉。
“没错。你姑妈就是那通灵师，而她在地下室谋划已久。”老头挤眉弄眼地道：“我们就是利用她这点，才让教会盯上她的，嘿嘿。”
“所以……我是个诱饵？”
“没错，但是诱饵不代表不安全，而举措嘛，嘿嘿，你都看到啦。”
“可我之前有进入那座城堡。”
“你两次进入，我可都在暗地里看着呢，第一次你没被她诱惑成功，对不对？”说着，老头若有所思地扫视着夏尔。
“第二次有教会人在，我怕露出马脚就没靠近，不过提前布置了驱逐仪式，本以为你会被你姑妈得逞，谁承想她就那么死翘翘了……”
“我一直纳闷你到底是怎么办到的？”他语含试探。
“关你什么事。”夏尔生硬的话令老头神色一噎，继而悻悻然的闭上了嘴巴。
虽然这么说，实际上夏尔对此也不太敢确定。
是因为那替死小鬼的缘故？
当时真知之眼可没什么提示，以至于他对这种玄之又玄的事情颇为懵懂。
“话说我总做的那些梦是不是就是因为这个？那男的是教会要找的那人，而女的则是我那位姑妈？”
“老婆婆年轻时那么漂亮的吗……”
暗中颇觉怪异，他问道：“所以你们费尽心思就是为了对付那个死人？”
“不是她，嗯，是她背后那人。”
“让教会发现笔记本，然后盯上姑妈，然后调查到她背后那人？”
“没错。”
“你怎么确定她死掉后就一定会把笔记给了我？”
“不是她给了你，是我们让她给了你的。”
“我有点蒙。”
“你们怎么让她将笔记本交给我？”
“有很多办法能够让失去**保护的灵性被影响到思维，嘿嘿，不过想要神不知鬼不觉，嘿嘿，那就不太好办了。”
“不太好办？”
“没错，不太好办，”老头呲了呲嘴，露出一口大黄牙：“但是也办成了。”
“那为什么不直接让她去自首？或者直接交给别人不行？”
“那样会被发现的，嘿嘿，利用教会可是个危险活，而且只能轻微影响，嘿嘿，更深层次的违背她真实意图，嘿嘿，根本办不到。”
夏尔感觉他说话实在有够费劲的，于是皱眉总结道：“所以简单来说，就是我那位，嗯，我那位父亲想引教会对付某些人，但是必须要将他们引到教会视线当中，所以他就派我来当诱饵，趁机对她那位可怜妹妹下手，但又因为不想让我去死，所以千方百计阻挡我靠近领地，让我憋屈了好长时间？”
“没错。”
“那奇摩管家是怎么回事？”
“噢，可怜的老奇摩，什么也不知道，他太冲动了，哎呀，本来没必要。”
唉声叹气间，老头突然正色道：“听着，这些正常是不可能告诉你的，但谁都没想到你会突然觉醒施法天赋并入了教会。原本计划可不是这样，你本应当被你老子叫回罗恩郡继续当你的纨绔少爷。现在他倒不知道该怎么办好了。”
“无视最好。”夏尔无所谓的提议。
“无视？这倒是个好选择，咳咳，你爸爸最近的确没空理会你这事。”老头挠了挠头，随后补充道：“还有，我这次来可不是给你解释的，主要是告诉你，别再继续掺和下去，不然我也没法保证你的安全，你父亲虽说不怎么待见你，可也不想你去死。”
“我倒是想不掺和，人家非要让我掺和我能有什么办法？”
“你大可以装病什么的。”他说这话声音稍显微弱，可能也觉得在教会面前装病不是很靠谱，于是他苦恼的叹了口气。
“见了鬼，事情怎么会发展到这种情况？”
夏尔看了看他，没回应。
其实夏尔对他说的一切并没有全信，甚至他对眼前这位莫名其妙拜访的老头仍旧充满警惕谁知道他说的一切到底是真是假？
不过这并不影响他为此而牟利，或者也算是某种试探。于是他提议道：“如果你真的想要保护我的话，其实可以让我提高些实力，法术书之类的。你看，毕竟逃是逃不掉了，嗯，不如坦然面对的好。”
“你说的也在理。”老头点了点头。
“可惜你既然加入教会，那么在踏入圆环之前是没办法选择其他的了，那么该给你什么好呢。”
挠了挠头，他最后从马夹内衬内摸索片刻，掏出一张纸来，啪的一声拍在桌上。
“练吧练吧，这些学会之后你估计也可以徒手打死一个成年汉子了。”说罢，他突然道：“对了小子，加入教会可以，但千万要记住，别选天使！”
“什么选天使？”
夏尔想问那是什么，但手边这张纸似乎更有吸引力，低头看了看，他皱眉。
“你好像早有准备。”
“当然，不然你真以为非要你说我才会给的吗？”他咧嘴一笑，酒糟鼻一耸一耸，模样要多猥琐有多猥琐
夏尔无语，拿过纸低头一看，随后皱眉。
“就没有厉害点的？”
“厉害点的？当然，有些法术其实是可以越级释放的，前提是你不怕被烤焦。”
“那能多给点不？”
“除非你选择火焰之路，不然这三道法术是你唯一能够使用的了。”
“火焰之路？”
“就像你加入教会，将来你走的必然是天堂之路，火焰之路也相同。”老头说着，仔细看了眼夏尔：“不过教会最好配合磐石流派，选择火焰有点不大合适。”
夏尔并未询问为什么不合适这个问题，因为他有更重要的需要问：“教会可以兼修的？”
“当然。”
“随意兼修？”
“当然不可能随意，比如荆棘天使就绝对不能和地狱夜魔混在一起，腐沼梦魇和仙境精灵也一样。”
……这都什么和什么啊？
夏尔听得一脸懵逼。

89 追踪与生命

主世界
天空晴朗，万里无云，海洋的湿润气息缭绕于鼻尖，深吸口气，就能给人一种透彻心扉之感。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
头顶白色海鸟盘旋缭绕，于这艘名叫盛夏号的船上空久久不肯离去，下方毒龙海海水清澈深蓝，隐约能够看到一群群黑色的鱼群于船下掠过，棕色的乌龟、绿色的海藻、五颜六色的斑点鱼，以及其他各种海洋生物。
“据说毒龙海以前的海水是碧绿色的，毒龙普鲁托就沉眠于海洋深处，每当秋季第一天时就会从沉睡当中苏醒，然后吞下整片大海上面航行的船只。所以每年那个时候，就是这片海洋的禁航时间。”
闲极无聊，夏尔卖弄着自己之前看书得来的知识。这些东西任何一个当地人都了解，然而康妮这位沙文帝国人却一点也不知道。
“那现在为什么变成蓝色的了？”
“谁知道呢，可能普鲁托被干掉了吧。”夏尔说着，看了看前往那一片平坦的湛蓝海面，不由皱眉问道：“我们还有多久才能到到啊？”
“我也不知道。”康妮冲其眨眼道：“扎克瑞修士说，那是一座会移动的岛，也许明天、也许后天，也许一会就能看到呢。”
“他半个月之前是不是也这么和你说的？”
“没错。”康妮点了点头，“不过这样其实也挺好啊，权当度假啦，我从来没见过大海呢。”
“对于一个不晕船的人来说，这事倒也还不错。”夏尔说着，莫名叹了口气。
他倒也没被晕船这种事情所困扰，而是其他的。
就在扎克瑞修士与这位康妮拜访的第三天，夏尔就被迫放下一切，跟随这两人跑到眼下这一望无际的海洋当中了。
目的是找到那个不知道在哪的斐内克斯.加洛林。
按理说这种事情应该用不着夏尔掺和的，某种意义上来讲，他虽说是“当事人”，但实力低微，就算找到也根本提供不了什么帮助。
只是扎克瑞也没指望他能帮助什么，或者说，扎克瑞指望夏尔的帮助然而只限于头发。
每隔三两天，那位就会揪下他几根头发嘀嘀咕咕一番，然后脚下船只就随之改变方向，一会往东、一会往西的，似乎在确定方向。
“你接触过那笔记本，那笔记本是你姑妈的物品，你姑妈又接触过那座岛上的某个人。”扎克瑞曾经如此解释。
“所以只需要我的一根头发，你就能绕这么大一圈找到那座岛？”
“世间一切皆有因果。”修士一本正经的话让夏尔恍惚生出了自己穿越到仙侠世界的错觉。然而眼前明晃晃的却是一个金发碧眼的西方白人。
真要是仙侠世界就好了，夏尔暗暗嘀咕。御剑乘风，逍遥天地可比他现在要潇洒的多。
当然，如果是那种人吃人的悲惨世界那还是算了吧。
正无聊发呆间，身旁突然出现一阵气急败坏的叫嚷。
“橘子，快回来！”，
夏尔抬眼看去，康妮正叉腰生气，紧紧瞪着跑到甲板边缘，朝海面好奇张望的一只狗那么大的小马。
没错，一只小马。
全身毛发洁白，体型虽说特别矮小，但是颇为流畅，四只蹄子上的毛发如圣火一般，随着它的奔跑而“燃烧”。
夏尔觉得这位康妮出身肯定不凡，不然明明是个菜鸟，实力却比他高的多不说，独角兽这种传说当中的东西能是一般人养的了的吗？
没错，那小东西看起来是马，然而真实面目却逃不掉夏尔的注意。
【玛尔斯山脉的独角星幼崽，星灵体，无法骑乘】
……
转头看向康妮，同样出现一片提示信息。
【康妮.维尔雅，出身于沙文帝国，年龄在18-21岁之间】
【她喜欢明亮的色彩，讨厌灰色以及黑色】
【她对你抱有一定善意】
【她处于荆棘教会第二圆环层次】
……
自打变成真实之眼后，眼前浮现的提示总有一些夏尔不明白的东西出现，比如玛尔斯山脉他是知道的，就位于都林与高山王国的边境线上，配合曾经记忆，独角星似乎就是独角兽的另一种叫法，但星灵体是什么他却一无所知。
见康妮的宠物一步三晃的回到她身旁，夏尔低头瞧了好几眼，也没看出这匹“马”和正常**凡胎有何不同的地方。
于是他转而问道：“圆环到底是什么？”
他离开之前曾被那位酒糟鼻镇长恶补了一番力量知识，但那位知道的更多则是他所在派系的常识以及一些半公开的知识，对于教会某些秘密，他却无法得知。
这似乎不是什么秘密，也没有保密的理由，所以康妮很坦然的回答道：“圆环是我们的成长阶梯。”
夏尔自然是知道这点的，但他不清楚的东西却也不少，比如该如何晋级。
所以他并未打断康妮的话。
“每次踏入新的环层，你都会仿佛新生一样。”
“什么样的新生？”
“新的生命。”
夏尔点了点头。这和他在猥琐老头那得知的差不多。
“没人教你这些吗？”康妮奇怪的问。
“没有。”夏尔回答，随后想了想，又道：“我不久之前才加入的教会。”
“那你可能还没过观察期。”
这还有试用期？夏尔暗暗奇怪，不过见康妮没有停下，他也就开始静静听了起来。
“主有九环，每上升一环，我们就会向着主迈进一步，直到抵达天堂。”
飞升？
对此夏尔倒是不太了解，那位老头是说过很多，但也不是专职解说器，没呆多久就离开了他倒是提过火焰十三阶梯什么的。
和这九环差不多？
暗暗感觉这东西有点老套，随后下意识又想到了一个“天使”头上有九个光环逐步扩散的模样。
信号发射器？
“每提升一环实力都会发生质的变化？”
“没错，但某些方面，实力并不是主要的。”康妮道：“每晋级一环，你的整个人都会发生翻天覆地的变化，那种变化就像是……”
“生命层次？”
“你知道啊？”
“你刚说过。”
康妮脸色一红，随即道：“好吧，那我挑没说的讲。生命层次的变化很好理解，比如说你们都林的费丽吉主教，如果你见到她，你对这点就能很清楚的明白了。”
“她怎么了？”
“她长着一对翅膀。”
“翅膀？明晃晃的？”
“没错，她选择的是天使之路，所以当她抵达终点时，她就会变成真正的天使。”
“那……”
“相比之下，我选的天马之路，相比天使之路来说战斗力要弱，但我在赶路与逃脱方面却比她要强。”说着，她叹了口气：“所以其实你应该能猜到，这条路可不是我自己选的，哎。”
所以等你到达终点时，你就会变成一头马？
夏尔默默消化着这些信息。所谓修行分为两大类，一类是夏尔记忆当中的那种“职业”，另外一类，或者说主流，则是转变自己的生命层次，而非以人身修炼。
生命层次每提高一层，对于这方世界的感触就越深，能够驱使的力量也就越强。当然，生命变化必然会引起一系列其他问题，有好的，比如种族天赋。
有坏的，比如外表改变以及本性变化……
“一共有多少条路？”
“谁知道呢，天堂有多少种神圣物种，就有多少条路。”
“所以荆棘天使、月影猫、梦妖精，以及其他的那些，最开始都是人变的？”
“没错。”
“就没有直接的后代吗？”
闻言，康妮叹气道：“当你选择了道路，你就没有生育后代的权利了。”
夏尔对此似懂非懂，但他觉得这似乎没什么大不了的，于是他又问：“那晋级条件是什么呢？”
“条件的话？贡献度？”康妮说这句话时有点不确定，让夏尔下意识想起她之前说过的某些话。
这位似乎是个二代，用不着考虑这种事情。
“只需要贡献度吗？就不需要其他的？比如灵性增加到一定地步，或者体质强到某种阶段？”
“据我所知，不需要。”
说着，见夏尔脸色发懵，她耐心解释道：“每个人的灵性在成年之后都是固定的，每个人的体质也有所上限，到达这个上限后就没办法再增强了。有的人天生灵性强大，体格强健，因此，在释放法术和战斗方面有一定的优势，但也只限如此了。单纯的人类能够获得的力量有限，法术与力气根本无法超过起始之零这个层次。”
“迈入圆环时可能会有所增长，但顺序是在你晋级之后，而不是晋级之前。”
“所以迈入圆环的要求只是贡献度？”
“没错，你的贡献到了，教会自然会安排晋级。”
“那岂不是说，如果条件允许，一夜之间就能将一个普通人变成最顶级的高手？”
康妮摇了摇头：“不行的，据说连续晋级容易灵性崩塌。”
“灵性崩塌？”夏尔心说这又是一个陌生词汇，不过见她也是似懂非懂的样子，他就果转移了话题。
“那从小培养呢？每隔一段时间提升一次，等到成年，实力想必不小了吧？”
“这个也不行的，这种晋级流程必须要等成年之后。”康妮回答。
“为什么？”
“听说是成年之前灵性不成熟，容易迷失成为真正的非人类。”
说着，康妮笑眯眯的看向夏尔。
“所以你现在还不晚啊，你好像刚成年吧？”

90 风云变色

自打上次谈话以来，时间又过去了近半个月。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
生活在这艘盛夏号上，每天早早起床、然后洗漱就餐、上午看一些船上自带的书籍，暗暗研究着自己的属性栏与新能力。
下午要是天气好的话，就跑到外面晒太阳看海，要不就是拿着某本介绍海洋鱼类的书籍跑到后厨去一一对照。
闲得无聊，最近夏尔开始跟着船上某位老水手学钓鱼，效果颇丰，前两天甚至还钓上来一条毒龙海特有的紫眼条纹鱼。
这种鱼吃起来有种吃芒果的感觉，味道倒也不算怎么好吃，就是挺新奇的。
他亲自下的厨，结果吃了一口后整条鱼就被倒进了垃圾桶盐放多了。
……
休闲之余，夏尔偶尔会和康妮聊聊天，不过这位并不是每天都会出现，隔三差五出来一回，每次出现都能让夏尔受益匪浅，也让他不稳的“根基”迅速扎实。
也不知道这位是真的单纯，还是觉得有些知识没什么必要隐瞒，除了少数问题外，基本上是有问必答。
可惜她知晓的其实也没多少，不断被追问下，差不多已经被夏尔“掏空”了。
相比康妮来说，扎克瑞这位高手就更少露面了，甚至可以说，除了每次揪夏尔头发时出现之外，基本上没在甲板上见过他。
听康妮的意思，似乎他在准备什么厉害神术。
什么样的神术能够准备近一个月？
夏尔不知道，但他对此很期待，因为这能够让他触及到这方世界的高层次武力。
……
每天的生活基本规律，刚开始夏尔还颇觉享受，然而越到后来他就越感觉无聊了。
他有想过进入穿梭门，但他看不透扎克瑞具体手段，也就不敢那么鲁莽。那用头发追踪八竿子打不着的目标挺玄乎的，谁知道穿梭门出现后他会不会发现什么呢？
不过无聊归无聊，他倒也没什么急事需要做的。
冰与火之歌世界内又陷入了漫长赶路阶段，而主世界的家庭方面同样不需要他操什么心。
他这位主人出门，仆人们被放了个长假，女孩安妮已经拜托给了教会某位修女，这位修女心肠很好，且打心底喜欢小孩子拥有真实之眼，这点瞒不过夏尔眼睛。
安妮额头上的小天使始终没有消散，也因此，她的病暂时不需要多担心什么。
这也让夏尔很奇怪，教会的法术到底是什么样的存在，挥手就能“创造”出传说当中的生物也就罢了，还不需要任何消耗？
可惜，康妮在其他方面并不隐瞒，但在法术方面却只是摇头。
“教会对这方面管的很严，抱歉。”她曾说道。
夏尔表示理解。
荆棘教会某些时候对待自己人很和善，但这个和善确是在严格的秩序管辖之下的。
别看在皮塔市时，渥西修士对待所有人都一副温和不已的模样，但吩咐一些事情的语气却不容拒绝。
教会非常注重秩序，对上下级之分看似松垮，实则严格要求。
而就秩序来讲，每个阶级泾渭分明似乎没什么毛病。
“就是向上爬太耗费时间了……”
大海上的生活日复一日，当时间到达出发后的两个月之后，他们终于找到了目标所在。
……
新历1835年7月1日。
尚在睡梦当中的夏尔突然听到一声兴奋高喊，随后就是一阵喧哗声隐约而至。
他猛地起身，随后仔细倾听片刻，不由快速穿上衣物走出房间。
来到甲板之上，没了阻隔，朦胧的声音倏然清晰。
“追上了，追上了！”
“终于追上了，哈哈哈！”
“两个月啊……”
从船舱口冒头，放眼望去，夜空下，就着煤油灯灯光，众多水手兴奋的在甲板上蹦蹦跳跳。
船长室内，盛夏号船长则一边掌舵一边哈哈大笑。而扎克瑞修士则站在他身旁，静静注视着远方的海平面。
那里，一座岛屿模样的黑点在月光下隐隐可见。
“在靠近一些。”扎克瑞道。
于是船长指挥舵手与水手们加大火力，平时不用的船帆也紧紧绷起，黑烟滚滚，这艘蒸汽轮船开始加快速度，渐渐的，视线尽头的那座小黑点愈发清晰。
放眼望去，那是一座遍及雨林的岛屿，在黎明的黑暗下显得黑乎乎一片，又泛着点点奇异的绿色。
从外表来看，这座岛屿看起来没什么不正常的，静悄悄，除了植物外了无生气。
只是扎克瑞仿佛对此非常肯定一般，眼睛紧紧盯着那里。体表渐渐开始亮起一枚枚特殊的秘文链，白光穿透衣物，在夜色下清晰可见。
不断临近，岛屿肉眼可见的扩大，此时康妮也略显困顿的从甲板下走了出来，眼见这种情形，没敢去打扰扎克瑞，而是好奇的走到夏尔身旁：“追上目标了？”
“好像是。”
夏尔点了点头，靠在船栏杆处，遥遥望着视线尽头的那座岛。
修士似乎确定了目标，可他反正是没看出来那座岛有什么不同的地方。
话说扎克瑞修士如此费力的追着那位皇室出身的死灵法师，到底是因为什么？
夏尔不懂，问康妮，她同样不知道。
……
盛夏号并没有靠的太近，就在浑身冒光的扎克瑞修士示意下停了下来，随后就见他脱下身上穿的灰色风衣，露出内里的白色衬衣与黑色长裤，白色光华笼罩，漫步来到甲板尽头。
“他要施法了！”
眼见此，夏尔不由聚精会神的紧盯着他。
不只是他，所有还在甲板上的人全部被吸引了注意力。然而没多久，他们就不得不用手遮挡眼帘。
面朝岛屿方向闭目，双手握在一起做祈祷状，修士全身上下原本莹莹光芒倏然扩大，大量白光迸发而出，这光并没有循序渐进的过程，出现后就非常刺眼，也让注视着他的人们纷纷避开视线。
光芒中，夏尔隐约能够看到扎克瑞身上缠绕着的无数秘文锁链似乎离开了他的体表，于周身缭绕飞旋，随后，隐约爆炸声出现，光芒在亮到一定程度后霎时爆发，轰的一下急速冲向天空。
周围光线大亮，所有人面容被这突如其来的亮光照射的分毫毕现。
剧烈的风也因此而出现在甲板上。狂风猛烈，一位瘦弱的水手匆匆抱住船侧栏杆，大多人则同样找到坚固地点固定自己，迎着狂风，艰难而又坚定的紧盯着扎克瑞修士所在。
尽管扎克瑞此时已然变成了一个全身笼罩在光柱内的光人，但此情此景急难遇到，没谁想要放弃观看。
夏尔同样如此，双臂紧紧插入栏杆中勾起固定自己，狂风将他头发吹的绷紧飘后，眼部受不了大风而眯起，却仍旧坚韧的紧盯着甲板尽头那位亮得刺眼的存在。
打眼看去，修士身上那些光已然化作光柱捅入天空，乌云因此而翻涌，然后，不可思议的情况出现了！
光柱穿透，天空灰色云层被迫退散，恢弘神圣之音倏然飘荡而来，仰头望去，一道朦胧的教堂景象令所有人都目瞪口呆。
“那是……天堂吗？”
身旁有人喃喃着，却没人回应。所有人此时都陷入了呆滞状态。
信仰荆棘之主的水手们更是顶着狂风开始喃喃祈祷了起来，只是风声下，没多久就被迫闭上了嘴巴
夏尔没有这样，他只是紧盯着头顶，神色期待。
于是在所有人注视下，教堂影像渐渐凝实，最终，教堂中某座石质天使雕像突然活了起来，并拍打翅膀飞翔而出。
天使面容俊美、身材高大，穿着白色长袍，背后三只翅膀缓缓煽动，随着它的出现，耳边那神圣之音更加明显了。
威严、肃穆、充满神圣感。
这种情况，远方的岛屿不可能发现不了，于是肉眼可见的，那座岛迅速开始于海平面移动了起来，只是对此，不论是天使，还是维持着光柱的扎克瑞都“显得”颇为淡定。
“接下来会发生什么？”
夏尔暗自猜测着。
是抬手射出一道剧烈光柱将岛屿打的粉碎？还是天使手持一把巨剑从天空挥向敌人？仰或是其他什么壮观场面？
夏尔猜测的差一不二，之后所发生的场面的确很壮观，只是却令他默然无语。
出现后没多久，那位巨人般的天使，从屁股后掏出了一架照相机！
那种老式的，木箱子一样的照相机！
然后在所有人惊愕的目光下，天使使用着照相机，对准那座急速逃脱的岛屿挪动了几次后，最终扣动开关。
清晰可闻的咔嚓声传入耳中，伴随着的，是周围倏然变得白茫茫一片，那亮度简直比晴天大中午还要亮眼。
隐藏在黑夜下的盛夏号以及远方岛屿被这亮度照的分毫毕现，犹如白昼降临。
突如其来的刺激令夏尔下意识闭上眼睛，然而等他再睁开眼，头上天堂和照相机天使已然消失不见了。
光柱消散，灰色云层收拢而回，甲板上的扎克瑞身上光芒也渐渐暗淡收敛。放眼望去，远方岛屿消失的无影无踪，周遭海水正急速汇聚而去填补空缺，形成一个大漩涡。
能证明刚才发生事情的，唯有一张黑白相片，就像是一根羽毛那样，于天空中飘荡而下，并在人们注视下，飘到了扎克瑞的手掌心中。
“这……就完事了？”夏尔下意识喃喃。
“没错。”身旁有人回应。
转头看去，发现正是康妮，她那淡色金发被刚才狂风吹的颇显凌乱，此时她正用手不断收敛。
“看傻了吧。”她边整理仪容边冲夏尔眨了眨眼。
“我以为天使会发出那种大面积魔法，或者提着双手剑跑去审判什么的。”夏尔语气复杂。
“别惊讶，天堂也需要与时俱进。”康妮尽量让自己显得经验老道，以挽回某些面子。只是脸上那残留的表情却仍旧能让夏尔看出，她对此似乎也有些错不及防。
“天堂拥有世间一切美好事物，照相机什么的……”
……
正当康妮低声朝夏尔科普之际，站在甲板尽头的扎克瑞复又有了动作。
他低头注视着手中相片片刻，随后随手打了个响指，于是手指尖倏然燃起一抹乳白色的火焰。
随后，火焰对准黑白相片，肉眼可见的，那相片就这么被白色火焰点燃了。
从边角燃起、渐渐扩散，照片整体褶皱、变焦，最终化作灰烬。
只是，就在相片即将完全化为飞灰之际，从中却突然落下来一道人影。
这情况很古怪，明明是指甲盖那么大的残留物，却能掉出那么大一个人来，夏尔没怎么看清楚，一眨眼，一个全身被血液浸湿的人就那么摔落在了甲板上头。
对于脚边出现这人，扎克瑞并不意外，反而温和一笑：“斐内克斯？我就知道你没那么容易死。”
“婊子养的教廷杂种，你刚刚杀了我们近五百人！”
名叫斐内克斯的抬头冲扎克瑞呲牙咧嘴，那满嘴血液的模样显得分外狰狞。
对此，扎克瑞无奈的摇了摇头，抬手正想有所动作，脚边斐内克斯突然一笑，随后身体突然一阵膨胀，眨眼间，浓烈的灰色雾气轰然爆发。
灰色雾气伴随着内脏碎片与骨头渣子飞舞肆虐，霎时弥漫整座甲板，这雾似乎有很大腐蚀性，笼罩于身，甲板上的水手们不由滚地捂脸痛呼，原本坚硬的硬木甲板也发出种种嗤嗤声响，渐渐变得坑坑洼洼。
“你们开启了扭曲间隙！？该死！王室好大胆子！！”
扎克瑞勃然大怒，秘文链再次浮现，纯白光芒笼罩而下，几个呼吸间就将周围所有雾气驱散一空，然而甲板处已经少了两个人的存在！
康妮和夏尔的身影已然消失不见！

91 死灵同类

猛烈的眩晕感始终回荡在夏尔脑海当中，眼前一切全都是朦朦胧胧的，他努力睁大双眼想要看清，却始终无法如愿。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
起先他感觉到一阵风声于耳边急速穿梭，然后周围渐渐有了其他声响。
滴答的流水声、老鼠的尖叫，以及隐约可闻的狂躁狗吠声。
他似乎处于一个非常封闭的地方，空气沉闷，周围显得阴冷潮湿，手部应当被镣铐禁锢住了，冰冷的金属触中感伴随着铁锈砂石般的摩擦感觉。
所有的一切都那么真实。
只是一片朦胧的视线却令他仿若身处于梦境。
发生了什么事情？
他仔细回忆。
自己似乎站在盛夏号上看戏，结果祸从天降，那位从相片当中掉下来的男性突然来了个“自爆”，然后呢？
灰雾笼罩，他脑袋一懵，再次“苏醒”，就一直处于这种睁眼瞎阶段了。
那位似乎带着夏尔穿梭空间，最终来到了这地方？
“坑爹的扎瑞克！”
夏尔暗骂。
明明厉害到可以召唤天使的地步，竟然让人在眼皮子地下把人掠走了！？
他隐约记得，不只是他，身旁的康妮同样也被掠了过来，只是现在不知道在哪。
“希望你还活着。”
暗暗祈祷着，不知过了多久，似乎某种效果褪去，眼前模糊的视线渐渐消退，周遭一切景象愈发清晰，最终完全恢复正常。
扫视周围，夏尔发现这里是一处黑漆漆的监牢，空间狭隘，泥土地面凝实如铁，屁股下是一处稻草堆，不远处牢房尽头用木质栏杆所阻拦，栏杆年代颇久，已经发黑长霉了。
栏杆外是一条走廊，光线暗淡，隔着走廊的对面同样是一处牢房，只是那里空空如也。
他此时的确是被束缚在墙壁一处铁把手上，用黑漆漆的，已经布满铁锈的金属镣铐紧紧禁锢。
牢房没有窗户，墙面长满发黑的青苔，湿润水汽透过墙面缓缓溢进；外头似乎不是什么正常地方。
【一处充斥着死亡气息的牢房，它的年龄不少于500岁，它可能建造于水底】
真实之眼如此提示着，令人忍不住有些胆颤心惊。
周围没人，夏尔思考着该怎么从这里逃出去。
召唤穿梭门？
可是穿梭门进入和离开完全不一样，只能主动钻，根本没办法把他吸进去啊……
其他办法？
有什么其他办法？
然而还没等他细想，就因为一位突如其来的人给打断了心思。
或者说，并非是人。
身披斗篷，全身裹在脏兮兮的绷带当中，只露出一双淡紫色的眼睛，此时那双看起来还挺漂亮的眸子正紧盯着夏尔，目光幽深。
如果单单是此的话，夏尔倒也不会妄下评论，然而当这人毫无阻碍的穿过那木质栏杆时，他就对此颇为肯定了。
他不是人，而是“鬼”
真实之眼的提示也充分说明了这点。
【斐内克斯.加洛林，都林王室成员，资深死灵法师，他处于特殊灵体状态，他的灵性非常强大】
【他对你不怀好意】
……
“你要干什么？”见他停在自己身前，夏尔不由问了一句。
“将你献祭给伟大的扭曲间隙，好让我抵达那充满神秘的死亡之所。”那“人”如此回答，边说边伸出手仔细端详着夏尔的面庞，最终满意的点了点头。
随后他就哈哈笑了起来“放心吧，死灵法师很少献祭，死亡之所也从不缺少死亡。”
“不过结果可能比献祭还要惨呢”
啧啧说着，他于夏尔面前蹲下，用同样缠绕着绷带的手拿着一块漆黑颜色的石块，在地上开始勾勾画画了起来。
“不是献祭？那你要干什么？吸魂？修炼法术？仰或是夺舍？”
一个死灵法师，还是一位灵体状态的死灵法师，来来去去其实也就那么些诉求，同样身为死灵法师的夏尔对此倒是有所了解。
“挺聪明的小鬼？”
绷带人抬头“惊讶”的看了眼夏尔，随后不怀好意的弯了弯双眼，似乎在笑，“一会你的身体就是我的喽，当然，只是暂时的。”
可能觉得夏尔对自己毫无威胁，这位绷带人一边忙碌着一边低笑道：“死亡掠夺，可以让这种状态下的我暂时控制一具新的身体，而降生仪式，则可以让我再次拥有身体，独有的，陌生的，彻底的，充满潜力的，没人认识的。”
说着，他抬头看了夏尔一眼，“前提是得有一男一女相互交合，你有福喽小鬼。”
“所以你就将我和康妮一起掠到这来了？”
“她叫康妮吗？好土的名字……”啧啧着，绷带人手中动作不断，一幅魔法阵于地面隐隐成形。
“你就不怕被教会再找上？”
“那帮杂种没那么快。”绷带人那双淡紫色的眼睛幽幽看着夏尔道：“利用间隙，我跨越了整座都林王国，这里距离毒龙海可是有一个月的行程呢。”
夏尔心头一沉。
尽管他觉得自己拥有替死小鬼，好像没那么容易被夺舍，但眼前这位可不是夺舍，而是“附体”。
谁知道这种附体是个怎么附法？
“为什么是我？”他忍不住问。
甲板上那么多人，为什么找他？本来好好的在一旁吃瓜，结果锅从天降，这情况简直令人莫名其妙。
“不找你难道找那群丑八怪？”绷带人疑惑的看了他一眼，随后理所当然的道：“我可不想新身体长得一幅丑模样，整条船，也就你还算入得了眼。”
夏尔无言以对。
所以，这就是所谓的“嘲讽脸”？
还是说长得帅也有错？
“看来下辈子我得祈祷自己丑一点，免得在遇到这种事情。”夏尔深吸了口气。
“下辈子？”绷带人闻言阴森森地道：“你还期望自己升入天堂吗？可笑的想法，降生仪式后，你的灵性、你的身体，你的一切，全都会化作我新身体成长的养料，而你，只会彻底消失，小子，别怨我，谁让你是教会的人！”
他说这话时语气充满恨意，夏尔很想说咱们其实是同志，然而他估计就算这么说，这位也不可能放弃眼下举动。
而事实上，在说完那句话后，这位绷带人已经基本将魔法阵刻画完毕了。
一座围绕着夏尔周身的半圆形魔法阵，以及一座完整的圆形法阵。
这场面有些似曾相识，在冰火世界当中，他“献祭”女野人那次的法阵和这个倒是有点像。
可惜现在对象却换成了自己。
“好了小子，自认倒霉吧。”画完最后一笔，绷带人站起身，冲夏尔弯了弯眼睛。
他又在笑。
“没记错的话，你是莱茵的侄子？噢，别问我为什么知道，事实上我就是知道。可惜了莱茵，她老了，一点也不中用。”
“不过等这事过后，也许我该去她坟前“感谢”一番，将她挫骨扬灰？不不不，这一点也不解恨……”
自言自语着，随后没等夏尔反应过来，阴森森的咒语就从那被绷带紧裹的嘴巴处蠕动而出。那咒语低沉、鬼祟，犹如黑暗下的亡灵在围着生者贪婪窥视，窃窃私语。
又是一幅似曾相识的场面，夏尔不知道接下来自己会遭遇什么，但此时他的心情却非常复杂。
当你用死灵法术玩弄别人的时候，很“愉快”，被死灵法术玩弄，感觉可就不怎么美好了。
随着咒语的陆续出现，地面的魔法阵开始静静绽放灰色光芒，被摆在边缘尖端处的几根蜡烛也突然无火自燃，真实之眼的提示从眼前飘过。
【你的躯体被特殊魔法阵所禁锢，你陷入石化状态，你的灵性被压制】
真实之眼的提示完全徒劳，因为这信息飘过后，站在对面的绷带人身体就倏然一挎，绷带飘荡堆积于地面，大量灰色雾气随之扑面而来。
夏尔想要转头躲避，但在这运转的魔法阵作用下，却偏偏动弹不得
于是他整个人都被灰雾包裹。
【斐内克斯.加洛林对你发动了附体法术，你的灵性被包裹，你对身体的掌控力开始消减】
……
【你对身体的掌控力开始消减】
……
提示音接连飘过，夏尔发觉他原本可以感受到的一切正不断减弱，不论是手部与镣铐接触的禁锢感，还是身体紧贴墙面传来的冰冷温度，具都愈发微弱。
这让他有些乱了方寸，一颗心不断下沉。
只是没一会，夏尔极速跳动的心脏就慢慢平缓了下来，面色转而变得很古怪。
眼前提示信息接连飘过。
【斐内克斯.加洛林察觉到了七神印记，他撤销了附体法术，他开始冲击你的幽灵假面】
……
【你的幽灵假面被冲击】
……
【你的幽灵假面被冲击】
……
【你的幽灵假面出现漏洞】
……
【你的幽灵假面出现漏洞】
……
【你的幽灵假面出现漏洞】
……
【斐内克斯.加洛林打破了幽灵假面，他企图夺舍替死小鬼】
【夺舍失败，对方死亡】

92 遗物，涅槃

咔嚓
老旧的镣铐被嘴里叼着的钥匙开启，手腕处紧紧的束缚消失，露出里面被禁锢到充血的皮肤。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
挥手甩脱镣铐，夏尔站起来轻吁了口气。
周围阴暗潮湿的环境依旧，不过夏尔此时心态已然变得大为不同。压力消失下，似乎那角落处苟且的老鼠都是那么可爱。
“看来以后得少指望别人了，看起来挺稳重，其实一点也不靠谱。”
“话说那扭曲间隙到底是什么？”
自言自语着，他视线不由看向前方地面。
’绷带人“消失”的地方距离他很近，事实上，他刚刚赖以打开镣铐的钥匙就是从那件斗篷当中弄出来的。
而此时，那里除了一些琐碎物件外，还有一条条肮脏破布。
或者说是，绷带。
【萨尔瓦托的裹尸布，它可以阻止灵性消散，包裹它可以让灵体实质化】
【它充满不详，它的前任主人刚刚遭遇了不幸】
似乎是个好东西？
夏尔随手这东西团成一团塞入自己裤兜，又看了看绷带人残留下来的其他物件。
一本没有名字的书，一块深紫色的璀璨水晶，一根红绳，以及一把银钥匙。
【记载着有关于死灵法师的某些传说与故事，它看起来毫无价值】
【包含未知能量的紫水晶，它很古老，它可能是某件物品的散落零件】
【充满怨气的红绳子，作用未知】
【开启某座大门的钥匙，它可能含有特殊的魔法力量，它通体用秘银制作而成】
……
这几样东西看起来充满秘密，然而对眼下他的情况来说没什么帮助
将东西依次捡起后，夏尔起身扫了眼周围。
这处地方没什么可注意的，他在被“绑着”的期间已经打量过了，事实上，这里情况一眼就能看的分明。
所以他很痛快的离开了这。
打开监牢大门，入目所见，一条长长的走廊向两边延伸至黑暗，头顶天花板灰黑布满水汽，走廊两边遍及一间间脏兮兮的简陋牢房。
耳中不间断的狗吠声就是从不远处某间牢房内发出的。
“没事关着一条狗干嘛？”
暗暗有所疑惑，夏尔却并未多在意，而是开始找起了康妮的存在。
绷带人说这地方距离毒龙海隔了整座王国，虽说他的话不一定可信，但多少还是有参考价值。
所以不论这里是哪，总归是一处陌生之地。
“可惜绷带人夺舍失败没有任何记忆残留，不然就不会这么睁眼瞎了……”
“为什么会这样？因为他夺舍的不是我，而是替死鬼？”
“和上次一样？也会通过梦境浮现吗？”
暗暗思索着，夏尔不断扫视周围。
不论如何，此时此地，先找到康妮再说。好歹也算是半个自己人。
事实上这很简单，在自己牢房的左手第五间，他就发现了康妮的存在。
与夏尔之前不同的是，这位并未被束缚住，但却陷入昏迷当中，而今正躺在牢房内的草堆中双目紧闭。
夏尔扫了眼周围，随后正打算进去将她叫醒，不过刚刚打开牢门，他就有所犹豫了。
低头看了一眼自己的属性栏，那幽灵假面后面标注的破损状态令他迟疑不已。
尽管感觉不大可能，但万一康妮醒来后发现他有所异常该怎么办？
夏尔对教会的手段一知半解，所以他不敢保证会不会发生这种事情。
于是他转头回到自己刚刚的牢房所在。
他决定先进入冰火世界当中，将假面修补好，然后再将康妮叫醒。
反正只是“一瞬间”的事情，他又没什么可着急的。
而且冰火世界当中还有诸多问题需要研究透，似乎比这里要急迫一些。
“就是赶路很烦人啊。”
如此想着，他召唤穿梭门钻了进去。
冰与火之歌，君临。
狂暴中充满静谧与璀璨的绿色火海燃烧了整整一天一夜。
君临的渔民广场、鞋匠广场、港口、圣贝勒大教堂、遍及四方的臭水沟……所有一切全部被付之一炬。
野火甚至越过高高的城墙，将城外骑士比武场以及临近黑水湾支流的鱼市全部燃烧殆尽。
幸存者们从“被神眷顾”之地慢慢走出后，入目所见的，只有一片焦土与建筑废墟。
刺鼻的烟味扑鼻呛眼，袅袅青烟于周围废墟轻缓升起，扩散笼罩整座城市废墟，形成一片灰暗烟雾。
曾经那熟悉无比的一切全部被毁灭，此时看去，只有废墟、废墟、焦土。
废墟低矮残破，焦土凝固发黑，一眼望去，视线尽头略显残破的城墙清晰可见。
原本生活在这里的人就像是生活在一处迷宫当中，而现在，却变成了一片旷阔荒芜之地。
“感谢诸神。”
有人喃喃着，回头望着自家屋舍脸色庆幸，但更多的，则是哀伤哭喊。
尽管在这次灾难当中存活了下来，但他们生活中所有的一切，似乎都已经随着大火焚烧一空。
残酷、肮脏，却又习以为常的东西已经被焚毁，赖以生存的事物全部消失不见。
没有多余食物、没有多余衣物，没有船只、没有可耕种的土地，没有任何店铺与商人……就算活了下来，他们又该如何做？
君临城这座原本处于维斯特洛中心的首都城市，此时已然变成了一片垃圾！
红堡内幸存的一众南方贵族对此弃之如弊，发觉火焰熄灭后就匆匆离开了这里。生怕君临周围敌人趁机将他们赶尽杀绝，一点也顾不上他们入城时，与城内民众说的那些豪言壮语。
南方贵族们可以离开，因为他们老巢并不在这，可他们这群土生土长的君临人又能去哪？
战乱四起，哪又是所谓的安心之所呢？
没人有答案。
一片废墟，一片茫然。
……
同一时间，灰袍的麻雀们也从院子内走出，眼前的一切让他们半是庆幸，半是惊怒。
“一定是七神庇佑。”
“七层地狱会眷顾那位残忍的凶手，没错，狗杂种，祝他早点下地狱！！”
“诸神啊，为什么会有这么残忍的人？”
……
“现在呢？我们该怎么办？”
“我们该向哪位国王求助？”
麻雀们议论纷纷着，目光若有若无看向他们的首领。然而老修士此时却并未回应，反而望着城市废墟不发一言。
半晌后，在所有麻雀怔怔的目光下，他道：“诸神救下我们，不是为了让我们再次服侍那些腐朽的国王。”
他说着，弯腰拾起脚边一柄烧焦的长矛。
尽管长矛金属表面在野火下烧成漆黑，但用手擦拭去，却仍旧能够看到往昔锋利。
注视着它，又望向军营方向，老修士喃喃道：“对我们已有安排。”

93 死了又活

【你进入了一处简陋的灵性空间】
【周围充满灵性力量，你的幽灵假面获得修补】
【你的幽灵假面获得修补】
……
真实之眼的提示浮现而过。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
朦胧空间内，浑身散发着淡淡金光的夏尔走在其中，仔细扫视周围，却根本没有什么发现。
周围遍及雾气，头顶，脚下，左右，前后。
灰色的雾气犹如海水一样，充斥着整个人的视线，除了行走间偶尔能看到一两个朦胧人影闪现外，其他一无所查。
天空被灰色所包裹，脚下地面是黑色的，周围没有一点光线，不过夏尔却能够看清分毫，这倒不是仰仗他身上那浑身金光。
而是这地方的特殊性。
这里尽管看起来浑浊黑暗，但灵体状态下的他不知为何，竟然有种特殊的舒适感，能清楚看到周围情况。
“心口”处被某人冲击而出现的黑色裂缝也正渐渐合拢。
这可能和周围那种灰色“海水”有关。
没记错的话，这种“海水”，与夏尔练习伪装法术时用咒语碾压而成的灵魂力量似乎是一种，能够滋养、修复、以及改造灵体。
而这黑暗空间，也和他当时用秘文创造的那地方差不多，黑暗、深邃、除了灵性外一片虚无。
只是当时他处于俯视，而现在却进入其中。而且与那种临时空间不同，此处是被固定的。
固定在权柄之杖的水晶当中。
不像是法术，更像是某种天生能力。
权杖的天生能力。
或者说陌客。
“这地方倒是挺古怪。”
夏尔暗暗思索。
幽灵假面与真正灵体终归不同，受损后是无法自行修补的它是人造的灵体表皮，或者说是“**”，出现损伤自然需要人工修复。
所以进入冰与火之歌后，夏尔第一时间就开始想办法修补自己的幽灵假面。而按照以往的“经验”来说，想要修补，自然得需要大量灵魂。
他此时正处于赶往北境的路程当中，周围倒满是活人，可那全都是友军，人数再多也没什么用。
或者说，人数多还是有用的，这能将野外一些劫匪强盗给吓跑。
北方人的军队此时正横行无忌的向着北方行军，一路上没有任何阻碍，夏尔又去哪找灵魂？
于是很自然的，他就想到了权杖中隐藏着的灵性海洋。
本来他只是琢磨该如何将里面的灵魂“拿出来”用。谁知道不知不觉间，他“整个人”竟然都跑了进来。
更想不到的是，原本应该是一件比较麻烦的事情，结果只要站在这里，就能被如此轻易的解决了？
“如果我一直在这里，灵性会不会越来越强？”
看着那连绵飘过的修补提示，夏尔若有所思。
这地方如果单单是修补的话还没什么，但如果有“强化”作用的话……
没记错的话，此处可是有无数亡灵的。
上空狂风吹过，带起周围灰雾翻涌窜动，夏尔仰头一看，庞大的影子一闪而逝。
他因此又想到了一件事情。
这里不只有亡灵，还有十九条龙。
十九条龙的灵体。
作为曾经他补全印记的仰仗，红堡下面那十九条龙的灵魂并没有被权杖吞噬，而是出现在了这里。
夏尔觉得这是件好事，但具体的，他对于这东西到底有什么用，却一无所知。
它们在这里真的会受到强化吗?
怎么个强化法？
或者，就算被强化了，能够为他所用吗？
怎么用？
单单现在来说，脚下这方空间，他只能用来修补灵性，其他的，好像也没其他作用，或者他还没发现？
它既不能用来储存实体物品，也不能当成躲避灾祸的避难港，将目标灵魂收进来这点倒是挺有用处，起码用不到夏尔亲自变成“黑人叔叔”。
可每一个收进来的人都是那么呆板，比外面曾经遇到的那些野生孤魂要强一些，却也强不了太多。
总之不是正常人。
“这地方只能收纳灵魂，但灵魂却也不完全是生前那副模样了。”暗暗思索着，夏尔对此有所疑惑。
他记得练习伪装法术时用秘文开辟的空间好像不是这样，但他又不敢确定，因为一个是从上空俯视，而现在却是融入其中。
身临其境自然更加看得清楚，谁知道之前那次是否是因为“上帝视角”的缘故呢？
“不过，我记得充当假面种子的那位就很正常……”
“那是不是说，只有特定灵体才能保持生前全部灵性？大部分都会因为死亡而损失什么？”
思索着，夏尔紧接着就对这个想法颇为笃定了。
他看到了一个人！
一个不一样的人！
没有丁点头发的后脑勺正对夏尔视线，身材即高且胖，此时他甩着膀子，正迈着小碎步“翩翩起舞”。
刨除这有点辣眼睛的行为，相对于曾经见过的一些灵体来说，这个身影可要显得灵动的多，不过当真实之眼提示飘过后，夏尔却有点愣神。
【八爪蜘蛛瓦里斯的灵魂，他的灵性很强】
【他正试图让自己心态保持正常】
【他对周围一切充满茫然】
……
瓦里斯？
这位夏尔不可能不记得，事实上，某种意义上来说，这位是第一个将他逼入死亡境地的家伙。
“没想到他会在这出现……也是，权杖似乎将君临所有死人都吸进来了。”
暗感世事难料，于是夏尔走上前去，拍了拍对方肩膀：“你好啊。”
听到声音，正晃晃悠悠的胖太监“全身”猛地一震，随后光头稍显激动的回过头来
“终于有人可以交流了……吗？”
声音从激动到迟疑，到呆滞、再到惊恐，短短几个呼吸，夏尔就看到了一处非常精彩的变脸戏码。
最后，被他拍肩膀的胖太监打了个哆嗦，随后撒腿就跑，一眨眼就跑进了灰雾当中，消失的不见踪影。
夏尔呲了呲牙，正想去追，结果耳边突然传来一阵招呼声。
“柯蓝斯顿大人，有人找您！”
仔细辨认，那并非是这里，而是外界，听起来感觉就像是天外来音一样。
找我？
夏尔颇为奇怪，于是他暂且放弃追赶的打算，摸了摸额头他一直没看清楚过的某个印记，身影随之从此处燃烧消散。
反正这地方也跑不了，等他忙完了再进来也不迟。

94 寿命

从灵体空间脱离后，看了贴在胸口处的权杖水晶，夏尔随手将它放在一旁，然后起身走到营帐外。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
此时天色漆黑，天空星辰被云层遮掩，看不大真切，反而那血红色的彗星比较显眼，静静高挂于天空，与朦胧月亮相映成趣
营地此时本已经陷入安静，只是不知为何，现在却喧嚣不已，放眼望去，附近营地内似乎多了很多士兵。
“艾德大人拜访。”见夏尔走出，侍从低声解释，夏尔打眼一看，史塔克与其他几位身影随之映入眼帘。
然后迎面而来的，就是一句异常客套的话。“很荣幸见到你，柯蓝斯顿爵士。”
看了看这位从未见过的红胡子贵族，夏尔不由转头看向史塔克。
“这两位是河间地与奔流城之主，徒利家族的艾德慕.徒利和布林登.徒利，他们来着是为了……”说着，艾德稍显迟疑。
“我们来请您的帮助。”那位名叫布林登的接过了他的话，他语气即干脆又充满诚恳地道：“我们希望您能救救老霍斯特公爵，他如今正被病痛所折磨。”
红胡子艾德慕则补充道：“当然不会让您白忙，我们带来了一整箱的珠宝，当然，如果您不满意，我们可以再换成别的。”
侄子这番话听得一旁布林登眼皮直跳。
这话说的好像这位巫师大人是商人一样，万一人家对这些不感兴趣，这些听起来可就不怎么中听了。
谨慎瞥了对方一眼，见夏尔脸上没什么不悦，他暗暗松了口气。
夏尔倒也没那么多的火气，但他对此却是兴致缺缺。
如果没听错的话，他们口中的老公爵正是前段时间艾德在君临与他提过的那位老丈人。
当时夏尔明确拒绝了他，艾德也就没在多提。现在来看，估计是他名号比上阵子要响亮多的缘故，这两位奔流城领主再次燃起希望了。
从史塔克略有不自然的表情上来看，估计他也没想过会遇到这种事，而从这两人大半夜的也要登门拜访来讲，态度倒是挺诚恳还带来一箱财宝。
可他要这有什么用？
最开始在兰尼斯特家敲诈的那一箱子金龙，他还都分毫未动呢，而今放在营帐角落积灰，不知道什么时候能用的上。
夏尔觉得实在不行就全部融掉然后拿去主世界换钱用得了，但思及主世界他现在也没什么用钱的地方，干这种事情简直浪费时间。
眼前这事就有点浪费时间，大半夜的“扰人清梦”。
不过看了看一旁显得有点尴尬的艾德，夏尔想了想，却也没打算拒绝。
这倒也不是为了结交奔流城这两人，尽管他们是维斯特洛最顶级的那种大贵族。但事实上，他与最开始来到这个世界的那种情况已经大为不同了，可不需要主动结交什么人。
他是为了法术。
上次君临吸魂后，他一直处于赶路状态，周围全是士兵的情况下，没什么敌人可供他实验所学。
尽管所有知识都在脑海中，但法术具体效果却始终不能确定主要是那死亡权柄当中显示的变异。
与自身完全学会不同，那所谓的变异夏尔不实验可搞不懂。
离开主世界一进入这里后他就忙着修补假面去了，也还没有空闲理会这个。
眼下他们来的倒挺是时候。
于是他问：“我不敢保证效果如何，只能说试试，不过必须要有一定代价。”
“当然，我们事先有所了解。”听他这么说，黑鱼布林登忙不迭地点了点头，随后他低声招呼身后侍从，“去把那该死的杂种带来。”
侍从应声而去，不一会，就拖着一位双手被捆绑的中年男人赶了回来。
“强奸、谋杀、入室抢劫……这位在奔流城犯下大罪，大人对他不需要有任何怜悯。”黑鱼说话时一脸鄙夷。
那位囚犯闻言不由哈哈大笑：“你这没**的蠢鱼，你少说了一件事，我还弄死了奔流城的护卫队长哩，怎么？不好意思说啊？”
说话间，鼻青脸肿的犯人仍旧充满桀骜，而他显然也默认了对方口中的话。
于是夏尔不再多说，转头看向艾德。
“清理出一座营帐，然后将他和公爵一起放进去。”
“我可以进去吗？”红胡子的艾德慕问。
“不可以。”
于是他只好闭上了嘴巴。
尽管身为公爵继承人，但面对这位“战绩斐然”的神秘巫师，艾德慕却也不敢拿什么贵族架子，君不见瑟曦那种一人之下的七国太后都被人家玩的团团转。
况且现在还有求于人。
一切按照夏尔吩咐的来做，在最高层的指挥下，速度简直飞快，五分钟后，一切准备完毕。
眼见那位昏迷在担架上的老公爵被抬了进去，夏尔随之进入其中。
扫了一眼营帐内后，他开始坐在桌前执笔书写。
他这次倒不准备摆弄什么仪式，以血还血的效果是将一个人的生命力转移到另外一个人身上，而夏尔此时却有更简单的
生命汲取。
这新晋级的法术不需要任何仪式，单手就能使用，效果是可以将目标的生命力量吸收出来，继而不论是自己使用还是赋予他人，都任凭施法者意志。
同以往的死灵法术相同，充满了残忍与诡异。
但对眼前这种人，他可是一点怜悯心态都没有。
“婊子养的巫师，有机会我会把你阉掉的，没错，然后拿来烤着吃，哈哈。”囚犯被紧紧绑在地面，见夏尔走入，不由瞪着他嬉笑破骂，神态浑不在意，然而眼神深处却始终有着一抹恐惧。
对某些人来说，死亡并不可怕，可怕的是死后还不消停。
而夏尔大概就是这么一位可以让人“死了又活”的存在。虽说中世纪信息传播的很慢，但北方大军可是抵达过奔流城的，口口相传下，他这位奔流城人士不可能不清楚。
夏尔没有理会这位的叫嚣，写完秘文并对准手掌使用后，走到他身前，正想施法，却突然想到了什么，于是他随手拿起旁边抹布塞到了犯人口中。
然后在犯人强装淡定的表情下，蹲下，遍及黑色秘文的手掌覆盖他长着褐色头发的脑部。
温润的手掌隔着头发也能隐约感触的到，尽管什么场面都遭遇过，但想到自己接下来可能遭遇的未知命运，这位中年囚犯仍旧呜呜咽咽的“叫嚷”了起来，似乎又在叫骂。
然而，当一阵低沉的咒语从对方口中出现后，这叫骂声迅速收敛，他转而开始忍不住颤抖，曾经满是桀骜的眼神也充满了忐忑。
不论再怎么胆大，遇到这种未知事物也都会忍不住心里犯怵。
只是不一会，他的恐惧就突然消退了。
触碰他头部的手掌似乎不断释放着阵阵温暖气息，就像冷冬时暖和的壁炉，让他整个人都昏昏欲睡，眼前一切也愈发朦胧。
“一点也不疼啊，妈的，吓我一跳。”
庆幸的念头闪过，囚犯彻底陷入黑暗。
可惜，他庆幸的有些早了。
……
【你发动了生命汲取，施法成功，目标惠伦.河文】
【在死亡权柄下，你的法术发生变异】
咒语声中，真实之眼的提示从眼前飘过。
然后肉眼可见的，这位看起来正当壮年的人面部迅速干瘪，褶皱、原本油亮的褐色头发渐渐灰白、躺在地面，还算挺直的背部慢慢佝偻。
直到夏尔的手离开他的脑袋，他已然从一位健壮中年人变成了耄耋老朽，鸡皮似的眼皮艰难睁开，浑浊老眼看了夏尔一眼后、不由自主的缓缓闭上，似乎非常疲惫。
见此，夏尔不自觉的看向自己的手。
肉眼可见的，一抹淡绿色的气息缭绕于他整个手部。
真实之眼提示飘过。
【惠伦.河文的五十年寿命，它可以使人重新焕发青春】
【注意，它隐藏着某些疾病，如使用，需要承受惠伦.河文的轻微哮喘以及严重的心脏疾病】

95 赶路

被夏尔救治之后，原本连眼睛都睁不开的老公爵竟然在隔天早晨就苏醒并站了起来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
对于这一切，奔流城来的黑鱼布林登大为喜悦。
作为老公爵唯一的儿子，红胡子艾德慕的同样如此，激动的围在父亲周围转来转去，对于夏尔的存在也变得异常尊敬。
然而等到第二天，他们的喜悦就渐渐有点“变味”了。
头一天的老公爵看起来只是大病初愈，除了吃的实在有点多之外，其他都没什么。然而睡一觉再次苏醒后，他本该灰白的头发，竟然恢复了曾经的棕红！？
棕红油亮，看起来犹如一团静静燃烧的宁静之火，那颜色简直比他儿子的胡子还要光鲜。
单单如此的话，其实也不算什么，只是接下来再次出现的情况，却令所有知情者都大为震撼。
时间到了第三天时，一脸皱纹的霍斯特公爵脸上鸡皮似的松垮皮肤，竟然也莫名消失不见，转而变成了中年人的那种松紧适度模样！
第四天，第五天……
直到第七天，原本瘦的跟皮包骨似的老公爵，此时看起来已然和一位壮年汉子没什么两样！
神秘复苏的活力让他整个人看起来精神抖擞，久久不曾触碰的盔甲再次被其披于身上，腰板挺拔，与他儿子站在一起，估计没人会以为是父子，而是会是兄弟老公爵甚至看上去要年轻一些！
发觉这个情况后，作为老公爵的亲弟弟，一脸灰胡子的黑鱼布林登彻底沉默了，红胡子艾德慕则完全傻眼。
而所有了解这件事情的领主们，则是疯狂!
原本对夏尔自觉算是熟悉的众多领主们，再次体会到了不敢说话的心情。
只是以前是因为恐惧，而现在，确是敬畏。
原来他真的是诸神下凡！
以前在君临时，听到众多平民对夏尔的称谓，很多人还颇为哑然，认为那帮子愚民实在有些可笑。
柯蓝斯顿虽说手段神奇，但要说神使这种事情就有点夸张了。
然而现在看来，他们不仅没有夸张，甚至还低估了这位！
令人返老还童，祛除疾病，玩弄生死，焕发青春，这不是神明是什么？
只有神才能做出这种事情！
沉默中，无数热切的目光再次看向队伍中的某个方向，人们心底各自的小算盘也开始啪啪打响。
直到他们得知必须信仰七神，才能被如此手段所祝福后，这股情绪才算是暂时被压下。
尽管柯蓝斯顿有诸多神奇，尽管这一切颇为震撼，但北方人基本信仰旧神，这传统延续了几千年，那早已扎根于心底的习惯，可不是说变就变的。
只是暗地里，却已然暗藏汹涌。
一个是毫无力量外显的旧神，另一个则是能够决定生死赋予人“永生”的新神，傻子也知道该怎么选。
……
奔流城“老”公爵自打苏醒以来就将夏尔当做真正神明一般“供奉”，每天起床的第一件事就是跑到夏尔营帐外跪地祈祷，那股子疯狂劲简直令身为女婿的史塔克看的眼皮直跳。
不过他却并未觉得“老丈人”这种行为有什么不对，事实上，面对如此奇迹，任谁都无法保持曾经的自持身份与荣誉骄傲。
仿佛这些事情，在真正的神面前，简直和吃喝拉撒一般渺小而又不足称道。
也因此，一种特殊的陌生感令他开始有意无意的对夏尔变得愈发客气。
史塔克似乎也和其他人一样，将夏尔当做真正的神明对待了尽管那不是他信仰的神明，但终归不是凡人。
直到某次赶路途中，他偶然看到夏尔跑林子里去撒尿，这种隔阂才悄然减弱。
……
奔流城一行人跟随军队的时间不长，当抵达赫伦堡附近时，他们就不得不就遗憾的脱离北方军队，向着奔流城方向赶去此时那里百废待兴，老公爵“大病初愈”，自然需要重新梳理家族一切。
不只是奔流城，整个河间地经过战争肆虐，也是需要有所打理的，可谓琐事颇多。
不过离开之前，他却扬言当奔流城以及河间地安稳后，就要卸下公爵之位，追随柯蓝斯顿，侍奉于“神”左右，这话令所有人都吓了一大跳。
他红胡子儿子倒是因此而暗暗松了口气父亲病好虽然值得高兴，但如果好到比他这个儿子还要年轻，那他难道要一辈子都当个奔流城少主？
……
赶路期间，在练习法术之余，每当夜晚夏尔都会变成那种奇特的灵体状态穿梭维斯特洛。
一般情况下，呼唤他的信徒基本都属于南方人，北方的寥寥无几，而南方人中，又以妇女祈祷特别多她们所祈祷的也一般都是各种小事。
夏尔发现信徒们对七神的信仰越虔诚，他们的祈祷就越响亮，能被他听见的几率也就越大，反之亦然。
只是能听到不代表能带来收获，大多情况下，这种穿梭除了能够令夏尔“旅旅游”之外，也就只有积攒权杖七彩能量的效果了而那所谓的七彩能量，真正效果根本就没什么大用。
他有尝试用那主世界得来的裹尸布包裹自己穿行空间，看看能否让他的灵体状态变成实质，继而做到隔空诅咒什么的。
然而很可惜，那金色火焰能够带着他跨越世界，却无法让裹尸布也跟着一起。
不能“跨越空间”，这东西的作用也就小得多了。夏尔因此只能无奈的将那东西放在箱底积灰。
除了这个之外，他在主世界获得的其他东西也基本没用。那本书看起来就和真正的故事书一样，平时无聊打发时间倒是挺有意思，从中却学不到什么知识。
而那枚紫水晶，还有那根红绳子也同样研究不出到底有什么效果来，最后夏尔将它们与裹尸布放在了一起。
经历过那种“危险”情况后似乎什么有用的收获都没有。
不过夏尔对此却颇为“淡然”，因为他在离开主世界第一天时，做了一个梦。
一个似乎是反派“boss”成长史的梦。
这梦特别长，苏醒后能记住的东西寥寥无几，但背后代表的含义，经历过一次这种事情的夏尔倒算是了然于心对那位为何被教会如此大张旗鼓的追杀，夏尔可是好奇的很。
就是不知道什么时候能够梦到。
……
军队赶路间，路过那庞大的，早已空旷无人的赫伦堡、度过三岔河河水，顺着国王大道一直往北，路过滦河城与十字路口，最终到达了颈泽所在。
艾德就是因为此处战略要地的缘故，才如此着急赶路的。
不过幸运的是，因为入侵计划暴露的有点早，铁群岛军队还没等占据颈泽内的卡林湾，就已经被罗柏带领的前锋军队带头冲散。
而今那里正掌握在北方人手中。
于是队伍顺利通过。
卡林湾后是一片荒原，尽头几座高山被雾气缭绕。
道路左侧是一大片丘陵荒地，那是先民荒冢，存在着大量古代先民坟墓，而右侧则是白港所在。
军队目的地并非北境的中心临冬城，而是被敌人占据的深林堡，于是队伍在此地分散。
一部分继续前往临冬城，另一部分则需要越过荒冢，前往托伦方城那里是北境与被入侵的深林堡最近的一座城堡。
“这是凡俗之间的战争。”分散之前，艾德半开玩笑地道。真实意思则是希望夏尔与少数军队回到临冬城去。
他似乎不太好意思让夏尔再帮助自己了。
对此夏尔颇觉好笑，但他也没有坚持什么。
此时此刻，他对于参与战争其实已经没有了原来的迫切。
最开始他跟随军队是因为需要练习那三样伪装法术，而当练会之后，又因为君临地下的那些龙骨而前往了君临城。
现在，他的法术尽管仍旧需要尸体练习，但却不是那么迫切，有了权杖内那特殊空间，伪装法术大约也不需要其他灵体补充修复来。
现在唯一能够从战争当中获取“养分”的，只有那特殊的“打怪升级”能力。
然而攻城战不可能让你随便杀人什么的，如果是守城的话夏尔倒是挺感兴趣。
所以在很多领主遗憾的目光下，夏尔跟着一些后勤队伍继续北上。
小恶魔提利昂也在这个队伍当中，还有猎狗。他们一个是需要前往长城报道，另一个则是需要去临冬城“接受调查”。
两人对自身的命运十分不乐意，只是夏尔之前那一手不仅震慑住了友军，就连他们这种“敌对”人士也对此充满惊骇。
因为这个，一直嚷嚷着逃跑的猎狗对此绝口不提了，而提利昂则同样如此。不过看向夏尔的目光倒也不是充满敬畏，反而好奇探寻的情绪居多。
走过荒原，从两座高山中间的道路穿梭而过，度过一条狭隘的河流之后，望着前方一座灰色影子，所有人彻底松了口气。
临冬城到了。

96 临冬城日常

远远的就能够看到那座灰暗的，坐落在高坡上的城堡静静矗立。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快城堡造型古朴，没有花哨的尖塔点缀，整个堡身也同样看不到任何浮雕造型之类的。
这座城堡极为古老，有七八千年历史。据说建造它的是筑城者布兰登.史塔克。也是那位建造绝境长城的史塔克祖先。
然而相对于绝境长城那种横贯东西大陆的庞然大物来说，眼前这座城堡可要小得多。
临冬城说是一座城，其实只不过是一座巨大的堡垒罢了，尽管外表看上去显得颇为大气，其实占地根本没多少，也就几英亩大小，根本入驻不了太多军队。
因此，大部分队伍驻留在临冬城外平民居住的避冬市镇，等待各自领主战争归来后回归领地，少部分人，在临冬城主人的接待下，继续向着城堡方向走去。
……
“嘿，夏尔！”
刚到避冬市镇，远远的，就能听到一句兴奋的招呼声，抬眼看去，一位棕褐色长发的丑陋小家伙正在不远处蹦蹦跳跳挥手示意。
然而她并未跳几下，就被身旁一位红头发妇人低声训斥了一句。于是悻悻然的闭上了嘴巴。
随后，一行人迎了上来。
“柯蓝斯顿爵士。”
刚一临近，那位红发妇人就朝夏尔深深行了个大礼，“感谢您对我父亲和我丈夫做的一切，徒利家族与史塔克家会始终铭记，您永远是我们最尊敬的客人。”
“史塔克夫人客气了。”夏尔笑笑。
尽管刚刚见面，但妇人周围的小孩子们已经可以说明这位到底是什么人了。
凯特琳.徒利，临冬城的女主人，艾德.史塔克的结发妻子，他之前救的那位老公爵的长女。
她倒是挺热情，看情况，这位似乎带着全家都出来欢迎来了。
寒暄之余，夏尔扫了一眼她身旁的小孩们。
正冲他挤眉弄眼的艾莉亚不提，脸上挂着矜持却又真诚笑容的珊莎依旧和一位淑女似的站在一旁。
在她身旁，一位正揉着眼睛一脸困顿的小屁孩，应该是那位史塔克最小的儿子。
最后他看向了这些人当中比较特殊的一位。
栗发蓝眼，长相很可爱的一个十岁左右大的小孩，而今被一个大个子背在特质篮子里的，他的腿部耷拉在篮子之下，看起来充满了无力感。
这位似乎在未来是一个很重要的人物。
夏尔暗暗回忆。
只是还未等他仔细端详，一阵乌鸦叫声就倏然从临冬城深处出现。隐隐似乎在与他打招呼。
夏尔望了那方向一眼，若有所思。
……
入城堡当天晚上，一场盛大的晚宴就开始了，参加晚宴的有史塔克一家，以及罗德里克爵士、鲁温学士等临冬城所有重要人士。
一个很明显的区别就是，在北境，身份地位并没有南方时遇到的那么泾渭分明。
在这里，平民与贵族之间也可同桌而食，而没有那么严格的阶级区分。
当然，这里的平民指的是领主家族的家臣与下属，而非真正农民。
临冬城的气温比较低。尽管某些地方有些非人类，但夏尔实际体质仍旧属于正常人行列，甫一到达，他就感觉有点打颤。
不过卧室内的温度倒是还算不错。
这座城市是建立在一处温泉之上的，通过管道，滚烫的温泉水可以传达到主堡所有房间当中，继而发散热量。
只是卧室温度再舒适，也不能总呆在里面，特别是察觉到临冬城有着某种秘密之后。
于是翌日早晨，他就早早起来，在史塔克夫人派遣的护卫带领下，向着城堡某个方向走去。
然而没多久，他就扫兴而归。
……
“心树是旧神的象征，”凯特琳夫人说着，用一种很奇特的眼光看着夏尔：“我以为您来到这之后会第一时间去教堂。”
城堡二层长廊内，凯特琳夫人正准备去处理日常政事，结果就遇到了从临冬城神木林返回的夏尔一行。
“教堂可没什么好看的。”夏尔回答。回想刚刚所见的一切，他暗暗皱眉。
心树等同旧神神像，而神木林则是每个旧神信徒必须的祈祷之地，就像是七神教会的教堂，但旧神并没有牧师。
不过却有着比牧师更特殊的存在……
尽管那所谓的心树有所特殊之处，但总的来说，那片神木林什么都没有，他既没见到真正的乌鸦，也没见到记忆力里的某个神秘存在。
可昨天刚抵达这里时所听到的那声响亮鸦叫一定不是错觉。那么大声音，更不可能是普通乌鸦。
“是藏起来了？还是我找错了地方？”
暗暗琢磨间，一阵吵闹声音倏然传来，他打眼看去，发现几个孩子正在不远处嬉笑玩闹。
三个男孩在庭院当中，女孩艾莉亚则站在二层木质长廊处，望着下方庭院一脸气恼。
“那两位是佛雷家的大瓦德.佛雷与小瓦德.佛雷，我的两位养子。”见他视线扫去，凯特琳开口介绍，似乎要在这停留接待一会。
不过见她脸色有异，似乎有什么急事，于是夏尔提议道：“夫人如果有事要忙的话大可以去忙，不用管我，有护卫跟着，我大约也不会迷路。”
“这……”凯特琳脸上有所迟疑，但见夏尔确实一副浑不在意的模样，于是点了点头。
“好吧，感谢您的理解。”她说着，脚步匆匆的离开了。
这位对于儿子的残疾始终耿耿于怀，所以当那位“嫌疑犯”提利昂.兰尼斯特被压到这来后，她当然没办法再保持淡定尽管以前她抓住过侏儒一次。
夏尔对此颇为理解，但他并不认为那位矮个子会是凶手。
这倒不是信任或者其他什么的，而是他的权杖。
权杖能够分辨人是否在撒谎。
“祝你好运。”
暗暗摇头间，他顺着木质长廊来到艾莉亚身旁。此时这小家伙正气鼓鼓的瞪着下方庭院的一切。
夏尔甫一打量，就发现史塔克家的布兰正握着弓箭小心瞄准，佛雷家的两个熊孩子而今正围在箭靶周围嘻嘻哈哈的打扰他。
“佛雷家那两个虫子真令人讨厌！”
嘟嘟囔囔着，艾莉亚突然发现夏尔正站在身旁，不由好奇地道：“巫师走路都没声音吗？”
“不，只是你没注意。”
夏尔说着，正巧一阵大笑传达而至，低头看去，发觉布兰一箭射偏了。
艾莉亚见此蹬蹬瞪就向着阶梯处走去。
夏尔及时拉住了她。“你干嘛？”
“去揍他们！”女孩一脸气愤，从那脸上神色来看，她似乎忍耐许久。
“你有弓呢，为什么不用弓？”
“我怕射偏，母亲不想看到他们受伤。”艾莉亚回答，晃了晃手中悄然拿起的一把扫帚：“我的剑就不会打偏。”
这把扫帚？
夏尔摇了摇头，抢过她手里的弓箭后，稍一瞄准，箭矢闪电般射出，嗤的一声插入校场泥土当中，正中其中一个熊孩子的脚跟前。
正在哄笑的刺耳声响戛然而止。
盯着脚边没入小半的箭矢看了几眼，熊孩子忍不住看向上方，那手持弓箭的艾莉亚令他脸色羞恼。
“马脸丑八怪，你干嘛！？”
艾莉亚并未回应，反而看着手中刚被塞回来的弓箭略显茫然。

97 不虔诚的祷词

“你以为这里还会有佣兵替你解围？”
……
临冬城的主堡大厅内，史塔克一家坐在公爵石椅左右，而一群家臣则站在厅堂两侧，正围着厅堂中央处某位侏儒冷眼相对。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“我希望会有，但估计不大可能。”提利昂仰头看着主位上的红发夫人，无奈道:“夫人与其纠缠这事，不如早点去求巫师大人救你儿子，当然，如果在此期间您能冷静冷静那就最好了。”
“救布兰是一回事，惩罚凶手是另外一回事。”凯特琳道：“如果顺利的话，我们会拿你的命来救他。”
“夫人就这么肯定我会失败？”
“这里可不是鹰巢城。”
……
史塔克夫人始终怀疑提利昂是刺杀他儿子布兰的凶手，这怀疑加上丈夫的遭遇，已经到了偏见的地步了。
所以尽管兰尼斯特家的侏儒据理力争，也无法取信与她，最终侏儒不得不提出了比武审判。
比武审判是一种裁定纠纷、解决争议的方法。
维斯特洛人相信，在审判决斗中，诸神会站在正义的一方，如果一位嫌犯在审判当中获胜的话，那么他就一定是无罪的。
这种决斗可以亲自上场，也可以指派他人，
可惜，提利昂扫视厅堂所有人，眼前甭说没人帮他上场了，每个人看起来都对他充满恨意，眼神一个个好像都恨不得将他一口吞掉。
如果猎狗还在这的话，他估计会接下这个活，毕竟兰尼斯特素来大方。然而那位已经继续北上，被送往绝境长城。
该死的史塔克！
暗骂着，他目光扫到人群中某人，不由燃起一丝希望。
“柯蓝斯顿爵士……”
被他注意，夏尔摊了摊手，于是提利昂悻悻然的闭上了嘴巴。
巫师大人态度尽管和旁人不同，可要让人家亲自上场解围却也是妄想。
毕竟现在很多人可是拿他当神一样的供着了……
放弃不切实际念头，转头四顾，场内无一人对他施以援手，这不由让他心生绝望。
“侏儒可以选择亲自上场。”见他半天没说话，场中有人不怀好意的提议。
提利昂咬牙道：“我也可以选择披上黑袍。”
“是的，没错，前提是你必须认罪。”
“我已经和你们解释了无数次，那事不是我干的！那对我有什么好处？我又不是傻子！”
“谁知道你有没有好处，不过小恶魔善于撒谎，这点大家都知道。”
“没错，兰尼斯特家没一个好东西！”旁边有人大声附和
“你们……”提利昂气急而笑。
这种情况下，最好的选择是穿上黑袍加入守夜人军队以洗清一切罪责，但不知提利昂到底怎么想的，眼下都到了这步田地了，竟然还没下定决心真正加入，而只是口头说说。
难道他还有其他后手？
夏尔不知道，但他觉得此时冷眼旁观可不怎么好。
这位不管怎么说，也算是“帮了自己一把”，而落到这步田地，原因可不是因为他自己或者所谓的兰尼斯特，而是救人。
救君临那些不相干的人。
这么一个“大好人”本不该如此。
况且这事也不是他干的。
于是见场面陷入僵持，他开口道：“侏儒身体有缺陷，和正常人一起战斗本就不公平，所以我建议他应当获得一些帮助。凯特琳夫人，你认为呢？”
听他这么说，主位上的凯特琳脸上闪过一丝为难，“您说的有道理，可这帮助……”
“我可以为他提供一把武器。”夏尔回答。
于是此间主人干脆的点了点头。
不是这位亲自上场就好，不然根本没人敢和他动手。
一把武器的话，就算是“神”提供的武器，也难以挽回侏儒整个人的劣势吧？
不管怎么说，今天侏儒是死定了。
这个念头本来还算确信，然而当她看到夏尔所提供的武器后，原本笃定的想法不知不觉变得有点动摇。
那是一柄剑，由临冬城的铁匠师父密肯亲自打造的一柄单手剑。
单单如此的话，其实没什么特别的这种剑，临冬城武器库有一大把。
然而此时它与之前完全不同。
巫师大人只是用一张洁白的纸“擦拭”了一下剑身，伴随着弱不可闻的咒语，整把剑就倏然窜出一捧橘黄色的火焰
一柄火焰剑！
所有见到这长剑的人无不沉默了。
这东西一看就很危险，就算是侏儒，拿着这柄剑，也能有很大杀伤力。
再加上这是柯蓝斯顿提供的……
作为当事人，提利昂自己可没有什么复杂想法，见巫师乐于帮助，他不由自主咧了咧嘴，随后忙不迭地跑了过去。
道谢之余刚要接过这把热浪扑鼻的武器，结果他突然被夏尔伸出手掌触碰了一下脑袋。
“如果你此事无愧于心，那么必将战而胜之。”
低沉的声音伴随着额头一抹倏然清凉，提利昂愣了好一会，直到走回场地中央还有些没反应过来。
“这样还不胜，那我只能找你的鬼魂谈谈了。”
注视着他矮小的身影以及手中冒烟的武器，又抬头看了看场地上空缓缓浮现的金色天平，夏尔暗暗嘀咕。
刚刚的触碰可不是简单抚摸，而是七神中战士的祝福。
随着时间渐久，原本需要权杖才能使用的种种能力此时他空手也能用出来了，效果可能弱一些，但也弱不了多少。
提利昂固然没有向他祈祷，但如果想的话，他这位“神”自然可以主动赋予。
当然，这种赋予仍旧限制于七神信徒当中，不过尽管看起来小恶魔毫无虔诚可言，但他的确信仰七神。
战士负责战斗，这种祝福自然能让人打斗时心灵机敏，再配合天父审判能力的心灵压制以及那柄火焰剑，夏尔觉得就算是侏儒，对付一般骑士应该也够了。
只是由此，他突然发现，原本本应该顺畅无比的权杖能力，现在施展起来，却有种异常的晦涩感。
是因为北方信仰七神之人很少的缘故？
“你的咒语竟然能让武器着火？”
身旁一道好奇的话语打断了他的沉思，夏尔低头看去，不出所料，是某个跟屁虫。
自打他来到临冬城后，艾莉亚就总缠在他屁股后，一点也没有正常孩子对他该有的那种惧怕或者敬畏。
也没有她妈妈那样对他奉若上宾。反而仍旧和最初态度没什么两样。
说实话，这倒是令夏尔挺欣慰，成为所谓的“神”固然地位超然，可每个人和你说话都一脸小心翼翼的模样，时间长了也受不了啊……
“我不仅能将武器着火，还能干别的呢。”
厅堂场地此时有修士开始宣讲审判开场白，而夏尔与女孩则躲在暗地里嘀嘀咕咕，
“别的？什么样？”
夏尔没有回答，反而拾起女孩的一缕头发，随后笑眯眯地道：“瞧好。”
说着，他用双手将发丝紧紧捂住，口中嘀嘀咕咕一些琐碎咒语
几秒种后，轻烟溢出手缝，他随之松开手，结果艾莉亚就发现，他手中本来顺滑的一缕棕褐色头发，此时竟然变成了一圈卷卷。
“我的头发……”女孩瞪大双眼看着他。
“卷发挺好看的，而且就这一缕。”夏尔干咳了一声，直起身装作认真看比武，也不理会女孩瞪着他满脸气愤的模样。
实际上夏尔是故意的。
虽说有个小朋友偶尔聊聊天挺有意思，但总跟在他屁股后也挺烦人，现在他这么弄，估计能消停一段时间了……
火焰附魔、燃烧之手、闷炉术，这三样法术是夏尔在主世界时从那“不怎么靠谱”的红鼻子镇长那“顺”来的法术。
火焰附魔可以将火焰附着在任何武器上面，不论是剑，还是箭。
而燃烧之手则是一种徒手攻击手段，夏尔觉得这法术比较鸡肋。他不觉得自己一位施法者能够有机会扯开膀子和人掐架玩。当然，赶路途中闲得无聊，这法术最终也让他给练成了。
如果燃烧之手是鸡肋的话，那么最后的闷炉术就直接可以说是“垃圾”了。从名字来看，这法术有种不明觉厉的感觉。
然而它的作用是什么呢？
用双手加热任何东西，食物、衣物、器具等等一切可以触碰的东西，而不用怕被烤焦……
夏尔觉得这法术自己很久估计都用不到。
起码目前来说用不到。
或者说，这玩意能有什么用呢？他又不是厨师。
给人烫头玩？
正当夏尔暗暗神游天外之际，眼下比武场面不出他所料。
战斗中的提利昂挥舞着那柄火焰剑不断骚扰敌人，尽管步伐笨拙，来来去去挥动武器间，有时甚至会被橘黄色的火焰反撩自身弄得手忙脚乱，但“不知为何”，敌人竟然畏畏缩缩的比他还要笨，于是局势渐渐明朗。
不过夏尔并未看到结局，就被一道突如其来的响亮祈祷所打断了注意力。
他这段时间总能听到这种祈祷，有时候他会回应，有时候则视而不闻，本来没什么大不了的，然而这次却有点不一样。
不仅声音很大，祈祷内容也有点令人无语。
“马神、千面神、七神、拉赫洛……随便什么神都好，请您救救可怜的多莉亚吧，她已经受尽了磨难，请别再折磨她……”

98 红色荒原

哀鸣的马匹，哭闹的婴孩、烈日笼罩下，穿着简陋的多斯拉克老弱病残围聚在一起，形成一处露天营地。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
头顶烈阳笼罩，烘烤着下方荒芜的红色荒原，放眼望去，空气似乎都充满扭曲感。
荒原中的人们眼神呆滞，干裂的嘴唇无声诉说着此刻这处营地所面临的困境，此时此刻，一缕清风都属于上天的恩赐。
然而这里的风也是热的。
“女王陛下，乔戈说的没错，多莉亚已经不行了，您不应该再浪费珍贵的水源给她。”沙哑的声音显得颇为低沉。
说话之人是一位胸前纹绣着站立黑熊的中年男子，站在一处简陋棚子下，他边揉着屁股，边看着眼前这位光头女子将水袋对准她膝上一位昏迷女子的嘴巴。
“我不会抛弃她。”光头女子舔了舔干燥的嘴唇，眸子固执的注视着膝盖处的侍女，“女王不应该抛弃她的任何子民。”
红色荒漠的恐怖下，说出这番话极为难得，然而巨熊骑士仍旧持反对意见。
“可您此时行径只能算是浪费水源。”
“也许她能活过来呢？”
骑士闻言沉默，仿佛不忍打破这“幼稚”言论。
“这片荒原到底有没有尽头？”骑士不说话，他的女王忍不住问。
尽管被称作女王，但她看起来也就是个少女，甚至女孩，坐在地上看不清身高，但那略显稚嫩的面容以及紫色眸子当中闪过的种种神色，却令她整个人都显得那么年轻。
大体上来看，她是一位很美的女性，只不过那铮亮的秃头，以及眼眸上方空荡荡的眼眉位置，却令她看上去光秃秃的，颇为怪异。
“有的，陛下。”骑士脸色疲惫地道：“只要我们坚持。”
“坚持……”少女喃喃着这句话，深吸了口气。但见骑士转头沉默离去后，她原本稍微鼓起的勇气也随之熄灭。
他其实也不敢确定吗？
低头再次看向自己虚弱的侍女，怔怔着，少女一脸哀伤。
“马神、千面神、七神、拉赫洛……随便什么神都好，请您救救可怜的多莉亚吧，她已经受尽了磨难，请别再折磨她……”握着女仆滚烫的手，少女低声喃喃着，神色充满难过。
就如同所有人说的那样，从最开始就跟随她的这位侍女得了严重的热病，眼下已经不行了。
如果是其他难题，她大可以指挥自己的卡拉萨迎面而上，尽管她的卡拉萨很弱小，但不论面对任何敌人，他们也能有一战之力。
可在疾病面前，她这位女王却没有丝毫办法。
亦如不久前病逝的丈夫……
正黯然伤神，一缕清风拂面突然而来，那凉爽的触感令她打了个激灵，烦躁沉闷的情绪仿佛都悄然抚平了许多。
可惜这风只持续了一眨眼的时间就消失不见了。
随之而来的，是红色荒原特有的闷热气浪，伴随着头顶烈日，仿佛不将她们烤熟都誓不罢休。
令人回味的清凉终究远去，再次面对现实，少女遗憾的叹了口气，结果突然感觉身旁似乎有什么不对劲。
她忙转头看去，结果却突然发现，身前站着一个人！
一个半透明的，全身散发着淡淡金光的，在阳光下显得非常不起眼的“人”！
“你……”
光头少女不由张大嘴巴。
这人影子来的有点古怪，正常情况下她应该立即呼救的，但不知为何，这“人”看起来就有种强烈的圣洁感，足以令人放松心神，以至于她就这么注视这个发光的半透明人体，神色充满困惑。
不过这人到来后并未理会她，反而扫了眼周围环境，又抬头看了看天色。
在少女奇怪且警惕的目光下，他沉默片刻，随后挥动手中权杖。
她以为这是某种攻击行为，于是张嘴准备呼救，不过口中字节刚刚冒出，就被她复又吞了回去。
那权杖并未打在她身上，反而从她头上一晃而过，挥洒出一片片闪烁的白色碎芒。
白色光芒触碰额头，清凉舒缓的感觉随之而来，少女下意识瞪大双眼，对这种情况非常惊奇。
不过实际上这白光并不是对着她的，而是她膝盖处的那个女孩。
光晕洒下，本来虚弱不已的女仆紧绷面颊突然舒缓了许多，唇上以及脸颊的血泡也渐渐干瘪，肉眼可见的那种。
见此，光头女王忍不住瞪大双眼。
他是谁？是天上的诸神吗？
诸神听到了我刚刚的祈求？
这个念头闪过脑海，少女仰头看着发光之人，迫不及待的询问：“请问，我该怎么做？”
这问题问的莫名其妙，但她相信，如果真是天上诸神的话，一定会知道她在问些什么。
没有回答，那散发金光的朦胧人影在她这句话结束后突然皱了皱眉，随后就见他抬起手中权杖，然后轻轻磕向她的额头。
权杖虚影触碰，脑部突然传来一股清凉，伴随而来的，是一段隐隐的话语。
“如果你回头，一切就都完了。”
话语从心底响起。
这段时间她每次要坚持不住时，这句话都会不自觉浮现于脑海，仿佛给自己打气，又仿有人在不断鼓舞着她。
只是以往这话只是强自鼓气罢了，而现在，却令她若有所思。
她不清楚这声音是自己的心中所想，还是眼前这位一直在注视着她，但这句话却令她隐隐明白了许多。
她想要询问，只是不远处却突然传来一道稚嫩的吼叫
本来没什么，然而当这声音响起时，眼前这位朦胧的身影倏然燃烧起金色火焰，身体从下而上开始消散，似乎准备离开。
见此，她忙站了起来，冲其叫喊。
“我叫丹妮莉丝，丹妮莉丝.坦格利安，请您保佑我！”
没有回应，金色之火燃烧殆尽，眼前一切恢复了之前的模样，烈日烘烤，空气扭曲。
仿佛刚刚的事情从未发生。
但残留在额头的一抹清凉，却仍旧令她心思透彻，原本茫然纷乱的思绪迅速清晰，她咬了咬嘴唇，转头看向听到响动迅速赶来的一众手下。
“没错，如果我回头，一切就都完了！”
……
眨眼间，
原本一片荒芜的红色荒原，就变成了相对“狭隘”的临冬城卧室。
夏尔躺在床榻半靠在墙壁处，温暖的墙壁令人倍感舒适。
只是他现在完全没有在意周围情况。而是回想刚刚所遇到的事情。
那红色荒原一望无际，甭说七神信徒了，就算是人烟都看不出。
按理说，七神能力在那里本不应该发挥多少，但在那位光头女子的祈求下，竟然能够爆发出那么充沛的力量？
她是个很特别的人！对这个世界而言。
夏尔隐隐确定。
不然解释不了为何只是普通的念叨，就能让他听到呼唤之语，还能爆发出那种能量。
而且，那声音……
“那绝不是普通野兽的声音。”如此念头闪过，夏尔隐隐猜到一个可能。
“那女孩是那个龙母？而那叫声，是龙？”
他不怎么记得相关剧情，但一龙一女的组合却还算有所印象。
尽管记忆中的龙母好像没那么年轻，但电视剧与真实世界本就有所差距，最开始他见到的那位瑟曦也不是什么中年大妈。
“如果是龙的话，它会是那所谓的世界真实吗？”
“如果是的话，该怎么触碰那所谓的真实？是用手触碰？还是用灵性？或者……杀掉？”
夏尔暗暗猜测。
尽管没去之前就感觉到这次呼唤有点怪异，但实际上他去的还是太匆忙了，有些措不及防，在那“野兽”奇特的吼叫下，他更是没办法多驻留一刻。
这让他有所遗憾。
“不管怎么说，必须要再次接触那位光头女。”他暗暗确定想法。
接触的最佳办法自然是去找她，然而他现在根本不确定那红色荒原到底是哪。
况且，龙固然重要，可异鬼似乎也一样，如果他现在跑去寻龙，岂不是舍近求远？
相比跑到维斯特洛之外，现在他好歹还有整个北境做后盾呢。
“那么，将她引来？”
如果记忆没出错的话，那位女性的最终目标，似乎就是回到维斯特洛。
思索间，想法渐渐清晰。
“不过，前提是她必须再次像我祈祷才行。”
夏尔觉得这点应该不会有差错。每个看到他的信徒都会忍不住第二次祷告，毕竟这属于“神迹”降临，那个光头女应该也不会有意外……
话说为什么又是光头？

99 三眼乌鸦

“登上王座，你需要垫脚石。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
“垫脚石？”
“对，不需要天使牵引，也不需要恶魔献祭，更不需要狩猎元素灵骸，死灵法师只需要找到合适的垫脚石，就能晋升成为真正的超凡者，古妖、元素种、邪恶生物、天使、甚至人类、任何人，只要他有这个资格，我们就可以踩着它登上王座！”
“任何人？”
“没错，任何人！”
“我该去哪找？”
“可以先尝试去森林狩猎古妖，实在不行就只能找恶魔使徒的麻烦，或者那些流派法师也可以。当然，如果迫不得已的话，我们也可以尝试埋伏一位教堂圆环，说不定能将他们的天堂血脉剥夺继承下来，嘿嘿。”
……
睡意敛去，不怀好意的笑声仿佛仍旧回荡在耳边，一男一女两人位于黑城堡内的对话隐隐令夏尔有所明悟。
这是死灵法师的晋级途径？
他睁开双眼，注视着隐藏在黑暗当中的天花板暗暗思索。
“所谓的垫脚石该如何利用？”
他不清楚，之前的梦境也只是交谈罢了，没有实质性的操作，具体该怎么做根本不知道。
“也许等我出去后，该在那地牢找找办法。”如此想着，他掀开被褥，开始穿戴衣物。
今天是个比较忙碌的一天，上午观看比武决斗，中午跑去一片未知的红色荒原“出诊”，下午又参加了一场临冬城举办的晚宴。
而晚上也不消停，睡梦中复又梦到了他“姑妈”的某些记忆。
直到此时，他又不得不出趟门。
现在天色似乎处于深夜，正常情况下他是不会这么早醒来的，他苏醒，只是因为真实之眼的提示。
【你的灵性被特殊力量所触碰】
真实之眼就连做梦时都能出现提示，不得不说，这真是个很“贴心”的能力。
所以这特殊力量又是什么？
不用细想，夏尔就想到了临冬城后方的那片林地。
神木林、心树、或者说是，所谓的旧神。
此时是他来到临冬城的第二天半晚，除开最开始外，他没有遇到任何异常情况，本以为那“乌鸦”会一直这么隐藏下去，没想到大半夜突然冒了出来。
“闲时闲的发慌，忙时脚不沾地。”暗暗吐槽间，他却也没有任何不悦，反而颇为期待。
“如果它能够交流的话，正好仔细问问异鬼之事。”
此处世界名为冰与火之歌，夏尔觉得那所谓的世界真实应该离不开冰火这两个字，所以才对龙与异鬼颇为在意。
不然他也没别的线索。
穿戴好衣物，门口有护卫轮番守护，这是史塔克夫人亲自安排的，再加上一直很尊敬的态度，夏尔表示很受用。
所以对她治疗儿子的请求，夏尔并没有拒绝，不过事到临头，反而史塔克夫人开始犹犹豫豫了那毕竟需要有人做出牺牲，而临冬城现在似乎没有合适人选。
走出房门时招呼了一声，于是一行人向着神木林所走去。
夜晚的临冬城非常寂静，除开保护重要人物的护卫们外，没有其他人还苏醒着，行走在这座古老的城堡当中，呼吸声、脚步声、以及外面的风声清晰可闻。
从主堡走出，走过庭院，穿过长廊与几处尖塔，最后他来到了一片被茂密树枝所遮挡的林地。
在夏尔的示意下，护卫看守在神木林入口，而他则独自踏步而入。
茂密的树荫下，清冷月光照耀，两条狼发现了他的到来，一条灰色、一条黑色。
灰色的那头静静看了他一眼，复又低头扒拉起了被**枯叶覆盖的地表，而黑色的那头则冲他狂吠了几声，在夏尔目光看向它后又胆小鬼似的夹着尾巴仓惶逃窜。
相比它兄弟来说，这头狼的情绪实在是不稳定，上次夏尔来时就发现了。
不过这只是个小事情，夏尔并没有多在意，踏步来到树林中后，他扫了一圈周围，随后来到那颗白色的心树跟前。
【临冬城的鱼梁木心树，它很苍老，它体内蕴含着特殊力量与灵性】
【它对你抱有一定警惕】
一棵树的警惕心？
夏尔哑然。随后蹲下来仔细打量了几眼树上的人脸，手随之贴了上去。
与此同时，耳旁出现一声叹息。
“你的灵魂很强，我没办法进入你的梦境，只能用这种办法，请原谅。”
声音似乎就在身旁响起，他转头看去，一位身着黑袍的老者不知不觉站在他身侧。
老者头发花白，身着黑袍，面庞看起来很慈祥，只是眼神却颇为深邃静谧。
“三眼乌鸦？”
夏尔试探地问。
他对于这部剧记忆不多，但里面的超凡力量还是有所印象的。
“叫我布林登就好。”
见夏尔站起身，这位黑袍老者静静打量着他，“我该如何称呼你？是他们口中的夏尔.柯蓝斯顿？还是七神之子，抑或新神？”
“你也可以叫我夏尔。”夏尔回答。
“夏尔.柯蓝斯顿。”三眼乌鸦默默念叨了一句，随后道：“我见过你的前任，他可没你这么年轻，事实上，我见过七神教会历代所有七神之子，包括三百年前的最后之子莱佛，所以对你也算熟悉。那么，你对我知道多少？”
“如果可以的话，我想你可以自我介绍一下。”夏尔不觉得单凭自己记忆中的某些片段就能“忽悠”住别人，所以倒不如一开始就坦诚些。
老者了然的看了他一眼，随后想了想，言简意赅地道：“六千年之前，这片大陆本笼罩在心树光辉下，直到安达尔人和他们信仰的七神于五指半岛登陆，开始挤压我们的生存空间。”
“现在，你也看到了，心树在北境以外已经失去了所有力量。”
“所以我们是敌人？”
老者凝声道：“我们曾经也许是敌人，但在真正的战争来临之前，我们必须要团结。”
说到这，他突然冲夏尔行了个古老的礼节：“失去旧神保护，史塔克家本该有一场劫难，感谢你救了他们。”
“保护？”夏尔挑了挑眉，想到了在自家城堡上被摔成残废的某个倒霉小家伙。
仿佛猜到了他想什么一样，三眼乌鸦叹道：“史塔克一家至关重要，而布兰尤其如此。我不能让他离开北方，在南方他会遇到危险，很大的危险。”
的确有危险。
夏尔心想，于是转而问道：“你说的危机是什么？异鬼？”
“异鬼、夜王、以及它们背后的那股力量，黑暗的，可怕的力量。”
老人喃喃着，紧盯夏尔道：“你也许在南方拥有很强力量，可眼下到了北方，你已经力量尽失了。更别说长城以北，那是永冬之地，是异神的领域。他正积蓄力量准备打破长城，而如果真发生这种事情，你的力量根本没办法抵抗它们，直到夜王将所有人杀死。所以，请帮助我，不能让它得逞！”
夏尔对此不置可否。
老者说的其实不算错，从今天上午那场决斗来看，他的确是被压制了很多力量。而如果长城以北真的完全是另一位“神明”的地盘，那么夏尔这位“七神”被压制的只会更惨。
不过，你以为我只仰仗这个混饭吃吗？
夏尔笑笑，也没多解释的心思。转而问道：“所以你叫我出来就是希望我帮助你？”
“是的。”
“怎么帮，帮什么？你也说了，我在这里没什么力量。”
“一伙守夜人驻扎在先民拳峰，他们已经被黑夜笼罩，我无法帮助他们，我希望你能帮我通知史塔克，这其中有他的私生子。”
“为什么不自己来？”
“北方人军队驻扎在狼林当中，而此时狼林被淹神力量渗透，我无法靠近。”老人摇了摇头，“更何况，我与你不同，没办法随便和人交流。”
他说着，突然神色郑重地道：“你也应该小心，淹神力量在大海，但如果它想，它在陆地上也能够做很多事情，我不清楚它耗费力气上岸具体想做些什么，但一定不会是什么好事，淹神是黑暗的仆从，我们应当警惕它。”
淹神……
夏尔对此比较茫然，他记忆里对这个神明没有什么概念。
但既然能够入侵北方，而眼前这位毫无反手之力，那应当比本地的旧神“厉害”吧？
话说这位看起来很虚弱的模样，也许是趁火打劫也说不定。
夏尔想着，突然也想到了一个趁火打劫的念头。
“对了，既然我力量尽失，你介不介意我在北方积蓄力量？”
听到这话，三眼乌鸦沉默片刻，随后叹道：“我也无法阻挡你，我的力量已经耗费在永冬之地太多。但请不要砍伐心树，拜托。”
说罢，他摇了摇头，眼前一切随之褪去。
再次睁眼，环境暗淡，心树已经没有了曾经的灵性。
收回抚摸心树面颊的手，夏尔起身思索。
说实在的，面对那异鬼，这位就算不找他帮忙，夏尔也会主动凑上去，不过现在这么一弄，某种意义上到算是“占据了主动”。
这点暂且不提。
他口中的那些事情却令夏尔不得不深思。
三眼乌鸦对七神比较了解。
但他认为夏尔是神，而从未提及权杖以及真正神之类的。
尽管很多人都是这么认为的，包括夏尔自己有时候也会这么想，但他始终不敢确定。
现在看来，这事倒真的如他猜测的那样，权杖只是辅助物品。
那么是不是说，以前的教会也全部都是这种情况，权杖不是神，持有权杖的人才是？
再配合真实之眼显示出的人造。
夏尔渐渐有了个猜测。
七神是人造的？
名为七神，实质上是人在背后？
那么，七神是这样，所谓的旧神呢？
三眼乌鸦到底是什么？
如果真的是他想的那样，那么又该如何造神？
沉吟着回到卧室，他复又想到了那所谓的淹神。
淹神是不是人造的暂且不提，他上岸的目的是什么？
帮助铁群岛入侵北境？
可是真要有这个必要的话，夏尔应该有所印象才是他看剧比较关注超凡力量，而冰与火之歌这部剧出现的除了龙和异鬼之外，就只有个老婆婆红袍女，再加上这乌鸦，其他好像没什么别的了。
脱离剧情了？原因呢？他没去过铁群岛啊……
思索着，天色放亮，不知过了多久，门外侍从前来通报。
“柯蓝斯顿爵士，夫人邀请您共进早餐。”
“好的，就来。”
夏尔回应。

100 狼林

壁炉火光旺盛，照应着厅堂地面影子晃动，清冷的早晨令城堡窗户披上一层寒霜，向外望去一切皆朦胧不已。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
恍惚间，夏尔想到昨天自己似乎还在一处炽热的荒原，而现在，却必须忍受这种寒冬般的气候。
“战事似乎不太顺利，鲁温师傅已经接连发出三道渡鸦，全都未收到回信。”
红发妇人略显忧愁。
此时他们正就餐完毕，谈论着北方的长城以及深林堡的战争。
就如同昨晚三眼乌鸦说的那样，战事发生了某种未知变化。
“托伦方城倒是有回复，但他们说三天之前奈德已经带领军队进入狼林，结果突然联系不上。”
本以为只是个小麻烦，毕竟入侵的铁民也就一两千人，尽管被他们夺取了一座城堡，但那深林堡不过是一座木头城堡罢了，根本就不是什么坚固堡垒。
按理说顺利的话，到现在应该已经能够有所结果了，然而他们此刻竟然联系不上北方军队了？
“那边有信仰七神的家族吗？”
“有的，曼德勒家还有菲林特家都是，他们的一些领民也同样跟随领主信仰。”凯特琳说着，眼神怪异的看了夏尔一眼。
尽管这位在这几天表现的还算正常，但她始终没忘他到底做了些什么，而今这么问……
“对了，布兰的事……”
“如果你们准备好人选，可以随时找我。”夏尔回答，想了想，又道：“要是有其他人跑来求助的话，夫人可帮我留意一下。”
“您准备在这……”
“北方也许会喜欢七神洒下的光辉。”夏尔语气低沉地说，像极了神棍。
在北方，权柄之杖受到压制，很多能力的使用都变得很困难，夏尔觉得这种情况必须要改善一下。
而且尽管这帮北方人对自己颇为尊敬，但旧神信仰却让他们无法承受权柄之杖的祝福。
如果变成“自己人”那么所有事都好办多了他既可以在他们祈祷时随时降临，也可以让他们更好的感受到“神”的威能。
反正他又不损失什么，顺带还能练练技能。
点了点头，凯特琳没说什么不过这件事情的深层次含义她却不可能察觉不到。
北方，要变天了……
见她声色略有恍惚，夏尔突然想起一件事来，于是道：“如果我没记错的话，那位并不是什么臭佬。”
“您说什么？”
“我是说你们关押在地牢的那位。”
刚刚吃饭时有谈论地牢内的某个犯人，所以夏尔才想起这个事情。
恐怖堡的波顿私生子在北方大军南下之际用残忍手段强娶了一位失去所有继承人以及丈夫的贵族寡妇，并将她活活饿死。
白港曼德勒家族终结了他的此次罪行，并将他当场杀死。
然后送来一个私生子的仆人来临冬城，好等恐怖堡伯爵返回后当做证人。
不过夏尔没记错的话，那个他们口中的臭老已经被骷髅杀死了，死之前还是被私生子亲自推搡的。
那是他第一次“灵体穿梭”，就碰到那种变态场面，所以夏尔对此记忆犹新。
“不是臭佬的话，那他。”凯特琳并不怀疑他的话，也不是什么蠢蛋，于是表情有点古怪：“波顿家族在北方实力深厚，这私生子已经是他唯一继承人了，如果我们……”
她似乎在这件事上有所犹豫，而不像史塔克的家臣们那么义愤填膺。不过这只是个小事，夏尔随口提一嘴，见她已经有留意，就不再纠缠于此了。
又闲聊了一阵后，夏尔与凯特琳夫人道别，随后返回自己的卧室。
思考着昨晚听到的事情，又想到刚刚听到的话，夏尔眯了眯眼，随后拿起权杖，闭目小憩。
再次睁眼，他已然脱离自身**。
床榻、窗户、以及外面的阳光，眼前一切变得灰暗无色，从卧室向外看去，临冬城的庭院中也出现了一些原本没有的人影。
不过夏尔对此习以为常，他看了看周围确定方向后，开始凝神遥望。
就如同君临时那会，他是能够利用自己的“专注”来听到原本微弱的祈祷声的。而现在，他正在这么做。
不久之后，西南方向渐渐出现一抹微弱的祈祷，夏尔全身上下霎时燃烧起火焰。
然而当他再次出现，周围却并非战场之类的，而是一处破旧的教堂废墟。一位乞丐正佝偻在墙角，嘴巴颤抖着嘟囔着什么。
他的祈祷很微弱，不像昨天那位充满力量，以至于夏尔的挥洒只能带起丁点光芒，但这也足够令乞丐好受许多了。
之后他不理会脚边人，盯着一个方向继续刚刚的步骤。
火焰燃尽，夏尔接连穿梭。
教堂、村落、野外、甚至地牢……
在第6次穿梭后，眼前一切突然蒙上一层白雾，同时，真实之眼的提示也令夏尔谨慎了起来。
【你进入了海雾之所，你的死亡权柄受到压制】
【海雾之所隐藏有致幻力量，你的视线受到一定影响】
耳旁听到一句话
“这该死的雾，七层地狱啊，赶紧让它们滚蛋吧！”
低头看了看眼前这位跪地祈祷完毕的士兵，夏尔复又扫视周围。
此地是一处长着郁郁葱葱橡树的林地，偶尔点缀着常青树，密密麻麻，颇为遮挡视线。
一股白茫茫的雾气弥漫，更是让这里陷入伸手不见五指的阶段，就像是大海当中的水汽凝结成的浓浓幕布。
军队自身前向两边蔓延，望之黑压压一片，被“深埋”于雾气当中，看不到头尾。
夏尔发觉此地每个士兵都显得茫然无措，他们口中的一些讨论更是令他隐隐确定了一件事。
“迷路了？”
行走在这里，渐渐的，他看到了此处军队的领头者，一位还算是熟悉的人。
琼恩.安柏，最后壁炉城伯爵，也是北方人当中的一位猛将。
此时，这位“猛将兄”此时正揪着一个半老男子的胡子大声咆哮。
“你还好意思说这是你们的底盘？让那帮杂种把咱们玩的团团转，来这儿他妈已经第三天了，竟然连出去的路都找不到，还好意思说是前锋？进攻！怎么进攻？连深林堡影子都他妈看不到，你说说，我该怎么和艾德大人交代！？”
“这雾太大了，大人。”
“别他妈和我说这个，这雾再大，你们葛洛佛家的不是说闭着眼睛都能穿过狼林的吗！”
安柏家的人一向以脾气暴躁而著称，咆哮间，大琼恩吐沫星子喷了对方一脸。
夏尔在一旁听了好一会，倒是对于他们此时的情况有所了解。
在这莫名出现的雾气之下，军队确实在森林中迷了路。
同时，入侵者们却仿佛不受影响般，不间断的一直在骚扰着他们，以至于北方军队死伤颇重，但却无可奈何。
合着你们这么长时间啥也没干……
夏尔有种无语的感觉，不过扫了眼周围情况，倒也算是颇为理解了。
周围雾气虽不算完全伸手不见五指，但也基本上是那种距离五米之外就啥都看不清的模样。
这种情况本就行进艰难，再加上那莫名其妙的幻觉影响……
“这就是所谓的淹神手段？”
夏尔努力回忆自己对这位神的记忆，然而不论是前世记忆还是在这方世界得来的所学，对于这位神明都印象寥寥。
思索着，眼前突然出现一道提示，
【负责侦查敌情的铁群岛斥候，他们正小心打量前方军队】
夏尔愣了愣，随后仔细看去，浓雾中，两颗脑袋正趴在树上探头探脑。
这两人很好的隐藏住了自己，但却无法逃过真实之眼的发觉，于是夏尔不由走近，准备听听墙角。
这种状态下没人发现的了夏尔，所以他自然不需要遮掩什么，可惜，他能够“隐身”，却没办法爬上树，对方说话也小心翼翼的，根本听不大清楚。
于是他只能无奈在下面等候。
不过没让他等多久，这两人就从树上跳了下来。
“北方人实在太多，真不知道这情况要持续到什么时候。”
“当然是持续到阿莎婊子玩腻了的时候，妈的！”
嘟嘟囔囔间，两人顺着一条林间道路悄悄离去。
夏尔跟随在他们身后。
令人奇怪的是，明明北方人才是本地人，可眼前这两个打扮粗俗的士兵却反而对这森林有种轻车路熟之感，夏尔仔细观察。
发觉他们这种行为可能并非是熟悉，而是直觉。
是的，就是直觉。他仔细观察，根本发觉不到他们行走间有什么规律可循，就只是简单直接的在这里横冲直撞。
这种情况仿佛莽夫乱窜，然而他们却对目的地颇为笃定。
“淹神保佑，我一定会将更多敌人奉献给您。”赶路间，一位年轻斥候的轻声呢喃令夏尔若有所思。
跟在这两个斥候屁股后，行走在密集而又多雾的林地间。
渐渐的，迷雾消散，一座建造于林间丘陵上的木质城堡随之映入眼帘。
而在城堡上空，夏尔则看到了一抹不正常的深蓝色。

101 丧尸出笼

从高耸丘陵上的城堡中向外望，一片绿色海洋随之映入眼中。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
海洋随风而动，喧嚣的哗哗声音中，“海浪”层叠，看上去充满了奇特美感。
再加上“海洋”当中弥漫着那一片浓浓的白色雾气，让城堡外的狼林看起来美轮美奂，就如同森林仙境。
然而如果将耳中一直持续着的特殊声音也算进去的话，那么这仙境可能就会有点变味了。
收回望视线，顺着声音转头看去，一男一女两具白花花的**正于城堡原主人葛洛佛伯爵的兽皮大床上滚来滚去，伴随着粗重的喘息，还有不时的尖叫声。
“滚开，让我在上面！”
清脆的巴掌声下，男方没有蓄胡子的光洁面颊迅速浮现一抹红，不过他并未动怒，而是嘿笑着调转了个姿势。
于是声音继续入耳。
“太阳还没下山呢吧？”
暗暗啧啧着，看了几眼后，夏尔随之不再理会，而是将目光转向卧室某个角落的书桌上。
或者上，桌面上的一张羊皮字条。
羊皮字条褶皱干燥，但那上面用墨书写的一句话却非常清晰固守深林堡，狩猎北方人，等我大军抵达！
“凭一千多军队就想让她守住这里，入侵者那位首领看起来对眼下发生的事情非常确信。”
暗暗思索着，维持着他站在这里的某种想法一松。
于是本该站在城堡第三层的夏尔猛地向下坠落，夹杂灰黑土石的木层与房梁一闪而逝，眨眼间，他就来到了堡垒正下方大厅处。
踏步走出大厅，仰头看去，那城堡上空飘荡着的的深蓝色非常深沉，形体大体上是一头多足章鱼模样，由色彩构成，看起来略有透明感，肢体缓慢蠕动，静静飘荡于头顶天空。
真实之眼提示，那并非是所谓淹神本身，而是一缕力量。
一缕不断从城堡内铁民身体内窜出的深蓝色烟雾力量。汇聚于天空，组成了那么一个奇特景象。
“压制我的权杖能力？”
“可你以为我只有这个吗？”
暗暗冷哼间，他漫步于这座城堡当中，不断搜索，不断打量，最终，他来到主堡不远处的一间马厩处。
马厩角落有一处地下入口，顺着那与地面平齐的入口“掉落”其中后，一处地下监牢映入眼帘。
监牢简陋，有点像主世界夏尔遭遇到的那种，不过与那处不同的是，这里关押满了人。
脸孔粗糙、双手布满老茧的农夫，穿着考究，服饰华贵的贵妇人、表情惊恐，长相稚嫩的孩童，以及衣衫凌乱，模样凄惨的女性。
被入侵者占领后，这栋城堡原本生活的所有人似乎都被关押在了这里。
他们本应该作为人质以要挟北方军队，可惜不知为何，城堡现任主人却残忍的将他们全部杀死，紧闭的牢门也因此而敞开。
农夫、铁匠、妇女、老人……所有见到的人全部已经死去。
铁民残忍弑杀这点夏尔早有耳闻，但眼下就连明显的贵族家眷都被割喉放血，这却令人不得不深思。
贵族之间是有某种规矩存在的，如果不是什么深仇大恨，两位贵族之间的战争一般不会杀死贵族俘虏，毕竟用他们可以要挟敌人，或者能够换一大笔赎金。
然而眼下这葛洛佛家族的人却已经死绝，不论妇女还是小孩。
静静注视着贵族妇人尸体旁那神色痛苦的灵魂，他暗暗猜测。
“某种血祭？”
人体死亡后，灵魂在24小时之内并不会离开躯体周围，而从眼下情况来看，这位妇人死亡时间显然没过24小时，这倒令人挺惊讶。
更惊讶的是，她的灵魂并不是正常模样，反而全身上下缠绕于深蓝“触手”当中。
触手紧紧禁锢灵体，缓慢蠕动着，仿佛天空中那海怪的肢体一般。
上面似乎遍及着细小的蓝色尖刺，扎根于“灵体”当中，令妇人灵魂本应该呆滞的面庞也充满痛苦。
真实之眼的提示也显示出了这种异常情况。
【被海雾之所束缚的葛洛佛伯爵夫人，她的死亡时间不长】
【她不断被吞噬，她的灵体正渐渐虚弱】
……
吞噬……
注视着眼前一切，再想到路上以及城堡内的所见所闻。
夏尔有所猜测。
“背后那家伙正利用死亡维持森林内的雾气？”
而雾气越大，显然对这帮入侵者越有利。
对入侵者越有利，造成的死亡成果自然也就越多。
夏尔不清楚那所谓的“淹神”到底想要干什么，但显然他不怀好意。
况且，在他的预期当中，北方军队是需要去抵抗异鬼的，而不是留在这里被蚕食一空。
于是他下定决心，对准尸体念起咒语。
【你发动尸体复苏，目标葛洛佛伯爵夫人】
【在海雾之所的压制下，你的死亡权柄无效，你的司令法术无法进行变异】
【尸体复苏发动成功，你控制了葛洛佛伯爵夫人的尸体】
灰色之风吹荡，灵魂爬入生前身体当中，随后就见到，本该死不瞑目的妇人眼珠突然晃动一下，在夏尔的命令下，不紧不慢的爬了起来。
这位大概是这座城堡的女主人，年纪大约在三十多岁，面孔仍旧能够看到生前的整洁与秀美，只是现在已然变得一片呆滞，或者叫面无表情也可以。
不过整体看起来和真人倒也没什么太大差别如果不考虑她那双变成灰色的眼睛，以及脖子处血液凝结的致命伤口的话。
夏尔还是头一次使用这尸体复苏，没想到效果竟真的如同字面上那种意思。本来他还以为复苏后的尸体和他记忆中的僵尸差不多呢……
仔细打量间，眼见有效，夏尔又对准其他牢房内的尸体陆续使用，源自另一个世界的咒语声中，那扎根于灵魂上的蓝色触手完全不起作用。
不过与第一具尸体不同的是，之后他所复苏的尸体根本不听命令，被“复活”后就疯狂顺着那敞开的牢门窜出门外，对“同类”们视若无睹，但对尚未被复苏的尸体却充满贪婪。
然而随着夏尔不断施法，同类渐多，这种贪婪却不得不被压抑，也让他们的某些行为变得愈发疯狂。
撞门、扣墙、呲牙咧嘴……
观察间，夏尔发现，复苏后的尸体充满攻击性，但一点灵性都没有，或者说，需要引导？
于是他指挥那具听从指挥的妇人尸体朝地牢顶部的出口爬去。
出口声响传来，本就因没有猎物而暴躁不已的群尸纷纷注目，随后在它们灰色的目光下，妇人攀爬梯子，裙角渐渐消失，而一抹光线，则因为出口被开启照射而下。
光线并不明显，但那空洞的出口却唤醒了它们体内某些生活本能。
于是没多久，在夏尔的注视下，第一头“丧尸”，一脸狰狞的于地面冒头而出。

102 海洋

苍茫犹如海怪嘶吼的号角声突然响起，打断了主堡当中正兴起的一对男女，动作停止，他们不由竖着耳朵倾听。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
紧接着，第二声号角的传来令两人匆忙起身，开始穿衣裳。
“出现意外了！”
“能有什么意外，淹神保佑，北方人根本打不进来。”面庞光洁的男性一边穿衣服一边没好气地道：“如果只是小事的话，我也要让罗伦尝尝这种难受滋味！”
话音未落，第三声号角突然响起。
两人不由对视了一眼，随后衣服也来不及穿戴整齐了，立即向门外跑去。
四名护卫在门外不远处等候，见他们出现忙跟在他们屁股后。
于是一行人飞快窜出木头主堡。
深林堡内堡没有宽大的城墙可供他们站立，不过却有哨塔存在，奔过庭院，一行人攀爬来到哨塔之上，放眼望去。混乱的情况映入眼帘。
本应该一片喧嚣的外堡庭院此时更加热闹了，临近内堡的一伙士兵而今正不断抵抗着另一伙“士兵”。
进攻士兵周围还伴随有其他人员，有城堡内的厨子，有仆人，铁匠、马童，各式各样的人此时不知发了什么疯，正向着铁群岛士兵不断冲击。
要说单纯的后勤人员发生动乱可能是出现反叛，但就连铁群岛带来的士兵也反攻自己人，这种情况就绝对不正常了。
“我们下去！”
阿莎看了几眼后命令。在这里她根本弄不清到底什么情况，只能干看着。
不过，不是外敌进攻就好。
于是一伙人顺着阶梯向下，并在不久之后到达了现场，然而当他们抵达后，入目情况简直令人心惊。
遥遥望去，原本进攻的队伍，不知不觉间竟然扩大了许多，疯狂冲击间，被他们杀死的铁群岛士兵反而再次复苏，反击原本同伴。
“这……”一行人有些惊慌。
这种情况，明显不是内乱能够解释的。
“还剩下多少人！？”扫了一眼，阿莎抓着附近逃脱出的一位士兵大吼。
“维克塔利昂带着一多半人手出去攻击北方人，这里不到五十，我们还有三百多军队驻守在外堡城墙！”士兵忙回答。
“赶往外堡，聚集军队！”阿莎命令。
“那这里？”
没有回答，就连问的那位也默默跟在女首领屁股后。
诡异的场面吓到了所有人，此时他们只想集结军队，将眼下一切镇压下去。
跑动间，路上两具窜动的尸体发觉到这些活人，继而疯狂冲击而来。有护卫持箭射击，将一位“敌人”脑门射个对穿后，却发现敌人和没事人一样，眼部插着一支箭就这么冲向他们。
慌乱不可避免。
“快跑！武器不起作用！”
“谁敢跑我先弄死他！”
“砍了他们的脑袋！”
女首领大吼，率先向着敌人冲锋而去，周围护卫掩护，面对那空门大开的敌人，她奋劈砍，手中斧头顺利的砍在敌人脖颈当中，武器锋利，直接入骨。
然而被砍掉半个脖子的敌人只是不由自主的歪了歪头，双手仍旧向着阿莎抓来。
幸亏身旁科尔一脚将之踹开，才避免了措不及防下首领被干掉这种悲催事情。
另一边，见女首领带头冲锋，护卫们也鼓起勇气对付着眼下另一位女性“丧尸”。
那无惧伤势的敌人令他们有些手忙脚乱，甚至一位护卫被敌人扑倒咬掉了一只耳朵。
但这反而激发了他的铁种凶性，被咬掉耳朵的护卫躺在地上紧抱着敌人死不撒手，身旁同伴则挥动武器将敌人的脑袋乱刀砍成碎肉。
于是危机解除，他们也暂且冷静了下来。
不把脑袋彻底砍掉，就没办法杀死。
注视着彻底安静的两具尸体，一行人心底发沉。
不过在女首领的指挥下，他们没空多想什么，继续开始赶路。
深林堡并不大，但想要从主堡跑到城墙处仍旧需要几分钟的时间。
路上不断有零散的“敌人”见到他们，继而疯狂冲来。一两个少量敌人还好，他们勉强能够应对。
三头以上，就有些力不从心了。
这还多亏了敌人没有武器的缘故，不然这种不惧伤势的“死尸”一般人可对付不了。
赶路间，一行人艰难抵抗着，然而随着时间推移，他们原本集合城堡内士兵的打算慢慢熄灭，转而渐渐绝望。
那一张张熟悉的敌人面孔此时正无声的告诉他们，城堡内此刻到底遭遇了什么情况。他们甚至看到了本应是城墙守卫官的长斧罗伦正在路边撕扯另一具尸体。
自己人都变成了敌人了吗？
正当他们犹豫着是否继续前往城墙，还是找办法逃离此地时，身后原本赶来的方向突然窜出一大群敌人来。
见到这群活人后，这些“人”狰狞的面庞更显扭曲，脚步似乎都快了很多。
见此，他们不由慌忙逃窜，然而敌人吊在身后似乎不知疲倦，他们渐渐被追赶上。
“快跑阿莎，我来挡住他们！”眼见周围护卫越来越少，最终寥寥无几，科尔大吼着，拔出武器反而冲向尸群。
阿莎没有犹豫，她只是最后看了一眼自己的情人，随后咬牙向前逃脱。
铁群岛巴隆大王从小就拿她当男孩养，阿莎自然不是那种毫无勇气之人，然而勇气与送死可不一样。
恐怖的敌人无惧刀剑，且如水蛭吸血般越来越多，大势已定，己方根本没有任何胜算。
这种情况下，留下只是送死罢了。
眼下不是犹豫的时候！
与父亲的舰队会和，反攻回来、找到幕后之人，替她的军队报仇，替科尔报仇，替我报仇！
跑过仓库、马厩、外堡校场，最后阿莎正要通过门廊，衣服就突然被人拽住了。
她转头一看，刚刚还替她赴死的情人，此时正满脸贪婪的看着她，一颗消失的左眼空洞深邃，距离很近，血腥味中，断裂血管清晰可见。
……
挥洒权杖，这位死不瞑目的女首领灵魂被吸入权杖当中，随后夏尔放眼望去，周围死尸们正疯狂搜寻着深林堡一切活人，仿佛不将所有见到之人杀死誓不罢休。
最开始的十多具死人此时经过他不断努力，已经变成了一股庞大队伍。
死亡不断降临，死尸不断复苏，一切就仿佛滚雪球一般，无惧任何伤害，不彻底砍掉脑袋就绝不停歇，这股军队令深林堡所有入侵者都措不及防，面对那一个个相熟的面孔，也根本组织不起来什么有效防御特别是当领头者全部死亡之后。
于是原本该是热闹喧嚣的地方，此时已然变成了一副人间炼狱。
连绵不断的咒语声中，时间流逝很快，就在他的“丧尸”越来越多，铁民越来越少，最终全部变成死人之际，耳中突然听到一段含糊不清怒吼，如海洋当中的尖啸，又仿佛海怪沉闷的嘶吼。
手中权杖猛地震动了起来，与此同时，天上那抹深蓝突然像是流光一样从天而降，并转瞬间顺着权杖顶部的水晶融入其中。
眼前真实之眼的提示飘过。
【你获得少量海洋相关权柄，当你进入海洋范围内时，你可以小范围升起一片雾气】

103 肢解诅咒

笼罩狼林好几天的浓雾突然消散一空，带领前锋探路的大琼恩对此非常摸不着头脑，但这并不影响他开始正常行军。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
于是派人通知后方军队后，他就带领自己的前锋军开拔准备进攻。
没有了浓雾阻隔，这次他们倒是顺利无比，在狼林本地人的带领下，半天时间就到达了深林堡所在。
然而眼前一切却令所有人都大吃一惊。
城头旗帜倒塌，城墙上守城士兵散乱，好似漫无目的的闲逛。
深林堡此刻城门大开。
在城堡门口处，一位铁群岛士兵正在坐在地面，抱着毛茸茸的大腿啃食自己已经血淋淋的脚趾。
“异鬼将他们都草了吗，我看到了什么？”大汉张口结舌。
……
无边无际的灰色海洋当中，静静闪烁起一颗蓝色“星辰”。
那是夏尔在深林堡时抓到的那位入侵者女首领，因为他对这帮入侵者背后的力量颇为好奇，所以在其死亡之后，他直接将她收入权杖当中，而不是用来复活成死尸。
可惜仔细询问下，这位基本上一问三不知，只知晓这是她父亲给的指示。
有权杖的审判能力存在，她也没办法撒谎什么的。
至于她为什么是蓝色的，而不是正常的无色半透明，夏尔有研究过，发现那是灵体当中蕴含着的某种特殊“染料”。
似乎因为她的信仰缘故而出现的特殊力量，此时被隔绝在权杖内，正一点点的变淡。
……
回到临冬城，询问完这位名叫阿莎的女铁民后，夏尔本想着顺便在这里找找那位光头太监，然而突然到来的艾莉亚打断了他这个想法。
“吃饭了吗？”女孩上来的第一句话就是这样，看着她笑眯眯的小脸，夏尔觉得她可能无事献殷勤来了。
于是他有些爱答不理地回应。“没。”
对此艾莉亚并不气馁，见夏尔坐在椅子上没有起来的想法，她反而跑到他对面椅子坐了下去，嘴中则愤愤地嘟囔道：“那个拉姆斯太恶心了，妈妈竟然准备放了他！”
“放了他？”夏尔挑了挑眉，不知不觉被吸引了注意力。
“没错，她说这是为了大局考虑。”女孩说着，撇了撇嘴，随后充满期待的看向夏尔。
“你教训他一顿好不好？”
“你找我来就是为这事？”
“当然。”
“想让我出手教训那位私生子？”
“没错，就这么放过他太便宜了。”艾莉亚忙点着头，说着，仿佛想要增加自己的话语权，于是她又拉上了一个人，“珊莎也觉得他特别讨厌，不过她又不好意思找你来。”
“你就好意思了？”
“好意思啊，咱们很熟的嘛。”
夏尔翻了个白眼。
他对那位私生子感官不怎么好，但他同样不想没事找事，于是回答道：“我嫌麻烦，他走就叫他走好了。”
“不麻烦不麻烦，”忙不迭地说着，艾莉亚手伸到夏面前，笑眯眯地摊开手掌，露出里面物件。
“头发？”
夏尔低头看了看，不由无语。
“合着你早有准备啊？”
“当然。”艾莉亚一本正经地道：“这可是我废了好大劲才弄来的呢，怎么样？帮帮忙，就当我欠你个人情。”
还人情？夏尔闻言啼笑皆非，“你和谁学的这话？”
“傻子阿德每次去求密肯师傅修镰刀不付钱都会这么说。”艾莉亚老实回答，一点也没发觉自己似乎不小心说漏了什么。
无语的摇了摇头，夏尔接过这缕发丝。
思及对于那位私生子的一些记忆，想了想，他开始翻找自己的床底。
这种行为明显默认，于是女孩颇受鼓舞，不过见夏尔从床底袋子内掏出一只娃娃和一张写满小字的纸，她又有所好奇
“你的法术不需要自己缝？”
“为什么要自己缝？上次不也是你帮我缝的。”
“那你从哪弄来的娃娃？”
“在君临定制的。”
“你……”
“闭嘴，不要打扰我。”
于是女孩撇了撇嘴，却也不再问东问西。不过见他动作熟练将娃娃“开膛破肚”并塞入头发，她又忍不住了。
“你打算杀掉他吗？”
“想什么呢，小孩子整天打打杀杀的可不好。”
“我就是问问……”
夏尔斜了她一眼，没回应，口中咒语念完，纸张燃尽，大量秘文随之印在了亚麻布外表的娃娃身上。
随后他将它摆在桌面，拿起旁边一把银光闪闪的匕首，看了几眼后，他抬眼问道：“你想怎么惩罚他？”
还能让我决定？艾莉亚闻言颇为兴奋，“父亲说强奸犯要施加阉刑，杀人犯要被砍头，母亲不想他被砍头，那就阉掉他好了。”
以她这个年纪，根本就不懂这刑罚意味着什么，以至于说话时还略有遗憾。
这只是个举手之劳，夏尔对此倒是无所谓，于是点了点头，倒握着匕首，对准娃娃的某个部位一用力。
娃娃随即被匕首竖直的钉在了楠木桌子上。
【你发动肢解诅咒，目标拉姆斯.波顿】
【因当前所在环境缘故，你的力量被压制死亡权柄无法生效，你的法术无法变异】
……
恐怖堡的铁腿沃顿前来接拉姆斯时，眼前情况有些不忍直视。
监牢内，这位私生子正对着墙根，低头摆弄着自己某个物件，神色即烦躁而又忐忑，对沃顿的到来根本没有察觉。
“拉姆斯少爷，你没事吧！”
“沃顿？”拉姆斯听到声音猛地回头，发现来人后愣了一下，随即哈哈大笑：“父亲派你来接我？是不是！？哈哈，我就知道他不会放弃我！”
“当然，波顿老爷时常念叨您呢。”沃顿回答着，偷偷看了拉姆斯下面一眼，发觉他那话此时正有如鼻涕一般软塌塌的耷拉着，看起来充满了无力。
这是怎么了？被吓的硬不起了？
知道某些隐情的士兵队长暗暗嘀咕。
不过尽管他目光颇为小心，但敏感的拉姆斯还是发现了这种视线，于是他脸上笑容收敛，若有所思的拍了拍沃顿肩膀，“亲爱的沃顿，告诉我，你看到了什么？”
“什么都没看到，少爷。”声音传至，沃顿恍然惊觉，不由冷汗直冒。
“嗯，就当你没看见好了。”扫视周围监牢，私生子闪过一丝忌惮以及恨意，随后他一副开心的模样哈哈大笑着。
“铁腿，快走，我已经迫不及待的想要见我的狗儿们了”
“瑞卡师傅将他们照顾的很好。”
“瑞卡？该死，他竟敢碰我的狗？”
嘀嘀咕咕的说着，两人离开监牢，向着城门方向走去，不过没多久，年轻人就突然停下脚步，随后揉着肚子一脸肉疼。
见此，沃顿忍不住问：“少爷，你没事吧？”
“没事，喝水喝多了，我们快出城，我要撒尿。”
“凯特琳夫人态度还算和善，咱们不需要这么着急。”
“我一刻也不想在这多呆！”拉姆斯回答。
他自然不可能和别人说自己之前实验了半天也没撒出来这种事情，就好像那玩意不是自己的了一样，一点都感受不到了。
他以为自己经过这次磨难，有些对临冬城犯怵，所以着急想要离去，急于去外头试试。
见私生子下定决心，沃顿也不好多说什么。
于是他们急匆匆的来到城门口，波顿家其他几位骑士迎了上来，拉姆斯笑呵呵的依次和他们打招呼，随后上马拉起缰绳，刚要踹马屁股前行，结果突然一皱眉。
“拉姆斯少爷，你没事吧？”沃顿又问。
“没事，我们走。”
“可您看上去很虚弱，我们要不要叫临冬城的学士给您看看？”
“我说，没问题！”
皱眉低吼间，年轻人突然紧咬牙关，捂着肚子满脸痛苦，似乎强自忍耐什么。
只是话刚出口，碍于这位的名号，也没人敢继续问候他什么了。
然而随着前行，马匹颠簸一阵子后，年轻人最终还是一个没忍住。
啊！
痛苦的呻吟声中，私生子捂着肚子，突然从马匹上瘫倒摔落，噗通一声直接昏了过去，不过紧贴泥土地面的面庞倒是舒缓了下来。
一阵腥臊味开始蔓延。
士兵们不自觉看去。私生子此时的裤裆不知不觉已经湿了一大块，在阳光下泛起点点水色，看起来分外显眼。

104 治疗与长夜

恐怖堡的私生子在临冬城外昏迷坠马这条消息迅速传遍整座临冬城。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快在史塔克家“无私”的帮助下，他迅速获得了救治。
然而注视着他那涨红充血的某个区域，资深学士鲁温也不禁犯了难。
任凭他如何医治，私生子的某个肢体也丝毫感受不到任何触觉，似乎完全失去了这个部位的掌控。
但因此而带来的后遗症却令他痛苦不已。
无法感受到某个器官，尿液憋在膀胱当中不得释放，除非他永远不喝水，不然根本没办法避免这种疼痛。
“他不会活活被尿憋死吧？”
注视着喝下罂粟花奶，昏睡过去的年轻人，担当助手的男孩低声询问。
“干好你的活！”
鲁温学士训斥了一句，但望着长桌上的昏睡的私生子，眼中却充满了怜悯。
要说真的被憋死那是不可能的，就算再毫无知觉，也不代表完全失去了这个部位。所以它的功能仍旧正常使用。
只是无法被主人主动使用罢了。
换句话说，他可以在昏睡中无意识的疏导，或者憋到极致后崩出。
然而这代表着什么，用屁股想想也知道了。
最好的办法是“另辟蹊径”。
就如同自由城邦某些城市当中盛行的阉割技巧那样，鲁温学士以前在学城接触过这种技巧，技术不是很难。
只是他却从没使用过，更不知晓能否成功。
更何况，就算他可以做到，波顿家会准许他这么做？
一个私生子成为唯一继承人本就很凄惨，而如果这个私生子再变成太监？
尽管现在这种情况和太监没什么两样，别说生育了，就连正常生活自理都不成。
“也许他得罪了城内某个大人物。”喃喃着，鲁温学士叹了口气。“但如果是真的，在这种力量面前，我可没什么办法。”
私生子遇到这种情况，人们很自然的怀疑是某“人”干的。
单单这次其实还没什么，但上次私生子信誓旦旦的说他们被一具枯骨追着跑。
而曼德勒家族的人同样也声称用弓箭射“死”了一具死人骨头。
人们不得不怀疑那唯一有能力的，也曾做过这些事情的某个存在。
只是当时夏尔人在君临，怎么可能会突然在北境现身？
一切仿佛充满了迷雾，令人捉摸不透。
不过就算真的如此，也没人敢多说什么。
……
“以往我只救过新受伤的人，对于这种伤的太久的情况，我不敢保证能否成功。”
卧室外，面对一脸期盼的红发凯特琳，夏尔谨慎叮嘱。
“所以夫人最好不要抱什么希望。”
“如果连您也无法救他，那只能怪布兰命该如此。”凯特琳凝声说着，脸上泛起点点坚持，“但我相信布兰不会是这种命运！他的未来应该在马背上，而不是床榻！”
他的确不是这种命运。
夏尔暗忖，但这种事情也不好明说，于是只点了点头，随后踏步走入房间。
一位五花大绑的男性已经在床榻尽头瘫倒，这是一位夏尔不认识的囚犯，史塔克夫人“精挑细选”了许久。
而作为“患者”，布兰正趴在他那覆盖着熊皮的柔软大床上，露出背部稍显纠结的扭曲脊梁骨。
“使者大人，你是来救我的吗？”仰头看向来人，小男孩对夏尔充满了期待。在这阵子母亲的耳濡目染下，他对夏尔可是比当事人有信心的多。
“叫我柯蓝斯顿就好。”夏尔冲其笑了笑，随后低头打量他背部的伤。
这明显是摔断了脊椎骨，在中世纪简陋条件下，真不知道是怎么活过来的。
三眼乌鸦的缘故？
“妈妈说必须要尊称，不然很没礼貌。”男孩一板一眼地道。
“那我原谅你的无礼好了。”夏尔说着，来到囚犯面前。
这位与前几个不同，很人性化的被打昏了过去，不过这种遮掩根本就没什么实质性效果。
也就是蒙着眼睛受刑与睁眼睛受刑的区别罢了。
想着，夏尔蹲在地上，双手覆盖住囚犯的脑袋。
一只手固然可以发动法术，但两只手自然更快，所以夏尔将双手全部“刻”上了铭文。
布兰好奇的盯着他手部与囚犯接触之地，注视着眼前这位母亲挑选而出的犯人。低沉而又琐碎的咒语声中，就见对方身体不断萎靡，不断消瘦，最终脸色苍白的仿佛得了场大病般，身体也变得瘦骨嶙峋，昏迷中都忍不住喘着粗气
不过令男孩惊讶的是，他却并未变成什么干尸，也并没有成为一个老头，很明显还具有生命特质，只是太过虚弱了。
“他们说您施法必须要有生命做献祭。”
“谣言罢了。”夏尔眼都不眨一下的回答，随后站起身，在男孩忐忑而又期待的目光下，翻涌着绿色气流的双手覆盖他的背部凸起处。
绿色随之覆盖融入其中，男孩忍不住发出了一声舒适的呻吟。
然而夏尔却只是皱眉。
如果能够治疗的话，眼前这凸起肯定会被抚平，可现在看来却仍旧和刚才一样。
生命力量令男孩精神抖擞，皮肤原本长期卧床而带来的不健康色泽现在已然被治愈了很多，可他最重要的伤势却毫无好转迹象！
自己的猜测是正确的。
夏尔暗叹。
这能量只能治愈，却无法做到修正，对于一些错位以及盘根错节的长久伤病根本就没有办法。
“怎么样？”
“抱歉。”夏尔摇了摇头。
布兰小脸失望一闪而逝，但却勉强露出笑容，“没关系，妈妈已经提前和我说过了，也许我只能是残疾的命。”
“你的终点并不在床上。”夏尔忍不住说了一句，但在男孩好奇的目光下，他却并未多说什么。
“祝你好运。”
冲其点了点头，夏尔随后转身离去。
门外，见夏尔走出，凯特琳忙问，“怎么样？”
和儿子相同的话语，注定也和儿子获得的同样答复。
于是她脸色一白。
与史塔克不同，她信仰的是七神，眼下虽说没将夏尔当做真正神，但基本上也相差无几，毕竟这位不仅在死局下救活了丈夫，连自己那老迈的父亲也能让其返老还童，手段可谓非常惊人。
然而现在，就连这位拥有神明手段的存在也没办法救她的儿子吗？
那岂不是说，布兰真的就只能一辈子躺在床上？
想到这点，她再也没办法维持外表的一切坚强，神态明显蔫了下去。
尽管之前凯特琳有说过会有心理准备，但在真正事实面前，她却仍旧无法保持淡定。
对此，夏尔并未出言安慰，这种事情也不需要别人多说什么。
于是他走出门外。
遥望城堡北方那隐约的朦胧山脉，脑海中开始思索自己的计划。
解决了深林堡的难题，想必军队应该用不了多久就会返回，到时候夏尔也该和史塔克谈谈关于绝境长城以北的某些情况了。
救人、淹神、私生子……这一切都不过是随手为之罢了，眼下最主要的还是那所谓的世界真实。
接触它，然后开启新的穿梭门。
那是否会是通往地球的道路？夏尔不知道，但他觉得应该会有一定几率……
正思索间，耳旁突然传来一段隐约声响。
祈祷吗。
夏尔对此习以为常，现在大白天的，他也并不打算有所回应。
只是当他听清楚祈祷内容后，却转变了想法。
飞快走回自己卧室，随后闭目，他开始灵体出游。
……
灰暗世界下，金焰燃尽，眼前一切已经大变样。
脚边是一位肩膀很宽的黑袍大胖子，此刻他正躲在岩石夹角下颤抖祈祷着，扫了他一眼后，夏尔就不再理会，而是打量周围。
四周是一处位于山峰顶部的营地，被古老而又低矮的环墙围绕，尖刺木桩遍及环墙之外，鹅毛大雪纷飞坠落，火把光芒在此处显得异常微弱。
周围温度很低，尽管这种状态夏尔感受不到温度，但见周遭白雪皑皑的情况以及此时气候，他仍旧能够确定这点。
仰头望天，阴郁仿佛黑夜的天空下，散乱而又密集的飞雪扑面而来。
这大雪在旁人看起来可能洁白如羽，但此时在他看来，却隐隐泛着一点黑色。
真实之眼的提示从眼前飘过。
【你被永冬长夜所笼罩，你的七神印记被彻底压制】

105 尸鬼

“雪诺！雪诺！”
环墙围绕下，黑衣大胖子躲在岩石与铁笼子交叉的棚子下瑟瑟发抖，乌鸦则在笼子当中飞窜尖叫着某个名字。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
凄厉的号角声仿佛仍旧残余在这处寒冷之处，整座营地陷入混乱与喧嚣当中，一位脖子长着大粉瘤的丑陋男子破骂间，颤颤巍巍的从大胖子身旁跑过，裤脚上滴落的液体凝固成冰他刚刚被吓尿了。
“全体集合！”苍老而又洪亮的命令从营地深处响起，隐约传至此地。
胖子听到声音后立即站了起来，不过他并未马上前去，而是打开牢笼放飞笼子内送信的渡鸦们，然后开始颤抖的收拾自己在此处的行囊，直到所有物品一一清点完毕，他这才拔出自己的长剑，哆哆嗦嗦的跑去与大部队汇合。
此刻的环墙周围，黑衣兄弟们已经开始布下防御。火炬照耀下，注视着远方被大雪遮掩的黑暗所在，一个个满脸紧张。
三声号角，刚刚响起了三声号角。
一声号角意味着兄弟归来。二声号角则是敌人来袭。
而三声号角，只在传说中出现，已经多少没有响起过了？
三声号角意味着异鬼来袭！
异鬼……
“异鬼长什么样？”弓弦拉满对准前方，一位弓箭手哆哆嗦嗦的喃喃着。
“谁知道。”
身旁人回答，但话没说完，黑夜下的坡道中就隐隐出现了一抹敌人身影。
那是一位穿着野人破烂衣服的敌人，浑身伤痕溃烂，一只小腿已然只剩下了骨头，却并未影响他飞快的步伐，而今正踩在大雪中向他们冲锋而来。
在他身后，一群群敌人破开风雪的遮掩蜂拥而至，漏出内脏的死亡猎狗、少了半边嘴巴的腐烂巨熊、敞开胸怀满身肋骨的骷髅战士……
骨与肉完全被剥离，任何生命相关的象征全部颠倒，凛冽寒风吹奏下，无数死尸蜂拥而上。
恐怖的敌人临近，颤抖间，一位弓箭手在没有获得命令下擅自射出箭矢，然而插在远处某个尸鬼脑门处后却并未给其造成任何阻碍，反而像是被刺激到凶性一般奔跑的更快了。
见此，有人惊醒般地大吼：“快点火，放火箭！”
于是一番手忙脚乱后，密集的火焰箭矢破开飞雪，开始连绵不绝的射向下方。
火雨降临，前头冲锋的一个个尸体被陆续点燃，无声惨叫间，他们挣扎着变成一个个火炬。
这群东西似乎非常容易燃烧！
察觉到这点的守夜人们小小的松了口气。可惜他们并未高兴太久，就被愈来愈多的尸鬼所深深打击到。
火焰箭飞射，但根本无法阻挡蜂拥而来的大量敌人，乌云笼罩，天空没有任何光线传来，鹅毛大雪飘荡下，无数尸鬼军队从黑暗中疯狂冲来，仿佛无穷无尽，令人看不到真正数量。
在到达一定距离之后，弓箭手就完全没有作用了，于是他们怒吼间拿起长矛严阵以待，继而只过了几个呼吸，大群尸鬼扑击而来。
死尸洪流降临，狂暴的冲锋下，山峰古老的环壁似乎都发出阵阵轰隆声响，尖锐的长矛刺穿尸鬼枯萎的身体，但效果微弱，根本不及火焰箭。
一位守夜人汉子就被这种情况弄的有点措不及防，他的长矛奋力被其插入一具尸鬼的脖颈处，差点就捅掉死尸的脑袋，然而眼下尸鬼却和没事人一样，紧紧将长矛抓住，随后顺着长矛灵巧的爬了上去，直接将守夜人一下子扑到。
身旁探出一柄长剑，将窜进来的尸鬼砍掉了脑袋，但这根本无法阻挡尸鬼的攻击本能，就见它枯萎的手掌疯狂的在倒地守夜人面颊上抓挠，血口子向外渗血，眼睛直接被肮脏骨指挖出，惨叫间，鲜血四溢，他显然活不成了。
不只是他，周围其他守夜人也对尸鬼这种特性非常绝望。
长矛挡不住它们，长剑砍掉尸鬼脑袋后也不会立即死去，反而以一种疯狂的姿态反击。
几百数量的守夜人尽管仗着环墙有一定防守优势，但此刻看来，他们就像是一片简陋栅栏在抵挡着死亡洪水的奔涌而来，随时都有被撕碎的可能事实上，要不是此处对敌面不大，他们已经被撕碎了！
于是刚刚布下没多久的战线即将面临崩溃。
环墙不高，眼见尸鬼堆积已有攀爬而过的现象，所有人忍不住双腿打颤。
“我们应该撤退”，有人向一位白胡子光头老人大声提议。
“撤退！撤退！”老人肩膀处的一只乌鸦在也跟着尖锐叫嚷。简直说出了所有人的心声。
事实上，这种情况，坚守简直是送死，但撤退却也不见得能有多好过。
不过他们似乎没得选择。
于是老人立即道：“罗德利爵士，我们从后路走，带你的人带头冲锋！”
“好！”
“马修，带着你的兄弟殿后，给其他兄弟们争取时间，你能办到吗？”
“能！”叫做马修的守夜人咬牙点头。
见他一脸坚毅，蓄着白胡子的总司令张口正要再吩咐什么，结果眼前突然爆发出一片白色光芒。
光芒突如其来，于山峰环墙之外绽放，无数尸鬼被这明亮的光照耀的分毫毕现，它们似乎对此非常惧怕，光芒临身，纷纷发出惨叫。
正准备撤离的大群人因此而怔了怔，发觉到尸鬼身上被光照射后仿佛被火烤一般冒烟后，所有人都有种劫后余生之感。
然而紧接着远方传来的一阵诡异嚎叫，却让这白光霎时熄灭。
于是黑暗再次降临，于是无数尸鬼复又疯狂扑来，守夜人们策马慌忙逃窜。
在总司令的安排下，一伙二十多个人充当敢死队，面对着跨越而来的无数敌人，他们神色即紧张而又坚毅。
然而以寡敌多，单凭他们这点人根本无法抵抗多久，事实上，这伙人只坚持了大约十多秒钟，就被完全冲散，而此刻大部队仍旧还未完全撤离山峰。
他们接下来的遭遇可想而知。
夏尔静静注视着这一切，没有丝毫办法。
黑夜当中聚集净化本就困难，更别说在那特殊力量笼罩之下了。
他刚刚发出的那团光可是念了好久才勉强出现的。然而敌人连头都没露，就直接将它吼灭了。
于是他只能眼睁睁的看着无数人死在他面前。
本来想着能否利用尸体复苏来复活尸体，继而对抗这些亡灵大军，可惜“敌人”的速度比他快多了不过这也让他看清了尸鬼的制作过程。
本以为尸鬼的制造过程和他的法术差不多。
然而眼前所见，却直接打破了他的认知。
殿后的守夜人死亡后的灵魂爬出尸体，但那灵魂并未存在多久，就在尸鬼撕咬下，如同他的尸体一般变得残破不堪，最终化作灰雾消散一空。
与此同时，被尸鬼啃食的尸体在大雪覆盖之下猛地睁开眼睛，静静望着天空，瞳孔已然变成湛蓝。
“这根本就不是死灵法师的手段！”
注视着这一切，夏尔得出结论。身旁无数恐怖身影快速掠过，他则静静站在“空无一人”的营地暗暗心惊。
死灵法师利用灵体与死亡施法，而眼下这种情况，完全就是将生者灵魂吞噬一空，然后赋予死尸新的生命。
尸鬼是异鬼的士兵，士兵被如此制造出，那异鬼又是怎么一回事？
他不得而知，因为刚才之事，他也不敢保证自己这种状态留在这百分之百安全，于是夏尔最后看了眼天空，随即抚摸额头，金焰燃起，身影消散于此地。

106 信件与信仰

【龙石岛梅丽珊卓的信件，内里记载着一些示警之语】
……
如果夏尔想的话，真实之眼可以将任何东西都“信息化”，连一封毫无力量的信件也一样。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
不过这封信说是信，其实碍于羊皮纸大小的缘故，其实并没有多少字。
坐在椅子上扫了一眼后，其中内容就完全了然于胸了。
“马后炮。”他暗忖。
信上写的是关于淹神入侵的示警，红袍女认为那位海洋上的“伪神”盯上了夏尔，所以要他小心些。
她甚至写出上次夏尔从龙石岛出发后遇到的暴风雨情况，以证明自己话语的真实性。
然而因为渡鸦飞行的速度，等到这封信到达之时，夏尔都已经把那所谓的淹神赶跑了。现在他正为对付异鬼而头疼。
“如果异鬼背后也是一位神的话，那他可比那所谓的淹神要厉害多了。”
暗暗思量间，夏尔将这封信放在手边。
示警话语下面还有一些道歉之语，大体上还是替她那位转世英雄赔礼道歉。
似乎因为夏尔名声再次提高后，她又开始不放心了。
当初他被史坦尼斯二次囚禁时，那位红袍女就一直紧盯着他，生怕他做出什么出格事情来这位对夏尔的信心一直比当事人自己要强的多。
“所以你的火焰能看到一切，却没办法认清别人深浅。当初是这样，现在还是这样。”
思索片刻后，他转头看向一旁忙碌正在磨制草药的鲁温学士：“我可以写一封信吗？给龙石岛。”
“当然。”
听他这么说，鲁温学士忙撂下手中活，然后开始给夏尔找来纸笔。
这位干瘦老学士对待夏尔的态度本来还略有警惕，不过随着见识到夏尔一些手段后，他这种“阵营”敌视感也悄然消散一空。
毕竟一位凡俗再怎么敌视，也无法撼动“神明”的一根汗毛不是。源自学城的教育令学士极力怀疑这一切超自然手段，但眼见为实却总是没办法欺骗自己的。
没多久，羊皮纸与鹅毛笔被鲁温学士放在夏尔面前，不过这位并未用他准备的羊皮纸，而是拿出了一张纤薄白纸来，学士对此充满惊奇。
但他没敢多问什么，非常人总是有非常手段和事物，这纸固然便捷先进远超羊皮纸，但相对于这位其他手段来说也就不算什么了。
不过当见到夏尔毫不避讳的书写出一段文字后，他仍旧忍不住问了一嘴。
“黑曜石能杀死异鬼，学城似乎并无此记载”
“但它确实可以。”夏尔头也不抬的说。
异鬼、龙、三眼乌鸦、冰封的绝境长城、龙晶……他脑子里关于这部剧的记忆不多，但这些他大致还是记得的。
况且那东西的确不是普通物件，这点夏尔可以确定。
学士对此抱有怀疑态度，不过思及这位身份，这丝怀疑也就烟消云散了。
刷刷刷写完一封信，夏尔随之将其交给老学士，随后想了想，问道：“最近有什么重要信息吗？”
“您是说北方？还是整个维斯特洛？”
“维斯特洛。”
沉吟片刻，鲁温学士道：“君临爆发野火，大量平民死亡，所有维斯特洛领主对此都非常愤慨，并誓言抓出真凶，目前来说，这是最大的消息了。”
夏尔觉得对此他可能比任何人都要有发言权，所以也不怎么感兴趣那些贵族们到底是真心实意还是虚情假意。
“其他的呢？”
“史坦尼斯陛下得知君临城情况后返回准备救助幸存者，不过遭到了抵抗。”
鲁温学士说着，特意多看了夏尔一眼，“幸存者们以一伙灰衣麻雀为首，他们在废墟上重组了教团武装，数量不多，大概一两千人，不过士气却很高昂，同时很不欢迎史坦尼斯陛下；有些人因此而认为君临野火爆发就是他干的。”
“所以他们目前在发生冲突？”
“不，正在交涉当中。教团武装人数不多，但背后代表着所有幸存平民，所以陛下他顾虑很多。”
夏尔若有所思的点了点头。
见夏尔没有说话，鲁温学士自顾自的继续道：“南方贵族在君临失去了他们大部分军队，现在正被多恩逐步蚕食，他们组成了叫南境保卫联盟的组织，现在倒也还能支撑得住。”
“兰尼斯特在西境聚集军队，不知道准备做些什么。”
“铁群岛动向不明。”
“北境呢？”夏尔突然问。
维斯特洛大陆形势变得乱糟糟的，令人很难预料接下来会发生什么，但现在最主要的，还是北方。
“军队已经开始回拨了，大人。”
夏尔点了点头。
这正是他想看到的。
以前不知道那穿梭门该如何开启，现在既然知道了，自然要全力以赴。
他虽然还不敢确定异鬼是不是真正的“世界真实”，但事情总得需要尝试，不然干等着也不可能等来穿梭门自动打开。
而如果真是异鬼的话，他可不觉得普普通通的异鬼就能起到效果。
君不见在君临时，权杖吞了不知多少万条灵魂，才出现了那条提示信息。
而且昨天已经有事实证明过了，异鬼很不好对付。他的净化魔法在那所谓永冬长夜的笼罩下基本不起作用。
而他的死灵法术……
夏尔感觉那异鬼可能是自己的克星，想想就够头疼的。
所以能够前去对抗异鬼的军队越多越好。
但这就需要与艾德以及北方诸侯互相协商了。
夏尔并不觉得他们会拒绝，这倒不是对于自己的此时的身份有自信，而是因为那异鬼，本就是他们这群本地人的大敌。
他对抗不了那群东西，大还可以拍拍屁股一走了之，可这些土生土长的北方人可不行。
思索着，门外突然有敲门声。
“大人，有求助者。”
临冬城某侍从的声音透过房门显得很沉闷，不过内容还是很清楚的，于是夏尔告别老学士，踏步走出门外。
自打上次他叫凯特琳放出话以后，原本观望敬畏着的各个北境上层人士纷纷络绎不绝的赶来在夏尔那种惊人的手段面前，没人能够坐得住。
不过夏尔只为人“疗伤”，从未再次使用过那种返老还童手段。
死亡权柄在北方受到压制是一方面。
另一方面则是，死亡权柄变异后的法术只对信仰七神的信徒生效，不论汲取还是赋予，可北境的监牢中能找出信仰七神的囚犯根本没几个。
这种“窝里横”的事情可不能明说。
就连疗伤的话，也不是随时都可以的。
他规定每天下午的晚餐之前大约一个小时才是“出诊”时间，其他时间恕不见客。
对此，自然没人敢有什么意见，也因此，最近两天临冬城的“客流量”非常之多。
踏步走出学士的屋舍，行走在临冬城的长廊当中，越过庭院，最终他来到了凯特琳夫人特意为他准备的厅堂当中。
此时这里已经聚满了人，面带忐忑的求助者们，以及一个个神色恐惧的犯罪者。
想救一个人，就必须要有另外一个人做牺牲，这是夏尔手段的代价。
而能够支付起这么高代价的大多是贵族，而牺牲的基本属于平民。
如果照这么发展下去，夏尔估计会被民间传扬成为一位血腥邪恶专供贵族欺压平民的恶魔，而非他自称的七神使者。
不过他每次施法，都会问一句话。
……
“他犯了什么事？”
“强暴，大人，他强暴了卡霍城的威斯之女！”
于是夏尔低头询问，“你认罪？”
“我……我……”
被绑在地上的囚犯一脸慌张，张口想要辩解，但似乎又惧怕谎言被识破。
于是夏尔一只手覆盖在了他的额头上。
在囚犯惊恐的表情下，在周遭或狂热，或恐惧的目光下，原本精壮的汉子身体肉眼可见的瘦弱了下去。
最终，脸色变得苍白如雪的瘦弱囚犯不由自主瘫倒在地，而紧接着被夏尔手掌覆盖的女孩脸蛋则渐渐恢复了往昔红润。
最终，在夏尔的低声祝福下，他们欢天喜地的离开了这里。
随后他注视向了周围其他人。
因为需要“宣传”所以夏尔并未遮遮掩掩。
事实上，效果显著。
很少有接受治疗后不改变信仰的，他掌握的权杖能力也在一步步的恢复正常。不过这进度不算很快，仍需要时间的积累。
暗暗思索间，下一位走了上来。
“他犯了什么事？”夏尔看向这位曼德勒家族出身的求助者。
“他杀害了白港的艾菊，大人！”
“你撒谎！”年轻的囚犯大声反驳，“我从没杀过人！”
“你敢说不是你杀的？那位可怜的妓女，因为价钱！”
“我当然敢，你找不到合适人选，非要拿我来凑数，卑鄙的曼德勒，使者大人会识破你的谎言！”
两人在夏尔面前据理力争着、似乎看起来都一脸坦荡和愤慨。
不过谎言在夏尔面前根本无法生效。
于是他抬起自己权杖。
注视着二人，神圣的咒语随之浮现。
审判的力量照耀下，撒谎者自然心虚忐忑。
而诚实者，却一片坦然。
尽管权柄之杖在北境力量所剩无几，但在净化咒语的作用下，它的审判能力仍旧能够激活，外力引导，这力量似乎也超脱了无法对七神信徒以外生效的限制。
于是在夏尔静静的注视下，由白光汇聚而成的天平于两人头顶浮现而出，并渐渐转变成黄金色。
天平笼罩，求助者心虚的闭上了嘴巴，脸上闪过各种情绪，后悔、懊恼、自责等等，最终他跪在地上大声哭嚎。
“我该死，使者大人，我有罪，我不该欺骗您！”

107 出乎预料的大敌

北境因七神信仰而风云涌动。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
自打临冬城传出消息后，家中有伤者以及病患的家族无不向着临冬城出发。
最后壁炉堡的史提佛夫人，卡霍城的克雷根爵士，白港的曼德勒伯爵等等。
基本上所有没参战的北境贵族都来过拜访，也让夏尔.柯蓝斯顿这个名号在北方如日中天。
同时，一个又一个伤口被修复，一个又一个病情被减缓。
生命能量并不能祛除疾病，但却可以削弱痛苦和“补充”生命力，就算患有某些绝症的人，被他“祝福”过后，也仍旧看起来模样大为不同。
所以尽管他没有再做出那种令人返老还童的举动，但单单这种效果已经足够惊为天人了。
不过经过上次那件事情影响，却没有人敢再次欺瞒他。
期间，三眼乌鸦现身一次。
他对于夏尔如何赶走淹神非常好奇，对夏尔眼下手段也充满了讶异，不过他现身的最主要原因可并不是这些，而是野人。
长城外生活几千年的无数野人部落为了躲避异鬼以及它们的死亡军团，正向着长城进发，准备打破长城来维斯特洛逃难。
但这又不可避免的与北方现有势力相碰撞。
他们基本属于旧神信徒，三眼乌鸦自然不想徒增伤亡。面对异鬼，这些人同样也是充足的生力军。
不过想要让与野人对抗了几千年的北方人接纳他们，可不是简单说说就能办得到的。
夏尔对那些素没见过的野人倒是没有什么偏见，因为在他看来，中世纪一些人本就和野人没什么差别，野人中的野人又能怎么样。
不过他也没应承什么。
堂堂一位“神”竟然连“信徒”间的关系也需要外人来缓和。
他实在想不明白这所谓的旧神到底是个什么样的存在。
……
“圣母慈悲，救救我吧”
黑夜下，肩膀宽阔的黑衣大胖子躺在雪地下，神色呆滞望着天空，嘴中哆哆嗦嗦的轻声念叨着。
“起来，猪头爵士！”路过有人朝他大喊，然而累到极致的胖子却一点反应都没有。
随后，一位又一位黑衣守夜人从他身旁路过，举着火把，嘲笑、鼓舞、漠视，态度各异。
只是任凭别人态度如何，这位也仍旧躺在地上，似乎已经筋疲力尽没有任何力气在和旁人说话。
金光闪闪的夏尔站在旁边，无语的瞥了他一眼，不清楚这位明明看起来没什么特殊之处，但为何自己总能听到他的声音。
“也不能说没特殊的，起码胆子小的出奇。”
暗暗吐槽间，刚被召唤而来的他转头打量四周，发觉这是一处被白雪覆盖的灌木林。
天空仍旧深沉黑暗，被乌云笼罩，但并未飘下雪花。黑衣人队伍拉扯的老长，黑夜下，火把光芒闪烁如星，路过时，每个人看起来都失魂落魄。
“上次被冲散后正在逃亡？”注视着这一切，夏尔隐隐有所明悟，随后他不由再次看向将他呼唤过来的那位。
此时黑衣胖子身旁来了两位同伴，一个个子很大，一脸憨厚，不理会对方挣扎，将大胖子费力的抱起赶路，另一个则跟在他们身旁低声说着一些鼓励话语。
黑衣胖子和他两位伙伴现在基本上已经是处于队伍最后的位置，此时正快步追赶，而遥望前方那稀疏的人群，原本几百人的队伍，现在似乎还不足五十。
这等于说异鬼又增加了几百人的尸鬼军队。
夏尔不由皱眉，慢慢跟在他们身旁，思索着这点对自己而言意味着什么。
然而平静的路途并没有走多久，那位抱着黑胖子的大个子就气喘吁吁的将他放在了地上。
“俺抱不动你了。俺是想抱，但抱不动了。”他嘟囔着，脸色略有懊恼。
只是没等话说完，就突然打了个哆嗦，随后转头四顾。
“谁在那！”
没人回应，黑暗当中的灌木丛晃动着，突然窜出一头拖拽肠子行走而出的灰色马匹，肠子僵硬如冰，拖拽在雪地上面划出道道痕迹，也让它的到来显得颇为诡异。
黑衣胖子和他的两位伙伴不由吓了一跳。
与马匹同时出现的是一位全身苍白，仿若玄冰般的身影。
静静跨坐在马背之上，注视着他们，缓步出现后，不紧不慢的下了马。
这身影枯瘦如骨，全身冰晶一样的盔甲在夜色下闪烁幽幽光华，它双眸湛蓝，看向三人就像看蝼蚁一样漠视。
“异鬼！”
察觉这点后三人迅速反应过来，不过他们也并未逃跑，反而主动出击。
其中那位大个子拔出武器冲锋而去，另一位矮状少年则围绕着它周围做出骚扰性攻击。至于最后的黑衣大胖子，则颤抖着瘫在地面瑟瑟发抖。
然而局势结束的很快，守夜人的勇敢并不能阻挡双方实力的悬殊，最壮的大个子只不过一个回合，就被这苍白异鬼给捅了个透心凉，惨叫了一声后，那冰晶似的长剑直接穿透了他的心脏，其上鲜红血液迅速流淌凝结，随后尸体于冰剑上脱落摔倒于地，溅起大量雪花。
同伴死亡，那位矮状少年慌忙躲避，生怕自己会下一刻遭到攻击，然而这异鬼并未理会他，反而静静走向瘫倒在地的黑衣胖子。
“天父保佑，噢，噢……”黑衣胖子见此惊恐异常，面对逼近的敌人，他不断蹬腿后退着，慌张大叫间，眼睛被吓的紧紧闭上，双手握着的匕首胡乱挥舞。
这简直属于小孩子把戏，甭说异鬼了，就算躲到一旁的同伴也不忍直视的转过了头。
只是即将临近时，异鬼却突然停止了下了脚步，反而猛地转头扫视周围。
他似乎发现了什么。
可惜，没等他做出反应，身后突然传来一道巨大撞击，就见原本被捅死的大个子此时不知为何，竟然活了过来！
活过来的大个子疯子似的扑在了这头身材高大的异鬼身上，力道很强，碰撞声下，两人因为方向缘故，不由自主的倒向黑胖子所在。
于是尖叫间，黑衣胖子的匕首幸运地捅入敌人胸口，正兀自挣扎的异鬼倏然停下了，湛蓝眼眸悄然暗淡，整个身体如同冰块一般破碎散落胖子一身，并迅速在上面开始融化。
于是夏尔原本头疼不已的敌人就这么被解决了一只。
“这就死掉了？”他站在不远处略显恍惚。
唤起的死尸偷袭之举本来他可没报什么希望，结果异鬼看起来神神秘秘的很厉害，却直接中了招……
“话说这胖子哪弄来的龙晶匕首？”
正暗自无语，手中权杖突然抖动了起来。
随后，一缕黑色丝线般的能量突然从异鬼死亡处升盘绕起，并飞快的电射而来，直接钻入夏尔手中权杖水晶当中。
【包含着长夜隐秘的力量，作用未知】
只来得及看那么一眼，黑色丝线就在他奇怪的目光下融入水晶，消失的不知所踪。
此时，黑衣胖子正与死而复活的同伴大眼瞪小眼，他的同伴在在一旁大呼小叫。
夏尔却并未理会这些，而是打量着手中权杖的水晶。
可惜他并未看到水晶当中有任何变化出现。
“和上次在狼林时碰到的一样？”他暗暗猜测，却不敢确定。
那狼林中的东西好歹还给他带来一种能在海洋当中升起雾气的能力，这次倒是啥都没出现。
返回临冬城后，他倍感奇怪之下又是一番仔细研究，同样毫无收获，最终他只好将这件事印在心底。
……
之后一段时间没有丝毫特殊情况出现，夏尔每天基本上是在规律中度过的，练习法术、宣扬名号，偶尔利用权柄之杖跑到世界各地去闲逛“旅游”。
日子过得倒也算是悠闲自在。
不过随着时间的推移，他于此驻留的时间却越来越少。
而就在夏尔时间即将耗尽之际，情况终于有所变化。
狼林的北方军队归来。

108 七神庇佑着你

注视着眼前被亚麻布包裹着放在桌子上的血淋淋人头，再看了看面前一脸诚恳毫无悔意可言的恐怖堡伯爵。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
夏尔有点不知道该说什么好了。
“如果您仍旧不解气的话，”卢斯.波顿用那淡白色的眼眸看着夏尔，轻声轻气地道：“拉姆斯的母亲仍然健在，只需我返回领地，就能将她抓来献给您。”
“不用……”夏尔眼角抽了抽，感觉这一切简直刷新了他的三观。
恐怖堡伯爵随史塔克公爵来到临冬城后，对自己私生子的遭遇丝毫没有动怒，反而在得知其中详细后果断砍掉了他的脑袋，然后亲手送到了夏尔面前。
理由是什么呢？
“这残忍的小东西即得然罪了大人，那让他再活下去实在是太过冒犯。”波顿伯爵冷静地评价着自己的举动。
随后见夏尔脸色有异，他又解释了几句。
“拉姆斯天性残忍，我早就怀疑他亲手毒死了他哥哥，我更相信等我与夫人的嫡子出生后，他绝对会毫不犹豫的再次下手。”
“但我估计我活不到嫡子成年，而恐怖堡伯爵之位绝不可能交给一个什么都不懂的孩子，所以以往对他诸多忍让。”卢斯.波顿说着，一脸狂热的看着夏尔
“您的出现令我看到了新希望。”
夏尔默然。
他很想说你这厮太变态，我不想和你说话？
或者希望越大失望越大？
然而最后他只憋出一句话来，“祝你的嫡子顺利出生。”
“感谢您的祝福，大人。”波顿起身冲夏尔行了一礼：“听说您即将北上长城，我准备将波顿家的五百私兵奉献给您，当然，一切开销仍旧由恐怖堡负责，您大可放心的用。”
夏尔冷不丁一听这话有点反应不过来，然而波顿却并未停止
“夫人在信中曾劝我皈依七神，我仔细考虑过，觉得她说的非常有理，波顿家在旧神笼罩下子嗣越来越少，我相信转信新神后会有所好转。”
“这很好。”夏尔下意识的点了点头，然后就听到波顿又道：“回头我就将心树砍掉，或者烧掉？”
“你最好留着它。”想到三眼乌鸦，夏尔干咳了一声，道：“诸神并不会在乎这种小问题。”
“全听您吩咐。”卢斯.波顿回答。
接下来又是一番客套的话语了，夏尔尽管不怎么想搭理这位，但在这位一连串“糖衣炮弹”下，却也不好直接赶人。
甚至说，他觉得没谁能比波顿做的更“好”了。
将自己亲生儿子人头亲手送上，送来五百兵力供他驱使，还不需要为粮草忧心，毫不犹豫的转信七神……
这一连串的糖衣炮弹，要说令夏尔拒绝吧，他还真不好意思，要是不拒绝，他总觉得这厮太变态。
不过转念一想，他变态关自己什么事情？
于是他坦然的接受了这一切。
……
“如果您想的话，恐怖堡随时欢迎您的到来。”说完这句话后，卢斯波顿告辞离去。
注视着他离去的背影，夏尔暗暗感叹。
相比这位来说，史塔克倒是犹豫的多。
夏尔已经将自己知道的一些情况告知了他，但对方仍旧没有马上做出决定。
主要是凛冬将至，北方眼下却因战争，还没来得及收割农产。
实际上组成北方军队的兵力基本上都是由农夫构成的，需要时可以披装上阵为各自领主打仗，闲暇时完全和普通农民没两样。
所以好不容易打完仗，总不能还没歇脚就马不停蹄的开始下一场吧？真要这么做，冬天就快到了他们吃什么？
当然，派兵是必须要派的，但派多少还得临时商议。
这会北方领主们就在商量着呢。
倒也没人对夏尔的话抱有怀疑态度，此时此刻，已经没人拿夏尔当做单纯的巫师了。
波顿就是知道这回事，才提出送兵给他的，不过这与正常派遣不同，这部分是额外赠予，属于波顿家族常备私军，专门保护之用，可谓是心思周到。
不过如果要选的话，夏尔觉得还是史塔克令人放心一些，波顿家的私兵用起来他还得考虑考虑其中是不是有诈。
对史塔克，他却不需要想那么多。
领主们大部分队伍需要再重组筹划，但少部分还是能够挤出来的，于是在各方领主的磨合下，一队千人队伍已经于临冬城外的避冬市镇集结完毕，就等后勤补充完毕然后北上长城。
百废待兴，艾德公爵此刻需要在临冬城坐镇，所以此行是由他的继承人罗柏带领。
夏尔同样打算跟随这部分队伍北上。临冬城的生活尽管安逸而又悠闲，但实力已经陷入某种瓶颈的他再在这待下去只会浪费时间。
不过从停留时间来看，他似乎等不到队伍真正出发就得离开了。
如此想着，他却也没觉得有什么遗憾，反正他离开之后此处时间会停止，所以很多事情根本就没有影响。
然而就在夏尔时间即将耗尽之际，耳中突然出现一阵响亮的祈祷声。
……
金焰闪过，眼前倏然变成了一处白色卧室。
卧室似乎是新整理过的，显得空旷不已，四面白墙，构造与维斯特洛的屋舍大为不同，充满异域风格。
夏尔低头一看，脚边地毯处跪着的，正是他猜测当中的那位光头少女，多日不见，她看起来气色要好得多。
“头发也长出来了啊。”暗暗感慨着，眼前少女很敏感的察觉到了有“人”到来，于是立即抬起了头。
见到夏尔金光闪烁的身影后，她忍不住松了口气，似乎刚刚对自己能否再呼唤出“神”来充满不确定。
于是她充满喜悦地道：“感谢您的回应，丹妮莉丝.坦格利安向您请安。”
“你可以起来说话。”夏尔冲其露出一抹神棍似的微笑。
这种场面他以往遇到很多，回应祈祷时，有时候信徒们会发现“神”的降临，而反应大多如此。
眼前这位大概不是什么虔信徒，甚至可能都不信七神，但不论是谁，见到“神明”时也不会太过放肆。
所以夏尔还算是经验丰富。
“如果您希望的话。”少女点了点头，从地毯下站了起来后，见夏尔神态和蔼，她忍不住道：“他们说这座荒城有鬼魂存在。”
似乎这个问题留在心底很久了，上来第一句话就是问这个。
“相信我，死人比活人更无害。”夏尔回答。
处于灵体状态下，他的声音本该微弱乃至无声，和以往他遇到的那种怨灵自言自语没什么差别，但可能是七神印记缘故，他与怨灵显然区别很大。
不仅能够发出声音，而且声音缥缈，庄严，充满威仪感。
再配合他整个人圣洁的气质，任谁看他一眼都会下意识以为神明降临，而不会怀疑其他。
上次处于烈日荒原之下，少女并未完全看清“神明”的外表，此时她仔细打量，发现这位似乎和人没什么差别。
如果不考虑他朦胧身上的金光，以及额头处的七芒星印记的话。
“您是七神吗？”她小心翼翼的问。
七神名为七，其实是一位神明的七种表象，所以眼下只看到一位并不能让她意外。
“我并非七神，但七神是我。”
听到这话，少女激动不已，一位“活生生”的神出现并与凡人讲话，那简直是做梦一般的事情。
不过在夏尔静静注视下，她没多久就迅速冷静了下来。毕竟之前已有猜测，眼下只是确认罢了。
于是想了想，她低声道：“我想请求您指引信徒丹妮莉丝走出这片红色荒原，我们已经在这里徘徊很久了，但始终找不到出路。”
这会她直接自称信徒了，然而夏尔可没忘上次她是如何祈祷的……
不过他却也没理会这种小事情，反而沉吟于对方的难题。
他可不知道此时少女处于什么位置，更没办法指引什么。不过无法回答并不代表没办法应对，于是他抬起手中权杖，轻轻触碰对方额头。
光芒一闪，随后就见对方了然的点了点头。
“坚持自己的想法？没错，我是应该坚持……”
“如果我们能出去，等待我们的会是什么？”少女又问。
夏尔同样无法作答，只好一脸淡定的再次挥动权杖。
“磨难和成长？”少女轻咬嘴唇，对这个结果充满忐忑。
之后第三个、第四个……
每次少女有所问题，夏尔都会抬起权杖轻轻触碰她光洁的额头，于是少女脸上一会低落、一会兴奋、一会了然、一会哀伤的。
最后，她咬牙道：“您说的没错！安逸只会令人满足现状，风暴降生的丹妮莉丝宁愿在暴风中窒息，也不能在死海内溺死！”
我说什么了？
夏尔对她的话满是懵懂。不过了解权杖某些功能的他却并没有额外反应，反而只是笑笑。
随后低头看了看自己，见驻留时间所剩无几后，他在少女遗憾的目光下道：“七神之光会永远笼罩你，信徒丹妮莉丝。”
说完这句话后，就见他浑身金色火焰燃起，并眨眼间燃尽，身影与之消失在了此处。
见说走就走，少女幽幽一叹，随后转头看向屋舍之外那纯白的城市，内心振奋，下意识握了握拳头。
脸上则忍不住露出笑容，“有我的龙，还七神庇佑，维斯特洛注定会是我的！”
“卡丽熙，我听到有人讲话？”
门外传来疑惑的询问。
“没有，乔拉爵士，你听错了！”少女忙回应。

109 牢笼外的遗产

刚刚返回换回衣衫，脚下就突然传来一阵莫大吸力，急速的坠落感后，再次睁开眼，周围已经大变了样。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
舒适的临冬城卧室眨眼间变成了潮湿的黑暗地牢，恍惚火炬光照于地牢外长廊，淡淡的湿腐气息缭绕于鼻翼周围。
回想进入冰火之前的情况，夏尔起身来到地牢之外，稍微一打量，就向着不远处另一间牢房走去。
只是“一眨眼”的时间，自然不会出现什么意外情况，康妮仍旧昏迷在隔壁不远的牢房当中，而夏尔已然修复了自己的假面不说，连那三道火焰法术也全部学会。
于是他拿起从绷带人斗篷内搜刮来的一串监牢钥匙，对准锁头就准备打开。
不过刚刚触碰，他又突然停了下来。
“这地牢两边尽管看起来黑乎乎的，但总不可能只单单是地牢吧，上面呢？是什么？会不会有什么特殊宝物？”
之前因为急着找办法修复假面，而没仔细想过这个问题，此时这么一琢磨，似乎还真有可能。
毕竟能让那绷带人危险之下逃脱的最后选择，这里某种意义上，这里应该算是他的老巢了吧？
老巢都会有什么？
思及此，他收起手中钥匙，看了一眼瘫倒在稻草堆上双眼紧闭的康妮后，转而拿起牢门附近一根火把，随后向着黑暗深处走去。
长廊两边都淹没在黑暗当中，看不真切，他并不清楚哪边是真正出口，正巧左手边有狗叫声不断响起，于是他就向着那个方向行去。
然而当他来到那狗叫声传来的位置时，眼前所见却显然不是什么狗。
而是一个人！
一个邋遢到了极点的、呲牙咧嘴的人。
抛开那脏兮兮的面颊，从大致轮廓来看，此人年纪大约二十多岁，一头乱糟糟的金发紧贴额头，浑身**枯瘦，通体脏兮兮的满是屎尿痕迹，身下那物吊儿郎当，有点辣眼睛。
“你好？”
夏尔打了个招呼，结果惹来对方威胁似的呲牙低喘，嘴唇干裂，露出一口黑漆漆的牙齿，一双脏兮兮的长指甲更是不断在木质牢笼处抓挠紧握发出琐碎声响，似乎在极力压抑自己的攻击**。
这位不可能是什么正常人。
夏尔对此得出结论。
“一条狗变成了人？”仔细观察了几眼，无论是神态还是举止来说，他都像极了一条狗，然而他确实是人……
因为刚刚脱离异世界，真实之眼还未充能完毕，夏尔无法确定这位到底是什么情况。
“诅咒？”
最终他只是摇了摇头，在“人狗”呲牙咧嘴的注视下，离开了这里。
不管是什么情况，这位似乎都和自己没什么关系，无法交流，还充满敌意，更是令他生不起半点同情心，所以他也没打算将其放出来给自己自找麻烦。
之后他陆续又见到了几间牢房中被关着的囚犯，不过与那条“狗”不同，他们都已然死去。
有的浑身腐烂，散发恶臭。
有的则直接变成了残留腐肉的白骨，火炬照耀下，蛆虫于空洞眼眶中缓缓蠕动。
不过不论什么形态，生前他们似乎都受到了很大痛苦，这点从那狼藉的监牢墙壁以及地面各种痕迹上就能看出来。
漫步行走在长廊当中，手中火把照耀下，两侧隐藏在黑暗内的情景陆续浮现，直到十分钟后，他眼前所见终于不再是监牢，而是一处大厅。
就像是狱卒活动的地方一样，大厅位于监牢尽头，相对于监牢区域，这里要干净的多，同时也要明亮的多。
在大厅深处则有一处不起眼的棕黑色木门，隐隐诉说着出口所在。
走上前去，打开大门。
昏暗光线霎时消退，眼前一切变得极为明亮。咸腥的海洋气息随之扑面而来。放眼望去，前方是一望无际的翠蓝色大海，在头顶太阳的照耀下散发出璀璨光辉。
脚下木质桥面，两侧则是通往陆地的石质台阶，转头一看，灰暗的岩石墙壁处镶嵌着黑色木门微微敞开，那昏暗的大厅与深处黑漆漆的监牢区域在此时看来显得特别阴森。
这似乎是一处港口?
夏尔得出结论，结果当他顺着台阶走到上面后，直接打翻了自己的猜测
这是一座岛！
一座占地不大的岛屿！
脚下是岛屿边缘，类似停靠港的一处地方，脚前方则是一片沙滩，几颗椰子树后是一片不算茂密的灌木林，再之后，远远望去，则是一栋高耸屋舍与屋前广场。
屋子之后就是一片繁茂的森林地带了，森林枝叶随风飘荡，隐约的猴子叫声传来，令人看起来倍感舒心。
然而他可不会忘记刚刚自己在脚下阴暗区域内都看到了些什么。
有建筑存在，夏尔刚刚放松下来的心神再次谨慎了起来，他倒握着自地牢大厅当中找到的一柄匕首，踏步向着那屋子处走去。
他不确定那屋子当中会不会有其他人存在，按理说这种情况应该叫醒康妮一起探查。不过一来康妮一醒他行事会变得很不方便，二来康妮其实也帮不了他什么忙。
经过长时间海上接触，夏尔早就知晓了她的能力。虽说听起来比他高了两个级别，但实际上因为道路的选择，她更倾向于逃脱与祝福，还有一些繁琐的仪式魔法，战斗方面除了学过驱逐咒外大约也就只有用十字弩和燧发枪比较不错了。
然而这里统统没有。
另外因为血脉关系，她的躯体愈合能力很强，可惜她是女性，不然当个坦克其实也可以……
所以与其让她苏醒“捣乱”，不如自己闯荡。
只是尽管下定决心，夏尔却也没马上就靠近那处，而是小心翼翼的在这座岛的边缘区域绕着观察了一圈。
夜幕降临，他甚至返回了地牢不远处的一处隐蔽巨石下聚精会神的紧盯了一晚，隔日直到穿梭门充能完毕，他才再次开始探查。
如果有危险的话，有着穿梭门存在多少算是一个缓冲。不过经过这一晚上的时间，夏尔却隐隐觉得此地估计没有别人存在了。
因为要是有的话，那位绷带人长时间没出现，他同伙自然不可能无动于衷，但他观察了这么久，也没看到有任何人前往那处地牢当中。
“看来这位对自己之外的人都抱有一定警惕。”
暗暗猜测着，他来到这栋通体灰白的屋舍北部，看了几眼后，他用嘴叼着匕首，顺着屋子后墙开始往上爬。
没人归没人，但有些东西比人可要难缠多了，身为需要小心隐藏自己的死灵法师，他不信任旁人很正常，但如果连自身的“召唤物”也不信任的话那就太不正常了。
虽说因为死亡，那可能存在的东西没准已经消失，但这种事情谁也不敢保证。
所以他还是不能走正门。
还算灵巧的攀爬在此处房屋的凸起建筑边缘，不时顺着墙壁内镶嵌的窗户看一眼屋内情况，那空空如也的场面似乎显得夏尔有些杞人忧天，不过有着真实之眼的存在，一切蛛丝马迹和危险都难逃他的眼睛这也是他敢如此大胆的重要仰仗。
【一头受诅咒的哀嚎女妖，它的警惕心很强】
【它正在漫无目的的游荡】
……
隐隐的人类女性虚影于房间内漂浮不定，虚影很淡，甚至不聚精会神观察都发现不了，夏尔却只需要扫一眼，就能察觉到此生物的存在。
一层二层的几间房屋内都有这种东西，所以夏尔直接越过了这些暗藏危机的地方。
直到他爬上这栋房子的顶部，无处可爬时才停下脚步，顺着窗户向内望去，一处阁楼改造成的书房随之映入眼帘。
见此，夏尔不由咧了咧嘴。
一位死灵法师的隐秘书房，里面会不会有法术书？
答案似乎是肯定的。

110 步步危机

白毛黑脸，头如树叶，眼前这头猴子和记忆中的叶猴差不多，但与叶猴不同的是，就算是成年猴子的体型也不大。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
被打昏过去的猴子看起来也就是和柯基犬一般，小眼睛紧闭模样安静极了，然而手臂上血淋淋的伤痕证明，这东西醒着的时候可非常不安分。
拎着猴子走出森林，看了看前方那栋和正常屋舍没什么不同的死灵法师老巢，夏尔暗暗翻了个白眼，
“老巢还弄那么多陷阱干嘛？弄得好像随时都有人找到这闯进去似的。”
如果可以的话，夏尔倒是想问问对方到底是什么心理，将自己的房子当中处处布满陷阱，你这倒是住人用的还是坑人用的？
真实之眼的存在令他可以察觉一切不起眼的线索继而发现危机，所以当他顺着窗户看到阁楼书房后，同样看到了很多隐藏的异常之处。
比如那窗户，粗糙一看没什么不同的，但上面雕琢的不起眼彩色花纹却是一个诅咒法术。
作用倒也不算有杀伤力，只是眩晕，但没有杀伤力不代表没有威慑力。谁知道这种眩晕会持续多久，单看地牢内的康妮现在还没苏醒，就知晓那个绷带人法术到底有多厉害了。
所以夏尔跑到小岛的树林当中费力抓了一只猴子。
“要怪就怪你自己太笨吧，那么多猴子偏偏让我抓到你，”
喃喃自语着，他将身上衬衣脱下包裹住昏迷猴子在自己肩膀处打了个结，随后叼着匕首复又爬了上去。
面对眼前这看起来没有丝毫异常的玻璃窗，以及玻璃窗后紧挨着的书桌，他深吸了口气。双脚踩在二楼窗顶凸起处，一手固定抓握房檐，另一手将猴子抓起后狠狠对这窗户一撞！
哗啦一声，阁楼窗户随之破碎，一股灰雾随之从碎玻璃中喷涌而出，并眨眼间顺着猴子口鼻钻入其中。
于是刚刚因为碰撞而苏醒的猴子再次晕了过去。
夏尔手一松，任凭猴子摔落于地，随后也不急钻进书房，反而低头俯视紧盯着落入草地的某个倒霉小东西，并竖着耳朵倾听着一切动静，直到半天后，他才放下了心。
“有固定范围？没办法跑出房子？还是失控后的某种漏洞？”
二层有种名叫哀嚎女妖的灵体游荡，一层则有很多魔法陷阱，这还只是顺着后窗看，这栋房子真正有什么夏尔可不敢保证。
所以他必须要谨慎。
当然，最安全的办法是放弃冒险，老老实实的躲起来等教会找到他们，对此夏尔可以肯定他们一定能找的到，毕竟与上次找绷带人不同，这次他与康妮全部都在这，利用上次那种办法，定位还是很简单的。
但如果真的任凭教会找来，里面的东西可就没自己什么事了。
如果他被夺舍后可以随时翻阅那绷带人的记忆，他对此倒也可以忽视，可惜他不能。
“富贵险中求。”
喃喃着，他收回注视猴子的视线，双眼再次看向屋内书房。
书房内的书桌紧挨窗户，上面凌乱摆放着一些简笔画，有蛇、有食尸鬼、甚至有长发飘飘的女妖。
看起来这些纸面上的东西只是无聊下的随意勾画。但真实之眼的提示却显示着这些东西的危险性。
【被封印在纸张内的食尸鬼，它充满怒气】
【请小心行事，你可能打不过它】
……
如何解除封印？
夏尔不清楚，但未免意外，他可绝不会碰这些东西。
还有那墨水瓶，真实之眼显示其中游荡者一头疯狂怨灵，书桌某个角落也刻画着刚刚玻璃处碰到的那种眩晕魔法阵
以及墨水瓶不远处栽植于花瓶当中的一朵紫色郁金香。
看起来娇艳欲滴，非常美丽，可如果忽略它食人特性的话，倒也算是美好之物。
“话说郁金香该如何食人？”暗暗奇怪着，他却也没想要不怕死的尝试一下。
弯腰从窗户钻入后，他小心翼翼的踮着脚尖越过这些奇特物品，随后小心翼翼的踩在书房地面上。
书房地板倒是没有什么陷阱存在，夏尔一步一步的缓慢前进，最终当他抵达书架面前时，也没遇到任何值得注意的危险。
然而当他抱着兴奋的心情看向自己目标之时，得到的却只是当头一棒。
【被附着了腐烂诅咒的古老书籍，需要特殊方法才能躲开诅咒】
……
注视着书架当中的某本书，眼前飘过这种提示，令夏尔不由皱眉。随后他依次查看，发现这书并不是个例，眼前整个书架的书全部都被下了诅咒。
失忆、腐烂、疾病、致盲、僵直、混乱、爆炸、疯狂……
书籍上的诅咒言简意赅，效果一点也不复杂，但威慑力却很强。夏尔注视着这一本本看似正常，实则充满危机的书本，简直不知道该用什么语言表达自己的心情好了。
“白费功夫？”
这个念头一闪而逝，夏尔稍微一沉吟，就找到了解决办法。
或者说，暂时解决的办法。
他不敢触碰这些诅咒，那叫别人来代替他触碰不就得了？
活人怕这些失忆腐烂疾病致盲什么的，死人还会怕吗？
思及这点，他扫了一圈周围后，凝神注视身前某处安全地带，穿梭门的虚影渐渐浮现而出。他随之毫不犹豫的钻了进去。
再出现，则带着一位神色呆滞的皮包骨男子走了出来。
要说他在北方大肆“布道”的好处除开宣扬七神外加积蓄力量外，剩下的就是不用为尸体发愁了。
那些罪犯们尽管在法术作用下不会当场死亡，但想要活下来却也颇为艰难。
生命汲取的法术效果吸取的可不只是对方身上的脂肪或者营养什么的，它属于全方位的破坏。器官、肌肉、脂肪、免疫系统、甚至脊髓脑子等等，所有一切代表着活性的能量，都会被汲取而出。
这种情况下，体质本就弱的被吸干后基本上隔天就会死亡，体质强的其实也挺不了多久。
所以尽管最近没有发生战争或者冲突，但夏尔却也不愁“施法材料”。
命令死尸原地等候绝不能动，他随后小心翼翼的退出了这栋书房。顺着窗户钻出后，离开房屋附近，准备等到明天这个时候再去。
没有真实之眼的探查，他可不敢贸然开始，要知道，那书架上被附着的诅咒可是有爆炸存在。万一一个不小心触碰上这个，那一切就都完了。

111 搬运

“《古代世界的巫术》？”
看了看这本用古老羊皮记载的黑色大部头书籍，夏尔颇感不明觉厉，不过上面隐藏着僵直诅咒，他也没敢让自己的行尸打开瞧瞧。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
于是这本书随后就被尸体推入穿梭门当中。
然后第二本、第三本。
《霍普金斯之书》、《星灵之谜》、《如何附着诅咒》、《魔鬼的遗嘱》、《死灵词典》、《格里高利的血脉抽取术》、《不该存在的17种死亡仪式》……
淡蓝色光幕不断散发涟漪，一本本颜色各异的书籍被推入穿梭门，其中有法术书、有历史书、有工具书，还有一些看名字不知道有什么用的书籍。
夏尔之前有利用行尸试验过，这些书只要不被翻开，那么其中的诅咒就不会爆发，所以简单的触碰完全没问题。
但谨慎起见，他仍旧没有自己动手，而是只指挥行尸来办。尽管这样速度可能会慢很多，但却也最安全。
“康妮似乎不去叫就不会醒，教会再快的话也不可能立马就来，其他的……”
摇了摇头，他低头看向手中一本不算很厚的灰皮书籍。
灰皮，封面骷髅头带着教皇冠冕，与书架上的所有书籍不同，这本名叫《教会预防手册.第七版》的书并没有被施加诅咒，当然夏尔也并非从书架上找到它的，而是书桌桌角。
这是一本被拿来垫桌脚用的废弃书。
不过对于原主人来说这本书毫无用处，但对夏尔却颇为重要。
通灵派系可以无惧教堂神圣领域排斥，但巫妖、尸鬼与吸血鬼等等一切改变血脉的死亡之路，则必须要远远躲避，否则会被教堂荆棘之光照耀而现出原形。
……
如果你只是一位小喽，那么就算犯了事，教会也并不会大张旗鼓的针对你，喽警察配合低级猎魔人大约会是你的命运归宿。
……
如果你干了些值得称道的事情，那么可能会引来教会那群穿黑衣服的狗，他们擅长追踪，除非你完全脱离世界不与任何人接触，不然早晚会被他们抓到。
……
如果你对我们来说至关重要，那么你同样会惹来教会全力追捕，他们会沟通天堂某些具有预言能力的存在。只需要知晓你的真名，你就会因此而暴露，所以，隐藏真名，千万别对任何人讲，任何人！
……
如果案发现场24小时之内被教会发现，那么你的一切所作所为都会因为法术而回放，应对这种追查，最好的办法是将你的作案地点彻底变成一片死地。
这里，本人隆重推荐安东尼.鲁修斯前辈所著作的《所谓死亡》一书，尽管制作死亡绝地的方式有很多种，但这本书中记载的无疑是最好的！
当然，最佳方法还是低调行事，不要暴露自己真实身份。否则手段再隐秘，也终有被破解的一天，特别是在这法术千变万化的时代。
最后，让我们一起祝福教会神术研发部门那位该死的老癞皮狗早点升入天堂！
……
不断翻阅间，夏尔发觉这本书与其说是应对教会的攻略手册，不如说是一本死灵法师生存指南。
书中内容包括的不仅仅是如何躲避教会追捕和察觉，还包括其他方面，比如应对国家势力、非官方组织等。
这里更有一些死灵法师，甚至其他黑暗势力的蛛丝马迹，比如书页的某段就提到过一句黑暗集会，以及骸骨报社等等不明觉厉的存在。
“所谓的黑暗世界？”
粗略翻阅完毕，夏尔得出此结论。
尽管被荆棘教会压着打，但显然这些地下势力也并非毫无还手之力，只是普通人不清楚罢了。
不过看到这些，夏尔却并没有什么找到组织的心情，反而颇感复杂。
他其实也不知道自己该希望这种黑暗势力更有实力的好，还是垃圾一些的好了。
在阿卡维亚大陆，国家只是辅助，荆棘教会才是构成这个世界安稳局面的主力军，而从目前他得知的一切来看。
学习黑魔法的，是别想有什么好人。
包括他自己。
……
随着时间流逝，眼前书架正一点点被清空，行尸没有体力和情绪，不知疲倦，夏尔则一直专注于手中这本书。
偶尔他会警惕的扫视周围，或者遥望窗外岛屿边缘，生怕这期间康妮苏醒。不过这点他完全杞人忧天尽管过去两天时间，但那里仍旧毫无动静。
“她会不会被饿死？”
对此有所疑虑，但稍微一想就感觉这事不可能了。与自己不同，拥有天堂血脉，那位现在很难说到底是不是正常人。
……
夜幕降临，环境变得漆黑一片。碍于对此处的警惕，夏尔并未点火或者其他什么，一直就着穿梭门的蓝色光幕“工作”。
书籍被一本本抽离，而不敢粗手粗脚的搬运，速度自然很慢，直到半夜，眼前书架才算是大致清空。
说是大致，是因为有些书他是不敢拿起来的。
那些附着了爆炸法术的存在，穿梭门同样可以将它门收入门后世界，但夏尔没办法保证书籍穿过去后会不会因为各种因素而被翻开，所以也就不敢冒这个险。
遗憾的看了眼剩下的那十多本书，他最后将手中这本扔入门内，随后自己带着行尸同样也跟着钻了进去。
如果可能的话，他其实不想马上进入，但穿梭门开启后想要关闭，只能他亲自跑进去再出来，没有其他方式。
“一点也不智能。”
暗暗嘀咕间，一眨眼的时间他就再次出现在原地。
饥饿的胃部随之鼓胀，连续站立而造成的疲惫感被一扫而空，他看了看周围暗藏危机的书房，有点犹豫。
接下来的24小时似乎才是最危险的，从那本书中他了解到，只要这个时间段有教会高手出现并探查这里，那么夏尔所做的一切都将会有暴露的可能。
“没有那所谓的死亡绝地法术，将这里一把火点燃似乎也可以，但……”
想到这里隐藏着的种种危险，夏尔觉得贸然破坏这栋房子不是什么好选择。
万一因此而少了某种束缚，里面的东西跑出去，他能往哪躲？
毕竟岛屿就这么大点。
于是摇了摇头。夏尔转身小心从书房离开，费力爬下房屋后，来到不远处的一颗椰子树下靠坐了上去。
他准备在房子周围待上24小时，如果时间内教会有人到来的话，他就不顾其他跑去放火，如果没人那自然一切都好。
至于地牢当中那位躺了好几天的康妮妹子，夏尔记得正常人饿个四五天似乎都饿不死，那种不正常的，应该会持续的更久吧……

112 教会来人

顺利度过24小之后，夏尔终于放心地返回了地牢所在。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
叫醒康妮的过程很艰难，相比夏尔当时的情况来说，这位似乎被重点照顾了。
不论他是摇晃，还是叫喊，甚至用力扇巴掌打脸，眼前这位昏倒在稻草堆上面的女性也仍旧毫无反应，甚至呼吸都没有丁点变化。
如果此刻能翻书的话，他大约也可以从中找找这到底是中了什么法术继而找到解决办法，但现在那些书已经被他转移到了门后。
“难道要等明天？”
火把光芒照映下，注视着康妮被扇泛红的面颊，夏尔站在她身前皱眉不已。
一定时间以前，他还想着这位最好多睡几天，然而现在，他却非常希望她能够苏醒过来。
这似乎是屁股决定脑子的另一种诠释，但更主要的是，夏尔“捞一票”就想赶紧跑的心思在作祟。
不然万一出现其他意外，比如某个死灵法师前来拜访，或者那房子当中的怪物跑出来，那他可就傻眼了。
“**一点感知都没有，那么她现在应该是灵性被隔绝了？”
琢磨着眼前这位该会是什么遭遇，夏尔渐渐有所猜测。
对她的灵性做出一定刺激，会不会让她醒过来？
怎么刺激？
夏尔不清楚，但这显然不是身体能够做到的。
那么……
思及自身所学，他不由从兜口掏出一枚吊坠。
十字荆棘吊坠。
刺激对方灵性，他觉得诅咒应该能做到，但除非他脑子进水了，否则可不会朝一个是友非敌的教会中人使用。
谁晓得她目前的昏迷是真的什么都不知道，还是可以感知到外界情况？
不确定因素太多。
所以他想到了净化法术，也只有这个法术。
如果他念起这咒语，会不会出现一定的共鸣？
似乎没别的选择。
想做就做，蹲在这位身前，他冲其伸出缠绕吊坠的手。
昏黄光芒下，影子摇曳，牢房墙壁湿气重重不断渗透水汽，看起来阴森森的。
不过当神圣的咒语被念出后，这种阴森之感霎时被清扫一空。
乳白色的光芒随之汇聚，并在康妮额头形成一抹能量构成的荆棘十字。
如果对方是邪恶生物的话，她大约已经开始“**”了，然而她不是，于是闪烁不久后，十字熄灭。
对方毫无反应。
夏尔对此并不气馁，而是再次念起。
两次、三次、七次……
主世界的施法体系并没有所谓的魔力限制，长时间施法倒是有一定的疲惫感，可也并不影响行动。
于是，当夏尔嘴皮子都念的发干不已之时，眼前这位终于有所反应了。
她的眼皮轻微抖动了一下。
夏尔因此而松了口气，随后咒语继续念起。
似乎刚刚已经打开了某种“阀门”，咒语声音下，不久之后，身前少女终于睁开了她那迟钝的双眸。
茫然的注视着眼前蹲在身旁的年轻人，又扫了眼周围昏暗环境，康妮一脸懵懂，“盛夏号哪去了？”
听到这话，彻底放松下来的夏尔不由挑了挑眉。
合着你还啥也不知道呢？
身为教堂二环，不是应该更敏锐的吗？
简明扼要的解释了一顿后，康妮终于了解到了自己遭遇了什么，然后她警惕的看了周围一眼：“把我们抓来然后什么也不做？那家伙不会有什么阴谋吧？”
“谁知道。”
“你有见过他吗？”
“一直没露面，这里只有一条狗。”
有着假面的存在，夏尔撒谎不论是神态还是语气，甚至心跳脉搏都天衣无缝，对方自然看不出什么来。
于是比夏尔还要菜鸟的对方就这么被糊弄过去了。
……
岛屿没有出路，周围全是一望无际的海水，他们也不敢贸然自救。
所以之后的半个月时间，两人基本上在这座岛屿中过起了野人一般的生活。渴了饿了就吃孤岛上的一些野果之类的。
岛上除了猴子似乎没什么别的生物，能吃的更是没有，日子过的可谓苦逼得很。
尽管有那个条件，但夏尔不敢将冰火世界的食物带出来，因为他怕露出马脚。
主世界追踪法术发动的原理一般都是利用灵性，所以他不能大意。
要知道，植物也是有灵性的，而且与**凡胎不同，植物的灵性保存时间特别久，谁知道面包或者其他什么的会不会被找出异常来？
“别气馁，用不了多久他们就能找到我们了。”面对夏尔“丧气”的表情，康妮曾如此安慰着，然而过了半个月时间也没见有人前来。
半个月时间，夏尔并未再次进入冰火世界当中，而是一直待在主世界内，
尽管有法术书吸引着他，但时间是可以积累的，对于他而言，早进晚进没什么差别。
况且，就算是进入，他也不可能立即学会什么。
搬运书籍进入那次，夏尔已经将所有法术书大致扫了个遍，然后一个很苦逼的事实就是，他没办法立即学习其中百分之九十的法术。
因为他的“级别”还不够，能驱使的元素其实有所限制。
尽管在另一个世界，他已经是“神”一样的存在了，但那只是表象罢了，实际上不论是身体素质还是自身灵性，夏尔都基本处于普通的阶段。
因为权柄之杖的缘故，他的假面倒是不普通，可是仰仗它伪装自身或者防御还成，想要利用其施法那简直痴心妄想。
假面配合权杖，只是让他“穿”上了一层神明的外皮而已，内里，他仍旧是个普通人。
而他获得的那些死灵法术，却基本不是普通人能够使用的。
这倒也正常，身为一名自身死灵法师，绷带人自然不可能收集多少菜鸟才会用到的法术，事实上，夏尔获得的是他的私人藏书，而非什么都有的百科图书馆。
只有找到适合自己的垫脚石，继而迈上真正的死灵之路，他才能正式利用上这次收获。
而那所谓的垫脚石去哪找？
夏尔觉得有教会存在，主世界寻找估计会很不方便，那么门后世界中哪个又有这种资格呢？
这是一条很远的路，所以夏尔现在不着急。
事实上，他现在连如何利用垫脚石都还不知道呢。
……
不进入门后世界，主世界他也并非没什么收获，尽管一些法术方面的知识康妮不会传授，但其他的，包括她所了解的教廷情况，包括她所知晓的施法者社会，包括阿卡维亚大陆的局势变换。
等等一切，都在交谈中不知不觉透露而出来，令夏尔受益匪浅。
不过这个过程并没有持续太久，当时间到达他离开门后世界的第二十三天时，平坦无比的海岸线上，终于出现了一条船只。
蒸汽船咕咚咕咚冒着浓烟，巨大的轰鸣声响远远就能听得到。
两人对此颇为兴奋，紧紧注视着愈发接近的钢铁船，颇有种守得明开见日月的心情。
然而随着蒸汽船靠岸，船上一行人下船后，他们的兴奋不知不觉消散一空。
这条船的确是教会派来的。
上面带头的甚至是他们的熟人，扎克瑞修士。
然而这位熟人上来的第一反应，并非询问或者安慰什么的，而是头也不回的招了招手，于是在两人惊愕的目光下，一伙黑风衣将他们包围了住。
“修士，你……”康妮惊愕。
“黑老鼠了解我们，我们同样了解他。孩子，抱歉。”扎克瑞拍了拍她的肩膀，又看了一眼旁边夏尔：“你们需要接受严格检查。”
……
正当扎克瑞与夏尔两人交谈之际，其他几位黑风衣们分开探查这座岛屿，其中一波两人前往地牢，另一波两人则走向岛屿中那栋房子。
“从正门走？你疯了!”
见同伴走向屋舍大门，一位长脸黑风衣忙拽住了他。
“那……”
“我们看看后面。”他说着，见同伴没有反对，于是拐了个弯，率先走向屋舍侧后方。
于是一地碎玻璃以及躺在草丛当中的某个可怜小东西随之映入眼帘。
“这倒霉的猴子。”看了看它，又抬头望了望阁楼窗户那破碎的模样，两人摇了摇头。随后见大部队就在不远处，于是他们决定顺着那被猴子撞开的空隙钻进去。
死灵法师的巢穴尽管大多充满危险，但同样也有可能存在情报或者其他有用物品。所以在销毁之前，他们都会进行一番探查。
眼下自然也不例外。
灵巧的攀爬向上，最终顺着窗口看去，那临近书桌上散发着淡淡香味的花朵首先被他们注意到。
“死亡郁金香？你带灵猫粉末了吗？”
“带了。”
于是放心的点了点头，长脸转而看向书桌上的那几张凌乱简笔画，“这里有封印物，小心别碰到它们。”
说着，他扫视良久，最终双手扒在窗框弯腰钻入其中，谨慎起见，他甚至没敢触碰挨着窗口的书桌。
然而阁楼窗户狭窄，此处跳跃本就费力，落地时更不可避免的一个踉跄，在同伴的注视下，长脸忍不住用手支撑临近桌角以平衡身体。
那里本什么都没有，然而当他触碰后却倏然窜出一缕灰色烟雾，顺着手臂缠绕向上，眨眼间就钻入了他的口鼻当中。
眩晕袭来，他双腿忍不住一软，手臂不自觉压在了某张简笔画上。
于是本该黑白色的线条蛇突然鲜活了起来，色彩生动逼真，于纸面上盘旋了一阵后，迅速从中窜出咬向长脸修士。
有危险，还没爬入房间的同伴见此忙探手一抓，于是飞窜的黑蛇尾部直接被他抓在了手中。
然而那蛇没咬到目标反被抓后却并不老实，头部躯体扭曲晃动，有意无意的直接撞在了书桌上的墨水瓶。
于是撞击声中，玻璃瓶摔落地面，本就没扣严的盖子立即脱离。
漆黑的墨水从中流淌而出，伴随着的，还有一股浓浓灰烟。
冷不丁一看这情况有点恐怖，不过当他看清这东西后，却下意识松了口气那只是一头普通怨灵而已。
然而他高兴的有些早。
怨灵现身，不知道触碰了房间内什么开关，一阵鼓点般的声音倏然从屋顶传来。随后，这栋房子就像是被“激活”了一样。
二层猛地出现一阵恐怖而又响亮的哀嚎，与此同时，震动轰隆隆响起，整栋房屋开始颤抖。
这情况一看就不正常，长脸的同伴心生退意，但长脸修士却偏偏于屋内碰触到陷阱没办法动弹，这令他有所犹豫。
然而就是这么犹豫了一会，灰烟怨灵却于此刻偏偏于缠上了他！
……
远方，
剧烈的声音传至，压着夏尔两人的黑风衣们不由转头望去，发现那栋灰白色的房屋正以肉眼可见的速度急速坍塌内陷。
轰鸣声下、灰尘四起，刺耳的尖锐笑声紧接着传荡而出！

113 检查

这是一处封闭的船舱房间，四面无窗，头顶奇特的魔法光亮散发着犹如白炽灯般的光芒。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
夏尔被困在房间内一座铁笼子当中，金属银制的铁笼子被刻满了密密麻麻的秘文，手握在上面，可以清楚感受到其中饱含的独特热量。
他相信，如果自己在此处施展死灵法术，能不能使用出来不一定，就算是使用出也会立即被扑灭。
【充满神圣能量的秘银囚笼，它非常坚固】
【它可以隔绝一切黑暗力量】
……
真实之眼的提示一如既往的有效。
转头看去，康妮位于不远处同样造型的笼子当中，此时正抱着膝盖，望着笼子外怔怔出神。
夏尔忍不住问道：“那东西到底是什么？”
“可能是某种死灵生物。”
康妮心不在焉的回答，语气低落，似乎因为被怀疑而深受打击。
夏尔反倒觉得这没什么大不了的，所以他对于之前在那座岛上所见到的东西更在意。
“长着恶魔角的亡灵？”
“也许是恶魔死亡后被奴役了也说不定。”
“奴役……”回想那从房屋塌陷坑洞中爬出来的灰黑色怪物，夏尔后怕不已。
羊蹄人身猪尾，头上长了根蜿蜒向上的独角，身高足有百米多，近距离望上去就像是一栋肉身大厦，简直有种遮天蔽日般的感觉。
修士们对此很凝重，但具体打斗夏尔却没看到，因为在那东西出现的档口，两人就已经被押送到了此地。
他们只能感受到蒸汽船剧烈晃动以及隐约传来的尖啸声。
这种情况大约持续了几个小时，直到最后似乎是修士们胜利了，因为蒸汽船已经开动。
然而没人来此，具体他们却也不清楚是什么情况。
“我们得需要多久？”他又问。
“谁知道呢，也许很快，也许很慢，这要看我们到底在哪了。”
说着，康妮叹了口气：“真希望这一天早点到来。”
身为自己人的时候，教会的态度还算和蔼，然而眼下有了“敌人”嫌疑，他们就连简单的问题都不予回答了，把他们关进来后直接来个不管不问。
如果单单只是夏尔的话也就罢了，毕竟他加入教会不久。但康妮这位明显在教会当中有关系的也是这么个情况，这倒是让他挺惊讶。
“就算你有嫌疑，扎克瑞不救你，可总应该让你待遇好点吧？”
“在这之前，我是他们的教友，但现在，我只是一个有着被污染嫌疑的罪犯。”康妮无奈地道：“教会规矩一向如此。”
夏尔默然。
修士们怀疑两人被死灵法师动了什么手脚，所以不敢有任何大意，刚见面不久就将他们关到这笼子里囚禁了起来。
毕竟死灵法师掠走二人根本不可能什么也不做，用屁股想想，其中也一定有诈。
他们猜的其实挺准，但夏尔很想说结果其实和他们想的不大一样，不过就算说了也没人信。
或者说，对方根本没有给他们交流的机会。
……
关押在船舱牢笼中不知天日，每天除了吃喝拉撒外根本就没有任何活动空间，偶尔与对方闲聊一会，更多时间则是发呆。
除了感受到蒸汽船的颠簸以及轰鸣之外，他们感觉不到任何别的东西，夏尔还好，拥有真实之眼的他能够看到时间流逝。
康妮就完全不行了，灯光一如既往，航行许久后她似乎已经失去了时间流逝的概念。
不过她倒还算淡定，可能确信自己没有问题的原因。
单纯此事夏尔其实也可以保持淡定，但如果算上以前黑历史的话，他就没办法淡定什么了。
伪装法术一经修炼可没有扯下来的可能。
而如果那所谓的检查将它们都检查出来……
每每想到这个问题夏尔都忧心不已，不过不论他怎么想，命运似乎都已经注定。
以他目前的条件，根本别想反抗什么，甚至想办法逃跑都不大可能有着非常有效的追踪法术，除非他能永远留在门后，不然又能逃去哪？
……
日子重复重复再重复，就在时间到达他们被“救出”的45天之后，这种情况才发生了一点变化。
某天夏尔正仰头发呆之际，蒸汽船倏然晃动，似乎停靠了下来。随后在他们激动且忐忑的目光下，许久不见的扎克瑞再次现身，而与他同时出现的，还有一群陌生的，身着黑袍的修士。
与岛屿上那群黑风衣不同，这些黑袍修士穿着的是那种牧师打扮的长袍，看起来文质彬彬，似乎属于文职人员。
然而一见到他们，康妮就面色一变，似乎看到了什么令人恐惧的人物一样，不过没等她有其他反应，就被其中一位黑袍修士手掌摁在脑门上昏了过去、
夏尔比她晚一步，可也只限一步，同样没有给他任何说话空间，视线的最后是一只闪烁着无数秘文的白皙手掌穿过笼子降临于头顶。
随后他眼前一黑，就什么也不知道了。
“斐内克斯还挺会挑？”看了看牢笼中的年轻人，触碰他额头的黑衣女修士低笑道：“这小家伙看起来就很受女孩子欢迎。”
“他是老柯蓝斯顿的儿子。”扎克瑞道，语气平淡，似乎对眼前这位的不正经习以为常，“那位年轻时在都林甚至沙文都显眼的很。”
“嗯，老柯蓝斯顿……”女修士摸了摸下巴，“希望他儿子是无辜的，不然又是一些烦心事。”
“无辜的几率很低，就算出现变故，斐内克斯没有利用他们布置降生仪式，也不可能就这么简单将他们放过。”
弄昏康妮的那位黑衣修士低声道：“我建议你们做好心理准备。”
“柯蓝斯顿不足为虑，可亨利那边……”扎克瑞脸上有所犹豫。
“他会理解的。”
于是扎克瑞闭口不言。
一行人扛着两人走出船舱后，他们下了蒸汽船，一座岛屿随之出现在了眼前。
与死灵法师老巢不同的是，这座岛面积要大上许多，其上也没有任何森林痕迹，反而处处布满白色建筑。
这似乎是个聚集地。
修士们走过安静的港口区域，不断路过一座座低矮的白色屋舍，期间有碰到同样身着黑色风衣或者修士袍之人，却只是互相点头，而没有交谈什么。
似乎这里所有人都是哑巴。
最后一行人来到岛屿中央，进入一处露天教堂当中。
教堂并无穹顶，四面八方被白色柱子所围绕，大体呈圆形，最深处静静矗立着一座巨大的荆棘十字架雕像，雕像之前，则是一处洁白无瑕的水池。
水池此时已经蓄满了水。一位黑衣老修士正站在此处静静等候。
“怀特教友。”走近后，扎克瑞冲其打了个招呼。
老修士点了点头，随后也没废话，直接看向被扛进来的两人，“放他们下去吧。”
于是夏尔以及康妮二人就被修士们放入池水当中，从脚跟到头顶，完全没入，就算是因池水而飘逸的长发也随着深度而完全被淹没。
奇怪的是，入水后的两人却并未出现任何不适的举动，反而仍旧那么静静沉睡着，似乎一点也不受溺水影像。
变化紧接着就出现了。
躯体入水，蓄满水的池子中突然从四面内壁窜出来几条闪烁着暗金光芒的锁链，破水声中，穿梭飞射于水面下，将入池者紧紧纠缠捆绑。
见此，扎克瑞深吸了口气，而名为怀特的老修士则面无表情的开始下一步。
他开始指挥手下修士们往水池中撒各种稀奇古怪的东西。
粉末、树叶、液体、晶石、甚至骨头……
随着这些陆续被抛入，原本清澈的见底的池水渐渐浑浊，水池当中的男女也变得愈发朦胧，最终完全被五颜六色的水面所覆盖。
如果夏尔还清醒的话，估计会发现这种情况和他曾经练习伪装法术时所调制的“洗澡水”有些相似。
然而与之不同的是，接下来老修士并未洒出秘文或者类似的东西，而是就这么念起了咒语。
恢弘、神圣、浩瀚、缥缈……
随着咒语响起，浑浊杂乱、甚至略显阴沉的池水渐渐开始翻涌滚动，热气也开始从中散发，氤氲雾气因此而蔓延周围。
池水渐渐沸腾。
沸腾之水不断向外冒着泡泡，翻涌间，似乎内部有什么东西在不断加热一般。
不过随着老修士口中咒语趋于结束，翻涌的池水也渐渐恢复了平静，颜色越来越淡。
最终，当池水彻底平复下来后，原本浑浊的液体已然变回了最初的清澈。
站在池边望去，水光涟漪中，一切都清晰可见。
少女康妮仍旧是之前那副模样，女式夹克上衣、灰马裤，闭目漂浮间看起来就仿佛睡过去了一样。
没有丝毫异常。
而与康尼不同，夏尔.柯蓝斯顿却已然大变了模样！
于水面之下竖立漂浮，浑身金光静静绽放，额头一处七芒星图案闪烁不定，仔细端详，充满神秘感。
面对此，池水旁众人原本审视的视线也因此而变化，他们面面相觑着，神态迟疑。
“没看错的话，这是……”

114 所谓待遇

日子似乎又变成了最初他们乘船下海追踪绷带人时的情形。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快扎克瑞修士、康妮、夏尔，以及一众水手和船员，乘坐着噪音巨大的蒸汽船航行于海面。
只是与上次不同的是，盛夏号换做了海鸥号，水手与船员也并非是原来那些。同时，船上还多了一条“狗”。
恍恍惚惚的望着那愈发远去的白色岛屿，夏尔仿佛还能回忆起自己被摸昏过去之前所见的情形。
当时似乎所有人都对他抱有警惕与敌意。然而不知为何，一觉醒来后一切都大变了样。
敌意消失、待遇提高、扎克瑞这位教会高手也再次露出了和善的笑容。
“我们这是去哪？”倚在甲板护栏处，他忍不住看向身旁这位相貌普通的中年修士，对方脸色有些苍白，似乎还没从绷带人巢穴中的战斗缓过劲来。
“先去塞恩港，然后去都林教会总部，最后如果你想的话，你可以回到皮塔市去。”扎克瑞回答。
“去都林干什么？”夏尔下意识皱眉，“还没完事？”
尽管没有解释，但从待遇来看，自己应当是洗脱嫌疑了，那眼下到底是怎么回事？
或者说，有完没完了？
“不，这是好事。”
扎克瑞轻声回答，随后想了想，道：“一会你可以去找康妮要一本叫做《传承之血》的书，我认为它会对你有所帮助。”
帮助？
夏尔想要询问，但扎克瑞却于此转移了话题：“关于你妹妹的血脉诅咒，如果顺利的话，教会会派遣专人处理，所以你倒也不用担心那个。等我们抵达都城后，你要是选择留在那里，那么我们会派人前去把你妹妹接过去。”
“我留在都城干什么？”
夏尔愕然。同样对眼下这位的话颇为纳闷。
待遇什么时候变得这么好了？
以往虽说这位扎克瑞对他也很客气，甚至刚刚见面就帮了他一个忙，但似乎也没像现在这样积极吧？
或者说，这种明显的出言拉拢？
是的，就是拉拢，从一言一行当中来说，这位显然在对待夏尔态度方面不知不觉来了个大转弯。
“他们发现了什么？”
暗暗闪过这个念头，夏尔不由想到了之前那不清不楚的检查。
是客气而不是排斥，或者敌意，那么显然他的内在没有真正暴露，而如此客气的原因……
想到了某个因世界变化而陷入沉寂的能力，夏尔若有所思。
“但那又代表什么？”
疑惑间，身旁这位却显然没有满足他好奇心的想法，甚至在夏尔询问下，直接对此闭口不言。
“似乎很重要？”
有所明悟，夏尔反而有所警惕。
那东西到底是什么，没人比他更清楚了，某种意义上，它其实是神的证明。
而一个外来“神”栽倒在本地神，或者本地神爪牙手中，下场会是什么？
“真是一波未平一波又起。”夏尔对此颇为牙疼。
这一刻，他突然对自己实力提高非常迫切。或者说，如果自己能打得过身旁这位，那么是走是留，不还是自己说了算？
“起码不会总被别人摆布。”注视着船下荡漾的海水，夏尔下意识想到了门后世界那一大堆书籍。
那些不是书，那些是阶梯，残忍的、冷血的、恐怖的、却能够让他挣脱种种枷锁的阶梯！
他绝不甘心一直这么下去！
待遇似乎提高了，但夏尔却莫名升起一股屈辱感，只是有着假面存在，他却没有暴露出丁点这种情绪。
他反而浑不在意一转的移了话题，“那位是中了诅咒吗？”
他边说边指了指不远处。
阳光下，白袍青年金发璀璨，五官如雕刻般立体，鼻梁挺拔，看起来颇为英俊。
然而这位此刻的行径却直接将他外表气场破坏的一干二净。
四腿着地的蹲在甲板上角落，转头看着周围，不时用他那挺拔的鼻子挨近地面仔细嗅着。神态像极了一条狗。
“没错。”扎克瑞回答“闪灵诅咒，黑老鼠们很令人恶心的一种手段，可以将人类与动物的灵体互相转移。”
“所以他现在是人的身体，狗的灵魂？”
“没错。”
“那他人类的灵魂……”
“在狗身上。”扎克瑞怜悯的瞥了那位一眼，随后低声道：“安东尼王子受到诅咒变成了一条狗，这在当年可是件很轰动的事情，可惜一直没找到凶手，没想到竟然是他亲哥哥做的。”
前身记忆隐约有对此的一些新闻，所以夏尔对此也不算陌生，但没记错的话……
“这似乎是好几年前的事情了？”
“没错，三年前。”
“这诅咒就一直这么持续着？你们没办法破解吗？”
“灵体彻底转移可不是那么容易修复的，想要破除诅咒，必须要将他的灵体找到。否则单凭一条狗的灵魂和原身体根本就什么也做不了。”扎克瑞坦然地道：“尽管那些黑老鼠手段上不了台面，但他们有时候却也令人非常头疼。”
“就因为这个，所以你们才对那位穷追不舍？”夏尔忍不住问。他始终好奇那位绷带人到底做了些什么，结果惹来天使降临。
“并不是，教会很少掺和各国国内纠纷，救出他只是意外之喜。”
“不是因为他，是因为什么？”
“是死灵墓葬”
“死灵……墓葬？”这段话貌似很矛盾，就算夏尔这位隐藏死灵法师也有点听不懂。
不过扎克瑞却并没有解释的意思，只是摇头不语。
于是夏尔识趣的不再多问。
那位绷带人的秘密好像很多，然而随着夺舍失败已经全部烟消云散。夏尔偶尔会做关于他的梦，但大多都属于无关痛痒的小事情。
这让他很无奈。
相对于整个人一生的记忆来说，某些秘密真的就只有沧海一粟那么大。
而想要随机般的梦到，简直属于大海捞针。
“不过却也并非没有办法……”
想到之前自己在孤岛上获得的一本书。夏尔若有所思。
恶魔使徒们才是教会头号大敌，但死灵法师群体于教会眼中，却也属于一丘之貉，所以追杀的力度同样不小。
一个世纪之前，死灵法师甚至被逼到了“绝种”的地步，面对教会的步步紧逼，他们修炼法术的尸体资源非常匮乏，且对敌手段同样得不到有效练习。
因此，某位天才，或者说某位奇葩提出了一个设想既然在现实当中没办法做到随心所欲，那么梦中呢？
梦中可以有大量的尸体供他们练习法术、有大量的材料供他们研究魔药、有大量的敌人供他们……
那本书很厚，夏尔当时有一书架的书需要扫，所以只看了个序章，具体是什么情况他还不怎么了解，不过如果和他想象的相同，那么编织并且探索梦境似乎不无可能……
“更有可能只是白日做梦。”
暂时将这点压在心底，之后他又与修士聊了一些无关痛痒的话。
对于自己目前的“待遇”他也侧面试探了几句，然而对此扎克瑞一直笑而不语，只说等到了地方他就知道了。
这关乎于自己的命运，夏尔自然没办法忽视，于是他离开甲板后，直接跑到了康妮住处，将那本名叫《传承之血》的书要了出来，同时他也注意到了康妮稀奇的眼神。
对此夏尔倍感疑惑，不过，等他回到自己卧室翻开一看，他对自己接下来的命运就隐隐有所明悟了。
这是一本关于道路的书！
上面记载着一个个教会晋级之路的选择与详细解释！
天堂种族、神圣职业、正义之路……
翻看着书页当中那一段段对教会力量的介绍，夏尔若有所思。
“教会想让我直接迈入圆环？”

115 北上长城

蒸汽船缓慢航行于海面，众多水手每天忙碌而又规律，船上几位乘客同样如此。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
那条“狗”似乎因为被关久了，所以甫一解放就总是赖在甲板上不走，每天如此，不太阳落下绝不返回，不过在甲板上他并不捣乱，甚至很安静，摇头晃脑的，和水手们相处的还不错。
康妮同样和上次一样，偶尔出来，大部分时间多在房间内当“宅女”，不过相对于上次，这会夏尔倒是知晓了，她其实是在不断练习魔法仪式。
天马血统擅长逃跑与仪式魔法，而这种仪式魔法单单布置就需要好几天，还得算计时间与星象，可不是夏尔以往想象当中的那种。
至于最后的扎克瑞，同样好几天都看不到人影，不过与上次准备法术不同，这次他是疗伤。
对方在那座孤岛上所受的伤一直在困扰着他，而每次疗伤他都会关紧房门，不许任何人打扰，就连进食也顾不上了。
拥有真实之眼的夏尔对此很肯定，再加上通过那本书，他对教会手段已经有些了解，而非一片未知。
所以路途上，某个不起眼的夜晚，他飞快的召唤穿梭门钻了进去。
这里距离塞恩港可是还有半个月的路程呢，所有人都在忙碌，他总不能闲下去。
……
军队顺着国王大道排出长长队伍，马匹踩在道路积雪上，发出杂乱的咯吱声响，不时伴随着士兵吆喝以及马匹嘶鸣，让这行前往绝境长城的队伍显得颇为热闹。
脚下道路一直蔓延至视线尽头，两侧一边是群山耸立，云雾缭绕，另一边则是茂密森林以及荒地。
此刻他们已经行进了大部分路程，放眼望去，朦胧且高耸的长城更是隐约映入眼帘，冰晶铸造，从东至西，那仿佛连接世界两端的长度令人望而生畏。
夏尔端坐在马匹上，双手拉着缰绳，身前飘着一本紫皮厚书。头也不抬的跟随在队伍当中。任凭马匹自行赶路，一点也不怕脱离队伍。
长久且艰辛的赶路生涯，让他的骑术迅速提高，起码来说，现在他这种行径并不怕掉下来。
而周围有着护卫保护，更是不会有其他意外。
罗柏.史塔克策马跟在他身侧，凝望着前方道路，偶尔会忍不住看一眼夏尔那本飘动书籍自动翻页的模样，对这种“巫术”分外好奇。
最开始他们出发时这位还和正常人一样的策马赶路，结果没两天就突然用这种方式边走边看书了，这可能是他不耐路途无趣。但罗柏隐隐猜测这法术是他新学会的。
有这种猜测的原因则是身后跟着的那架载满书籍的马车，上面净是一些他们看不懂的文字，似乎很神秘。
“巫术都很神秘。或者神术？”
临冬城是他家，但他可不记得城堡内有这些书存在，而这位拥有诸多身份与名号的柯蓝斯顿爵士在去临冬城之前可是没带多少行囊所以这些书到底是从哪来的？
对此不只是他，所有人都好奇得很，只是对方不主动说，他们也不敢多问。
正兀自赶路，身旁聚精会神看书之人突然问了一嘴：“应该快到了吧？”
“是的，大约还有两天路程。”罗柏回答，随后刚想说些什么，却发现对方此时已经再次将视线放在了书籍之上。
对此，罗柏只能无奈的摇了摇头。
他觉得这位实在有些刻苦的过头了，路上除开扎营吃饭，或者遇到特殊情况，其他时间一直在不停的看书，眼睛都很少挪动一下真的有那么大吸引力吗？
这就像是小孩得到了他们最喜欢的玩具，或者困在某个游戏关卡好久，结果突然获得了通关攻略一样，罗柏自然不可能了解这种心情。
但事实上，夏尔目前就是这种状态。
大量“攻略”在手，他根本忍不住自己的好奇心。事实上，这些也带给了他一定的提升。
他现在就学会了两个新法术探查死灵，阴影仆从。
前者可以让施法者以肉眼发觉到灵体存在，后者则是眼前这样，像是多了个无形仆人这法术很好练，但效果不强，灵体练成后并不能拿起多重的物体，所以依靠它战斗或者偷袭似乎很困难，但对夏尔此时状态来说却非常合适。
他有一大堆的书敢看不敢碰，之前对此他只能仰仗行尸翻阅，现在有这法术可简单多了。
可惜的是，这两个法术是那些法术书中，仅有的他现在能学会并且使用的，其他的，不是有层次要求，就是有种族要求。
是的，种族，死灵法师的晋级也是有血脉或者种族之选的，具体有多少不知道，他现在知道的就有巫妖、吸血鬼、食尸鬼、缝合怪。
相对于教廷天堂那种汇聚人间一切美好的种族，或者地狱那些令人恐惧的恶魔，死灵法师的选择一个比一个怪。
所以夏尔并不打算选择这些，一来特征明显容易暴露，二来那些血脉或者改造实在很恶心。他比较中意种族之外的道路，一个他姑妈曾经走过的道路通灵师。
“不过想要晋级，必须要有垫脚石，还有晋级方法。”
夏尔暗叹。前者他正在琢磨，后者的话，他则毫无头绪。
通过翻阅某本书，他了解到只要小心选择道路，那么就算是死灵与教廷的力量也不会发生冲突，所以此时他倒是没什么顾虑了。
教会的圆环晋级并不需要他多考虑，但死灵法师之路却只能靠自己。
然而不久前他获取到的“遗产”中，只有一些知识与法术书，其中最关键的晋级方式则一点痕迹都没有。
可能这对于死灵法师，或者对于每个派系来说都是最重要的隐秘吧。
想到这，他低头看了眼手中书籍。
要说隐秘的话，他这个菜鸟自然不会知晓，但如果加上一个高级通灵师以及一头资深吸血鬼呢？
隐藏在自己灵体当中的很多东西，以往只能被他无意识的在睡眠中接受，而如果练成了这本书上记载的梦境编织能力，似乎就可以随意翻阅了……
“只是这法术不大好练。”
暗暗摇了摇头，心思一动，眼前书籍直接一合，夏尔开始专心致志的开始赶路。
……
队伍缓慢移动间，阴云渐渐聚拢而来，起先一丁点细雨，随后淅淅沥沥的小雨飘下，最后，大雨滂沱，哗啦啦的声音伴随头顶乌云轰隆响动，显得分外暴躁。
直接将所有人浇成了落汤鸡。
“这里哪有避雨的地方！”
大雨来的很急，罗柏朝身旁一位士兵大声询问。
“前方不远处就是后冠镇，我们可以去那躲雨”对方紧忙回答。
于是军队脱离国王大道，拐个弯开始向着左侧群山方向急行军。
大雨中，找到路途比较艰难，幸亏罗柏的向导很靠谱，带头领着军队、目标明确。
于是他们没多久就来到了那名为后冠镇的小镇当中。
说是小镇，其实已经变成废墟，源自野人长期掠夺，这里原本的居民已经全部转移。此处因此而显得空荡荡的。
不过没多久，空荡荡的小镇就突然点缀了一抹热闹。
他们看到了人。
躲在某栋废弃屋舍中避雨的人！
火光照耀下，那处屋舍人影憧憧，粗略扫去、看起来还不少。
“瓦尔，你去上去打个招呼，我们找其他合适地点。”罗柏吩咐身旁侍从。
于是侍从应声而去。
不过他刚刚走了没几步，那亮起火光的屋舍外就突然响起了号角声。这声音令罗柏一愣，然而他身旁一位老兵却马上反应了过来。
“大人，是野人的号！”他大声警告道，直接拔出了武器。

116 抵达与呼唤

沉闷的号角声在漆黑雨夜响起，伴随着电闪雷鸣以及暴雨狂风，临近几间屋子内立即冲出一伙人来，他们打扮野蛮，神色桀骜，抓着武器，冲出时满身狰狞，似乎不由分说就要动手杀人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
然而当他们就着电闪光亮彻底看清军队后，这种桀骜立即转变成了惊慌。
叽里咕噜的慌乱叫喊随之传来，伴随着一两句通用语，令人听不清这些人到底在说些什么。
不过军队也并不需要仔细听懂，不论说什么，眼前这些是敌人就对了。
于是眼见对方有逃跑迹象，包围而上的弓箭手们迅速展开射击。
匆忙间组织的攻击并不密集，此处小镇道路也不允许大部队蜂拥同行，于是前锋部队箭雨稀疏，只留下几具尸体，令对方跑得更快了。
但并不是所有人都在逃跑，有的野人反而拔出武器咆哮着进攻而来，然而在数量比他们多十多倍的北方人面前，这种攻击无异于以卵击石。
“罗柏！”突然传来的大叫令静静坐在马背上的史塔克愣了愣，随后他忙仔细看去，看清“进攻”的某个黑衣身影后不由大喜，“琼恩！”
只是紧接着他就皱起了眉头，因为他口中的琼恩此时正被人用匕首顶在脖颈处。
对方叽里咕噜说了一通野人古语。
“停手，不然我现在就杀了他！”旁边会通用语的野人跟着翻译。
皱了皱眉，但罗柏并未犹豫，于是包围而上的军队在他的命令下暂停了攻击。
随后对方继续大吼。
“#￥！#￥！”
“让路，否则我割了他的脖子！”翻译低吼着，瞪大双眼扫视周围黑压压一片的人头。
然而还没等这位翻译话音落尽，那位光头野人首领就突然翻了个白眼，痛苦嘶叫着瘫倒在地。
他身旁的野人们不由大惊失色，转头看去，发觉在他身后，一位刚刚被射死的同伴正面无表情的从首领后心口抽出一柄染血长剑。
“！#￥！！”
“埃洛克？你干什么！”
“婊子养的变色龙！”
……
趁着野人们措不及防，那位黑袍少年忙脱离他们奔向罗柏一方，很幸运，首领被“自己人”杀死，也没人来得及理会他，然而因此造成的后果确是野人们无法承受的。
眼见人质安全，暴雨下的军队再次攻击，有野人趁乱逃跑，也有人英勇抵抗。可惜面对北方军队，这些野人尽管看起来是那么回事，但打起仗来毫无章法，乱糟糟一片根本就抵挡不住北方人有序的进攻。
于是战斗持续时间不久就落下帷幕，逃跑的自然有士兵前往追赶，而反抗的则统统被杀死。
俘虏倒是没抓几个。
“埃洛克，谢谢你。”战局结束，穿着守夜人黑袍的琼恩.雪诺走到捅死野人首领的那位野人面前低声道谢。
结果只惹来对方面无表情的看了他一眼，没有任何回应。这令琼恩有点摸不着头脑，不过没一会，就有人朝他低声解释了几句。
于是这位和野人生活好久，种种消息基本脱离正轨的史塔克家私生子忍不住瞪大双眼，注视着和常人没什么两样的野人“行尸”久久不能说话。
最后在罗柏的提醒下，他才惊醒般地看向不远处站在屋檐下躲雨的年轻人，走上前去尴尬的道了声谢。
对方冲其抿嘴一笑，看起来倒是和蔼得很，惹得琼恩有些怀疑自己刚刚听到的话……
战斗结束，排除一部分追赶军队，剩下人在罗柏指挥下迅速于周围废墟般的屋舍四周“安营扎寨”，温暖的篝火随之被点燃，大雨下，让此处废弃了无数年的小镇迅速变得一片灯火通明。
……
“我在先民拳峰时与总司令他们分开，和影子塔的断掌科林一起执行任务，然后我……对了，父亲怎么样了？”
“父亲大人很好，来之前他还念叨你……”
原野人首领所在屋子内，两兄弟激动的抱在一起互诉衷肠，不过还没说几句话，棕发灰眼的琼恩就突然急促地道：“快，快去黑城堡，曼斯.雷德带着十万野人已经要抵达长城了！”
对于十万野人这个消息，夏尔之前已经说过，但所有人，包括他自己在内都没预料到野人的速度会这么快，于是听到此信息的罗柏一脸凝重。
“必须要告诉父亲！”
原本还没觉得怎么样，没想到眼下局势竟然已经如此紧迫，十万野人，尽管其中不可能全是能打的士兵，但起码也得有两三万是可以作战的。
“不过，有长城在，他们一时半会其实也打不进来。”想到什么的琼恩复又低声补充，眼睛下意识看向俘虏方向。结果惹来一片愤怒的目光，特别是其中一位红头发的矮个子女野人，对方一直紧盯着他，眼神狠狠的。
这似乎令琼恩很受伤，语气不知不觉变得低落不已。
……
当天军队在这里休息一晚，随后第二天暴雨停歇，他们离开小镇废墟，回归国王大道继续赶路。
随着军队不断靠近，视线当中的长城愈发庞大，那在阳光下闪烁着璀璨光辉的古老冰墙此刻看起来美轮美奂，望之简直令人沉醉。
只是与之同来的，则是越发冰冷的气候。
北方人可能还感觉不出来，夏尔却有点忍不住哆哆嗦嗦，最后他不得不在黑袍外又罩了一件白熊皮斗篷，这才感觉好受一些。
离开小镇后的当天晚上，他们在一处名叫鼹鼠村的半地下村落休息一晚，这里距离黑城堡所在已然不远。
隔日早早拔营后，没多久，长城守夜人的大本营，黑城堡所在就隐约映入眼帘。
白雪皑皑下，前方道路尽头那座建筑的确显得黑咕隆咚。但如果说是城堡的话，其实根本就不像。
因为它并没有城堡本应具备的城墙，反而只有一圈木制围栏。
几座竖直的黑石尖塔倒是昂首屹立，被木质堡垒所包围，粗看起来颇为古老与沧桑，但在临近高耸冰墙的衬托下，却只显得渺小而又微不足道。
近处看去，长城仰头望不到顶，冰封的阴影下，一群人正站在城堡门口翘首以盼临冬城军队赶往此处，自然会派人急行军提前通知。
这群人大多老迈，为首的甚至走路都看起来有些打颤，令很多北方士兵稀奇不已。
守夜人好歹算是一个传奇组织，建立几千年，光辉历史与荣誉都不缺，可现在看来，似乎已经没落到了极点。
“莫尔蒙总司令将游骑兵全都带出去巡逻，现在长城也就二百多人，还全是事务官与工匠，能打的基本没有。”
琼恩低声解释。
人少代表的自然是空屋子多，千多人的军队赶来后没有什么压力就迅速被安置了下来。
夏尔和他一马车书被安排在了一座名叫国王塔的尖塔内。他们上午抵达，但因为东西特殊，他的书搬运了好一阵子，于是等一切完事之后，眼下已经到了下午时分。
之后就没什么需要急着做的事情了。
布置防御以及应对野人可不需要他管，自有当地守夜人与罗柏商议。
来到新地方，夏尔本打算去此地的图书馆内翻阅一下看看有无异鬼资料，只是他还没来得及去做这件事，耳中就突然传来一道响亮呼唤。
“请求伟大的七神保佑丹妮莉丝在魁尔斯内一切如愿，请保佑丹妮莉丝顺利获得不朽之殿与男巫的支持……”

117 幼龙

灰色废墟般的建筑狭长而又低矮，犹如一条长蛇，盘绕在树林当中，被无数颗生长着蓝色叶子的奇怪树木所包围。
脚下是一条被碎石覆盖的林间小路，顺着树林一直蔓延，直到尽头那废墟般的建筑大门。
不远处一伙造型古怪之人正互相商议着什么，抬眼看去，紫眸少女正穿着她那游牧民族风格的衣裤与旁人轻声交谈。
她同样发觉到了夏尔带到来，边听着旁边一位蓝嘴唇瘦弱怪人说话，边偷偷看向随金火而出的“神”，嘴巴无声开阖，似乎在冲其说抱歉。
“陛下，请别忘了弥丽.马兹.笃尔。”低沉且警惕的声音响起，打断了蓝嘴唇与少女的交谈，也让夏尔转头看向了他。
那是一位身着维斯特洛骑士盔甲的中年人，秃顶，络腮胡，体格强壮，盔甲外的甲布绣着站立黑熊，令夏尔隐隐有所猜测。
莫尔蒙家那个逃亡的最后男丁？
除了祈祷者外无人察觉到他的到来，眼前交涉仍旧继续着。
“我不会忘！””丹妮莉丝咬牙道：“我记得她有智慧，而她本人只是个小小的巫魔女。”
蓝嘴唇闻言低笑：“这孩子说话如老妪一般睿智。来，挽住我的手，让我为您带路。”
“我不是孩子”少女反驳，却也没拒绝蓝嘴唇的好意，于是两人向那栋建筑废墟走去。
不过在这之前，丹妮莉丝却偷偷看了夏尔方向一眼。
乔拉.莫尔蒙发现了这点，不由奇怪看去，结果发现那里只有一片被蓝色落叶覆盖的淤泥地，没有任何异常情况。
“陛下最近似乎变得很奇怪……”他暗暗疑惑着，却也没细想，转而无奈的望着他的女王陛下被古怪男巫牵引着前往那处被黑森林包围的尘埃殿堂。
此时此刻，少女的护卫和骑士们纷纷站在原地驻足不前，她的两头龙也留在了外头，只有最大的那条幼龙仍旧跟随抓在她的肩膀男巫们只准许丹妮莉丝以及她的龙进入不朽之殿，其他人只能被排斥在外。
……
身旁男巫看起来古怪极了，但丹妮莉丝却毫无胆怯，反而充满勇气。因为有一位“神明”正陪伴在她身侧；别人看不到的神明！
“前门之路有进无出。注意听我说话，女王陛下。不朽之殿非为凡人所建。若您珍惜灵魂，请谨遵吾言，格外小心。”男巫叮嘱。
“我会照你的话做。”丹妮莉丝回答。
两人边走边说，两侧漆黑长有蓝色叶子的树木不断掠过，渐渐靠近那处灰色建筑。
夏尔静静看着这一切，对眼下情况有点奇怪，但稍微一想，就能明白是怎么回事了。
她开始接触到其他超自然力量！
这位名叫丹妮莉丝的少女既然能够吸引到他，背后所代表的含义很定不小。所以吸引到其他超自然力量以及势力的关注并不意外。
意外的是她肩膀上此时的这条黑龙，此时竟然用那金色蛇瞳般的眼眸歪头打量夏尔！
“它能看见我？”
暗暗猜测这其中代表的含义，见少女饮下一杯蓝色液体后推开一扇古怪的，嘴巴形状的木门，他于是跟在其身后踏入其中。
怪诞房门在少女进入后随之关闭，隔绝了外面一切以及充足的光线，周围环境很暗，眼下只有火把光芒照耀，以及夏尔身上的金光。
眼前是一处石室，通体灰白，没什么特殊之处，只是在墙壁上有三道门，少女扫视了一圈后，最终看向夏尔，并冲其施了一礼，“请您原谅丹妮刚刚的无礼，七神冕下。”
夏尔冲其摇了摇头，并没有回应什么，反而继续看向少女肩膀处抓立的黑色小家伙。
这是一条龙，幼龙。
【黑龙卓耿，它正处于幼年状态，它的出生时间不足一年】
【它与这个世界有很深联系】
【它对你充满警惕与好奇】
……
通体造型流畅，肚子很小，两翼以及头尾占了它身体的大多数区域，全身黑鳞在火光下闪烁不定，面对夏尔的打量，这条黑色幼龙冲其伸脖子嘶叫了一声。
声音在旁人听起来并不大，只是颇为怪异，但在夏尔听来，却仿佛面对吹来的暴风一般，无形的波纹令他躯体上的金光都涟漪暗淡了许多。
不过相比第一次，这回夏尔心神稳定，倒也没被它彻底“驱逐”。只是却颇为心惊。
尽管年幼，但这条龙的叫声充满力量，绝对不是普通幼崽该有的那种力量。
“它就算与世界真实无关，也肯定有其他秘密！”
夏尔对此颇为笃定，于是他转头看向正偷偷打量自己的少女，“保护好你的龙，它会惹来很多窥视。”
见少女老实点头，夏尔又暗暗补充了一句。
也包括我。
……
周围无旁人，面对眼前未知之路，丹妮莉丝开始与夏尔解释起了来。
于是他迅速明白眼前这位目前的状态。
在上次获得“指引”后，她与她的人离开了红色荒原内那处安逸的城市废墟，而选择了前往此地名为魁尔斯的未知城市当中。
这里商业非常发达，有着全世界最富有的商会以及最多的商船，当然，还有一群古里古怪的男巫。
男巫们答应赋予丹妮智慧与指引，只是对此少女却兴致缺缺。她人为有七神注视这自己，根本不需要这群凡俗指引。
不过男巫在这座城市影响力很大，如果获得男巫认同，那么他们不论是在此地募集金钱，还是招募人手都会顺利的多，于是最终少女还是答应了男巫的邀请。
然后她就来到了这里，带着她的大部分人。
原本并没有太当做一回事，只是眼前的诡异，却仍旧令她有所胆怯，她下意识的就开始祈祷。
随后夏尔就直接降临于此。
“感谢您对信徒的眷顾。”
少女对于夏尔的有求必应非常感激。
夏尔其实很想说你祈祷的声音没人能够忽视的了，不过表面说出口的，却是另外一句话，“因为你有重任在身。”
庄严而又缥缈的话语从眼前“年轻人”口中说出，面对他那虚幻而又真实的威严目光，丹妮莉丝诚惶诚恐，“请您指点，丹妮需要做什么？”
“维斯特洛。”眼前的神回答，“你需要尽快踏上维斯特洛的土地。”
“我……”少女心说这和她的目标似乎一样，但神交给她的任务不大可能是凡俗争斗，于是她张口询问。
可惜对方只是冲其摇了摇头，没有再交代其他。对此少女暗暗有所忐忑，但思及眼下这位对自己的眷顾与帮助，她又突然充满信心。
“有神保佑我，不论做什么，我也一定能成功！”
勇气随之浮现于心头，在神静静注视下，她看向此处石门，深吸了口气，开始迈出脚步。
第一间石室空旷简陋，没什么可注意的。
推开石室角落一扇石门走入其中后，同样是一间大致相同的石室。
随后第三间、第四间也同样如此。
不过当少女推开第五间大门时，遇到的情况终于不再相同；她看到了废弃的屋舍装饰与摆设、听到了木质屋子内好几扇门后面的各种琐碎声音。
“那些声音是什么?”有所疑惑，少女下意识转头看去，却发现原本站在身旁的“神”此时已然消失的无影无踪！
……
眼前变得一片朦胧，同样是石室，却被一股深蓝色雾气所充斥，这雾气看起来也并非真实，反而有种虚假被打了马赛克的感觉。
就像身处于玻璃长廊中观望海洋！
真实之眼的提示飘过。
【你正被夜影之雾所笼罩，你的灵性受到一定影响】
种种画面于深蓝雾气中闪现湮灭，随着雾气翻涌，如走马观花一般。
这名为夜影之雾的存在似乎想要将他拖入雾气“深处”，于夏尔周身缭绕回旋愈发激烈。
然而因为夏尔身上的金光，“它”却根本无法靠近他的身体。
反观身旁丹妮莉丝，被雾气掩埋后，朦胧的开始做起各种古怪事情来。原地踏步、慌张扫视周围、一惊一乍、喃喃自语……
令人惊讶的是，她的龙也同样摇头晃脑的，不时嘶鸣，似乎也跟着沉浸在了某种特殊环境当中。
“又是这样，说强很强，说弱又很弱……”夏尔对此若有所思。

118 打包不朽者

发现周围怪异后，夏尔并没有急着将丹妮莉丝叫醒，而是踏步走在充满蓝色雾气的石室当中，扫视周围情况。
随后他就发现，如果刨除这些雾气的话，那么眼下这座房间与之前那几处基本相同；空旷、简陋、深处有三扇门。
唯一不同的，只有这些雾气，以及制造雾气的源头四周墙壁上的各种黑色符号。
“古代版魔法阵？”
弥漫的烟雾非常阻挡视线，走到墙根处仔细打量，夏尔才算是勉强看清墙上壁画到底是些什么。
那是一幅幅眼睛图案。
横着的眼睛、竖着的眼睛、残破的、完整的，甚至怪诞交错的等等。
周遭浓雾就是从这些眼睛当中溢出的，如同排水管道，缓慢且连绵不绝。
然而实际上用手抚摸，上面并没有孔洞之类的存在，只是一些沟壑交错的壁画而已。
【男巫的命运之眼，用特殊材料调制而成的固定魔法阵，它比较简陋】
【它可以制造一些幻象】
……
真实之眼的提示也同样证明了夏尔的猜测，这些是某种特殊魔法阵，而非简单管道或者类似东西。
于是夏尔走到正缓步前行的少女身前，挥动手中权杖，敲击了一下她的额头。
白色光芒一闪而逝，沉浸在某种幻觉当中的丹妮莉丝霎时苏醒。
她的龙也同样因此而脱离了幻象，冷不丁一惊醒，立即忍不住嘶吼了一声。
夏尔对此若有所思。
望着眼前一片深蓝色的浓雾，丹妮莉丝下意识张了张嘴，不过见身旁金色人影后，她却迅速安定了下来。
“这是什么？我刚刚明明……”
“这些雾气可以让你出现一些幻觉，而你之前喝下的那杯液体，可以加重这种幻觉。”夏尔如此解释着。于是丹妮莉丝了然的点了点头，随之而来的则是庆幸。
要不是有神明庇佑，她可能已经落入陷阱当中了……
平复了一下心情后，少女迟疑地问，“我们还前进吗？”
理性来说，察觉到异常的她不应该再继续下去，但既然有神在身旁保护，那么似乎也没什么好怕的……
“如你所愿。”夏尔善解人意地回答。
少女心下稍安，深吸一口气后，她走到石门前将之推了开，于是眼前一切复又大变了样。
门后的景象非常怪异。同样是一间石室，但在房屋中央，却有位棕发美女展开四肢，**裸躺在地上。四个狗般大小的小人同样映入眼帘，他们有老鼠一样的尖脸和粉红小手，身体则如同刚刚所见雾气一般深蓝。
此时他们正趴在美女身上干着一些龌龊事情。
见到这一切，丹妮莉丝脸色一红，发现身旁“神”消失后复又有所惊慌，不过紧接着额头处就突然一痛，然后眼前所见一切就全部消失了。
周围复又变换成了石室模样，雾气弥漫。只是与与之前不同的是，此处除开蓝色雾气外，还有一股淡淡的金色痕迹缭绕于雾气当中。
【命运丝线，天然形成的特殊瑰宝，一定程度上，它可以预知未来】
……
命运？预言？
夏尔皱眉，随即看向少女问道：“你刚看到了什么？”
因为有金光存在，夏尔免疫周围一切，所以他只能从身旁人口中得知具体情况。
“我……”
少女对此有些羞于启齿，但最后还是吞吞吐吐的说了出来。
于是夏尔若有所思。
两人继续前进。
接下来丹妮莉丝复又遭遇了很多稀奇古怪的幻象。
有她童年人生、有她梦想中的维斯特洛大陆与被夺者逼死的父亲，有她传说当中那位，引起夺者反叛坦格利安家族的哥哥雷加.坦格利安。
还有不朽之殿外等候的男巫以及衣着华丽，似乎是道路终点的不朽者们。
只是这些在不断的被敲脑门后，全都消失的无影无踪，真正面对的，只有一间又一间石头房子。
古老、残破、空旷、清冷，无一例外。
就如同这栋建筑在外头所见的那样，荒芜、冷清、破败。
无不证明着男巫们的没落。
推开一座座石门，走过一处处石质房屋，最终，他们来到了一处与幻象房屋完全不同的黑暗石室内。
此处石室内没有火光照耀，因此显得很阴暗，但这里并非没有丝毫光线。
一条长石桌占据了狭隘房间大部分地方，一颗肿胀腐烂的黑色心脏静静漂浮于长桌之上，缓缓跳动着，散发出阵阵深蓝氤氲光华，照亮周围环境，也让这里没有完全陷入黑暗。
十多位枯瘦如骨的蓝色身影正静静坐在长桌周围，他们眼神浑浊，瘦弱的身体其实和骨头架子已经没什么两样了，全身纤细发霉，似乎一阵风就能将这群人完全吹走。
见少女走入，这群人艰难转头注视，枯槁的面颊纷纷露出一抹僵硬的微笑，然而紧接着，他们就勃然大怒。
“蛀虫？这里不是你该来的地方，快滚！”一位长相仿若死人，坦胸露乳的蓝皮肤老妇人大声斥喝
只是在夏尔目光想，她却又胆怯的缩了缩脖子。
【魁尔斯的不朽者，她的生命因秘法而延续了千年以上】
【她早已力量尽失】
【她对来访者充满贪婪】
……
真实之眼看清了这些“人”的真面目，似乎是敌非友，于是也不等身旁少女说些什么，夏尔就朝他们笑了笑，随后七彩之光化作十字吊坠，被抓在手中后他口中发出阵阵神圣之音。
单听声音，这群仿若纸片人般的老不死就已经忍不住捂住双耳含糊破骂，然后当纯粹之光从黑夜下绽放而出后，他们更是眼神慌张，面露绝望。
不过夏尔瞄准的并非是他们当中任何一个，而是长桌上空的那颗腐烂心脏！
【不朽之心，特殊奇物】
【英雄纪元某位先民英雄的心脏，与命运丝线混合而成】
【它维持着不朽者们的生命】
……
真实之眼如此提示着，在丹妮莉丝惊奇并崇敬的目光下，神圣的符号于黑色心脏顶部缓缓浮现。
十字符号甫一出现，就开始横向旋转，通体散发出明亮光芒，照耀下方长桌，也笼罩了那颗古怪的心脏，最终形成一颗光茧。
随后，璀璨白光从中绽放而出！
“不要！”
“放过我们！”
“卑劣的蛀虫！”
尖锐惨叫与痛苦哀嚎间，光茧愈发明亮，刺鼻的焦糊味蔓延周围。令丹妮莉丝下意识捂住口鼻；这群诡异怪人难听的叫声也令她下意识朝夏尔方向靠近了几步。
“它们到底是什么？”少女忍不住问。
“觊觎你和你的龙的一群人。”夏尔看向她，“也是你的一次磨难。”
“那之前我见到的那些……”
“幻觉罢了。”夏尔回答。
于是丹妮莉丝点了点头，眨着眼睛看向那些哀嚎的怪人，语气庆幸，“多亏您庇佑，不然我肯定已经遭遇不幸了。”
夏尔则笑笑，没有回应。心说有你这条神秘兮兮的龙在，你可不会遭遇什么不幸。
随后他双目紧盯眼前一切，以免意外出现。
事实上，没有任何意外，这群人曾经可能厉害无比，但现在却只是纸老虎，一碰即碎。
叫声只持续了那么大约十几秒种时间，就愈发微弱了。
最终，光茧消散，黑色心脏原本漂浮的位置散落出一簇黑色灰尘，而长桌两侧的那群人，也跟随灰尘落下而同时坍塌粉碎，崩起一片灰尘。
与此同时，真实之眼连续十多道提示飘过，令原本并不在意的夏尔迅速打起精神。
【你杀死了乌赞.菩厉，你获得了一点关于调制夜影之水的知识】
【你杀死了哈玛.达斯，你获得了一点关于刻画命运之眼的知识】
【你杀死了维萨.东雅，你获得了一点关于幻影龟制作技巧的知识】
【你杀死了……】
……
【你净化了不朽之心，你获得了一缕英雄之魂】
……
【你获得了一缕命运丝线】

119 希望

“手臂用力，不是手腕，操你，沙丁，你小子是我见过最蠢的兵！”
……
塔外庭院当中，新任守夜人教官桑锋.克里冈正满脸不耐烦的训斥着面前一位白面无须的少年人，他那半张焦炭般的长脸耸搭着，看起来吓人极了。
对方低着头，唯唯诺诺的应声，看都不敢看猎狗一眼。身上的黑色衣袍则无声证明着他此时的身份。
守夜人，新兵。
自打英雄纪元开始，史塔克家族祖先修筑绝境长城以来，名为守夜人的组织就一直守护在此处长城脚下，几千年来从未改变。
他们超脱维斯特洛各个势力，存在的目的只有守卫长城这处大陆尽头，以及应对长城后的诸多危险。
只是相比曾经的辉煌，现在的守夜人们已经完全没落了。
异鬼失踪几千年，长城之外只有野蛮的野人部落算是敌人。
野人小伙部队偶尔能从长城狭隘缝隙越过，前来骚扰抢劫，但大部队却根本没有能力跨越这座巨人般的冰冻墙壁。
而那种小规模骚扰，也根本不需要再担忧什么。
于是维斯特洛各个领主对守夜人的支持与日递减，直到现在，已经到了不管不问的地步了。
募兵之事就是如此，以往不需要多问，大陆各个贵族们就会主动送人前来，然而现在不仅没有这种待遇，守夜人老兵主动去招募的，也净是一些歪瓜裂枣。
强奸犯、小偷、强盗、男妓等等，这种人在外头属于人渣以及混不下去的行列，加入黑袍子倒是转眼变成了保卫边疆的英雄人物。
以往他们的日常任务就是与长城外扎根生活的野人部落交锋，然而凛冬将至，长夜即将降临，沉重而又艰辛的重担悄然压下，此地似乎没几个人能承受得住。
总司令莫尔蒙就是发觉到了长夜的苗头，于是带着大量队伍前去探查情况，结果到现在还没返回。
夏尔觉得自己前两次遇到的，被尸鬼袭击的那帮人就是守夜人的大部队，所以他们的命运不言而喻。
在罗柏军队来之前，这里甚至不足三百人，还净是一些后勤人员，连新兵训练教官一职都空缺着。
于是刚刚到来的猎狗直接被委以重任。
他似乎对此并不满意，所以训练时满脸不耐烦。
不过不知为何，他却也没做出逃跑举动，恼火破骂间，却也算是尽职尽责。
……
“离开小乔后，这条狗倒是可爱多了。”站在窗前的金发侏儒收回视线，转头看向书房内坐在书桌处低头书写的夏尔。
“他说他现在是自己的狗，不需要听哪个主人的命令了。”
夏尔头也不抬的回答，鹅毛笔勾勒间，笔下纸张冒出一段又一段维斯特洛通用语写成的各种材料文字。
昨天一次穿梭之举，出乎意料的获得了很多关于本土法术与魔法物品的制作知识。相对于主世界带进来的诸多法术书，这些知识基本都能拿来就用。
玻璃蜡烛、幻影龟、命运之眼魔法阵、夜影之水、幻觉诅咒……十多位不朽者数量不少，但大体只有这些东西，因为有重复。
不过就算是这样，也已经不错了。毕竟都属于意外之喜，本来夏尔可没期待什么。
只是这意外之喜也不是那么好用的。
这些东西，不论法术还是魔法物品，利用的前提是必须要有施法材料或者制作材料，而现在他显然啥都没有。
一点也不方便。
想到这，他突然想起了什么，抬头看向金发侏儒，“没记错的话‘机灵的’兰恩，是你们家的祖先？”
“没错。”提利昂回答，随后耸了耸肩，“几千年前的祖先，听说他有一百个儿子和一百个女儿，所以我小时候总好奇祖先大人到底有几个老婆。怎么？”
“没什么。”夏尔摇了摇头。心说你祖先的魂现在可就在我这呢，不过这话比较惊悚，他还是不说的好。
那所谓的英雄之魂其实就是人类灵体，一头历史悠久的灵体，源自维斯特洛英雄纪元的兰尼斯特祖先。
“机灵的”兰恩。
不知道那位明明是维斯特洛人，为何会被男巫挖出心脏并囚禁其灵。
不过一切隐秘都在他那发净化后尘埃落尽了。
与正常灵体不同的是，英雄之魂通体散发淡淡金光，与夏尔灵体状态差不多，只是少了额头印记。
漫长时间流逝，英雄灵体也完全失去了灵魂该有的灵性，变得呆滞犹如木偶，也因此，夏尔无法从它那里得知任何隐秘。
同时他也不清楚这金色灵体到底有什么用。
起码来说，真实之眼的提示就没显示出那东西有何用处来。所以稍一研究，就被他放养在了权杖黑色空间当中不管不问。
那所谓的命运丝线也和英雄之魂待遇差不多。看起来不明觉厉，实际上都不知道该怎么用。
“学那些男巫，将丝线掺杂在幻术魔法阵中？”
暗暗思索着，见侏儒踏步走近，在书桌对面坐了下来，他不由挑了挑眉。
于是摆放在不远处的玻璃酒瓶与银质酒杯就自动飘起，并于提利昂面前停止斜倾，金色液体流淌而下，挥洒于脚杯当中，散发出淡淡甜腻酒香气味。
“青亭岛的金葡萄酒？诸神在上，好久没尝到了。”
注视着那诱人的金色液体，提利昂不自觉的抿了抿嘴。酒杯倒满后，他就迫不及待的捧起来喝了一口，随之舒爽的吁了口气。
“你在这里会有危险。”
夏尔并没有理会这位异样的表情，看着他自顾自地道：“比武审判后，你本应当趁机回你的凯岩城去老实呆着，现在倒是有可能被一箭射死。”
他这话这倒也不是瞎说，他是有预知到目标死亡画面能力的。
不过自打来到北方后，夏尔的死亡权柄就被压制，那见到死亡画面的能力也随之消失不见了，然而此处长城与其他地方不同。
黑城堡中大陆各地哪的人都有，信仰七神的反而比旧神的要多。
再加上这段时间他在北方的努力，权柄有所解封，所以此时他已经可以看到一些零碎画面了。
因此他发现，眼前这位的命运不知不觉间，已经有所变化，从“幸福”老死，转变成了一箭射中脑门。
“如果英明的泰温公爵能够原谅他卑微且丑陋幼子背叛的话，也许我会回去。”提利昂说着，看着夏尔的目光有所改变，喝了口酒后，他突然说出了藏在心底很久的话。
“我敢确定，君临那些人肯定是你救的。据我所知，没人能在野火下救人，没人！”
“所以我不是人喽？”夏尔冷幽默地回答，见对方张嘴还想说些什么，他随即转移话题道：“指望我将你变成一位高大英俊的兰尼斯特，那你不如指望自己下辈子投个好胎。”
他这话意有所指，实际上，提利昂仍旧留在这里，甚至跟在夏尔屁股后的原因就是为此，不然周围处处都有人敌视的情况下，傻子才会在北方多呆。
这位对夏尔有所诉求，但他的诉求却与旁人大不一样。
“我相信七神无所不能。”侏儒边说边举杯示意。
“我并非七神。”夏尔这次没有装神棍。在陌生人面前糊弄糊弄也就算了，在周围人面前也装成一位“神”。累得慌不说，也实在没法装的有多像。
所以与其惹人说三道四，不如坦诚一些。事实上，很多时候，神使的身份比神可要方便的多。
“没错，堂堂七神怎么可能还需要吃喝拉撒。”侏儒自认为幽默地道：“我看你和正常男人没两样，吃饭、喝水、看书，没准哪天我能见到你去**哩”
“所以你还期待什么？明知道我办不到。”
“你现在办不到，不代表以后不行。”侏儒道：“比如把人吸成人干的手段，上次在滦河城后，我就一直有留意。你当时还需要有石板配合，现在已经随手就能使用了。”
夏尔静静看着他，没回应。对方于是干咳了一声。
“我不清楚你们巫师或者神明使徒到底如何学习法术的，但你在这么短时间内将能力提升到这种程度，未来将一位侏儒的个子变高也并非没有希望。”
他说着。见夏尔无动于衷。不由咧了咧嘴，随即丑脸一片坦然：“现在我琢磨的是，该用什么来打动你帮我一次。”
夏尔仍旧没有应声，而对方则开始滔滔不绝了起来。
“波顿为了巴结你，又是杀儿子，又是送军队，可谓是下了血本。可我既不是波顿，又不是史塔克，兰尼斯特金子很多，对你来说又没用，我不是女性，也没办法投怀送抱，长得丑还不太讨喜，所以思来想去，也就脑子比旁人清醒一点了。”
“所以呢？”夏尔挑了挑眉。
“我对你那些神神秘秘的巫术知识不熟，但对于贵族戏码倒也算精通，所以如果你需要的话，我帮你处理这种琐事，怎么样？然后将来如果有可能……”
金发侏儒尽量让自己语气保持淡定，但藏在桌子下的畸形小手却不自觉紧握了起来。
小时候他爱幻想，总想着自己睡一觉，第二天就会长大，或者就像英雄纪元里的巨人格里戈那样，随随便便吃了颗青果，就能从小人变成巨人。
他也想变成巨人，兰尼斯特巨人。
然而，随着他一天天岁数渐长，随着他读书慢慢增多。这种无厘头的幻想不知从何开始已经消失殆尽。
生活带给他的只有嘲讽、偏见、谩骂、鄙夷，而没有奇迹。
但世界上真的没有奇迹吗？
一年之前，他可以肯定的说，没有。
然而现在，
奇迹就在眼前！

120 偷书贼与野人来袭

“鬼草、夜影树树叶、石蜥尾、附子草、甜睡花、黑莲藕……”
……
念叨着纸面上密密麻麻的各种物品名称，吉伦不由看向眼前这位“年轻人”：“大人，您需要的这些材料，很多维斯特洛都没有。”
出身于鞋匠家族的吉伦是五百私兵中少数识字的存在，所以有什么事情夏尔都愿意找他去办。
“慢慢找，不着急。”对方回答。“可以重点联系各个城堡的学士，很多材料也许他们会有。”
“好的。”吉伦点头回答，随后想了想，忍不住又道：“我可以和那位兰尼斯特交涉吗？”
“兰尼斯特？”夏尔挑了挑眉。
吉伦忙道：“以您的名义，他刚告诉我们说再有求助者上门必须要付出一定代价，所以需要我们辅助，对此我正想和您请示。”
动作倒是挺快？
夏尔暗暗惊讶，但这件事情他之前已经同意过，所以他没怎么犹豫的就点了点头。
“可以。”
……
兰尼斯特家的矮个子认为夏尔的能力是一种非常庞大的“资源”，就这么平白施舍下去实在浪费，所以获得夏尔同意后，他就迫不及待的提出了这点。
思考了一会后，夏尔也没拒绝。虽说此世界没什么他特别想要的东西，但需求其实还是有的。
比如金子、比如奇珍异宝、比如眼下需要的各种材料。
这些要是让他自己收集的话，可费劲的很，但如果让整个北境来替他收集，那难度可是小得多。
所以夏尔最后同意了他的提议。
反正对方主动请缨，不需要他操心，何乐而不为呢。
注视着侍卫离去，夏尔复又看向了书桌上剩下的几张图案。
几张眼睛形状的线条图案。
命运之眼，这是这些线条，或者说简陋魔法阵的名称。
它的作用是制造幻觉，就像是丹妮莉丝所见到的那种幻觉一样。
单单幻觉的话还没什么，因为这东西布置困难，需要各种材料辅助，对于夏尔帮助不大。
但如果没记错的话，丹妮莉丝的幻觉似乎勾动过她脑海当中的记忆。
那么是不是说，如果可以生效的话，夏尔也能够被勾动记忆呢？
他的记忆倒是没什么，但他之外的记忆……
那本梦境编织相关的书籍记载的内容特别难，甚至很多东西他完全摸不着头脑，知识储备不够，估计一时半会绝对练不成。
所以为了尽早找到晋升途径，他不得不想想其他办法，眼下就是一个。
事实上，这并非没可能。
“只是需要尝试。”
喃喃着，夏尔随后离开房间。
个人实力方面很重要，但眼下面对那长城以南的异鬼却同样重要。
那东西说强很强，能够带来长夜以及无数尸鬼复苏，组成难缠的亡灵军队。
但它说弱的话却也很弱堂堂异鬼竟然被一个胆小如鼠的胖子给一匕首捅死了，说起来简直有点搞笑。
异鬼起伏不定的力量非常令人摸不着头脑，另外关于它真正来历以及能力夏尔也好奇无比。
所以趁着眼下没什么事，他准备去找找关于这些的资料。
他原本刚来这的时候就打算去找的，但是因为丹妮莉丝的呼唤而没去成。
眼下既然已经处理完收获，左右无事，正好去查查资料。
而关于异鬼信息，有什么地方会比这里的图书馆更丰富呢？
……
可惜，关于这点他有些想当然了。
来到那名为图书馆，实则和地窖没两样的黑暗地下室后，他根本就没看到什么关于异鬼的资料，甚至没见到多少书籍。
只有一些游骑兵们的手札与日记，看起来很费劲，大多不成体系。
“守夜人当中识字的很少。”
被侍从搀扶着，瞎眼的伊蒙学士颤颤巍巍的解释道：“大人如果有机会可以去旧镇，那里才是整个维斯特洛藏书最全的地方。”
这位是学城派来为长城服务的学士，几十年如一日的在此“服役”，属于在黑城堡最德高望重的存在。
老人的年龄已经一百多岁了，说实话劳烦这位夏尔还有点不好意思，不过这里除了他也没别人了解此处。
“那估计得等段时间了。”面对老人的话，夏尔回答。暗地里却突然想到了一件事。
利用权杖赋予的那种响应呼唤的能力，他可以穿梭任何地点，谷地、西境、多恩、王领、甚至维斯特洛大陆以外。
可那个实质上属于整座维斯特洛七神信仰的中心地，那处名为旧镇的地方，为什么他从没听到过那里的祈祷声呢？
“这不应该呀。”
今天不提这事，他还没仔细想过，此时这么一琢磨，他就感觉到有异常情况了。
可惜这问题除了自己亲自探索之外，似乎没人能够解释。
毕竟关于“神”的事情，可不是随便什么人就能知道的，甚至夏尔觉得整个维斯特洛，也就三眼乌鸦以及那莫名其妙的淹神有所知晓。
红袍女也许都不清楚，那位整天伪神伪神，可具体怎么个伪神法却从没说过。
怀揣着疑惑，他向老学士道谢后离去，准备返回卧室。
然而当他回到那里后，眼前却发生了点突发情况。
人群围绕在他的房间门口，放眼望去，房门敞开，房间内部杂乱声音响起，伴随着呕吐声与凄厉的惨叫，让这里迅速吸引到所有人的注意。
恶臭气味从中弥漫，夏尔隐隐猜到了什么，于是他走上前去“怎么回事？”
“大，大人。”来自恐怖堡的护卫结结巴巴的地道：“他们，爬窗户钻进来的，不是正门！”
他似乎在在“洗脱罪名”，关于眼下情况却没心思多说。
不过倒也不需要他多说什么，眼前一切非常明显。
走入房间看去，一滩人形腐肉正瘫倒在他的书架前，面部完全溃烂松软，眼珠子都内陷了许多，浑身仿若无骨、那全身溃烂流脓，爬满蛆虫的模样显得分外惊悚。
扫视他手中，果不其然，那里正抓着的一本书
“抱歉大人，我们没守好门。”有护卫低声通报，声音充满恐慌。
“没关系，这些人本就比你们更熟悉这里。”夏尔回答，随后看向另一位惨叫之人。
与他的同伴不同，这位倒是幸运的多，只是那灰色毫无眼瞳的双眸却无声诉说着他的遭遇。
此时他正被两名护卫压倒在石头墙壁上，面对暴力又哭又喊。
“请放过我，请放过我，我再也不敢了，再也不敢了！”
“大人……”
“没救了，带他走开。”夏尔回答，于是护卫们不顾对方哭嚎，直接将他拽离了这里。
显然这两人对巫师的秘密非常好奇，所以大着胆子跑来偷书，结果遭遇到了书本上的诅咒。
对此夏尔只能说活该。
他如此放心的将这些书留在这里，可不只是因为别人看不懂的缘故。
某种意义上来说，这些书比他本人要危险多了。
摇了摇头，见房间迅速被护卫们清理干净，他转眼间将这件事情抛之脑后，走出房间，挑了挑眉，地面上的两本书随之飘回书架，在护卫们敬畏的目光下，房门也跟着“自动”关闭。
随后夏尔刚想离开此处，等周遭恶臭散开后再来，结果外头突然传来一声响亮的钟声。
一位护卫听到声音忙跑出塔楼打听情况，不久之后，他匆匆返回，神色略显凝重。
“大人，是野人来袭。”
“野人？”夏尔心思一动，忙问：“多少？”
“他们说是所有。”护卫回答。

121 短暂的战争

放眼望去，青灰色哨兵树构成的森林当中，无数黑点密密麻麻蔓延而来，于雪地分外显眼。
长城上的钟声因这些人的出现而响起，原本巡逻于长城的众多士兵无不大为紧张。
而长城下方的黑城堡，也因此而骤然加快节奏。
敌人似乎在森林当中筹划已久，想给长城上的守夜人们来个突然袭击，所以当他们出现后并没有犹豫，直接开始了冲锋进攻。
面对那蔓延而来的黑色海洋，站在城头的罗柏神色凝重。不过他身旁棕发灰眸的琼恩.雪诺却对此尚算淡定。
“长城易守难攻，野人虽然人多，但别想轻易打进来。”
他说着，注视着下方一切，凝声道：“塞外之王想要在儿子诞生之前占领这里，可这根本不可能。”
他说这话很自信，周围几位守夜人老兵也同样如此。
倒是长城上的外来士兵们大多神色忐忑，注视着那逼近的黑色洪流，忍不住抓握手中武器。
他们尽管有脚下这座维斯特洛最高大的“城墙”，但人数总归是劣势，按照以往经验来看，就算再易守难攻，巨额数量差距，也足以弥补一切了……
黑色洪流于森林中奔涌而出，连绵不绝，仿佛无穷无尽。
其中偶尔伴随着一两颗硕大的黑点，像是洪流当中翻滚的石块一般明显。仔细看去，那赫然是一只只骑着长牙巨象的庞大人影。
巨人！
夏尔此时也来到了长城上，和其他外来士兵相同，他同样有点犯怵。
俗话说人上一万，无边无沿，眼下不说十万全部，也起码得有个好几万了吧？
放眼望去，好似长城以外全都是敌人，黑压压一片，人谁见了也都不自觉担忧。
不过见周围守夜人们一个个淡定的神色，他却也暂时放下了心。
没谁能比这些“本地人”更了解脚下这座长城了，他们既然如此表现，那么应该没问题吧。
“所以，是不是该换个思路考虑？”
注视着那蜂拥而至一眼望不到尽头的敌人，他在周遭人惊愕的目光下，突然拿过旁边士兵手中的一张长弓，随后与周围弓箭手一起，搭弓，瞄准。
“大人，您……”护卫忍不住张了张嘴。
“如你所见。”夏尔回答，聚精会神的瞄准着，当敌人进入射程后，手中箭矢破空而出！
因为距离太远，他的箭射空了。不过周围所有人都在射箭，密密麻麻，也没人发现这点。
于是第二箭复又搭起。
使者、巫师、“神”……不论哪个称呼都显得很高大上，然而眼下，他竟然如凡人一样行径，似乎很掉逼格。
这种情况就连不远处的罗柏兄弟都忍不住看了眼他，表情颇为古怪。
不过夏尔可不理会旁人怎么看，面对当前这种机会，他可不想放过。
凝神瞄准着，第二箭随之射出！
黑色箭矢飞射而去，就像是一颗雨点落入海平面，看不出有多少波澜泛出，不过夏尔对于自己的攻击却很笃定。
【你杀死了硬足民屯多，你获得了一点先民古语方面的知识】
……
黑潮翻涌，看不到具体杀死了谁，但真实之眼的提示却不会出错，脑海中涌动着一些陌生的，关于某种古老语言方面的知识。夏尔抿了抿嘴，拔出脚边插在地面的箭矢，第三次搭弓。
瞄准，射击！
【你杀死了瑟恩族铎迩，你获得了一点关于先民古语方面的知识】
……
【你杀死了野人威格，你获得了一点生命能量】
……
【你杀死了……】
……
【你获得了一点关于木弓的制作技巧】
……
不断射击，关于某种语言方面的知识被迅速补全，随后是工具制造、武器使用、生命能量等等。
面对那无穷无尽般的敌人，没有什么比此刻更能混经验的了
此期间，外来的士兵们也察觉到了对方攻城毫无章法的事实，于是担忧不再，面对那些活靶子，一个个毫无后顾之忧的飞快进攻。
箭雨如林，从那高耸的冰晶城墙上劈头盖脸不断射下，制造出一具具刺猬般的尸体。
野人数量尽管很多，但面对长城却只有挨打的份，就算凭借人数强硬的靠近了好大一块地方，但所有人都不相信他们能真正打进来。
长城厚重，攻城器根本不足以打破它，野人越过长城的那波偷袭小队也死的死抓的抓，又不存在里应外合的情况。
没有漏洞可循，很多人都不清楚他们到底为什么会做出这种无谓的牺牲。
不过对方紧接着的举动，却解释了眼前一切。
他们派出了巨人与长毛象！
靠近后，那高大的巨人们尽管在七百码以上的高空望下，也属于庞然大物的行列，用巨盾顶着箭雨，骑在疯狂飞奔的长毛象上，从各个方位冲锋而来，目的却只有一个长城入口！
长城下方与黑城堡相应的位置，有一道非常狭隘的隧道入口，被铁栏杆与冰块碎石所阻拦，一般情况下很难打破，然而如果是巨人的话，那就不一定了。
那地方只能由两三人并肩而行，对于守城方来说自然很方便，但进攻方同样不需要面对多少敌人只要巨人能够打通这条道路，那么野人就可以拼着大量死亡蜂拥而入！
可惜。也不知道他们是估计错了长城的防守人数，还是高估了巨人的防御能力，面对此地千人士兵的守卫，就算是五分之一，甚至十分之一的弓箭集火而去，也根本不是区区几头巨人所能抵挡的了的。
巨人手臂粗壮，一边冲锋一边顶着巨大的橡木盾牌，可以很好顶住上头传来的雨打般密集的力道，可惜它们没办法完全保护胯下坐骑
于是不久之后，十多头巨人就被迫“翻身下马”，迈开粗腿冒着箭雨向前冲。
在它们身旁有很多野人簇拥，为的就是计划顺利，能第一时间打入城堡，然后制造混乱让大部队顺利通行。
他们的目的很容易猜，于是长城上的士兵们此时根本就不顾其他野人，只顾射击巨人。
这种情况下，就算再强壮，再有力量，它们根本抵挡不住！
死亡开始出现。最先是一头比较瘦弱的巨人，艰难前行间，被箭雨冲击的拿不住盾牌，随后一个踉跄。直接变成了筛子。
其后第二头、第三头。
箭雨如潮，一波接着一波，此起彼伏，无穷无尽。
巨人们不断被这危险的潮水拍死并变成刺猬，疯狂冲锋的野人们也因此而迟疑不已，脚步渐渐放缓。
最后只剩下那位特别强壮的巨人还顶着盾牌前行，事实上，当所有同类全部死亡之后，它已然临近了那入口所在！
所有人都看向了它，不论敌人还是自己人。所有攻击都瞄向它，也让那头可怜的巨人身体被压力冲击的不断颤抖。
似乎察觉到了自己的重大使命，又似乎实在顶不住了，当那冰晶构造的城洞入口就在眼前之际，它狂吼一声，甩脱沉重盾牌，随后不管不顾的奋力冲锋。
然而在箭雨下，这种行径无异于找死。
大量箭矢于头顶笔直落下，伴随着一抹火焰流星，奔跑没几步的巨人沉闷的哀鸣了一声，滑动跪倒于地，最终轰隆倒地不起。
欢呼声霎时传遍城墙，敌人因此而不甘心的纷纷退去，而夏尔眼中则飘过一段提示。
【你杀死了巨人玛格，你获得了大量生命能量】
【你获得了一点关于先民古语方面的知识】
【你的身体素质有所增强】

122 各执己见与谈判

战争局面陷入僵持。
野人初次进攻不成，还损失不小，锐气似乎因此而消磨了许多。不过面对这险要难关，他们并没有退去或者找其他办法。
而是干脆在长城对面那名叫白树林的森林当中扎起了营。
似乎不达目的誓不罢休。
对此，守夜人与北方人们倒是不怎么在意，相对于资源匮乏的长城以北，他们可是不愁补给问题，要说拼损耗的话，对方可拼不过他们。
况且，北境大部队不日即将抵达，届时这群乌合之众可不会有什么好果子吃。
然而正当高层们如此想着的时候，野人一方突然派人前来要求谈判。
……
“谈判？简直可笑！”
黑城堡盾牌厅内，灯火通明，守夜人高层与北方军队首脑们正对此事做出议论
“眼看硬的不成，就想要来软的？世上哪有这种好事？”担当前新兵教头的艾里沙爵士大声耻笑。
这位前新兵教头原本被守夜人总司令派去君临寻求援兵补给，结果没等到地方，他就被野火爆发给吓了回来，然而等他返回黑城堡后，却发现自己新兵教头的职位被一个臭名昭著的凶徒给“抢了去”。
本来就为此事恼火着呢，眼下听到这种消息，他更是忍不住了。
尽管此时，大厅内很多人都比他更有资格率先开口。
不过他说的倒也算是守夜人们普遍的共识。
“我认为我们不需要理会他们，等艾德公爵人马一到，管叫他们哭爹喊娘。”有人应声说。
“野人不可能等到那时候的，眼下局面很明显，傻子才会一直干等着。”一位干练中年说道：“眼下我们应该着重留意东海望还有影子塔，也许谈判是假，麻痹我们是真。”
“用计？别逗了，野人可没有这种脑子。”
“野人没有，曼斯有。”
……
这话落下，守夜人高层们不由迟疑。
此时长城外的敌方首脑，塞外之王曼斯.雷德以前就是出身于守夜人，很多人其实都认识他，并与他交情匪浅。
所以他们了解那位塞外之王，同样不会小觑他。
“不能大意，我们眼下人手充足，应该多派人去防守两翼，曼斯一向很狡猾。”
“影子塔的兄弟大多被断掌科林带去出任务，眼下可没多少人防守……”
黑衣兄弟们说着，纷纷看向了坐在长椅前排，保持沉默的罗柏史塔克以及他身旁那位年轻人。
眼下在长城的援军，除了史塔克家继承人带来的人外，就只有波顿派给柯蓝斯顿的五百人私军。
后者只听那位的命令，前者同样不理会他们。
所以想要安排这些事情，还需要这两人的同意。
对此，罗柏倒是没什么意见，毕竟他来这本就是为了援助守夜人，然而夏尔却并不想这么干。
“置之不理只会让情况越来越糟，野人固然是个威胁，但在异鬼面前又算得了什么？”
见场面安静，夏尔转头看向罗柏“我反倒对谈判很感兴趣，你认为呢？”
“我……”
听他竟然这么说，罗柏沉吟还未回答，守夜人当中就有人忍不住大声反驳，“异鬼是敌人，野人同样是！那所谓的异鬼谁知道在哪窜来窜去，可野人绝对不能放过！”
“没错！”
“谈判休想！”
“艾里沙爵士说得对，野人全部该死！”
……
守夜人们对此反应很激烈，夏尔却只是瞥了他们一眼，没怎么理会。
对于他而言，守夜人眼下真正能打的总兵力不足百人，还净是一些菜鸟，他们的意见在他看来无足轻重。
尽管这某种意义上有些喧宾夺主。
……
“分兵真他妈是个好主意。”场面闹哄哄的，躲在角落的桑锋.克里冈嗤笑，“没记错的话，这有几十个连剑都拿不起来的老乌鸦躲在屋子里等死呢，派他们去防守影子塔怎么样？也没别人了，我看巫师大人可不会听你们的。”
“这里可没你说话的份，死狗！”前任新兵教头对现任新兵教头特别不顺眼。
结果他话音刚落，夏尔就突然瞥了他一眼。“这也没你说话的份。”
面对那张年轻面孔，对方咬了咬牙，没敢吭声。
于是所有反对的守夜人们有点蔫。
这帮世界尽头的守卫者们平时基本不理外事，但也听说过夏尔名号，而相对于旁人来说，艾里沙这位刚刚结束旅途的更是不可能不了解。
之前他开口只是下意识反驳，然而话说出口就有点后悔了，现在自然不可能再顶上去当出头鸟。
他是对眼下情况比较恼火，但他不傻。
……
“异鬼真的存在吗？”见场面有点冷场，罗柏忙出来打圆场。
“亲眼所见。”夏尔回答，随后他又看了看坐在角落长凳处沉默着的琼恩.雪诺。“在你们习俗当中，狼灵和异鬼一样，都是传说中的存在，可眼下一位狼灵还不是大模大样的坐在你们身旁。”
“什么？”罗柏闻言惊愕，琼恩则呆愣的看向夏尔，不清楚他为何知道这件事情。
“但这无关紧要。”
夏尔没理会他们，他坐在椅子上，转而看向其他人，“我提议谈判，你们谁反对？”
很多人反对，但没人敢说话。
于是局面就陷入了诡异的平静。
对此，夏尔笑了笑，对于眼下这种冷处理并不在意。
这里毕竟是人家的的地盘，贸然站出来本就有所逾越。
其实如果没必要的话，夏尔也不会这么“不讲理”，但就如同他说的那样，在真正敌人面前，所谓的野人根本就不重要。
说实际的，继续打仗对他自己其实也有很多好处，毕竟他可以仰仗“打怪升级”来提升自己。
但敌人也不是傻子，不可能无谓送死。
如果长时间攻打不下，那么很可能会撤退或者陷入内乱，如果真到了那个时候，留在长城以北只会是给真正敌人送小兵。
所以与其贪图那点蝇头小利，不如谨慎对待那未知敌人。
再加上三眼乌鸦曾经的求助，他觉得此时谈判很有必要。
可惜世仇面前，这些人却根本不想那么多，甚至包括罗柏在内，对此都有所犹豫。
谈判谈判，这种局势能有什么可谈的？还不是放野人进来和不放野人进来的区别？
对方要求谈判，目的自然是想要越过长城进入北方，己方不想谈判，同样这个道理。
没别的选项。
所以守夜人们的反应才会这么激烈，因为所谓的谈判还未开始，内容就已经很明显了。
无法设身处地，夏尔自然感受不到北方人对野人的仇恨。
几千年来，尽管有长城阻隔，大部队野人无法越过，但小股野人却从未断绝过在北方行动。他们抢劫、强暴、放火、所过之地基本寸草不留。
所以尽管他的话其实很可信，尽管有异鬼存在威胁，但他们仍旧对此很抗拒。
当天会议在沉默中结束，随后隔天也没商量出什么有效计策来，不过第三天，一伙人的回归，却打破了眼下僵局。
……
“在此之前，我也绝不会同意，但现在……”
钟鸣声下，一伙从野外归来的黑衣兄弟被所有守夜人迎入黑城堡，苍老邋遢的杰奥.莫尔蒙在一位黑衣胖子的搀扶下缓步坐在了盾牌厅首位椅子上，面对事务官的询问，面对下方众多视线，他虚弱的咳嗽了一声，随后道：“同意他们谈判要求，波文，你去与曼斯商议具体谈判规则。”
“司令大人！”
听到这话，有人面色一变，站起来想要反对，但换来的却只是守夜人总司令的摆了摆手。
对此，他并不甘心，还想再说什么，结果就被一位与总司令一同归来的老游骑兵打断了话。
“你们没见过那些怪物的厉害，我们见过，要不是……”
他说着，不由自主的摇了摇头。
出发时他们有三百兄弟，然而现在回来的却只有二十多个，先民拳峰时大量尸鬼的攻击令守夜人汉子们折损大半。
半路上又因为队伍出现内乱而失散很多。
事实上，要不是一直跟在胖子山姆威尔屁股后，那位“死而复生”的小保罗突然发狂，结果把一个叛徒给咬死了，他们的总司令都可能死在内乱当中了。
值此危机，如果总司令身死，那守夜人的命运可想而知。
所以，在那些真正敌人面前，野人又算得了什么呢？
于是尽管仍旧有很多人反对，但这件事情就这么被敲定了。
当天下午，在黑城堡众多复杂的目光下，负责谈判的波文.马尔锡走出城堡，与对方于长城射程外处展开交涉。
然而谈判并不顺利。
“他们同意共同抵抗异鬼，但不同意遵守我们的律法！”
回来后的黑袍子如此说道：“他们自称有冬之号角，据说那根号角有魔力，吹响后可以让长城崩塌，那样会将我们全都砸死，所以他们不怕威胁。”
“他们在说笑话吧？”
“就是，一根号角就能让长城塌陷？”
“为什么没吹？”
面对众多黑衣兄弟的嗤笑，波文满脸无奈地回答：“因为只有长城才能阻挡异鬼，而曼斯说他还算有点脑子。”
他也不大相信这种事情，但眼下黑城堡就有个手段神异之人，野人方说的又一本正经。
保不准这事就是真的。
……
“不遵循七国律法，决不能放他们进来，那帮蛮子根本毫无教养可言！”艾里沙说着，下意识看了夏尔一眼。
不过夏尔并未有什么反应。
眼下局面他并没有太担心。
所谓的冬之号角夏尔并不知晓，但莫尔蒙司令一行人回归之时，他可是看到了那位呼唤过自己两次的大胖子，以及他包裹当中某根破烂牛角。
真实之眼的提示错不了，所以野人们声称的号角又是什么？
显而易见，那是假的。
他们肯定不会任凭这么僵持下去，眼下不过虚张声势罢了。
“况且机会就在眼前，我不信你不出手。”想到三眼乌鸦，夏尔对此颇为笃定。
……
果不其然，正当黑城堡内正为此而大吵不休时，隔日，对方就派遣来一位瘦弱的的野人过来传话。
“我们想了想，想要我们听从青绿之地的律法也行，但必须比一场！”站在厅堂内，面对周围一群虎视眈眈的“黑衣人”，这位干瘦野人却一点也不显得害怕，反而扯着嗓子大喊大叫。
“比武？除非你们派出巨人，否则根本不是我们的对手。”有黑袍子不屑地说。
“巨人一只手就能捏死你们青绿之地的下跪的人！”对方同样不屑地回答：“听说你们有巫师，我们可以比这个。”
“怎么比？”莫尔蒙总司令问。
“我们各方派出一人。就比被砍头后谁先死！我们赢了我们管我们，你们赢了你们管我们。”
听到这话，所有人下意识看向夏尔。
当事人则有些无语。
那乌鸦是见到他能让死人复活所以想到这个主意的？
“你就不怕我把他们吓跑了？”他暗暗有些犯嘀咕。
要知道，这尸体复苏法术和异鬼手段看起来可没什么不同……

123 沙丁

沙丁出生于旧镇一户木匠家庭，自打会走路以后，就一直和木匠父亲开始在旧镇各家各户上门打造家具。他们的客人中，有普通的平民、有家境富裕的商人、有骑士，也有当地最大的伯爵领主。
父亲手艺很好，同样从小跟着祖父出门跑活让他拥有几十年的木匠经验，在旧镇以及周边城镇名声很响亮，似乎所有人都愿意照顾他的生意。
然而沙丁并未继承到父亲的家传本领，因为当他十岁时，一直很强壮的父亲就突然因肺病去世。
留下母亲与他相依为命。
这似乎是灾难的开始。没了顶梁柱后，这个小家庭迅速垮掉，房屋、镀银餐具、一窝家养山猫……原本辛苦攒下的各种物件随着钱财的消耗而慢慢被变卖，但却无法阻挡他们越来越贫困的事实。
最终不堪重负的母亲累垮了。
为了给她治病，沙丁不得不选择了一条正常男孩绝对不会选择的道路，一条赚得多、来钱快、但却肮脏无比的道路出卖自己身体。
尽管旧镇属于维斯特洛大陆七神信仰中心，但越是禁止的东西其实越受欢迎，在旁人所不知道的角落，男妓这种违反圣经条约的肮脏人物仍旧在旧镇当中存在。
经过最开始的屈辱、委屈，渐渐的，沙丁适应了这种生活，然而很打击人的是，尽管有了金钱的支撑，但他的母亲最终还是没有救回来。
双亲全部逝去，他也没地方可以去，于是将妓院当做家庭的生活随之开始了。
往后的一段时间，他从未和别人提起自己的曾经，旁人问起，只当他是在妓院出生，不知道是谁的野种。
源自父母优良的基因，他长得非常“漂亮”，因此倒也不愁吃穿。
然而在一次逛集市中，他不小心得罪了旧镇海塔尔家族的某位纨绔，随后本该毫无波折的人生迅速发生了变化。
排挤、挨揍、被“举报”，最终他被诬陷成杀人犯，在被砍掉脑袋与加入守夜人当中选择了后者，尽管这并不是一个好选择。
他迅速被押送前往北方。
一路上并不太平，旧镇所在的南境，众多贵族们正与多恩战火连天，自打在君临失去了所有军队后，南方贵族们的情况就非常不好受了，所以战局处处受到压制。
不过他们自打回来后就开始保护一切七神信徒以及过路旅人，行事作风都变得和善许多，也因此，沙丁在这段路上还算好过。
然而当他路过君临周围时就变得小心翼翼了。
相对于虔诚和蔼的南方贵族们，君临新崛起的教团武装可一点也不可爱。他们不是虔诚信徒，而是狂热的。
狂热的崇拜着七神，狂热的执行七神圣经当中的教义。
因此沙丁开始担惊受怕。
尽管他信仰七神，但他实际上是某种罪孽般的存在。如果被这些人发现，少不得一番严惩，没准被烧死也说不定。
小心翼翼的走过君临，很幸运，他没有被麻雀们发现秘密。之后于战火中恢复些许生机的河间地倒是令他稍感安慰，但在这里他也听说了北方似乎在与铁群岛打仗，于是他再次变得提心吊胆。
然而押送他的那位士兵可不会理会他的想法，同样幸运的是，当他们到达北方时，战争已经停止。
“据说神明降临在战场，将所有入侵者全部变成了死人。”滦河城野外某间旅馆内，面对他们的询问，刚从北方归来的行商如此说道。
“杀死所有入侵者？”押送沙丁的士兵疑问。
“不，变成死人。”行商重复地说，神色同样充满困惑。
杀死与变成死人有什么区别吗？
他不清楚，但告诉他这消息的北方人却同样重复这句话，还是特别强调的。
于是抱着某种困惑心态，沙丁与士兵再次上路了。
阿吉是个脾气不怎么好的士兵，人缘因此也不怎么样，这点从他被安排押送沙丁就能够知晓。
一路上他对沙丁非打即骂，但说实话，他人其实还不算太坏，起码没有像旧镇海塔尔那样蛮不讲理。
“她喜欢我，我又不喜欢她，你干嘛这么小气？”每每思及自己的命运，沙丁就倍感委屈。然而生在这个不讲理的年代，他又有什么办法呢。
寒冷的北方令人抗拒，但万幸因为史塔克公爵以及北方军队的回归，这里治安倒还正常。只是路途中总是能够听到神明下凡、使者、巫术、恐怖等等字眼。
在沙丁眼中，每个北方人都很奇怪，狂热、恐惧、怀疑、种种情绪时常存留在他们脸上，没有一个正常的。
不过这些随着他抵达长城后就已经全部被抛在脑后。
长城真是个美丽的建筑，大老远看去就像是冰封光幕一样发出绚丽色彩，令人忍不住看了又看。然而当沙丁来到长城脚下那栋黑色的木头堡垒后，这种欣赏就基本消失殆尽了。
距离太近，他无法再看到长城那种瑰丽的宏伟，站在冰墙阴影下如蚂蚁般仰视着它，却只能感受到它带来的阴冷与残酷。
加入守夜人后的新兵生涯也令他倍感厌恶。
每天重复不断的体力训练，凶名远扬且长相丑陋的新兵教官，周围人听到他身份后的指指点点，以及晚上睡觉时整栋屋子那连绵不绝的呼噜声。
身为南方人，沙丁在这里一点也不习惯，不习惯北方的气候，不习惯眼下的训练，不习惯这里的食物，更不习惯北方人的打呼噜。
然而，生活就是这样，就算再抗拒，在现实面前，也只能自认倒霉。
“会变好的，等我成了老兵……”
沙丁最近总是这么安慰自己，可惜，当他在某次抽签不幸“中奖”后，老兵的愿望似乎已经遥不可及。
他即将被派去与野人进行某种特殊的比斗，这比斗内容当初他听说时还颇觉稀奇，没想到眼下既然会让自己亲自下场？
“我会死在这里吧？”
沙丁对此又哭又嚎，回想自己的一生，他似乎没有遇到什么好事，眼下更是成为了一个不幸的牺牲品。
是的，牺牲品。
人被砍头还能继续活？
傻子才信这种事情。
但这就是那场比斗的规则！
因为某个人存在而被提出的规则。
史塔克家族的继承者以及那位神秘巫师的到来他是知道的，事实上，当他们进入城堡时，他还远远的看了好几眼。
然而他从未想过自己会如此近距离的接触到这位传说中的人物。
生活在旧镇那种学风盛行之地，以往沙丁对此人的种种传言并不相信，他觉得这一定是某种障眼法或者戏法之类的。
只是现在，他却万分迫切眼前这位有真凭实学。
……
“大，大人，我一定不会真死的，对吗？”被守夜人兄弟们拉入那位的帐篷内，面对这位看起来似乎和他差不多大的年轻人，沙丁颤抖的问。
“当然。”对方笑眯眯地回答。那与所有人都不同的黑色眸子看起来是那么的深邃与温润，那张俊朗面庞瞧上去也倍感舒心。
然而他此时的行为却是那么残忍。
他正蹲在身旁，给另一位昏迷男子放血！
面不改色的，拿着匕首，陆续割开对方手腕以及脚踝。
身旁这倒霉鬼在他进来后就已经静静躺在那了，他身下有着一幅奇特的圆形图案，上面刻画着各种古怪而又繁琐的纹路。
当时沙丁对此还有所好奇，然而当士兵将他按倒压在同样一幅图案上后，这种好奇迅速变成了恐惧。
“我不会也被放血吧？”他惊恐地想着，结果复又想到。相比不久之后的遭遇来说，放血似乎只是小意思……
正当他这么想之时，这种小意思就降临在了他身上。
冰冷匕首临身，刺痛从四肢传来，感受着血液流出时那种诡异的抽离感，沙丁忍不住浑身颤栗。
而当耳中听到一阵阴森低沉的呢喃后，这种颤栗就更加严重了。
“打，打扰……唔”泛着哭腔的声音因为嘴巴被塞入抹布而含含糊糊，沙丁极力挣扎，只是四面八方的绳索却让他无法挣脱。
不过这种情况并未持续多久。
随着咒语不间断传入二中，身下地面莫名变得愈发冰冷，他的脑仁似乎也因此而被慢慢冻僵。
眼前重影渐渐浮现，转动眼珠子扫视周围，一切都显得那么缓慢。
最后他似乎见到身旁窜出来一片灰雾翻涌扑在自己身上。
接着眼前一黑，他就什么也不知道了。

124 替死与易形

封闭密室内，一昏迷，一苏醒的两位男性被四面而来的粗糙绳索固定在密室中央处，在他们身体下，繁琐的魔法阵静静绽放着晦涩微弱的光芒。
同样是两座圆形魔法阵相连接，模样大体与以血还血相同，只是更繁琐，咒语也更长一些。
苏醒的那位漂亮男孩总是又哭又喊，如果可能的话，夏尔真想将他也弄昏过去。但这就像以血还血时牺牲者必须保持清醒一样，眼下它的升级版完全倒转。
受术者必须保持清醒。
于是最后夏尔不得不用抹布堵住了他的嘴。
密室烛光闪烁，阴沉琐碎的咒语声下，此处光线似乎都因此而暗了下来，门外众人小心翼翼的等候着，一些经历过滦河城之战的更是对即将出现的场面报以敏感心态。
然而与上次不同，这次没有任何惨叫或者其他怪异声响，除了咒语，只有咒语。
或者还有一些流水声？
很多人以为他们听错了，然而事实上，那的确是流水声。
“有拿进去水吗？”
“记得没有。”
喃喃着，他们不由面面相觑。
……
那其实是流血声。
随着咒语响起，四肢被割开口子的牺牲者伤口处，血液原本缓慢溢出的模样突然加速，同时与正常流血不同的是，伴随着咒语与身下魔法阵晦涩的光芒，他身体内流出的液体渐渐发生变化。
从原本的鲜红，到暗红、再到深沉的黑、紫、最终颜色完全变成了灰色！
灰色血液从四肢伤口急速流出，牺牲者的身体也以肉眼可见的速度干瘪枯萎，最终，阴冷之风莫名袭来，转变成干尸的牺牲者诡异地化作灰尘被吹出魔法阵。
而他身上流出的那些古怪液体，则静静流淌在魔法阵的符号沟壑当中！
相对于曾经的女野人，眼下这位走得倒是很安详，但更加诡异。
在他消失后，咒语声仍旧持续着，于圆环魔法阵内流淌蔓延的灰色血液随之散发出阵阵相同颜色的雾气。
粘稠、翻涌，雾气于血液中散发，漂浮汇聚在一起，如天上乌云，但比乌云要更黑一些，看起来也更深沉。
这种特殊雾气出现成型后，就倏然扑向了对面纱丁所在，包裹其全身后，顺着他四肢被割开的伤口蜂拥钻入其中！
灰雾分散四份，就像是四条颜色阴沉的毒蛇，于昏暗烛光下不断钻入目标体内，或者犹如蛀虫，飞快的将纱丁血肉蛀空，然后占据其中。
半晌之后，所有雾气尽数钻入纱丁体内，咒语声随之戛然而止。
【你发动了替死仪式，目标守夜人纱丁，仪式发动成功】
……
【在死亡权柄的作用下，你的法术发生了变异】
……
密室内陷入寂静，烛火恢复正常，微微晃动着昏黄之光驱散周围阴暗。
注视着眼前这位皮肤发红，躺在地面上的守夜人男孩，夏尔微微沉吟。
他知晓原本替死仪式的作用，可以为受术者阻挡一次攻击，不论是致命还是非致命
然而眼下变异后的能力他却一无所知。
随着他呆在这里的时间越来越长，北方改信之人也越来越多，他的死亡权柄不知不觉已经苏醒。
眼下这位漂亮的守夜人少年同样信仰七神更是令人惊讶。
以至于夏尔都没想到会发生变异。
往常来说，法术变异自然是好事，因为代表能力更奇特也更厉害。
然而对眼下来说，似乎不大合适
毕竟他现在希望的只是替死而已，可没要求更多。
“希望向着好的方面变化，不然还得重新找人。”
喃喃着，他蹲在昏睡男孩身前，拿着银制匕首冲其胳膊划了一道口子。
与正常受伤情况相同，被匕首割伤的纱丁胳膊鲜血随之溢出。然而正当夏尔对此皱眉不已之时，眼前一切突然发生变化。
被他亲手割开的口子，竟然已肉眼可见的速度聚拢而回！
这不是最令人惊讶的。
最令人惊讶的是，恢复如初的伤口看起来既不是愈合后的那种新肉色彩，也不是他此时这种健康的红润之色，而是略显粗糙的白色。
在没被施展仪式前的，他原本的肤色！
“这……”
看了看这道本该正常，但在其他位置肤色映衬着却很不正常的一抹色彩，又看了看纱丁脸颊、胳膊、腿部的红润光泽。
夏尔忍不住又在他胳膊上割了一刀。
情况一样。
两刀、三刀、四刀……
情况仍旧相同。
每一刀伤口愈合后，都会变成原来没施展仪式前的模样，同时这个部位也失去了仪式后的白里透红。
……
黑城堡在为比斗做准备，长城外的敌人们同样于兽皮缝制的营帐内商议此事。
一位相貌普通，灰发精瘦的中年男人坐在篝火旁矮凳处静静倾听。在他周围，几位身着厚重皮毛衣物的野人正大声讨论。
“我酒喝得多，但脑子还没糊涂，桑托罗虽然只能易形一头影子山猫，但他才多大？我们不能拿他做牺牲！”一位大胡子如此说着，浑身酒气熏的不远处一位大肚子孕妇皱眉不已。
他身旁一位身着雪熊皮毛的中年光头不以为然地道：“年轻？如果进不去长城，他和老头子又有什么区别？”
大胡子闻言反驳：“如果我们失败，同样也可以进长城，乌鸦们已经承诺过了。”
“是的，他们承诺过。只是前提是必须遵循青绿之地的律法。成为下跪之人？自由民什么时候会答应这种条件？”
“没错，想让我下跪，还不如死了算了！”有人赞同雪熊皮的观点。
“我们不可能成为下跪之人。”另一位满脸麻子的丑陋女野人不屑地道：“青绿之地已经失去了旧神眷顾，他们所谓的巫师，只不过是一些糊弄人的小把戏，根本没办法与我们比！”
听到这话，旁人不由点头，脸上纷纷闪过一丝微笑。
虽说长城以北生活环境残酷，但却也不是没好处。
比如易形者，在长城以南已经成为传说了，但长城以北的野人部落偶尔仍旧能够出现一两位有天赋的孩子。
长城以南没有易形者，更没有什么厉害的巫师，野人虽说生活在塞外，但消息也并非完全鼻塞，所以他们对此比较笃定，所以才提出这个要求。
“但我很奇怪为什么乌鸦们会同意，他们明知道……”有人提出疑惑，不过见他们有点偏移话题，为首那位一直静静倾听的中年人突然拨弄了一下怀中鲁特琴，打断了他的话。
“这点先不用想，既然已经达成协议，那么现在最重要的，还是派谁去。”
这话一出口，话题回到最初，周围野人首脑们互相对视了一眼，复又陷入争吵当中。
“我建议是波罗区，他已经老了，没几年可活。”
“波罗区虽老，但战斗经验丰富，对我们越过长城后会有一定帮助。”
“没错，长城后一切都是陌生的，战斗肯定不可避免；而且还有那该死的异鬼……”
“我还是提议桑托罗，他只能……”
“桑托罗不行！”
……
营帐的吵闹隐隐穿透帐篷传到外头，不远处的树林中，野人首领们口中的当事人之间气氛很微妙。
他们或抱胸而立、或仰靠树干、或蹲在地上、或低头注视脚下。
每个人都竖着耳朵听着营帐内的情况，然而半天下来，那里面也没有个具体结果。
半晌，有人提议道：“不如我们自己做决定。”
“那好，谁去？”
“抓阄？”
“好办法，这样最公平。”
“荆棘，你去找阄。”
……
野人们没那么多弯弯道道，所以这个提议一经提出，就迅速获得几乎所有人赞同。然而他们没等开始行动，一位圆肩矮个子老头就突然开口了。
“我反对！”
身为所有易形者当中最强大的存在，矮个子老头可不希望自己会出现意外，所以抽签这种有风险的事情当然要杜绝。
随后，在所有不满的目光下，他冷哼了一声，看向了他们当中最弱的那位桑托罗
“桑托罗，砍头后你进入山猫体内，我把你的猫变成我的，这样你就可以活在我体内了。”
矮老头说着，语气一副理所当然的姿态。
“凭什么是我？”年轻乃至稚嫩的桑托罗愤愤不平地问。
易形者和夏尔记忆中的德鲁伊有些相似，他们拥有一种奇特的动物亲和力，可以将自身灵性转移到动物体内，不论是狼、鹰、熊、猪、还是猫。
平时他们仰仗此可以控制各种动物，不论是作战还是探查，甚至跟踪威胁。
而如果遇到生死危机，他们同样也不会马上死亡，离体的灵性会迅速转移到自身动物伙伴体内继续存活。
只是这种存活持续时间并不会很长，几个月左右，就会不自觉的被野兽所同化，记忆消散，变成一头真正的兽类。
这和死掉没什么两样。
所以尽管不是当场死亡，但这种差事没人愿意干。桑托罗还年轻，自然也不例外。
可惜有些事情其实不是他愿不愿意就能做得了主的。
“你不去，我现在就杀了你。”矮个子老头淡淡地说。
桑托罗闻言大怒，但他知晓自己根本对付不了这位在野人群体当中横行已久的六形人，于是求助似的扫视周围，希望旁人出来替自己说句话。
没人替他说话，面对他的视线，所有人全部挪开了目光。

125 比试

“七神保佑！”
走在长城底部通往外头的狭隘通道内，纱丁深吸着气，连续不断的念叨着这段话。
在他身前以及身后，跟着一群守夜人兄弟，每个人都或多或少的用余光打量着他，眼神或怜悯或同情、甚至有幸灾乐祸的。
似乎他这一去就再也回不来了。
然而可能确实如此。
两侧灰黑色冰墙散发着的刺骨寒意也不及心底那由内而外滋生的阴冷，面对即将被砍掉脑袋的命运，纱丁内心充满了忐忑。
尽管那位传说中的人物手段似乎很神奇，尽管他感觉自己好像与往常不大一样。
但……
“该死，你他妈能不能走快点？”见他脚步拖沓一步一停，身后一位大个子忍不住推了他一下。
“要被砍头的又不是你！”纱丁回头瞪视对方，语气愤怒中掩饰不住的哭腔。
这位凶名远扬的猎狗以往他可是惧怕的很，然而现在，在“死亡”面前，他那丝惧怕早就被抛在脑后了，眼下剩下的，只有焦虑与踌躇。
“要是你被砍头，你能快得起来吗？”见对方无话，他又重复地问。
“前提是我得先砍了我老哥的脑袋。”桑铎.克里冈回答，焦糊干裂的半边脸一抽一抽的，粉红色肌肉隐隐浮现。
见纱丁状态实在不行，旁边有人出言安慰。
“放心吧纱丁，七神庇佑着你，你一定不会有事的。”
“也许就是想砍了我的头。”纱丁嘟囔着，抬胳膊用袖口擦了擦鼻子上流出的鼻涕也不知是冻的还是哭的。
……
长城地下的这处通道并不算很长，越过中央处一处栏杆，没多久，眼前一切豁然开朗。
视野从逼仄至开阔，白色世界随之映入眼帘。放眼望去，连绵雪地伴随着尖尖荒草点缀，视线尽头，青烟袅袅、鳞次栉比的野人营帐仿佛无穷无尽，从白树林蔓延至长城射程之外。
在长城射范围与野人营地的交叉口，一行人已经早早在那等候，穿着兽皮缝制的衣物，有高有矮，有老有少。见守夜人一方出现，他们大声叫嚷，诉说着等候的不满。
“平时可不见你们这些死乌鸦有这么慢！”
“快点，曼斯还等着生孩子呢！”
……
“别废话了。”走近后，守夜人此处最高长官波文.马尔锡打断他们的话，他长的又红又胖，乃至说话时显得有些软绵绵：“我们应该开始了。”
听到这话，对方领头的矮个大胡子老头忍不住咧了咧嘴，胡子一抖一抖地道：“没错，再不结束，我的鸡可要烤焦了。”
“希望你们别反悔。”令一位瘦野人满脸阴郁地说。
“守夜人注重承诺，可不向你们这些蛮人毫无诚信可言。”波文回答，语气强硬。
对方轻哼了一声，似乎不屑回答，随后两拨人开始互相交换“俘虏”。
此情此景，不只是现场，长城上很多人正站在城头遥望，而野人营地同样如此。
放眼望去，尽管不如现场看的清晰，但大致情况还是能够清楚看到的。
因为怕“作弊”，所以执行砍头的都是对方的人，黑城堡这边的纱丁被一位光头野人推搡的瘫倒在地，对此，当事人吓得双腿打颤，然而这除了让野人方露出嗤笑外没有任何用处。
而另外一边则是史塔克家的私生子，琼恩.雪诺，因为他有一柄锋利的瓦雷利亚钢剑，所以这种活就落在了他身上尽管私生子对此颇为不乐意。
准备完毕，两位“刽子手”互相对视了一眼，随后低头看向各自脚边人。
琼恩脚下这位年轻野人被五花大绑，嘴巴也被堵塞着，面对刀锋根本动弹不得，而对面的纱丁则双腿发软，身体被其他野人紧紧禁锢住，同样无法挣扎什么。
两方武器同时举起，又不分先后的同时落下！
阳光下，锋利的武器反射晃出一片光影，随后惨叫声随之出现。
都是好武器，所以避免了一剑砍不掉脑袋的尴尬事情，于是叫声短促，新鲜血液喷涌而出，洒在周围雪地上分外明显。
两者脑袋同时被砍，不由自主滚动到一旁。野人一方尸体倒地抽搐间，一只黑色山猫突然从不远处窜出，尖锐叫声中，所有野人都忍不住露出笑脸。
然而紧接着他们就笑不出来了。
那山猫出现后，突然扑向野人当中的一位圆肩矮个子老头，对此，老头根本毫无防备，直接被猎狗那么大的山猫给扑倒在地，疯狂抓挠间，脸上霎时变得一片血腥。
“桑托罗，住手！”
“放开瓦拉米尔！”
“你在干什么？”
……
野人们大惊失色，但不论他们说什么，那头黑色的山猫完全不做理会，挥动爪子间，只有尖锐的猫叫连绵不绝，仿佛在破骂。
可惜，它最终还是没有“骂”多久，倒地的矮个子老头费力从腰部抽出一柄匕首来，猛地捅入山猫腹部，于是山猫力气不断被抽离，最终抽搐的瘫在了老者身上。
这场面令所有野人都沉默不已，他们看着迈入死亡的山猫，又看了看躺在雪地大喘着粗气，满脸血口子说不出话的六形人。
有点不知道该说什么好了。
在敌人面前起内讧，还有什么比这更丢人的？
“就算是这样，也是我们赢了！”一位野人忍不住说着，然而当他转回头去看向对方所在时，话语突然戛然而止，目光逐渐呆滞。
不只是他，所有野人都被眼下场景给惊呆了。
头颅被砍，守夜人新兵血液喷洒流淌形成血泊，在野人方出现变故时，那具无头尸体本已经停止抽搐，然而不知为何，那些从断头出流淌而出的血泊突然急速倒流，潺潺声音在周遭陷入安静后非常明显。
与此同时，更加诡异的情况出现了！
随着血液倒流，尸体不远处，被砍掉滚动到一旁的脑袋倏然化作皮屑般的灰色粉末随风散去，眼耳口鼻、连根头发都没留！
而倒流血液的尸体处，那血淋淋，包裹着脊椎骨的脖颈断层处突然以肉眼可见的速度向外生长肉芽！
同时，断裂的骨头也开始从断开处层层递进，不断长出一节节的脊椎骨。
最终脊椎扩散，形成头骨。随后，眼部器官从无到有，鲜红肌肉覆盖骨骼、皮肉滋生，面皮蔓延包裹，一幅漂亮的脸蛋随之浮现而出。
与此同时，毛发迅速生长，不一会，原本的无头尸体，已然重新变化回了他曾经的模样除了脖子断层处颜色有所差异外，其他没有丝毫差别！
场面一度陷入鸦雀无声的境地。
直到当事人茫然的睁开双眼，起身下意识摸了摸脖子。他们才恍然惊醒般反应了过来。
“纱丁，你，你怎么样？”
“我……”
纱丁张了张嘴，注视着周围情况半天说不出话来，特别是当他发觉对面那具死尸后，就更加犯怵了。
最后在所有人瞪大双眼的注视下，他只憋出一句话。
“我脖子好疼。”

126 躲清静

连绵不绝的队伍从长城狭隘通道鱼贯而入，无数双脚踩在积雪上嘎吱作响。
老人、妇女、孩童、战士……那一个个兽皮裹身，打扮粗俗的野人令道路两边很多人都报以仇视目光。
马尔科同样如此，他站在不远处的一座屋舍下，一边瞪大双眼紧盯着这行仿佛无穷无尽般的野人队伍，一边回想着曾经长城外惨死在这些野蛮人斧头下的黑衣兄弟。
“婊子养的野人全都该死！”旁边有人咬牙切齿挤出一句话，马尔科转头看去，发现是同为游骑兵的托勒特，他在一次巡逻途中不慎被野人射瞎了一只眼睛，以至于对野人非常仇视，这在黑城堡是出了名的。
以往托勒特见到野人一向会毫不犹豫的下死手，不论老人还是孩子，然而现在，他却眼睁睁的看着这些仇人踏上自家地盘，甚至此时叫骂的声音都下意识压得很低。
他在怕什么？
马尔科当然了解他怕的是什么。
他怕的是护送这些人的那些北方士兵，怕的是做出眼下决定的众多高层，最怕的，则是那位手段惊人的柯蓝斯顿。
那天与野人比斗时，很多人都站在城头遥望。
他们看到了纱丁被砍头，更看到了砍头后的纱丁复又长出一颗新的头颅。如今，双头纱丁、不死者纱丁、断头者纱丁等等外号广为流传，他的大名在这里可是无人不知无人不晓了。
甚至去鼹鼠村**，纱丁都是那种不用付钱的存在。
每个人对他都趋之若鹜！
而这一切，都是由那位恍若神明般的人物一手缔造的。
所以尽管守夜人们仇视野人，更气愤高层们的妥协，但在这种人物面前，他们却根本不敢多说什么。
反而有些兄弟在他的“淫威”下，不知不觉转换了想法，认为那位“神使大人”既然赞同野人归化，那么肯定就有他的道理。
毕竟神使是能够沟通诸神的存在，肯定比凡人要睿智。
或者他直接是诸神下凡？
反正不管如何，那位做出的决定一定是正确的。
马尔科对此不置可否。
大道理的话，异鬼的确比野人恐怖，甚至恐怖的多。
可对此，马尔科却只从传说当中听说过，长这么大，他连异鬼的毛都没见过一根。
甚至要不是总司令一行人信誓旦旦地保证，马尔科连信都不会信这种事情。
“可是事实似乎就是那样。”
喃喃着，恍惚注视着野人队伍不断于木头城堡泥土道路上穿行，又在黑衣兄弟的安排下走出城堡，前往长城南部的那片荒芜许久的土地。
马尔科莫名有种自家财宝被抢夺一空的心情。
那可是守夜人几千年来的财富啊，虽说一直空置着，但就这么拱手让人……
为了压住这种心思，他准备来个眼不看心不烦他决定前往训练场“放松”一下。
野人既然已经成为了“自己人”，那接下来自然是需要面对异鬼。对此，高层们普遍决定利用长城险要等待异鬼打上门。
于是弓箭练习就成了重中之重。
马尔科以往擅长使用钉头锤与马术，对弓箭并不热衷，每次射击十次当中能有两三次有准头就不错了，所以他准备去训练场练会弓，以免战斗当中拖后腿。
然而紧接着他就发现，就算是训练场，此时也并不消停。
刚刚靠近，就听到有几位黑衣兄弟边射击边大声议论。
“将新赠地交给野人简直愚蠢透顶，总司令大人到底是怎么想的？这么多年的仇不报也就算了，还反倒送人大礼？”
“不然呢，那么多的土地没人耕种，留着不也是浪费。”他旁边那位瘦子哼哼反驳。
“没人耕种还不是被野人害的，要是没有他们，那么肥的地怎么可能被放弃？”
“这话倒是没错，可如果没有野人，我们可没多余人手管种地的事。”
“可那是守夜人的地！”
“现在也是守夜人的！我们比斗胜利，野人全族都必须要加入守夜人当中抵抗异鬼！”
“野人守夜人，哈，这是我这辈子听到的最好笑的笑话！”
……
“但不论怎么说，这次是我们赢了。没听说么，野人种地也要给我们交税的！听听，交税啊，多动听的词，我感觉我一眨眼就变成了贵族老爷。”
“据说临冬城史塔克公爵听到这消息时门牙都被惊掉了。”
“别瞎说，史塔克公爵要是没同意，莫尔蒙总司令怎么可能答应野人的比斗要求。”
“为什么要让他同意？守夜人是守夜人，北境是北境。”
……
野人、野人、野人……
现在似乎所有人都在议论野人。
一听野人，马尔科就想到了十多年游骑兵生涯的所有遭遇，想到了那些惨死的兄弟，想到了野人的各种野蛮习俗，甚至想到死于自己之手的诸多野人面孔，于是他暗骂了一声，原本训练的心思不知不觉消散一空。
他果断转身离去。
……
漫无目的的行走在这原本熟悉无比，但却愈发陌生的木头堡垒内。
看着那一个个或熟悉或陌生的面孔，听着他们口中各式各样的议论。
议论来议论去，总是逃不了那几个话题。
野人、双头纱丁，不死者纱丁，以及神使大人、柯蓝斯顿。
眼睛见到的才是最震撼的，所以尽管那位神使大人有诸多光辉历史，但在此地，在黑城堡，都不及此事带给人们的震撼力要大。
据说比斗失败后野人本打算反悔的，结果他们当时直接就被双头纱丁的复活给吓傻了，面对守夜人的臣服要求，他们连个屁都没敢放……
正兀自瞎想，城堡大门外却突然传来一阵喧嚣，马尔科遥遥望去，发现是一伙波顿家的私兵，正护送着一辆马车入堡。
当然，现在也许应该叫他们使者大人的私兵了。
私兵们为首那位外号铁腿，此人马尔科同样了解，出身于波顿家旗下某个村庄，原本只是士兵出身，但作战勇猛，且冷血残酷，颇得波顿伯爵重视。
然后他就被送给柯蓝斯顿爵士了。
此时他正带着几位手下，驾驶着马车，顶着那些出城的野人队伍逆流而上，一点也不顾及这里原有秩序。
前出后进，场面一时间变得乱哄哄一片，最终还是马尔科这位经验老道的“本地人”上去帮忙，这辆马车才算是费力挤了过来。
大汗淋漓地松了口气，他随手掀开亚麻布帘，从上面拿起一根黑色的扭曲树根，看向铁腿好奇地问：“这些是什么？”
“别乱碰，这是我们大人需要的东西！”铁腿警惕的瞪了他一眼。一点也没有刚刚被帮助后所应有的感激。
自打上次有人跑到国王塔房间偷书以后，这些私兵就对脚下这座城堡内的所有守夜人都充满警惕。
似乎见每个人都像是见到那两个偷书贼一样。
然而事实上，守夜人们与这些士兵的心态其实有些相似。
士兵警惕他们，他们何尝又不警惕对方呢。
那只是区区两本书而已，结果造成一死一伤，伤的那位还好说，只是瞎了眼睛，因为得罪了柯蓝斯顿，而今被送到鼹鼠村苟且偷生。
死的那位可就太恐怖了。满身腐烂，臭气熏天，马尔科和几位黑衣兄弟亲手埋葬的他，那味道，简直就像是在粪坑中浸泡好几个月的腐烂尸体，余韵悠长，令人久久不能忘怀。
所以听到这些是那位柯蓝斯顿的东西，马尔科忙不迭地缩回了手，甚至略显慌乱的转移了视线。
神使大人能够让人长出第二颗头，谁也不会怀疑他同样可以将人的第一颗头无声无息地拧下来。
想要避免这种事情，最好别得与他和他的东西多接触，这是很多守夜人老兵们的普遍共识。
匆忙远离马车，马尔科回到黑城堡兵营宿舍当中，本打算在这个无人注意的角落躲个清净，结果同寝的黑衣兄弟们同样在议论纷纷。
“我要是有那位大人的本事，啥也别说，在君临先上了瑟曦再说，妈的，听说她是七国第一美人。”
鬼鬼祟祟的奸笑缭绕于耳旁，躺在稻草铺就的床榻上，马尔科无奈叹气。

127 记忆

木质水桶内装满了浓稠的深蓝色液体，羊毛刷子捅入其中，沾满后抬手不断于墙壁上勾勾画画，勾勒出一道又一道特殊图案。
这些图案有些像是眼睛，横的竖的、规整的、扭曲的……
密密麻麻的蓝色“眼睛”从无到有，从少变多，渐渐布满整座密室的岩石墙壁。
这里是位于国王塔内某处闲置的房间，听说他需要用后，黑衣兄弟们随之将此地清扫了出来。
也让夏尔有了一处比较私密的试验场地。
是的，实验。
此时他准备实验自己从不朽者们那得来的某个知识命运之眼，或者说制造幻境。
所谓的命运丝线令人摸不着头脑，幻影龟之类的更是需要很多繁琐材料和长时间准备，当下唯一有用的，只有这个名为命运之眼的古代魔法阵了。
利用他此时在北方的影响力，在那位兰尼斯特侏儒的调度下，调制这魔法阵的材料不知不觉已经收集整齐，而今统统变成了木桶中的深蓝液体。
眼下需要做的，则是将这特殊染料转变成真正的魔法阵。
因为是通过“打怪升级”获取到的，所以关于魔法阵的知识他可以随时使用，而不会有手生问题，但短时间内根本别想教导给别人。
所以此时没有任何人可以帮忙，只有他自己“刷墙”。以至于速度有些慢。
等到密室满墙壁都被刷完后，时间似乎已经过去了一整天。
……
最后一笔划完，随手将羊毛刷子扔进桶内，注视着满墙的“涂鸦”，夏尔松了口气，随后走到密室中心处，一座被刷在地面上的眼睛图案当中坐下，口中开始冒出一段段拗口而又怪异的咒语。
这些咒语与他的灵性之语全然不同，喃喃着，一会高亢一会低沉，同时嗓子开始逐渐干涩，仿佛对此很不适应这咒语似乎根本就不是嘴巴能够顺畅读出来的东西。
很难念，不过扎根于记忆深处的知识仍旧令他不紧不慢的咏唱完毕，然而
【你尝试激活命运之眼，激活失败，你的咒语音节错误】
……
真实之眼的提示从眼前飘过，无声的显示着夏尔此刻遭遇。
他对此并不意外，这么拗口的咒语，就算是资深巫师也有失败的可能，或者说别想一次成功除非对方嗓子特殊。
干咳了一声调整嗓子，他复又开始重复念叨。
一次、两次。
还算顺利，在第三次后，密室墙壁所有深蓝色的眼睛涂鸦突然散发出阵阵蓝莹莹的光芒，相同颜色的雾气紧接着从中溢出。
起先，这些雾气就如同冰室当中的冷气那样稀少而又稀疏，漂浮荡漾，缭绕于半空。
在时间流逝下，雾气慢慢变多，慢慢变浓，涂鸦流出的速度也越来越快，最终，就像工厂排水口那样，“污水”咕咚咕咚的从中流淌而出。
昏暗的密室不久之后被蓝色雾气所笼罩。
雾气扑鼻，眼前一切都被深蓝所覆盖，道道画面浮光琼影般闪烁而过，脑部渐渐有些眩晕。
这似乎是进入幻觉的前兆，然而半天下来，夏尔仍旧没有进入丹妮莉丝口中那种，仿佛真正世界一般的环境内。
只是相比上次，他这次可能因为有着身体的缘故更沉浸一些。
夏尔对此有所准备，所以见自己仍旧免疫命运之眼，他立即拿起摆在手边的一杯蓝色液体，仰头一饮而尽。
如**尸臭般的味道立即充斥他整个口鼻，冰凉的液体滑过食道，那阴冷泛腥的气息令夏尔忍不住想吐，整张脸似乎都皱在了一起。
这东西叫夜影之水，当初丹妮莉丝喝掉的就是这个，作用是能够更好配合魔法阵的致幻。
强忍着咽下后，这种恶臭倒是随之减缓，最终，竟然变成了一种种甘甜且酸涩的味道，于嘴巴当中不断转变，酸甜苦辣，令人回味悠长。
“这饮料还挺好喝？”
脑海中闪过这个念头，一股清流随之于胃部蔓延周身，眼前一些霎时发生转变。
……
明亮光线倏然充斥周围，抬眼看去，夏尔发现自己此时正坐在一片草原当中，而非原本的密室。
草原在阳光的照耀下显得绿草茵茵，一望无际，绿油油一片，望之有种豁然开朗的感觉。
然而，不论是身下坚硬毫无柔软触感草地，还是阳光洒下照耀于身时那没有丁点热度的触觉，都无声诉说着此地的虚假。
扫视周围，夏尔发现这里并不只有他自己。
一伙伙人三两成群的漫步于这草地当中，有近有远，近的长相衣着清晰可见，远的则大小不一，小如黑点，大如黑影。
夏尔对这草原，或者这平坦毫无难题的场景并不意外，因为他亲手布置的魔法阵，所以他其实能够控制这其中需要呈现的场景难度。也自然没那么多弯弯道道和装神弄鬼。
但他对于幻觉所牵引出的记忆如何浮现就不怎么了解了，此时看去，不由有所恍惚。
“这么简单就出来了？”
他本以为自己会来个“过五关斩六将”，最后在重重记忆当中找到自己需要的知识，或者干脆就没办法被勾动记忆。
再或者他自身记忆能够被勾动，但绷带人和他姑妈的却无法唤醒。
然而眼下看去，周围那一伙伙人，不正是一团团记忆正悄然“放映”？其中有陌生有熟悉，肯定不止他自己的！
几步之外就有两位身着黑白背带裤的少年人正在围在一起低声交谈，走近后，耳中听到他们的谈论。
“伊恩老师讲的通史课我认为我们没必要多听，他完全是在照着教材念，听他的还不如自己看书。”
“可妈妈叫我们要好好听课……”
“那么你哥哥现在不准许你去听了。”
……
一位黑发黑眸的少年，一位棕发碧眼的少年。他们自顾自交谈着，对于夏尔的到来丝毫没有反应，似乎完全看不见他，事实上，他们的确看不见，因为这两人只是一“团”记忆罢了。
一团原主人的记忆。
【1832年9月7日下午，都林皇家学院】
……
真实之眼连这个都能信息化而出，也用不着夏尔费力气回忆什么了。
所以他只需要静静看着。
当记忆“播放”到一定程度后，眼前场面开始回放。
“伊恩老师讲的通史课我认为……”
满脸桀骜的少年与一脸胆怯的弟弟交谈间，构成了整个场景。
仔细打量，夏尔发现这位从未见过的便宜弟弟和原身长的一点也不像，棕发碧眼，一脸小受长相。
“不是亲生的？”
暗暗对那位“素未蒙面”的父亲生出点点恶意想法，随后夏尔不理会此地，向着不远另一处场景走去。
这场景是一场舞会，原身与一位都林纨绔争风吃醋，扭打在一起头破血流……
没什么好看的。
扫了一眼后他就转身离去。
随后他依次打量。
阳光下的草原上遍及着各式各样的场景。有交谈、有看书，有就餐、甚至有骂架。
这其中不只有原身的记忆，还拥有夏尔姑妈的、以及那位绷带人的。对此夏尔倒是吁了口气他的目的正是这点。
只是不断扫视间，不知为何，他竟然没有发现自己前世的记忆，丁点也没有。
“法术找不出来？还是……”
暗暗猜疑间，不断走到一个又一个画面之前，看着或熟悉或陌生的一张张人脸，听着他们谈论着各种已知未知的信息与知识，对此他颇为新奇。
但实际上，因为这些影像实在太多，半天下来也没发现什么有用的东西。
最后，不知过了多久，他在三位穿着黑斗篷的人面前驻足良久。
这三人围绕在一处圆桌周围，交谈间语气压得很低，似乎在一处公共场合。
一位黑斗篷双手交叉放于松木桌面，坐在木椅子上低声道：“探索墓葬的时间快要到了，我们应该开始准备仪式所需的活祭。”
“我早就准备好了。”另一位黑斗篷随口回答，随后兴致勃勃地道：“墓葬里面有什么？也许其中会有打开间隙的钥匙？”
“打开间隙？独眼？你疯了？”
“疯什么？我可不甘心永远藏在下水道内，那和老鼠又有什么区别？”
“可……”
最后一位黑斗篷打断了他们的话：“吵什么吵，墓葬内有没有那东西还不一定呢。我们最主要的还是找到骸骨圣经，这个可是确切存在的。”
……
画面戛然而止，随后开始重复播放。
第二个黑斗篷听声音应该就是那位绷带人，其他两人就不清楚是谁了，当然这也无关紧要。
静静注视着这充满秘密的场景，看着它重复了好几次，夏尔将其中所包含的信息紧紧牢记。
这似乎就是那位绷带人被追杀的原因，虽然还不清楚具体详细，但其中一定有很多隐秘。
“同样会有很多危险与收益。”
喃喃着，眼前一切突然朦胧了些许。扫视周围，原本尚算清晰的草原就像是被蒙上了一层纱！
“魔法阵力量快要耗尽？”
他暗暗有所明悟，于是暂时将此事压在心底，忙奔跑在这处辽阔之地，希望趁此时机发现一些新的东西。
一处、两处、三处。
最终他看到了一位熟悉的身影。
那是自己的姑妈。
他只在油画上看到过的，年轻不再，已然满面苍老的姑妈。
对方穿着一件灰色羊毛衫，坐在阳台处的摇椅上，双腿盖着毛毯，正缓缓抚摸着手中一本笔记。
一本夏尔熟悉无比的笔记。
而手部覆盖的位置，正是那空白而又存有隐秘的最后一页。
“她会不会说出解封办法？”在夏尔略显忐忑的注视下，阳台上的姑妈神色复杂的抚摸良久，最后低声喃喃道：“斐克永远爱莱茵。”
话音落下，笔记上面原本空白的位置渐渐浮现出一段段蝇头小字。
画面随之破碎。

128 白港

“亲爱的莱茵，我用玫瑰表达我对你的爱意，但玫瑰的色彩却不及我心底热情的万分之一，曾几何时，我认为世界上再也没有人能打动我的心，直到你的出现，仿佛天使带着光明降临在了我暗淡人生当中……亲爱的莱茵，见到你之后，我才知道世间什么是爱。莱茵啊，此时此刻我已别无所求，只求你收下我这颗充满爱意，蓬勃跳动的心脏，还有我的眼睛、我的双手、我的耳朵、我的一切，只要你开口，这些都会毫无保留的出现在你面前……”
……
飞速将笔记最后浮现出的一行行字观看完毕，复又忍不住来来回回扫了好几遍，最终夏尔得出一个结论。
没什么隐秘可言，这是一封情书。
这就是一封情书！
“贱人！”手指捏着笔记，强忍着将之撕碎的冲动，深吸一口气，夏尔咬牙将之扔回箱子当中。
神神秘秘的弄成这种封印形式，他本以为其中记载的一定有所隐秘，或者最有可能的是菜鸟死灵法师的晋级之路，毕竟前面记满了法术知识，最后来个晋级方法也不无道理。
没想到啊没想到。
这他妈竟然是一封情书！？
有些气恼，但不一会他就平复了心情。
只能说与预料不符令人郁闷，其他倒也不算什么。
对于晋级，他并不是很担忧，刚刚那个幻术办法既然有效，那么他大可以照本宣科的继续潜入其中探索，届时不怕找不出方法来。
“只是得需要很多材料。”
夏尔暗暗琢磨。
整个北境替他东奔西走，才弄来这么一份材料，想要再次施展命运之眼并且重复致幻，一时半会估计收集不全。
这主要是因为大多数材料都是从维斯特洛大陆之外运过来的，否则没这么麻烦。
“多亏有那位兰尼斯特帮忙，不然这些事估计得烦死我。”
他暗暗庆幸。
……
北境白港，
位于临冬城南方的白港是北方最大的商贸聚集地，也是最主要的贸易港口。
这里运输业盛行，渔业与银器行列同样很繁荣，也造成了此地恶臭与财富同时令人称道的局面。
此刻的白港非常热闹，看上去也有种独特的美。
紧邻咬人湾的城市港口正不断吞吐着一艘艘或大或小的帆船。海水于港口附近非常平缓，在阳光下泛起阵阵涟漪。
天空点缀着斑点白云，大群海鸟缭绕于港口周围，偶尔察觉到被渔船遗弃的鱼儿后俯冲飞跃而下。
一切看起来都美不胜收，然而如果将这里的气味也掺和进去的话，那这所谓的美景就有点变味了。
走在港口桥面，臭烘烘的鱼腥味无时无刻不缭绕于鼻尖周围，伴随着无数装卸工人吵闹的叫嚷，拉夫厌恶地皱了皱眉。
尽管在这座城市讨生活了好多年，但拉夫对此仍旧不怎么适应。
这里太臭了，臭到每个来到白港之人都忍不住捂紧鼻子，大为排斥，就更别提什么美景之流。
拉夫没去过君临，听说那里臭气熏天，但他觉得应该不会有白港臭。
“可惜永远去不了了，史坦尼斯把整座城市炸上了天。”
嘀嘀咕咕着很多人确信的一段话，叉腰站在岸上，看着属于自己的那艘灰色帆船，他叹了口气。
此次出海并不顺利，遇到了暴风雨，东倒西歪间，人死了好几个，船上很多东西更需要修复这些可是需要一大笔钱。
“希望没有赔本吧……”
正兀自算计着，眼角余光突然发觉船上一位码头工人将一箱货物摔落于地，他见此不由大怒，蹬蹬瞪地走到工人面前训斥。
“长点眼睛，知道这是谁的东西吗，这是柯蓝斯顿爵士的，碰坏了有你们好果子吃！”
“瞎说，那位从没来过白港，怎么可能有他的东西？”码头工人小声反驳碍于拉夫工钱苛刻，他手下一帮工人并不怎么服气他。
“它们即将是柯蓝斯顿爵士的东西，现在，它是咱们曼德勒伯爵的财产，怎么？你想找伯爵大人去顶嘴？”
听他这么说，码头工人立即蔫了下来。
平时与同是平民的船长抬几句杠还好说，在贵族面前，他可不敢这么做。
见他开始老实干活，拉夫哼了一声，随后不自觉的看了一眼船上货物。
北境现在所有贵族都争相巴结那位柯蓝斯顿爵士，听闻那位所需后，它们更是发动所有力量替他找寻各种物品。
而这其中，无异于曼德勒伯爵的动作最殷勤这位现在肥胖的连马都上不了，这在年轻时还没什么，然而眼下他已经老的不行。
苍老又肥胖，指不定哪天会出现个好歹来，所以为了自己小命着想，曼德勒伯爵哪还不赶紧找后路。
工人们对此似懂非懂，但拉夫对这些沟沟道道可是知道的紧。事实上，他船上所有东西全是需要献出的礼物。而这可不是第一船。
曼德勒大人已经为那位献上好几船东西了。
每次伯爵大人都会带上他们这些船长一同前去，美其名曰的为其邀功，实际上不过只是让他们故意表现出诸多辛苦，好更能获得那位好感罢了。
然而他们很少见到那位传说中的人物，反倒与兰尼斯特家恶名远扬的小魔猴常打交道。
“一个讨人厌的兰尼斯特，竟然在北方混的风生水起，这事还真是稀罕。”嘀嘀咕咕着，拉夫复又朝工人们大声吆喝了一声，让他们干活稳着点。
随后他转身正想找个地方休息一会。结果一位黑发长脸的年轻人突然找了上来。
“大人，小人有事需要帮忙。”他边说边拢着袖口递过来几枚银币。
长脸无须，黑发蓝瞳，眼前这位年轻人身材不高，长相看起来也很普通，拉夫稍微回想了一番，不记得自己有认识他。
“你是谁？”
“无名之辈。”对方低声回答：“一个微不足道的小人物。”
小人物？恐怕是一些见不得光的家伙吧。暗暗猜测着，有着银币的面子，拉夫也没多嘴问。
在白港这种人流量巨大的城市，各种各样的怪人时常能够遇到，相比之下，眼前这位可真不算什么。
港口的浓烈鱼腥味以及海面飘荡而来的潮湿气息令他一点也不愿意在此多呆，见对方一脸诚恳的看着自己，于是他边走边问。“那么小人物阁下找我什么事？”
对方凑近，低声说了一段话。
拉夫闻言皱眉，“你要这些干什么？”
对方低笑回答：“能让巫师大人看上的东西，肯定是好东西，小人很好奇，不过小人好奇心不多，一箱子就完全能够满足。”
他边说边又在手中显露出一枚金色钱币来。
“是使者大人，不是巫师。”拉夫干咳了一声，装模作样的维护着某人的名声，瞄了一眼对方手中金币后，神色略有迟疑。“但这……”
“那位使者大人手段的确惊人，但他距离白港可远着呢，我认为您不需要怕什么，而且您也说了，这些现在还是曼德勒伯爵的东西。”
“谁说我怕？”拉夫瞪了他一眼，想了想，道：“我们明天出发，今晚暮钟后在鲟鱼街铁匠铺后头的巷子见，记住，别说出去！”
一枚金龙虽说不是大钱，但也足以让他在白港妓院潇洒好一阵子，而代价只是那一整船当中微不足道的一丁点而已，多了少了根本不起眼。
“当然。”见拉夫答应，对方承诺“永远不会。”
于是两人分别。
……
拉夫很守时，当天下午，他就偷偷从港口仓库扛出来一小箱子货物，然后略显鬼祟的来到约定小巷当中。
对方此时已经提前到了，远远望去，正站在小巷深处朝他招手，于是他忙走了上去。
“动作快点，我赶时间。”走入小巷，他边说边将肩膀处箱子放在脚边，随后伸手要钱。
“放心，很快。”对方回答，很痛快的抬手将一枚金币放在拉夫手中。
对于他如此爽快，拉夫很满意，随后他正想再说些，突然感觉手中有所刺痛。
“虫子咬人？”他低头一看，手中除了金币什么都没有。暗暗有所纳闷，却也没怎么在意，寒暄了几句后，转身就要离去，然而眼前突然一个眩晕。
他有点站不稳，立即抬手扶在小巷冰冷的石头墙壁上。
只是这并不能阻挡他脑子愈发剧烈的眩晕感，眼前一切变得扭曲而又朦胧，双腿发软，眼中黑暗渐渐袭来。
“不好！”他大惊失色，抬腿想要逃离此处，却直接瘫倒在地。
视线最后，他看到了与自己交易的那位黑发年轻人蹲在他身前。
“你……你到底是什么人？”拉夫到现在还不知道自己被阴了，那简直太愚蠢了。
然而这一切发现的实在有点晚。
“无名之辈，真的。”对方回答。

129 幻影龟

罗柏带领的前锋军在长城站稳脚跟后，北方大部队没用多长时间就赶了过来。
面对那十数万的野人队伍，任何一位北方领主都没办法保持淡定，所以本该不急不缓的安排也急忙加快了节奏。生怕这期间野人会出现乱子。
但事实上，野人比他们想象当中的要老实的多。
尽管在没归顺之前，这些蛮夷部落一个个嚷嚷着去死也不当下跪之人，但事到临头，他们却反而对这一切颇为满意。
老弱妇孺被分派到长城南部那片荒地当中重建“家园”。健壮劳力在宣誓过后加入守夜人队伍，由此，长城脚下荒废许久的堡垒重新布满了人。
要知道，以前的长城可是有十九座堡垒的，而因为守夜人人手不足，这之前他们只利用上了其中三座。
左边一座临近山脉的影子塔，右边一座靠着大海的东海望，还有中间的黑城堡。
一切都在热火朝天的越来越好，面对长城以南这即温暖又安全的新世界，那帮子土包子甚至还没缓过劲来，哪有功夫找麻烦？
当然，这期间免不了各种各样的波折与冲突，但最终在大环境影响下，仍旧平安的度了过去。
直到北方军队到达，也没出现什么大篓子。
……
带领大部队的是美奇.赛文，一位夏尔并不熟悉的北方领主，所以他并未出门。
军队抵达时，他正位于自己国王塔的卧室内，蹲在地上，静静观察着一头被浸泡在紫色液体内的，龟壳上写满特殊符号的棕色乌龟。
【被特制液体浸泡三天三夜的玉海麝香龟，它的身体内充斥着一股魔法力量】
【它对你充满恐惧】
……
夏尔有时候会觉得真实之眼的提示略显多余，比如现在。这只他亲手放入紫色液体中的乌龟他自然知晓其中隐秘。
而从这可怜小家伙缩回龟壳的模样来看，他很难看不出它眼下是什么“心情”。
“话说乌龟碰到人一般都会缩壳的吧。”
嘀嘀咕咕着，夏尔回想了一番关于制作幻影龟的魔法咒语，随后就准备张嘴施展。
然而没等他正式开始，他就突然听到门外传来一阵吵闹。
“你不认识我？”
“当然认得，但是很抱歉，史塔克小姐，大人不希望任何人打扰他。”
“我是他的好朋友。”
“他说过任何人……”
“小孩子不是任何人。”
“任何人包括小孩子，史塔克小姐。”
“你气死我了！”
……
守卫尽职尽责的将来访者挡在了门外，如果是别人的话，夏尔大概不会理会，不过听声音来看，找他这位显然是某个“脸皮厚”的熟人。
于是他朗声命令。
“让她进来吧。”
“好的。”护卫隔着房门应声，似乎也松了口气。随后门被开启，一道灰色身影就跑了进来。
棕发灰眸，长脸矮个子，身着一袭颇显淑女气息的淡绿色裙服，以及整洁干净的白狐皮大氅，看起来和正常贵族小姐没两样。
然而跑到跟前的女孩举止可一点也不淑女，反而嘻嘻一笑：“夏尔！”
夏尔可没有对方这么没心没肺，看着开朗活泼的女孩，他反倒有所疑问，“你来这干嘛？”
史塔克会任由他的宝贝女儿大老远跑这来？还没见有家人跟着，似乎很不正常。
“当然是找你们。”女孩回答，边说边好奇的看了看夏尔身前那头被泡在银质水盆当中不敢露头的乌龟。
注意到了她的眼神，但夏尔并没有满足她好奇心的想法，反而皱眉。
“这里又冷又破，还有异鬼，危险的很。”
“父亲说在这里比在临冬城安全多了。”女孩撇嘴回答。
夏尔听这话哑然失笑，以为她在开玩笑，不过见女孩神态有异，他却又端正了态度：“怎么了？”
“布兰失踪了！”女孩咬唇回应。
“失踪？”
“没错！”艾莉亚道：“还有灰水望的梅拉姐弟，当时他们在临冬城拜访，结果不久之后就和布兰一起失踪了，妈妈怀疑是他们将布兰拐走的，但爸爸说他和灰水望的霍兰.黎德是好朋友，他说霍兰救过他的命，所以他的子嗣不可能干这种事。”
“你们没找到什么痕迹吗？”
“痕迹很多呢，但是就是找不到人。”
若有所思的点了点头，夏尔觉得这事估计和那只三眼乌鸦脱不了干系。
就算没关系，出现这种事情，那位史塔克家的“保护神”也不大可能不知道。
记得原著似乎就有这种剧情来着。
目的是什么来着？
夏尔沉吟，一时间没有再问什么。
艾莉亚也就没再多说，而是转头打量着夏尔卧室，对这里种种摆设好奇无比。
不过她最好奇的还是被放在银质水盆当中的这头乌龟。
蹲在水盆前打量了好几眼，甚至伸手捅了捅它，见夏尔半天没说话，艾莉亚忍不住问，“你在干什么？”
“炼制一个魔法物品。”夏尔回答，想了想，暂且将三眼乌鸦之事压在心底，他转而看向自己脚边这个半成品。
是的，半成品。
他还没完事呢。
本地法术以及魔法物品制作繁琐的很，单单浸泡乌龟的这些紫色液体，他就准备了将近一个礼拜，随后将龟壳上刻满各种古怪符号复又浪费了他三天时间
当然，也浪费了很多只乌龟。
这种从男巫处得来的特殊符号可没有他随便念念咒语就能刻在上面的方便性，所以他只能用刻刀亲自动手。
万幸“打怪升级”后所获得的知识就如同自身亲自所学一样熟练，否则耗费时间更久。
见她安静了下来，夏尔继续自己的行径，也不避讳女孩在身旁。
拗口的咒语声中，被液体包围的乌龟突然伸出四肢，蹬腿挣扎了起来，似乎他正在承受着什么偌大痛苦，小眼睛圆溜溜地大睁着，身体不断抖动，棕黑色的表皮渐渐变色。
与此同时，它外壳上的各种符号也开始静静绽放无色光芒，光芒微弱，但却似乎能照映出龟壳内的种种景象。
水盆内的紫色液体回旋缭绕，乌龟通体本该有的色彩不断被抽离，整个乌龟愈发暗淡发白，仿佛正在融化，微弱却又可怜的嘶鸣声中，女孩不忍直视的转过了头。
而当声音消失，她转回来之后，就发现那乌龟已经消失不见了。
龟壳、肢体、所有一切全都消失。
或者说并不是消失，而是换了个模样！
半透明。
原本看起来很充实很立体的棕色乌龟，此时竟然变成了一种半透明的，朦朦胧胧的样子!
透过它身体，艾莉亚甚至能看到水盆下方平坦而又坚硬的银质盆底！
“这做什么用的啊？”她忍不住好奇的问，面对这种古怪事情，刚刚生出的不忍心早就被抛到九霄云外。
夏尔没回答，反而低声叽里咕噜的说了一通女孩听不懂的话。
随后她就见这只乌龟舒展脖颈，仿佛回应，紧接着，它就于充斥着液体的银盆当中四肢一划拉，如同在游水一般。但半透明的朦胧身影却眨眼间消失的不见踪影。
艾莉亚对此兴致勃勃，以为它会再次闪烁而出，或者戏法一样变成其他什么的东西。结果没一会，门外就突然传来一道疑惑以及忐忑的声音
“大，大人，是您找我？”

130 真实世界与离去

半透明的乌龟缓缓于眼前半空滑行而过，那悠闲自在的模样看起来享受极了，紧紧注视着它，提利昂莫名有些羡慕，于是伸手碰了碰。
手指扫过一片虚无。
这是一头“不存在”的乌龟。
它可以无视任何墙壁与房门，直接出现在自己面前，然后化作一片光影，无声放映出乌龟主人想要传递的画面。
对此，提利昂深有体会，因为他刚刚就是被这只乌龟“叫”到此地的在他上厕所的时候。
“它不会把我撒尿的画面记下来吧？”暗暗替自己的**忐忑了一会，扫了几眼窗外热闹的黑城堡后，提利昂转头看向身旁夏尔。
“白港又一批材料刚刚抵达，您要不要去看看？”他说着，下意识地用上了敬语。
“算了吧，东西都是什么你都知道。”对方回答。
“这次不大一样。”提利昂道：“曼德勒伯爵声称找到了金色鬼草，我记得你特意说过这个。”
“金色鬼草？”
夏尔闻言挑了挑眉。
这东西是施展那种名叫致幻诅咒法术所必须的物品。原产地位于维斯特洛大陆以外，一处名叫多斯拉克海的地方。辨别困难，出产特别稀少。
北方人送来的材料很多，但这种特殊植物却一直不见踪影。眼下竟然出现了？
夏尔对本土诅咒倒是挺好奇的，所以原本不以为意的心思就略微提起了兴趣。不过低头看了看自己后，他复又叹了口气。
“让他们先放到仓库，我一会去看看。”
这次进入以来，赶路、看书、比斗、尝试各种本地法术，重要事情没多少，时间却不知不觉过去了很久，之前在练成这只名叫幻影龟的魔法物品后，他的时间更是只剩下了一两天。
眼下已经快要耗尽。
“好吧。”提利昂耸了耸肩，想了想，又道：“龙石岛的队伍刚刚抵达东海望，休息一阵子后应该就会往这赶了，也许其中有你的老熟人。”
说这话时，他特意冲夏尔挤眉弄眼了一番。“相信我，维斯特洛很少见到那么性感的女士。”
夏尔斜了他一眼，没回应。心说如果她真的变成个一身鸡皮的老太婆，你估计不会这么说了。
……
野人加上北方人，尽管此时长城防御很强，但想要杀死异鬼，却必须要有龙晶辅助，否则凡俗武器根本无法伤害到它们。
以前夏尔在临冬城时写过一封信说过这件事，然而没等对方回信，他就跑到长城这来了。
不过前天随军队而来的艾莉亚却特意将红袍女的回信给带了过来。然后夏尔这才知道，那位神秘兮兮的巫女，竟然准备亲自跑来长城。
信很短，夏尔不清楚到底是她来，还是带着她那位英雄转世来。不过他估摸着那个秃子不大可能有功夫理会这事。
前阵子有渡鸦飞到长城这里，其中声称史坦尼斯陛下决定在教会辅佐下重建君临，叫四方领主们提供物资并臣服于他那所谓真正国王之下。
也不知道他是如何与麻雀们交涉的。以往还针尖对麦芒的两伙人，现在竟然开始合作了起来。
夏尔对此倒是没什么意见，他虽然救了那些人，但他原本也没求什么回报。
甚至在那些人组成教团武装后，他都很少理会。反正不论如何，只要信仰七神他就能从中汲取到力量，他又不觉得自己真的有多么英明睿智，所以还是少掺和的好。
想到这点，他突然想起了“传教”这件事，于是随口问道：“有求助者吗？”
自打提利昂投靠之后，夏尔就渐渐将一切俗事交给对方打理。一来他觉得这些事情处理起来实在浪费时间，二来对方能力确实很强，基本上所有事情都不需要用他操心。
听他问这个，提利昂想都不想的说道：“赛文城伯爵之女乔俐儿.赛文即将临盆，希望您能保佑她顺利生产。”
“顺利生产？”夏尔面露不悦“他拿我当产婆吗？”
“为此赛文伯爵将献上五箱金子、五箱珠宝、当然还有50人的私人军队供您驱使。”
闻言，夏尔脸上不悦消失。不过提利昂话还没说完。
“当然，如果您能替那孩子命名的话，那么赛文伯爵将额外献上一柄用瓦雷利亚钢制作而成的匕首。”
“命名？”夏尔皱眉道：“你随便糊弄一个给他，就说我起得不就得了。”
“这涉及到洗礼仪式……”
“洗礼免谈，我才没空，就一个名字，爱要不要。”
于是侏儒干咳了一声，不动声色的点了点头，随后又道：“深林堡的葛洛佛领主最近迎娶了达斯丁家的寡妇女伯爵，但他觉得双方岁数都较大，可能无法再次诞下子嗣，所以请求您的庇佑。”
“深林堡？”夏尔很自然的想到了那座被铁民入侵，又被自己变成一片死人堆的地方，还有那位惨死的伯爵夫人。
于是他点了点头：“可以试试，但不保证。”
“还有就是，”
想到什么的提利昂突然正色，看着夏尔，语气认真地道：“我知道最近很多人说我坏话，但我希望大人您能信任我！”
见他一脸正经，夏尔挑了挑眉，示意他继续说。
“他们说我仰仗您的名号胡作非为，见利忘义，大肆敛财，这些是污蔑，但其实也有迹可循。”提利昂语带鄙夷地道：“对那些真正需要帮助的贫苦之人，我当然不会替您苛求他们献出财富，但相信我，大人，很多贵族可没您想象当中的那么可爱。”
夏尔没回应，提利昂自顾自地道：“波顿私生子固然性情扭曲，但他的诞生本就属于卢斯.波顿兽性大发，他吊死了一位磨坊主，又在他尸体面前强暴了那位磨坊主之妻。当然，一个很好的借口就是，他在实行初夜权，而对方没有征得他同意就结婚；天知道被废弃几百年的丑恶习俗为什么还能当做借口说出来。”
“托伦方城的赫曼.陶哈以虐待囚犯著称，犯人落在他手上后，就算是很轻微的罪责也会被他施以重刑，基本非死即残。”
“还有最后壁炉城的安柏家，同样涉及到初夜权，很多人相信他们至今也保留着这个野蛮传统。”
说着，他嗤笑地道：“他们嘲笑我是兰尼斯特的小魔猴，我倒觉得这些人和塞外那些蛮子没什么两样，一样的野蛮和冷血。”
言罢，停顿片刻，他注视着一直没回应的夏尔，深吸了口气，道：“也许您会认为我在说他们坏话，但我想说的是，这些人就算信仰七神，又能虔诚到哪去？”
……
沉默少许，夏尔冲其点了点头。“放心，没人能对我撒谎的。”
于是提利昂就真的放心了，面带轻松，语气泛着喜悦。
又汇报了几句，约好一会去仓库验收材料后，提利昂告辞离去。
这位看样子真的将夏尔的事情当做一番“事业”来做了，眼下听有不好风声就急忙前来解释一通。
而他说的这些，也确实并非捕风捉影。
有着倾听信徒祈祷的能力夏尔不知不觉已经知晓了很多隐秘之事，其中就包括各个领主之间的**，这其中自然也包括新规顺的北方人。
只是他平时不怎么在意罢了……
想着，夏尔同样转身离开书房，返回自己卧室。
并没有马上下去查看施法材料的主要原因是，他停留在冰与火之歌的时间已经所剩无几。
而眼下既然在这方世界当中暂时无事可做，那么主世界的一些问题就应该“提上日程”了。
比如晋级。

上架感言（附企鹅群群号）

明天上架啦，起点普遍规矩，写波感言先。
首先，感谢一切我应当感谢的人，具体是谁我就不说了，咳咳，全在心里呢。
其次，平时就比较碎嘴，以至于现在好像也没啥说的，我想了想，就说一下我的创作经历吧。
大家应该能看得出来，作者君并非是那种纯粹的，没写过的新手，事实上，如果按照字数来算，我应当写过有200万字左右了。
全都是文字垃圾。
最早和大家一样，资深书迷，看着看着就书荒了，书荒来书荒去的就有了动笔的念头。记得最初有这想法时，坐在笔记本面前一上午就憋出一句话来，现在想想简直恐怖。
最早开写的到底是啥我不大记得了，似乎是一篇历史架空文，结果好像就写了那么个一两章就憋不出来了，遂放弃。
之后我感觉写这玩意太特么难写了，游戏什么的又那么有诱惑力，于是将这想法抛之脑后。
后来一段时间沉迷游戏不可自拔，直到通关了刺客信条1234后，感觉意犹未尽，就突然又升起了写小说的念头。
然后我就在起点开了一本刺客信条相关的，开始写。结果三章还是几章来着，还是感觉憋不出来，然后就顺理成章的又太监掉了。
再之后，好像是过了一两年时间吧，那时候已经开始工作，偶然想到曾经写的东西，然后突然想搜出来看看，结果被和谐掉了，没搜出来。
但是却搜出了一本中译中的高仿作，从简介到剧情都是仿写我那本没几章的太监文。
我当时倒也没生气（因为他也没写下去，太监了），反而突然很开心，觉得就那么几章就能有人仿写，那我写的应该很牛逼吧？
然后我就又想开坑了。
正巧那时候爱玩梦三国，所以就开了一本相关的玄幻小说，结果起点不给签，我就跑到别的小站签了合同。
本来对此还有些愤愤不平，认为好马常有而伯乐不多云云，结果现实教我做人，那本书是我坚持最长的一本吧，写了能有八十多万字，结果均订不足一手之数。
坚持来坚持去，我最后想了想，扣除几个盗版网站的，扣除编辑的，扣除我自己的……好像没了。
八十多万字竟然没人看？
我深受打击，遂怒而烂尾。
然后基本上就算是熄了写小说的念头了，直到17年时，与人因某书在贴吧还是哪来着骂架，我是“进攻”的那方，具体原因忘了，好像是因为一个剧毒点，吵着吵着人来一句，你行你上不行别比比。
我心说妈了个巴子的，我上就我上，劳资又不是没上过，于是飞速注册马甲在起点又开了一本。
当时比较爱玩炉石传说，那上面有个卡拉赞副本吧还是什么（好久没玩忘了），点开时那个背景音乐我当时特别的迷，背景就是麦迪文还有他肩膀上站着的那只乌鸦（本笔名由来），整体感觉非常有法师范。
然后我就顺便开了本奇幻文。
开局倒是还行，好歹在起点签了合同，不过最终结局很惨淡，上架五十均订，写到将近八十万字后也没过百。
我有点傻眼，索性那位和我骂街的同志不知道已经跑到哪个犄角旮旯去了，也不至于丢脸什么的。
草草收尾后不服气又开了一本，然而上架前夕收藏也还不过五百，我又不想混全勤，所以眼看不行趁着没上架还没人花钱，就给太监了。
到这会我心态已经和最开始有些不大一样，曾经那种赌气想法早被现实消磨殆尽，我反而想在这条道路上认认真真的走下去，然后写出一本满意的作品。
于是太监当晚，我就开始反思自己到底哪不行，反思来反思去，我发现我哪都不行……
那怎么办？
有人建议我写本同人，这样不论是人设还是剧情甚至是世界观都固定着了，在这其中二次创作相对而言会简单一些，也更能从中汲取经验，我觉得是这么个理。
于是有了这本书。
这本书最开始我打算是想写成冰火同人的（因为这两年特别迷冰火，咳咳），不过思来想去，感觉有点单调，然后就顺便延伸成了美剧。
7月7号开的这本书，当时的想法就是认认真真地写，认认真真地学习，不求成绩，只求成长。
到也没想过有什么成绩可言。
所以当收藏超过一万，超过两万，超过两万五后，我反倒有所忐忑了起来。
自家人知道自家事，我只是一个从书迷转变成作者的那种，啥也不想，打开word就是干的死扑街罢了，不会设定剧情节奏，不会琢磨爽点**，想不出自己的文风到底该针对那一部分读者群体，然后加以针对。
节奏慢吞吞，剧情磨磨唧唧，主角还有点蠢，再加上一部分收藏还是我没写出来的美剧吸引来的……
这种情况下，追读的人又能有几个？
所以关于明天的上架，我还是那句话，那个目标500均订。
达到了我就满足了，多了固然好，少了也就那么回事，反正我和家人承诺过的，那所谓的零花钱也没个限定，600块全勤也是它，500均订换算下来的两千块钱也是它，那我还有什么可顾虑的？
毕竟写这本书的初衷本就没怎么考虑过成绩。
所以除非有什么人力不可抗拒的意外出现，大家到是不用担心太监问题，经历过诸多打击后，我现在的心态很稳（我想说我稳得一批）。
毕竟有句话说得好，不忘初心，方得始终不是。
……
扯得有点多，平时唠唠叨叨总是假装很多人在看我的书，但实际上我都不知道有几个人能看到这些。
上面与其说是感言，不如说是倾诉吧，作者君现实当中比较沉闷，不愿意和别人多说话，感觉没啥共同语言，也就在网上能和人叨逼叨叨逼叨一会，大家看了别烦，要体谅一下21世纪某孤寡老人的凄苦心情，咳咳……
另外书友群刚刚已经建好了，群号是857、106、225。有兴趣的旁友可以加群没事唠唠嗑，这两天上架这事弄的比较忙，所以等过几天咱们就可以愉快的水群啦。
最后，也是最重要的，明天上架石更，但因为是中午才给开通vip，所以更新时间安排在下午。
具体几点我不好说，因为我得最终修遍稿，然后再发出来，不过最晚也不会超过4点就是了。
以上。

131 波尔索王城（第一更，求首订~）

阳光于高空中笼罩而下，散发出阵阵炽热气息，云层稀薄，鸟儿在飞艇周围或高或低的半空飞翔回绕，又慢慢被甩脱至尾翼。
漫长的海上航行后，一行人于都林王国某处港口上岸，又在那里乘坐蒸汽飞艇，赶往都林王国首都。
而现在，首都已经隐约可见！
顺着飞艇的十字形窄窗放眼望去，一座朦胧城市隐隐映入眼帘。
从天空俯视，苍茫平原上，无数烟雾从黑影般的城市四周缓慢升腾而出，像是一道道凝固的云雾烟柱。
黑色、白色、灰色……
“百年前，都林波尔索王城还不是这样。现在它已经被各种工厂所包围。”
旁边有人感慨地说，转头看去，正是不知何时走到身旁的扎克瑞。
“都林已经没落。”
他轻声说着，似乎在缅怀着什么。
“不论是王室，还是整个王国，他们已经失去了一个世纪以前老都林人的那种风采。”
夏尔没回应，但他知晓对方话语中具体在说些什么。
历史书中的都林王国曾经是一个虔诚信教的国度，富足、真挚、每个人似乎都是荆棘教会最坚定的支持者。
然而现在，它已经辉煌不再，乱象丛生，新兴起的工业变革带来的并非新生，反而是腐朽。
身处于这个国度中，整个王国给人的感觉，就如同飞艇外那愈发接近的朦胧城市那样，清冷，凌乱，泛着点点死气。
没错，死气。
放眼望去，那座名为波尔索王城的城市，无数人曾经赞颂向往着的传奇纯白之城，眼下根本看不出任何魅力之处。
王城整体白色风格，本应看上去很整洁。曾经的确也是如此。只是此时的它，就像是被使用多年的抽油烟机那样，原本光滑耀眼的表面，已然被一层层灰黑污垢所覆盖。
“这就是一座古代城市。”
夏尔虽没有修士那种缅怀心情，但同样对此有所失望。
事实上，在这个充满超自然力量的世界当中，他本来还以为自己能遇到那种特别的，充满古怪特征的城市呢。
然而眼下所见的，和他记忆中的19世纪灰白画风没什么两样。
……
蒸汽飞艇看起来不大，但站在其中还挺稳当。有点像是记忆中的热气球，但具体原理肯定不可能是那样。
热气球可没这么快的速度。
和乘船时没有太大差距的路途，在船上他们度过了近两个月的时间，而在这飞艇当中，不过才过去两天罢了！
两天时间，跨越半个王国！
夏尔猜测这其中可能有魔法因素的存在。
当然，具体如何他其实也不清楚。此处也没什么人可以闲聊，除了飞艇上的一些工作人员外，就只有扎克瑞、康妮、还有夏尔三人。
没错，他们现在属于“包机”。
“前世还没这种待遇，现在倒是享受了一回。”
暗暗嘀咕着，注视着窗外高空景色，夏尔对自己接下来的遭遇略有忐忑。
来到此地的原因是为他晋级圆环，这件事情已经确定无误。
但具体怎么个晋级法，如何晋级，晋级之前还会遭遇什么，他却无法肯定。
夏尔可不信自己大老远被拉来只是为了一个晋级，如果真是这样的话，身旁扎克瑞就完全可以在任何地方办成此事。
……
缓慢飞行间，原本黑影般的城市越发壮大，最终，飞艇进入了那工厂烟雾区域当中，窗外因此变得朦胧一片。
不过没一会，烟雾随之消散，在向外看去，城市随即清晰映入眼帘。
波尔索王城最外围是一圈密集分布的工厂，这点在很远就能看到。越过工厂区域，则是一片低矮建筑群，从这里望去，隐约能够看到这些建筑破败且杂乱的布局与形貌，有点类似中世纪那种老旧屋舍。
往里一圈则是一片白中带黑的区域，夏尔刚刚将之比喻成抽油烟机的就是这片占据城市最大方圆的城区，这里的建筑布局同样杂乱，但更密集一些，且看上去死气沉沉。
它之后则是相对整齐的一片城区，黑色线条般的道路交叉纵横，将这片白色城区划分成好几块，其中偶尔点缀着花园广场，以及一栋又一栋高层建筑。
最后，则是城市中央处，外围几条街道零散分布着庄园建筑与整洁屋舍。往内看，又是一圈空白区域，隐约望去，似是一片圆环形状广场，苍白而又空旷。
广场中心位置静静矗立着一座高耸白色尖塔，尖塔高度足以俯瞰整座城市，塔身通体洁白中泛着淡淡的灰色，上面黑点般的窗口星罗密布，在阳光下散发阵阵光彩。
没记错的话，那应该是都林王室所居住的波尔索之塔。
……
从高空中看去，整座城市大体构造完全清晰可见，但随着飞艇缓缓降落，视线当中的一切建筑愈发庞大，最终，这种庞大演变成为了一个“世界”。
飞艇最终停靠在一处由白色砖石铺就的广场当中，这里应该就类似于记忆中的停机场，除开夏尔脚下这艘，周围尚有许多造型一致的飞艇。
上面被喷涂的也是相同形状的标志正是那苍白的波尔索之塔。
“虽然明着不对大众开放，但其实只要有钱，王室开办的波尔索联合飞艇公司就不会管你到底是贵族还是平民。”
顺着梯子走下时，注视周围“停机场”一般的环境，扎克瑞闲聊似的说道：“这地方每年带给王室的财政收入，足以维持整个王国的教育体系。”
“所以我们应该感谢王室。”一旁康妮点头赞同。浑然不知曾经绑架她的那个绷带人就是某位王室成员。
三人走出停机场，离开这处名为波尔索蒸汽飞艇第三停泊处的地方，在停泊处所在的街道上叫了一辆黑皮马车，随后向着都城圣卡索教堂赶去。
车轮翻滚，因地面不平整，偶尔还会出现晃动，不过当马车来到一条比较宽广的街道上后，这种颠簸就很少遇到了。
与刚才稍显狭隘的道路不同，脚下这条路是都城主干道，通体由平整青砖铺就，虽说因不断有人踩踏，上面难免出现一些淤泥，但大体来说已经很不错。
马车内，听着外头喧嚣声响，坐在夏尔对面的中年修士道：“等到达之后，我们直接去见总主教，到时一些问题她自然会和你解答。”
“到底发生了什么？”夏尔还未回应，一旁康妮就疑惑的提出了质疑。
似乎只是“一觉”醒来，周围人对夏尔的态度就大变了模样，实在令人很摸不着头脑。
“这属于教会隐秘，我不能……”
扎克瑞正说着，外头突然传来一声高喊，声音很响亮，他们随之顺着玻璃窗转头看去。
一位西装革履的年轻人正举着旗子于道路中间挥舞，范围很大，马车因此而减缓速度拐至路旁。夏尔能够清楚看到，在他身后，一辆很是令人惊奇的黑色铁疙瘩正缓慢前行。
“让路，让路！”在年轻人的高喊下，黑色箱子般的“汽车”于青砖道路中央腾腾前行，嘈杂齿轮转动声响非常明显，无篷车身空间狭隘，上面坐着一位年轻绅士。
“这是……”他面色有点古怪。
“黑金公司的划时代产物。”
康妮回答：“他们宣称这辆名为蒸汽汽车的东西能够代替马车解放人力，但我看来，黑金公司也就吹的响亮些。”
“比走路还慢，要这东西有什么用？”她语气充满不解。
“贵族们很喜欢它。”扎克瑞淡淡地作出评价。
在两人看猴子般的目光下，举着小旗子的年轻人率先开路，戴着高礼帽，得意洋洋的汽车主坐在“蒸汽车”内的黑皮座椅上，慢吞吞的飘过眼前，渐行渐远，屁股后只留下一道道白雾尾气。
注视良久，一行人继续赶路。
……
这座城市从天空中看起时显得即破败又阴沉，不过当真的融入其中后，夏尔发觉这里其实还不错。
首先是热闹，这条主干道被修建的宽广而又敞亮，但马车行走在上面，仍旧比较缓慢，因为道路上的人太多了。
有身着燕尾服，拄着拐杖的绅士们，以及穿着长裙，头戴轻纱帽的淑女小姐。他们举止优雅的行走在道路两侧边缘，偶尔见到熟识之人会停下来打招呼。
也有打扮粗俗，袖子撸到胳膊肘的精壮工人，站在道路两侧与身旁工友闲聊。
当然，其中也少不了一些衣不遮体，身体消瘦的乞讨者。瘫坐在两侧建筑阴影处躲避上空浓烈阳光，面对每一个过路者都会小心翼翼的抬起手中破盆或者碟子。
可谓众生万象，啥人都有。
其次是“时尚”。
相比皮塔市那座安宁而又古老的小城市来说，这里拥有各种新奇物件。
浮空飞艇、蒸汽路钟、各种证券公司以及群体工会，慢吞吞的汽车、以及街边挥舞着胳膊，奋力高喊的卖报小童。
随着马车逐渐往城市深处赶去，道路两边也渐渐出现一些玻璃橱窗矗立的商店。
玩具、礼服、钟表、甚至蒸汽物品，里面卖什么的都有。不用进店，在道路中一转头就能清楚看到。
夏尔甚至看到过一处卖女性内衣的商店。
而这些在皮塔市，根本想都不敢想。
……
马车不断前行，最终脱离主干道，从一条相对狭隘，两侧充满高大建筑的巷子走了一段时间，拐了个弯后，眼前一切豁然开朗。
纯白色大理石铺就的广场上，穿着白色修士服的身影络绎不绝，他们或坐在长椅上，或散步似的走在广场当中，或背着手仰头望天，或低着头看书喃喃。
一座巨大的，天使造型的喷泉雕像静静矗立在广场中央，手握长剑高举，翅膀昂扬，那其中挥洒的水线在阳光下泛出绚丽七彩之色。
广场深处，由四座白色尖塔所围绕的高耸大教堂巍峨兀立，教堂很高，占地也很大，比周围建筑起码高两三倍，宽则好几倍，遮挡着斜照而来的阳光，在广场上形成一大片阴影。
稍显圆润的教堂建筑类似于记忆中的巴洛克风格，拱形圆窗整齐而又密集，整座建筑略有弧度，外表浮雕装饰逼真，整体上看起来既宏伟又精致。
马车停在广场边缘不再前行。
下了马车，付完钱后，扎克瑞朝夏尔微微一笑。
“走吧，想来费丽吉总主教已经等候多时。”

132 红衣主教费丽吉（第二更）

国都的圣卡索大教堂令人望之震撼，但没看几眼，一行人就在扎克瑞的带领下匆匆走了进去。
刚刚踏入教堂正门，跟在身旁的康妮就满脸歉意的看向夏尔，“抱歉夏尔，我需要去传信部给我爸爸写一封信，不能陪你继续上去了。”
“没关系。”夏尔回答，目视少女离去后，他看向扎克瑞，对方此时也正静静看着他。
“我们去哪？”他问。
“教堂顶层的宁静室，费丽吉主教应该在那里等着。”扎克瑞回答。
于是两人继续前行。
顺着教堂大门进入后，是一处纯白色的宏伟大厅，大厅空旷，两侧静静矗立着一座又一座洁白天使雕像，放眼望去，最深处则有一座巨大的荆棘十字雕像从墙体浮现而出。
与外面广场一样，这里同样有着很多身着白袍的修士，这些人对夏尔一行到来没有太过在意，只是附近修士因为响动而转头看了一眼，见到扎克瑞后，他们友好的冲其点了点头。
“荆棘永存，愿主保佑你。”
扎克瑞同样如此回复，互相致意后，带领夏尔继续前进。
大厅穹顶刻画着一幅幅古老画作，脚下地面洁白如玉，又如同世界上最纯粹的大理石。两人走在其中，明明鞋子底部沾染着尘土和淤泥，但踩在上面却没有任何污垢出现。
【被附着了特殊魔力的圣光石地面，它自带除尘效果，它的造价不菲】
……
真实之眼如此提示着。令夏尔感慨此地的奢侈。
事实上，不只是地面，周围圆柱、油画、雕塑等等全部被附着了特殊魔法。
没有攻击力，但却足以让它们保持清洁。
走过教堂，进入荆棘十字雕像侧面的偏殿当中，随后又陆续走过布道厅、祈祷室、洗礼室等。
两人这才顺着一处楼梯开始向上爬。
二层、三层、四层。
最终，他们来到位于教堂最顶层区域的某间房门面前。
脚下是一处阳光明媚的洁白长廊，尽头白色窗纱荡漾，能够看到外面广场情形，长廊墙壁上挂着一幅又一幅关于天使与荆棘之主的壁画。
两位身着白色燕尾服的中年人守护在房门两侧，见到扎克瑞后，冲其点了点头，但却同时伸手拦住了他。
“费丽吉主教说，只能让他自己进去。”
硬邦邦的语气不见有丝毫和善，但扎克瑞对此却并没有任何不悦，只是应了一声，随后看向夏尔。
“我在外面等你。”他道。
夏尔对于他被拦在外面有点出乎预料，但眼下并不是犹豫的时候，点了点头，迈步走入护卫打开的房门内。
踏入其中后，他这才发现门后并不是什么房间，或者密室。
而是一处厅堂！
一处拥有着两扇大落地窗，光线充沛的厅堂。
巨大圆拱形窗户清晰透彻，仿佛透明无色，从这看去，能够俯视到外面那处洁白广场以及广场后一切建筑。
太阳光毫无阻碍的顺着落地窗洒入此地，在深棕色地板上照映出醒目的光斑。
越过明亮的光芒区域，在厅堂最深处，一位身着洁白长袍的中年女子静静站在一副巨大的油画面前，她原本似乎在欣赏这幅画，背着双手一动不动，听到响动后才转头看向出口。
视线落在夏尔身上后，女子露出一抹笑容。
【费丽吉.米塞尔，荆棘教会红衣主教，都林总主教】
【她的年纪约30-35之间】
【她对你抱有一定善意】
……
“你好，柯蓝斯顿。”见夏尔走近，对方温和地打了个招呼。
金色长发蓬松地散落在肩膀，身材修长，身高与夏尔差不多，神态端庄，此时正用她那淡蓝色的眼眸静静看着他。
“不是说她长翅膀的吗？”夏尔想到康妮曾经和自己说过的话，有所疑惑。但表面上却颇为得体的行了一礼。
“你好，费丽吉主教主教。”
话音落下，就见对方抿嘴一笑，用一种幽静的眼光看着夏尔，“扎克瑞教友与你说过了？”
她的声音有种独特的温润感，有点像是皮塔市的渥西修士，但比对方更多出了一点女性特有的柔和。
“没具体说。”
夏尔回答道：“只说带我来这里晋级圆环，但他没说为什么会这样做。”
他对此仍旧有所疑惑，因为他不清楚外来神会在这里拥有什么样的待遇。
然而对方似乎也并没有给他解答的想法，只是柔和地笑道：“不久之后你就知道了。”
说罢，她再次转头看向厅堂深处的那幅巨大壁画。
那是一幅遍及死亡的画作，阴沉乌云笼罩天空，中央处，璀璨神光破开云雾，隐隐露出一位通天彻地般的神虚影。
下方尸骸遍地，仿佛刚刚经历过一场大战，各种各样的渺小尸体凌乱分布在一条弯曲河流周围，每个人都瞪大双眼凝视虚空，似乎死不瞑目。
比较特殊的是，这些死尸全部都流淌着淡金色的血液。在破晓光芒照耀下，血泊仿佛金箔般闪耀，缓缓流入河流当中浸染河水。
“你对我主怎么看？”凝视片刻，费丽吉主教突然问。
“很伟大。”夏尔回答。
“还有呢？”
“是世界的保护神。”
夏尔不清楚她为什么这么问，但谨慎回答一些总没错。
对此，费丽吉主教没继续再说什么，反而就这么仰头看着眼前这幅画，半晌，她道：“传承之血那本书，扎克瑞教友有给你看吗？”
“有的。”
“我们掌握着这本书当中所有血源传承，只要你愿意，下一秒你就可以获取其中之一。”
说着，她再次转头看向夏尔:“但我建议你最好不要这样选。”
夏尔疑惑。
“你很特殊，孩子。非常非常特殊。”费丽吉主教轻声道：“在主的庇佑下，你会找到最适合自己的道路。”
说罢，她也没等夏尔回复，温和神态收起，几步来到他面前，语带严肃地盯着他问道：“那么，你是否愿意接受我主对你的馈赠？”
“当然。”夏尔回答。虽说有很多事情还一头雾水，但眼下似乎已经没有时间再考虑那些。
他对此次晋级同样期待已久。
“很好，我们可以开始了。”对方点了点头，庄严地示意夏尔半跪在她面前，温软手覆盖在了他额头处，随后
清风扑面，窗外阳光照耀下，地面阴影缓缓浮现，一幅洁白羽翼于女主教身后悠然展开。

133 荆棘誓约（第三更）

光线充足的厅堂内，随着金发总主教展开背后双翼，周围一切似乎变得更加明亮了一些。
明亮的甚至有些刺眼。
夏尔低着头，注意着对方穿着长筒靴子的脚边荡漾起阵阵乳白色涟漪，淡淡羽毛光影也朦胧落在其脚下，融入地面当中消散一空。
一只手覆盖在他的头顶上，让他无法抬头或者转头，同时，一种独特的感触于头部与手心接触位置传荡全身，恢弘咒语声似乎因此而浮现于心底。
【你处于荆棘领域的笼罩下，在此领域内，你无法动用任何教廷神术外的法术】
……
真实之眼的提示飘过，夏尔没来得及细想，对方就开始高声朗诵，因为低着头，他看不清对方神态，但女主教的声音却充满了狂热。
“天堂主宰、地狱死敌，一切已知、未知世界的保护者，荆棘之主啊，信徒费丽吉.米塞尔赞美您！”
“您是奈雅之利刃，您是破晓之黎明，您是无所不知，无所不晓，全知全能的伟大真神。”
“卑微凡俗皆需仰望您，贵族、国王、平民、婴儿、老人、妇女，所有生命必将奉您为主！”
“死亡、疾病、战争、魔鬼，灾难从未湮灭，无尽黑夜终会再次降临。”
“但面对那即将浮现的黑暗，我们毫无畏惧。”
“我们只需高呼”
“万物同活，荆棘不死！”
“万物共生，荆棘永存！”
……
赞美的颂歌带起周遭空旷厅堂阵阵回响，声音落下，她低头，视线放在夏尔身上，语气庄严。
“夏尔.柯蓝斯顿，你是否愿意全心全意的侍奉我主？不论何时何地，不论面对何种艰难？”
夏尔心说你这么中二病，我不愿意也不行，于是他在对方力量笼罩下，低头说道：“我愿意。”
话音落下，轰的一声，大量白色光晕倏然从女主教手掌与夏尔额头交接处爆发并蔓延其全身，随即电闪般向四面八方扩散而去！
纯白光弧带起风声吹荡，不远处椅子上摆放着的圣经不自觉开始翻动。
【在红衣主教费丽吉.米塞尔的见证下，在神圣光环的限制下，你发下了荆棘誓约】
……
“你是否愿意严格遵守圣经十三条约，不论遇到多少诱惑，都绝不动摇？”
这似乎是什么厉害的誓言约束，但夏尔有着誓言之舌与替死鬼的存在，所以对此丝毫不怵。
“我愿意。”
光芒再次爆发而出，发丝吹荡间，周遭一切变得明亮而又刺眼。
……
“你是否愿意严格贯彻教廷的正义之路？不论面对任何人，任何事？”
……
一重、两重、三重、这种如婚姻誓言般的话语对方总共问了九句，夏尔也回答了九句。
每句誓言后，耀眼的光与猛烈的风就随之爆发蔓延，当所有誓言宣讲完毕后，周围已经变得乱糟糟一片。夏尔的头发衣衫也因此而凌乱不已。
女主教却对此很满意，她松开触摸夏尔额头的手，低头冲着眼下年轻人露出一抹温柔笑容。
“孩子，请将手给我。”
夏尔看了看她，随后依言照做。
于是就见对方后退了半步，握住夏尔手腕的手臂用力一拉。
眼前世界霎时转变。
……
清冷的月光挥洒在林间树荫中斑斑点点，脚踩在腐叶覆盖着的地面上，泛出阵阵轻微琐碎声响。
抬眼打量四周，一颗又一颗白皮松树在月色下泛出道道阴影，稀薄雾气弥漫周围，在树林深处，不知从何而来的光亮笼罩下，雾气缥缈如尘，又仿佛弥漫在墓地的阴气一般显得鬼气森森。
“这是……”
刚刚还耀眼明亮的教堂大厅，转眼间就变成了夜间阴森林地，夏尔不知晓此地具体是什么地方，但想来应该就是接受圆环晋级之处。
只是对此，他之前却没有听扎克瑞或者康妮说过。
“所以我现在不是正常情况下的晋升？”
想到女主教之前的话，夏尔也没太过担忧，见周围没什么值得注意之处后，他踏步向着那处光亮所在走去。
不论什么地方，趋光而行总归是人类的天性。
然而没等他走几步，一声猫叫就突兀地传入耳中，夏尔脚步倏然停止，随后顺着声音传来的方向看去，不远处，一只站在树枝上的黑猫随之映入眼帘。
【一只月影猫，天堂物种，血脉继承媒介】
【它并非生灵，而是某种力量的投影】
……
真实之眼的提示刚刚飘过，那只黑猫就突然化作黑雾消失不见，再出现，则是不远处的一颗白皮松树下。
与刚刚情况相同，这只猫仍旧用它那在夜色下闪烁光亮的怪异眼睛注视着他。不同的是，此时在这只猫身旁，另一只一模一样的黑猫悄然出现。
【月影猫的月光分身，这是它的种族天赋】
【它与本体力量相等】
……
“在演示能力？”
夏尔暗暗猜测，也就没着急离去或者试探什么，而是开始观察。
这只猫看起来很漂亮，柔顺的毛发在月光下显得颇为明显，身姿修长流畅，一双蓝红相间的竖瞳在黑夜下闪烁不定，看上去充满惊艳与绚丽。
在夏尔静静注视下，它开始迈步走在其身体周围，一会单独一只，一会两三只一起，一会全部消失，一会又遍及周遭所有树枝枝头。
那不断变换数量的发光双眼飘忽间，仿佛夜晚最美丽的彩色星辰，飘渺无常，场景实在难得一见。
最后，在夏尔震撼的目光下，所有黑猫全部消失，一道缥缈而又悠长的叫声随即从头顶传来，抬头看去，天空中高挂的清冷月亮，竟然不知何时转变成了那只黑猫的半边脸！
蓝红相间的双眼大如灯笼，用那探照灯般的眼眸静静俯视着下方树林中某位蝼蚁般的存在，这场面很奇怪，似乎这只猫在另外一处世界，顺着银色月牙般的狭隘窗户偷瞄望向此地。
随即，所有一切霎时消失，周围变成白茫茫一片，只有身前一座猫形雕像静静矗立。
猫站在一处石头基座上，而基座则与夏尔身高差不多，以至于这只石头猫此时正和夏尔胸膛平齐。
对方肢体着地，绚丽的双眼因材质原因失去之前的炫彩，显得暗淡不已。无声注视间，一只前爪静静竖在夏尔面前，似乎等待着来人触碰，将之唤醒。
然而夏尔并不想让自己变成一头非人类，所以面对这种无声的邀请，他只是摇了摇头。
隐约猫叫响起。
眼前世界破碎消散一空。

134 天堂之血（第四更）

猫叫声中，白色空间破碎消散，眨眼间，周围就变换成了一处被温暖阳光所笼罩的美丽花圃。
天空晴朗，万里无云，周遭花圃一望无际，放眼望去，似乎整个世界都弥漫着各种鲜花，红的、紫的、蓝的、绿的……，清风拂动，姹紫嫣红的花海随之荡漾。
各种各样的香味也充斥在鼻孔周围，玫瑰、蓟花、水仙花、百合、郁金香等等。
单单夏尔能辨认出来的气味就有十多种，而不能分辨的则更多。
这些香味混在一起扑面而来，似乎很杂，但闻起来却又泾渭分明，仿佛随着人思绪而改变。
转头打量间，一道提示浮现于眼前。
【一只精灵女仙，天堂物种，血脉继承媒介】
【它并非生灵，而是某种力量的投影】
……
与真实之眼一同出现的，是一个拇指大小的小精灵，她原本在夏尔手边一颗聚拢玫瑰花蕊当中沉睡，在夏尔无意中扫过它时，拢起的玫瑰花瓣就慢慢绽放，舒展枝叶间，其中的小东西也略显困乏的睁开了双眼。
小精灵身上那花瓣以及花径编制而成的红色衣物显得精致而又美丽。醒来后，它飞离玫瑰花，拍打着不断变换颜色的蜻蜓翅膀，好奇的在夏尔周围转了一圈。
随后它停在夏尔面前，在夏尔惊讶的目光下，渐渐膨胀、长高，变大。
半米、一米、一米五……
最终，这只鲜花精灵长到了和夏尔一般大小才堪堪停止，明亮水润的淡红色大眼睛一眨一眨的盯着他，突然一个朦胧，消失在了眼前。
“隐身？”
夏尔挑了挑眉，但接下来出现的场景，却打翻了他刚刚的猜测。
只见周围鲜花突然将所有花蕊转向了他，随后，花瓣舒展，从中络绎缤纷的冒出一只又一只绿色萤火虫。
尽管头顶天空阳光明媚，光线充足，但这些萤火虫看起来仍旧明亮耀眼，它们出现后聚拢成群，围绕着夏尔转了几圈后，复又于其身前俯冲堆积，渐渐聚合成为刚刚所见的那位美丽精灵。
成型后，她周身青绿荧光收敛，静静对视间，身体挨着夏尔距离很近。
阳光下，那精致绝美的脸蛋连绒毛都能看的分明，水润双唇中呼吸吞吐而出的芬芳也令人嗅之心旷神怡。
对视良久，她最后捧着夏尔面颊在其额头轻轻一吻。随即复又化作萤火虫消散一空。
温润之感触碰额头时，能够很清楚的感觉到一股清凉于头顶洒下，瞬间传遍身心。似乎随着这一吻，他全身上下都充满了力量与勇气。
夏尔因此而怔怔片刻，随后他撇了撇嘴。
“能力很有趣，可惜我还不想变性，色诱别人就更不愿意了。”
话音落下，柔软的叹息声隐约从四面八方花朵中出现，眼前一切再次变换。
……
与之前两次不同，第三次变换出的并没有什么壮观场面，反而很简陋。
简陋到什么景色都没有。
只有一处祈祷室。
露天祈祷室。
此地无穹顶遮盖，抬头望去，阴沉的天空乌云缓慢移动，清冷光线下，一排排长座椅均匀分布在这里大部分区域。
放眼看去，一座巨人般的天使雕像矗立于此地最内侧。夏尔从祈祷室的尽头出现，扫了一圈后，踏步走向它面前。
天使雕像拄着双手巨剑，神态英武威严，脚踏着一头狰狞的双角魔鬼雕像，三对翅膀昂扬舒展，遮盖住了尽头大部分区域，令人看不清后方。
它很巨大，如同一栋高楼大厦，走近后，夏尔甚至没有对方的小腿高，就更别说那长柱般的巨剑了。
【审判天使的雕像，天堂物品，血脉继承媒介】
【它并非真正雕像，而是某种力量的投影】
……
与上次两个不同的是，夏尔走到雕像面前后没有发生任何变化。这倒让他有些摸不着头脑。
不过没多久，他就“放心”了下来。
因为就在他站定后，石质巨剑上就突然传来阵阵响动，凝神看去，在与夏尔视线平齐的灰色剑身处，一行行字体缓慢被“刻画”而出。
……
夏尔.柯蓝斯顿，七岁时不慎打碎黑暗纪元一只古董花瓶，遂栽赃其弟弟艾伦.柯蓝斯顿，以至艾伦被其父关三天禁闭。
……
九岁时将铁钉摆放在家庭教师雷德梅尼常坐的椅子上，造成对方因破伤风而重伤垂死。
……
十三岁时，在其父特纳.柯蓝斯顿红酒中下泻药，被发现后栽赃家中仆从，以至仆人被王国法院判决5年监禁。
……
15岁时，因殴打王室子嗣而被其父放逐至都林王国边境皮塔市，随后又因尝试施展黑魔法而被教会重点观察。
……
石粉灰尘于巨剑剑身不断脱落，这些描述也连绵不绝的接连浮现，不过当描述到黑魔法那段后，就已经基本结束了
夏尔看的颇为汗然。原主曾经的黑历史不提，最后那条他实在有点犯怵。
要知道，教会给他下的判决是接触黑魔法，而非尝试使用，然而眼下浮现出的信息，却基本等同于“定罪”了。
“幸亏这里没人看到。”
暗暗嘀咕着，他又突然一想，按照眼下这个形式来说，就算有人知道这件事，似乎也不会把自己怎么样了吧……
审判天使除开这种照见目标罪责外，没有再显露出其他能力，但夏尔认为这个传承肯定不止于此。
他对此有一定好奇，不过只是单纯的好奇罢了，选择的话他倒是没考虑。
这倒不是因为曾经某位猥琐老头的警告，而是因为另一个原因天使没有性别。
“那个词叫什么来着？”
“扶她？好像不对……”
摇了摇头，周遭一切轰然崩塌。
……
随后他又接连遇到了持卷者、智天使、日光精灵、吟唱星灵、束缚天使、光阴龙等等，每个传承的能力都千奇百怪，但大多看起来和教会却不大沾边。
或者说，大概只有天使以及明确的神圣物种，与夏尔印象当中的天堂物种相符合。
其他的，或是更倾向于自然、或是与人类传说中的善良生物有关。
甚至有复仇之魂这种类似亡灵的存在，简直驴唇不对马嘴。
因为晋级的冲突性，所以夏尔对于选择必须要慎重挑选，从绷带人的藏书中他了解到，一般选择方向不同的话，基本上是没冲突的。
这个方向有两个意思，身体，还有灵性。
按照夏尔的想法则是，战士与法师之间的区别。
只要不选择相同的方向，就算是死灵与光明也不会出现明显冲突，绷带人，或者说很多死灵法师对此都有研究生存艰难，夏尔可不是唯一一个做到潜伏教会当中的人。
这个条件还算是很宽泛，眼下需要做的只有谨慎挑选，毕竟一经敲定就只能按照这个道路走下去了，没有改变的可能。
期间他也遇到过一些比较符合他心意的选择，只是最终夏尔却全部将之抛在脑后。
他总感觉会有更好的。
这倒不是贪得无厌，而是某种特殊直觉。
仿佛总有一个声音在隐隐告诉他，你有更好的选择，你还有更好的选择。
于是他就不断的摇头或者拒绝。
一个个世界浮光琼影般的不断于眼前掠过，一道道千奇百怪的生灵身影也此起彼伏地接连演示着它们各自能力，却只是徒劳无功。
夏尔最终来到了一处石室。
一处光线昏暗，只有两根火把静静燃烧的石室。
石室空间狭隘，周遭灰黑色墙壁残破腐朽，整体环境阴暗，只有两根昏黄火把照耀，显得这里空旷而又寂静。
放眼望去，除开角落处堆积着的，被灰尘所覆盖的各种杂乱物件外，此地没有任何东西值得注意。
所以夏尔踏步走到角落这堆物件前，低头看去。
戒指、手镯、匕首、长剑、锤子……任何他所能想象得到饰品或者武器，这里似乎都有。
各种各样的东西在暗淡光线下泛出点点金属色泽，灰尘弥漫，造型老旧，让它们看起来就像是一些被遗弃的老古董。
蹲下身，夏尔拿起其中一把模样古朴的生锈剪刀，稍一打量，真实之眼的提示就随之浮现于眼前。
【园丁之神的黑剪刀，天堂特殊传承物】
【它并非真正的黑剪刀，而是一道投影】
【你需要拥有特殊天赋才能唤醒它】

135 亚斯德玛滋（第五更）

【狩猎女神的金箭】
……
【文艺之神的羽毛笔】
……
【海神的腰带】
……
【美神的耳环】
……
长剑、戒指、钉头锤，一件又一件或金属、或皮革的物品被拿起，复又被接连放下。
在真实之眼不间断的提示下，夏尔表情越来越古怪。
尽管这些东西背后各种各样的神听起来就感觉很厉害，但是夏尔以往却从没听说过。
不论是听旁人说，还是从书籍当中。
事实上，就算在绷带人的藏书中，他也没见过任何有关于这些神的记载。
关于神，他只知晓荆棘之主、元素君王、各种邪神、以及天空当中的星灵神。
“那么眼下……”
沉吟间，他隐隐想到了一句话。“历史由胜利者所书写。”
在与荆棘之主的争锋中，这些神被抹去了所有历史？
脑洞一经展开就有些停不下来，不自觉的联想出一连串的恩怨情仇后，夏尔将一柄造型古朴的银斧头放下，随后他复又想到了一件事情。
真实之眼提示这些物件必须要符合一定要求才能被唤醒。那么自己来到这的目的，是不是也是因此？
那所谓的要求……
随手拿起物品堆当中的一副镜子放在面前，额头处，黑色七芒星图案随之映入眼中。
是的，七芒星。
他现在处于灵体出游状态。
七芒星笔直而又工整的被“纹刻”在额头，在其边缘，一条隐约可见金色丝线围绕，那是夏尔在冰与火世界当中获得到的命运丝线。
这东西自打获得后，就一直处于与七芒星圆环相融合的状态，不清楚具体有什么用处。
夏尔曾经观察过无数次，所以对此并不在意，他反而隐约猜到了另一件事。
“他们以为我是哪个神明的转世或者继承者？所以才叫我晋级，继而来到这里？”
想着，他低头看向面前这堆东西。
“如果我真的是这些神的转世，或者继承者，那么其中是不是会有可以被我掌握的物品？或者说，教会认为这里面有可以被我掌握的物件？”
“这代表着什么？威力很大的神器？这些神曾经的力量？仰或是，神职传承？”
这个猜测不是没道理，他可没忘记自己进来这是为什么的接受血脉传承，迈入圆环层次。
而这一“路”上接连看到的各种与教会不大相关的种族，更是让他若有所思。
“荆棘之主将所有，或者说他看得上眼的东西全部收纳于天堂，然后弄成了这种传承性质的晋级体系？”
“这种收纳，包括……神？”
“那所谓的荆棘之主到底是什么？造物主？”
不断思索间，夏尔觉得自己似乎触碰到了世界真实的一角。
不过如果真的是所谓的造物主，那么刚刚的猜测就有些不确定了。
“这些神到底是曾经存在，还是被荆棘之主创造，等待继承出现的？”
夏尔觉得第一个猜测应该比较靠谱，一来符合他目前的遭遇，二来，眼下这些物件造型充满了古典风格。
如果真的是被创造，那么应该更加“时尚”一些才对。毕竟当前时代与中世纪可有很大不同了。
君不见那位被召唤出的天使还摆弄相机玩呢。所以它们当中的老大，应该更“与时俱进”一些的吧？
蒸汽与工业之神、齿轮之神什么的……
沉吟片刻，夏尔蹲在地上继续翻找。
不论什么情况，眼下他既然已经抵达了这里，那么不有所收获实在说不过去。
毕竟天堂血脉、特殊职位什么的，哪比得上真正的“神职”？
然而随着一件又一件物品被他转移到一旁，他眉头渐渐皱起。
这些物品尽管看起来颇为诱人，但不论他拿起哪个，情况都基本一个模样没有反应。
眼见尚未触碰的越来越少，他仍旧毫无所获，夏尔有点犯愁。
但这似乎在意料当中。
如果真的按照他第一个猜测那样，那么自己这个外来“神”，在阿卡维亚大陆根本就从未出现过，更不可能留下什么物件供他继承。
眼下事实又证明，七神没办法获得其他神物品的承认。
“这下好了，李逵变李鬼……”
将所有物品全部触碰一遍，不出意外，根本没什么特殊反应出现，夏尔叹气站起身来。
正想着是不是该离开这里去找其他选择，眼角余光突然看到左手边墙壁处一幅暗淡的壁画。
壁画被蛛网灰尘所掩盖，隐约看去，其中河流蜿蜒坐落于一处平原当中，天空中阴云密布，伴随着电闪雷鸣。
大体是这样，这壁画真正看起来倒是没这么逼真，反而很简陋。
真实之眼也提示这只是一幅普通的壁画。然而不知为何，当夏尔目光注视向它时，额头突然感觉有些炽热。
……
充满阳光的厅堂内，身姿修长的女主教静静注视着身前半跪于地的年轻人，目光幽深，表情庄重。
她可能在思考，静静打量间，一对洁白羽翼下意识轻缓舒展，带起阵阵清风，将不远处椅子上一本页轻微吹起。
此地隔音很强，外头一切噪音全部无法传入这里，所以此刻，除开翅膀煽动的琐碎声响外，只有两人下意识的呼吸声。
眼下年轻人似乎正在遭遇着什么，全身上下缓缓绽放出淡淡的光彩，初时，光芒黑中发紫，
随后渐渐转变成浓郁的玫瑰色。
其后颜色不断变换、白色、粉色、青色、绿色，以至眼下，已经变成了金色。
这是一个令人满意的色彩，也是一个预料当中的颜色。女主教嘴角因此而扬起，露出一抹动人微笑。
“让我看看你到底是谁呢。”
轻声喃喃着，她那双淡蓝色的眼睛一眨也不眨的盯着夏尔，然而半天下来，对方身上金光仍旧毫无变化。甚至似乎愈发暗淡。
女主教因此而轻蹙纤细眉头。
“邪神？”
正当她脸色有些阴晴不定之际，脚边人身上金光突然大亮。
这就像是缓缓停靠的马车猛地一阵加速，让她有些措不及防，不过马上她就反映了过来，洁白翅膀用力一煽，大量泛青色狂风就突然从四周地板拔地而起，呜咽间，飞速形成龙卷，眨眼就将夏尔周身紧紧包围。
她出手速度很果断，也很及时，因为就在被包围的那一刹那，年轻人身上光芒霎时爆发喷涌，形成一道金色光柱，倏然捅向上空穹顶，并顺着那透明的琉璃制天窗穿透教堂，笔直射向天空！
威严的呢喃声音缥缈而来，似乎世界深处某个神在庄严诉说着什么，但具体是什么，却令人听不真切。
而随着光柱爆发，那风也跟着同时窜起，旋转间捅破天窗，拔高、拔高、再拔高！
龙卷碾压，周围一切物品不受控制的凌乱转动，呼呼狂风下，墙面油画东倒西歪，特殊材质的落地窗也因此嘎吱作响，似乎无法承受。
狂暴的呜咽声，以及气流沉闷地涌动声音遍及整间厅堂，无数白色秘文急速转动于青色龙卷风当中，闪烁着上下浮动，因为速度太快，以至于看起来就像一道道白色朦胧之影隐藏在龙卷内部。
在这通天龙卷的封锁下，本该声势颇大的金色光柱，爆发后没有任何表象出现。
它只会被当做施法失控，而不会被人发现真相！
女主教因此而松了口气。
她有预料到会出现这种场面，所以这法术是提前准备好的，只是因为发动时机需要严格把控，以至于刚刚差点错过。
随后她开始聚精会神的观察。
龙卷风的爆发对风中年轻人似乎没有任何影响，在那金光保护下，他甚至发丝都没飘动一下。不过那纯金般的光柱似乎也只是短暂的表象，爆发到巅峰后就渐渐收敛，最终完全融入年轻人体内。
在女主教的控制下，狂暴的风也因此而慢慢敛去。
风声遏制，被狂风吹起的各种物件没了拖浮力道，噼里啪啦散落一地，络绎不绝的咣当声下，对方缓缓睁开双眼。
光芒一闪，周围一切似乎随着年轻人睁开双眼而更加明亮。
不过这情况只持续了那么一瞬间就倏然消散。女主教凝神看去，正好对上了对方那已然变成金色的眼眸！
闪亮、高贵，那金色眼眸非常显眼，看起来充满了威严与威慑。
感受着这股狂暴非人的气息，女主教深深吸了口气，脖颈处一枚荆棘十字闪烁间，她隐隐对眼下这位到底是谁有了答案。
远古的太阳神，曾俯视泽被万物，也曾经亲手开启过一场灭世浩劫的伟大存在。
于是她收拢翅膀以示卑微，后退一步，语气恭敬的冲其俯身行了一礼。
“你好，亚斯德玛滋冕下。”

136 遗产（第六更）

【你获得了永恒烈阳之眼的认可】
【在天堂力量的干涉下，你开始接收太阳神亚斯德玛滋的某些遗产】
【在遗产的作用下，你的体质发生改变】
【你觉醒了天赋太阳之子】
【你的生命层次永久性发生了变化】
【你触碰到了更高层次的力量，你的真实之眼略有变化】
……
光柱笼罩，炭黑发丝被浸染成金，真实之眼的提示连绵不绝从眼前飘过。
夏尔恍惚的承受着这一切，感觉手中似乎有个东西存在，不由低头看去。
一枚燃烧太阳形状的金色徽章正被他下意识握在手中。
“太阳？”
夏尔对此茫然无措。
当时在那处石室当中，他正端详一幅看起来没什么特殊的壁画，然后就感觉额头突然一痛，随即壁画就倏然发生了变化。
里面钻出来一样东西！
可没记错的话，他最后看到的是无数金边卡牌纷飞扑面而来，而不是手中这什么烈阳之眼徽章。
这枚徽章他之前是有接触过的，只是当时他拿起来时，这东西可是没有任何反应，怎么眼下倒是被成功唤醒了？
而且它是怎么跑到自己手上的？
这个问题没什么线索，特别是察觉到自己身体正不断被一股炽热力量改变后，他更是颇觉莫名其妙。
直到改造结束，手中徽章化作光芒消散一空，夏尔仍旧百思不得其解。
“你很疑惑？”
身前有一道温润声音传来，他抬头看去，女主教的身影随之映入眼帘。
刚刚这位都林总主教似乎在朝自己行礼，态度看起来很恭敬，然而现在放眼看去，她已经恢复了最初那种端庄和蔼。
可能之前在缅怀那位曾经的神？
“我是……神？”夏尔迟疑地问。
他是有所疑惑，但并不是这个。
他清楚自己不是所谓的太阳神，真实之眼的提示也只是继承而非觉醒什么的。但夏尔觉得，眼下他的表现才是正常的。
知道自己到底经历了什么才不正常。
看着一脸“困惑”的夏尔，女主教抿嘴一笑，
“你只是我主麾下的一位普通信徒。”
“那……”
见他满脸疑惑，女主教坦然回答道：“你不是神，但你是神之子。诸神之子。”
“诸神之子？”夏尔这次是真疑惑了。他还是头一次听到这个词。
“在我主光辉洒遍大地之前，世界被一群古老的神所统治。”
女主教轻声道：“多次劫难后，远古诸神已经陨落，但们留在这个世界上的痕迹却不会消亡，某种意义上，们是永生不死的存在。”
“痕迹？”
“是的，痕迹。”女主教答道：“世界上只要还有人念起古神之名，他们的某种力量就永远也不会消亡。”
“这力量看不见，摸不到，但偶尔会与人类尚未诞生的婴儿灵性相融合，这种婴儿，我们称之为诸神之子。”
“他们天生具有某些特殊之处，但如果没人发现，直到老死也不会有什么大作为，”说着，女主教朝夏尔露出一丝微笑。“而有的则很幸运。比如你。”
夏尔“似懂非懂”的点了点头。
女主教则轻轻抚摸他的面颊，柔声道：“努力吧，孩子，只要你诚信侍奉，我主终将赋予你本该有的力量，那些被世界所遗忘的力量。”
“最后我会……变成神吗？”夏尔迟疑地问。
这话在眼前这位红衣主教面前似乎有所逾越，不过夏尔觉得对方既然能坦诚的说这么多，那估计不会在乎这点小事荆棘之主看样子也并不忌讳唯一真神之类的称呼，不然眼下这位也不会神啊神啊的说这些了。
果不其然，对方并未生气，反而莞尔一笑：“真正的诸神已经消失了无数世纪，眼下你拥有的，不过是们曾经的一缕烙印罢了，在我主的帮助下，被激活，被赋予相应力量的烙印。”
“你可以把它当做一份主给予你的馈赠，或者一份特殊的血脉或传承，它会逐步改造你的生命，它会比很多传承更有潜力。但我只能说，所谓诸神早已消亡在了历史长河当中，包括们曾经所拥有的强大力量，现在你能获得的，只有那么一点特殊遗产，这些会让你的能力比较特殊。”
“但也只限于此？”
“没错。”女主教点头，想了想，道：“高山国的远洋行省有位继承自厨艺之神的教友，听起来很厉害？但那位教友只会厨艺，一点战斗能力都没有。还有那位传说中打斗无敌的决斗之神继承者，他与人交手，同等层次无人能敌，但如果被一群同层次人围攻，那么只有灰溜溜逃走的份。”
听着这些，夏尔隐隐明白到底是怎么一回事了。
不过银枪蜡杆头罢了，眼下这些所谓的诸神之子只有面子而没有里子，基本是一些样子货，或者只保留了最主要的特征，其余的基本没有。
“不过你也别气馁。”见他表情恍惚，女主教突然笑了笑，意有所指地道：“据我所知，太阳神亚斯德玛滋在战斗与驱魔方面可不比任何人或者任何神弱，曾经甚至将一群黑暗邪神活活烤死，所以努力吧，你踏入圆环后的起点并不低。”
夏尔心说战斗方面强点当然好，但驱魔方面强不强的就无所谓了，毕竟某种意义上，死灵法师也是所谓的魔。
“我还能学习神术吗？”他又问。
这个问题比较明显，眼下他既然获得了另外一位神明的力量，那么荆棘教会的神术是否还能使用？
如果不能的话，那么他倒是不觉得这传承有什么好的，尽管听起来，所谓的“神职”逼格很高，但就如同女主教说的那样，们的光辉已经随着时间流逝而烟消云散。
刚刚他获取到的，也基本上是一些天赋性能力，而没有任何知识传承。
那么，不考虑死灵法师身份，单纯按照教会路线来说，如果他无法继续学习神术，只凭天赋能走到什么地步？
当得知只要路线正确，就有可能光明与死灵同修后，夏尔原本不在意的心态就已然发生转变了教会毕竟传承千多年，底蕴深厚的很，成长路线也很明确，不需要自行摸索，在暴露之前，他当然不可能放弃。
夏尔的担忧不是没有道理的，不过女主教的回应却令他松了口气。
“泛是荆棘笼罩之人，就不会失去学习神术的资格，除非你心灵邪恶或者投靠地狱。”
似懂非懂的点了点头，琢磨了一会眼下情况，他最后问道：“我现在该做什么？”
稀里糊涂被人拉来这，稀里糊涂发了一通誓言，又稀里糊涂获得了一位神的传承。
之后该干什么，夏尔反倒有些茫然。
按照他的想法，自然是远离此地，回到皮塔市去，但既然接受了这所谓的太阳神之遗产，那么教会就不可能轻易让他离开那是喽该有的待遇。
女主教的回答不出夏尔预料。
“你现在还处于晋级后的震荡期，等这个阶段完毕后，你就可以无偿获得一次教会赋予的圣痕铭刻，然后参与加入驱魔小队，具体行程，扎克瑞教友会给你安排，对了。”
说着，她突然想起什么一样，从白袍袖口拿出一枚水晶十字吊坠递给夏尔。
“你的传承会令你在有些时候非常容易暴露，未免被人盯上，你平时务必要带上这个。”
“危急时刻，你也可以将水晶捏碎，这会激活一次空间转移法术，但只限于一次，所以谨慎一些。”
夏尔老实地点了点头，随后在女主教的注视下，将吊坠挂在脖子上。
【你携带了空灵项链，在它的影响下，你的非人气息被遮蔽】
……
之后女主教又叮嘱了夏尔一番晋级细节后，没有其他事项，于是示意此次谈话结束。
夏尔告辞，稍显恍惚的离开了此地。
……
厅堂内，注视着对方离去，女主教轻轻蹙眉。
她没说的是，尽管这个时代，所谓的诸神已经落伍与消散，有些力量甚至比不上普通血脉，但上头对这些人的重视却不见减少。
每一位诸神之子的出现，都必须要求有总主教级别的高层亲自接待并亲手种下誓约束缚，并且重点保护，重点培养。
有人就曾经戏称这些人是教皇们最喜欢收藏的“老古董”，看起来没什么用，但每多出一个，都能让他们有种特殊的满足感。
女主教觉得真相可能不止于此。

137 焕然一新（第七更）

“在这之前，我已经通知了你父亲，所以我们现在可以直接去你家。”
……
黑皮马车摇摇晃晃的离开教堂所在区域，马车中，一身纯白燕尾服的扎克瑞修士端坐在夏尔对面，见此刻年轻人神色略显恍惚，他还以为对方有点没缓过来，于是叮嘱道：“晋级后的震荡期大约持续一个礼拜左右，这期间你最好多喝水，少吃食物，特别是肉，千万不要吃。”
夏尔点了点头，显得有些心不在焉。
那所谓的震荡期他倒是感觉不深，只是觉得自己全身从上到下似乎都在隐隐作痛，还有就是心跳速度比较快，除此之外倒也没什么，不至于令他心神不宁。
造成如此情况的原因是，他的主要注意力正放在自己的属性栏当中。
……
【你的名字：夏尔.柯蓝斯顿】
【你的年龄：16】
【你的健康状态：活力四射】
【你的生命层次：第二圆环】
【你所拥有的天赋：真实之眼、七神印记（封印）、太阳之子】
【你所掌握的技能：死灵、圣光、火焰、魔法仪式、物品制作】
【穿梭门已充能完毕，目前剩余时间：25天7时31分】
……
随着此次晋级，真实之眼显现而出的属性栏悄然发生了一些比较巨大的转变。
它似乎在接触了高层次力量后，变得更简练了一些。
放眼看去，大体轮廓清晰明了，而当夏尔凝神看向某个分类后，该分类的详细信息就会浮现而出。
比如他新获得的太阳之子这个天赋，仔细看去，这四个字于眼中渐渐放大，其下浮现出一行行蝇头小字，其他信息则隐匿而去。
……
【太阳之子：光明笼罩下，黑暗将不复存在。继承远古太阳神之威名，你的天赋注定让世间一切邪恶生物颤栗发狂】
……
【特性1：当目标对你生出攻击**时，对方会被烈阳之光所照射，陷入短暂致盲状态】
……
【特性2：太阳金焰会灼烧靠近你五米范围内任意黑暗生物，如该生物对你生出攻击**，灼烧效果会二次增强】
……
【特性3：当你使用弓箭时，你的攻击会牵引烈阳之光跟随，造成致盲效果】
……
【特性4：你对火系与光系法术的掌握更加容易，同时施法效果威力增强】
……
【请注意：太阳之子天赋只在阳光下生效】
……
这天赋看起来逼格满满，附带的四个特性也颇为强悍，然而他最后的限制却让它大打折扣。
它只在白天很牛！
就如同总主教说的那样，这所谓的太阳神传承，其实只是一个特殊的职业，或者是血脉传承罢了，可能很强，但却不至于太夸张。
如果能选的话，夏尔其实不是很想选这个，虽说这“职业”感觉上似乎侧重于身体而非灵性。以后通灵师道路大概不会有冲突。
但……
他不敢保证以后会不会真的一直是这种情况。
要知道，这种特殊职业可基本是没有历史可循的，根本就是蝎子拉屎独一份。
这点暂且不说。
单单那个特性2就令他蛋疼着了。
一个无法被死灵靠近的死灵法师？
这似乎有些扯淡。
“或者说，两者本就是冲突的存在……”
……
在他沉思之际，马车对面坐着的扎克瑞修士仍旧沉声吩咐着：“等震荡期一过，你就可以铭刻圣痕，你的身份特殊，教会会无偿提供一次铭刻机会，不过也只限一次，之后还需要你自己努力。对此，上头的意思是叫你加入驱魔小队，这对你的成长帮助很大。”
夏尔听到这，原本心不在焉的思绪突然一转，忙问道：“圣痕到底是什么？”
他最开始听到这个名字是在皮塔市的艾略特那里，对这点夏尔一直有所疑惑，眼下自己既然晋升了，那应该可以被告知了吧？
“在追踪加洛林时，你看到我施展的法术了吗？”扎克瑞问。
“当然。”
“圣痕就是那样。”扎克瑞道：“它会被刻在你身体骨骼上，等你使用时，可以直接激活。”
“就像是刻在身体上的恒定秘文法术？”。
修士点了点头：“差不多，不过更方便一些，而且不需要咒语。”
夏尔若有所思的点了点头。
“铭刻圣痕可能会很疼，”修士最后叮嘱道：“所以你要早做准备。”
“疼？”夏尔心说再疼能疼到哪去，不过见对方特意提这个，他也没逞强，反而认真地点了点头。
只是对方话语并未结束，停顿片刻后，又道：“关于你的安排，上头基本定下了，皮塔市那边，我们已经派人去接你妹妹，所以你不用担心这个。”
“她会受到彻底的治疗吗？”夏尔对此还是比较在意的，尽管没有丝毫血源，接触时间也不是太长。
但源自某种情怀，他却仍旧颇为看重那位可怜的女孩。
“我想是的。”扎克瑞回答，“但这个还需要等她抵达这里后才能确定。你应该知道，血脉诅咒很诡异，不比其他。”
夏尔点了点头。
这个话题结束，两人一时无言，该叮嘱的修士似乎已经叮嘱完毕，夏尔其实有很多事情想要问，但一时间又不知晓该问些什么，最终也只是沉默。
时间流逝，耳中除了马车滚动声响外，就只有窗外那喧嚣的街道声音与修士偶尔的咳嗽声。
顺着车窗抬眼看去，这座纯白之城的详细面貌不断于眼前掠过。好的、坏的、肮脏的、优雅的……
虽说在夏尔看来仍旧比较落后，但却有一种独特风情隐藏其中，就仿佛身临其境的欣赏着一幅充满历史感的宏伟画作。
……
随着马车不断前行，渐渐的，周围脏乱的情况有所减弱，两侧开始出现一些相对工整与美观的建筑。
“这就是上塔区了，柯蓝斯顿庄园就位于这里。”扎克瑞说着，突然想到面前这位同样是土生土长的都林人，于是哑然。
“瞧我这记性，把你当成皮塔市的人了。”
“皮塔市啊……”夏尔闻言叹气。
某种意义上，那里才是自己的“出生地”呢。
“我还能回去吗？”他心不在焉地问
“这需要看上头具体安排。”扎克瑞回答。
提线木偶……
摇了摇头，他再次失去了说话的性质。不过沉默没多久，目的地就已然临近。
远远就能看到那处占地颇大的庄园，似乎为了契合这座城市的色彩，庄园内建筑同样以白色石砖修建而成。
住宅上下共三层，不高，但是占地却很长，大体方形，相对刚刚所见的教堂，这栋建筑看起来精致一些，但却少了那股子恢弘之气。
庄园前有一片巨大的草地，被黑色栏杆所围绕的庭院内部也绿草茵茵，隐约能够看到一些白色身影巡逻在那里身为王国财政大臣，特纳.柯蓝斯顿的人身安危自然是重中之重。
而在庄园大门处，一位端庄站立的老者正静静凝望着缓缓靠近的黑皮马车。
一位？
扎克瑞见此，不由看了看夏尔。
“看来你在家中不怎么受欢迎。”
“好像是。”夏尔耸了耸肩。
对此他并不意外，本来就是被撵出去的，能有什么好待遇？
尽管之前曾知晓他被撵出去是“另有原因”，但……
马车轻微晃动间，抵达了庄园大门口，不需要车夫或者内部人开启，那位迎接之人就很周到的将车门拉开，随后夏尔从中钻出。
扎克瑞并未下车，反而朝车夫示意后直接离去。
他们之前约定好了具体时间，所以现在没什么可说的。
注视着马车离去，夏尔转头看向那位单独迎接自己之人。
“你好，夏尔少爷。”对方见他看过来，不由躬身行礼。
一身得体的黑色绅士燕尾服整齐干爽，行礼完毕后，头发花白的老人腰板挺得笔直，双腿并拢的同样不见一丝缝隙，看起来既严谨又美观。
标准的管家式站姿。
看见他，夏尔不自觉想到那位曾经跟随自己前往皮塔市的老管家。
他们是兄弟俩。

138 柯蓝斯顿庄园（第八更）

踏步走入庄园，身旁风度翩翩的老管家跟在他身侧，脚步始终距离夏尔半步远，显得颇为有礼。
“老爷正在白塔进行国事会议，夫人去参加梅芙伯爵的音乐沙龙，大约晚上七点钟能回来。”
他用一种稍显拐弯的腔调如此解释着眼下情况，似乎生怕只有他一人前来迎接而令夏尔有意见。语气或者神态一点也看不出有任何仇怨。
踩在通往庄园住宅的鹅卵石道路上，两边草地被园丁修理的整整齐齐，不断深入间，一队身穿统一白色制服，手持燧发步枪的守卫路过时冲老管家点了点头，更是纷纷朝夏尔行了一礼。
这位柯蓝斯顿家的大少爷只不过离开几个月时间而已，这些护卫们不可能不认识的。
夏尔回礼，随后在管家的引领下，踏步来到住宅门前，随后管家颇为得体的为其打开房门。
道谢后，夏尔走入其中，富丽堂皇的大厅随之映入眼中。
繁琐而又冷清的灯饰静静高挂于屋顶，脚下是整齐方正的棕黑色丝绒地毯，周遭桌椅沙发摆放工整，因为季节，大厅尽头壁炉此时被封堵着，用一幅巨大的女神油画所遮掩，越过宽广客厅，圆拱形大窗户矗立于壁炉对面，外头明亮的光线照映于窗前一片茶餐区域。
两侧有着通往其他偏厅的长廊，视线尽头则是一处缭绕于上的棕木阶梯，此时两位女仆正在那里弯腰擦拭扶手。
见有人推门而入，她们随之转过头来，看清来人呆愣片刻，随后忙不迭地打起了招呼。
“夏，夏尔少爷。”
女仆们神色略显紧张，见到夏尔靠近后更是有所忐忑。
对此夏尔颇觉无语，但他只是冲她们点了点头，就在管家的指引下爬向楼上。
两位仆人因此而松了口气，随后面面相觑了一眼。
“又要乱套了？”
“谁知道呢……”
“我们应当小心点。”
……
不断向上爬，此间仆人们的招呼声络绎不绝。
这栋房子实在很大，所以需要的仆人也比较多，单单只有楼梯范围，夏尔就接连遇到了七八个。
对此，他感觉有些奢侈没记错的话，眼下住在这栋房子内的只有三人
柯蓝斯顿伯爵夫妇，还有他那位便宜弟弟。
“财政大臣不是正应当避嫌的吗……”
暗暗嘀咕着，跟随老管家来到这栋住宅的最顶层，漫步走在挂满油画的明媚长廊中接连深入，最终，他们停在了顶层偏角落的一处房门外。
“少爷您离开之后，这里一直被封锁着，除了负责打扫的仆人外，没有其他人会过来，所以您应该不需要适应什么。”
管家自顾自地说着，浑然没有发现门后正隐约传来一阵阵细微交谈声。
可能是房间隔音不错，这声音很微弱，以至于年老的管家冷不丁没有注意到，但夏尔却无法忽视。
特别是当他听清楚其中具体之后。
“别气馁，咒语就是要不断练习，等到发音标准后，伟大的燃烧之心就会慢慢认可你，我两个月就办到了，你再加油，我猜也就晚个一两月也能成功。你看我刚刚做的，很容易的。”
……
咒语？燃烧之心？
对此颇为奇怪，于是夏尔推门而入。
放眼望去，房间内此时正有一伙四人围坐在沙发处，三男一女，或矮或胖或瘦，但不论什么外形，这几个少年人穿着普遍得体。
其中，坐在侧面单人沙发上的一位棕发少年正拿着一本书，低头对这它磕磕绊绊地道：“以艾伦.柯蓝斯顿之名，伟大，伟大的……”
声音随着房门被推开戛然而止。
坐在主位上的那位红发少女本来正在欣赏着棕发少年的生涩，听到响动后不由蹙眉，随后看向来人，“你是谁？出去！”
她似乎才是这里的主人，弄得夏尔有点莫名其妙。而身旁管家则脸色稍显尴尬，冲着夏尔小声道：“这位是皇室的依琳公主。”
与此同时，那位棕发少年看清了来人，忙放下书籍，拉了拉少女衣袖。“别，他是我哥。”
“你哥？”少女闻言愣了愣，随即忍不住瞪视着夏尔，眼中闪过一丝鄙夷以及恼怒。
尽管“夏尔”离开这座城市已经有很长一段时时间，但关于他的事情仍旧被人所熟知。
爱打架、爱仗势欺人，脾气暴躁，性格喜怒无常，都林年轻人圈子都知道，除了长得不错外，这位财政大臣的长子简直一无是处。
特别是当这位曾经无理取闹的将王室某位名声很好的王子爆打了一顿后，这种“偏见”更是达到了一个巅峰。
等到他因此被“发配边疆”后，很多同龄人简直弹冠相庆，乐不可支。
只是没想到，这位暴躁纨绔，眼下竟然又回来了？
这才多久？
“艾伦，我们走。”那位挨打的王子就是自己一位兄弟，少女自然不会有什么好脸色，忍不住心中厌恶，她拉起棕发少年的胳膊就准备离去。
此地其他人同样也从各自座位上站了起来，看向夏尔目光略有闪躲，仿佛避之不及。
不过他们马上离开的想法根本不可能得逞。因为此处充满了他们“秘密聚会”后残留的纸张。
于是年轻人们只好飞快的开始弯腰收拾。
夏尔抱着胳膊静静看着这一切。
尽管没人和他说什么，但他能清楚感觉到这些人对自己的排斥。
不过对此他并不在意，只要没谁做出明确敌意之举，谁管他去死，不过……
打扫间，一张写满秘文的白纸从一摞纸当中脱离，飘荡到夏尔脚边，他弯腰捡起来一看，上面记载的东西颇为眼熟。
“大，大哥，请把……”见他拿着这张纸，棕发少年忙跑到夏尔身前来，表情神色充满紧张，似乎对夏尔很惧怕。
瞥了结结巴巴的“兄弟”一眼，夏尔没理会，想了想，反手夹着这张纸一个折叠变成长条，随后低头注视，嘴唇开阖。
微弱咒语声下，无色的“火焰”倏然顺着边角燃烧而起，蔓延间，一枚枚黑色秘文纷纷脱离纸面，划过半空掉落在地，于地板上烙印出一道道蝇头凹陷小字。
在此间所有人惊愕的目光下，几个呼吸间，秘文就全部脱落，这张纸也静静燃烧殆尽全部化作飞灰，但咒语并未完结，反而愈发响亮。
高亢咒语声显得热情洋溢，那是火系法术咒语的普遍特征。
最后只听轰的一声，灰黑烟雾升腾，棕色地板倏然燃起一捧橘黄色火焰，起先只有那么一巴掌大小，结果出现后就飞速向四面八方蔓延。
木头燃烧的气味开始弥漫周围，直到有些呛鼻子，神态呆滞的少年少女们这才恍然惊醒。
“大哥，快停下！”
“你疯了！？”
“灭火，仆人呢？叫仆人快来灭火!”

139 小受与麻烦（第九更）

“他只不过碰巧知道附魔咒语罢了，有什么了不起的！”
“想吓唬我，门都没有！”
门外隐约响起愤愤叫嚷，伴随着结结巴巴的道歉声渐行渐远。
前一个声音令夏尔颇觉莫名其妙，感觉那位实在有些想太多。而后面那道歉声，则令他有点无语。
“我……弟弟一直都是这个性格？”夏尔转头看向身旁管家，发觉对方此时正低头看着被烧出一个窟窿的昂贵地板眼皮直跳。
“艾伦少爷平时一直很温顺。”管家回答。随后忍不住道：“夏尔少爷，冒昧提醒您一声，老爷对此可能会生气。”
“那我只好和他说抱歉。”夏尔歉意地回答，“你知道，我不是故意的。”
“……”
管家张了张嘴，最终只是无奈地点了点头。“我去通知木匠来这看看能否修补，旅途劳累，夏尔少爷可以先歇息一阵。”
说着，他不待夏尔回答就转头离去，行走间脚步稍显凌乱，似乎有些受不了这位大少爷刚刚回来就惹来乱子。
……
望着他离去背影，夏尔摸了摸下巴。
他不是故意的，而是有意的。
这倒不是为了在刚刚那几个小屁孩面前装个逼，而是其他原因。
“刚回来就把房子烧了个窟窿，我不信你还能淡定。”
想着某个素未谋面的老子，夏尔眯了眯眼睛。
他这么做自然是为了试探。
试探那位便宜“父亲”对自己的态度到底如何。
皮塔市时，他从那位猥琐镇长口中得知那位所谋划的一切，尽管听起来还算合理，但夏尔始终没有信他的话。
想要将他“妹妹”引出来，总归是有其他办法的，直接让自己“儿子”去当诱饵？
如果那位儿子很多的话，这样倒也还正常，问题是他就这么两个。
“一个人渣，一个小受。话说他也挺苦逼的。”
摇了摇头，夏尔关上房门，随后开始扫视周围。
刨除脚边被烧出一个大窟窿的地板外，此处卧室整体上看上去还是颇为整洁的，橱柜花瓶，油画吊灯。
方形玻璃窗户此时正敞开着，洁白窗纱随外来之风轻轻荡漾，透过窗户向外看去，庄园前方那一片令人舒心的草地映入眼帘。
“景色不错。”
夏尔对眼下住所还算满意，但他现在更主要的不是观察这点，而是检查有无隐藏“摄像头”。
相比在皮塔市的住宅，他对此地可没有什么归属感与安全感。自身秘密很多，务必要谨慎再谨慎一些。
而有着真实之眼的存在，夏尔完全可以将此处卧室彻底搜查一遍。
事实证明，他在这方面倒是多心了。
于是最后夏尔放心地打开穿梭门钻了进去。
试探并了解那位便宜父亲的举动并不急迫，而等待那所谓的震荡期过去之后铭刻圣痕，大约也得有一个礼拜之久，这期间他基本上无事可做。
眼下清闲，趁此时机正好进入冰与火当中，毕竟外头没办法实验什么，而他对于自己的新能力可是好奇的很。
……
然而，夏尔不过刚刚降临冰与火之歌的世界，他内心的好奇就直接被“满足”了
还没站稳，凄厉犹如被踩了爪子的猫一般的叫声就倏然从耳旁响起，夏尔被吓了一跳，随后他忙转头看去，一抹朦胧的人影倏然从脚边飞窜而去！
影子看起来和阴影差不多，通体人形，半透明的身上还挂着点点金色火星，残留闪烁间，似乎给它带来很大痛苦。
以至于夏尔都能感受到对方此时的“惊恐”。
这是他的阴影仆从。
站在位于石质塔楼顶层的冷清卧室内，看着那飞窜出门外，正“瑟瑟发抖”的某个无主观意识傀儡。
夏尔无奈的叹了口气。
无法被黑暗生物靠近的死灵法师，估计会有很多麻烦。
他之前就有想过这个问题，但没想到，麻烦会这么快就出现。
阴影仆从这个法术与其说是法术，不如说是魔法“物品”，和幻影龟差不多，用特殊秘文以及简单仪式将死去人之灵魂炼制成为能够与死灵法师心灵沟通的“第三只手”
它并没有思维意识，只有本能，但这点也完全足够了。平时它可以做一些端茶倒水，开门送客之类的活，和一位真正的仆人也没什么两样。
与真正仆从不同的是，夏尔还需要仰仗它来看书，毕竟普通仆人可不敢碰那些充满诅咒的书籍。
然而现在他似乎没办法再这么做了，或者说白天没办法。
“难道只能晚上？”暗暗皱眉间，夏尔莫名有些庆幸。
幸亏这种能力在晚上会失效，否则……
摇了摇头，他开始试验另外一个能力。
从书桌翻出一摞秘文，从中抽出一张来后，夏尔开始吟唱咒语。
高亢“朗诵”下，秘文随之被烙印在手掌中，随后不久，火焰倏然从手掌处燃烧而起。
竖着手掌放在眼前，热浪袭来，打量着这看起来和之前没什么不同的熊熊火焰，夏尔冷不丁有点疑惑，不过仔细观察间，他倒是看到了那橘黄色火光中隐隐存在的一缕金色。
“这种形式的威力加强？”他若有所思。
太阳之子的特性可以让他的光系与火系魔法有所增强，之前在门外时他就有释放火系魔法，但那火出现后就被人扑灭了，根本没时间供他观察。
光系还不清楚，但单纯的火焰魔法来说，的确是有所变化。
这似乎是个好事。
只是那无法被死灵靠近的特性倒是令人挺头痛……
这情况已经成了定局，夏尔暂时也没办法，于是他只好将这个问题抛在脑后。
在卧室内将身上衣物换成中世纪长袍后，他想到自己离开之前打算去检查材料之事，于是踏步就准备离开。
不过紧接着，他就突然又发现了什么。
“似乎没那么冷了？”
刚刚换衣服时夏尔还没注意，眼下将要出门，他这才反应过来。
要知道，以往他就算待在屋子内不出去，也能够感受到此处环境的寒冷。而现在，虽说露在外面的手臂同样感到凉意，但却也只限于凉意，就像是大夏天将手伸到冰箱当中的那种清爽，而非冰冷。
“隐性好处？”
边走边琢磨着，夏尔复又想到了另一个问题。
“不知道我会不会免疫火焰？”
这个同样得实验。真正的太阳神肯定不怕火烧，但他这个“继承者”就不一定了，毕竟只是获得人家一缕力量，而不是全部。

140 刺杀（第十更，求定~）

“长城真他妈的冷！”
……
身旁莫玛的抱怨声含含糊糊地传入耳中，转头看去，对方站在装满货物的马车旁，此时正一脸不耐地搓着手。
没记错的话，这已经是他第七次这么说了。
出生自布拉佛斯的莫玛是拉夫招募不久的新船员，因为块头大，力气足，他也就跟着运输队伍来到了这里。
结果被冻得脸蛋通红。
这里确实很冷，拉夫同样这么认为，他觉得这里应该是世界上最冷的地方了。
队伍的领头者，那位胖的横竖仿佛平行的曼德勒伯爵以及他的人，在抵达后就跑去主堡当中烤火取暖去了，留下他们这些出力气的苦哈哈，等待着巫师大人的检查。
还不知道具体什么时候来，他们也就没办法抽空“偷懒”什么的，只能在这干等着，生怕巫师大人到来后看不到人。
闲得无聊，莫玛随口问道：“拉夫老大，传说中的巫师长什么样？”
“两只眼睛，一个鼻子一张嘴。”拉夫回答，“还能什么样？”
“你见过他？”
“大约见过。”拉夫面不改色地说。看脸色倒也猜不到他是撒谎还是真话。
莫玛对此有所纳闷，毕竟眼前这位也是第一次来。不过船长走南闯北这么多年，见到过那位巫师似乎也并不令人意外。
“胖彼得自打上次回去后就一直吹捧那位巫师大人长得就像是天神下凡，我倒想看看天神到底是什么模样。”
嘟囔着，莫玛哈气搓了搓手，复又跺了跺脚扫视周围。
此时他们位于黑城堡边缘处一处校场当中，距离那冰墙很近，温度自然也冷得多，而因为等待，没办法多活动什么，身体已经渐渐有些冻僵了。
他不由再次抱怨了一声。
“长城可真他妈的冷！看完巫师后，我可不想再来了。”
……
关于那位巫师，莫玛似乎很是期待，不过他们没有等到口中的巫师大人，反倒见到了另一位传说中的人物。
望着庭院外走近的那矮个子，莫玛瞪大双眼，语气惊疑：“拉夫老大，快看，那个，那个是不是兰尼斯特家的小魔猴？”
“我想是的。”拉夫回答，扫视着来人不知道在想什么。
莫玛张嘴想再说些什么，不过来人已经走进，他心里的话也就没说出口。但眼睛却仍旧眨都不眨一下的盯着对方看。
长相丑陋，身材矮小，畸形双腿走路时显得有点瘸，那一黑一碧两只眼睛看起来也分外诡异。
莫玛盯得时间有些长，以至于对方忍不住看了他一眼
“如果你没见过侏儒，我建议你去旧镇转转，那的侏儒戏班子是维斯特洛表演最有观赏性的。”
听到这略带调侃的话语，莫玛尴尬的移开目光，不过这会这位兰尼斯特已经没有再留意他了，而是抬眼看向他身旁的拉夫。
“使者大人马上就到，那东西如果真是金色鬼草，我想他不会吝啬赏赐你。”
“感谢大人传话。”拉夫谦卑地回应。
“算了吧，你要真感谢，下次来时最好叫你的手下别这么大惊小怪，每次基本都是我接待你们这些人。”
“是是，下次来我一定。”拉夫忙点头，随后看了看周围，略显疑惑地问：“您没有带护卫吗？”
“在这里没人敢把我怎么样。”对方回答，随后耸了耸肩“，当然，北方人不爱钱，我用高价雇佣都没人理我。所以我正打算和我那位年轻上司提议，让他派点人手专门保护他这个御用跑腿的。”
拉夫对此保持沉默，不过眼前这位善谈的兰尼斯特却并没有住嘴，他反而看向了一旁莫玛。
“嘿，大个子，你要不要留在这里当我的护卫？每个月给你一枚金龙？”
“这太冷了，我不干。”莫玛果断回答。
“每个月两枚金龙，怎么样？”
“这……”莫玛小心翼翼的瞥了眼拉夫，口中下意识答道：“我考虑考虑。”
“三枚金龙。”
“成交！”莫玛忙不迭地点了点头。随后也不理会拉夫的脸色了，直接跑到了兰尼斯特屁股后。
这反倒令提利昂有点不好意思，于是他掏出一枚金币扔给拉夫。
“挖了你的人，给你点补偿，拿去从白港雇佣，应该能找到比他更好的”
拉夫见此刚想道谢，结果眼前这位矮子突然小跑着离开此地，他微微一愣，随后顺着侏儒行进路线望去，一位内着黑袍，身披无帽雪熊斗篷的年轻身影映入眼帘。
此时他正带着一群护卫赶往此处。
“那个就是巫师大人吧？拉夫老大，应该没错。”莫玛并未跟新主子一起上去，反而在原地伸着脖子打量。
他对那位名声传遍整个维斯特洛的传奇人物非常好奇，但要他跑上去打招呼，又有点不敢。
“没错，就是他。”拉夫回答着，眯了眯眼睛，默默有所准备。
抵达校场门口后，那位年轻的巫师大人与兰尼斯特交谈间缓缓走进，拉夫收拢在袖子内的右手悄然握住一柄匕首，随后他稍微抬头，准备等对方靠近一定距离后暴起。
结果眼前本该正常的光线突然大亮！
这突如其来的光明亮刺眼，就像是抬头仰望天空太阳时所见一般，眼前霎时变得一片白茫茫，眼部隐隐作痛，火辣辣的触感随之浮现。
他被这光弄的非常措不及防，嘶气声下，忍不住后退了一步。
不过“拉夫”的心理素质很不错，就算是遇到这种情况，也没有露出什么马脚，然而正当他尽量让自己保持淡定之时，耳中突然听到一句话。
“是你？抓住他！”
声音清澈中泛着点点磁性，语气略带惊疑。
是那位巫师！
虽然不知道哪出了问题，但拉夫知晓自己已然暴露，也就顾不得被阳光灼的，仍旧看不清东西的双眼了，脚步急速窜动，顺着记忆中的道路就飞掠而去。
可惜，此地只有那么一个出口，而偏偏那位年轻巫师身旁的护卫又很多。
见他逃窜，两位护卫立即拔出长剑拦向了他。而站在原地保护巫师的另外两名护卫则同时从腰际拽下十字弓，朝那位白港船夫搭弓瞄准！
尽管眼睛看不清，但隐隐危机却浮现于心头，于是当箭矢射来之际，拉夫脚步一错，飞速前奔的身体立即诡异地转了个弯，直接躲过了这凌厉的袭击。
然而就在此刻，转过弯的拉夫还没等双腿继续发力，脚下就突然被什么绊了一下，以至于这位技术娴熟的一流刺客不由自主来了个狗啃屎。
“那里明明什么都没有！”
疼痛袭来，嘴巴磕在坚硬泥土地表泛出点点血腥气，眼中视线仍旧没有恢复正常，拉夫不敢妄动，以至于护卫们迅速上前制伏了他！
他随即被粗暴地摁在地面，伴随着一颗拳头猛力锤击他的面颊，眩晕感霎时传遍脑海。
骑在他身上的北方士兵叫骂间，迅速拔出腰间匕首就准备结果了他，不过士兵的匕首最终没有落下。
“先别杀他。”
耳中隐约听到的话语令拉夫突然想到了什么，挣扎欲起，但脑部所受到的攻击却让他思绪愈发沉重，最终完全陷入黑暗当中。

141 真相

阴森黑暗的地下室内，白港船长“拉夫”一动不动地瘫靠在一座铁笼子当中，浑身尘土，脸颊青紫肿胀，嘴角带有一丝血渍。
此处四面无光，唯有一位护卫举着火把照耀周围，恍惚的火光下，对方含糊其辞地道：“某人认栽。某人无话可说。”
他的脸被打肿了，所以声音显得很怪异。
夏尔站在笼子前静静注视着他，没回应。
袭击失败后，这位曾经见过一面的无面者就被带到了此地，然而面对质问，他却什么也不说。
正常情况下，他不说夏尔也不会再问什么，眼前这位虽说曾经帮过他一次，但这并不能代替他又想刺杀自己的事实。
只是……
“你不怕死？”他问
“无名之辈早晚都得死。”对方态度很强硬。
于是夏尔摇了摇头。
支持他还未动手的原因除了“为什么”这个问题之外，还有真实之眼的提示。
【布拉佛斯的无面者，拥有易容手段的顶级刺客】
【他的伪装充满魔发痕迹】
【他对你有很深敌意】
【他正在长夜力量的影响下行事】
……
这位其实可以称之为贾坤，但其实对于无面者而言，所有名号只是个代号罢了，他们实际上没有名字。
所以真实之眼显示的也是无名。
夏尔能够认出他的主要原因是固有观念，在他的印象中，无面者贾坤，贾坤=无面者，联想的很自然。
之后交谈时就更加确定了。
这位就是自己那个老“熟人”。毕竟某人某人的，辨识度太明显。
可为何这位会与长夜扯上关系？
“你之前去了哪？”他又问。
可惜对此，对方仍旧不大配合，“无名之辈漂泊四方，哪里都去。”
看神态而言，他并不像是被影响到了，反而和正常人表现没什么不同。不过真实之眼却不会骗夏尔。
于是他想了想，掏出一副十字吊坠来，在对方警惕的注视下，开始发动某法术。
庄严肃穆的咒语声令周遭护卫们下意识露出敬意，而与夏尔隔着铁笼面对面的贾坤却因此而蹙了蹙眉，似乎有些难受。
随后，当十字光芒于其额头浮现开始旋转后，这种难受更是演变成了痛苦。
全身涨红，面颊发紫，伴随着粗重的咳嗽声，面对那洁白之光的笼罩，贾坤整个人似乎都被煮熟了。
渐渐地，他原本属于白港船夫的棕色头发，演变成了半红半白，面部皮肤也开始发皱发黑，最终如破布般不断脱落，零零散散地露出其中另外一幅面容。
而他整个身体，似乎也随之缩小了一些，但不怎么明显。
“住，住手！”贾坤咬牙挤出两个字来。
真面目下，此人的表情倒比刚才要生动了一些。只是夏尔不准备理会他。
眼见光芒有所暗淡，他反而又补了一发。
于是纯粹的光亮再次照耀周围，在这圣洁之光的笼罩下，已然被破了伪装的贾坤脸上表情却更加痛苦，他甚至开始瘫在地上抽搐。
【你尝试使用净化驱散长夜力量，你的驱散失败了】
……
法术没有出现增强情况，这黑咕隆咚的也不可能有太阳光照进来，但单纯的神圣力量却已然能够让对方，或者说让所谓的长夜力量有反应了。
有反应就是好事，眼下失败并不代表一直失败。
“只是这似乎对他造成很大伤害？”
夏尔若有所思着，却也没停下自己眼下的行径。
于是当光芒再次暗淡后，他重复地补上了第三发。
旋转十字复又明亮而起。
无面者于铁笼内痛苦的低吼着，拳头不断捏紧复又松开，颤抖着，口吐白沫，翻着白眼开始抽搐。
那剧烈的身体反应甚至让被他靠着的铁笼子都开始不断晃动，咣当作响，四肢的铁链更是被其扯的笔直绷紧。
剧烈痛苦下，贾昆.赫加尔最终昏了过去。
浑身通红，大汗淋漓，一缕黑气悄然浮现在了昏迷者的额头处。
这就是所谓的长夜之力了？
见到这个，夏尔眯了眯眼，随后不理会对方昏迷，再次念起咒语。
十字光芒第四次降临。
净化这个法术最开始时虽说练起来颇为折腾，但练会后却总是能够对夏尔有所帮助，被当做神使，激活权柄之杖，眼下更是能够对这所谓的长夜力量造成一定影响。
如果不是知晓法术晋级必须要有一定知识储备，而不能够刷经验升级，夏尔早就将它刷成百分之九十九了。
“等这所谓的震荡期一过，我应该考虑在教会多做做任务兑法术了。”
他暗暗琢磨着，手中动作却不停。
第五次、第六次……
当夏尔施展出第七次净化之后，真实之眼的提示终于不再是尝试净化
【你重复使用净化，目标体内长夜力量被清除】
……
随着这提示飘过，此处地下室陷入一片寂静。
火把光亮晃动，护卫们呼吸声被压得很低，仿佛生怕打扰到站在笼子前那位年轻人。
半晌，
在他们警惕的目光下，笼子内的无面者缓缓睁开双眼。
那所谓的长夜力量被驱散后，似乎对这位无面者造成了很重伤势，一双深邃棕黑眸子此时看起来特别暗淡，身体四肢无力靠在铁笼子上也不见动弹一下，面对夏尔目光，他扯了扯嘴角。
“某人去旧镇查明真相。”他虚弱地说。
他似乎记得自己之前有干过什么，以及说过什么。但相对于之前，他此时却敌意全无，反而耐心而又费力的开始解释。
“某人中了诅咒。”
“诅咒叫某人来杀你，某人就来杀你了。”
说着，他靠在笼子上喘了口粗气，手臂支撑地面，似乎想要坐起来一些，然而最终却无力的再次耷拉了下去。
“谁诅咒的你？”
“诅咒某人的不是谁，诅咒某人的是参天塔。”
“参天塔？旧镇领主居住地？”
贾坤想点头，但脑袋似乎不受控制，最后只能缓缓眨了眨眼。
“没有人？”
“参……天塔。”贾坤咬牙强调。
他之前还通红的面颊此时已经变得一片惨白，回答问题间，身体开始不自觉颤抖。
净化不是专门干驱魔的，那长夜力量被强硬清除后对他似乎真的造成了莫大伤害，以至于这位本该强健之人此时看上去比濒死老人还要脆弱。
甚至接下来继续问了几句后，对方声音竟已经弱不可闻！
“要死？”
皱了皱眉，夏尔转头吩咐几句后一位护卫转身离去，没多久，他就扛着一个昏迷男子走了进来。
此时这么一耽搁下去，笼子里的无面者已经再次昏迷了过去。
所以当见到“施法材料”，夏尔没有再犹豫，铭刻秘文后，双手直接扣在对方的脑袋上。
全身发皱、紧绷、缩水，漆黑地下室内，伴随着阴森呢喃的咒语，活跃的绿色光晕随之从夏尔双手浮现，绽放，绕手回旋。
而当夏尔双手脱离某个罪人的脑袋之际，对方此时已经瘦成了皮包骨。
夏尔并未理会这点，而是踏步绕过铁笼子走向笼子后，蹲身，将缠满绿色光晕的双手隔着铁笼子贴在了无面者背后肩膀处。
光晕笼罩，旋转钻入无面者体内，肉眼可见的，对方苍白的肤色开始恢复正常，并愈发红润。
最终和一位正常人没什么两样。
施法完毕，夏尔随即转回原位置。
在他的注视下，贾坤没多久就睁开了双眼。
他似乎有点反应不过来，苏醒后下意识摸了摸自己的心口，随后抬眼看向夏尔，脸色有些奇怪。
他没说话，但夏尔却知道他想要问些什么，不过这可不是夏尔此时有心思说明的，见他恢复正常，他就复又问道：“你去参天塔干什么？”
“某人查明真相，和某人去君临的目的一样。”尽管仍旧还有些神色恍惚，但无面者仍旧回答了夏尔的问题。
“什么真相？”
“千面神的真相。”
“千面神？”见他说话时一脸坦然，夏尔有些惊讶。
“那么你查到真相了吗？”
“如你所见，某人靠近真相，但真相不小心从某人手边溜走了。”
说着，贾坤叹气：“它反而诅咒了某人。

142 转变的心态与祈祷

火把晃动的光影下，随着牢笼内贾坤不断讲述，夏尔基本明白了是怎么一回事。
简单的说，对方在离开君临后并未返回布拉佛斯，而是直接南下去了旧镇。
然后找那所谓的千面神真相。
具体是什么真相他没说，当然他其实也没找到。只不过刚刚混入那参天塔当中，就被所谓的长夜力量给影响到了。
然后他直接北上刺杀夏尔。
不是随意的任何人，也不是贾坤自身原本就想要杀的人，而是夏尔这个基本上算是萍水相逢之人。
对方目的很明确。
谁会想杀他？
夏尔觉得想杀他的应该很多，但有施法能力的，似乎也就那个莫名其妙的淹神了。
或者是那长夜本身？
想到自己在长城内的一切作为，夏尔眯了眯眼。
淹神、异鬼背后的远古异神，这两者其实还有一定联系。
淹神是异神的走狗。
红袍女曾在信中如此说过。
“它们想除掉我，却没有动用自己的力量，反而影响了一个送上门去的无面者。”
“那么是不是说，它们没有拿出手的顶尖战斗力？”
夏尔因此而联想到那位苦逼的三眼乌鸦，与信徒沟通还得挑人，一般连说话都说不了……
他又想到在深林堡被入侵的那场战争，声势很庞大，具体却没怎么费力就让他给破掉了。
本地神全是一些银枪蜡杆头？
或者说，他们的能力和自己认知当中的神根本不一样？
正当他沉思之际，护卫们已经将牢笼上拴着大门的铁链子解开，复又将贾坤双手双脚上的镣铐收回。
仰仗刚刚所补充的生命力，贾坤此时状态还算不错。
失去束缚后，他拍拍屁股站起身，又搓了搓脸上仍旧挂着的残破“肌肤”，随后也没着急离开，反而就这么站在笼子中看向夏尔：“男孩就这么把某人给放了？”
夏尔没回答，而是皱眉问了另外一个问题：“我长得就这么像小孩？
在第一次见到这位时，他就称呼自己男孩，那时候初来乍到，夏尔也没怎么在意，以为对方戏称，可现在怎么还这么个称呼？
被误认为年轻固然好，但年轻到小屁孩就有些过头了吧？
“在布拉佛斯，没有行过男女之事的都被叫做男孩。”贾坤一脸认真地回答。
夏尔神色一噎，一时无言以对。
沉默片刻，他自然而然的揭过了这个话茬，“你好歹帮过我，来这也是受人影响，我不放了你，难道还留你在这吃闲饭？”
贾坤闻言挑了挑眉：“男孩真相信某人说的话？”
“当然。”夏尔答道：“你没撒谎。”
实际上夏尔能够看到目标对自己拥有的是善意还是敌意，不过这点他就不需要对旁人说了。
怔怔片刻，贾坤点了点头，于是踏步走出牢笼。
出来后，他先是伸了个懒腰，又揉了揉被禁锢发紫的手腕，随即突然道：“某人该怎么帮你？”
“帮我？”
“真相还未查清，参天塔是敌人。它想杀你，某人要与你结盟。”
“是你还是整个无面者？”
“某人既是无面者，无面者没有身份，无名之辈可以是任何人。”
夏尔感觉这人有点神神叨叨的，不过却也没大言不惭的拒接人家，想了想，道：“在厄斯索斯大陆的魁尔斯城，有个叫丹妮莉丝的女孩，她有三条龙，很好辨认，应该也很出名。”
“如果你真想帮忙的话，那么将她带来这里。”
点了点头，也没问那丹妮莉丝和眼下这件事有什么关系，贾坤随即转身离去，不过走到一半，他就突然停顿了一下，“男孩打算怎么办？”
“什么怎么办?”
“旧镇，参天塔，还有那想要杀男孩的诅咒。”
沉默片刻，夏尔所答非问，“它们害怕了。”
……
简短交谈落下帷幕，任凭贾坤离去后，夏尔离开地牢。
刚一出来，还未等走上石质阶梯，提利昂矮小的身影就凑了上来，神态纠结，脸上表情满是惭愧。
“抱歉，大人，我没想到……”
“没关系。”夏尔混不在意地打断了他的话：“他的伪装天衣无缝，你看不出来很正常。”
“可……”
“没什么可不可的。”见他似乎还纠结此时，夏尔转而问道：“你说如果我要求主动出击，会有多少人支持？”
“主动出击？”提利昂一时有点没反应过来。
“没错，主动出长城去猎杀异鬼。”夏尔说着，脚步不停。
“这要看大人您到底有多想。”提利昂迈着短腿跟在他屁股后，边走边道：“相信我，正常要求没人会同意，毕竟谁也不想冒险去和死人作战，不过如果大人您强硬要求，那么所有人都得慎重考虑。”
夏尔点了点头。
他其实也不确定自己到底该怎么做。
敌人很忌惮他，或者说，它们可能已经害怕了。
不然不会“派”无面者来大老远的干刺杀这种事。
敌人似乎同样也没什么大能耐。
否则也不会只有一位无面者前来，没有任何其他余力。
这种情况下，按照他的想法来说，尽早将那异鬼解决掉，然后查出其是否是自己想找的东西一了百了，是个很好的选择。
但源于那东西的未知性，他又对此比较犹豫。
“异鬼看起来不足为虑，但它们背后到底是什么……”
喃喃着，夏尔皱眉。
尽管感觉对方是银枪蜡杆头，但没摸透敌人到底是个什么东西之前就贸然出击，似乎不是个好选择。
毕竟按照本地神的划分来说，脚下是自己的底盘，而主动出击长城以北，那可就是人家的了。
想着，他自然而然的想到了三眼乌鸦
或者那所谓的旧神。
如果有什么可以解释这一切，似乎没人比那位更清楚。
“顺便问问史塔克家的小孩。”他暗暗确定想法，于是脚步加快，准备带人去距离长城最近的鱼梁木心树处，找三眼乌鸦交涉。
结果没等他走几步，耳边就听到一阵响亮呼唤。
这种响亮声音夏尔只在丹妮莉丝身上听到过，其他的都不是这样。
但此次出现的，却并非是女性声线，而是男人声音！
咬字清晰、低沉，泛着丝丝冷硬的男人声音。
“这是……”
夏尔感觉这声音有点耳熟，不由摸了摸下巴。
回想片刻后，他有点发愣。
史坦尼斯？

143 加冕为王

天空浓烈太阳光笼罩下，废墟般的城市地面散发出阵阵扭曲气息。
从上头看去，此处挨着黑水湾的前国都看起来黑乎乎一片，残破建筑、裂痕、焦土，到处都是野火爆发后的毁灭痕迹。
然而如果仔细观察，就会发现，在那千疮百孔的外表下，隐隐生机隐藏其中，并渐渐焕发出崭新活力。
一位又一位身着简陋的平民穿行于城市边缘废墟中弯腰搜找。
老人，小孩，妇女，黑点般的人们蔓延废墟城市四面八方，每个人都犹如勤劳的工蚁。
整体上看，他们就像是黑乎乎的蚁群。
他们在拾荒。
君临被野火燃尽后，尽管大多数东西都没办法再次使用，但仍有很多物品无法被烧毁，比如金属，比如金钱。
也让这座城市拥有了再次重生的机会。
人们拾荒，四处游荡，偶尔找到好东西后会爆发出兴奋的呼喊，随后是与人交易，还是自己留着都全凭心意。
在此地麻雀们的管辖下，短时间内也没什么乱子出现主要君临很大，幸存者相对较少，有非常多的隐秘供他们搜找，而不用冒险互相抢夺。
他们的交易地点放在鞋匠广场，那里靠近某处军营，没被毁之前就是主要商业区域。
因为通体平坦黑石铺就，那里也是一处野火损坏较少，不需要怎么费力整理就能使用的区域。
不过更合适的地方还是圣贝勒教堂废墟前的那片广场，因为处于城市中心，从哪过去都很方便。只是那里被教团武装所占据，一般情况下是不准许人们随意闲逛的。
看起来很霸道，不过面对他们，没人会生出怨恨，因为如果没有教团武装，无人管束，此地早就乱成一团。
教团武装分为战士之子与穷人集会，各自担当着原先骑士与士兵的身份，在麻雀们的调度下管理整座城市，和以前的贵族们差不多。
但与原先不同，此地没有任何剥削。
教团武装保护君临废墟，并欢迎外来平民来此定居，但反对任何违反七星圣经的举动，且条条框框非常严厉。
不过相比于曾经贵族老爷们的剥削，他们这些规矩又算得了什么？
再加上此时君临隐隐是个“藏宝地”，以至于吸引到了很多因战乱而无家可归的贫苦人们。
这些人在教会高层的调度下，分工明确，家中老人孩子可以自由参与拾荒，但壮丁却必须担当起重建君临的任务，或者加入穷人集会当中为保护此地而训练。
种种措施下，此刻的君临已经勉强恢复了一丝曾经的繁荣。
拾荒、修缮建筑、清理街道、就在这种生机勃勃的场面下，圣贝勒广场处突然传来阵阵悠扬的钟声。
交谈、清理、搬运物件、买卖物品、所有正在忙碌的人无不将视线看向了钟声传来的方向。
随即他们面面相觑。
“发生了什么？”
“不清楚。”
“没记错的话，那位龙石岛国王好像开始加冕了。”
“他不是加冕过了吗？在野火之前，怎么又来第二次？”
“谁知道为什么。”
“国王？我讨厌国王……”
人们议论纷纷着，却不自觉的向着那个方向走去。
……
被士兵们重点清理了好一阵子的红堡当中，此时已经勉强整理出足够国王居住的一片区域。
史坦尼斯此时就站在红堡原国王所居住的梅葛楼内二层某厅堂中，对着一面密尔商人新送来的落地镜子整理衣着。
宝冠雄鹿，金丝呢绒衣袍，头上稀少的发丝整齐有序地被梳理于脑后。
注视着镜子当中的自己，史坦尼斯语气莫名地道：“没记错，不久之前我同样是站在这里，旁边是拜兰.法林还有佩金.佛拉德，当然，还有我那令人讨厌的大耳朵夫人。”
说着，他通过清澈镜面瞥了一眼身旁服侍着的大胡子中年骑士。
“现在，只有你还跟在我身边了。”
“陛下宽心，”大胡子的戴佛斯说着，伸手递过去一条束带，低声安慰道：“夫人只是一时糊涂。”
“一时糊涂？”史坦尼斯边用束带紧固衣袍，边磨牙道：“她就从没清醒过，竟敢怂恿我的封臣离我而去！？”
“还有那梅丽珊卓，一个满嘴谎言的宗教疯子。”
“焚烧七神神像？烧人献祭？我宁可与麻雀为伍，也比成为一个疯子国王强！”
“七神会保佑您的，陛下。”戴佛斯轻声劝解。
“七神……”听到这个，史坦尼斯不知为何想到了某人，于是他哼哼了一声。
“七神固然伟大，但有时候的眼光却不见得多好。不过……不论如何，今天是我的大喜之日。”他说着，坚硬如石头般的面颊，此时竟然罕见的露出一抹笑容。
“老麻雀能臣服于我，还多亏了你。”他道，看向戴佛斯的目光充满赞赏。
“我只是负责传话。”戴佛斯谦逊地说：“而麻雀洞悉人心，陛下英明严谨，没人比您更适合国王之位，这点所有人都知道。”
“所有人？”史坦尼斯闻言笑容收敛，对此不置可否，“我很希望你说的是事实。”
说着，他最后整理了一下领口，随即踏步走出厅堂。
戴佛斯跟在他身后，出了房门，一队护卫同样迅速集结而来。
而等他走至一楼大厅时，此地已经有一群衣冠楚楚贵族领主们等候多时。
见到史坦尼斯出现后，他们纷纷躬身行礼，随后同样跟在他屁股后，向着红堡外的圣贝勒广场行去
眼下这些人比曾经起码少了一半，因为不久之前，种种原因下，史坦尼斯与红袍女闹翻。那些所谓的后党人士就全部跟随红袍女离他而去了。
以至于史坦尼斯此时境遇颇显凄凉。
不过教会的投效，却让他不稳的实力再次扎实了下来。
而现在，在教会的见证下，他即将真正加冕为王！
“教会影响力深远，只要获得他们的帮助，您布下野火的嫌疑定会直接清洗干净，您也会成为维斯特洛唯一的正统国王。”戴佛斯曾经因反对红袍女行径而说出的提议隐隐浮现于心底，史坦尼斯脚步不由一阵加快。
策马前行间，道路两侧建筑陆续掠过。
走出红堡，顺着伊耿高丘阴影笼罩的街道笔直前行。圣贝勒广场距离红堡并不算太远，大约一刻钟，一行人就已经抵达此处。
广场处，野火爆发的痕迹仍旧隐隐可见，就算是曾经有工人无数次用水刷洗也一样，仿佛经历过那场灾难后，留下的一片片永不褪去的斑斓伤疤。
但这并不影响它此时所承载的光荣使命。
在广场深处，原圣贝勒教堂废墟之下，一座高台已经隐隐建好那即将是史坦尼斯加冕之处。
召集的钟声连绵从耳边响起，踏步来到广场最里，顺着台阶走向高台。此时，那里已经有一群修士静静等候。
面对史坦尼斯的到来，他们纷纷躬身行礼。
对于这些麻雀的恭敬，史坦尼斯非常受用，不过这位不善言辞的国王并未说些什么，只是点头示意，随即望向下方广场。
悠扬的钟声下，君临所有民众渐渐向此地聚集，四面八方，队伍犹如一条条长蛇，汇聚融入眼下“水潭”当中，不自觉散发出阵阵吵闹声响。
广场、高台，背后还有一座废墟般的大教堂，要说国王加冕不大可能这么简陋，但一来此刻君临基本没有什么好地方。
二来，这也是老麻雀特殊要求，他称真正贤明的君王就应当在所有子民面前戴上王冠。而不是躲在城堡当中与贵族们举宴狂欢。
史坦尼斯对此表示赞同。
所以这次加冕，他就将地点选在了这里。
仿佛也真是诸神庇佑，今天天气不错，此时头顶天空万里无云，阳光毫无阻碍地笼罩大地，将整座圣贝勒广场照射的清晰明朗，令人心情因此而开阔。
人们不断汇聚，从稀疏至密集，广场中渐渐变得黑压压一片。
新组建的穷人集会负责维持秩序，效忠于史坦尼斯的士兵同样跟着帮忙。
同时，高台周围还有一群群身着简洁黑袍的年轻身影，他们额头处被烙印着黑色七芒星印记，身上则缠绕着沉重黑铁链，每个人都面无表情，一脸坚毅。
这些人穿着简陋，但作战时却勇猛无畏，曾经几次带头打退周遭贪婪注视此地的领主贵族。
史坦尼斯曾考虑过自己成为国王后该如何善加使用这批人，但碍于教会以及麻雀的存在，他似乎又不能完全驱使。
“一切等加冕之后再说。”暗暗思索着，史坦尼斯深吸了口气。
不久之后，时间到了，面对下方那一片片仰望的目光，史坦尼斯在大麻雀的示意下，半跪在了高台上特意搬来的七神雕像面前。
“今日，在天长诸神见证下，拜拉席恩家族的史坦尼斯即将承载一项伟大使命……”
秃子跪地，大麻雀站在他身旁，简短开场白后，他低头冲其高声询问。
“史坦尼斯.拜拉席恩，你是否愿意庄严承诺，宣誓统治各国及你属地的人民，管理他们的土地，并在统治中尊重他们各自的法律与习俗？”
“我愿意。”
“你是否愿意怀着仁慈之心，尽己所能的维护王国法律和正义？“
“我愿意。”
“你是否……”
……
广场此时颇为安静，每个人都望着高台上肃穆场景，不间断的询问下，仪式渐渐进行至尾声。
“诸神将赋予你统治万民的权柄，而你将作为诸神在世俗的代表，行使赐予你的权力，并且保护和捍卫自己的国家以及臣民。”
大麻雀说道最后，没有做出涂抹圣油或者招来各方贵族效忠的老旧习俗，反而直接拿起一旁仆人用银盘端上来的七彩王冠。
“在天上诸神的见证下，拜拉席恩家族的史坦尼斯即将加冕为王。”
说着，他双手扣着王冠高举，准备为史坦尼斯加冕，不过王冠并未顺利落在那颗光秃秃的脑袋上，反而停顿于半空。
“但在这之前，你是否承认并悔过囚禁神使夏尔.柯蓝斯顿之举？”
大麻雀这话有些突然，话语冷不丁一落下，刚刚还聚精会神观看仪式的所有人全部表情怔怔，眼中露出惊愕。
史坦尼斯也有些不敢置信，抬头瞪大双眼看向身旁这位灰袍老者，以至于一时半会没有回应。
呆愣半晌，有人大声破骂
“放肆，你之前……”
“陛下不容许任何人侮辱……”
……
有贵族忍不住上前，却被战士之子们伸手阻拦，此时的广场上大部分都是君临百姓，而对于目前的他们而言，国王似乎没有教会管用。
吵闹迅速演变成了喧嚣，面对这突如其来的转折，不仅史坦尼斯的人措不及防，就连普通百姓们也不敢置信。
但紧接着，他们就开始兴奋的大喊大叫。
“认罪！”
“认罪！”
“触犯神使必将严惩，国王也不例外！”
“认罪！”
……
没有理会下方任何人的叫骂，对周围一切视若无睹，大麻雀面无表情地道：“圣经记载，所有罪行终将被原谅，但首先必须接受惩罚，而你的惩罚就是在所有人面前承认错误。”
“所以，史坦尼斯.拜拉席恩，你是否承认并悔过囚禁神使夏尔.柯蓝斯顿之举？在天上诸神的见证下，在所有人面前，承认你的罪责？”
“你这是在玩火。”史坦尼斯瞪着麻雀低声嘶吼。
“真神信徒无惧恶魔之火，诸神早已证明了的仁慈。”老麻雀淡淡回应。
“我们可以私下谈谈这事。”周围太吵闹，史坦尼斯咬牙挤出这句话。
大麻雀摇了摇头，一脸的油盐不进，随后
“你是否承认并悔过囚禁神使夏尔.柯蓝斯顿之举！？”他第三次高声询问。
广场上的民众们大声应和着他的话，高台周围战士之子们毫不留情的阻拦着冲动上前的封臣贵族们，动辄拔剑相向，拳打脚踢。
史坦尼斯本部士兵因广场诸多民众和穷人集会而被阻拦在外，贵族骑士们则因为今日特殊而没携带什么武器，以至于面对这种“逼宫”之举，他们完全没办法强硬抵抗。
史坦尼斯气得浑身颤抖。
此时此刻，他非常想要拔剑直接捅死这个乱来的混蛋，腰上挂着的国王之剑也的确让他有这个条件。
但他最终还是没有做出这个决定。反而扫视周围后，慢慢冷静了下来。
大麻雀的话，他内心一百个不想承认。
但思及自身目前情况，他却又不得不开始考虑是否做出此次妥协。
一面是爆发冲突，一面是丢掉面子。
爆发冲突对他一点好处也没有，而丢掉面子……
尽管会令他颜面尽失，但同时他却可以在教会支持下，洗清那令人愤怒的放火嫌疑，可以获得日益壮大的教团武装支持，成为维斯特洛唯一正统国王。代价只是向一位不知在哪的神使道歉，而向神的使者道歉，似乎也不算什么丢面子之举……
还有北方……
深吸了口气，面对大麻雀幽深的目光，史坦尼斯沉默半晌，最终微微低了低头，冷硬地道：“在天上诸神的见证下，我承认，且悔过关于囚禁神使夏尔.柯蓝斯顿的罪行。”
“我承认此事是一个重大错误，我犯下了不可饶恕的罪孽，但诸神慈悲，我在此请求神使柯蓝斯顿谅解。”咬牙将所有话语说完，史坦尼斯狠狠瞪了老麻雀一眼，做出了个无声威胁。
然而对方并未有什么脸色变化。
他只是缓缓点了点头，口中高声道：“人民向领主致敬，领主向国王致敬，国王和王后必须向七面一体神致敬。此刻，我代表天上诸神，赋予信民史坦尼斯.拜拉席恩国王权柄，并……”
话没说完，紧扣在老麻雀手中的王冠突然开始震动了起来，随后在所有人，包括老麻雀惊愕的目光下，七芒星造型的王冠竟然开始绽放出七彩之光！
光芒甫一出现，就吸引了所有人视线，包括贵族们、包括平民们、包括麻雀以及所有教团人士。
跪在地上的史坦尼斯仰头瞪视着眼前这近在咫尺的璀璨光辉，不清楚为何会发生这种惊人变化。
然而没多久，他就知晓了结果，继而一颗心沉到了谷地。
一道朦胧且有所熟悉身影，缓缓浮现于他面前，代替了本该他跪拜着的七神雕像！

144 君权神授

烈日下，废墟教堂前的广场上人头涌动，清风拂过，将周遭空气中的闷热稍微驱散了一些。
往常这种凉爽的风估计会惹来一片舒爽赞美，然而现在，黑压压的广场被寂静所笼罩，无数人们鸦雀无声。
每个人此时都怔怔地望着前方，望着高台上那散发着淡淡金光的身影。
身影于七神雕像下浮现而出，于大麻雀虔诚祈祷下浮现而出，于即将加冕为王的史坦尼斯陛下身前浮现而出……
身影浑身散发璀璨金光，无声吸引着所有人的视线。
身影那浑身金光，就算在充足阳光照耀下，也不仅没有暗淡多少，反而看起来像是在折射阳光一样，让那朦胧人影显得那么耀眼夺目。
高台下的人们呆呆注视着这突然降临的璀璨身影，半晌，不只是谁狂热的喊了一声‘天父’！
于是，络绎不绝的呼喊连绵于广场上响起！
起先这些呼喊零散而又杂乱，但没多久，在群体效应下，所有声音整齐划一，
“天父！”
“天父！”
“天父！！”
……
圣贝勒广场上，无数人俯倒跪拜于地，无数呼喊聚合形成一种宏伟之音，传遍广场，传遍整座君临，透过君临城墙传至荒野，声音浩瀚，彻响云宵。
此时此刻，高台上那金色人影似乎随着他们的呼唤而愈发明亮，明亮的甚至有些耀眼！
近在咫尺的史坦尼斯因此而低下了头，以免被这刺眼的光所影响。
距离同样很近的大麻雀也被璀璨金光照射的不得不用手遮挡，但他却并未躲避或者闭上眼睛，反而强忍着眼中酸涩刺痛，努力睁大双眼，视线顺着手指缝凝神看向那身影面颊。
于是对方长相隐约映入他眼中。
年轻，俊朗，额头七芒星于金光下分外明显，手中握着一根木质权杖，看起来非常眼熟。
“是你……不，是您？果真是您……”
老人的脸上闪过怀疑、震惊、忐忑、惊慌，但最终，所有表情全部演变成了激动！
见到神的激动！
“伟大的天父啊，卑微信徒在此……”他慌慌张张地伏跪于地，语无伦次地开始喃喃自语。
不只是他，高台周围其他麻雀也同样跟着跪在地上激动颤抖。
一时间，不论高台上，还是高台下，全部都是一群跪地之人，密密麻麻，人头涌动，黑压压一片！
面对神迹降临于面前，就算是史坦尼斯的封臣，以及他的士兵，也同样将先前一切抛之脑后，跟随大众统统跪倒于下方。
朦胧、发光、于七神雕像内浮现而出，于国王加冕仪式中降临于此，此时此刻，此种情形，没人怀疑的身份！
神！
只有天上诸神才能有如此形象！才能会这样降临！
没有人告诉他们这些，但没有人怀疑这点！
……
士兵或者手下们能毫无阻碍的顺从心意，但曾经与夏尔照过很多面的史坦尼斯却很难对他升起什么敬畏之心。
在瞥见他真面目后，这位维斯特洛屈指一数的大贵族，内心当中甚至有种异样的屈辱感！
原本不过阶下囚，不过是个乡野巫师，眼下竟然让自己跪在脚边？
“他不是真的！”
“不是真的，不是真的……”
内心不断重复着这句话，史坦尼斯想要咬牙起身。
头顶王冠在大麻雀跪地后没人理会，却仍旧自动漂浮颤抖着，位于自己脑袋之上，散发出阵阵七彩之光。
周围所有人狂热的看向身前这发光身影，包括原本对他遭遇而义愤填膺的封臣与士兵。
这种情况下，他……
低着脑袋避免被金光照射，史坦尼斯面对高台地毯的面容阴晴不定，心中下了无数个决心，膝盖却迟迟不见响动。
一时间，周围没有任何其他声音出现，只有一片片狂热高亢的呼喊，以及激动莫名的祷词。
……
夏尔静静看着这一切，其实还有点没反应过来。
他是在北方听到了史坦尼斯的道歉之语，但却没想到眼下会是个这种场面。
高台下黑压压一片，跪着不知道多少的人，高台周围，那一个个缠着铁链子的“怪胎”此刻正充满狂热的望着自己喃喃自语。
还有眼前这位跪在脚边的秃子国王，以及在大麻雀的带领下，一位位说是跪着，不如说是趴着的灰衣麻雀们……
这是什么情况？
夏尔扫了周围一眼，最终将目光看向了史坦尼斯脑袋上空，那飘着的七彩王冠。
金色七芒星鹿角王冠此刻正漂浮着，绽放出阵阵七彩之光，亦如自己手中握着的权柄之杖那样不断颤抖。
两者似乎有什么联系存在。
那么……
加冕？
祈祷？
他隐隐对眼下情形有所明悟。
而大麻雀紧接着的话语，则更是令夏尔对眼下情况确定无误。
“拜拉席恩家族的史坦尼斯二世，于此即将加冕为七国之主，伟大的天父啊，请您对此做出裁决，他是否有资格成为七国唯一合法君王……”
老修士跪在地上恭敬地诉说，相比刚才，此时他的情绪似乎已经平缓了许多，但却仍旧不大正常。声音颤抖中，反而有种忐忑隐藏其中。
忐忑什么？
看了看他，夏尔不太了解。
怕我拒绝？
如此想着，他低头看向脚边这位，在七彩王冠照耀下散发出炫彩光亮的秃头，眉头下意识蹙起。
叫史坦尼斯登基为王？
虽说曾经某件事情没有对他造成太大影响，甚至只是个误会，但夏尔也不可能当做什么也没发生。虽不至于睚眦必报的出手报复，但想让他帮助这位顺利登基却是妄想。
只是……
看了一眼在一旁兀自忐忑偷看自己的大麻雀，又看了看周围满脸崇拜望着自己的教会人员，以及废墟广场上，那一片黑压压的人头。
夏尔反倒有所迟疑。
如他拒绝，会遭遇什么？
大麻雀的某些计划破产？
此刻爆发冲突？
还是史坦尼斯灰溜溜离去？
皱眉思索着，他突然发现脚下这位秃子，正在小心翼翼的躲闪金光，偷瞄自己。
静静打量间，对方明显发现了夏尔此时行径，脸色变得有点难堪。
见此，夏尔突然笑了笑，随即抬头，注视广场上所有人，朗声道：“史坦尼斯.拜拉席恩为七国唯一正统国王。”
言罢，不理会史坦尼斯惊愕的面容，那漂浮于其头顶的王冠倏然以更加剧烈的速度抖动了起来，七彩神光夺目绽放，王冠于半空缓缓下降。
与此同时，夏尔握在手中的权柄之杖却也跟着急剧颤抖，仿佛那隐藏其中的灵性在激动莫名。
“人家当国王你激动个什么劲？”在夏尔惊奇的目光下，自己握着权杖的手臂不自觉被它带动，拉伸，抬起。
最后，在所有人震撼的目光下，金色神高举权杖。
与王冠颜色相同的神光霎时从权杖中绽放而出，光芒万丈，笼罩高台，笼罩广场。最终似乎勾动了什么，七彩之光蔓延到一定范围后倏然爆发而起，极速荡漾间，冲向万里无云的天空！
无形波纹向着四面八方蔓延而去！
“史坦尼斯.拜拉席恩为七国唯一正统国王！”
“史坦尼斯.拜拉席恩为七国唯一正统国王！”
“史坦尼斯.拜拉席恩为七国唯一正统国王！”
……
威严、神圣、浩瀚、震耳欲聋的声音霎时传遍四方，于所有信仰七神的信徒耳中不断重复！
同一时刻，高台上，那顶王冠也正式落在了史坦尼斯光秃秃的脑袋上，散发出最后一缕光亮后，七彩之色缓缓敛去，王冠露出原本纯金面目。
感受着脑袋上冰冷的金属触感，史坦尼斯下意识松了口气，随后他一脸复杂，抬头看向身前这位做出“出人预料”举动的神，想要说些什么，却发现这位金色身影，此刻正缓缓消散于面前！
仇人即将离去，史坦尼斯对此倍感轻松。只是当他对上人影那双深邃朦胧的眼眸之后，心中的轻松莫名消散一空，反而忍不住痛哼了一声，胸口倏然一闷，，心头像是被种下了一副沉重枷锁。
最后，当金色人影完全消散，那双眼睛的模样也都久久无法被史坦尼斯所忘掉。在他的心底，仿佛有一句话不断重复响起。
“我能一句话让你坐稳王位，同样可以一句话摘掉你的王冠。”
……
神光于圣贝勒广场上爆发之时，不只是君临一座城市听到了响动，河间地，风暴地，谷底，甚至整个维斯特洛……
所有信仰七神的信徒，不论浅信还是虔信，不论沉睡还是苏醒，不论平民还是贵族，在那同一时刻，全部听到了这个声音！
这个神圣的，庄严的，天神一般的声音！
尽管声音来的莫名其妙，尽管没人知晓君临此时所发生的一切，但人们心底却隐隐对此有所笃定。
这是神的声音！
没错，真神的声音！
“伟大的天父降下神谕……”
多恩，阳戟城，一位老修士泪流满面的跪倒在地，在他周围，本来正若无旁人于教堂内互相亲吻的两位少女对此颇感莫名其妙。
高庭、西境、王领、甚至北境……
所有七神信徒所在之地，不论城市还是村落，不论战争还是安宁，不论海洋还是陆地，此时此刻，全部陷入轰动当中。
一时间，维斯特洛风起云涌！

145 动荡的局势

顺着窄窗望去，刚刚还安静无比的庭院中此刻喧嚣不已。铁匠米恩，厨师长卡索，驯兽长里格、甚至马房小弟阿罗。
所有人全都不自觉汇聚在一起，议论纷纷着刚刚所发生的惊人之事，每个人都一脸的震撼与迫不及待。
仿佛有什么大喜事一样。
望着这一切，一身紫色睡衣的蓝礼.拜拉席恩阴着脸收回视线，拉上窗帘，转头看向床边正穿裤子的男伴。
“维斯特洛，有谁不信七神？”他问。
他语气说是询问，不如说是茫然，闻言，正在往自己脚上套靴子的棕发青年动作一停，随即转头看向自己的年轻国王。
“陛下？”
棕发青年脸上泛着一抹不正常的潮红，似乎刚刚在做什么不足外人道的事情，只是相比之下，他的“男朋友”，蓝礼.拜拉席恩此时却脸色惨白。
蓝礼目光紧紧地看着自己的男伴，重复地问：“维斯特洛，有谁不信七神？”
这个问题很不好回答。棕发洛拉斯沉默片刻，道：“除了北方人和铁群岛，所有人都信仰七神。包括你我。”
“包括你我？”
嘴唇颤颤抖抖的说着，张嘴结舌半晌，蓝礼最终颓然一叹：“我哥非得砍了我的脑袋！”
见他如此悲观，洛拉斯忍不住走上前，轻声安慰道：“陛下，也许局面没那么糟糕。”
“米恩、卡索、里格，我刚刚甚至看到我的彩虹护卫克连恩爵士急匆匆的跑向鸦巢？他这么着急去鸦巢做什么？”
“我也很想说局面还稳定，但除非我瞎掉了。”蓝礼说着说着，面露绝望。
自打上次君临野火爆发之后，他们这群南方贵族对七神的信仰就与日俱增，平时聚在一起，话题中总是忍不住扯到七星圣经或者教会历史。
原本毫不在意的某些陈旧规矩不知不觉被很多贵族所重新拾起。
甚至他与洛拉斯这件事情，都开始有人明目张胆的非议这在以前可是不敢想象的。
然而事实的确如此。
以往仗着“共患难”，他们还能团结在一起共抗外敌，可现在……当眼下这惊人事情发生后，当神亲自宣布他那个铁一般的老哥为正统王国后。
他这个蓝礼国王，又该怎么做？
要知道，他手下的半数士兵和领主归属于风暴地，完全有理由效忠于他那位亲生哥哥的！
只是以往史坦尼斯刻薄寡恩，对待手下严厉无情，不讲丝毫情面，很多人都不想效忠于他，只是现在……
当察觉到所有人都听到那个神音后，蓝礼想都不用想就知道自己的封臣们，以及士兵们此时是该如何的摇摆不定，更别说最近他们因为与多恩的战争，本就问题颇多了！
卧室窗前，洛拉斯轻轻握住了他的手做无声安慰。而感受着爱人手中传递过来的温暖，年轻国王则脸色阴晴不定地不断思考，半晌，他深吸了口气。
“我要求谈判！”
他道。
“我哥没有儿子，他不一定真的会杀我！”
“陛下，我们还没……”洛拉斯闻言惊愕。
眼下这件事只是刚刚发生，可还没真到那个地步呢吧？
“我意已决！”蓝礼坚定地说，思及自己这段时间的遭遇，复又神色复杂地叹了口气。
“当国王真的很累。”
……
高庭的蓝礼国王对此悲观不已，而维斯特洛西境的凯岩城，此时也因为此事而忧心忡忡。
凯岩城，公爵泰温书房内，此刻气氛凝重。
端坐在椅子上的老公爵靠在椅背，面容严肃，手中下意识转动着一枚银戒指。而他对面，一对子女正站在书桌前神态无措。
“厨师、马夫、骑士、士兵，所有人全都听到了那个声音……”
金发碧眼的妇人语气惊慌地说，看向泰温目光充满忐忑。
“父亲，我们该怎么办？”
对于女儿的问题，泰温公爵沉默以对。
原本他打算是积蓄兵力，联络各方，继而以埋下野火之罪围剿史坦尼斯的，这样赢了之后，兰尼斯特既可以洗脱嫌疑，又能够再次站上维斯特洛的大舞台。
可眼下发生的事情，却将他所有计划全部打乱。
父亲没回答，金发骑士詹姆则轻哼着道：“又能怎么样？史坦尼斯要敢来打上门，我就带人先抄了他的老巢！”
说着，他咬了咬牙：“管他是不是神承认的唯一国王，他又不是诸神本人！”
“况且，那声音是真是假，谁又能确定？”
“可是，那野火……”
这话一出口，没等金发骑士回答，抚摸戒指的泰温公爵手部动作不由一停，随后面无表情地看向女儿：“没什么可是，就照詹姆说的做！”
“可，我们……”瑟曦表情犹豫，不过没说完，泰温公爵就再次打断了她的话。
“你先下去，我要和詹姆单独谈谈。”
“单独？”
咬了咬嘴唇，瑟曦有所不甘，但最后却只是点了点头，随后心不在焉的转身离去，内心仍旧为此事而忧心不已。
静静注视女儿离开书房，泰温公爵随即看向兀自咬牙切齿的儿子。
“带着托曼，还有弥赛，去找你弟弟。”
“什，什么？”金发骑士闻言一时间有点没反应过来。
“去北方，找你弟弟！”泰温重复。
“为什么？”金发骑士惊愕。
“你说为什么？”老公爵反问：“眼下史坦尼斯获得那所谓诸神帮助，泛是信仰七神的就绝对不会再质疑他，那么谁又会是野火爆发的幕后主导？”
“那真的是诸神之音？”
“为什么不是？除了诸神，谁又能将话传到所有人脑子里？”
金发骑士闻言沉默，但紧接着就咬牙：“我不走！”
“你必须走！”
“史坦尼斯获得承认，也不代表他真能洗脱嫌疑，况且，就算是我们是野火主谋，谁又敢与我们作对？现在，谁有这个能力？”
“有这个原因在，只要有人牵头，兰尼斯特必将被群起而攻。”泰温说着，神色疲惫地摇了摇头：“所有人都知道，兰尼斯特的财富无人能比，谣言还说，说我拉的屎都是黄金做的。”
他自嘲地笑了笑，随即紧盯自己的大儿子：“就算这事不一定真的发生，但风险却很大，我绝不准许兰尼斯特家族于我这里血脉断绝！。”
金发骑士闻言神色黯然，张嘴想要再反驳些什么，但却什么反对话语都没说出口，片刻后，他道：“我们可以一起走。”
“然后被人追到北方去？或者你想叫我被北方佬砍掉脑袋？”
“我们为什么非要去北方？”
“不去北方去哪里？逃到自由城邦去？”老公爵蹙眉道：“在维斯特洛，我们尚有一定地位与历史。而当你到了国外，谁又能知晓你是谁？”
“那不是挺好？”
“好？兰尼斯特决不能与粗鄙的泥腿子为伍！”老公爵语气不容置疑，随后他深吸了口气，道：“这点你弟弟做得很好，虽说他没有获得我的同意就擅自，但……”
他无奈地摇了摇头。
“听说那位巫师对你弟弟还不错，而他又与诸神有关。所以，去北方，去长城，这样万一凯岩城出了意外，你们还能够有崛起的资本。”
金发骑士无言以对。
没想到原本只是良心不安而做出的一个决定，眼下却成为了他们逃脱的唯一选择……
“我要带上瑟曦！”他突然开口说。
“你绝不准带瑟曦！”老公爵闻言立即严肃反对，“还有乔弗里，她们母子你一个也不准带！”
“为什么？”詹姆愕然。
“你忘了那巫师最早出现在哪？”
沉声质问间，泰温忍不住咬了咬牙：“该死的，如果当初他们母子能换一种选择，我们又怎么可能轮到现在这种地步？”
“是他威胁瑟曦，又不是瑟曦威胁的他！”金发骑士一时间还有点没反应过来。
“那又是谁下令将他带进红堡地牢内审讯的？”泰温冷笑，随即见儿子脸色不以为然，他立即厉声打断了他。
“给我听好，你个蠢东西，瑟曦，还有乔弗里，你一个也不准带。我不想再重复一次！”
“我又怎能眼睁睁看着她们等死？”金发骑士反驳。
“如果局面真的到了那个地步。”老公爵说着，神色复杂地道：“我会在兰尼斯特港常备一条船，到时候叫他们去布拉佛斯，或者自由城邦随便哪个地方都好，总之安全问题你可以放心。”
听到这话，詹姆勉强算是松了口气，但他紧接着又忙问：“那您呢？”
“我……”泰温怔了怔，随即微微一笑：“我当然也会跟着走，没错，你放心。”
……
维斯特洛的局势因为神谕降临而陷入无声的动荡，而远在维斯特洛大陆之外，名为狭海的某处海域当中，一条黑色帆船静静航行于海面。
丹妮莉丝此时就站在船的前甲板处，面对那平静而又深邃的海面，发丝飞舞，神色恍惚。
“卡丽熙，你没事吧？”身旁有人担忧地问。
少女缓缓摇了摇头，但紧接着她却又点了点头，随即咬了咬嘴唇，看向身旁这位被放逐的中年骑士。
“史坦尼斯长什么样？”
“史坦尼斯?”骑士闻言沉吟。
他知晓对方为何这么问，因为就在刚刚，一个仿若神般的威严声音于耳旁响起，宣布史坦尼斯.拜拉席恩为维斯特洛正统国王的身份。
初时，骑士还以为这声音只是自己的幻觉，然而当他发觉周围所有信仰七神的水手全都听到这响动后，他就不由沉默了。
他没法不沉默，在这种神秘力量面前，自身打斗技巧与生存经验简直渺小无比。
所以见自己女王此刻神态，乔拉.莫尔蒙并没有太意外，他认为对方此时恐怕是受到了一定刺激。毕竟某种意义上来说，她才是维斯特洛真正王位继承人，而非那个夺者之弟。
“史坦尼斯身材很高，但比较消瘦……”回忆着曾经在比武大会中偶尔撇到的那个石头般的面孔，乔拉骑士沉吟地道：“他肩膀很宽，皮肤较黑，还有，他的五官很冷硬，眉毛很浓……”
少女静静听着，不自觉捏了捏拳头。
没发觉到对方的异常，骑士极尽所能地回忆着，争取能够完美的解答眼前这位他仰慕之人的问题。
“年纪大约三十多岁，性格很顽固，从来不笑……”
“对了！”想到什么的骑士最后补充道：“他还是个秃子，只有一圈头发，黑色的。拜拉席恩家族的发色都是黑色的。”
秃子？
听到这个，丹妮莉丝咬了咬嘴唇，表情暗淡，甚至显得有些委屈。
我还不如一个秃子？
如此想着，她突然心思一动，不由抬手摸了摸自己的脑门。
她年纪不大，头发生长速度比较快，此刻脑袋上，相比最开始光溜溜那会，已经长出一些可以算得上是短发的银色头发了。
“所以……只喜欢秃子吗？”
少女喃喃着。
“您说什么？卡丽熙？”
“没什么。”少女心不在焉地回应着，语气明显的充斥着失落，似乎受到了很大打击。
“女王陛下大可不必为此忧心。”
不远处一位苍老的声音插口道：“诸神虽说很伟大，但几千年来，我们可从未听说过降下所谓的神谕，眼下这事情，可能有蹊跷……”
说话之人是一位长满白胡子的老者，年纪起码得有六七十岁。但体格看起来却颇为健壮，说话时，腰板下意识挺得笔直。
“没错！”另一位大大咧咧的声音接口：“什么狗屁七神，他说谁是国王谁就是国王？我看他不过是……”
“闭嘴！”
“慎言，大人！”
大大咧咧的声音还未说完，就被人打断了。丹妮莉丝与白胡子老人同时严厉的看向他，前一个看上去略显气愤，后一个则面容严肃。
说话的壮汉闻言，悻悻然地闭上了嘴巴。
见他消停下来，白胡子老人复又看向不知为何情绪低落的丹妮莉丝，出言安慰道：“陛下宽心，总督大人早已为您安排好接下来的道路，就算那史坦尼斯获得王位又能如何，那也只是暂时的，他并非合适的国王人选，他的统治也注定不会长久。”
丹妮莉丝闻言沉默。
尽管手下们依次劝解安慰，但这些话她一点也没有听进去。
反而更加低落。
默然间，少女下意识看了看手中紧握着的一枚黑色七芒星吊坠。
每当陷入迷茫之时，少女总是会握紧这枚从一位维斯特洛游商手中购买而来的金属饰品，希望自己能够获得指引。
只是祈祷之语却很少再说出口。
因为她感觉总麻烦那位神降临，实在太不好意思……
壮汉贝沃斯，还有白胡子阿斯坦，这两位在少女曾经于魁尔斯闲逛时救了她一命。而后知晓两人是奉了以前接济过她的伊利里欧总督的命令，前来迎接她去自由城邦的另外一座城市潘托斯，继而共谋王座大业。
这本该是好事，因为伊利里欧总督承诺会让她尽快登上维斯特洛的舞台，而不用再这么茫然地走下去。
然而她另一位亲信骑士乔拉莫尔蒙，却建议她将脚下这座前来迎接她们的商船，以及商船上顺带的货物拐去另一个名叫阿斯塔波的奴隶制城市，以换取军队。
“只有军队才是我们争夺铁王座的最有利资本，他人的帮助只不过想从您这换取利益罢了，或者想把您变成他们手上的傀儡。”骑士的话少女颇为认同，但想要让她将一个“朋友”的东西拐走换取自身利益，她又有所犹豫。
本来还想着是否呼唤那位伟大神，以聆听教诲，然而突如其来的声音却让她直接呆滞当场。
“我到底该怎么办？”她喃喃着，脑海中下意识回想起那位金光闪闪却又特别好看的年轻真神。
那位真神给她的印象很特别，神秘、睿智、风度翩翩，似乎说的每句话语都是那么的正确。
然而此刻，却说出了少女万分不想听到的话。
“我真的不该是维斯特洛正统吗？”
丹妮莉丝有些茫然。
在周围，人们正为她的行进路线而争执不已，被放逐的骑士吵闹间颇显不耐，最后忍不住再次看向他们的女王。
“卡丽熙，请下命令吧，我们到底该怎么走！”
少女闻言捏了捏手中七芒星，沉默半晌，脑海中不断转动各种念头。不久之后，她仿佛下定了决心一般，转头看向三人，一脸坚定地道：
“我不要依靠伊利里欧总督，我们去阿斯塔波，去买无垢者！”
“然后我要亲自带兵打入维斯特洛，我要看看能被诸神所青睐的国王，到底是什么样的人！”
“我还想看看，他怕不怕龙焰！”

146 国度权柄

阳光璀璨，遍及跪拜之人的广场，随着夏尔触碰额头，没多久就转变成了清冷简陋的卧室。
黑城堡国王塔某个房间内，他从床榻上起身，随即没有犹豫，立即看向了怀中权杖。
此刻在权杖水晶内，一抹鹿角王冠模样的虚影正隐隐于七芒星神中央闪烁发光。
而真实之眼刚刚的提示，也显示了他此次这个意外收获。
【你成功加冕了国王史坦尼斯.拜拉席恩二世，你获取到了拜拉席恩王朝的国度权柄】
……
本以为只是一次“装逼”之行，没想到竟然还获得了一项能力，夏尔不由对手中这根权杖有了些新的认知。
“你到底还隐藏着多少秘密？”
他喃喃着，有点可惜自己的真实之眼只能够看见物体大致能力，而无法具体知晓这东西到底都有什么作用。
不过紧接着，他就将这个念头抛之脑后。反而静静端坐在床头，眼睛眨都不眨一下的紧盯水晶当中那抹王冠影子，准备实验一下这东西的具体功效。
可惜半天下来，他除了眼睛盯的有些酸涩之外，根本没有任何收获。
“难道也要在灵体出游状态？”
内心疑惑，眼下索性没什么事，于是他复又躺在床上，闭目，让自己整个人处于空灵状态。
经过他无数次的“练习”，此时的灵体出游已经不需要完全沉睡了，只要闭目养神，然后找准某个空白“点”，他就完全足以瞬间“灵魂出窍”。
只可惜，这能力只能在权杖辅助下用出来，不然夏尔还真想看看在主世界当中出游会看到些什么古怪场面。
刨除杂念，宁心静气，脑部开始放空，渐渐的，夏尔感觉到一丝异样的重叠感，于是顺着这股怪异感觉，一个“用力”，直接从床上坐了起来。
淡淡金光弥漫周围，转头看了眼躺在床上紧闭双眼的“自己”，夏尔笑了笑，随后低头看向悄然出现手中的权杖。
每次出游，这权杖都会不自觉的被他的灵体握在手中，根本没有实体或者空间的概念。
似乎它本该是被这种状态的他所掌握。
抬手将权杖竖在面前，双眼紧紧盯着顶部水晶当中那抹金色王冠。
于是渐渐的，他感觉自己似乎在不断“升高”。
是的，就是升高！
脚下莫名悬空感隐隐浮现于心底，周遭卧室环境从清晰转而变得模糊不已，复又慢慢清晰。
不久之后，眼前悄然变成了另外一幅模样。原本灵体出游后的灰暗卧室，莫名化作了一片稀疏浅白的云层，脚下大地辽阔，周遭白雾弥漫，飞鸟穿梭其中，带起丝丝气流涌动。
与灵体出游状态不同，此刻周围灰暗不再，就像是他正用正常视线观察那样，眼下所有一切都恢复了真实色彩。
转头打量了一会此处雾气凝结的高空，内心惊奇令夏尔忍不住有些“流连忘返”，但相比体验高空漂浮的感触，他眼下似乎还有正事要做。
于是他低头俯视地面，下方，一座废墟般的城市静静矗立。
周遭平原沃土，城市东部紧邻黑色海岸线，其中几座高耸丘陵屹立。位于狭长城市尽头，一座红色发黑的城堡坐落于高高的丘陵之上，俯瞰整座城区！
君临城！
这座废墟般的城市，夏尔不可能认错，它就是君临城！
自己刚离开不久的那个地方！
凝神仔细看去，君临城当中道路纵横交错，建筑大多犹如焦炭，但少部分却看起来崭新无比。道路中，隐隐有无数小黑点行走于其中，而在城市中央处，更多黑点聚在一座广场内，眼下正缓慢向着四面八方蔓延。
那是因史坦尼斯加冕，而聚集在一起的君临平民们！
夏尔对此震撼莫名。
“那所谓的国度权柄，就是让我随意穿行在人类国度？”
他对自己目前状态非常惊奇。
此时他就像是变成了一团无形空气，笼罩在君临上空，大小仍旧保持人形。
而随着他心思转动，“漂浮”于高空中的空气身体就倏然向下降落而去，似乎只是眨眼间，周围就变成了一处站满了人的广场！
广场宽阔，白色石砖铺就，表面野火肆虐过后的黑色痕迹斑斑点点。
老人、孩童、妇女、男人、士兵、战士之子、灰衣麻雀……
随着“空气”于这处名为圣贝勒广场的地方穿行，一个又一个面孔接连掠过眼前。
“好凉快的风啊。”空气飞速而过，有人因此感叹着。
但夏尔此时却已经没有再理会这种小细节。
他充满新奇地游荡在此处广场，一会于地面窜动，一会则又飞翔于人群头顶，一会尝试钻入地表，一会甚至窜上云层，静静俯视下方。
君临、黑水湾、龙石岛……
这种状态下，对夏尔似乎没有距离概念，只要他想，他就能够出现在视线当中的任何位置。
“就算没有别的能力，这种穿梭能力也算得上神技了。”
“玩”了半天后，夏尔满是感慨地喃喃自语。
他对这个能力非常喜欢，不过这能力倒也不是没有限制，起码来说，他只能在这有限的几个地方“肆虐”，
“为什么会这样？”稍微一思索，夏尔就想到了原因。
因为史坦尼斯的领地就只有这些。
或者说，他真正掌握的领地只有这么几处。
身为新晋七国国王，史坦尼斯其实比较苦逼，自己龙石岛领地基本属于鸟不拉屎的荒芜岛屿，北境因为夏尔的原因与之闹翻，河间地与北方人因为姻亲，属于天然盟友，也不大搭理他。
君临周围的王领对这位刻薄寡恩而著名的秃子基本阴奉阳违，他弟弟于南方拥兵自立，独占河湾地与风暴地两大“国王”
西境、谷地、铁群岛三个公爵领地同样各自有各自的家族治理，不承认秃子国王的国王身份。
以至于眼下他就算获得正统名号，真正所管辖的范围也只有这么一块。
夏尔以前对此处于漠视，甚至颇有幸灾乐祸的心思，然而现在，他却自发开始为那个自己本来看的不大顺眼的秃子国王考虑。
“如果真的与他管辖范围挂钩，那么我是否该帮他一把？”
如此想着，夏尔心念一动，原本于高空中俯瞰下方的他就倏然出现在了城市之内。
随后几个“闪烁”，他最终来到了君临红堡当中，并在红堡的国王大厅中找到了史坦尼斯。
此时这位新晋国王正坐在那张由各种长剑熔炼而成的黑色铁椅子上，单手支着下巴，面无表情，不知道在想些什么。
夏尔的到来没有惹来对方任何注意，对此夏尔并不意外，意外的是，不过刚一打量，眼前就突然浮现一抹提示信息。
【拜拉席恩家族的鹿角七芒星王冠，君权神授的象征，通过它，你可以一定程度上操控佩戴者】
……
操控？
注视着对方脑袋上戴着的纯金鹿角王冠，夏尔愣了愣。
怎么操控？
内心刚有这个问题，那戴在史坦尼斯头顶的王冠处就倏然传来一抹独特吸引力，就像是一股充斥着引力的风穴，开始吸纳着夏尔这团“空气”。
稍微一犹豫，夏尔没有抗拒，用“力”扑向其中。
……
坐在铁王座上，对空旷无人的国王大殿，想着刚刚所发生的一切，史坦尼斯不自觉的开始磨牙。
虽说最后因为神的现身，自己其实并未丢什么人，反而因真神加冕而充满荣耀，受到无数赞美与推崇，但大麻雀的突然发难仍旧令他满心怒气。
他是一个非常守规矩之人，同样，他也容不下一点破坏规矩的事情存在。
“就算你在这里影响力很大，我也必须严惩你！”咬牙切齿地想着，史坦尼斯脑海思绪突然一转。
“什么鬼？”
“什么……鬼？”
正兀自咬牙切齿的史坦尼斯皱眉，不知道自己脑子内为什么会浮现这种莫名其妙的词语。
“难道我被加冕刺激到了？”
“卧槽！”
“窝……草？”相比刚刚更加莫名其妙的词汇出现了，这是一个陌生的，完全没听过的独特语言，以至于史坦尼斯内心充满茫然。
“这到底是什么意思？为什么我会想到这个？”
“难道那柯蓝斯顿给我下了诅咒？”
想到这，秃子国王心里一个咯噔，随后想也不想的匆匆离开铁椅子，脚步略显踉跄地向着大厅外走去。
“陛下，您怎么了？”见他脚步匆匆，护卫忙上前询问。
“快，快去叫派洛斯学士，”史坦尼斯咬牙命令。
“陛下，您……”
“我说，快去！”

147 求助信

策马行进在长城俯瞰下的雪地道路上，天空中淡淡雪花掉落于头顶黑色发丝中，落在上面像是一片片破碎的洁白花瓣。
周围，一位位士兵坐在马背上警惕四周，脸色严谨，武器早已不知不觉的握在了手中。
自打野人进入长城，经过他们多方谣言下，长城外这个寒冷彻骨之地，已经被所有北方士兵当做了人间炼狱，似乎时刻都有异鬼隐藏在暗中准备偷袭……而今他们踏入其中，自然不可能感觉心安。
相对而言，周围几位守夜人就淡定的多了，尽管面对那异鬼同样犯怵，但起码来说，在长城脚下，他们还是无所畏惧的。
夏尔策马走在队伍中央位置，缓慢前行间，耳旁隐约听闻阵阵吵闹声音。
“我不是变色龙，我只是从未站在野人这边。”一道低沉且沙哑的声音于后背方向传来，声音中掩饰不住的暗淡以及失落。
另一个响亮的女性声音紧接着响起。
“变色龙？自由民想怎样就怎样！”女人大叫着，复又愤怒地补充
“你什么都不懂，琼恩.雪诺！”
……
“又来了。”身旁有人嘟囔着。转头看去，被裹成粽子的艾莉亚.史塔克骑着一匹矮小的棕色母马于身旁跟随。
自打来到长城后，女孩就时常不消停的这跑那跑，不是与守夜人新兵们一起接受训练，就是跑到长城城头上去东瞧西看。
此刻，当听说夏尔决定出长城去寻找心树后，她甚至迫不及待跟在了队伍当中。
事实证明，没有父母在此，她位于长城中的两位哥哥显然管不了她。
夏尔不大想带着她，但面对夏尔的讥讽式拒绝，这位临冬城公爵之女的脸皮却又仿佛如城墙一般的厚，一点也不像是寻常贵族小姐。
当然，这也只是艾莉亚熟悉之后的模样，如果换做陌生人讽刺她，这个脾气很臭的小家伙估计都得炸毛。
……
赶路间，原本艾莉亚是在那位私生子哥哥身旁转来转去来着，不过因为某人的感情纠纷，她没转多久就直接被人撵了过来。
对此女孩很纳闷，“他们到底在吵什么？”
这个问题自打发觉自己那位私生子哥哥与某个女野人有“奸情”后就一直困扰这她。
只是女孩聪明归聪明，但年纪还是太小，根本无法理解。
“谁知道。”夏尔心不在焉地回答，一脸的爱答不理。
他仍旧想着昨天发生的事情。
在为那个史坦尼斯加冕之时，夏尔还有点不怎么愿意，甚至后来当权杖将他积攒很久的七彩能量全部化作“烟花”放掉之后，他甚至有点后悔跑去“装逼”。
只是当收获很清楚摆在面前时，这点微弱情绪就全都被他抛之脑后了。
那“飞行”体验先不提，单单能够控制一位国王思绪这点，就足以让他“心满意足”了，继而联想很多。
“前王朝坦格利安家族的覆灭会不会跟这个有关？”
“对一位国王的思维进行一定影响操控……”
夏尔觉得这能力出现的比较出人意料，但仔细想想仿佛又情理之中。
毕竟权杖善于蛊惑人心，能够出现这种独特技能也没什么值得惊疑的。
思索间，耳中吵闹声音不知不觉消停了下来，没一会，一脸晦气，脸上还有一道巴掌印的琼恩.雪诺匆匆赶了上来。
朝夏尔歉意的说了声抱歉，又看了看艾莉亚，随后这位长相比较秀气的私生子沉默地跟在一旁。
私生子和其他几位守夜人跟着队伍前来，本就是为了当向导的。毕竟夏尔身旁私兵们可不知道长城外到底哪有心树。
至于后面那位女野人也跟着一起，夏尔就不知道为什么了。
吵着吵着就不自觉跟了过来？
暗暗嘀咕着，他抬头看了看天色。
周遭雪花飞舞，但头顶仍旧是苍茫灰暗的白天，那异鬼只会在晚上出现，所以夏尔并不怕落入敌人陷阱。
……
队伍不断赶路，周围雪白平原植被渐渐增多，没多久，他们就来到了曾经野人部落驻扎的那座树林当中。
“长城附近，只有这白树林中有一颗鱼梁木。”收拾好心情的琼恩如此讲解着。
“这白树林当中的树从未间断过向外蔓延，以往我们人手充足，每年都会定期砍伐，只是近年守夜人人员短缺，已经很久没那么做了。”
“怕野人拿来充当掩护？”
“没错，毕竟他们以前……”
交谈间，不断于积雪林地中前行，没一会，那苍白矗立在雪色下的弯曲树木随之映入眼帘。
鱼梁木树皮灰白如骨，季节更替在长城以北完全失去作用，以至于它看起来光秃秃的没有树叶。主干蜿蜒粗矮，分支弯曲伏倒，掩埋在雪地当中露出一抹抹独特的灰色。
临近后，夏尔翻身下马，踏步向着鱼梁木走去。
他此次正是在察觉到敌人有所变化后，想要来此地找三眼乌鸦，希望了解一番那所谓的远古异神。
只是夏尔不确定这种行径是否能够沟通的到三眼乌鸦。事实上，他认为正常情况下估计不能，毕竟三眼乌鸦也不会随时等在这里和他讲话。
但如果他希望和自己说些什么的话，那么一定会重点留意距离夏尔最近的这颗心树。
“我需要开始祈祷吗？大人？”走在他身旁的琼恩问
史塔克家基本都信仰旧神，而且还特别受青睐，所以私生子来这的目的一是向导，二则是祈祷呼唤旧神之用。
“先不用。”夏尔下意识回答，来到鱼梁木身前后，真实之眼的提示令他面露疑色。
随后在所有人不解的目光下，他蹲在树前，脱下黑鼹鼠皮手套，用手抚摸向树木上那幅被深深刻在其上的诡异人脸。
冰凉感霎时从胳膊蔓延全身，这种冰冷仿佛有一种特殊力量包含在其中，就算是夏尔体质特殊，也忍不住打了个哆嗦，
随即，他眼前所有一切倏然转变，原本茂密的树林，转眼间变成了一座高耸山丘！
他此时的视线位于高空，身旁有黑色乌鸦群飞行，放眼望去，山丘孤立，周遭大地白茫茫一片，全部被深深积雪所包裹。
一条缝隙般的洞穴坐落于其半山腰处，很不起眼，但夏尔却感觉到那里有种特殊的呼唤之音，所以很简单的就看到了它。
随后他转头望向周围。
高空之下，被大雪覆盖的山丘四方，无数造型狰狞的尸鬼踏雪缓缓行进而来，而在它们当中，冰蓝色的骑士接连点缀，仿佛夜空下的璀璨明珠，在尸鬼队伍当中特别显眼。
画面至此消散一空。眼前复又变成了飘雪下的森林空地。
蹲在鱼梁木面前的夏尔收回手，仔细看了眼树干上被深深刻画着的沧桑人脸，不由皱眉。
本以为此次前来不见得会有所收获，没想到事情如此简单的就获得到了结果三眼乌鸦这会儿显然自顾不暇，不知道什么时候在这留下了一封“求助信”。
给夏尔解释一切自然就更不可能了。
“没了野人，异鬼开始找三眼乌鸦麻烦了？”
喃喃着，夏尔站起身。
这代表着什么，他不太清楚。但夏尔隐隐记得三眼乌鸦的一句话。
“我的力量大部分都用来压制异神。”

148 出击决定

自打神使大人从长城外返回后，黑城堡就有传言说他准备带人主动出击，去找异鬼的麻烦。
对此，不论是北方的士兵们，还是当地的守夜人们，都一个个噤若寒蝉，躲国王塔躲的远远的，生怕那位大人挑选人手时注意到自己。
“莫尔蒙总司令应该不会答应他这个提议吧？应该……”
“好好的长城不呆，为什么要跑到外面去？”
“如果我被异鬼杀死了，那么是使者大人救人的速度快，还是异鬼把我变成尸鬼的速度快？”
……
很多黑衣兄弟喃喃自语着，坐在餐桌前吃饭都显得心不在焉。
面对这有可能到来的命运，他们纷纷报以抗拒心态。
不过几天过去了，黑城堡的众人并未等来高层明确的命令，反而迎来了另外一伙队伍。
乘船从东海望靠岸，于龙石岛“投奔”至此的的后党人士们。士兵、王后、贵族领主，他们在红袍女梅丽珊卓的带领下，来到了黑城堡所在。
对此，已经有足够人手帮助的大部分守夜人表示漠不关心，少部分则更加悲观。
“又来一个。”
……
抵达黑城堡，匆匆来到夏尔居住处，红袍女似乎有什么急事要说，只是冷不丁一看，她原本严肃的神态就倏然变成了惊愕。
“你”
身姿窈窕的红发妇人那双酒红色的眼眸瞪的老大，面对夏尔，她直接愣住当场。
脸上一会兴奋，一会怀疑，一会敌意，一会又充满了茫然。
她最终深吸了口气，颤颤巍巍地问：“你……不，您到底是谁？”
“我当然是我。”坐在卧室内靠近窗户的一张椅子处，夏尔挑了挑眉毛。
他对红袍女这种反应有点奇怪，不过稍微一想，就猜到这可能和他的某个坑人天赋有关。
只是对此，夏尔可没打算解释什么的心思。反而自然而然的转移了话题。
“听说你背叛了史坦尼斯？”他饶有兴趣地问。
听到这个问题，红袍女脸上纷乱的表情渐渐缓和，她深深看了夏尔一眼，停顿片刻后，道：“史坦尼斯陛下已然被世俗权利迷惑了双眼，见不到我主光之王的伟大。”
她说着，语气有些心不在焉，似乎仍旧对此时的夏尔报以某种困惑心态。
“所以你就弃他而去了？”
“光之王于火焰当中传递真理，但的信徒偶尔会解答错误。”红袍女说着，声音低沉地道：“的选择有很多，没必要局限在，亚梭尔.亚亥转世身上。”
夏尔闻言哑然，随后看着这位刚刚抵达就匆匆找到自己的老巫婆，脑筋倏然一转，一句话脱口而出，“你不会把我当成你选择之一了吧？”
“我……”红袍女原本的确是这个想法，但当她见到夏尔时，反而有所迟疑，最后只是摇了摇头。
“光之王对一切变化自有安排，我只是听从的想法，顺从的心意。”
神神叨叨的话语说完，她仿佛安慰自己一般轻吁了口气，随即撇开这个话题，问道：“有人说你准备主动出击？”
“有这个想法，但还没下定决心。你的意见呢？”
“野人全被长城接收，异神已经没有多少力量补充了。”红袍女所答非问。
“我们目前最佳选择是固守长城。”
夏尔皱眉：“然后希望敌人明确知道事不可为后，放弃攻打人类世界？”
“当然，最后它们终将缩回老巢。”红袍女说着，却又突然摇了摇头。
“不过如果你准备出城北上，我会与你一起去。”
“为什么？”
梅丽珊卓迟疑地回答：“伟大的光之王可能……更倾向于这个选择。”
夏尔闻言一奇，但见对方也一脸不确定的模样，他最后也就没多问。而是问起了另一个更加重要的问题。
“是你？还是你的人？”
“光之王信徒无惧长夜，面对此战，他们自然会做出正确选择。”红袍女回答。
夏尔心说一帮被你洗脑的家伙估计你让他们吃*都愿意，但眼下这位怎么说也是少数支持他想法之人，态度自然要客气一些。
于是夏尔冲其点了点头，随即问道：“你了解我们的敌人吗？比如它的手段？”
“异神手段？”
面对他的问题，红袍女下意识回答道：“长夜历史当中，异神除了带来黑夜与寒冷降临外，只有将死人复苏这种能力，其他的……”
她摇了摇头：“其他的没有任何记载。就算是在英雄纪元时的第一次出现，它们也只表现出这些，但这些已经足够。”
说道最后，她补充道：“不过寻常刀剑无法击杀异神走狗。”
“那么异神的来源呢？你知道吗？”夏尔又问。
“来源……”梅丽珊卓闻言，迟疑地道：“古书记载，异神起源于黎明纪元时代，那已经是一万多年前的事情了，我……”
“你也不大清楚？”
“没错。”梅丽珊卓无奈地点了点头，“但属于黑暗，属于邪恶，属于光之王拉赫洛冕下以及所有在生灵永恒不变之敌人，这点我非常肯定。”
这句话倒是真的，摧毁一切生灵身体、灵魂，然后转变成那种尸鬼，这种存在天生与生灵敌对，只是他对这个回答并不满意。
“就没有别的？你再仔细想想。”
“仔细……”梅丽珊卓蹙眉思索良久，最终迟疑地说道：“夷地有个群星就位教，疯狂崇拜一颗天上掉下来的陨石，我认为那石头可能与远古异神有关。”
她虽说回答了，但语气充满了不确定。
“好吧……”夏尔无奈叹气，对于眼下情况有点牙疼
就连红袍女这位冲锋在与异鬼对抗第一阵线的神棍都不清楚她所面对的真正敌人到底是什么，那他还能去哪找知晓真相之人？
“旧神吗？”
暗暗思索着，他不由问道：“那么，你对北方的旧神又知道多少？”
“旧神？”红袍女下意识露出一丝敌意：“火焰所见，皆是黑暗，所谓先民旧神，不过是与远古异神同流合污的邪恶伪神罢了。”
她这话说时一脸笃定，夏尔对此反而不那么相信。
人家都快被异鬼怼死了，你这还同流合污呢？
当然，她说的也有可能是真的，而三眼乌鸦曾经说的话是假。但配合曾经记忆，夏尔不觉得自己被那老头欺骗了。
“所以关于旧神的一切，你只从火中见过？没有其他了解？”夏尔问。
“没错。”
“那么你能否找到他所在？”
“这……”红袍女迟疑片刻，随后道：“我可以试试，但是不保证。”
……
红袍女此次前来除了运输龙晶外加带来援手外，似乎就没其他事情了。以至于回想这厮刚刚急匆匆来此的模样，夏尔还颇感莫名其妙。
不过他并未多在意这件事情，而是当红袍女告辞离去后，转而开始考虑自己该怎么做。
按照本地人的立场来说，被动防守自然是最佳选择，但夏尔却不可能这么做。
干等着，可能等的来那所谓的世界真实吗？
他现在唯一考虑的是，现在出兵，还是以后有更好时机再出兵。
思及这段时间的一切，夏尔最终下定决心
主动出击！
眼下对方能力还算是能够掌控，可万一真的把旧神怼死了，谁知道那些怪物会不会滋生出其他能力来？
可别越拖越难。
于是在翌日会议当中，他郑重提出了这个提议。
反对声此起彼伏，但却也有少数好战派大力支持，甚至迫不及待。
对于反对者，夏尔并没有做出什么强硬要求，因为他也不清楚此行是否顺利。自身拥有穿梭门，眼见不好还能缩回主世界躲避危险，这些本地人就不行了。
再加上寒冷的塞外本就不适合大部队行军，人带多了拖拖拉拉反而不好。
所以最终，夏尔只带着原本五百波顿家的私兵，三百这段时间新“收获”的私兵，以及主动要求加入战斗的两百多位野人与零散十几个守夜人游骑兵。
而红袍女则带着她带来的近千人士兵，这些人以前为史坦尼斯而战，现在反而对追随红袍女的想法坚定不移。
最后，队伍于某个清晨集结在了长城城门口。
注视着那缓缓提升的闸门，某贵族骑士策马大吼了一声，随即率先开路而去。
“出发！”
……
黑城堡某个房间内，红袍女正在做离开前的最后施法。
然而，注视着眼前火盆静静燃烧，毫无响动的模样，又转头看了看窗外那络绎不绝贯入长城出口的队伍，她却只是蹙眉。
“他到底是什么？为何光之王接连几次都无有回应？”

149 塞外路途

军队于长城狭隘的出口陆续走出，复又在长城脚下集合。
队伍当中，马匹嘶鸣，补给车辆轱辘碾压坚硬地面形成嘎吱声响。骑士们聚在一起，进行着离去前的最后祈祷。
而当所有军队集结完毕后，在一位老野人的带领下，他们正式出发了。
此行目的地是前往三眼乌鸦所在那处山丘，根据夏尔所见，以及红袍女占卜，他们大致描述除了那地方的大体位置。某位老野人则认出了那位置的具体所在风声峡不远处的一座名为树角山的地方。
……
“我记得以前还在那里撒过尿来着。”老野人戈尼骑行于马背上，跟随在夏尔身侧。说话间，呼出的气体于胸前盘旋成白色，嘴巴周围一圈黄胡须也渐渐生出白霜。
长城就足够冷了，长城以外越往北走气温就越低。
他们这些从小生存在塞外的野人们对此还不算太难以忍受，夏尔和梅丽珊卓两人所带的北方士兵们就有点受不了了。
才赶路不到半天，士兵们就一个个骑在马背上哆哆嗦嗦，牙齿打颤。
令人惊奇的是，夏尔这位看起来细皮嫩肉的家伙反而没怎么受影响，尽管也穿着厚重的长袍与毛绒大衣，但整个人却显得颇为淡定，转头四顾间，满脸精神抖擞。
“为什么大人他就不怕冷？”后方军队中，有人小声嘀嘀咕咕。
“他又不是普通人，当然不怕冷的。”旁边有人回应着，边说边抱着膀子直打哆嗦。
“那为什么那个红袍女也不怕冷？”
“可能跟在大人旁边都不会冷？”士兵说着，望向前方眼神略有羡慕。
……
塞外没有真正的道路，两千多人的军队在雪地中蹒跚前行，排出一条狭长队伍。
一天、两天、三天……
没发生什么意外，队伍不断前行，越过长城脚下的平原，走入白树林中，又从白树林外一条名为鹿角河的地方搭桥而过，最终赶往塞外更深处的鬼影森林。
一只黑鹰始终翱翔在军队头顶，俯瞰下方军队，以及军队周围一切情形，偶尔发出阵阵鸣叫。
那是老野人戈尼的“宠物”。或者叫做易形伙伴。
这是戈尼是塞外之王曼斯特意派来帮助他们的，毕竟行进在这无边无际的雪地当中，没有个敏锐的视线实在太过被动。
“那群白鬼只在晚上出现，尸鬼倒是随时都有可能冒出来。”
赶路途中，老野人戈尼如此说着。
“你们和它们总交手？”夏尔看向他，边问边用双手揉着脸。
太阳之子天赋问题，他现在不怎么怕冷，但也只是不怎么怕，还没到完全不冷的地步。
长时间赶路，他的脸已经有点冻僵了。也因此，被遗忘许久的某个名为闷炉术的魔法就派上了用场。
这法术咒语声音比较小，一路上嘀嘀咕咕不断，旁人听不出他到底再说些什么，反而对这位脸颊总是通红的模样比较好奇。
旁边的红袍女倒是发觉到了异常，不过却也没怎么在意。相比夏尔来说，这位女巫仰仗着她喉结处那枚红宝石，可是一点冷也不怕。
……
“不，我们迁移途中从未与白鬼正面交手。”老野人回答着夏尔的问题：“但它们一直跟在我们屁股后，不断偷袭，一直不肯正面出现。”
说着，他似乎想到了什么不好的事，愤愤地朝地吐了口唾沫，结果没落地就已经冻成了冰，落在雪壳当中滚动下沉。
“掉队的不算，单单我们派出的斥候就死了好几百。”
……
长城方反应很快，野人这次迁移的总伤亡数量也就千多人，所以夏尔才敢这么大模大样的主动去打人家。
不然面对上万，甚至几万的尸鬼，他可不会这么轻易将自己置于险地。
当然，刨除野人，这长城以北还是有其他活着的动物的，只是相对而言要少的多。
……
军队穿行于仿佛无边无际的鬼影森林当中，时常能够遇到一处又一处被遗弃的村落。
这森林往常是野人们最大的聚集地，只是现在已经被他们完全遗弃，但对于此地的回忆，他们却不可能忘得掉。
赶路途中，老野人甚至在某个村落当中挖出一坛子蜜酒，面对周围稀奇的目光，他咧嘴直笑。
“老雷蒙没等曼斯召集我们就被雪熊咬死了，我早知道他藏着的宝贝不会被发现，看看，果然，他儿子就是个蠢货！”
……
不断赶路，北方军队们对于塞外倒也没了最开始的那种恐惧。
接连七八天下来，他们别说异鬼和尸鬼，就连野生动物袭击都没遇到几次，而有着野人的带领，在这座庞大的雪地森林中行军却也基本上轻车路熟。
所以此行除了特别冷之外，倒也没什么不可忍受之处。
恐惧源于未知，眼下不断探索，原本陌生充满迷雾的世界豁然开朗，士兵们就觉得周围一切不过如此了。
夏尔也因此放松了许多，只是他仍旧抱有一丝警惕。
不顺利不好，太顺利了也不好。
他们这一路上就很顺利，甚至顺利的出奇，梅丽珊卓不放心的用她的火焰占卜“算命”，也没发现什么异常。
这种情况一直持续了半个月时间，不间断赶路下，军队早已深入塞外不知多少里。等到最后他们放眼望去时，那座名为树角山的山丘已然隐隐可见。
“保持警惕，这是最后一段路。”
遥望目的地几眼后，老野人面露严肃地吩咐了一句，随即微微闭目，开始用他的鹰观察周围。
敌人不可能没发现他们的踪迹，但这一路上却什么都没发生，对此，泛是有点脑子的都知道这不大正常。
只是就算再不正常，队伍也没被这“空城计”所吓退，反而坚持赶路，只是行动方面却谨慎了许多。
目的地临近，塞外特有的灰白天空下，军队渐渐脱离森林，行走在树角山与森林间的一片平原上，每个人都下意识策马放缓步伐。
马匹踩在雪壳的声音连绵不绝，整支队伍大体保持圆形阵势，不求快速，只求稳当。
夏尔身处于军队的，默默前行间，不远处突然有声音传来，身旁的琼恩.雪诺耳朵一动，手中弓箭立即瞄准那个方向，随即箭矢飞射而去，雪地里，一只雪狐呜咽着瘫倒于地。
“只是只狐狸，大人。”琼恩.雪诺松了口气的声音响起，手中武器也自然而然的放下。
没错，这位史塔克家的私生子也在队伍当中。
琼恩.雪诺性格相对谨慎，按理说这种危险之举他不应该参与，只是可能因为不远处一位红头发的女野人缘故，当队伍出发时，他就毅然决然的跟了上来。
不由令夏尔隐隐想到一句话‘被荷尔蒙冲昏了脑子’。
队伍缓慢前行。
树角山周围的平原积雪非常深，以至于马匹行走在其中根本就寸步难行，最后军队不得不下马步行。
“这地方以前是一片洼地，越过这片区域就好多了。”跟在身旁的老野人戈尼如此说着。
夏尔点了点头。同样下马，行走在护卫当中抬腿迈步，但没多久，他目光倏然一凝。
“戒备！”
他突然高喊，于是周围士兵立即停止前进，同时，号角声也紧忙响起。
整个军队因此而停了下来。
“大人，什么情况？”
夏尔没说话，而是指了指前方，于是周围人忙望去。
那里本该什么都没有，但在夏尔示意下，琼恩.雪诺一箭射了过去，随即，雪壳内就突然窜出一只干尸般的黑手，随后两只，三只……
枯手破开雪层，支撑爬出雪堆，在士兵们的瞪视下，狰狞恐怖的尸鬼队伍没多久就出现在了他们面前。

150 一干二净

携带着光亮的燃烧箭矢犹如一颗划破阴暗的闪耀流星，混杂在密密麻麻的火焰箭雨当中，于天空转过一抹弧度后，复又俯冲穿刺而去。
细微的破空声与周遭箭矢“同伴”散发出的声音混合成一个整体，犹如森林中穿梭而去的蜂群，狂暴的“嗡嗡”声下，冲向地面无数黑色“花蕊”。
一只黑袍零碎的尸鬼从雪壳中爬出，枯骨腐肉身体还挂着满身积雪，甫一现身，就立即“满脸狰狞”地冲向不远处大群生灵目标。
然而它还没跑几步，就倒霉地被那发光箭矢一箭斜着穿透了嘴巴。
俯冲而下的力道比较大，其上又附带熊熊燃烧的火焰，于是不由自主的，尸鬼被这天空袭来的攻击直接爆口，火焰迅速于嘴巴内爆发而出，并极速蔓延，从脖颈开始，将它枯瘦充满干燥油脂的身体迅速点燃。
不只是它一只，周围其他尸鬼“同伴”同样被这俯冲而下的燃烧箭雨冲击的寸步难行，无声惨叫间，一根根人形火炬随之出现于此处雪地当中。
……
【你击杀了守夜人尸鬼】
简短的提示令夏尔微微一愣，随即望了望前方那个被自己火焰箭烧的满地打滚的尸鬼，有点没反应过来。
“不怕致盲效果也就罢了，竟然连一点东西也不给留？”
夏尔喃喃着，干脆收回弓箭，任凭周围士兵进攻。
要说混在所有火箭当中本该不起眼，不过拥有太阳之子天赋，他射出的箭矢自然携带着一抹独特的光亮，所以夏尔很明显的看到了他刚刚射出的那一箭到底是个什么结果。
他射死了一头尸鬼。
然而和以往遇到情况不同，此次他没有任何收获。
“被吞的一点也不剩了吗？”
夏尔无奈。
所谓的长夜力量会吞噬目标灵性操控**，这点他之前就有发现，只是夏尔没想到，这种吞噬竟然连一点“有用”东西也没给他留？
一旁红袍女发觉到了他脸上有所变化，不过她还以为这位而今正为目前情形而担忧，不由轻声道：“它们只有几百之数，又被你提前发觉，面对我们的军队，不会造成多少麻烦的。”
夏尔不置可否的耸了耸肩。
没错，眼下敌人数量的确不多，大约只有二三百只。刚开始时周遭军队面对这不断爬出来的死人群还颇为慌乱，但察觉到它们真正数量后就迅速镇定了下来，继而开始稳步进攻。
军队在出发之前可不只是准备了龙晶武器，对付尸鬼的火箭同样不少。
眼下则直接排上了用场。
结果很明显，面对军队整齐有序的进攻，面对提前暴露的被动，杂乱无章且数量不多的怪物根本就没有还手之力。
当最后一只尸鬼燃烧着扑倒于雪地后，它甚至还没有抵达军队十米远。
军队稍作修整，随后继续赶路。
洁白的雪地当中一具又一具插满箭矢的焦黑尸体凌乱分布，行走在其间，每一个士兵都一脸小心翼翼。
不过相比最初，他们这种小心更倾向于谨慎，而不是胆怯。
恐惧源于未知，而当这未知怪物被军队碾压式的清理干净后，每个人的惧怕都不知不觉悄然减少。
有胆大的士兵甚至惧意全无，路过尸鬼被“烤熟”的尸体时，很多竟然停下来好奇打量。
夏尔并未阻拦这种停止，因为这会令军队胆子更大，而事实上，这对他们接下来的行程很有帮助。
可能抵达了尸鬼集中地，白雪皑皑的平原上，每隔一段路途，就会有群群尸鬼从雪堆内钻出，这些尸鬼半是人类，半是各种动物，外表一个比一个狰狞。
但在夏尔真实之眼的探查下，在军队不间断的进攻下，数量相对稀少的它们却只是挨打的份。
于是目的地愈发接近。
进攻中，刨除最开始那次，这两千多人的军队不断积攒针对尸鬼的经验，心态也不知不觉变得越来越稳。
以至于伤亡不断减小。
没错，伤亡。
尽管敌人一**的进攻威胁力很小，但队伍实在太长，夏尔不可能面面俱到的实时发现敌人踪迹，事实上，他发觉隐藏在雪壳内的敌人本就有所费事，依靠的也不是直接看到敌人。而是雪壳的分布异常。
好几次尸鬼都是从行军队伍脚下钻出来，然后发动进攻，这种情况下，伤亡不可避免。
战死的士兵尸体就地焚烧，所有人都没时间默哀什么，面对即将抵达的目标，他们唯有不断打气。
于是军队慢慢靠近那座山丘。
……
整体而言，事情进展还算顺利，只是越靠近目的地，夏尔就越疑惑。
“这么多的尸鬼，如果一起扑上来，肯定能给我们造成麻烦，可现在……”身旁雪诺对此同样警惕不已。
“就像是一个个诱饵，不断引我们上钩。”
夏尔随口说。
他显然也不瞎，发现了这种情况。
异鬼有智慧这点并不意外，察觉军队并提前做好陷阱同样也在情理之中。
只是他们到底会怎么做？
“在那山丘周围布下了陷阱？”
兀自疑惑着，当队伍即将抵达山脚下时，夏尔最终决定派出“敢死队”。
没错，敢死队。
在出发之前，他可并非什么也没准备。除了磨制龙晶武器外，他还费大力气的为一队二十多人提前种下了那变异后的替死法术。
就是为了在这种情况下，能够送出去当“炮灰”。
当然，在法术的作用下，他们不见得会真死。所以这炮灰之名也不一定副实。但相比其他人，总归是更有危险性。
不过面对夏尔的命令，曾经见识过这法术“威力”的二十多士兵倒没有多么犹豫就带头向前。
他们边走边用一根根树枝长剑捅入雪壳当中，以探查陷阱。
确保没有危险后，前锋队伍才继续向前走，同样一番“摧残”后。大部队这才会继续赶路。
一切保持着万分警惕的姿态。
然而直到军队开始爬山，也没发现任何敌人踪迹。甚至夏尔在那心树中看到的包围形势，也一点苗头都没有。
而随着他们向此处山脉前行，就连原本不断袭击的尸鬼，也跟着消失的无影无踪了。
“异神不可能只有这点手段。”红袍女喃喃自语着，不自觉的抚摸起了自己的红宝石。
只是半天下来，她仍旧什么都没说。
在这种十足的警惕心下，队伍缓慢向半山腰赶去，然而，就在他们即将抵达那处被岩石封堵着的洞穴之际，山脚下突然传来阵阵巨大轰隆响动！
所有人听声音忙转头看去，随后惊呼声此起彼伏。
飞雪崩塌之下，一圈庞大的天坑围绕山丘四面八方塌陷而出！
天坑幽深湛蓝，从山腰望去，内里黑乎乎一片，一眼望不到底。基本呈圆形，范围很大，将此山丘完全包围了住，让这里仿佛变成一座白色海洋中的“孤岛”。
它同样很宽。
具体多宽因为距离问题一时很难计算，但绝对不小于十米，显然不是轻易就能搭桥越过去的。
“这……”
望着那将山丘，或者说将军队包围在此处的浩大封锁线。
夏尔愕然。
这是传说中的禁咒吗？
异鬼的法术有这么牛？

151 洞穴与干尸

封堵洞穴入口的椭圆石头粗看之下只是块普普通通的石头，颜色灰黑，表面布满凝固积雪，然而如果将积雪擦拭掉仔细观看，就会发觉，这其实是一块巨大的冰块！
颜色深的发黑的冰块。
一身红袍的梅丽珊卓用手轻轻触碰，却又紧忙缩了回来，随后面对夏尔目光，她无奈地道：“它充满了寒冷的力量。”
“寒冷的力量？”
夏尔挑了挑眉，同样伸手触碰，一股冻入骨髓般的凉意霎时从手指袭来！
“好冰。”
他轻轻皱眉。
真实之眼的提示尽管显示出这颗封堵入口的大石头非比寻常，但具体有何非凡之处，他却不大了解。
然而眼下这么一碰，手边接触到的哪像是石头或者冰块，简直是记忆中冷掉渣的液氧。
于是注视片刻后，他随即看向身后。
此刻两人周围人数不多。
士兵们有的在周围彻底清理积雪，查探还有没有其他陷阱。有的则跑到山脚下那天坑之前，或者向下观望，或者低眉思索有无办法越过此地，或者只是随意晃荡。
这座山不算小，人员分散开后就显得比较稀疏了。
夏尔与梅丽珊卓两位“巫师”留在半山腰，原地除了他们之外，只有一群护卫存在。
只有十多位，但也基本“够用”。
于是在夏尔的示意下，护卫们凑了上去，开始使用长剑或者其他坚硬物件撬这块充满冷意的大石头。
事实上，这并不容易。
十多名护卫用武器咬牙奋力，半天下来却只是撬动开了一道缝隙。
因为地方只有这么大点，人数多了也没有，所以这会他们只能这么憋力气的坚持下去，而没办法呼叫援兵。
不过功夫不负有心人，不断重复用力之下，他们终究是将这颗大石头给挪动了开。
巨石滚动间散发出轰隆响动，破开积雪冲锋向下，路途上的士兵们早得到了示警，于是躲到两旁注视着这颗石头滚动、滚动，最终带着巨大力道冲入了山脚下那片深邃天坑当中！
响动随之消失不见，半天之后，才从幽蓝深渊内发出一阵沉闷的轰响。声音大的仿佛周围都像是地震了一样。
“那坑也太深了吧。”默默估算了一下降落时间，夏尔默然。
随后他不再理会这点，转头看向已经被打开的山洞入口，然后他就发现了一个比较特殊的情况。
梅丽珊卓竟然没办法走入其中！
在夏尔观察那颗巨石之时，这位红袍女就开始尝试进入洞穴之内了，只是，任凭她如何用力，始终有一道无形的墙壁封堵着入口，让她不得寸进。
夏尔尝试了一下，结果一点阻碍都没有的就钻了进去，随后他从光线暗淡的洞**看向外头，红袍女略显恼怒的表情随之映入眼帘。
“看来人家不欢迎你。”
“这只能证明黑暗邪神惧怕光明的到来。”对方轻哼回答着，索性放弃了进入此地的打算。
“你小心。”她叮嘱了一句，随即转身离开入口区域，向着那深渊走去，似乎准备去研究研究。
夏尔则招呼其他侍卫上前，然而和红袍女情况相同，基本上所有人都没办法进入除了琼恩.雪诺。
“为什么我……”秀气的守夜人少年对此比较奇怪，他伸手摸了摸洞穴入口那坚硬发黑的边缘，却没发觉有任何阻拦之处。
“因为他很喜欢史塔克家。”夏尔回答，随后转头看向下方道路。
“希望我们的盟友没有被干掉。”
喃喃着，夏尔拿出一张秘文纸张，念叨几句咒语后，火焰随即从左手燃起以作照明，随即他另一只手拎着单手剑，缓缓顺着向下蔓延的幽深隧道踏步行进雪诺默默跟在他身后。
夏尔不清楚这其中到底有没有危险存在呢？所以拿出武器必不可少。
只是这点他似乎多虑了，因为没走几步，黑暗中就有人迎面而来。
【森林之子，中世纪亲近自然的大地精灵】
【她的年纪约200-500岁】
【她对你抱有一定善意】
……
未看清来人，真实之眼的提示就飘过眼前。
仔细打量间，来人身材不高，甚至可以说像是个小孩，大约也就到夏尔肚子那么高。
手部光亮照耀下，对方身披着绿叶斗篷，皮肤显得很怪异，深棕色，带着斑斑点点，冷不丁一看犹如麋鹿皮。
而此时，这位如麋鹿一般的小家伙，正用她那金绿交融的双眸怔怔望着夏尔燃烧的左手。
“你竟然能够在这里释放火焰魔法？”
甜美的女性声音从对方口中发出，声音与她外表完全不符，一点也不像小孩，反而有种特殊的成熟以及沧桑，说这话时，声线当中掩饰不住的惊讶。
“你好。”
夏尔和善地朝她打了个招呼。随后见对方手中举着火把，于是甩了甩手，将自己的魔法熄灭。
这更加令对方惊奇了，不过她没有再说什么，反而朝夏尔默默行了个怪异的礼节，随即语带哀伤地道：“我们谢谢你的到来，白鬼封锁这里已经好些天了，我们一直没办法出去。”
“但你中了它们的圈套。”
这件事情显而易见，所以夏尔只是耸了耸肩，但对方语气仍旧悲伤。
“白鬼堵住了这里，我们没办法出去，我们也想给你示警，但是我们没办法说话。”
“你们有办法解决外面那圈天坑吗？”夏尔问，“搭桥，或者其他什么”
“没有。”森林之子摇了摇头，“它充满了寒冷与死亡，我们的力量没办法靠近。”
“那你们这有充足的补给吗？”
她仍旧摇头：“也没有……”
所以这就是问题所在了。
夏尔叹了口气，思索片刻，却也没太过担忧。
实在不行他还可以利用穿梭门往这运输粮食呢，怎么着也饿不死人。当然，不到万不得已夏尔是不会用这个办法的。
正琢磨着，小孩子一样的森林之子用她那特有的甜美声线低声道：“但也许绿先知会有办法。”
说着，她朝夏尔眨了眨眼。
“让我们快走吧，绿先知在里面等你呢。”
夏尔对此自然没有意见，他来这本就是为了找那所谓的绿先知，或者三眼乌鸦的。
于是他示意雪诺跟紧，自己则踏步跟随森林之子向洞穴深处走去。
……
脚下这座窄小隧道不断蜿蜒向下，有时坡度很大，有时却比较平缓。
周遭黑色岩石非常坚硬，上面长满了青苔与发光菌类植物。
火把的光芒照耀，前方除开有限道路外一片均为黑暗，而后方入口光亮则愈发微弱狭隘。
夏尔本以为这条路会一直走好久，然而不久之后，他们就抵达了目的地。
这是一处位于山丘深处的溶洞大厅，很多与眼前这位森林之子模样差不多的小矮子此时正在大厅当中眼睛眨都不眨一下的瞪视着入口来人，粗略看去，人影涌动，应该不少于五十个。
而在幽暗大厅深处，一位坐在一颗鱼梁木内的干尸正目光幽深地凝望着他。
干尸衣衫褴褛，面容枯槁，苍白头发上长满了暗红色树叶与蘑菇，身体被树枝所缠绕，一根树枝甚至从他空洞的左眼内钻出复又扎入其脖颈动脉。
见到夏尔望向自身后，他用那唯一尚存的红色眼眸静静与之对视，枯萎而又纤薄的苍白嘴唇开阖，缓缓吐出一段招呼。
“好久不见，夏尔.柯蓝斯顿。”

152 异鬼的根源

面庞枯槁，浑身僵如死人，眼前这位三眼乌鸦的真正模样令夏尔有点错不及防。
同时，他那苍老而又微弱的声音听起来也比较费事。这令夏尔颇为怀疑眼前这位到底是神，还是个早已死去的活尸。
可能猜到了夏尔的想些什么，端坐在枯木王座上，被鱼梁木所缠绕的死尸沙哑开口道：“如你所见，我只是一个即将与树木合二为一的老朽罢了。”
“你不是旧神？”
“我是旧神，但又不是旧神。”
这话有些矛盾，不过接下来对方就解释了此言。
“每一颗心树都是先祖诸神。”他说着，那颗浑浊的暗红色眼珠微微晃动了一下，目光似乎转移视线看向了夏尔身后。
“森林之子死亡之后，会融入鱼梁木中转变成神灵。所以你眼前所见的这些小家伙，应该都算得上是你口中的旧神了。”
这么廉价？
夏尔惊讶。
一直默不作声的琼恩则愕然的张开了嘴巴。视线扫向四周那一个个矮小的身影，表情充满了不敢置信。
从小信仰着的诸神，竟然是这些小屁孩？
三眼乌鸦并未理会这位私生子的表情，他简单解释了一句后，视线再次落在夏尔身上。
“我很感激你能来此救援，但很可惜，你中了它们的圈套。”
“我觉得也是。”夏尔惊讶了那么一下后就不在纠结旧神与他想象不同这件事了，听到对方的话，他皱眉道：“接下来会是什么？逐步蚕食？”
“不。”死尸眼睛微微晃动了一下，道：“你的努力并没有白费，异神力量的增长已经停滞很久，它们根本没有能力再攻打你的军队。”
“那它们准备做什么？活活饿死我们？”
“也许，但它们不惜耗费根本也要封锁这里，目的只是为了困住你而已。”三眼乌鸦说着，轻叹道：“这正是我所担心的，命运再次回到了正轨……”
“命运？”夏尔挑了挑眉。
“是的，命运。”三眼乌鸦道：“命运就像是一面面破碎的湖泊，先祖旧神根须扎根这无数湖泊当中，能够从湖泊内看到过去一切，同时也能够预知未来的一些影子。”
“然而这未来当中，本该没有你。没有巫师、没有魔法，没有那早已被异神仆从故意抹去的七神圣物。”
“这一切的转变，都是你于君临城出现以后才发生的。”
三眼乌鸦说着，暗红色眼眸紧紧凝视夏尔：“所以，为了让这命运回到正轨，异神不惜放弃他本就不多的尸鬼军队，也要把你困在此地。而我……反倒成了他的帮凶。”
说罢，他低沉地叹了口气。
“我很抱歉。”
夏尔心说你要真抱歉当初倒是别求助啊，不过事情既然已经发生了，再说这些基本没用，他反而比较在意另外一件事情。
“就算把我困在这里，那所谓的异神又能有什么优势？长城现在兵强马壮，你刚刚也说了，他连我眼下这群人都没办法对付，拿什么对付那更多的人？和更强的防御？”
“冬之号角。”
三眼乌鸦回答：“在异神没有找到它之前，我把冬之号角借一位守夜人之手送到了长城，本以为会万无一失。但现在我发现这是一个错误。异神在长城以南有很多走狗。”
“所以，你说的冬之号角……”
“吹响它可以令长城倒塌，到时候，再多的人也……。”三眼乌鸦静静回答，以为夏尔不知晓这东西是何物，结果他的话还未说完就戛然而止，干瘪的老脸上闪过一丝意外。
“所以你说的冬之号角就是这个？”从腰部绑着的随身袋子当中翻出一根破烂牛角，夏尔抬手朝他示意。
“这……它怎么会在你手中？”苍老的声音中掩饰不住的惊奇。
“我从一个黑衣胖子手里面抢来的。”夏尔耸了耸肩。
他其实知晓这东西具体有什么用，不然可不会没事闲的“抢”来玩。
原因嘛……既然已经发现了这玩意，那这种能够令长城倒塌的大杀器，不留在自己手里，等着留给别人出现意外吗？
只是这点他就不会和对方解释了。
三眼乌鸦闻言沉默半晌，最后他微微摇了摇头。
“看来我们应该早做准备，异神走狗早晚都会再找上门来。”
“他不来我也要找它。”夏尔如此回答。
此刻那些名叫森林之子的小家伙给他抬过来一张由藤蔓纠缠构造而成的椅子，夏尔道谢后随即坐了上去。
琼恩就没这么好的待遇了，他在那干站着，也听不懂夏尔两人到底在说些什么，最后只能尝试与周围其他“人”交谈。
只是很可惜，除了他们最开始见到的那位森林之子外，其他的根本不会说通用语。
她们只会说一种，特殊的，充满空灵气息的语言。听不懂，但听起来却颇为舒心。
仿佛大自然的话语一般。
琼恩的窘境夏尔并未理会，他现在有更加重要的事情需要问。而眼下被困在此地，似乎也没其他事可做。
“那所谓的异神到底是什么？”
他疑问。
眼前这位三眼乌鸦年纪“不大”，但此人传承却非常悠久，且拥有特殊能力，能够看到过去，所以这个问题他相信对方能够回答的出来。
而事实上，对方的确知晓此事，甚至知道的还不少。
“异神是一颗石头。”
他回答。
“石头？”
“没错，一颗本不属于这个世界的，带来无边寒冷与毁灭的石头。”
在夏尔惊讶的目光下，对方眼睛晃动，回忆似的说道：“几万年？还是几十万年之前？异神从天而降。”
“当时统治世界的，是夷地的光之女与夜狮两位古老真神，以及他们子嗣建立而成的黎明上国。异神降临后，污染了黎明上国一位皇子，于是内乱爆发。”
似乎知晓夏尔什么也不知道，所以对方讲述的颇为详细。
“起先没人察觉到它的出现，直到战乱规模越来越大，死亡越来越多时，光之女首先察觉到了异常。”
“然而们发觉的有些晚，异神已经在战乱中积蓄了很多力量。最终两位真神不得不耗费庞大的代价封印了它，而这代价，就是夜狮的生命。”
说着，他叹气。
“夜狮陨落，光之女陷入沉睡，黎明上国也因此而毁灭，后来的黄金天朝就是在它的基础上建立而成，但已经失去了曾经对世界的统治力……”
说到这里，三眼乌鸦停顿了片刻后，继续道：
“两位真神消失，但封印却不得不派人监管。于是本隶属于夜狮从属的森林诸神们就将被封印的异神运来维斯特洛，并接过了看守封印的任务，先祖们做的很好，那异神再也没有出来作乱。”
“只是当先民入侵维斯特洛时，先祖们无法抵抗，甚至即将被灭族。无奈，他们最终想到了封印下的东西。”
“所以你们解开了封印？结果因此而释放了长夜？”夏尔挑眉。
“可以这么说。”三眼乌鸦坦然回答道：“一切灾难就此展开，先祖们无法掌控异神力量，甚至被此反噬。”
“当然，他们最初的目的倒也达成了，在长夜威胁下，人类先民不得不与森林之子达成了盟约，以共同抵抗这新生的怪物。”
“只是面对那根源神般的手段，单纯凡俗又怎么可能对抗的了？所以为了不被彻底毁灭，远古先民在最后英雄的带领下，用特殊办法唤醒了沉睡的光之女，而，则给了那位最后英雄一把燃烧的红剑。”
“这也就是最后英雄故事的由来。”话语微微停顿，三眼乌鸦随即补充道：“但比故事，真正的历史要残酷的多。”
夏尔点了点头。
史坦尼斯就被红袍女当做那最后英雄转世，所以他还是听说过那个故事的。
据说为了锻造那把剑，那位英雄干掉了他老婆……
没有理会夏尔在想什么，三眼乌鸦自顾自地道：“光之女复苏后非常愤怒，她与异神争斗了无数年，整个世界因此而不断动荡。”
“长夜、长夏、轮番倒转，用上各种办法，但却始终没办法消灭对方。无数年蚕食下，异神吞噬了夜狮的力量，早已与这个世界密不可分。而作为这个世界的根本，光之女同样也是永恒不死的存在。”
“所以眼下又是他们的一场比试？”
“没错。”三眼乌鸦道：“一场灾难般的比试。”
“那我们该怎么做？”
“我们能够做的，只是将它再度打回去。”
“只能这样？”夏尔皱眉，随后他突然想到了三眼乌鸦曾经说过的一句话，于是忙问：“等等，你说你一直在压制那位远古异神？那么，它就在你手中？”
“没错，它的力量与意志遍及整片永冬之地，但它的真正身体，仍旧在封印当中，事实上，封印并未完全开解。”
“你怎么没杀掉它”
“异神吞噬了夜狮，而夜狮本就是这世间的暗面。光暗互相倒转，密不可分，除非将世界坠入无边混沌，否则没人能杀的了它。”
说着，三眼乌鸦语气低沉：“不然异神早已死亡无数次了。”
“真的不可能？”
“不可能，它早已融入整个世界的命运当中，世界上没有任何事物与法术能够杀掉它。”
“世界上？”夏尔念叨着这几个字，脸上若有所思。

153 安营扎寨

干掉异神，拯救中世纪人民于水深火热之中这件事情听起来不错，然而具体想要实施的话估计问题颇多。
别的先不说，单单三眼乌鸦口中的，异神那与此方世界紧密联系在一起这点，就足够令夏尔打消某种念头了。
他觉得自己能干掉异神的唯一仰仗，就是并非是这个世界的人，同时能够利用穿梭门离开此地。
而从曾经想要带出权柄之杖，结果根本不成这件事来看，与这个世界拥有某种特殊联系的东西，是没办法带入主世界的。
那么只有另一种办法。
仰仗主世界的法术或者其他什么的来消灭敌人。
可这似乎同样不是一时半会能办的成的。
“就算这个世界的法术体系落后，所谓神如同纸糊的，但本质仍旧在那，一个小喽仰仗几手三脚猫法术就想要干翻差点毁灭世界的存在……”
喃喃着，夏尔不由摇了摇头。
这个几率不能说没有，但是好像比较小。
“你在说什么？”
山脚下，站在“深渊”边缘的红袍女听到他的嘀咕声，不由转头看了他一眼。
“没什么。”夏尔回答，“正在想一条蚯蚓该如何吃掉一头大象。”
“蚯蚓没有牙与嘴。”红袍女提醒，提议道：“也许你该考虑一下我们接下来该怎么办。”
随后没等他回应，红袍女就自顾自地说道：“我们只带了三个月的补给，而赶路已经消耗了半个月的物资。时间一到，这里所有人都会饿死。”
夏尔闻言有所迟疑。
他刚刚听说的事情比较多，一时间倒是没有想过这个问题。
“办法嘛……你可以问问你的光之王。”
“我已经没办法与真主沟通。”红袍女无奈地回应：“此地被黑暗所笼罩。它断绝了我与拉赫洛冕下之间的联系。”
“真可惜。”夏尔翻了个白眼，随后突然想到了个问题：“对了，你的光之王，是男是女？”
这话问的颇为不客气，红袍女闻言皱眉：“真神岂能如我等凡人一般具有性别之分？”
“但是如果我没听错的话，你的真神在好几万年之前和人……”没等夏尔说完，红袍女就面露不悦地转头离去了，这不由让夏尔耸了耸肩，自言自语的说完了最后一段。
“和人生孩子来着。”
……
“话说一头狮子和一个女神该如何生孩子？还是说他们的形象和名字不符？”
“而且拉赫洛……这名字明显是男性的嘛，所谓真神可以随便转换性别？”
略有不着调的思索着这种问题，夏尔渐渐撇清思绪。站在封锁线边缘，放眼凝望着下方那深蓝乃至漆黑的无底深渊陷入沉思。
军队想要依靠自身就越过此地估计够呛，但夏尔对此倒也不算太担心。
就如同三眼乌鸦说的那样，号角在他这里，异鬼们早晚都会出现在他面前。
“到时又该怎么做？”
沉吟着，夏尔觉得这个问题现在想稍微早了点。
与三眼乌鸦之间的交谈并没有持续多久。当了解到自己到底面对的到底是什么东西之后，夏尔就基本没什么问题了。
他随后就提议想要去见识一下那封印，还有里面那据说没办法毁灭的天外陨石。
三眼乌鸦认为夏尔这种想法是出于好奇，或者不相信异神真的无法被毁灭，不死心想要尝试，所以他对此很无奈，但却也没有拒绝。
不过实际上他有些想当然了。不论敌人再如何的坚不可摧，如何的不死不灭，眼下对夏尔而言，都不算是什么问题。
因为他原本的目的也并非真的是干翻什么邪恶真神或者天外来客，而是寻找世界真实而已。
“是光与暗？还是火与冰？或者两者都不是？”
沉吟着这个问题，夏尔对于今晚自己准备去的地方有所期待。
“异神躯体被封印在这座山的地底，如果你真的想要去的话，只能趁着黑夜降临时那一刹那破开屏障。”
三眼乌鸦的话仿佛还在耳边响起。
那位与树融合在一起的干尸似乎对那所谓的封印并不怎么看重，尽管那地方是他们最初也是最重要的使命。
“当先祖将异神的意志释放出去后，所谓封印早已成为了一个笑话。”对方话语平淡中掩饰不住的一抹疲惫，似乎为森林之子的行为而自嘲，更为自身命运而叹息。
他是封印看守者没错，但这看守者同样也是一个囚徒。与心树融合后的三眼乌鸦只能通过各种动物以及树木观察世界，而自身无法挪动一丝一毫。
这点就像是夏尔的灵体出游，他可以游遍整座维斯特洛，但却没办法触碰任何珠宝首饰、没办法食用任何山珍海味，没办法……
相对来说，夏尔仰仗着不属于这个世界的法术，尚能够在这种状态下做到很多事。
三眼乌鸦就不行了。他只能做到观察。观察心树所笼罩的任何地方，观察那地方的过去、现在、以及一点点未来。
按照夏尔的话来讲，他就是一个单纯的偷窥者。只会偷窥，干不出别的出格之事，甚至连说话都得“小心翼翼”。
“但是观察到过去历史也很有意思啊。”
摸着下巴，夏尔不自觉的想到，如果自己将对方干掉的话，是否能够把这能力继承下来……
只是这个念头甫一出现，就被他甩在了脑后。
他的做人准则是'以仇报怨，以德报德'。
所以别说是一位认识的，算得上是盟友之人了，就算是一位不认识的，只要没惹到他，或者挡了他的路，他也不会主动去找麻烦。
当然，这准则有时候在事实面前会有些想当然。
不过夏尔觉得如非必要的话，他还是不要主动去破坏的好。
“大人，我们是否应当尝试在此地搭建桥梁？”
身旁有人出声询问。夏尔转头看去，发现是自己的护卫队长铁腿。
“当然。”他回答道：“不过最好小心一些，掉下去后我可没办法把你们救出来。”
铁腿闻言忙点了点头。
“还有就是。”夏尔想了想，补充道：“在洞口清理积雪，然后安营扎寨，如果事不可为，那么就别浪费木材，最差的情况是，我们应该在这里待个几个月。”
“几个月？”
铁腿奇怪地问：“异鬼就这么放任我们在这里？”
“我不确定。”夏尔话没说全：“但里面那位盟友可靠的话，应该是这样。”
护卫队长对这种神神叨叨的事情不敢随便发言，于是老实点头，随后丧气地道：“早知道就多带一些补给好了。”
“三个月的已经不少。”夏尔道：“这么长时间，如果敌人办事效率比较高，应该绰绰有余。”
“您是说？”铁腿疑惑不解。
“当然是那所谓的异鬼。”夏尔回答，随后突然想到了什么，道：“对了，我晚上会进去过夜。”
他说着，面带沉吟地道：“如果第二天这个时间我还没出来，你们就冲进去，把里面所有人全都杀掉。”
作为一名残忍而又冷血的士兵，铁腿没问为什么夏尔这么嘱咐，他反而问了一个比较实际的问题：“可是我们冲不进去……”
“你们是冲不进去，但是你们可以放火。”夏尔支招道：“我试过，那洞口进不去人，可却挡不住烟。”
铁腿闻言立马点了点头。

154 黑白世界

夏尔如此吩咐士兵的原因是，他看不到那干尸一般的三眼乌鸦对自身的“好感度”
是的，看不到。
真实之眼能够令他看到所有士兵们对自己的态度如何，能够看到红袍女的善意或者恶意，同样也能看到森林之子的，但却没办法看清那三眼乌鸦。
那位干尸一般的，融入树木当中的老爷爷，他没办法察觉到对方任何真实情绪。
真实之眼的观察远比肉眼要清楚的多，所以夏尔对此很笃定。对方就像是一颗真正的树，面对任何风吹雨淋，都保持着一种淡漠姿态。
甚至夏尔有些怀疑他说话时所显露出的情绪，到底是真实的，还是伪装而出。
所以，为了谨慎起见，他说出了这番威胁。
没错，这话是给三眼乌鸦听的。
尽管周围没有任何乌鸦或者其他动物，但夏尔相信对方能够听到这些。
“既然能增融入任何动物体内，那么植物呢？本身作为一棵树……”
脑海中思索着种种念头，夏尔抬眼扫视周围。
此刻这座山上一改曾经冷清，变得热闹不已。
队伍整齐有序的在周围安营扎寨，士兵们各司其职，做好长期滞留于此的准备。
也用不着夏尔指挥什么。
当然，作为一个外行，夏尔觉得自己如果贸然掺和估计会越指挥越乱。
所以他只观察，默不作声。而当天色愈发暗淡，最终即将陷入黑暗之时，他就果断的踏步走入洞穴之中。
这次琼恩没有跟去，只有夏尔自己一人。不过虽说已经进来过一次了，但此次仍旧有那位会讲通用语的森林之子迎接。
“我曾经在人类世界游历了一百多年。”行走间，悦耳的成熟女性声线从对方看起来和小孩一样的嘴中发出，“后来我的腿有点酸，又很想家，所以就转头回到了这里。”
见她似乎有一定的诉说**，夏尔不由随口问道：“有何感想？”
“很乱。”森林之子回答：“长城南边的所有世界都很乱。但却很有趣。”
说着，她似乎有所怀念，“我记得有一次我路过一个小村庄，一个小女孩一直跟在我身后拉我的手。”
“还有，海疆城有一对夫妻没有子嗣，想要收养我呢，可是我比他们家最老的老人还要大……”
说着说着，他们已经抵达了三眼乌鸦所在的溶洞，但森林之子的脚步并未停止。
因为那封印还在此地更深的地方。而三眼乌鸦无法走动，不能带路，这任务就交给了这里唯一会通用语的存在。
一切都已安排妥当，所以也没什么可寒暄之地。
朝枯木上的死尸点了点头，也没发觉对方那张死人脸有什么反应，夏尔就直接越过了此地。
走过山中厅堂周围的一片平坦地后，是一条继续通往下方的漆黑隧道。
森林之子前头带路，夏尔后面跟随。在手中火把的照耀下，他能够看到隧道两侧有着一条又一条其他支路，连接着一处处或大或小的石室。
那些石室当中，有的空荡荡什么都没有，有的则长满了融合着森林之子的鱼梁木，它们看起来非常奇怪，人树交融，无声无息，就仿佛小一号的三眼乌鸦。
赶路间，周围的空气愈发潮湿与沉闷，火光照耀下，两侧的灰黑色隧道墙壁也渐渐湿润，滴答的水声开始浮现于耳旁。
不断向下行走，水声越来越大，最终转变成潺潺声响。
“下面有条暗河？”夏尔挑了挑眉。
“是的。”森林之子答道：“一条还算平缓的河流，很冰，里面有很多白眼睛的盲鱼。”
她说着，转头看向他，好心提议道：“你的士兵如果没有食物可以吃，或许能到那里去捞鱼。因为那条河很冷，它们当中没有我们的同伴。”
“同伴？”夏尔有点疑惑。
“不是所有森林之子都希望自己死后与树木融合。”她道：“她们向往天空，向往陆地，甚至向往湖泊。你见到绿先知胳膊上停的那几只乌鸦了吗？它们体内仍旧存留着我们的同伴。就如同易形人一样，只是他们停留的更久。”
“而有的会什么也不选，”她说着，停下脚步，指了指侧面一处黑乎乎的石室：“相对人类来来说，我们的生命很漫长，漫长的有些难以忍受，所以很多同伴都向往真正的沉眠。”
顺着她手指转头看去，一具具掩埋在黑暗当中的矮小枯骨随之映入眼中。
纤细，苍白，骨头整齐分布在石室内黑暗下的地表，粗看之下，就如同一堆堆人类孩童骨骼。
……
两人的对话并未持续多久，当耳中流水声愈发响亮，甚至逐渐转变成哗哗声响时，一处漆黑的地下大厅随之映入眼中。
此处大厅完全没有任何光线，手中火把似乎也受到了莫名影响。照耀范围只有身体周围不足一米左右。
冷不丁一进来，就像突然是掉进了一座黑乎乎的海水当中，前后左右，上下，全部都是一片幽冷的黑色。
夏尔对此不大适应，源自身体的某种天赋本能，他对此地也颇感抗拒。不过这种感觉，在即将抵达目的地的激动面前也不算什么了。
没错，此处就是他们的目的地。
“那座通往封印地的竖井就在这座大厅的中央。”森林之子解释着，矮小的身体带头走在漆黑的“海水”当中。
她的脚步毫无犹豫，笔直的向着某个方向走去。
显然，长期生活在这座山中世界，她对这里的一切已经轻车路熟。
于是跟随着她，夏尔不久之后就见到了一座井。
一座入口漆黑，仿佛由黑色玉石堆砌而成的竖井。
这座井被掩埋在黑暗当中，微弱火光照耀下，井面泛着精致的黑玉色，然而它的入口处，那通往井下世界的漆黑幽暗表面，却一点也没有因为光亮而改变。
反而在火把的照耀下，泛出一抹独特的油亮。
亦如吞噬生灵的恶魔之口。
……
“你要找的东西就在下面。”注视着这口竖井，森林之子努力让自己的声音保持平静，但仍旧掩饰不住其中的一抹怯意。似乎对这东西很是惧怕。
“等时间一到，它的表面会出现一点特殊的白色。”
“所以……”注视着眼前这座神神秘秘的竖井，夏尔迟疑地道：“我需要……跳下去？”
“我从没去过。”
对方用特有的甜美口音回答，“但我想应该是这样。”
夏尔闻言迟疑。
之前三眼乌鸦向他保证过，进入封印不会有任何伤害，然而就算不会受伤，叫人跳下这里也有够惊悚的。
这就像是纵身跳入不知道多深的万丈深渊，单是想想就有些头皮发麻。
然而目标似乎已经在眼下了，这种犹豫不会对他有任何帮助。
所以当幽暗井口微微出现一抹不正常的白色之时，夏尔咬了咬牙，猛地一跃而下行。
周围本就暗淡的光线霎时完全消失，眼前变得一片漆黑，提到嗓子眼般的悬空感从脚底传遍全身，飞快降落间，耳边风声急速掠过。
周围黑乎乎的，不断降落间，完全看不到井壁以及任何其他事物，就仿佛正处于一处没有其他颜色的世界，所有一切皆为黑暗。
只有风仍旧于耳旁奏起，衣衫因此而狂乱翻飞。
不知过了多久，最后一抹黑影掠过，眼前一切霎时变成了璀璨的白色！
同时，突如其来的滞空感猛地令夏尔落下的身影一个骤停，随即就如同落崖之人掉入了海水当中一样。周遭迅速变得粘稠一片。
只是与海水不同的是，夏尔感觉不到有任何撞击力道，反而一切都显得那么柔和。
“到地方了？”
他忙抬眼看去，神色略微恍惚。
“漂浮”在半空，他可以清楚观察到下方一切。
此处是一个充满白色的地方，没有地表，没有左右，就如同刚刚那黑色井道一样，眼前事物与之相同，看不到任何其他色彩。
就像是一个白色世界。
不过正当他扫视周围之际，真实之眼的提示却突然浮现于眼前。
【一颗由死亡与寒冷构筑而成的神秘天外陨石】
【它正处于半封印状态】
【它包裹着某种世界真实】
【它并不完整】
【它正在不断吞噬整个世界的生命力】

155 封印地

降落后的拖浮力道并非令夏尔完全静止不动的固定在高空，而是缓慢的，轻柔的渐渐落地。
就像是原本飞速流动的时间倏然慢了无数倍一般，又像是掉落于大海当中的身体不断下潜，最终，脚底传来一股坚硬而又踏实的触感。
肉眼看不出来，但实际上脚下仍旧是一片石头地表，有凹陷，有凸起，踩在上面颇为像是在走山路。
这不由让夏尔有些怀疑，周围隐藏在洁白色彩当中的，是否还有其他东西？
岩石？地下植物？或者特殊生物？
这个念头一闪而逝，夏尔随即不理会这种怯懦想法，而是谨慎向着刚刚真实之眼提示的方向所走去。
高空中他偶然一瞥，瞥到了那目标所在，只是如今降落于地，却再也找不见了。
放眼望去，前方一片白色，四面八方，看不到任何额外色彩。但真实之眼不会欺骗他，所以很显然，那块陨石同样被掩盖了住，被藏在某些事物的后方。
“这白色也是封印的一部分？”
兀自奇怪着此地特殊，拥有真实之眼的提示，夏尔并不怕自己在此“迷路”。于是不断前行间，他视线当中缓缓浮现出了一抹特殊之色。
就像是在迷雾当中行走时，发觉到了隐藏其中的不起眼路障一样，到达一定距离，夏尔才发现了这东西。
那是一根灰白色的树枝，于脚边地表静静摆放着，随着夏尔蹲下来仔细打量，断裂的枝干与枯萎枝体渐渐浮出迷雾，模样愈发清晰。
这令他若有所思。
“被某种力量崩断的？”
果不其然，之后的一段路程，这种树枝接二连三的映入眼中。有的枝干完整，有的七零八落，有的通体枯萎发黑，有的甚至还长着暗红色的叶子。
令人很难不想到三眼乌鸦曾经说过的那段话。“我们释放了异神，但是他的力量超出我们的掌控……”
走着走着，他最终找到了一片灰白树林。
【封印着神秘天外陨石的鱼梁木树林】
【它在此地矗立了不知几万年】
【它正维持着封印的正常运转】
……
目的地即将抵达，夏尔没有犹豫就踏步走入树林当中，扫视周围，两侧于白色“迷雾”中浮现出一颗颗线条朦胧的扭曲树木，真实之眼提示其中有异，于是他伸手触碰，一个声音随之出现于心底
“一直向前，你会找到你想要看到的东西。”苍老的话语沉声叮嘱，正是三眼乌鸦的声音。
“触碰鱼梁木，我会给你指路……”
最后话语随着夏尔手部离开枝头而隐匿而去，夏尔随开始深入树林。
周围一切都是白色的，只有临近的树木或者枝干能够隐约透漏出一抹灰白发黑的实质感，不断前行间，夏尔偶尔触碰树干，与其隐藏灵性对话。
于是有着真实之眼以及三眼乌鸦的提醒，夏尔走在这里，倒也没撞在树上或者被绊倒什么的。
最终，他来到了一处林间“空地”。
周围仍旧是一片白色，手边树枝伸展，却无法继续向内蔓延下去，放眼看去，不远处隐隐有着一抹冰蓝色光亮在闪烁不定。
光亮呈不规则线条形状，就像是漂浮于白色世界当中的一抹蓝色闪电，随着夏尔的注视而不断缭绕飞旋。
冷不丁一看，还以为真的是闪电，或者一根特殊绳子。
只是真实之眼的提示，却令夏尔很明确的看清楚了这到底是什么东西。
那颗陨石！
眼下这种形状，只不过是因为此空间特殊遮蔽效果作祟罢了
于是夏尔脚步缓缓靠近。
果不其然，当他靠近到一定距离之后，那蓝色闪电就渐渐壮大，最终于白色空间中露出一片蓝白交错的不规则石头轮廓。
朦朦胧胧的，石头宽度约莫两人左右，高度抵达夏尔额头，其上深深的蓝色纹路与周围空间白色纵横交错，犹如两种色彩的染料汇聚到一起，水乳交融，但还未完全形成新的色彩。
在其周身，还有一根根灰白色的，沾染着雪白冰霜的鱼梁木树枝紧紧将之缠绕，粗细不一，上下遍及整颗大石。
……
与此地仿佛融为一体的石头看起来正不断向外散发着阵阵寒冷气息，只是不清楚是因为它本身的特性，还是那特殊的封印，夏尔倒也感受不到什么冷意。
打量片刻，他轻轻触碰向了缠绕石头的某条鱼梁木枝干。
一股冰冷之感随之从手指处传来。
这冰冷感觉如同夏尔在外头触碰的那颗堵门巨石一样，根本就不可能让他长时间接触，他只是稍微一碰，就忙缩回了手指。
随即他退回“身后”树林，伸手碰向了一棵树的树干，紧接着问：“它不完整？”
“是的。”苍老的声音浮现于心底，“最初那场大战令异神躯壳四分五裂，它本有一座君临城那么大。眼下不过是它的一块核心。”
注视着那复又被掩盖在白色当中，只露出一抹不规则深蓝线条的石头，夏尔不由挑了挑眉：“一颗没有了思维的核心？”
“没错。”三眼乌鸦的声音道：“它现在只是一副空壳，原本隐藏其中的意志此刻正于永冬之地肆虐。”
“肆虐……那些异鬼？”
“白鬼其实是异神意志的某种表现。”
夏尔了然地点了点头，随后遥望着那块石头这东西，眉头渐渐紧皱。
真实之眼提示，这始终看不真切的石头当中隐藏着此世界的某种真实，而这正是夏尔需要寻找的。
但该如何触碰这抹真实？
“用手？”
他思索着，不由再次问道：“我可以接触它吗？”
“我建议你别那么做。”苍老的声音道：“这可能令你的身体无法承受。”
“一瞬间也不行？”
“或许可以。但我并不认为这么做能够对你有什么帮助。”对方如此回应。
夏尔闻言摸了摸下巴。
随后他灵机一动，从怀中掏出一张写满秘文的纸张来，准备将手点燃后再去碰，这样也许能够有一个缓冲。
可惜，此地空间特殊，任凭他如何尝试，都没办法做到释放火焰魔法。
“你也许能在旧神的意志笼罩下施法，但在这里，你没办法使用任何法术。”三眼乌鸦提醒道：“这里充满了黑暗的气息。”
“黑暗的气息？”夏尔奇怪地问：“这里？”
“没错。”三眼乌鸦道：“夜狮的力量于此弥漫，周围一切光明，不过是表象罢了”
听他这么说，夏尔叹气，但紧接着就若有所思。
没办法使用火焰魔法或者其他，但如果是死灵法术呢？
只是他目前所学的死灵法术并没有对眼下有所帮助的，所以这个念头只能作罢。
不能使用法术辅助，夏尔左想右想，最终发现自己只能亲手尝试。于是他踏步再次走进那颗陨石，注视着那瑰丽的白与深蓝交融的奇特色彩，他咬了咬牙，随即伸手触碰。
冰冷坚硬的，冷到极致的，就仿佛是一股滚烫炽热般的感触随之浮现。
这感觉就像是伸手进入滚烫油锅，一瞬间的麻木过后是疯狂的痛苦冲击，这感觉甫一出现，夏尔就忙缩回手，低头注视着自己发黑的手掌，疼的有些龇牙咧嘴。
他相信，如果不是自己体质强健且有特殊天赋，眼下这只手肯定不能用了。
换个人来这么做，这代价肯定无法承受。
只是可惜，明确触碰后，手部除了被“灼伤”外，他没有任何收获。
夏尔不仅犯了难。
那所谓的世界真实就在眼前，可他竟然没办法碰？
或者说，简单的触碰根本就不行。
“到底该怎么做？”
他喃喃着，思考着眼下情况。
他至今搞不清楚那世界真实代表的到底是什么，但眼下这东西具体“成分”他倒是刚刚听说了不少。
神秘的天外陨石，被封印所包裹，被鱼梁木旧神所镇压。
这东西也就这三种元素了。
旧神显然不是所谓的世界真实，而从刚刚触碰石头表面结果毫无提示来看，这陨石大概也不是。
“那么……夜狮？”
“或者说，他的力量？”
这个猜测比较靠谱，毕竟听三眼乌鸦的话，所谓的夜狮就是这个世界的暗面，极有可能代表某种真实。
然而如果真的是这样，那么夏尔的目的估计很难达成。
穿梭门开启需要触碰世界真实，这个触碰是表面意思，还是深层次的吞掉尚未可知。
但不论是表面意思还是深层次意思，已经先夏尔一步的陨石显然是个巨大的阻碍。
它已经将夜狮的力量吞掉了，此刻那力量早已融入了它“身体”当中，那么除非刨开它的身体，夏尔想不到还有其他办法能够将那力量分离出来。
这等于说是干掉异神了。
然而此世界真神无数万年都没干掉的神秘“怪物”，自己这个不过刚来几个月的小年轻，可能办得到吗？
皱眉思索良久，夏尔摇了摇头，退回树林，手部再次碰向鱼梁木枝干。
“你有没有办法让我回忆起藏在灵魂中的记忆？”他问。
“隐藏在灵魂当中的记忆？”三眼乌鸦闻言仿佛有些惊讶，但紧接着他就明确回应了夏尔。
“我没办法做到。”
三眼乌鸦的回答并不超出夏尔预料，这让他叹了口气，感觉此行估计也就到这种程度。
不过对方接下来的话，却令夏尔升起一丝希望。
“但也许，我能够让你认清自己。”

156 暴风雪

进入那封印竖井时感觉颇为惊险和刺激，然而当他离开时，就显得有点苦逼了。
被一根粗糙藤蔓紧紧缠绕在腰上，伴随着紧绷力道，夏尔被不断拽离地面，最终越升越高。
藤蔓紧紧勒着腹部，双手缠绕于枝干以免出现意外，与之前掉下来时不同，他离去时颇显缓慢，以至于夏尔能够清楚观察到，纯白明亮的光线正泾渭分明的不断于身体上“滑落”，最终完全消失。
在这里，黑与白就像是两种凝固光线，不存在混合之分。
“然而没人说，谁又会相信那纯粹的白色其实就是黑？”
暗暗感慨着，周围一片漆黑，这种情况下，睁眼与闭眼似乎没什么区别。
风声、破空声、衣衫凌乱声，种种声音全都没有，此时能够听到的，只有自己的喘息，以及藤蔓摩擦井壁发出的琐碎声响。
静静等待着，也不知道过了多久，眼前终于不再是那种完全的黑。
抬头望去，隐约火把光亮于头顶传来，很微弱，但因为长时间的停留，夏尔眼睛已经适应了那纯粹的黑，所以冷不丁一察觉，还有些受不了。
用手遮挡视线间，光芒愈发“明亮”，他最终被扯出井口。
双手用力，从井下爬出，缠绕他身体的藤蔓随即收缩而去，夏尔则拍了拍自己凌乱的衣袍，随后抬眼看向举着火把站在自己面前的小家伙。
“我进去多久了？”他问。
“没多久。”甜美的声音回答，“现在天还没亮。”
了然的点了点头，夏尔随即跟随森林之子离开了竖井所在漆黑大厅。
“绿先知刚刚通知我们准备鱼梁木籽糊。”向前走着，前头带路的森林之子说道：“这需要不短时间准备，他叫我嘱咐你别着急。”
“替我谢谢他。”夏尔回答。随后突然一怔，“我一会应该就看到他了吧？怎么不自己说？”
“绿先知很累了。”森林之子回答道：“树木召唤他休息。”
夏尔闻言有点纳闷。
不过当他回到那最上面的大厅时，那位坐在枯木王座上的死尸的确已经将那唯一一只眼睛紧闭，干瘦身体靠在树干上一动不动，仿佛真正死去了一般。
“保持这种模样生存了好几百年，换做我估计受不了。”他暗暗琢磨。
此时很多森林之子并未沉睡，反而正用那种特殊语言吟唱着某种独特歌谣。
他们的歌声空灵而又清脆，从脚下大厅，从周围四面八方的石室中连绵传来，那声音纯净悦耳，听起来有种洗刷心灵，焕然一新之感。
夏尔静静听了一会，随后与接待自己的那位森林之子道谢且告别，继而踏步离开了这处幽暗洞穴当中。
外界天色已晚，此刻不知不觉间已经下起了鹅毛大雪，寒风凌冽，雪花纷飞，刚刚一露面，夏尔就被狂风吹的忙钻回了洞口。
不过他紧接着还是坚持走了出去。
紧挨着洞口处有一座兽皮帐篷，内部火光晃动，夏尔冒雪前走几步后忙掀开幕帘钻入其中，几位领军高层身影随之映入眼帘。
护卫队长铁腿，龙石岛某位原史坦尼斯贵族封臣、还有那神神秘秘的红袍女。
见他出现，所有人都松了口气，随即忙站起身。
“大人，您……”见夏尔神色似乎有些疲惫，铁腿忙上前寒虚问暖。
“我没事。”夏尔回答，转头看向了一旁静静坐着的红色身影。
“你身上残留着很多黑暗气息。”见他望过来，对方蹙眉说道：“旧神果真与远古异神毫无二致？”
夏尔心说人家干的事情可比你有用多了。不过这点他倒也没解释的意思，只是摇了摇头。
一旁的铁腿适时接过了话茬。
“我们发现了异鬼的踪迹，大人。”
“异鬼？”夏尔闻言皱眉：“在山内？”
“不，山外。”铁腿回答：“那东西骑在一匹骨马身上，您离开不久就出现了，冲咱们军队看了好久。”
“没做其他事情？”
“那倒没有。”铁腿说道：“只不过自打它出现以后，这天上就开始下雪了。”
“下雪……”夏尔闻言，不由再次看向红袍女。
“这并不意外，异鬼出现必将带来黑夜与寒冷降临。”红袍女回答，随后忧虑地道：“我们现在应该考虑的是，如果每天异鬼都跑来此地，那么士兵们到底能够坚持多久？”
……
纵使拥有种种特殊魔法，但在这“自然灾害”面前，夏尔也无能为力。
红袍女显然也是如此。
或许她曾经对这情况有办法，但自打来到此地后，这位曾经的巫婆就已经失去了大多施法能力。
所以如果异鬼真的每天来这逛一趟的话，眼下他们似乎只有一个出路让军队进入那溶洞当中躲避寒冷。
这并不是什么天方夜谭，那洞口的确是被特殊力量所阻隔，基本所有人都没办法入内。
可如果内部主人将法术撤去呢？
“先不说三眼乌鸦会不会同意，如果真的撤掉了那种保护……”
简短谈话结束后，夏尔兀自站在帐篷口注视着外头大雪纷飞的场面，皱眉思索。
那魔法屏障真正想要阻挡的，根本就不是人，而是异鬼，或者说异神。
而如果将这屏障撤去……
“也许这正是敌人希望我们做的？”
他心头有点发沉。
屏障后有什么？
森林之子、三眼乌鸦、还有最重要的封印。
虽然不知道对方打算，但这些不可能随便暴露出去。
只是如果不撤去，那么显然，死亡无可避免……
“麻烦。”暗暗无奈着，夏尔只能期待森林之子的准备速度快一些，然后好叫他进入梦境当中寻找解决那异神的可能。
尽管这几率可能也比较渺小，但总比被敌人牵着鼻子要强。
……
大雪下了足足一个晚上，将山腰营地那一座座营帐覆盖的淹没大半，就连溶洞洞口也完全被积雪所掩埋了住。
当晚就有士兵受不了。幸而夏尔利用生命汲取法术治疗，倒也没出现人命。
他这个法术是可以只吸收一点的，而不用取人性命，所以有时候会很方便。
然而这种办法只是治标不治本，
第二天白天一切良好，只是当黑夜降临后，暴风雪复又出现在所有人面前。
随后第三天、第四天……
异鬼的踪迹时常出现，对此，军队自然不会任凭它施为，准备多时的龙晶箭直接派上了用场。
可惜除了第二天某位士兵射死一头异鬼之外，接下来敌人仿佛学乖了，再也没露过面。
但这并不影响暴风雪的降临。
事情的发展远比夏尔最开始抵达此地时所想的要复杂与困难，这些天来，就算他不间断的施展法术，也很难面面面俱到的照顾到所有人两千多的军队，可不是个小数字。
死亡无可避免的出现。
起先只是一两个，然而随着寒意不断积累，越来越多的士兵死在了沉睡当中。
十个、二十个、五十个……
进入洞穴躲避风雪的呼声不可避免的出现，并迅速获得所有士兵的赞同。
而就当这种呼声愈发高涨之际，森林之子的鱼梁木籽糊终于准备完毕。

157 多重人生

被森绿之子捧在手中的木碗苍白而又粗糙，上面雕刻着很多如同心树树脸一般的扭曲面孔，在其中，灰白犹如骨灰调制而成的液体外表粘稠，大体呈固态。
液体的颜色很奇怪，灰白、暗淡，其中猩红色的丝线在火光照耀下散发出犹如鲜血一般的颜色。
“这是鱼梁木的叶汁。”见他对递到眼前的这碗液体迟迟没有反应，眼前的森林之子轻声道：“对人类没有害处的。”
拥有真实之眼，夏尔倒是不怕里面有什么猫腻。他只是感觉这东西看上去实在不像什么好喝的东西而已。
所以只是迟疑片刻，他就将木碗端过来，仰头一饮而尽。
浆糊般的液体缓缓流入口中，一股苦涩土腥味随之浮现于舌底，不过慢慢的，这种令人作呕的味道倒是逐渐转变成了香甜发酸，并且香味愈发回味悠长。
“倒是和那夜影之水差不多。”
默默评价着，在森林之子的吩咐下，他坐在藤椅处闭上双眼。
森林之子随即熄灭火把，黑暗笼罩下，夏尔紧闭双眸，思维渐渐迟缓，并开始朦胧眩晕。
……
恍惚间，他变成了一根权杖，由一位满身鸡皮的老巫婆手中诞生，被施加了各种法术与符文的权杖。
自诞生后，他就一直静静看着这位巫婆用巫术制造各种幻象，以蒙蔽一群山中土著。
被蒙蔽的土著慢慢的，开始崇拜一个名叫七神的，与权杖紧密相连的虚假神，他们以七芒星为图腾，以七为幸运数字，以圣油祝福英勇的战士，称呼他们为骑士。
然而他们生活的那名叫安达尔山脉的地方，总归地方有限，于是在权杖背后某个人意志的影响下，土著部落带领着大量被神迹所征服的山野中人，漂洋过海，最终来到了维斯特洛。
之后征服、战争、推进……
随着权杖赋予人类强大信仰意志，安达尔人的军队坚不可摧。直到抵达北方一座名叫卡林湾的沼泽地，才在大量本地人与本地神的抵抗下铩羽而归。
之后安达尔人于维斯特洛南方繁衍生息，不断壮大，权杖也辗转起伏，不断更换着主人。
这根权杖最终落入有心人手中，并将之演变成了摧毁魔法、摧毁坦格利安家族巨龙的有力武器。
只是随着时间流逝，这根诞生自人类信仰下的权杖似乎也随着人心而不断改变着能力，渐渐诞生了灵性。
以至于受到忌惮。
之后，权杖因为战乱而遗失，漫长的封尘随之开始。
直到某位少年人闯入那座废墟般的高丘，将它从棺材内抢夺而出。
画面就此截止，随即朦胧变换。
……
他变成了一个新诞生的男婴。从小成长在贵族家庭，父善母柔，良好的教育令他对周围一切非常热爱。
尽管随着渐渐长大，他察觉到世界残酷的一面，但也无法改变他原有的天性。
他最后成为一名传教士，诚心侍奉七神，辗转维斯特洛各个城市宣扬七星圣经的教义。
然而当他来到一座名为滦河城的地方时，战乱爆发，他的虔诚人生戛然而止。
一个黑头发的佣兵因为他说的话有些多，而一剑砍掉了他的脑袋。
……
画面第三次变换。
他变成了传教士记忆当中一位野蛮的恶棍，诞生于三岔河流域的滦河城当中，出身优渥，衣食无忧。
但出身并没有带给他多么良好的教养，反而从小好动的他渐渐成为了一名强悍的战士。
强悍，又野蛮。
他天性邪恶，欺压弱小、做事蛮横不讲理、**家族、残忍嗜杀……
直到将一杯毒酒毫无防备的饮入口中，他邪恶而又爽快的一生随之结束。
……
第四次转变，他仍旧变成了一个婴儿。只是与之前不同的是，他此次是一位女婴。
从诞生、到成长、再到接受教育、参加某次舞会、人生因某人而改变、离开家族、抵达某个偏远小城市……
最后遇到她那位暴躁而又诡异的小侄子，人生随之截止。
……
他第五次降生于一处富丽堂皇的宫殿当中，成为了一座古老大陆中某个国度的王子。
身为婴儿的他有着专门照顾自己的胖奶妈，有着美丽的母亲以及威严的父亲，还有着时常为自己送来祝福的慈祥教父。
最开始是这样的，然而随着渐渐长大，他的思维能力开始诞生，并愈发成熟。
周围同龄人那种种幼稚言论令他不屑于顾，每次教父拜访父母时的那种高高在上的姿态也让他厌恶不已，小时候的崇拜早已悄然消散一空。
17岁那年，在一次与教会某位修士的冲突中胜利后，他洋洋自得地返回王宫。结果被自己严厉的父亲一巴掌扇倒在地。
“为什么打我？”他疑惑不解的看着对方。
“这已经算是轻的了！”父亲严厉地道：“现在，跟着我去教会，赔礼道歉！”
“凭什么？”
“就凭教会拳头大！”
于是当天他度过了人生当中最屈辱的一天。
之后他渐渐收敛性子，让自己低调、让自己隐忍，让自己慢慢滋生城府。
于是最后他变成了一位以优雅温和而著称的王子，待人彬彬有礼，举止沉稳端庄。
只是谁又清楚，在那完美无缺的外表下，隐藏着是什么样的愤怒呢？
人生的某个污点始终纠缠着他，令他久久不能忘怀，乃至成为执念。他开始寻找一些神神秘秘的书籍，开始研究该如何对抗教会。
而当这种钻研到了一定地步时，他开始发展自己的小势力。
军事大臣的小儿子、外交大臣的弟弟、财政大臣家的长女……
很多王国贵胄，很多未来之星，很多都林有潜力的年轻人，都变成了他的棋子与走狗。
“最后我会吓你们一跳的。”
每当自己的组织越发壮大，他都会不自觉想起自己那屈辱的一天。
不过这个想法随着一次他偶然与其他同类接触后，就悄然有所转变。
他了解到了诸多隐秘，也渐渐知晓了自己曾经对抗教会的想法是多么幼稚。
于是最后他放弃了自己明目张胆的对抗想法，改为在暗地里与其他同类组织共谋大业。
仰仗自身资源以及良好教育，在同类中，他迅速爬升，经过十多年的发展，已经基本算是国度当中屈指可数的存在。
也因此，他最后参与到了一个重要的计划当中探索并发掘一处神秘遗迹。
那遗迹充满了古代隐秘，如果能够顺利挖掘，那么他对抗教会的想法就有了一丝丝希望与可能。
他对此非常期待。
可惜，第一次挖掘以失败而告终，遗迹的确充满了隐秘，但同样也充满了危机。
他们死伤惨重。
然而就当他准备重整旗鼓再次前往探索之时，教会找上了门。
“该死的婊子！”
察觉到后，他暗骂自己没有早点清理后手，面对敌人的追踪，他忙指挥巢穴逃窜。
可惜这完全是徒劳无功。
天堂降临的封印令他以及所有他的人全部与真实世界所隔离，无法施法、无法逃脱。
大火随之蔓延笼罩整座岛屿，无数人在他面前被活活烧死。
幸运的是，源自遗迹当中的某个古代秘术，令他最终逃脱了天堂封印，并利用教会固有的傲慢，他成功甩脱敌人且掠来了两个施法材料。
其中一个还是那位害惨自己的老情人的侄子，夏尔.柯蓝斯顿。
正常情况下，他绝对会拿他来泄愤的，只是未免夜长梦多，他并没有那么做，而是准备速战速决。
准备材料、刻画仪式法阵、吟唱咒语……
没有丝毫意外出现，一切都在计划之中。
只是刚刚钻入对方灵性世界，他就发现了某种特殊的天赋痕迹。
于是他改变主意，转而用野蛮力道冲击对方灵体。
夺舍法术尽管需要前期诸多准备，但如果两者灵性差距过大，是没有那么多弯弯道道的。
所以他对这点很确信，对方尽管有所特殊，但还是太弱小了。
“弱小既是原罪。”
他残忍的冷笑着，不断用自身灵性撞击对方灵体心口位置那是灵体最脆弱的地方。
一下、两下、三下，玻璃般的裂痕渐渐出现，并四面扩大，
最终，一抹闪烁着漆黑色泽的窟窿随着冲击破碎而出。
他随之迫不及待的钻入其中。然而迎面而来的却并不是崭新的身体，而是黑暗的终结。
完全由怨气组成的浓浓黑雾于他灵体内疯狂搅动。
那与灵性而言完全属于剧毒物质的存在，令他完全没办法抵抗，不甘的惨叫间，记忆因此而戛然而止。
随后眼前一切再变。
……
他第六次降生于都林王国罗恩郡的一个伯爵家庭，拥有着笑面虎一般的生父，虚伪丑陋的后妈，懦弱又很迟钝的老弟。
婴儿、孩童、少年、最初的他是个乖宝宝，做什么都老老实实。
因为他非常希望获得父亲的关注，因为对方总是很忙。
只是无论他表现的多么优秀以及乖巧，每天自己面对的，仍旧只有奶妈还有仆人，还有那烦人的老弟。
于是他渐渐转变了思路，他开始叛逆，开始不听话、开始对周围一切都充满了不屑以及不耐。
他变得喜欢动粗、喜欢辱骂他人，喜欢养成一切可能引来父亲关注的恶习……
事实上，他很成功，原本对自己爱答不理的父亲，渐渐因此而焦头烂额，每天都会抽出时间来训斥他一顿。
只是这一切似乎玩的有些过火。
他最终因为殴打一位阴阳怪气讥讽自己的王子，而被驱逐出了家族，来到了一处名为皮塔市的地方，并偶然，或者必然的获得了一本棕皮笔记。
……
最后画面是夏尔本身记忆。
莫名其妙降临在了异世界名叫皮塔市的某处贫民区街道。
他似乎变得不是正常人了，他可以穿墙、可以钻地，可以眨眼间从一个地方转移到另外一个地方。
所有人都对他的存在视若无睹。
漫无目的的游荡着，没有丝毫情绪的观察着周围一切，日升日落，周围行人匆匆闪过。
冷淡的注视着这一切，他仿佛失去了真正的思考能力。也不知过了多久，一道隐约咒语声音神秘地出现在了耳中。
“以夏尔.柯蓝斯顿的名义……”
咒语声从四面八方而来，声音青涩、兴奋，伴随着一道隐隐的叹息。
朦胧的灵体渐渐于一处小巷当中消散，他的意志也因此而陷入沉眠。
再次苏醒，他莫名其妙的拥有了身体，一个年轻的，出身高贵的，名叫夏尔.柯蓝斯顿的身体。
正当他起身坐在地板上正茫然四顾之际，门外突然传来阵阵轻微敲门声。
“哥，哥哥，你在吗？”
画面就此破碎。

158 凌乱与办法

幽暗的地下大厅，瘫靠在藤椅上的夏尔缓缓睁开双眼，昏暗光线下，漆黑的溶洞顶部，以及死人般的三眼乌鸦随之映入眼中。
脑部剧烈疼痛如海浪般阵阵袭来，各种混乱画面于脑子当中不断浮现，一会是权杖、一会是少女、一会是传教士、一会又是王子……
种种记忆纠缠在一起，混乱无序，简直令人发狂。鼻腔有种粘稠的湿润感，抬手一抹，温热的液体随之将手指染成鲜红。
“我……”
看着眼前这沾了血渍的手指，夏尔皱眉迟钝良久，随后突然探手隔着长裤摸了摸自己下半身，感受到了某个物件存在后松了口气。
“感觉如何？”苍老的声音传入耳中，他抬眼看去，三眼乌鸦正用他那唯一的暗红色眼眸静静打量着他。
思及脑子内那庞大而又混乱的无数画面，夏尔张了张嘴，似乎有无数话想要说出口。
但最终，他只是吐出一句简短的话。
“很好，很糟。”
这句话很矛盾，但对方似乎对此并不意外。
”认清自己的过程，会将你整个人的一切缺点与错误清晰浮现，但这等于短时间内再次经历了一场真正人生，所以人类的身体承受不住是正常的。”
“一场吗……”夏尔喃喃着，脑海中思绪翻转，最后他起身拍了拍屁股，朝对方道：“我为我曾经说出的威胁之语而道歉。”
他这话语有些突然，以至于三眼乌鸦冷不丁有点发怔，不过他并未深思这点，而是轻声回答道：“警惕总比大意要好，你的行为是正常的，没人能够轻易将信任交予他人。”
他说着，低声叹息：“异神威胁之下，我们只有团结，但同样需要慎重选择盟友，否则很难挺过长夜。”
“没错，团结。”夏尔点了点头，“但也许用不着挺着。”
说着，他没理会三眼乌鸦奇怪的目光，朝对方笑了笑后，转身向着洞外走去。
此时的洞穴入口处，护卫队长铁腿正靠在边缘抱着胳膊，望着那缓缓飘雪的灰暗天空发呆。
听闻响动后，他忙转过头来，看清来人，随即大喜过望。
“大人。您终于出来了。”
夏尔朝他点了点头，随后望了望外头天色，“几天了？”
“三天。”铁腿回答，脸上有些欲言又止。
见此，夏尔挑了挑眉，“有什么特殊事情？”
“我们的人……死伤不少。”铁腿说着，语气低沉地道：“我们要求洞里那群矮个子让我们进去，但是它们一直不理会，只是提供了一些特殊的木材，效果不错，但……。”
“就在刚刚，三位兄弟睡过去后再也没醒过来，现在正准备等天一亮就火葬了他们。”
听到这话，夏尔脑海中莫名闪过某种念头。
“别火葬，废物利用，留着当材料。”
这念头诱人而又残忍，强忍着将此想法说出口的冲动，他最终缓缓道：“好好下葬。”
随后他不自觉的抬手捏了捏额头，脸上有些阴晴不定。
陆续浮现的记忆尽管令他知识量大增，但却也给他某些方面带来了很深影像。
经历过一种，远比他自己寿命还要长久的多重人生，他现在都有点不清楚自己到底是谁了。
三眼乌鸦的本意是让他认清自己，可现在，反而让他很凌乱。
“就像强行喂屎。”错乱的记忆令人心烦，所幸那种特殊的错位感正随着时间流逝而渐渐减退，倒也用不着太担心自己会因此而迷失。
擦了擦鼻子中流出的血液，夏尔又问：“还有其他事情吗？”
“还有就是……”铁腿说着，偷偷瞄了夏尔一眼，“我们的人在昨晚偷偷跑去梅丽珊卓夫人的营帐外……”
他说着，脸有尴尬。冷不丁一听到这个，夏尔有点发愣，不过紧接着就皱起了眉。
“精虫上脑的蠢货，他们现在怎么样？”
“正关着呢，等候您出来发落。”铁腿回答：“红袍女的人堵着我们要人，不过我们没给他们，我们认为还是等您回来审判他们的好。”
“这种人留着干什么？等天亮后直接交给梅丽珊卓夫人。”
他说着，踏步离开洞口位置，漫天飘雪下，向着山腰坡度处的庞大营地走去。
此时天色似乎处于黎明，营地内部颇为安静，只有一个个哆哆嗦嗦的巡逻人员尚在。
他们原本一脸的僵硬与苍白，见到夏尔后，倒是泛起阵阵激动的红润，只是说话间，语气总显得有气无力。
“越来越糟糕了吗。”
夏尔皱眉，边巡视着这营地，边梳理着脑海中混乱的记忆。
眼下局面令人头痛，但相比三天之前，现在的夏尔却没那么担忧。
这倒不是找到了解决周围这鬼天气的办法，而是根源。
只要将根源解决掉，那么眼前局面自然可以解决。
“可该怎么做？”他陷入沉思。
脑子很疼，可收获却不少。
此刻他只要稍微一想，就能浮现出好几种解决办法。
用特殊的唤灵术，在远古异神空壳般的身体内再唤醒一个新的，受掌控的灵魂，然后与异神狗咬狗，这个方法就是一个好选择。可惜那唤灵术远不是夏尔目前能够施展得了的。
尝试用空间隔离魔法阵隔离那处封印地也值得尝试，这个倒也没有什么严格的实力限制，只是那繁琐无比的刻画流程夏尔想想就头疼，实际上，这魔法阵绷带人都没完全掌握，就更别说他了。
用大量死亡来跨空间呼唤恶魔君主降临也是一个办法，不过如果使用这种方法，那么先甭说暴不暴露与能否真正降临的问题，那个大量死亡就不是那么容易就能做到的。
种种方法似乎都有可能奏效，却也有诸多麻烦与限制，短时间内别想办得到。
不过随着回想，夏尔倒是渐渐有了选择。
一种有风险，但却可以马上去尝试，追寻已久，能令他获得新生的办法。
“十个不同人的鲜血，十颗头骨和趾骨。”
“以及一颗脱离躯壳，但仍旧跳动的心脏。”
喃喃着这些，他转头看向跟在自己身后的铁腿。
“我改主意了，对梅丽珊卓夫人意图不轨那五个人，暂时先关着，我要自己用。”
“用？”铁腿闻言忍不住打了个哆嗦。

159 邪恶仪式

白色掩盖地底一切岩石与植被，身处于其中，看不到任何其他事物。
相隔大约一个礼拜，夏尔第二次降临到了此处奇特的封印地当中。
只是与曾经不同，此次却并非他一人。
脚步拖浮着缓慢落地，身后细微的噗通声连绵不绝，接连接连五次响起后，伴随着一股硬物撞击声。
转头看去，被藤蔓所缠绕的木桶随之映入眼中。
夏尔靠近，伸手抓在藤蔓上，苍老的话语随之浮现于心底。
“尽管不清楚为何在这里你能够使用你那古怪的法术，但五个人的生命，外加这些血液，我不认为你能有所收获。”
“当然。”夏尔回答道：“我其实也不确定能不能，但不尝试永远不可能。”
苍老声音沉默，随即下降而来的藤蔓缓缓向上升起，最终完全消失在了视线当中。
而夏尔则转身看向了封印地前方。
三眼乌鸦并未离开此地，而是指挥白色空间内的其他植物开始帮助他。
于是五具陷入深度昏迷的身体被侧面攀爬而来的藤蔓拉扯着逐渐往深处“爬去”。
夏尔则拎着木桶静静跟随，不断前行，最终他们来到了那座树林当中。
放眼望去，林间空地内那一抹冰蓝色“闪电”仍旧闪烁缭绕，似乎永恒不变。
只是相对于上次，此次夏尔的心态可是大为不同。
“希望一切顺利。”
如此思索着，他突然想到了另外一个问题。
死灵法师之路，真的需要继续走下去？
眼下他在教会当中似乎还算被看重，只要努力，未来想必会拥有一定成就。甚至不见得会比死灵法师的道路要弱。
只是这个问题不过稍微一想，就被他抛之脑后了。
“一个是未知且可能对自己有毒藏宝图，想要获得就得费尽心思去向上爬，还不一定真的找得到，另一个则是被开启的，随时都可以取的，但对别人有毒的宝藏……”
“放弃？除非我是傻子。”喃喃着，他开始顺着脚下地面，绕着走动观察。
他正琢磨该如何在此地刻画仪式魔法阵。
“死灵法师有在次等位面成功呼唤那晋级力量降临的记录，但那些次等位面基本与主世界或多或少有所联系……”
“这里与主世界有联系吗？”
“如果有固然好，如果没有……利用穿梭门，是否也可以算是有？”
“只是离开时只有那么一刹那的时间……”
暗暗确定自己接下来的行径。夏尔深深看了一眼那奇特的，仿佛融入周围白色空间当中的天外陨石。
没错，他准备拿眼前这东西当做自己“上位”的垫脚石
死灵法师的晋级与其他不同，不需要上位者接引，也不需要献祭死亡，只需要垫脚石。
与自身晋级层次处于相同阶段的垫脚石。不管任何事物，人类，恶魔，古妖，甚至死灵本身，堪称野蛮粗暴。
当然，如果垫脚石超出当前层次，那自然也是可以的，所以夏尔对眼下自己准备做的事情还算有把握。
眼前这东西虽说莫名其妙，但没谁规定不能拿它当自己的踏板吧？
“除非它超出主世界的力量层次，否则再特殊，也只会被主世界的规则所束缚。”
“不过……如果顺利的话，我将这石头硬拽出去，会不会给这里造成一定影响？”
这是一个值得深思的问题，只是这事情就像是记忆中某个著名实验那样，没发生之前谁也不敢确定。
“试过再说？”
如此想着，他干脆停下脚步，随即坐在不远处的地面处，低头凝视着自己身体，默默数着时间。
周围，一桶“水”，五个昏迷状态的施法材料静静“陪伴着他”，三眼乌鸦没有再次出现，可能在暗地里观察着这一切，但这对夏尔没什么影响。
白色世界没有任何变化能够惹人注意，默默思索着，预计时间到达，夏尔随即起身，利用水桶内的液体，用准备好的毛刷于地面开始围绕陨石勾勒出一抹繁琐的魔法阵。
圆环、弯月、秘文、枯骨……
各种符号被他熟练的用鲜血铭刻于地。
等待穿梭门时间临近的这几天他可没闲着，基本上全都拿来练习着晋级魔法阵了。
尽管获得了绷带人全部记忆，但这获取与夏尔的“打怪升级”完全不同，知道是一回事，能不能用出来又是另外一回事。
所以他需要练习。
所幸这最基本的晋级魔法阵并不艰难，时常练习秘文以及仪式的夏尔没用两天就完全学会。
他甚至复又确定了两天，还曾跑到此地来实验周围特殊环境对魔法阵是否有影响。
一切万无一失后，他这才打算开始下一步。
“头骨按照对角直线形状摆放其中，趾骨则……”
喃喃着，魔法阵准备完成。
随后他走到昏迷的五个士兵面前，张开刻满了黑色秘文的手掌，蹲下，随即抚摸触碰向其中一位的额头。
绿色气息随之滋生缭绕，昏迷的对方身体愈发干瘪。
随后第二个、第三个、第四个……
这种行为持续了四次，而此时他左手已经被浓绿所包围。
看了几眼手掌后，他最后翻出一柄匕首，右手紧握，来到仅剩士兵眼前。
“你出的主意，就让你当大头吧。”
感觉自己颇为冷血，但夏尔并未停下自己的动作，手中匕首一个倒转，随后眼睛眨都不眨一下的将之捅入对方胸膛处。
鲜血飞溅，剧烈的伤害并没有令对方苏醒过来，再来之前，红袍女用一种她随身携带的特殊粉末将这几个图谋不轨者完全弄昏了过去。
那药粉效果很强，红袍女下的量也很足，据说就算被砍掉四肢也不会苏醒过来。
夏尔对此不置可否，但他眼下没有其他方法，只能信任那位老巫婆。
他开始用匕首在对方胸膛处不断施为：
明明第一次干这种事情，应该比较陌生，但他此刻的动作却颇为熟练。
衣衫挑破，表皮切割开，随后开膛破肚露出胸骨。
之后夏尔动作一停，注视着眼下场面，略有迟疑，不过没一会，他就咬牙下定了决心。
“犹犹豫豫最后不还是得干，磨叽个什么？”
于是随着他咬牙切齿，尖锐响亮的古怪声响随之出现在了此处白色空间，一直持续，持续……
那充满魔力的药粉真的很有效果，这种情况下对方也没苏醒过来，这也令夏尔的心理压力没有那么大。
他最终跳动匕首，将血管连接处接连割开，随后用缭绕着浓绿色气息的左手握住那颗血红色的，砰砰跳动的东西。
血腥气息弥漫，嘴角抽动了一下，夏尔随手扔掉匕首，起身踏步来到先前布置好的魔法阵面前。
注视着穿梭门时间停顿片刻后，他深吸了一口气，最终双手捧着心脏高举头顶。
阴沉而又高亢的咒语随即从他口中发出。

160 地震中的仪式

灰白天空下，位于半山腰处的军营喧嚣吵闹，士兵们或者于这座山中走来走去，或者相互对练，以缓解周围那冻彻骨髓的寒冷侵袭。
不过并非所有人都这样，有的宁愿躺在营帐内裹着各种取暖衣物，也不愿意多活动什么，有的则冻得已经失去了活动能力，而有的，则更像是“混吃等死”。
此刻，一伙三人小队伍，就正位于山脚边一处偏僻之地展开“野炊”。
名为艾迪的守夜人裹着熊皮大衣，蹲坐在火堆旁，插着一只乌鸦的长剑在他手中不断翻转，篝火熏烤，肉香渐渐弥漫。
“如果使者大人失败了，我好歹也要做个饱死的鬼。”
他边说边盯着自己偷偷从传讯官那偷来的一头送信乌鸦，喉结下意识滚动着。
“一只鸟能填饱肚子？”身旁派普奇怪地看了他一眼，随后忍不住抬头望了望左侧山丘。
“琼恩，你说使者大人能成功吗？”
“使者大人不会失败的。”此地最后一人回答，声音听上去没怎么犹豫，只是语气却有些心不在焉。
“还在想你的女野人？”见他这副模样，烤乌鸦的那位艾迪忍不住叹气道：“死心吧琼恩，作为一个宣誓了的守夜人，我认为你们不会有好结果。”
派普也跟着点了点头。“没错，我们不准娶妻生子，更何况是个野人？”
“我当然知道这点。”琼恩蹙眉道：“但旧神……”
“旧神怎么了？”
琼恩摇了摇头，没说话。对此，艾迪与派普对视了一眼，遂转移话题。
“我只能说，山姆威尔没来真是太幸运了。”
“没错，这里估计是世界上最冷的地方，能把人鸡儿都冻掉。”
“我有些后悔……琼恩，你说你为啥要跟着来呢？你不跟着来，我也不会跟着来呀，我要不跟来，也不会被冻死了。”
“没人叫你跟着，艾迪，腿长在你身上，还不是你自己选的。而且你现在还没死呢。”
派普这话令艾迪愤愤地表情一噎，他张了张嘴想要说些什么，但最终却转移了话题，“说到山姆，我突然想起来前阵子他躲在被窝里哭哭啼啼的，说使者大人的人抢了他的宝贝……”
他边说边嗤笑了一声。
“真好笑，使者大人没事抢他东西干什么。”
“山姆从来不撒谎。”派普闻言忍不住道：“他连撒谎的胆子都没有，大家都知道。”
“所以……”艾迪眨了眨眼，“你认为使者大人真的抢了他的宝贝？”
“如果这事是真的，”沉默半天的琼恩突然道：“那使者大人肯定有他的原因。”
听到他这么说，两位同伴不由看了他一眼，“好吧琼恩，就算那位大人救了你父亲，可山姆威尔还是我们的朋友呢。”
“我只是理智分析而已。”琼恩回答。
“真奇怪，什么时候咱们的雪诺大人学会理智思考了？”
“也许在那位女野人扇了他一巴掌之后？”
“可惜她扇的有点晚，要是出发之前这么做就好了。”
说着，两人对视了一眼，忍不住嘻嘻哈哈地发出笑声。
伙伴们的调笑令琼恩有些郁闷，他坐在篝火前，心不在焉地用树枝拨弄着眼前火堆，半晌后，他道：
“所有人都说我来这是为了耶哥蕊特，但实际上使者大人救了我父亲一命，我只想报答他罢了，尽管他不需要，我其实也帮不了什么忙，但……”
这话令笑话他的两位朋友表情略微收敛，随即一个个端正心态开始认真听，只是他们认真了，琼恩却突然停下了话语。
对此，坐在他对面的派普纳闷不已：“怎么？咱们的美人害羞说不下去了？”
没理会同伴们的调笑，琼恩表情怔怔，望着两位同伴背后神色渐渐凝重。
见他这样，艾迪与派普马上反映了过来，忙转头看去，结果同样面色大变。
放眼望去，苍茫广袤的雪白平原上，原本灰白暗淡的天空尽头突然浮现出一抹黑色！
那黑色起先只如发丝一般，细微而又不起眼，但几个呼吸间就飞速壮大，最终露出真面目
那是一片黑云！
一片将视线内所有灰暗天空都掩埋了住的黑云！
云层黑如墨碳，又仿佛纯粹毫无其他颜色掺杂的黑色染料，急速涌动间，犹如一片滔滔洪水，于天空尽头疯狂蔓延而至！
“那是……什么？”
派普忍不住问，一双不算很大的眼睛瞪的有如铜铃。
没人回答他，身旁两位同伴此时已经张嘴结舌，被这天灾一般的场面当震撼的说不出话了。
黑云涌动而来，驱逐光亮，带来黑暗，肉眼可见的，深渊封锁线之外那一片雪白平原，渐渐被阴影所笼罩，随即阴影疯狂扩散，没多久就已然抵达了封锁线附近！
黑色云层笼罩天空，狂风也跟着蔓延而至，地面积雪被吹动的仿佛沙硕般四散，周围那因军队砍伐而稀疏不少的树木也开始剧烈摇曳晃动，山涧之间气流回旋，发出呜呜声响。
这种情况下，三人身前火堆不知不觉被吹灭，艾迪长剑上插着的烤乌鸦也被吹起的积雪所掩埋。
只是对此，原本饥渴难耐的艾迪已经完全没有心思再搭理自己的食物了。
目瞪口呆的注视着这一切，怔怔半晌，他突然感觉额头一凉，于是艾迪抬头望天，随即忍不住呻.吟了一声。
“该死，下雪了……”
……
山峰之上风云变色，而山峰之下的封印地内，此刻正连绵不绝响起阵阵阴沉而又高亢的咒语声。
一串串脱口而出的诡异咒语昂扬顿挫，语调中充满了极端与嘶哑，单听声音，仿佛某个邪教献祭现场。
夏尔站在由鲜血刻画而成的魔法阵前，表情庄严，口中不断开阖，声音弥漫周围空间。
口中吟唱咒语，双手则高举捧着仍旧活跃的血肉心脏，黑袍宽袖因此而脱落。
充满生命气息的绿光笼罩下，手中跳动心脏的血管中莫名涌出阵阵鲜红血液，顺着夏尔那洁白的胳膊流淌蔓延，渐渐浸湿腋下衣襟，与黑色面料融为一体，形成一片粘稠的暗红色。
鲜血淋身的潮湿气息颇为难受，只是此刻他已经完全没有理会这种小事的心思。
他只是不断念着咒语，视线紧盯着前方魔法阵，以及被魔法阵所包围的诡异陨石。
与白色空间融为一体的深蓝陨石是个空壳，对于他此时做的一切没有任何反应，而随着咒语响起，它周围的魔法阵则慢慢开始出现变化。
灰暗的光芒悄然浮现于血液构造的各个地表符号上面，摆在其周遭边缘的头骨以及趾骨在夏尔咒语念到某个音节时倏然开始抖动。
周围白色空间缓缓弥漫起阵阵灰色雾气，雾气阴冷，围绕魔法阵聚拢而来，将包括夏尔在内的一切全部笼罩。
某条从上方延伸而来的藤蔓因此而被迫缩回，只是没一会，藤蔓复又急速降临，并强行闯入包围周遭的灰雾当中！
最终它于夏尔脖颈后停滞，随后轻轻触碰其肌肤。
“你要快点了，异神察觉到了你的行径。”
苍老的声音浮现于夏尔心底，声音颇显凝重，却又掩饰不住一股喜悦之情。
三眼乌鸦似乎对于夏尔眼前这种行为能够对那颗陨石造成威胁而开心不已。
只是对此，夏尔没有任何回应，眼睛仍旧眨也不眨的盯着眼前一切，神色专注，心无旁骛。
伴随着灰雾越聚越多，他口中咒语也愈发急促，魔法阵周围那颗颗骨制品也因此而极剧颤抖着它们起先不过微弱的抖动，眼下却仿佛跳跃一般上下开阖。
在这种诡异的进展下，没多久，仪式当中出现剧烈反应的某颗头骨就倏然一个飞窜，猛地漂浮而起！
随后第二颗、第三颗……
十颗头骨陆续跳跃而上，于地面魔法阵内带起道道灰色如发丝般的几缕丝线，这些诡异丝线紧紧缠绕于每一颗头骨周身，尽头则与地面那一枚枚趾骨相连接，有头有尾，拉伸飘荡间，仿佛组成了一个个特殊“生灵”。
生灵大体轮廓浮现后，灰色烟雾因此而聚集，包裹，最后眼前这些诡异东西，竟然真的变成了一位位被雾气笼罩的人形身影！
人形身影们全身由雾气组成，翻涌弥漫间，眼部两点猩红之光闪烁不定。它们甫一诞生，就静静站在魔法阵圆弧周围，用那怪异眼睛紧紧盯着夏尔。
这情况一看就非常诡异，只是经历过“两次”类似场面的夏尔对此视若无睹，口中嘶哑咒语从未停歇，内心则不断掐着时间，默默准备着。
然而事情进展并没有那么顺利，在这十个雾气身影出现后不久，周围就猛地传来了一股剧烈震动。震动突如其来，脚下那仿佛地震一般的颤抖令夏尔口中咒语差点没因此而停止！
所幸他还算心思坚定，最终坚持的念了下去。
周遭震动出现后就开始愈演愈烈，地面因此而轰隆抖动着，头顶白色虚空不断传来道道清脆碎石头裂声，伴随着阵阵藤蔓挣扎的沙沙声响，局面似乎有些不妙。
地震声势渐渐壮大，不久之后，无数碎石开始于封印地顶部不断落下，噼里啪啦，摔在地面发出阵阵响亮撞击，一颗棱角尖锐的碎石甚至落在了夏尔额头，将他砸的头破血流。
不过脑部被砸的夏尔并未露出痛苦神色，反而如释负重的松了口气，随后在周遭地动山摇下，他手中高举着的鲜红心脏猛地被他扔向仪式中央的陨石处！
轰隆声下，轻微啪叽声隐约可闻，心脏破碎，因极端冰冷的缘故，碎肉伴随着粘稠血液霎时凝固于陨石表面。
而就在心脏碎开的那一刹那，紧盯夏尔的十个“特殊生灵”也随之转移了视线。
脚下吸力紧随而来！

161 晋级与突变

地动山摇下，仿佛玻璃扭曲碎裂般的尖锐响动于耳中倏然出现，声音极度刺耳，听起来就令人烦闷不已。
不过紧接着，脚下吸力就突然传来，夏尔只感觉一个恍惚，再次睁开双眼，他就来到了一处阴冷寂静的世界。
天空幽暗阴沉，脚下地面焦黑湿润，布满骸骨的道路从脚边不断向远方蔓延，放眼望去，一片荒芜平原映入眼帘。
平原当中弥漫着阵阵灰色烟雾，偶尔能够看到一具具死亡尸骸被平原地表所吞没，露出半个或者一点躯体，空洞眼眶无声凝望间，显得颇为阴森。
“这就是那死亡之所？”夏尔喃喃着，紧绷的内心不由松了口气。
他成功了！
冒险在门后世界布置晋级仪式，并献祭那神秘陨石的行动，成功了！
死亡之所其实是死灵法师们诸多称呼之一，与之同样的，还有死灵圣地、死亡天堂、终焉之域等等。
这地方真正叫什么没人知道，只知道自从有了死灵法师开始，这处能够帮助死灵法师晋级的神秘之所就一直存在了。
想着，夏尔前走几步，结果突然感觉脚下有异，不由挪开脚低头看去，发现一只枯瘦的手骨正于骸骨道路上翻滚挣扎，在察觉到踩着自己的脚面离去后，忙用四根手指攀爬着飞窜而去，那模样，犹如一只受惊的虫子。
夏尔静静看着它直至消失，才“恋恋不舍”的收回视线。
这里充满了秘密，这是无数死灵法师都相信的事实。
只是无数年来，也没听说有哪位先贤能够真正从此地发掘出什么好处来，反而因此死翘翘的倒是不少。
打量了一会周围后，夏尔随即毫不犹豫的踏步向着前方走去。
既然抵达了此地，那么就代表他之前的仪式获得了成功，所以眼下他需要的，自然是去收获胜利果实。
“不知道它能给我带来什么？”
夏尔对此颇为期待。
他举行的仪式中包含了通灵者“标注”，所以眼下晋级并不会出现其他选择，单单如此的话，倒也用不着太过期待，因为道路已经明确。
不过如果死灵法师在晋级时使用的垫脚石特殊，那么死灵法师是有几率在原有道路上额外获得新能力的。
所以夏尔很期待。
焦土般的荒原广袤无垠，脚步飞快行走在幽暗天空之下，道路两边一具具或灰白枯骨，或附带血肉的尸骸被掩埋在焦土当中。
周围一片寂静，除了有时候能够看到一个个人体肢体若无旁人的爬动晃荡外，没有任何其他存在，倒是远方地平线上，偶尔浮现出一道道通天彻地般的怪物身影。
巨人骸骨、骨龙、天使……
各种怪物行走飞翔在视线尽头，朦朦胧胧，周身被灰色迷雾所笼罩，隐约散发着阵阵苍茫而又古老的气息。
它们看起来很神秘，同样也很恐怖，然而脚下道路却偏偏通往那些怪物所在的方向。
这种情况下，换做普通菜鸟估计会惊慌失措，甚至犹豫不前。
不过拥有着绷带人以及他姑妈两者的记忆，夏尔对此地也算是轻车路熟了，所以没有丝毫犹豫。
脚下这条路绝对不能回头走，只要他往回走一步，他的晋级就直接失败，且没有再次进入的可能。
这点如果没有资深死灵法师指引，菜鸟们估计会被坑的很惨；对此，夏尔很庆幸有那么两位大好人跑来夺舍自己。
不然冷不丁遇到这种种场面，他还真不知道该怎么办好。
眼下他所见到的其实还算是“正常的”，往后，随着死灵法师的层次不断向上攀升，所见到的场面会愈发恐怖。
“同样，等级越高的死灵法师性格越怪，这是不是有某种联系？”
默默思索着，他却对于自己的前进并未有所犹豫。
赶路、赶路、再赶路，周围一切千篇一律，寂静的世界没有任何景观可驻足观看。
也不知过了多久，前方焦土地面渐渐浮现出一座隆起的高丘，这高丘并不大，起先位于视线尽头时只是个小黑点。
随着夏尔不断靠近，黑点渐渐壮大，但整体也并不夸张。最后，当他抵达之时，眼前所见不过三层楼那么高罢了。
三层楼高的黑土山丘被灰雾所笼罩，边缘山脚堆积着一堆堆苍白骨头，仿佛在它隆起时从“身上”滑落而成。山腰以上则因为雾气包裹而看不真切。
一条泛着血色的泥泞道路从高丘脚边延伸而上，通往夏尔真正的目的地，而在山丘之顶，则隐约传来阵阵金铁交鸣的轰隆声响。
身处于山丘之下，夏尔见不到上面到底是什么情况，而源自“曾经”的经验，他却对此没有丝毫犹豫，所以抵达后，他直径顺着血色道路踏步向着上方爬去。
没有丝毫值得注意之处，这条小径般的道路除了令夏尔踩了一靴子血泥外毫无特殊，两侧一边是黑乎乎的山体，另一边则是被灰雾阻拦着的半空，不断向上爬，他最终踩着鲜红泥泞的道路，来到了山丘顶部。
荒芜的山顶并不平坦，圆拱形泥土地表稀疏的长着几根不知名黑色小草，而在顶部边缘迷雾笼罩之处，一颗黑色的石头静静漂浮于表面，在它之上，另外一颗同样模样的石头延伸至迷雾当中，仿佛阶梯一般通向山丘上方被雾气包裹的某个神秘区域。
“垫脚石？”
尽管这黑色石头看起来比较陌生，但仰仗真实之眼，夏尔仍旧认出了它。
这颗石头并非黑色，而是冰蓝色，因为太过深邃，反而看起来像是黑色的。
“你好，远古异神。”
喃喃着，他毫不犹豫的踏着这块石头向上行去。
所谓的垫脚石并不只是一块石头当然，夏尔利用此空间把它拽进来之前只有一块罢了，但眼下，它却不知不觉变成了一堆。
一堆逐步向上，连绵不绝的石头。它们紧挨着层层递进，组成了一条通往未知迷雾之地的石头阶梯。
“所以在一方世界还曾叱咤风云，但在这里，却被分了尸都显得无声无息……”
默默感慨着，不断向上行走着，脚下平原渐渐远去，那座黑色山丘也愈发显得低矮，朝下望去，夏尔恍然发现，那东西其实并非真正的山丘，反而像是一座于地面隆起的坟墓。
“这代表什么？爬出坟墓获得新生？”
暗暗瞎想着，不断行走其上，一股股特殊力量似乎随着他逐步向上而不断附着于身体当中，只是真实之眼对此并未有所提示，所以夏尔也不清楚这到底是不是自己的错觉。
当他抵达阶梯尽头之际，一张仿佛黑铁铸造而成的王座映入眼中。
王座高悬于高空云层，周围被灰色云雾所笼罩，下方是一片旷阔焦黑的荒芜平原，而上方，则同样被弥漫的雾气遮挡，颜色深沉发黑，看不清那到底是天空还是其他什么。
脚下垫脚石一直蔓延至王座边缘，无声诉说着他需要做些什么。
深吸了口气，夏尔不再犹豫，踏步来到王座面前后，随即转身坐了上去。
冰冷的感触随之浮现，冷不丁一坐，就像是坐在了一块玄冰上面，温度特别低，有种冻彻骨髓之感。
不过紧接着，这股奇特的冰冷感就倏然传遍整个身体，并隐隐蔓延至他潜藏在身体深处的灵性当中。
仿佛思维被冻僵的感觉因此而升起，接连的提示信息于眼前浮现。
【你成功迈入了死灵法师黑铁王座等级，你的灵性有所增强】
【你的灵体层次永久性发生了变化】
【你成功就职通灵师职业，你获得通灵师职业天赋灵性之语】
【因垫脚石缘故，你获得了特殊天赋湮灭灾星】
……
不断的提示飘过，令人倍感舒心，而那特殊天赋的提示更是令他颇为振奋。
“我就知道。”
他喃喃着，下意识露出一抹笑意，只是还没等他高兴多久，之后突然出现的一片提示却让他脑子有点发懵。
【察觉到未知能量出现，你的晋级被篡改】
【你的灵体层次二次发生转变】
【你的涅灭灾星天赋被改变】
【你的通灵师天赋被吞噬】
【你正在脱离晋级空间】
……
“发生了什么！？”夏尔惊愕。
突遭变化，他想要起身脱离座椅，但浑身上下却变得软绵绵一片无力，根本站不起来。同时只觉脑子越来越浑浊，周围一切也变得愈发朦胧，最终眼前一黑，他不由自主的昏睡了过去。

162 流水与质问

脑子昏昏沉沉间，隐约水流荡漾声飘荡入耳，无处不在的湿润感也令沉睡中的夏尔颇觉难受。
“水……我在河边？”
“为什么是河边？”
零散的思绪下意识转动着，但他总觉得有什么不对劲。
“不对……不对！”，一个激灵，夏尔突然睁开双眼。
漆黑发丝于眼前飘荡，前方深邃幽静的水色令人神色恍惚。
转头打量四周，迟缓的阻碍感令他动作缓慢不已，然而更加惊人的是他此时所在环境！
上下左右，全部被水所包围，淡淡的，泛着点点青色的水！
他整个人就像是突然掉入了一片湖泊当中，全身被水所淹没，但奇怪的是，他竟然仍旧可以呼吸！？
夏尔被眼前所遇到的一切冲击的茫然不已，但发呆了没多久，他就紧忙低头看向自己。
“没记错，我刚刚……”
淡淡金光于体表浮现，照映着周遭流水，也证明着他此时状态。这倒是令夏尔有些恍然灵体状态自然不需要呼吸。
只是他并未多思考这种小问题，反而被另外一个问题所困扰，眼下，他竟然没办法看到自己的“属性栏”了？
“发生了什么？”
夏尔愕然。
他明明记得自己正处于那晋级所在，结果突然提示有什么未知能量出现，再之后，他就昏迷了过去。
眼下怎么跑到这种莫名其妙的地方来了？
昏迷之后发生了什么？
夏尔不知道，他扫视周围，除了水就是水，抬头望了望头顶，也没有见到丝毫水面存在的痕迹。
仿佛这里就是一处由水构成的世界。
莫名而来的光芒照射着这方世界，不至于让眼前变得一片黑暗，也让夏尔能够看清周围。
然而这点其实和看不见没什么两样，因为他周围没有其他任何额外事物。
没有动物、没有植物、甚至没有人……
只有他自己，以及充斥整个世界的水！
兀自困惑着，也不知过了多久，眼前水域突然出现了一抹涟漪。
“有情况？”
夏尔目光一凝，长时间的滞留令他对周围所有事情都敏感不已。
于是他眼睛眨也不眨一下的紧盯那变化所在，没多久，一位苍老的老人就浮现在了他面前。
老人身着睡袍，看模样起码得有七八十岁，弯腰驼背，满脸皱纹弥漫，甫一出现，就用他那眼袋松懈的浑浊双眼看向夏尔。
夏尔本以为他说的第一句话会是开场介绍，或者莫名其妙的神神叨叨之语，然而真正出现的，却仿佛是在“唠家常”。
“孩子，很久以前我就和你说过，侍奉诸神的生活非常艰苦，可你就是不听……”
“你在说什么？”夏尔闻言皱眉。
对方并未回应，而是自顾自的絮絮叨叨，一脸的怒其不争：“我和你母亲日夜盼望着你能回到领地来继承家族产业，要知道，我可就你这么一个儿子，可你实在太顽劣，宁可选择四处游荡，也不愿意回来看我们一眼，结果呢，你又收获了什么？”
他这话说出口，夏尔还没回应，身上散发着淡淡金光的体表就倏然抖动了起来，他对此起先很惊愕，但紧接着，他就反映了过来，面色不由一变。
他的幽灵假面正在崩溃！？
“你母亲瘫痪在床，你父亲我又常年被仆人糊弄，我们是多么希望你能回到我们身边来支撑一切，可换来的只有你一次次漠视，现在看来，你是死了吧？死了之后呢？你有见到你的诸神吗？”
这话落下，夏尔“全身”抖动的更加激烈了。
对此，老人最后补了一刀。
“你看到了吧？你应该看到了，但你看到的，是那无情的诸神，还是残忍的魔鬼？”
咔嚓！
仿佛玻璃碎裂，又仿佛木材折断的古怪声音浮现于耳旁，夏尔茫然发现，他身上那散发着淡淡金光的“表皮”，竟然真的化作破碎光芒飘散而去！
额头猛烈炽热紧随而来，夏尔忙抬手抚摸，结果触碰到一片沟壑，似乎他额头处原本拥有的某个东西被灼烧而去。
“这……”
夏尔震惊了。
他的幽灵假面，他依托于幽灵假面而存在七神印记，竟然消散了！？
为什么会这样？
眼前这人到底是谁？或者说，他到底是什么？
可惜随着他的假面消散，这位驼背老者就化作水光涟漪消失，并没有给夏尔质问或者观察的时间。
原地只留下夏尔独自一人，静静飘荡在水中茫然无措。
而此时他的状态却与先前大为不同。
浓烈的黑雾蒸腾缭绕于他周围，脸庞被另一张面孔所覆盖，全身上下偶尔有一颗颗狰狞骷髅头于黑雾当中浮现并无声咆哮，
让他整个人看起来仿佛地狱恶魔。
这种状态持续了大约四五分钟，水光再次涟漪闪烁，并在夏尔警惕的目光下，复又浮现出一道身影。
这次出现的，同样是一位老人，一位瘫坐在椅子上的老人，年纪比刚才那位更大，头顶毛发稀疏，牙齿稀松，嘴唇纤薄，一脸尖酸刻薄样。
“哈，我的好孙儿，见到你我可真是恶心坏了！”
他同样是对夏尔说着话，夏尔仍旧对此莫名其妙，只是就如同刚刚那次，这次也不需要他回应什么。
“也许我骑你奶奶的时候就应该慎重考虑一下，为什么我会生出你这种即蠢又笨的孙子？”
“你和你兄嫂有奸情，以为我不清楚？还有小瓦妲，见了鬼，我怎么越想越觉得你和一头畜生没两样？”
“但这不是最主要的！”老头颤颤巍巍地说着，一脸怨毒地盯着夏尔看，七窍渐渐露出浓黑血液。
“你全身力气都用来和家族女人乱搞了吗？为什么没早点发现雷加的异常？”
“为什么？”
“为什么？”
“你竟然被人在宴会当中毒死了？”
“还是在我们佛雷家的地盘上？”
“你为什么那么蠢？”
“为什么？”
“为什么？”
“回答我，孙子！”
他的每一句话都能令夏尔身上浓浓黑雾蒸腾抖动，而随着质问越来越多，这种抖动也愈发激烈。
最终，在种种尖锐逼问下，黑雾一个颤抖，竟然也跟着四散消失！
这期间，夏尔有尝试攻击这老人以免此情况出现，然而很可惜，他的攻击只能引起对方身体阵阵涟漪！
对方就像是真正的影像，或者由水构成。
最后他只能无奈看着自己身上的替死鬼消散一空。
是的，替死鬼。
虽然没有了真实之眼，但夏尔对于自身灵体是个什么状态还是非常清楚的。
最外表是一层幽灵假面，之后则是替死小鬼，而最后，则是他的真正灵体！
“接下来会出现什么？”
夏尔深吸了口气。
两次遭遇，他已经对眼下情况有所猜测。
那出现的两个人，一个是幽灵假面之种的亲人，另一个同样是替死鬼的。
那么这最后一层呢？是原身的亲人？还是自己的？
在夏尔紧皱眉头之下，水光第三次荡漾而起，一位大腹便便的中年男子随之浮现而出。
中年男子身着华贵紫色燕尾服，圆脸细眼，一脸富态，长相天生带有某些亲切，冷不丁一看，似乎他每时每刻都在笑。笑眯眯的，显得很是和蔼可亲。
然而此时这位说出口的话，却一点也不亲切。
“撒谎、欺负你弟弟，这就是你吸引我注意力的办法？”
他一出现就开始大声训斥道：“你有没有想过这会给我，给我们家带来多少麻烦？”
“你有没有想过这会对别人造成多大伤害？”
“你有没有想过，这会对你你弟弟造成多大影响！？”
“你有吗？”中年胖子怒气冲冲地质问道：“你怪我将你一脚踢开，可这又能怪的了谁？”
“这些都是你自找的！”
“你想让我为你而骄傲？”他冷笑道：“但我只能说，我对你的诞生特别后悔，我更厌恶你的一切作为，没错，这些都是实话，你不是一直想要听实话的吗？”
“现在你听到了，感觉怎么样？”
中年胖子一直在冷笑质问，不过夏尔灵体却再也没有出现其他变故，这不由令他暗松了口气。
眼下已经是他最后一层灵体了，如果真的崩溃分解，那么是否代表他会因此而死亡？
“万幸……”正当他如此想着之际，对面这位胖子突然露出一丝恍然。
“对了，我想起来了，你根本就不是我儿子，你只是个假货罢了！”
“没错，假货！”
“我儿子呢？我儿子在哪？”
“你把他怎么样了？”
夏尔冷眼看着眼前这位不断地愤怒质问，心情倒没什么波动。
可能也察觉到了他此时作为毫无效果，中年胖子突然诡异一笑。
随后在夏尔脸色发黑的表情下，水波逐渐荡漾变换，变成了另外一个人！
一个黑发黑眸，身姿挺拔，长相俊俏的年轻人！
是夏尔.柯蓝斯顿？还是夏尔.柯蓝斯顿？
夏尔并不清楚，夺舍之前他甚至遗忘了自己的长相，真正记得的，只有这一副面貌。
然而这以无关紧要，因为对方此时说出口的话，根本令夏尔无心他想。
“玩弄他人尸体，摧毁他人灵魂，将人吸成人干，还挖人眼睛。”
对方说着，满脸厌恶地质问：“你为什么要这么做？你明明有其他选择可以选，为什么？”
“为了变强？为了杀人？还是为了从中获得快感？”
“我……”夏尔想要反驳，但对方却并没有给他说话的机会，而是直接打断了他的话。
“别再说那些没有选择之类的自欺欺人的话了！”
“你真的而没有选择吗？”
“刚开始的确是这样，可之后呢，你加入教会，明明有更加光明的未来，为什么还要与死灵为伍？”
“因为你的伪装法术扯不下去？怕暴露？没有尝试过，你怎么知道真得扯不下去？”
“因为你是夺舍而来？谁又知道？”
“没得选？笑话！”
“你是不能，还是不愿？”
面对这一连串质问，夏尔沉默。
“可悲的虫子啊。”对方感叹：“总为自己找各种借口，实际上呢？你只不过是冷血罢了。”
“教会的路尽管缓慢，尽管需要你不断做出贡献，但只要你脚踏实地，终归比你眼下的选择要好。”
“你讨厌教会牵着鼻子？你害怕教会特殊对待之后会是某种阴谋？真好笑，我发现你这个人即矫情又杞人忧天。”
“犯罪者与普通人之间，真的有区别吗？你拿这个来安慰自己，恐怕站不住脚哦。”
“好好想想，你好好想想，真正的你，只是个冷漠、虚伪、空洞的蛆虫罢了，你漠视生命，明明有正确的道路可以选，但却偏偏选择这条充满邪恶的死灵捷径。”
“你并非真正没有选择，你只是不愿意罢了，内心当中，你就不是一个脚踏实地的人！”
“所以”
接连质疑下，对方鄙夷地嗤笑：“我是该称呼你为被迫屈服于命运之下的可怜虫先生呢？还是满嘴仁义道德，下手却毫不犹豫的伪君子先生？”
“说说，你到底是什么？和我说说，你想要向上爬，可到头来，你连自己都认不清，又谈何认清脚下的路？”
他说完这句话后就再也没有开口，只是冷笑着注视着夏尔。
而夏尔只有沉默。
尽管这些话语只是普普通通的言语，但他却根本无法忽视。
他真的没有选择？
他真的不甘心脚踏实地？
他真的……很伪君子，很矫情？
回忆自己这短短几个月的遭遇，夏尔脸色阴晴不定，半晌后，他突然道：”你说的没错。”
“我可以说因为我很着急回家而想要迅速提升实力，我很害怕父母没人赡养孤苦无依，我害怕他们生病在床而无人照料，我害怕一切我该害怕的东西……”
“但这些不是借口。”
说着，他深吸了口气：“实际上，我只是冷血，只是漠视，只是不在乎罢了。”
“我虚伪，我可以说这些源自曾经的道德教育，也可以说这是我内心的人性在挣扎，但实际上……”
“去他妈的人性，我为什么要在乎那些？”夏尔咬牙瞪着对方：“别人死掉和我又有什么关系？玩弄尸体？尸体和你平时吃掉的肉食本质上有区别吗？选择罪犯而不是普通人？伪善？没错，这的确是伪善！”
“可我喜欢这种伪善，我认为他该死，我认为他不该死，我做事全凭自己内心的道德标杆，而非被他人挑唆说教！”
“我选择死灵之路怎么了？我他妈愿意选这条路，有这种快速提升的道路，谁他妈傻.逼一样去选乌龟爬！？”
“你真当我跑这地方是优哉游哉的旅游来了？”
“大家都不是小孩子了，干什么事情用不着别人来指手画脚，所以我伪善，我虚伪，我残忍冷血又无情。”说着，夏尔怒气冲冲的模样突然收敛，反而笑了起来：“那又怎么样？”
“我只想做我自己罢了！自己的道德观念，自己的善恶思想，自己该走的道路。”
“用不着别人，用不着你来指手画脚！”
……
静静听着这些，最后，对方一脸若有所思：“所以，你现在认清自己了吗？”
“我认清你大爷。”夏尔破骂。
话音落下，对面人影不由愕然，然而还没等他继续说些什么，周遭流水声就急速开始响动，眼前一切迅速朦胧。
随后在夏尔怔怔的目光下，淡淡金光于水流中诞生聚拢而来，眨眼间化作一身衣物附着于他灵性身体之上。
低头看去，他发现自己已经悄然穿上了另外一层衣物。
上身是一件白色燕尾服，胸前挂着黑色七芒星勋章，下身白色西裤，脚踩白皮鞋。
衣物“穿戴完毕”，滚滚黑烟随后于身前浮现，未知力量影响下，黑烟抖动挣扎着，最终却仍旧不由自主的化作一枚漆黑如墨的戒指，自动出现在了夏尔左手无名指上。
与此同时，夏尔体内某个特殊存在也被这种奇特力量排斥而出，颤抖着化作烟雾消散一空。
那是本该融入他灵体当中的誓言之舌。
最后，一张金边卡牌闪烁着，出现在了洁白燕尾服衣襟，本该放置手帕的胸前兜口。
一切仿佛于此结束，河流因此而恍惚消散，冰凉的王座触感从屁股下浮现，幽暗世界再次映入眼中。
夏尔神色恍惚，对这一切怔怔不已，提示信息却并不受影响，自动于眼前接连浮现而出。
【你的伪装法术被吞噬，你的晋级道路被改变】
【你体内的某些隐患被消除】
【你获得了天赋长夜主宰】
【你获得了天赋行走的命运】

163 万智牌

清新的空气，整齐的地毯，干爽柔软的丝绒大床，以及视线尽头那敞开玻璃窗处随风荡漾的洁白窗纱。
脚下不远地板处被烧出的窟窿还隐隐冒着青烟，周围几个年轻人秘密集会后留下的痕迹让房间稍显凌乱。
门外走廊走动的声响，仆人的交谈，以及屋舍外草坪处那些安保人员巡逻间的琐碎声音。
无不令夏尔神色恍惚。
相比曾经更清醒，也更理智的思维运转令他对环境很敏感，身体被光线笼罩下泛出淡淡暖意，扫视周围，眼前世界仿佛更加清晰与真实。
他感觉一切皆已不同，不论是世界、还是自己、还是自己的内心。
内心当中仿佛卸下了很多沉重负担，以往总感觉有着诸多阴霾，现在不知为何，竟有一种豁然开朗的感觉。
为什么会这样？
卸下负担……是因为伪装法术的卸掉？还是自身心灵上的缺陷？
或者是那诡异的替死鬼？
以往夏尔从没觉得那东西有什么古怪之地，只感觉非常好用，然而当他被剥开外衣，见到了它的真面目后，就有点不大舒服了。
虽说那法术是他亲手练成，但真正附在身上的模样到还是头一次见。
“有那种东西裹在灵魂上，很难不影响自己的吧……”暗暗有所庆幸，夏尔转而想到了另外一个问题。
“所以那毒舌反倒帮了我？”
“他到底是什么？”
“是那特殊之地的某种生灵？还是被替死鬼影响所出现的某种东西？或者干脆就是……我自己？”
他不清楚，真实之眼是在返回后才恢复效果的，这期间所遭遇的一切，具体都是些什么，他全然不知。
不过不论那东西是什么，似乎都无形的帮了夏尔一把，让他头一次仔细思考了一番穿越后的所作所为。
“矫情？伪君子……。”
皱了皱眉，他随即低头注视自身，然而眼前一切没有丝毫变化。
他在离开河流回到那死灵晋级之所时，因为那些言论而有些心不在焉，以至于等反应过来时早已离开了那处空间，来到了此地位于都林都城当中的柯蓝斯顿庄园中。
然而回到主世界，也就代表真实之眼开始充能，无法看清自己真正收获了什么东西。
不过这并不代表夏尔对于自己身上的变化一无所知，只不过没了真实之眼，没有那么清楚罢了。
头脑更加清晰，思维更加敏锐，隐隐能够感知到的灵体更加透彻与纯粹，身躯饱含着那种阳光般的力量更加活跃，灵体与身体之间也更加的……圆融。
仿佛这才是真正的自己，而不是曾经那种稍显浑浑噩噩的模样。
“清理了某些……隐患？”咀嚼着这段话，夏尔若有所思。
不过他没思索多久，门外就突然传来一阵敲门声，结巴声音随之而来。
“大哥，你，你在吗？”
夏尔闻言皱了皱眉，随即起身开门，果不其然，门外站着的是自己那位便宜弟弟。
面对夏尔的凝视，对方那翠绿色的眼眸略微闪躲，口中则结结巴巴地道：“大，大哥，抱歉，我……咦？”
他说到一半就突然停顿了下来，看着夏尔的目光有点惊奇。
“怎么了？”夏尔疑惑。
“大哥，你，你什么时候换了衣服？”
夏尔闻言一愣，随即忙低头看了看。源自某中世纪世界的黑色长袍随之映入眼中。
“忙来忙去，忘换了……”暗暗有点无语，表面上他却举止随意地耸了耸肩，“新买了一件复古长袍，刚刚换上看看效果。对了你找我干嘛？”
听他这么说，艾伦也没怎么细想，转而复又开始结结巴巴，“我……大哥，我不该……”
“你不该用我的房间？”夏尔替他说出了这句话。
“没错。”艾伦果断点了点头。
“没关系。”夏尔道：“我原谅你了。”
说着，他拽着门把手就准备关门，不过还未用力，就突然想到了什么。
“对了。”夏尔摸了摸下巴，随即朝这位便宜弟弟张开胳膊，“几个月不见，不应该拥抱一下？”
“这……”艾伦脸色一白，面对笑眯眯的夏尔忍不住后退了一步。
不过他最终还是走上前去与夏尔抱了一下，只是身体有些颤抖。
“他到底为什么这么怕？没找到什么特殊记忆啊？”暗暗纳闷间，夏尔拍了拍他的后背，随即松开手，看着这位便宜弟弟，干咳了一声道：“没什么事你可以走了。”
“好的！“艾伦忙不迭地点了点头，随后他飞速奔逃而去。
对此夏尔比较无语，不过却也没怎么细琢磨，而是关上门，低头看了看自己的手心。
此时那里悄然出现了一张金边卡牌，面对夏尔目光，四面金边正无声闪烁着淡淡光芒。
尽管不清楚自己获得的天赋具体作用，但隐约间，源自某种本能，夏尔还是有所明悟的，所以他才与艾伦拥抱了一下。
目的其实也不是拥抱，而是触碰。
触碰对方身体，那所谓的，行走的命运天赋就能够发动。
而发动后的收获……
打量着手中这张和记忆中万智牌差不多的卡牌，夏尔颇为好奇。
卡牌长方形，其上刻画的一切泾渭分明，上面艾伦惊慌逃窜的卡通画像惟妙惟肖，而在画像下方，则浮现出一行行字。
……
艾伦.柯蓝斯顿，都林王国罗恩郡人。
生父特纳.柯蓝斯顿，都林财政大臣，生母罗莎，现已病逝。
有一哥哥夏尔柯蓝斯顿。
日常于都林皇家学院就学，乖宝宝，成绩优异，三个月之前开始接触火法师之路。
暗恋都林礼仪大臣长女，但又因被皇室依琳公主追求而苦恼。
本周末于都林外城区胖伯爵03号废弃工厂与其他同伴有一次秘密集会。
目前正处于哥哥回归的忐忑期……
……
“忐忑期？”
暗暗有点纳闷，却也没多在意。好奇地观察半天，也没发觉其他特殊之处，于是夏尔顺着本能随手一甩，卡牌随即化作点点金光消散一空。
随后他坐在窗前一张椅子上，摸着下巴思索着自己这天赋到底有什么用。
可惜，他“刚刚返回”今天注定是一个不消停的一天。
还没等他多琢磨什么，柯蓝斯顿庄园的管家就带来木匠维修地板，打断了他的沉思。
而夏尔则无奈的抱着膀子注视着这位老木匠在地板上霹雳乓啷。
种种声音吵的人实在心烦，于是夏尔离开房间走向外头。想出去散散心，结果又碰到了从某贵族家音乐沙龙退场而回的柯蓝斯顿庄园现任女主人。
“嘿，夏尔小宝贝，好久不见。”
面对这位身材粗胖，满脸粉底，身高不过刚到自己脖子，打扮的还花里胡哨的“后妈”，夏尔皮嘴角抽动了一下，问：“您不是去参加沙龙了？管家说您晚上七点多才回。”
“沙龙有事暂停，我就提前回来喽。”柯蓝斯顿夫人笑眯眯地说，边说边用那双小眼眸饶有兴趣的打量着夏尔。
看模样就能知道，这位并非他亲生母亲，当然，她也不是他那位便宜弟弟的母亲，而是柯蓝斯顿伯爵的第二任妻子
夏尔不知道原身生母长什么模样，但单看眼下这位，他就明白他那所谓父亲的审美观到底是个什么惨样了。
皮笑肉不笑的与对方寒暄了一会，随后柯蓝斯顿夫人摇曳着肥厚的屁股上楼离去，夏尔因此而松了口气。
只可惜，这仿佛打开了某种开关，随后庄园中接二连三有人陆续上门。
不是这个夫人、就是那个小姐，似乎柯蓝斯顿夫人将她那所谓的音乐沙龙带来了此地。
对于夏尔的回归，这些人表面上倒也算客气，甚至很多人对于夏尔此时精神面貌更是倍感惊奇。
有几位大妈还追着他问这问那。
弄得夏尔烦不胜烦。所幸他在这里名声不大好，也不需要顾忌形象，冷眼瞪视了一会后，这些外表看上去肤浅浮夸，实际上个个人精一般的贵族家眷就识趣上楼了。
最后是他那位便宜父亲。
……
柯蓝斯顿伯爵看起来非常富态，一如夏尔不久之前见过的那种形象。
一身得体的绅士燕尾服颇为华贵，可惜掩盖不住那肥胖的大肚腩，脖子短粗，圆脸看谁都一副笑呵呵的模样。
“倒是和他夫人很搭。”夏尔暗暗评价
在他注视对方时，推门而入的柯蓝斯顿伯爵也同样发现了夏尔的存在，不由咧了咧嘴，上来就给了他一个拥抱。
“噢，好久不见，我儿子简直像是变了个人，精神焕发啊！”
夏尔心说我其实和你没那么熟的，但这话他可不能明着说，于是只能呵呵回应。
虚情假意的寒暄着，在胖伯爵示意下，两人走向二楼，并来到了一处书房内。
踏步走入，刚刚关上门，刚刚还笑意满满的胖伯爵就立马耷拉下了肥脸。
他抬手松了松脖子处的领口，拿起书桌上一杯水一饮而尽后，复又转身来到书桌之后坐在了那张棕皮厚背椅子上。
随后他抬眼注视夏尔，咬牙切齿地道：“听说你刚一回来就把地板烧了？”
“我很抱歉。”夏尔诚恳地回答。
“如果抱歉，你就不会做这种蠢事了！”
“事实上，我不是故意的。”
傻子才信你！胖伯爵听得忍不住眼皮直跳，不过注视他半晌，他突然笑了起来。
“几个月不见，倒是长本事了？怎么，加入教会就不把我放在眼里了？”
夏尔挑了挑眉，没回应。
对方却反而嘿嘿一笑：“你真的以为我会让你加入教会的猎魔小队？”
不知道他为何说这个，更不清楚他是怎么知道这事的，不过这些都无所谓。夏尔闻言耸了耸肩：“你似乎没得选。”
“不一定哦。”对方仍旧笑眯眯的回答，只是接下来却莫名其妙的转移了话题。
“听说你在写书？”
“没有。”
“没有吗？”靠在椅背上仔细打量着看着夏尔，胖伯爵所有所思地道：“我认为你应该去收敛收敛性子。”
“什么意思？”夏尔皱眉。

164 双天赋

“来，夏尔小宝贝，来尝尝这个，我记得你最喜欢吃这个了。”
……
主世界，柯蓝斯顿庄园餐厅内。
餐桌上，见到自家夫人一副殷勤不已的模样，主位上的胖伯爵干咳了一声：“别让他吃肉，夏尔最近身体不适，不适合吃肉。”
“是吗？”胖夫人眨眼看了看丈夫，又转头看了看夏尔，有些困惑，但没说什么，而是笑眯眯地收回了放在夏尔面前的一盘烤培根。
作为一位家庭主妇，柯蓝斯顿夫人对施法者的种种并不是很了解，事实上，都林像她这样的贵族还不少。
比方说曾经的夏尔，在没迈入这个阶级之前，他对这一切也是完全不懂。
一旁的艾伦倒是对此似懂非懂，可面对眼下餐桌上莫名的诡异气氛，他倒也不多敢说什么，而是低着头自己吃自己的。
夏尔对此很无奈。
那所谓的震荡期早就过去了不知道多少时间了，眼下他可没什么忌口之说。
不过他并未多说什么，而是朝这位后妈道谢了一番，自顾自的开始喝清水。
回归主世界的第一顿早餐尚算安静，就餐完毕后，弟弟艾伦准备前往皇家学院上学，柯蓝斯顿夫人则又开始准备新一天的朋友聚会。
而胖伯爵也是穿衣打扮，正式开始新一天的工作，不过在离开之前，他却深深看了夏尔一眼。
刚刚餐桌上对方的某些言论，容不得他不重视。
只是对此，夏尔却只是耸了耸肩。
他刚刚故意说了一些不轻不重，但却足以令对方警觉的话，作为昨晚对这位便宜父亲故弄玄虚的反击，同样也是另一次试探。
“怪就怪你昨天的拥抱吧。”喃喃着，夏尔转身向楼上走去，边走边皱眉。
昨天这位说的那些话仍旧令他耿耿于怀，可惜追问下，这位”便宜父亲”却始终绝口不提，令夏尔倍感无奈。
“不过看起来我大概不是被收养之类的狗血情况。”
琢磨着，他推开卧室房门，来到窗前观望着下方离去的柯蓝斯顿伯爵。
“而且似乎还比较在乎？”想到这个，他有点纳闷。
既然有一定感情，那么为什么会让他去皮塔市成为诱饵？
“就那么放心那个猥琐老头能保我周全？”
……
这些事情令人理不清头绪，新获得的能力也只显示出对方正在做或者曾经做的某些事情，而不是与自身相关。
不过夏尔没太深思这些事，坐在卧室窗前那张椅子上，他开始思考自己的穿梭门情况。
“那陨石被我献祭，结果并未出现世界真实被触碰的情况，所以，那东西是在原地？”
“看来我应该尽早进去看看。”
“话说我离开时那地底快要塌掉来着。”
想到这点，他忙起身走到床头柜前，拉开抽屉一看，里面那水晶项链映入眼中。
夏尔松了口气。
这条项链是教会总主教费丽吉在他晋升圆环之后给他的，目的是为了掩盖他身上的特殊气息。
只是夏尔来到这庄园后并未戴着它进入穿梭门，因为他怕其中是否有什么追踪法术虽然真实之眼没有任何提示，但他也不敢保证一定没有。
“可现在不得不戴着它进去了。”
喃喃着，他随手将项链挂在脖颈，随后再次开始思考。
这项链当中附着着一个空间转移法术，所以就算是那里面有塌陷危机，夏尔倒也不怕被活埋。
“只是该如何解释这项链被捏碎呢？毕竟我一直在庄园里带着，没遇到任何危险……”
沉思着，他随手拿起窗沿上摆放着的一本书，开始心不在焉的翻看了起来。
教会的安排、胖伯爵的言论以及秘密、还有眼下所面临的环境，都不及夏尔对于穿梭门的上心。
那才是自己安身立命的根本，其他都是次要。
毕竟这涉及到自己穿越的隐秘，想要从中找出条路来，只能将心思放在上面。
……
时间流逝，卧室当中除了翻书声之外没有任何声响，期间老管家路过这里一次，敲了敲门，察觉夏尔在安静看书后没有说什么。
仆人们偶尔会路过门外，或者打扫卫生时弄出一番响动，但也没有打扰他。
他那位在早上颇为殷勤的便宜后妈不久之后就乘坐马车出门而去了，连个招呼都没打，这倒不出夏尔预料之外。
早上那种模样，只不过是做做样子罢了。
时间到了中午，庄园内只有他以及众多仆人尚在。
而直到下午之际，潇洒离去的柯蓝斯顿夫人这才乘坐马车的返回，不久之后，夏尔那位便宜弟弟也下学回到了庄园。
……
窗外草坪绿意中有种独特的萧瑟，窗前清风徐徐，连绵不绝。种种特征无声诉说着夏季的终焉以及秋天的降临，安保人员们重复不断地巡逻，园丁们殷勤的草坪处劳动。
一切显得忙碌而又平淡，夏尔坐在窗前椅子上注视着这一切，恍然有种悠然自得之感。
“可惜这种生活并不适合我。”
喃喃着，他随即低头看去，属性表随之映入眼中。
……
【你的名字：夏尔.柯蓝斯顿】
【你的年龄：16】
【你的健康状态：活力四射】
【你的生命层次：第二圆环】
【你的灵性层次：黑铁王座】
【你所拥有的天赋：真实之眼、太阳之子、长夜主宰、行走的命运】
【你所掌握的技能：死灵、圣光、火焰、魔法仪式、物品制作】
【穿梭门已充能完毕，目前剩余时间：1天0时03分】
……
注视着自己当前的状态，夏尔默默沉吟。
三样伪装法术加上七神印记，在那未知力量的混合吞噬下，转变成了另外一种天赋。
一种看起来有点不明觉厉的天赋。
【行走的命运：命运为你打开了三扇门，一扇过去，一扇现在，一扇未来】
……
【特性1：你可以通过触碰来抓取目标当前命运形成卡牌，你同样可以利用卡牌代替目标灵性媒介，做到诅咒或者其他施法】
……
【特性2：融合通灵师天赋，你可以将目标灵魂体编织成为一张通灵卡牌，并同时在卡牌内封印一道法术】
……
【特性3：没人能看清你灵体的真面目】
……
【特性4：你免疫任何预言类与命运类法术，你无法被探查类与追踪类法术所察觉】
……
【特性5：誓言反噬、诅咒、夺舍等针对灵体类法术会自动转移到你的怨灵之戒当中，直到你储藏的怨气耗尽】
……
【特性6：你能够隐隐察觉自身命运】
……
注视着这一切，夏尔陷入沉思。
那所谓的抓取命运他之前已经有所尝试，而通灵卡牌这项能力他倒是没有察觉，不过随着他注视，关于这能力的使用就随之浮现于心底了。
之后的那些特性基本继承于三样伪装法术，只不过可能更加完善了一些。而那免疫追踪与探查的特性更是令他忍不住咧了咧嘴。
不过当夏尔看向第五个特性之时，这一切暂时就被他抛在脑后。
“可以充能？”若有所思地看了好几眼，夏尔最后收回视线，看向自己晋级后获得的第二个天赋。
……
【长夜主宰：黑夜笼罩下，你所能带来的，只有寒冷与死亡】
……
【特性1：你可以通过注视令目标身心冻结，具体效果根据双方灵性而定】
……
【特性2：黑夜笼罩下，你可以直接释放复苏死灵相关法术，无需咒语秘文】
……
【特性3：你可以召唤长夜降临】
……
相比上一个，长夜主宰天赋特性相对较短，但这才是正常情况，夏尔倒也没有意外。
第一个特性等于是令他拥有了一种额外且隐蔽的攻击手段，虽不知效果如何，但想来应该不会差。
第二个则等于是简化了他的某些法术。
复苏死灵相关的，他目前可以施展两种，一种是骸骨复苏，另一种则是尸骸复苏。
“这又意味着什么？”
思索着，他看向最后一个。
“召唤长夜降临？”盯着打量几眼，夏尔皱眉。
他突然想到，自己不久之前获得的太阳之子天赋有那种无法被死灵靠近的弊端，结果眼下就蹦出来个这种相契合的能力。
“命运……”咀嚼着这两个字，夏尔很难不联想到什么。
这些变化到底是如何出现的？
他首先想到了那张卡牌在教会晋级空间时，自己最终获得的，可并不是那太阳神的烈焰勋章。
而是一副金边卡牌。
“所以……命运卡牌？”
“为何会被我激活？因为那条命运丝线？”
“为什么又把太阳神的勋章一起带来了？”
这一切犹如一团迷雾，朦朦胧胧的令人看不真切。最终夏尔摇了摇头，不再去想这些他想不明白的问题，转而深吸了口气。
从座椅处站起身，夏尔离开窗前，握紧手中水晶项链，脑海中开始呼唤穿梭门降临。
实验天赋、学习新法术，以及最重要的获取世界真实。
这一切都需要进入门后世界去做，而他已经等的有些不耐烦了。

165 失效的暂停

进入穿梭门的眩晕感就算是经历过无数次的夏尔，也仍旧难以完全避免，不过这种眩晕并不会阻碍他正常行为。
甫一进入，还未看清周围情况，夏尔就紧紧捏着手中水晶项链，等待一个不好就将之捏碎。
然而放眼望去，眼下所发生的一切却并未如夏尔想象当中的那样。
没有地震、没有落石、没有封印，甚至没有异神袭击。
有的，只有光！
猛烈的，如同炽热太阳一般的光，照映着周围一切，令人眼睛似乎都有些睁不开。
仰仗着体质特殊，夏尔倒是没有被这突然浮现面前的光晃花眼，但仍旧不自觉眯了眯眼睛。
随后他打量周围，入目所见，一处平坦的山底世界随之映入眼中。
大体上看，此处仍旧是那封印地所在位置，然而周围那遍及的白色却莫名消散一空，同时，头顶也没有任何岩石遮挡，反而空荡荡一片，望上去可以看见山峰顶部！
是的，山峰顶部！
这座山峰，已经莫名其妙的被掏空！
抬头望去，漆黑洞穴隐约可见，那似乎是通往三眼乌鸦溶洞的唯一入口，高高矗立在视线末端。
这不是最吸引人注意的，最怪异的，是头顶那散发着猛烈光芒的“太阳”，以及太阳周身飘荡着的无数身影！
矮小的森林之子、死尸般的融合树木、苍白的枯骨、甚至夏尔最近时常坐着的那张藤椅，也隐隐映入眼中。
掏空山体内，他们围绕着那团炽烈的“太阳”漂浮旋转，仿佛围绕恒星运转的天体。
“这是什么情况？”
夏尔皱眉。
穿梭门的时间暂停不顶用了？
此地发生了什么？
没人能回答他，此时夏尔身处于山峰最底端，脚下是一片空旷的，类似于岩石广场般的地方，周围只有破碎地表，以及凌乱碎石堆积。
几具干瘪死尸被碎石掩埋在不远处，稍微一打量，夏尔就发现那正是自己举行仪式时所用的“施法材料”。
而原本陨石所在位置，则悄然存在着一处大坑。
焦黑的，圆形的，边缘呈锯齿状的大坑。
头顶的诡异情况显然不是夏尔能够触碰的，他又不会飞。于是他最后看了一眼在高空晃悠着的三眼乌鸦，随即踏步来到那座大坑之处。
站在边缘朝下望去，夏尔发现这处坑洞并不算很深，也就一人多高，其中除了焦土之外没有任何存在。
打量了几眼后没发觉异样，正准备收回视线，真实之眼的提示却突然于眼前飘过。
【刚刚诞生的一缕夜狮之魂】
【它与这个世界紧密联系】
【它代表着某种世界真实】
……
“夜狮之魂？”夏尔扫了几眼，没看到具体在哪，于是他跳入其中亲自翻找。
“夜狮不是被吞掉了吗？”
暗暗纳闷着，夏尔不断用真实之眼扫视周围，最终，他的视线停留在了一处暗淡幼苗之上。
这东西冷不丁一看，只会被当做一颗长在地下的，蔫了吧唧的，不起眼的某种黑紫色小草，然而真实之眼却不会认错。
“所以……”蹲在地上，用手指拨弄了一下这颗破土而出的黑色幼苗，夏尔感觉有点荒诞，”你就是夜狮？”
没有声音回应他，但随着他的拨弄，一股奇特波动却猛地从娇嫩小草当中扩散而出。
这波动肉眼可见的一层黑色，甫一出现，就将周围一切白昼倏地熄灭，黑暗袭来，笼罩整座山体空间，头顶飘荡着的众多身影也不自觉开始落地，并于半空中急速化作枯骨。
夏尔抬头看着这一切，对此颇为紧张，生怕因为自己这一指头将三眼乌鸦给弄死。
不过紧接着他就松了口气。
黑色能量扩散只有那么一股，波及至山体边缘后就消散一空了，被压制的“太阳”紧接着破开黑暗，再次绽放出了璀璨之光。
于是正往下落地的众多森林之子以及三眼乌鸦复又被这股奇特力量拖浮而上，原本化为枯骨的一些人则同时迅速生长出血肉，仿佛一眨眼，就恢复成了原本该有的模样。
“所以……死亡？黑暗？”
“为什么我不受影响？因为我不是这个世界的？”
若有所思的盯着这根草，片刻后，夏尔毫不犹豫的将之攥起，随后一用力，这棵神神秘秘的小草就直接被他于碎石地表内拔起。
漆黑的剧烈波动再次扩散而去，黑暗遍及周围，但同样对他无效。
没人告诉夏尔该如何做，但隐隐的，夏尔却明白自己此时该干什么
这可能是他那特殊的命运天赋作祟，或者穿梭门收集世界真实的本能，总之在拔出这根草后，夏尔毫不犹豫的将之塞入了口中。
“名叫夜狮，但是为什么会是一根草？”
暗暗闪过这个念头，咀嚼间，他也没感觉味道有什么特殊之处，吞咽下去后，眼前倒是浮现出一道提示。
【你触碰到了世界真实（暗），第二扇穿梭门开启进度2/3】
……
提示信息飘过，半晌过后，夏尔怔怔。
“这就完了？”
喃喃着，夏尔感觉有点不真实。
他犹记得曾经在获得第一抹世界真实时，自己的实力可是接连出现了一连串提升，怎么眼下反倒没有这种好事了？
暗暗纳闷，夏尔却并未怎么纠结这个问题。毕竟当前更主要的，是该怎么解决眼前这一切。
或者说，怎么从此地脱离。
于是他起身爬出坑洞，开始在其周围踌躇良久。
“召唤鼠群钻洞跑出去？先不说这里有没有老鼠，就算有，它们估计也没嚼碎岩石的好口牙。”
“搭建骸骨阶梯？这里倒是有五具尸体，可这么高，五具也不够啊。”
“而且这些法术总得有一个学习时间，短时间可没办法做到……”
“用水晶吊坠？眼下似乎不算什么着急情况。”
“可惜通灵师不是吸血鬼，没办法召唤蝙蝠帮忙……”
“三眼乌鸦会不会有办法？”
想到这，他忙抬头看了看那高空中的某个身影，可惜因为距离缘故，真实之眼没有任何提示出现，也无法确定对方此时状态。
不过夏尔扫视周围，却突然看到了角落岩壁处有一颗不起眼的绿色藤蔓。
【荆刺白藤，鱼梁木伴生植物，它体内隐藏着某种灵性】
……
“灵性？”夏尔心思一动，走上前去伸手一握，随即一道苍老的声音随之浮现于心底。
“你将异神的躯壳带到了哪？”
三眼乌鸦的声音随之于心底浮现，语气充满惊讶，显然他一直有留意下方情况，所以一直在这里“等候”。
他的声音听起来到算是中气十足，这多少让夏尔放心了许多，不过夏尔并未回答这个问题，而是反问道：“过了多久？”
“一天？两天？”三眼乌鸦说着，略有迟疑：“我不大记得了。”
“现在是什么情况？”
“在你离开之后，打上门的异神就转头逃走了，连带着它的暴风雪，你的人……很不好，我只能这么说，但我没办法看到他们，具体情况我不知晓。”
“逃窜？”夏尔闻言一愣：“你是说异神没有真的死掉？”
“你只是消灭了它的躯壳，而没有连带着他的意志一起。”三眼乌鸦道：“但这已经足够了，躯壳被毁，它对这个世界的侵占已经基本消散，可以说，你完全重伤了他。”
三眼乌鸦说着，却也没再次问夏尔刚刚的问题，似乎知晓这可能是对方的隐秘。
夏尔默然，原地思考了一阵后，他抬头看了看上空飘荡着的诸多身影。
“我该怎么做？”
“你也许可以顺着我的藤蔓爬上去。”
“我是说你们。”
“我们？”三眼乌鸦闻言一怔，随即道：“没办法的，除非你能够让光之女降临，让她将这股力量收去，否则我们只能这样飘着，连带着没办法动用大多能力。”
“光之女？”
“没错，这是光之女的力量。”三眼乌鸦道：“异神的寒冷带来的可不仅是生命的死亡，还有世界的凋零。”
说着，似乎知晓夏尔对这些不是很懂，于是他紧接着就解释道：“光暗对立，却又互相滋生，在黎明上国时期，光之女与夜狮两神亲密无间，主要就是因此。直到异神降临，这种关系才随之中断，但两种根源本质上仍旧与原来相同，无数年来，被侵占的夜狮一直在滋生光之女的力量，但却被异神所压制，以至于光之女愈发虚弱。”
“你消灭了异神的躯壳，这些被压制的力量得以释放。但它们不受控制，所以就变成了眼下这种情况。”
夏尔闻言皱眉。
“所以必须是光之女？”
“当然，世界上只有她能办到，或者说，这本就是她的力量。”
“又是世界上？”夏尔听到这话后沉吟不语。
他当然找不到那什么光之女来这里，不过却也并非没有办法。
或者说没有思路。
光之女找不来，他这个太阳之子呢？

166 限制与复苏

身处于高空的感觉不大好受，低头向下望去，被光芒所照射的山峰地底清晰可见，那凹凸不平的岩石地表令人忍不住想象，摔下去后人体与地面亲密触碰该是个什么惨模样。
耀眼的光芒于左近散发而出，源自体质特殊，夏尔的眼睛倒也不会被这光所晃瞎，但视线仍旧受到影响。
双臂紧紧缠绕在三眼乌鸦的藤蔓上，他尽量用胳膊遮挡光线，脚下空荡荡的悬空感令他有点犯怵，但思及接下来可能获取的收获，夏尔内心却充满勇气。
【一团根源之光，中古世界积压几万年的根源性力量】
【在这团光笼罩下，你无法动用任何非光系法术】
【它代表着此世界的生机】
……
临近后，真实之眼浮现出了这光的具体名称，面对这个，拥有太阳之子天赋的夏尔觉得自己有可能将之收为己用，所以他才冒险爬到此地。
“可是我该怎么靠近？”
思索着，抬头看了看头顶，悬挂着他的藤蔓于三眼乌鸦王座上笔直延伸而下，跟随三眼乌鸦身体飘荡而晃动着，也让半空中的夏尔不断飘来飘去。
这种情况看起来比较危险，只是再危险的事情他也遭遇过了，眼下实际上不算什么。
“放弃吧，非光之女本人，你连触碰这团力量的可能都没有。”
藤蔓内传出三眼乌鸦苍老的声音。
夏尔对此不置可否。
思考了诸多办法，只是仍旧没有什么头绪，最后夏尔无奈，只能动用笨方法。
晃悠过去。
于是在三眼乌鸦默然的观察下，他开始位于高空当中不断挣扎。
藤蔓因此而摇曳，起先很微弱，但慢慢的却愈来愈剧烈。最终，瞄准目标的夏尔依托粗藤一个飞扑，直接撞在了那团能量身上！
然后那能量就被他抱在了怀中！
温暖感觉浮现于怀中，刺眼光芒从下巴处绽放而出，晃的夏尔面庞白茫茫一片，以至于他不得不仰头躲避。
三眼乌鸦对他能够接触这力量非常惊讶，但之后所见，却令他再次笃定。
“我早说过，你不可能使用得了它的，光之女尚在，这力量只能属于她。
夏尔并未理会对方的话。
将这团如“小太阳”般的能量抱在怀里后，一股蠢蠢欲动之感就于心底浮现，似乎怀里是什么人间美味。
只是紧接着，这种感觉就消失不见了，莫名其妙的，非常突然。
就像是体内有着某种力量将这类似于“本能”的**给压制了下去。
“压制……限制？”
夏尔皱眉。
将自己晃荡到了山峰出口处一块凸起的岩石之上，转头看了看山体半空中那些随着他怀中能量飘荡而来的诸多身影，夏尔没理会，再次低头观察。
只可惜，不论他如何研究，甚至尝试吞掉这团触碰起来像是棉花糖一样松软的东西，这团能量也依旧不为所动。
最后他不得不无奈放弃。
“算了，本来实力就不稳，如果真能吞掉这个，说不定又出现什么情况呢。”如此安慰着自己，随后夏尔抬头看向跟随光芒飘荡到眼前的枯木死尸。
“我该怎么做？”
“将这团力量带走就好。”距离较近，三眼乌鸦这次没用藤蔓，而是用他那微弱轻缓的声音回答。
“那你们不会掉下去？”
“不，我们会恢复原样。”
“原样？”夏尔有些疑惑，不过对于这点，他自觉没有三眼乌鸦来的了解。而且这涉及到对方性命，估计也不会随便拿这个开玩笑。
于是他果断抱着这颗“小太阳”离开了此地。
刚刚踏入出口隧道，怀中光芒被限制，身后就突然传来一阵轰隆声响。
转头看去，夏尔惊愕见到，那被掏空了一般的山体内部，此刻竟然渐渐恢复了他最初所见的那种模样！
幽暗寂静的溶洞大厅，漆黑深邃的地底隧道，以及端坐在枯木上的干瘪死尸。
空荡的山体被实物延伸着所遮盖，久违的山内阴冷感随之传达而出。
“那团能量只照见生命，这个世界上，所有死物都没办法在它的光芒笼罩下存在，当然，离得远就不会受到影响了。”
三眼乌鸦的话语遥遥传来。于是夏尔不自觉看向脚边。
果不其然，光芒辐射下，视线当中的坚硬岩石地面此时正渐渐变得稀薄、透明，发软……
“什么鬼东西？”
眼见脚下即将被蚀空，他忙不迭地抱着这东西奔向出口。
实际上此地距离出口并不遥远，没跑几秒钟，他就从洞口踏步而出。
随后，一片狼藉的军营映入眼中。
放眼望去，雪地中，狂风将树木连根拔起，黏雪根须暴露于空气当中，连绵不绝的营帐被掀开塌陷，布料乱七八糟铺满地表。
深厚的积雪，随处乱扔的武器，以及遍地的死尸，无不令夏尔心头发沉。
头顶天空难得见到一抹透彻的阳光破灰白开云层照射而下，然而脚下大地此刻情形，却很难令人心情舒畅。
“你的人……很不好。”
三眼乌鸦之前的话语浮现于心底，当时听的时候夏尔还不觉如何，眼下实际见到，他倒是知晓了这到底怎么个不好法已经全变成死人了。
正如此想着之际，耳中突然传来一阵微弱声音。
“我……我感受到了光之王的力量……”
声音从不远处传来，夏尔忙转头看去，瘫靠在山峰陡峭处的红色身影随之映入眼中。
他随即快步走到其面前。
“发生了什么？”
“异……神，光之王……救我……”
女人脸色苍白，声音细微，身躯瘫靠在雪地岩壁上充满了无力感。
显然，这位曾经端庄稳重的巫女已经没办法正常回答问题了。
夏尔叹气。
转头向营地看去，遍地死尸凌乱分布在其中。他们有的满脸惊恐，有的充满愤怒，只是不论什么情况，种种情绪已经永远烙印在了脸上。
他甚至看到了史塔克家的那位私生子的！
两千多军队，就这么全没了？
夏尔感觉有点不真实。
明明说没有太多力量应对他的军队，为何那异神又能造成这种破坏力？
“狗急跳墙么……”
默默走在营地当中，想要看看是否还有其他幸存者。只是没走几步，他就突然停下了脚步，随即转头看去。
废墟般的塌陷营帐处，一块布面正略微鼓起挣扎。
同时，内心当中隐隐有个声音在呼唤着他。
这声音似曾相识，于是夏尔忙走上前去，搬开压着的死尸，并掀开布面，替内里之物挣脱束缚。
权柄之杖棕黄色的身影随之映入眼中。
握住杖身，将它拾起，夏尔本以为刚刚只是对方“本能”在求助，然而被“救出”的权杖并未停止颤抖，反而在怀中能量光芒照耀下愈演愈烈。
夏尔先是皱了皱眉，随即隐隐有所明悟。
“你想要这团东西？”他问。
没有说话的能力，但权杖抖动的更加激烈。
于是夏尔了然。
对此他倒也没什么不舍之处。自己无法吸收，怀里这东西又性质古怪，本就是一个烫手山芋，眼下能有“人”来接收，等于是替他解决了个麻烦不然他都不敢在一个地方站久。
况且这根权杖还认他为主了，本就是他的一件“宝物”。
于是夏尔顺着它抖动的方向，将权杖顶端的水晶球探入怀中“太阳”内部。
耀眼光芒随之四散发挥而出。
光芒猛烈，将周围本该清冷的山间雪地照耀的明亮犹如正午时分，周遭废墟死尸被照射的分毫毕现。
紧接着，权杖开始颤抖升起，带着仍旧挂在水晶球上的那团“小太阳”，不断漂浮、颤抖、上升、上升，最终，它们抵达了山峰顶部，高高悬于其上。
夏尔仰头看着这一切，不清楚它会发生什么变化，但自己灵性当中挂着的那枚七芒星勋章似乎隐隐也跟着轻颤了起来，带动着他的思维运转都倍显活跃，仿佛即将发生什么大变化。
“会是什么变化？”在他紧紧注视下，上升至山顶巅峰的权杖不知不觉已经完全将那团能量纳入体内。
或者说，那团能量从原本笼罩水晶球，至眼下将权杖所有躯干全部笼罩。
大量光芒随之爆发开来！
无穷光线照射，周围霎时白茫茫一片，仿佛头顶烈阳降临人间，带着无尽热量，将山峰周遭积雪迅速融化！
正仰头观看的夏尔忍不住用手遮挡视线，对于眼下情况惊讶不已。然而没等他细想什么，周围突然传来阵阵诡异的抽噎声！
抽噎声连绵不绝，伴随粗重喘息，此起彼伏，无数声响混在一起，仿佛某种独特的交响乐。
声音是从营地周围传来的，夏尔忙转头望去，然后就发现，在这光芒笼罩下，原本死亡之人，一个个倏然睁开了双眼！

167 无面者与龙

燥热空气下，本就干燥的地表被烘烤的灰尘四起，一万无垢者军队驻扎于厄斯索斯东海岸的某处荒芜平原，静静等候着他们女王的命令。
被军队所围绕的女王营帐内，女仆们铺着地毯，点燃熏香，淡淡气息弥漫，驱散周围空气中遍及的那种尘土气息。
两条幼龙相互缠绕着趴在一堆垫子当中熟睡，第三条则趴在一位银发少女膝盖处，白金相间的翅膀偶尔扑闪，于地面荡起阵阵轻微灰尘。
盘坐在营帐内，银发少女显得有些心不在焉，手指不自觉抓挠着幼龙的脖颈，望向外面的视线却始终显得有所出神。
一位棕黑色皮肤的女仆跪坐着点完熏香后站起身，见女王此时模样，忍不住安慰道：“卡丽熙，您能用龙征服一万无垢者，就能用它们再次占领渊凯，没什么可担心的。”
“诡计和战争不同，诡计可以耍小聪明，战争却意味着流血。”少女心不在焉地回答，随后叹气，“但我并非担忧这个。”
听她这么说，一旁拄着拐棍的白胡子老者忍不住问：“您仍旧在纠结不久前的神谕事件？”
少女摇了摇头，没说话。
见此，白胡子老人无奈。
该说的已经都说过了，但眼下这位潜力十足的女王陛下却怎么也听不进去。
现在，白胡子阿斯坦并不认为再安慰什么能够多有效果，于是他只好转换思路。
“陛下，我只能说，用事实说话。”
他的话语言简意赅。听到这个，银发少女忍不住看了他一眼，眼中闪过一丝笑意。随后她端坐挺直腰板，注视营帐外深吸了口气。
不久之前，仰仗着龙与计谋，她从奴隶弯一座城市当中获得了一万奴隶军队，而眼下则是她进军维斯特洛的第一站。
厄斯索斯大陆东海岸周围，拥有港口的城市不少，但拥有足够她军队乘坐船只的港口却不多。
眼下这名为渊凯的城市大概是一个，只是尽管人数占优势，但对方显然不可能将城市拱手相让。
于是谈判无可避免，而今天就是谈判的日子。
对于结果，没人知晓，但她已经做好某种准备她留给对方的只有两个选择，跪着臣服，或者躺着。
凝神等待着，不久之后，乔拉.莫尔蒙骑士带着三位敌方雇佣的佣兵团团长抵达了营帐。
一位头发黑灰，阔脸高个，一位光头矮个，脸上有疤，最后一位体态轻盈，胡子被染成五颜六色。
渊凯这座城市以调教**而闻名，对军队以及打仗方面并不擅长，所以丹妮莉丝此次谈判主要面对的，基本就是这些用金钱说话的雇佣兵。
她本以为这三人进来后会是一番自我介绍，或者佯装不屑以刺激对手，这些之前白胡子都已经和她说过，而她也做好了某些准备。
然而他们上来的第一句话，却有些出乎预料。
互相对视一眼后，三人中其中那位灰黑头发道：“暴鸦团三位首领、次子团的泰坦私生子、渊凯的九位贤主，目前全部是我们的人。”
“所以？”丹妮莉丝很纳闷他们为何不按套路出牌，她身旁那位白胡子老者也警惕的看着他们。
“所以，渊凯是您的了，美丽的女王。”那人躬身行礼。
轻描淡写的话语当中隐藏着的是非常大的信息量，营帐内众多人不由愕然。
就算想过敌人见到他们实力后会有所怯意，甚至直接投降，但可没人会料到他们会投降的这么爽快！
难道其中有诈？
愣了半天，最后丹妮莉丝忍不住问：“我很荣幸接受你们的投降，只是，你们需要的是什么？”
谁都清楚，送上门的好事不管在哪都不会有，就算投降也是会有要求的，除非对方是傻子。
“我们不需要女王的好处。”黑灰头发傻子般地回答道：“我们只投降。”
听到这话，丹妮莉丝还未回答，一旁的乔拉骑士突然开口：“恕我直言，我很难相信你们是真的投降，还是正谋划什么阴谋诡计。”
他这话说的有些不客气，银发少女责怪的看了他一眼，却也没说什么。
这本来也是她的疑问。
对方三人不由对视一眼，没回应，反而纷纷抬胳膊拂过面颊。
于是眨眼间，原本的三位佣兵团团长就变成了三位长相陌生的男人，神色淡定，举止有礼地站在所有人面前。
“城内所有贤主全部都是我们的人，他们的军队同样不会反抗您。”
开口那人重复地说。
对于这突然变化，丹妮莉丝即茫然又惊愕，还是女仆在他耳旁耳语了一番后，她才算是反应了过来。
“你们是……无面者？”
“我们是无名之辈。”那人回答。
“我很感激你们帮我，但原因是什么？”丹妮莉丝警惕的盯着他们：“雇佣无面者办事的价钱很高，我可能付不起你们的佣金。”
“并不需要付钱，美丽的女王。”那位染胡子变的无面者道：“无名之辈的盟友会为女王此次胜利而付款。”
“盟友？”少女闻言一愣，“是谁？”
“盟友就是盟友。”对方回答：“身在长城，手段很高明，盟友叫无名之辈前来帮你。”
“帮我？”
“是的，帮你，盟友需要女王尽早前往维斯特洛。“
“他是谁？我父亲的簇拥者？”
“他是巫师。”对方知无不言地道：“神奇的巫师，并非来自夏亚、也不是维斯特洛本地人，他从天而降。”
“巫师？”听到这个，一旁的乔拉骑士皱眉，仔细扫了三位无面者好几眼后，他转头看向银发少女。
“卡丽熙，巫师之流根本不可信，其中必定有诈。而且据我所知，长城可没有所谓的巫师。”
“但在维斯特洛，的确有那么一位巫师。”另一边的白胡子拄了拄拐棍，接过他的话道：“乔拉骑士，你的消息已经过时了。在君临，年轻巫师从天而降，没人知道他的来历，但手段很惊人。”
“就像是魁蜥那种巫师？”少女好奇的问。
“不一样。”白胡子回答，“那位并不装神弄鬼，他有真本事。”
“真本事？”
“没错，真本事，黑色带来邪恶与混乱，而那位巫师整个人都是黑的，黑头发，黑眼睛，动动手指就能取人性命，很多人相信他是恶魔。”
“黑头发、黑眼睛？”少女若有所思。
“他长什么样？”
”这……”白胡子迟疑。
其实他也只是在兰尼斯特砍史塔克头的那次，在人群当中看了那么几眼罢了，之后就漂洋过海离开了维斯特洛。具体长相还真描述不出来，不过大致上倒是有所记忆。
于是老人缓缓将自己所记着的大致诉说而出。
银发少女起先还算淡定，结果越听脸色就越奇怪，困惑，惊愕，茫然，最后若有所思。
“巫师……”
正当她因此联想颇多之际，一道响亮龙吼打断了她的沉思。
龙吼位于不远处响起，声音当中充满痛苦与挣扎，丹妮莉丝心头一颤，忙转头看去，结果发现本该熟睡的幼龙卓耿，此时竟然开始向外发光！
耀眼明亮的光！犹如太阳般的光！
随着光芒笼罩，黑色幼龙整个身体越长越大，原本不过一条猎犬那么大，结果在众人惊呼下不断膨胀不断疯长，最终变成一只庞然大物，甚至将营帐完全掀开！
人群慌乱大叫间，从幼龙转变成巨龙的怪物怒吼了一声，随即后肢用力一蹬，猛地拍打翅膀离开此地！
这情况出现的令人措不及防，营帐内众人呆呆地望着远去的黑色龙影，无不充满震惊与困惑。
而刚刚所交谈的一切，则完全被这件事情所打乱，三位无面者仰头盯着那愈行愈远的龙影默默不语
白胡子以及乔拉骑士则大惊失色：“陛下，您的龙……”
“我的龙……”银发少女对此同样茫然不已。

168 阴影之绳

阳光慵懒地笼罩整座绝境长城，明媚清澈，将这堵巨大冰墙照射的不断反射晶光。
温暖气息下，滴答流水声从长城脚边连绵出现，声音仿佛冬去春来时的万物复苏，然而实际上这在这里只是正常情况。
“长城又在流泪了。”有守夜人对此感叹。
绝境长城这堵矗立于人类世界尽头的巨大冰墙不是完全凝固的，天气暖和时它也会融化，天气寒冷时更会结冰。
长城“哭泣”过后，守夜人会在某个寒冷天气时于城头洒水以凝固墙面长城核心犹如岩铁般，无数年来始终坚固如一，可它的表面却早已“更换”了不知多少次。
所以尽管今天天气比较不错，但有些人却并不那么高兴，因为天气不错之后，沉重的任务就会紧随而至。
“操他妈的守夜人，什么狗屁规矩，新兵教头竟然也要做体力活？”
靠坐在训练场一处木桩后的桑铎.克里冈嘟嘟囔囔着，拿着酒囊仰头灌了一口，结果刚仰到一半，他就突然停下了动作。
清凉酒水从嘴角咕咚洒落而不自觉，兀自望着天空，桑铎.克里冈那双三角眼瞪的老大。
“见异鬼了……”
他喃喃着，狰狞丑陋的面庞渐渐被阴影所笼罩。
……
放眼望去，只见天空本该清朗无云的情况，几个呼吸间就变成了漆黑黯淡，乌云聚拢，明亮光线渐渐被云层所遮蔽。
顺着国王塔走廊的石质窄窗向外望去，可以清楚看到这骤然转变的天象，眨着眼睛，出身于波顿领地的护卫提奥忍不住破骂了一声：“这是什么鬼天气？前天冷的牙齿直打颤，昨天又热的恨不得脱衣服，现在怎么又变成一会晴天一会阴天了！？”
“也许天上诸神在打架也说不定。”不远处鞋匠之子吉伦回答，语气略显心不在焉，心思主要放在另一处地方。
“提奥，你听没听到里面有什么动静？”他边说边指了指背后房门。
提奥闻言看了同伴一眼，嗤笑道：“能有什么动静？那两个偷书贼的惨样谁都看到了，傻子才会跑进去找死。”
说着，他再次转过头来，眼睛眨也不眨的从窗口盯着外头天气，内心默数，于是不久之后，乌云消散，阳光复又笼罩而出。
“见鬼，又晴天了。”他嘴中嘟嘟囔囔，似乎有些对此习以为常。
眼下这种情况自早晨就出现，已经持续好一阵子了，一会晴天一会阴天，来来回回不断重复。
这肯定不是什么正常情况，不过提奥时常在某位神秘人物身旁，对于这种奇奇怪怪的事情多少有了一些免疫力，所以不至于太惊慌。
甚至望着下方那些守夜人与北方军队们慌里慌张的模样，他反倒感觉有点好笑。
“这些蠢货啊。”喃喃着，背后突然传来一声大叫，他忙转头看去，发现一同值守的吉伦此时正满脸警惕的盯着书房门口。
“你听，真的有声音！”
同伴的表情看起来不像是在开玩笑，于是提奥脸色一紧，立即抽出腰间武器，视线放在了那紧闭的书房木门处。
“又是偷书贼？”
两人对视了一眼，很默契的同时抬脚踹开书房大门，边踹边张嘴大吼着以做恐吓。
然而放眼望去，书房当中根本就没什么人存在。
只有那一本本用特殊文字书写而成的书籍静静摆放在书架上，无声无息，却颇有威慑力。
空无一人的书房令提奥没好气的瞪了吉伦一眼，随即果断转身离去。
……
“大惊小怪的，人在哪呢？”埋怨声隔着房门传入耳中。
“我明明听到声音了的……”另一个声音充满纳闷。
听到这些，书房内的人不由摇了摇头。
洁白毫无灰尘的皮鞋踩在地板上无声无息，整齐修身的白西裤无有一丝褶皱。
身着不属于这个时代的白色燕尾服，手中拿着一根棕黄权杖，胸前佩戴的七芒星勋章随着他走动而略微晃动。
漫步在书架周围，角落处一只半透明乌龟总是忍不住用它那小眼睛偷瞄着这熟悉而又陌生的人影。
能有这身打扮，自然不可能是别人。
夏尔正在灵体出游。
他真正的身体此刻还在三眼乌鸦所在的那座山峰处，没时间，也没准备返回长城。
所以为了查资料，他只能用这种办法。
而眼下，他正在书架当中寻找着某本书。
“异神躯体被毁，光之女不可能感受不到，你的权杖又吸收了她的力量，她肯定会来找你的，而且会很快。”
三眼乌鸦警告声回荡在心底，夏尔不自觉露出一丝微笑。
“我巴不得她来找我。”喃喃着，他下意识看了一眼手中这根不起眼权杖。
手中权杖在吸收了那团“小太阳”后，神奇的将他的军队悉数复活，之后倒是没出现什么其他变故。
似乎那力量随着大规模复活而耗尽。
不过夏尔并不这么想。
他在收回权杖后有仔细检查过，在吸收并且释放群体复活后，权杖虽说没获得什么新能力，但它的水晶球内，那代表着天父影像的双眼却开始静静燃起了两团明亮火焰。
真实之眼提示其中酝酿着什么东西，但似乎需要一定时间。
所以夏尔也不清楚这根最初只是巫师忽悠人之用的伪神器，到底能“进化”到什么地步。
“陌客、天父，倒也对称。”
默默思索着，夏尔侧头看向窗外，于是本该清朗的天气复又开始逐渐阴沉。
只是没多久，夏尔就不甘心地收回了视线。
他那名为长夜主宰的天赋能够令长夜降临，但那所谓的长夜根本就不长，实际持续时间只有那么几十秒。
当然，和主世界大多法术相同，这种天赋倒也不需要所谓的魔力或者精神力消耗，限制他的，只是一种特殊的疲惫感，就像是搬运物品时胳膊承受不住力，坚持到一定时间后就不得不将物品“放下”。
停止休息一会后，则可以再次释放。
看似随心所欲，然而断断续续的又能有什么用？
“除了装逼之外。”叹了口气，他索性不在理会这个问题，开始专心寻找。
夏尔灵体出游回到长城的目的，自然不是跑这来练习法术，而是寻找针对光之女的办法。
三眼乌鸦警告夏尔光之女，或者或拉赫洛会跑来找他。那么夏尔自然不可能在那干等着人家上门虽说这个世界的神明很弱鸡，但他还没自大到对方随随便便就能被他打发了的地步。
“所以，看谁手段高明喽。”
喃喃着，他最终停在了一本名叫阴影之绳的黑皮书面前。
手中权杖挥动，一股七彩之光就化作一只虚无的手，将这本书抽出书架，随后在夏尔的指挥下，无形之手开始翻页。
这能力与他的阴影仆从差不多，可惜只能在灵体出游状态下指挥权杖动用，正常情况下，权杖是发不出这种创造奇迹般的七彩能量的。
而实际上，获得了绷带人记忆的夏尔已经知晓如何躲避书本诅咒的办法，可惜他现在无法碰触。
“主世界竟然没有那种传说中的空间戒指？”自言自语着，夏尔低头凝神观看。
这本书名为阴影之绳，但其实内里记载的是一种魔法阵，需要消耗许多灵魂，却可以在级别较低的情况下使用的束缚魔法阵。
绷带人记忆当中就有这魔法阵的印象，所以夏尔灵体出游后目标明确。
这魔法阵的束缚效果完全根据投入的灵魂多寡而定，对此时的夏尔很合适他可没忘记自己权杖当中到底有些什么。
而在布置魔法阵时，如果能用符合对方躯体的灵体的话，那么效果会更好。
比如说想要束缚的是人，那么用人的灵体最佳，而如果非人，那么就是非人的。
这点放在这个世界的神上面倒有些难办，因为冰与火之歌当中的神，基本上都是一个个特殊的灵体。
它们平时摸不见，看不着，特殊情况下会显现出力量，但也基本属于那种天象变化，或者如夏尔曾经遇到过的淹神那样献祭灵魂形成特殊气场。
它们没有实体。
不过如果想的话，它们可以附着在特殊身体当中。
比如那虚无的异神想要拥有实体，就可以将自身意志投入到人类婴儿催生而成的异鬼身上，以做到在真正世界上行走没错，异鬼其实就是异神，或者说异神的一缕灵性催生而成。
异神能够办到，拉赫洛自然也可以做到附着身体，继而“降临凡尘”。
“所以，她会变成什么？”翻着书，夏尔低声喃喃。
答案似乎不言而喻。
而没记错的话，他手中这根权杖当中，可是有好多被放置许久了的特殊灵魂体。

169 通灵卡牌

繁琐而又诡异的符号被夏尔用树枝迅速书写在积雪表面，特意控制的力道令道道符号显得颇为微小，但不一会，眼前雪白地表仍旧布满了一大片奇特文字。
身后马匹嘶鸣声音络绎不绝，不远处，数量不菲的军队此时正收拾营地，整理补给，准备返回绝境长城。
当然，不是全部。
“大人正在忙，没空理你。”背后传来护卫阻拦人的声音。夏尔耳朵一动，但却并未停止自己手头动作。
“我有事和大人说。”稍显青涩的话语紧接着响起。
“有事也不行，大人……”护卫还未说完，就被夏尔所打断了。
“琼恩.雪诺？”
“是的大人。”身后那人忙回答。
“找我什么事?”撂下手中树枝，夏尔转头看向他。
“我想继续留在这里。”
对方回答，声音稍显紧张，“身为守夜人，长城以北的敌人本就是我们的职责，所以我有这个责任与义务，而且等您返回时肯定也需要向导帮忙，我来的时候已经记熟路线，可以……”
夏尔一直听着眼前这位秀气少年将话讲完，最后摇了摇头。“不行。”
“为什么？”
“没有为什么。”
摆了摆手，夏尔不再理会他。
身后护卫驱赶声与少年人郁闷的声响传入耳中，却渐渐变小，最终周围再次变得一片安静。
而不远处的大部队，则基本上已经准备完毕。
没有了异神力量阻隔，三眼乌鸦已经可以在周围封锁线上搭建桥梁，所以知晓此事后，夏尔就决定叫军队回到长城去。
对待接下来的大敌，拥有的力量自然越多越好，但实际上在这种山腰区域，人数多了根本就施展不开。
再加上夏尔不认为普通人用普通武器能够伤到龙，所以排除有限人员之外，大部分军队在他的命令下已经开始准备离开此地。
“毕竟我可不确定能不能第二次复活你们。”
喃喃着，他专心致志的开始“工作”。
现实当中一切无事，每天生活基本规律而又无趣，仗着时间差，他其实已经将手头这个魔法阵练习的差不多了。然而不知为何，明明已经过了七天时间，但教会的人却仍旧没有前来找他。仿佛将他遗忘。
夏尔对此巴不得，再加上冰与火之歌的世界他有眼下这件事情需要忙，所以也就没主动送上门。
对于目前的夏尔来说，将这方世界的“最终boss”，干掉，然后开启新世界的大门才是首要之重。
他为此已经准备良久。
“虽然光之女很虚弱，可也不是随便就能被困住的，而且你就算能困住光之女，也绝对无法杀掉她。”仿佛随风而来的尖锐声音传入耳中，再次打断了他的动作。
夏尔抬头看了看悄然落在不远处枝头的一只黑乌鸦，朝其笑了笑：“绝对？和异神一样？”
“你并未杀掉异神。”黑乌鸦的三只眼睛全都看着夏尔。
“但它也没再出现过。”
乌鸦闻言晃了一下小脑袋，似乎对于夏尔的某种坚持而无奈。
因为夏尔想要了解敌人详细信息，所以光之女这件事情自然没办法瞒过三眼乌鸦。
对方对于夏尔的想法并不赞成，因为在他看来，变成拉赫洛的光之女尽管变得残忍又冷酷，可对这个世界仍旧属于好的一方，本该与他们属于一伙。
不过他倒也没尝试阻止夏尔，眼见劝阻不成，他只是沉默。半天之后，才复又开口道：“夜狮的气息失踪了。”
“他不是被异神吞掉了吗？”
“在你带走异神之后，他本应再次诞生。”
“也许他晚出生一段时间也说不定。”
夏尔心不在焉地回答。
三眼乌鸦隐隐觉得夏尔应该知晓什么事情，但这点他也不敢确定，于是最后“看”了夏尔几眼后，他拍着翅膀默默离去。
没有了异神的存在，这位“旧神”当中最厉害的绿先知已经渐渐恢复了一点原本该有的力量。
对此，夏尔不以为意。
只要对方不来影响自己的计划，他甚至乐见其成。
思考着，最后一笔划过，起身，看了看脚下密密麻麻的秘文符号后，几脚将之踢乱。
他随即转身离开此地。
护卫们紧紧跟随在他身后。一路上，营地无数士兵朝他行注目礼，目光或多或少充满着崇敬与狂热。
那是死而复生后的“后遗症”。
只是夏尔没多理会这些，踏步来到自身营帐内，吩咐护卫把手门口后，他坐在床榻之上握住棕黄色权杖放于膝盖。
想要发挥那个束缚魔法阵，就必须要有充足的灵性力量，以及相应灵体。
这些去哪找不言而喻。
而对于此时的夏尔来说，他也有能力将里面的灵体“拿”出来，而非像以前那样，只能看不能动。
……
天空黑暗，大地被灰色雾气所笼罩，周围同样一片朦胧，行走在其中，夏尔仿佛一抹白色幽灵，显得那么显眼与独特。
翻涌着灰雾的黑色空间似乎永远都是这个模样，不断前行间，周围雾气当中闪过一道又一道人类虚影。他们基本神色呆滞，站在原地或者喃喃自语，或者转来转去做着各种莫名其妙的事情。
根本无法正常交流。
”所以我该去哪找那些龙魂？”喃喃着，夏尔有些皱眉。
这片空间容纳了好几十万的灵魂，非常大，大到进入其中后夏尔基本上一直处于“迷路状态”。
这个情况下，虽说那些龙魂很显眼，但想要找出来，估计所需要耗费的时间不少。
“而且我也不会飞……”
这是个问题，但夏尔相信那些龙的灵魂也不可能一直总飞着不降落，所以对此还算淡定。
但该如何找出它们？
怀着这个难题，他不断在此地行走观察，而当他偶然撇到了一抹光头身影后，他突然有了头绪。
“我找不到，不代表有人找不到……”
喃喃着，悄无声息从背后接近那位正在前行的背影，随后伸手拍了拍他的肩膀，“你好啊。”
听到声音，对方脚步停下，明显愣了愣，随即满脸激动的转过头来
似曾相识的画面出现了。
发觉到夏尔模样后，尽管相隔时间很久，尽管打扮“怪里怪气”，但他仍旧一眼就认出了夏尔是谁，于是脸上激动霎时转变成为惊恐，随即脚步一动，忙不迭地转身就跑。
然而此时可不比当初，面对这位飞快逃窜的灵魂体，夏尔只是挑了挑眉，也没抬步追赶，反而不紧不慢地站在原地。视线注视着对方奔跑的背影，黑色眼眸霎时变成纯粹而又瑰丽的湛蓝色！
随着他的注视，某种独特力量滋生，一层肉眼可见的白霜悄然从逃跑者“腿部”浮现并向着全身蔓延，对方因此而越跑越慢。
最终，逃跑者完全被白霜所包裹，脚步抬起间迟缓而又踉跄，模样别说跑，就算是走路也很费劲。
于是对方无奈之下，只能颤颤巍巍的转过身来，面对夏尔，浑身“冻”的哆哆嗦嗦，圆脸上勉强挤出一丝微笑。
“这，这位大，大人，好，好久不见……”
这位正是被夏尔一箭射死的君临情报总管瓦里斯。
夏尔笑了笑，踏步来到对方面前。也不说话，就这么静静看着他，仿佛等待着什么。
他倒也不是装神弄鬼，事实上，他在等待对方缓过劲来。不然一直结结巴巴的交流起来很费劲。
长夜主宰的某个特性能够令夏尔用双眼注视且冻结目标。
不过这天赋与其说是用双眼释放，不如说是灵性。眼睛不过是肉身灵性唯一通道罢了。
而那身心，其实代表着的，就是身体与灵体。
所以他能够在灵体状态下释放，所以对方灵体会被白霜覆盖。
当然，被白霜覆盖，倒也不算什么冻结，只是眼下这能力不过刚刚获得，就如同那长夜降临一样，其实只是潜力不错，实际效果也就那么一回事。
夏尔对此倒也并不失望，毕竟谁也不可能一口气吃成胖子。
静静注视着对方，半晌后，他这才开口：“那么，我们现在是否可以好好谈谈？”
“一切全凭大人吩咐。”缓过劲来的光头早已调整好心态，一脸恭敬地回答。
“我要你帮我找几个大家伙。”夏尔直入主题地说道：“你应该知道我在说些什么。”
听到这话，瓦里斯眨了眨眼，随即谦卑地道：“当然，大人说的是龙？小人的确知道它们主要在哪活动，事实上，小人一直有观察这个，只是……”
“只是什么？”
“只是大人能否体谅小人某些难处……”瓦里斯说着，一脸的痛苦与茫然：“小人可以为大人带路，但这里实在太冷了，没有人交流，没有事可以做，所以，……小人有个小小的，微不足道的请求……”
“请求？”夏尔挑了挑眉，却也没有被眼前这位举止谦卑而又小心翼翼模样的太监所迷惑，他反而对这位曾经做了些什么记忆犹新。
“说请求不如说条件。可惜你弄错了一件事。”
他轻哼了一声，不待瓦里斯反应，直接抬手按在对方额头上。一股无形力量笼罩下，瓦里斯灵体周身立即浮现出一道道金色的，由一枚枚细小秘文组合而成的丝线。
丝线如渔网般闪烁而出，将瓦里斯整个灵体全部笼罩，构成一片片网格，随后在夏尔“拎起”下，秘文构成的渔网倏然收紧，一个回缩，对方灵体就立即跟随内陷缩小，翻滚折叠着，眨眼间变成了一张卡牌。
卡牌与夏尔在主世界使用过的命运卡牌差不多，只是边缘呈银色而非金色，其上“卡通”版八爪蜘蛛痛苦挣扎的模样清晰可见，夏尔打量几眼后，目光注视其中瓦里斯面容。
“所以，是想要好好听话，还是一辈子一动不动的在里面待着？”
卡牌内的卡通瓦里斯眼睛晃动了一下，似乎在回应。

170 计划

沉睡于灰雾当中的巨龙显得安静而又古老，棕色头颅静静趴在地面，狭长脖颈缓缓向上延伸，如一条崎岖山脉，浅红色鳞片呈半透明状态，流线型健壮躯体泛着一种独特的美。粗略看去，仿佛一座土红色的小山丘，无声无息的坐落在黑色空间某个区域。
灵体状态本来不用呼吸，然而可能保留着生前些许本能，对方仍旧下意识喘息着，蜥蜴般的鼻翼一收一缩，圆润肚子随之轻微起伏。
它似乎已经在此地沉睡不少时间了，周围灰色雾气静静缭绕于身体各个角落，爪间，身下，以及翅膀缝隙当中。
源自某种灵魂层次上的威压，或者源自弱者的本能，周围没有任何灵体敢靠近它，这让它能够一直沉睡在一个颇为安静环境当中。
然而此刻，这种安静悄然被一个不速之客所打断。
一只手突然从灰雾中伸出，触碰在了它两眼间的额头处，巨龙因此而眼皮翻动，然而没等它有多反应，那朦胧而又庞大的躯体表面就突然浮现出道道金色网格状丝线。
这似乎令它隐隐感觉到某种不妙，于是颤抖的眼皮倏然睁开，露出一双火红色竖瞳，紧盯身前这突然出现之人，眼中露出一丝怒意。只是没等它有下一步动作，那包裹它周身的金色丝线就倏然紧缩。
金色丝线仿佛非常克制灵体，尽管这期间巨龙挣扎嘶吼，但却仍未有什么成效，几个呼吸间，庞大的龙魂就收缩折叠，汇聚成一枚银边卡牌，被白色人影抓在手中。
……
雾气弥漫的黑暗世界内，龙魂消失，不远处的光头瓦里斯随之走了上来。
“第十六头，也是我所知的最后一头，最大的黑死神很少暴露出行踪，她两个老婆也一样。”
瓦里斯的声音与曾经娘娘腔般的腔调完全不同，沉静稳重，显得很爷们。
这个其实才是他正常情况的声线，之前与其说话的那种细声细气模样不过只是伪装。
点了点头，盯着手中这张卡牌翻来覆去看了几眼，夏尔随即抬头看向瓦里斯。
见此，瓦里斯警惕的后退了一步：“大人保证过不会再对我出手。”
稳重的声音中忍不住有所忐忑，经历过那种奇特变换，这位城府颇深的八爪蜘蛛显然有点被吓住了。
“当然。”见他这副模样，夏尔耸了耸肩。
虽说与这位是仇人，但夏尔倒也没想过真把他怎么样。
留着这个本地人还是有一定益处的。起码比其他那些一脸呆滞无法沟通的灵体要强此处空间内能够交流的实在很少，夏尔也遇见过那么一两个。
所以尽管对方与自己有仇。但夏尔仍旧没打算将他当做施法材料“浪费掉”。
毕竟现在的瓦里斯，已经没可能给他带来威胁了，而且将来说不定还有用处。
想着，他突然想到了什么，于是开口道：“你有在这里见到一个金色人影吗？”
见他面色如常，瓦里斯暗暗松了口气，而听到对方的询问，他更是想都不想的回答道：“当然有见过，他很显眼，但什么也不说，和其他人一样。”
“那好，如果你能让他开口，或者叫他有其他特殊反应，我也许会考虑答应你一个请求。”
这话令瓦里斯表情有点发愣，只是没等他回应，眼前这位白色身影就悄然消失在了面前。
这不由令他怅然若失的叹了口气。
……
离开黑色空间，随手将一摞厚厚的卡牌放在床榻，夏尔随即拿起一本笔记与羽毛笔，开始在其上勾勾画画。
“据我所知，这个世界目前已知的巨龙也就是那个光头女孩身旁的三头，但那三头似乎还不太会飞……”
“也许还有其他的？不过不论是哪只，针对龙焰的火焰防护结界都必不可少。”
想着，他在笔记上写下一行字；只是动笔时他内心却有所疑惑。
“龙焰与普通火焰是否有不同之处？或者说，火焰防护结界会不会不管用？”
这个念头甫一出现，就被夏尔抛之脑后，因为除了这个，他也没其他办法。
“提前做好预防，实在不行，就捏碎水晶传送离去，然后再想办法。”
思索着，他开始在笔记上补充了一些细节，随后继续沉吟。
“事先准备好魔法阵与场地，然后我亲自拿着权杖站在明面上当诱饵，只要它一踏入魔法阵范围内，那么就有机会绑住她……”
“第二步的话……”想到这，他转头看了看被放在被褥上的权杖，有所迟疑。
“你能不能困住它？”
面对夏尔的话语，权杖抖动着以作回应。
也不清楚是能还是不能。
夏尔只能认为它能。
按照他的想法，如果行动顺利，被束缚后的光之女自然不可能坐以待毙，届时实体无法保持，但她将自己的神性脱离躯壳还是能办得到的。这点夏尔从三眼乌鸦那里得到了确认。
“然后就是你派上用场了。”喃喃着，夏尔皱了皱眉。
权杖有个能力是将灵体吸入黑色空间，但以往夏尔只用它来收纳人的灵魂，神的灵魂倒是没有尝试过。
他想过用三眼乌鸦做实验来着，可一来对方在夏尔看来很弱鸡，实验起来也没什么用，二来贸然提示这种无理要求，实在有点得罪人。
所以这个念头只能作罢。
“只能按照可以这个想法来往下延伸。”喃喃着，他复又在笔记上写了几行字。
顺利的话，对方灵体会被权杖吸收进入那处黑色空间，而夏尔则可以事先布置好束缚魔法阵于那处空间内。
只要将她的灵体束缚住，夏尔就有了“吃掉她”的可能。
当然，对方也有可能挣脱，或者来个反杀什么的，或者干脆进不来。但做什么都有风险，不尝试永远不知道能不能行。
“权杖的七彩能量还算充足，所以在那地方布置魔法阵倒也足够了，但一座魔法阵可能不够用……”
“如果计划不顺，实在打不过，那么我只能逃跑，然后暂且回到主世界积蓄实力，但最好还是一步到位……”
不断细想着，最终夏尔敲定想法。
“现在的问题就是，对方什么时候会来？”
想着，夏尔突然有所担忧。
别准备来准备去的，结果被光之女“放鸽子”……

171 魔龙来袭

马匹嘶鸣声音于狭长队伍当中接连响起，平原上积雪随着军队走入森林当中而愈发稀薄。
沉闷的马蹄声下，身后那座名为树角山的山峰渐渐远去，最终变成一道朦胧黑色影子。
“琼恩，你说那位大人为什么还要留在那座山上。”身旁同伴语气充满好奇，边问边转头看了几眼背后那座愈发朦胧的山峰。
“肯定有事。”琼恩.雪诺心不在焉地回答。端坐在马背上，整个人看起来有点沉闷。
“我当然知道肯定有事，问题是什么事？”
“谁知道。”琼恩翻着白眼回应。
在得知军队分兵两路，大部队返回长城后，他本想继续留在那里的，只是却被无情地拒绝了，这着实令他有点郁闷，所以眼下不大想提这个话茬。
“其实我觉得留在山上也挺好。”同伴艾迪说道：“回到黑城堡，还得整天训练，还要重复不断地在七百尺高的城头上巡逻，光是想想就足够让人不耐烦的了。”
“没错。”另一边的派普跟着点头，语气庄重地道：“留在山上，能够近距离感受到神的踪迹，我感觉我整个人都与现在不大一样。”他说着，嘟嘟囔囔着一些七星圣经所记载的语录。
什么妖魔无法伤害虔诚信仰七神之人，或者凡人性命仿佛风中之烛，再或者七层地狱等待着那些未能悔悟的罪人云云。
琼恩对他此时一脸虔诚的模样并不意外，毕竟这段时间的遭遇实在是有够离奇的。
长途跋涉前往树角山，被异鬼用那种惊人手段所围困在山中，见到了那小孩子一般的“旧神们”，
又被那黑云当中俯冲而下的大量雾气波及陷入死亡，复又被奇迹般地复活当然这点是从其他人口中得知的。
琼恩自身来说，他只感觉自己被那黑云笼罩后晕了过去，然后也不知道过了多久，就从那漫天光芒照射下苏醒了过来。
一切的一切，都颠覆着他以往的人生观，此时回想起来，他隐隐觉得这个世界都似乎彻底变了样。
“仿佛两个世界。”
喃喃着，默默骑行在树林小路当中，琼恩叹了口气。
而今他却与那“另一个世界”渐行渐远。
……
塞外之王派来的老野人位于队伍最前端，大声吆喝的声音隐约传入耳中。
对方同样是被复活的人员之一，相比曾经没什么两样的精神状态令他嗓门颇为响亮，策马走在队伍最前面，不时停下来，利用他的鹰观察四周。
虽说那异鬼好像都消失了，但多年养成的谨慎却并未令老野人放松下来。
这是一个优点，然而在今天，或者说在此刻，却悄然变成了缺陷。
……
不断前行间，远方隐隐传来一阵苍茫的吼叫，军队马匹被这突如其来的叫声惊的嘶鸣不已。
所有人因此而停下了前行。
而正当士兵们拉紧缰绳束缚马匹之际，一声惨叫突然从前方传来！
叫声凄厉而又尖锐，琼恩顺着声音方向看去，发现在队伍最前方，刚刚听声音还中气十足的老野人，此刻竟然捂着脑袋摔落马下！
“发生了什么？”注视着附近士兵匆忙上前搀扶，距离颇远的琼恩喃喃着，面有惊疑。
就在他充满疑惑之际，风声突然于头顶出现，将他棕黑色的头发吹的不住飘动，与此同时，一声巨大吼叫倏然从高空传来，他抬头看去，不由惊呆了。
庞大的黑色身影正于他头顶正上方飞速掠过，狂风弥漫，黑色双翼舒展，仿佛遮天蔽日。
“这是……”
“龙！”
“是龙！”
“快跑！”
……
军队因此而慌乱，不过这慌乱只持续了那么一会，就渐渐消停了下来。
因为那东西并未理会树林当中的军队，甚至看也没看他们一眼，直接于上空飞行而过。
无数人因此而松了口气。
琼恩也一样，只是当他看清那条龙飞行的方向后，刚刚松懈下来的心情不由一紧。
“没记错，那应该是树角山方向吧？”身旁艾迪喃喃着，说到最后，不由与琼恩面面相觑。
……
树角山的顶部区域有一片颇为平坦的高台地，于山峰“脖颈”处延伸而出，与下方山体持平。大体看来，就仿佛巨人使用的座椅表面，而山峰尖锐的山顶则是椅子背。
此刻夏尔就站在这里。
脚下是高耸山峰，放眼望去，山峰下方大地一片雪白，顺着山脚不断向视线远方蔓延，最终抵达一座被积雪所覆盖的广袤森林。
“如果事情变得很糟，我会尝试救你。”一头乌鸦落在不远处石头上，漆黑眼睛紧紧盯着夏尔。口中发出阵阵尖锐声音。
“你救了我，救了所有森林之子，甚至可以说救了整个世界，尽管我不清楚你为何非要与光之女为敌，但我不会眼见着你被她杀死。”
听到这话，夏尔忍不住看了他一眼，“你说的我好像必败一样。”
“事实上，你应该能猜到光之女会用什么形态抵达这里。”三眼乌鸦道：“在古瓦雷利亚时代，她就通过那些牧羊人之手培育出了符合她心意的魔龙，喷火、会飞、刀枪不入，完全克制异神的异鬼。你的魔法看起来很神奇，但我不认为能对那种生物起作用。”
“异神那会你也是这么说的。”夏尔耸了耸肩，“还有那团能量。”
三眼乌鸦闻言哑然。
夏尔紧接着道：“不过还是谢了，我认为你应当慎重点，我打不过她自然可以跑，你就不一定了。”
”我很安全。”三眼乌鸦道：“绿先知的寿命有尽头，但生命却很难凋零，除非她将整座山全部连根毁掉，否则永远杀不死我。”
他这话说的平平淡淡，但其中隐藏着的充足自信却很明显能听得出来。
夏尔闻言耸了耸肩，没再说什么，转头看向视线尽头那座树林，默默等待着。
他不知晓到敌人何时会来，但他此时手中紧攥着的权杖却在不断颤抖。
显然，吸收了人家力量后，权杖隐隐可以对原主人的抵达有所感应。
所以他此刻才提前来到了这里。
“能不能成，就看今天了……”
喃喃着，站在山体上静静吹着冷风，时间流逝，不知道过了多久，视线尽头出现了一抹黑点。
“来了！”注视着那逐渐接近的双翼怪物，夏尔紧了紧手中权杖，表情严肃。
“你小心。”三眼乌鸦叮嘱了一声，随即拍打翅膀离去。
夏尔点了点头，视线紧盯对方，手中权杖紧握，心理默默准备着。
于是随着他的注视，那黑点越来越大，渐渐的，已经足以令他看的清楚。
黑色头颅仿佛放大版的蜥蜴头，身上长有一双纤薄而又庞大的蝙蝠翅膀，尾巴狭长长有倒勾，弯月般的肚子很大，但却不显臃肿。身体流畅，脖颈与双颊长满倒刺。
巨龙全身黑色鳞片覆盖，在阳光下泛着金属般的反射光，翅膀煽动间，庞大身影逐渐逼近，猛烈风声隐隐传至，并随着时间流逝而愈发响亮。
最终，狂风呼啸，将夏尔长袍吹的猎猎作响，黑发凌乱，紧盯天空的眼睛不得不稍微眯起。
对方于夏尔斜对面高空停下“步伐”，随后，没有任何“交涉”，震耳欲聋的嘶吼声下，滚滚龙焰霎时扑面而来！

172 开启

于天际翱翔而来的黑龙不过刚刚临近，就怒吼出一股汹涌的深红火焰，狂暴扭曲，如火海般遮蔽视线。
滚滚热浪扑面而来，龙焰灼烧空气，眨眼间就蔓延到了夏尔跟前。
只是这火焰却在抵达他一米之外的地方倏然停止，随后就像是冲击在了某种屏障上一样，火焰顶撞扩散，于他身前形成一片圆拱状“防护罩”。
深红龙焰连绵不绝不断灼烧，轻微的嘎吱声响隐隐于耳中浮现，眼角余光见到镶嵌在地面的黑色龙晶出现裂痕，夏尔心知这防护大概只能持续这么一次，但也足够这让他松了口气。
看了一眼空中巨龙，夏尔毫不犹豫地转头跑向高台深处。
火焰防护屏障既然能够撑住对方的龙焰，那么计划则有成功的可能。
只可惜，他飞奔逃窜，对方却并没有按照他希望的那样紧追而来，反而煽动翅膀，缭绕飞翔于平台四周。
“你吞了夜狮，我感觉得到。”一段威严而又沉着地声音从巨龙口中响起，声音很粗，但却比较平缓。单听声音，一点也听不出其中有什么怒气。
站在高台上的夏尔转头静静望着它于四周翱翔，没说话。
“我该杀你，但你很特殊。”
“所以，交出那根权杖，也许我会考虑和你做个朋友。”
这条龙，或者说光之王拉赫洛的声音听起来和普通男人声音并没有什么两样，威严，冷静。话语用词也比较正常，只是声线内隐含着的高高在上却非常明显。
一如万人之上的国王，俯瞰着他的某个臣民。
只是都到这份上了，还能说什么？
夏尔闻言啥也没说，只是默默朝对方竖起一根中指。
尽管不清楚这其中含义，但显然不是什么好事情。于是巨龙金色竖瞳一缩，怒吼间，火海般地龙焰再次从高空中汹涌而来！
只是这火焰与刚刚一样，并未成功烧到目标，反而在一片无形屏障前停止了下来。
于是黑色巨龙蒲扇翅膀，缓缓向下漂浮。
“你能挡住火焰，可你根本挡不住魔龙撕咬，你很特殊，可只限于凡人。”
黑龙沙哑地说着，最终肢体降落于地，头颅昂起，庄重地道：“接受我的好意，你也许会有意外收获。”
“这么大意的吗？”对方这个样子让夏尔恍惚有种不真实感，只是这情绪转瞬即逝，见目标踩在陷阱上，未免意外，他立即嘴巴开阖，口中简短而又急促地窜出一个个古怪音节。
咒语声音下，地面浮现出道道诡异图案，黑龙的蜥蜴头明显怔了怔，紧接着就想要拍打翅膀离开高台表面，只是就在此刻，无数灰色绳索般的阴影倏然从岩石地表下喷涌而出，于空气中扭动着着，纠结缠绕，飞快地将站在地面的黑龙紧紧禁锢！
与此同时，黑龙笼罩地面的龙形影子也霎时扭曲，最终同样化作一道道黑色绳索，无声无息间，将对方脖颈，尾翼，翅膀，躯干，以及嘴巴完全束缚！
突如其来的封锁令本还算和善的巨龙勃然大怒，周身无数阴冷的气息更是令其扯着脖子沙哑嘶吼。
它正用全力挣扎，于是紧固其嘴巴处的影子颤抖着面临崩溃，周围光线骤然变得明亮耀眼，那似乎沟通根源般的力量让缠绕巨龙周身的无数阴影扭曲蒸腾出阵阵灰色雾气，禁锢它四肢的影子也因此而开始抖动不已。
异神的异鬼能够带来黑夜，他这个光之王自然可以让光明降临。
只是夏尔对此有所预料，见高台上光芒大盛，他忙仰头看了一眼天空，于是本该明媚耀眼的光线倏然暗淡，漆黑的乌云更是从四面八方聚拢而来！
永冬之地本就不是什么良善之所，相比明亮，这里更“喜欢”阴暗。
于是光明被暂时压制。
只是就算这样，从一位本地神手中“抢过”天象也颇为艰难，然而夏尔表面却让自己显得非常淡定。
“你说过，我吞了夜狮，这招对我无效！”
这话令巨龙更加怒火中烧，它汇聚全身力量于嘴巴处，其上本就勉强束缚的影子骤然崩溃，随后被紧紧拖拽，紧贴地面的蜥蜴头颅巨嘴猛地大，张喷涌出无数深红火海！
滔滔龙焰于地表四方爆发开来，眨眼间就将岩石表面烤的一片焦黑，其上各种秘文符号更是被烧的模糊不已。
只是夏尔对此却仍旧淡定。
“毁了也没用，魔法阵已经生效。”
“卑鄙！”
黑龙愤怒嘶吼，兀自趴在地上嘶翻滚挣扎，但周身被无数阴影与影子所纠缠的的它单单崩开嘴巴处封锁就已经有所力歇，再想挣脱其他的，短时间内根本别想。
于是在夏尔暗喜的目光下，莹莹光芒于对方体表绽放而出。
那荧光闪烁着散发出大量光芒，犹如汹涌烈阳般，璀璨且充满灵性力量，甫一出现，就直接驱散了周围阴暗，单单散发出的气息就令巨龙周身的阴影绳索蒸腾烟雾，似乎即将崩溃。
情况似乎很危险，然而夏尔对此却期待已久。
“她要脱离身体了！”深吸了口气，他握紧手中权杖，随即向着尚未脱离束缚的巨龙飞奔而去！
眼见夏尔靠近，龙焰从对方口中再次爆发，只是夏尔能在周围布下重重防御，他身上自然不可能被忽视。
所以尽管前方热浪滔天，但仍旧无法阻挡夏尔的脚步。
只是事情并未按照夏尔原本预想当中的那样，或者说，事情顺利的有点出乎预料。
顶着火焰，拎着权杖不过刚刚靠近几步，原本那向外挣脱升腾的明亮光芒就仿佛被什么而吸引了一样突然窜向夏尔方向，如一道流星，带起道道明亮“尾巴”，在夏尔愕然的目光下，扑入其体内！
“夺舍我？”他内心刚刚有这个疑惑，结果就听到对方痛苦的嘶鸣。
声音从黑龙口中发出，又仿佛从四面八方出现。声音当中充满痛苦，嘶吼着，尖锐的仿佛整个天地都在呐喊。
初始这声音还保持着龙吼模样，但渐渐却转变成了一种凄厉又刺耳的鸣叫，嗡嗡巨响传遍周围平原。
只是这仍旧阻挡不了被“吞掉”的命运。
灵性流逝，巨龙身躯渐渐缩小，猛烈光芒不断于其体内汹涌而出，就像一条滔滔不绝的河流，或者一道被光明所点缀的风带，不断灌入夏尔体内，复又消失的无影无踪。
看起来好像是夏尔占了便宜，然而夏尔此时也并不好受。
他视线开始恍惚，脑部也渐渐眩晕，隐约间，一光、一暗、一灰，三种色彩于他周身缭绕，并于脚下交叉融合，最终舒展成一片涟漪的“镜面”。
与此同时，一座熟悉无比的青铜大门也随之浮现脑海当中。
浮雕苍茫，造型古朴，代表着的，是这几个月夏尔最主要的仰仗。
只是青铜大门甫一出现就迅速开始的抖动，最终在夏尔怔怔的观察下，突然破碎化作青铜碎片消散一空。
与此同时，手中出现一抹凉意，似乎有什么东西挂在了上面，只是夏尔根本没有时间理会这个。
在青铜大门破碎后，脚下悬空感就倏然袭来，真实之眼的提示于眼前接连浮现。
【你触碰到了世界真实（光），第二扇穿梭门开启进度（3/3）】
【你成功开启了第二扇穿梭门】
【你获得了第一世界的根源掌控权】
【你的第一世界时间流速与第二世界同步】
【你的第一世界与第二世界共享穿梭门充能时间】
【在第二世界内，你可以随意开启冰与火之歌世界的大门】

173 中古降临

美国，内布拉斯加州，林肯市外某郊区。
天空阳光四射，温和的轻风拂过大地，生长在起伏不定地表的绿色麦田因此而荡漾出阵阵涟漪。
勤劳的老农场主此时正行走在麦田间隙狭隘土埂上，扫视着周围整齐庄稼，偶尔会停下来叉腰驻足观望，继而露出一抹满意微笑。
一只拉布拉多小白狗静静跟在农场主身后，主人走他走，主人停它则坐在泥土地面，仰头看着周围一切，静静吐着舌头。
在浓绿麦田深处，几颗白桦树的包围下，是一座长方形的白顶屋舍，庭院仓库、木质刷白漆栏杆将一切生活区域包围，与农场隔开。
而在远方视线边缘，同样有类似的木质屋舍静静矗立，那是临近农场主的住处虽然距离颇远，可也算是邻居。
今天天气不错，所以身体不大好的老农场主难得在外头多遛了一阵狗，稍微气喘后，才想着回去吃药。
只是他还没往回走几步，头顶就悄然出现一抹阴影，仰头看去，发现原本还一片晴朗的的天空，此时竟然从四面八方汇聚而来大量阴云！
阴云既慢又快的聚拢而来，阴影于大地蔓延，狂风骤然吹起，将周围麦田吹的哗哗作响，不远处屋舍也跟着泛出嘎吱摩擦声。
见此，老农场主连忙捂着草帽一路小跑奔向屋子，只是还未跑多久，乌云就完全将他笼罩，继而轰隆一声，发出一道震天雷鸣！
大雨紧接着倾盆而下。
“什么鬼天气！”嘟嘟囔囔着，老农场主冒雨前行了一段路，最终落汤鸡一般快步钻入房门。
他的小白狗落后一步，一不小心被关在了门外，不由发出一阵呜咽声。只是不一会，老人就想起了他，于是门口开了一道缝隙，小狗随之迫不及待地钻入其中。
身上雨水滴落地面，一人一狗用各自方式清理着积水，完毕后，老农场主这才松了口气。
顺着窗户向外望，可以清楚看到，外面刚刚还万里无云的天空，此时却黑云密布，黑色云层翻涌，耀眼雷电酝酿其中，不时“怒吼”闪烁而出，大雨倾盆而下，在狂风的吹荡下拍击在窗户上，发出阵阵响亮声音，如同下雹子。
“气象台明明预报林肯市周边没有雨。”老农场主嘟囔着，注视着这一切，不由自主地开始怀疑某些政府部门的不作为，于是开始愤愤破骂。
只是如果他能够清楚看到一切，那么就会发现，这电闪雷鸣的暴雨天气，只在就近几座农场周围出现而已，在这之外的天空，仍旧一片晴朗！
万里晴空包裹阴云，暴雨泾渭分明地在有限地带倾盆而下，雷鸣、狂风……这种气象很不正常。
乌云笼罩附近几座农场，狂风猛烈，暴雨如潮，闪电不住地劈向生长于大地的树木之上，火焰因此燃起，复又因雨水而熄灭。当地气象局，警察，以及各大电视台记者接连抵达此地，只是面对那狂暴的气候，他们很难靠近，只能在边缘驻足。
……
“截止到目前，此次天气变幻已造成三座农场被摧毁，十三座房屋倒塌，人员伤亡暂时无法确定，具体情况有待继续跟进……”直播画面中，阴沉乌云笼罩周围，狂风将女记者的头发吹的凌乱不已，话筒随风呼呼作响，以至于她此时说话必须要扯着嗓子，环境颇为艰难。
“好像离这儿不远……”
聚精会神地看着屏幕中的一切，酒吧吧台后的金发年轻女子表情略显紧张，然而她还没看多久，电视当中的画面就突然转变成了一场平静的访谈节目。
一位中年人，一位大胖子，各自坐在单人沙发上，举止放松，面庞对着镜头。
“冰与火之歌系列书籍一经出现就受到很多奇幻迷热烈追捧，发售以来更是创造多项前所未有的记录，那么请问马丁先生，您创作这本书的初衷是什么？”
“这个嘛，嗯，我想大家都知道，我是个漫威漫画爱好者，创作这本书……”
……
“那本无聊的中世纪小黄书？”扫兴地收回视线，撇了撇嘴，金发年轻女性转头看了一眼，果不其然，母亲埃伦此时正撂下遥控器，冲她挑了挑眉。
于是她只能无奈叉腰。
她对那种总是死来死去的奇幻小说不感兴趣，可是母亲却特别喜欢，每次那个胖老头上某某节目，她从来不会漏看一眼，而对方每次拖稿，她也总是忍不住骂骂咧咧，复又和女儿抱怨来抱怨去。
可见其着迷程度。
“但内容真的很无趣啊。”趴在酒吧吧台内，年轻女子用手支着下巴，百无聊赖地看着这间小小酒吧内的一切，眼角余光察觉到不远处某位长发青年此时的动作，心思一动，随之凑了上去。
”阿瑟，你说刚刚电视讲的天气变化会不会和鬼魂有关？或者其他怪物？”
“鬼魂？怪物？也许是恶魔？反正准没好事。”长发青年敷衍着回答，眼睛眨也不眨的盯着笔记本屏幕，脑袋戴着耳机，神情专注，似乎在聚精会神听着什么。
“你在玩什么？”
“暴雪公司新出的一款网游……强烈推荐你玩，乔，如果你同意的话，有时间我可以带你升级，没错，有时间的。”
心不在焉地回应着，青年所有心思基本放在屏幕上面，口中嘟嘟囔囔着一些含糊其辞的话，只是眨眼间间，他却突然大叫了一声。
“喂喂，等下，等等，你在干嘛！”
……
“我的天！快跑快跑……”
……
“炸鸡！？狗屎的炸鸡！”
……
“贱人！去死吧！！”
……
大呼小叫的青年阿瑟看起来疯疯癫癫，不过他平时基本也是这么不着调，年轻女子对此不以为意，而她对于这位此时做的事情同样没有好奇心。
所以看了几眼后，她就兴趣缺缺的挪开了目光，转过头来，突然发现母亲此时并未在看电视访谈，而是正站在吧台角落静静听电话。
母亲脸色略显严肃，这不由令她提起了一丝兴趣，于是她假装用抹布擦拭吧台逐渐靠近，开始竖着耳朵偷听。
可惜，对方离得较远，声音也很小，她只能听到一些若有若无的词汇。
温彻斯特，兄弟俩，鲍比等等。
所以眼见对方撂下电话，她忍不住凑上去问了一句。
“妈妈，谁来的电话？”
中年女人所答非问地道：“我们不久之后可能会来新客人。”
“猎人？”
“当然。”她回答，随后见女儿一副兴致盎然的模样，不由没好气地揉了揉对方那一头靓丽金发：“拜托，乔，这里每个人都是猎人，没什么好稀奇的。”
“可是新面孔很少见。”被叫做乔的年轻女子反驳，也不理会母亲转身擦拭酒杯的忙碌样子，自顾自地道：“来咱们这里的大多都是爸爸曾经认识的，或者他们介绍过来的，可爸爸已经……也许我们……”
“也许我们可以停止这个话题。”听到最后的中年女人转头瞥了她一眼，“我待会还要算账，你要是很闲，就去把3号桌收拾干净，老尼尔刚刚离开，谢谢。”
她这话说是吩咐，不如说命令，乔闻言郁闷地鼓了鼓嘴，却也没反抗，而是老老实实的拿起柜台下的抹布准备干活。
只是她还未走出柜台，头顶就突然传来一阵哗哗声。
抬头看去，发现挂在酒吧天花板电视架上的电视机此刻竟然没了信号，那闪烁弥漫着黑白雪花的模样显然令不远处的中年女子脸色发黑。
乔忍不住勾了勾嘴，似在发笑，只是紧接着，她就笑不出来了。
不远处摆放着的老旧收音机中，播放的舒缓音乐突然开始断断续续，头顶辅助照明用的白炽灯也开始发出阵阵电流短路般地刺啦声响，吧台紧邻的冰箱，内灯管闪烁了几次后霎时熄灭。
种种迹象接连浮现，酒吧内，玩游戏的，喝酒聊天的、打桌球的，所有人的动作无不因此而停止。
随后他们忙从各自兜口或包裹当中掏出一件件类似于探测器般的特殊的装置，拉起天线打开开关后，疯狂且尖锐的警报声倏然四起！
警报声音杂乱，从酒吧四面八方不断嚎叫着，刺耳的响动令所有人无不皱眉。目光随探测器而挪移，最终看向了酒吧门口。
枪支上膛声响络绎不绝。
异像出现，所有人都对此警惕不已，就连中年老板娘也从吧台下拎出一杆精心保养的霞弹枪，咔嚓上膛后，深邃枪口对准门口方向。
于是就在所有人警惕的注视下，酒吧大门不久之后被推开，一只穿着古朴黑色鹿皮靴子的脚踏步走入。

1 路边酒吧

坐落在林肯市郊外某条公路旁边的harvelle酒吧平时人流量一直不多，白天时甚至有时会门可罗雀，到了晚上这种情况才有所改善。
可也基本坐不满。
相比大多人客人，艾弗森算是酒吧为数不多固定常客，身为一名退休猎魔人，他在酒吧不远处有一处修理厂，生活很规律，但又时常放不下退休前的生活，所以每天晚上基本都会来这座酒吧内喝一杯。
此时，他就坐在吧台椅子上喝着啤酒，边喝边与此地老板娘埃伦轻声交谈。
“那个就是前天跑到你们这来的怪物？”干瘦的老人说着，视线偷瞄了眼不远处一个年轻身影。
“没错，但不是怪物。”老板娘埃伦头也不抬地回答，此时她正忙着擦酒杯。
“听说他是中国人？”艾弗森皱眉。
埃伦抬头看了他一眼，笑了笑，“看起来不像，对不对？”
“没错。”艾弗森点了点头，复又忍不住看了一眼那位坐在角落酒桌处，穿着一身老旧皮夹克与牛仔裤，正低头写着什么的少年人。
“中国人都是黑头发，这点没错，但眼睛大多数是棕色的，他这么纯粹黑色可不多见。而且他的五官也没有那么柔。”
“也许是个混血。”老板娘埃伦不以为意地回应。
“也许。”艾弗森耸了耸肩：盐、圣水、银匕首、还有你有检查他……“
“劳你操心。”埃伦朝其呵呵一笑：“都试过了。”
艾弗森闻言还想再说些什么，但却被老板娘所打断，她挑了挑眉，道：“拜托，老家伙，你今年多大，还怕一个高中生模样的小屁孩？”
“据我所知，这个小屁孩弄出的响动可不小。”常年接触，艾弗森对老板娘的调侃不以为意，但还是翻了个白眼。
“动静的确不小，但那也许是因为附近天气的缘故机器失灵，你知道，前几天农场区那场暴风雨很古怪。”
“可我听说他当时打扮的可不怎么正常。”
“costume。最近年轻人很流行玩这个。”埃伦耸了耸肩：他说他在老家扮演某本奇幻小说当中的人物，结果莫名其妙跑到了这里。”
“你就这么容易信了他的话？”
“为什么不信？抽血、克制物……什么东西都没检查出来，事实证明，他就是个正常人。”
说着，她瞥了酒吧角落某人一眼，啧啧地道：“看得出来，他也的确是个奇幻迷。”
“我尤其喜欢他的戒指。”
……
被老板娘盯上的戒指此刻就静静戴在夏尔左手无名指上，整体简洁如暗金色圆环，其上狼、鹿、龙、狮，以及各种其他动物被精细地铭刻在戒壁，冷不丁一看，仿佛一些古朴符文。
不知为何，老板娘埃伦看到那枚戒指，下意识就想到了某本她喜爱的书，所以对夏尔难免“爱屋及乌”。
只是她恐怕永远也不会想到，这枚戒指实际上的确和那本书有很深关系。
【权利之戒，通过它，你可以随时打开冰与火之歌世界的大门】
【它与你灵体绑定，无法被你之外的其他目标所触碰】
【它没有实体】
……
来到另一个世界，真实之眼依旧如常，只是当夏尔看向自身时，那属性栏最下方的穿梭门冷却，却悄然变成了另外一段话。
【穿梭门升级中，穿梭功能暂不可用】
……
为什么会升级？
是因为这门神神秘秘地吞了光之王的缘故？
还是开启新世界本来就会触发升级？
夏尔不知道具体为什么，但穿梭门眼下似乎获得了充足能量，充足到他都不知道什么时间能离开。
目前看来，夏尔暂时是被困在这里了，那穿梭功能无法动用，别说回到主世界，就连用戒指打开冰与火之歌的世界都无法做到。
“所以那个随时可以打上引号。”
……
正当他默默思索之际，耳旁突然响起一段话。
“嘿，夏尔，……#￥%！”
这声音开始还好，说到一半夏尔就有些听不大清楚了尽管这是一种很熟悉的语言，但甭说穿越后一切记忆都朦胧不已，就算穿越前，没记错的话，他在这方面也是个渣渣。
于是他抬头看向说话之人。
酒吧老板娘的女儿乔随之映入眼中。
一头金发拢于胸前，身姿窈窕，有着一副精致美丽的鹅蛋脸，此时她正笑眯眯的站在夏尔身前，露出一抹小白牙，显得特别清纯。
见她手中拿着一个仪器，夏尔对于她的目的了然于胸，于是慢吞吞的开口道：“要……检查？”
年轻人别扭的话语当中透漏出丝丝无奈，因为目前情况，也因为自身沟通。
“昨天……没……确定？”
……
语言是个很大问题，夏尔只能勉强与周围人沟通，听的话，只要对方说话速度一快，他就只能连蒙靠猜了。
“再确定。”对方同样慢悠悠地回答，随后也不等夏尔回应，就用一种名叫emf的探测器装置在他面前晃来晃去，红灯闪烁，直到探测器显示一切正常，她这才点了点头，随后笑眯眯地道：“知道&因为，你“&￥%……被我妈打死。”
“埃伦……不会。”夏尔回答。对方完整的话应该是说就因为这个，他差点被打死。
他此时脑筋转的很快，一些词汇听到后在脑子里一番重组再联想，大概也就那么个意思了。
“这么肯定？”
“当然。”夏尔心说她要真想开枪早就像某人一样被晃瞎了，当时可是大白天。
不过这点他可不会解释，有无必要不说，长篇大论他现在实在是做不来。
乔对此颇为奇怪，但她没来得及问，不远处就有客人吆喝，于是她忙转身而去，不过刚走几步，突然又折了回来。
“对了，请你，别￥#我妈%￥……#高中生不￥￥……”
叽里咕噜一顿话后，她就急匆匆走掉了，静静看着她纤细的背影，又低头看了看被她放在桌上的一杯冒泡啤酒，夏尔叹气。
没有给他任何准备时间和余地，他就稀里糊涂的来到这个似乎就是地球美国的地方，与第一次一样，同样是摔下来的，而位置就在这座酒吧不远。
当时他晕头转向的站起来，发现这间路边酒吧后也没多想，就直接走了进去，结果被十多条枪指着。
一座酒吧当中竟然会有这么多“危险分子”？夏尔当时只感觉很倒霉，认为自己走进了狼窝，只是随着这些人接下来一番动作，他就渐渐感觉有点不对味了。
盐，水，银匕首，胡椒粉……，被枪指着被迫沾上各种乱七八糟的东西，直到当天晚上，一番折腾这才暂时停止。
然后他就知晓了自己为何会受到这种待遇。
因为他被怀疑是“幽灵”或者其他怪物，因为进酒吧之前很多电器突然失灵。
为什么会引起这种现象？
是因为穿梭“时空”身上残留特殊气息？还是因为“他”吸收的光之王灵体能量有残留？
夏尔不清楚，反正现在他身上已经没有那种特殊物质了，嫌疑也基本被洗清。
当然他现在也没空考虑这个事情，而是被另外一事吸引了全部注意力
这是一个有电视、有肯德基、有美利坚、甚至有华夏的世界。
这里有各种夏尔似曾相识的东西，但同样也有很多神神怪怪的未知神秘，那么，眼下他到底是在另一个穿梭门世界，还是在……地球？
默默思考着，夏尔心不在焉地在纸面上勾勾画画。
如果是他印象当中的地球的话最好，不是，他还是要得在这里寻找世界真实。
那么在这个看起来很不简单的世界里，实力就尤其重要了。
对此，他教会方面的知识与法术没有眉目，而且现在也出不去，但死灵法师的法术还是知道很多的。
骸骨阶梯、召唤鼠群、假死、呼唤死者、失灵诅咒……
当前夏尔能学习的死灵法术有十多种，之前在冰与火之歌当中没心思练习，现在他可是有大把时间。
“只是当下最主要的……”
轻轻瞥了一眼不远处某个坐在酒桌上默默饮酒的黑人中年，夏尔眯了眯眼。
【戈登.布莱尔，他的年纪约35-45之间】
【他曾被你的天赋致盲】
【他对你有很深敌意】
……
那位此时正佯装喝酒，目光时不时偷瞄着他，尽管做的小心翼翼，但仍旧逃不掉夏尔的眼睛。
于是他想了想，干脆撂下纸笔，踏步向着门外走去。
“夏尔，#￥%？”不远处的乔看见了他出门的背影，忙喊了一声：“#￥……#￥”
没听明白她在说什么，夏尔头也不回地摆了摆手。

2 弱鸡猎人

灯火通明的小酒吧静静矗立于荒无人烟的郊外，远方隐隐有城市影子于夜色下映入眼中，周围则只有马路、荒野，还有稀疏的杂草。
走出酒吧，稍显吵闹的声音被迅速隔离趋于微弱，四周传来一阵阵清脆杂乱的荒野虫鸣鸟叫，夏尔仰头看了看天色，几片黑色云朵笼罩高空，深邃星空点缀着被云层遮挡了半边的月亮，显得颇为清冷。
酒吧前的空地停着几辆车，雪佛兰、大众、沃尔沃、本田，还有一些夏尔记不得名字的车牌，令人忍不住回想曾经种种记忆。
然而想来想去，基本一片朦胧。
紧了紧身上老板娘提供的老旧棕黑色皮夹克，夏尔转头看了一眼那闪烁着荧光的酒吧牌子后，摇了摇头，随即漫步向着酒吧后面走去。
没出乎他的预料，在他离开不久，酒吧大门随即就被人推了开，在听到到夏尔脚步声后，确定方向，此人迅速跟了上去。
……
酒吧很小，连厕所都在外头，周围则是一片荒地，没什么遮挡之处，所以后追出来的戈登也不怕跟丢了人。
只是等他来到酒吧后时，却并未发现猎物身影，眼前只有一片荒野。
这让戈登面容有些严肃，不过紧接着身后就传来一阵响动，证明着“猎物”并未跑远。
“厕所内？”听到声音，戈登迅速回身，结果就见对方双手插在夹克兜口漫步走来，模样似乎对他的追来早有预料。
见此，戈登忍不住嘴巴抿起，随即握紧手中匕首。
“中国人？普通高中生？可笑，你成功骗过那些蠢货，但我肯定你是个怪物！一个能指挥光线的怪物！中国特产？管他呢。”他说着，紧盯着夏尔的目光充满敌意：“怪物都该死。”
这些话使用中文说的，以至于猎物看起来很惊讶，但紧接着就同样用中文回应。
“你没带枪？”
戈登轻哼道：“那动静很大，而且对付你这种怪物，我更相信银匕首。”
“真可惜。”对方叹气，“我带了。”
戈登闻言面色一变，特别是当他察觉对方插在兜口处的手正隔着皮夹克握着什么物件后，一颗心迅速沉到谷底。
“老板娘埃伦警惕心很强，但乔其实是个菜鸟，武器随便放。当然，这个随便和你认为的不大一样，找起来其实还是很费劲的。”
对方说着，似乎突然想起了什么，兜口凸起的枪口模样随之消失，“不过你倒是提醒我了，用枪动静很大。”
见他这么大意，戈登脸色一喜，随后握紧匕首，就要冲向这个与自己距离不过五米左右的目标。
只是他刚迈开脚步，对方就同样有所动作，或者说反应。
在漆黑夜晚中，可以很明显的看清，不远处这位穿了比体型明显大一号衣物的少年，那双深邃的黑眸子眨眼间变得一片湛蓝，色彩纯粹，璀璨，绚丽模样令人忍不住沉醉其中，在黑夜环境下甚至明显在发光！
被这双眼睛注视，戈登莫名打了个哆嗦，脑子也突然有所僵硬，脚步不自觉放缓，随即，当他发觉到自身喘息泛出白雾后，更是咬牙切齿。
“我就知道，你，是个怪……物。”
他说着，初时还正常，但话语越来越微弱，脑海思绪也随之不断变慢。
以至于原本扑上去近身攻击的行为莫名其妙的迟疑了好几秒，才堪堪反应过来。
只是此刻已经晚了。
冰冷感觉从全身上下浮现，脑海中各种想法愈发迟疑，他咬牙想要抬腿前冲，身体却仿佛生锈了一般僵直卡壳，以至于速度很慢根本近不了对方身。
眼见不好，戈登张口想要呼救，但没等他说出话，对方就一改躲闪模样，倏地靠近，随后猛地一脚踢在了他下半身处，剧烈痛苦袭来，这位经验丰富的资深猎手不自觉弯腰佝偻。
这情况很不妙，往常戈登绝对不可能表现的这么弱，但此刻，不论是身体机能与反应速度，甚至脑筋转动都慢了好几拍，以至于对方明明身手不是那么利索，但他仍旧无甚还手之力。
“所以这里所谓的猎人，都是你这样没有一点特殊能力的普通人？”
对方在踢了他一脚后没有再攻击，反而语气有些惊奇。但戈登无暇回应，自身特殊情况不是挣扎用力就能解决的，反而更像是被种下了特殊诅咒，身心、思想，所有一切都越来越慢、越来越迟钝，也……越来越冷！
他此时眼中仿佛迷了一层雾气，周围一切都显得那么朦胧，以至于戈登迟钝半天才想起再次呼叫，但同样被对方所阻止。
最终，他只见到眼前一抹金属光芒闪现，紧接着喉咙处倏地一痛，粘稠液体洒于脖颈，莫名带起一抹温热，令他迟缓的思维稍微快了那么一刹那。
然而液体只喷洒了一瞬间就被冻结，没法令他真正恢复正常，不过这倒也让他的生命得以延续。
可惜，对方反应很快，见割喉无果后，戈登紧接着就感觉到心口一痛，朦胧间，他隐隐知晓了自己接下来的命运。
“该死的怪……物”
咬牙说出最后一句话，最终，这具浑身布满白霜的中年黑人扑腾一声瘫倒于地。
从开始到结束，也就那么两三分钟时间。
……
对方瘫倒死亡，夏尔静静注视片刻后，湛蓝眼眸悄然变回了曾经的黑色，随后他蹲下身，在对方衣襟上擦拭了一下手中染血匕首。
“排除枪械，这些人似乎也没其他拿得出手的能力，那么这个世界的怪物……”
喃喃着，他收起匕首，起身，正准备把眼下这具尸体处理掉，背后突然传来一阵脚步声，与此同时，一道悦耳女性声音传入耳中。
“嘿，夏尔，原来你在这，阿瑟叫我找你……”
来人话说到一半就说不下去了，站在不远处，眼睁睁看着夏尔与他脚边那具躺在地面一动不动的中年黑人，有点愣神。
“你杀了他？”
情况一目了然，乔瞪大双眼看着夏尔，原本略带笑意的和善面容泛起一丝警惕与敌意。
眼下这个世界可不是曾经的冰与火之歌，随便杀人只有变态才做得出来。
“没。”站在尸体前的夏尔面不改色地撒着谎，边说背在身后的手边朝地面尸体摆了摆。
一阵弱不可闻的诡异呢喃声随即于周围出现，紧接着，隐隐被冰霜覆盖，脸色铁青的戈登就突然动了动，随后在乔怔怔的目光下，中年黑人于地面爬起，然后慌慌张张地跑开此地。
“他怀疑我，然后想要动手。”见她有点没反应过来，夏尔主动解释道：“但是被我一脚踹在要害上，刚刚休克过去了。”
“这样啊。”乔闻言释然的松了口气，尽管还有些奇怪戈登逃跑，但也没太在意。
戈登这个人本来就性格偏激，所以出手攻击很正常，平时种种行为也很古怪，现在逃跑，没准是因为做了这亏心事不想再纠缠。
至于那冰霜，眼下环境本就较黑，她虽说看到有点异常，但也没上去仔细打量，以至于自然而然的认为自己有点眼花。
见对方脸色恢复正常，夏尔暗暗松了口气，随后转移话题问：“你找我有事？”
这话一出口，乔这才想起了自己出门的目的，“阿瑟说他找到了你在中国的信息，叫我通知你一声。”
她说着，回身就往酒吧走，只是没走几步，脚步就突然一停，随即再次转头看向夏尔，一脸纳闷。
“奇怪，你说话速度好像比以前正常多了？”
“我的语言天赋很不错的。”夏尔回答。

3 似是而非

“喏，你要的具体信息。”
……
酒吧内，靠在台球桌处，一头棕长发的阿瑟边说边打了个哈欠，“慢慢看，熬了一晚上，我要补个觉。”
他说着，身体往后一仰，直接躺在了台球桌上面。结果没注意上面某个坚硬球体，一不小心咯在腰部，直接痛的他啊的一声直起了身，随即一阵呲牙咧嘴。
夏尔低头看了眼这摞文件，翻了几页后，朝其点了点头：“谢谢。”
的确需要感谢他，因为手中这摞东西一般人可弄不到。
眼前这位留着一头长发，看起来像是摇滚青年的家伙其实是个麻省理工高材生，虽说是个半途退学的，但电脑技术方面仍旧非常精通。
夏尔得知他有这种特长后，就拜托他帮助查一下自己“老家”的信息，而手中这摞则是结果。
惦记了好几天的结果。
看着这摞东西，夏尔内心有所忐忑。而面对他的道谢，青年阿瑟边揉着要边郁闷地道：“不用谢，别忘了那把匕首给我玩两天就好。”
“没问题，你可以随时来取。”夏尔回答的很干脆。
……
暂时来说，夏尔算是住在了这间小酒吧内。
因为他的“来历”特殊，酒吧老板娘母女暂且收留了他，还给他提供了一套正常的换洗衣物。夏尔不大想欠她们人情，所以就将自己原本穿着的那套长袍送给了老板娘以作答谢。
这倒不是什么恶趣味，事实上，那长袍不论是做工还是材料可都不是简单物件，识货的一眼就能看清楚。
更主要的是，他那条腰带上还镶了好几颗紫宝石，在这个时代可是值钱的很。
老板娘埃伦显然是个识货的，所以收下那件特殊礼物后，不仅很乐意他于此暂住，甚至还倒找了他不少钱。
这其实算是一种帮助，但主要还是那身衣服很有复古风格，非常契合她的爱好。
而找眼下这位阿瑟帮忙就更简单了，一打啤酒就完全足够。
昨天晚上夏尔干脏活时，需要的信息就被眼下这位骇客高手给搜刮了出来，只是信息不太详细，并不能让夏尔真正认清这个世界到底是不是他记忆中的那个。
所以夏尔以自己贴身藏着的那柄瓦雷利亚匕首为条件，以令其再次深入的调查一番刚来那会夏尔待遇可说不上好，所以这匕首的存在阿瑟自然是知道的，并且充满好奇。
……
“事实证明，效率很高。”此时酒吧内空无一人，坐在吧台前的椅子上，低头看了看这摞资料，夏尔深吸了口气。
这摞资料内信息很多，但夏尔主要关注的有三个人。
夏启超，温玉雅，以及他们的独生女夏安雅
没错，独生女。
这摞资料当中，关于父母的记载与夏尔印象当中的有所差别，而家庭成员方面更是天差地远。
“他”父亲从一所小学的教师，变成了大学教授，母亲则从一位公司经理，转变成了一家建材公司的法人代表。
“他”爷爷辈不仅多出来一脉兄弟，还多出来两个祖奶奶。
这些都是次要的，主要的是，“他”家中竟然出来个独生女？
他是独生子没错，可没有妹妹什么的。
“或者说，她是这个时空的我？”
皱眉思索着，打量着上面几张似曾相识的相片，夏尔却始终生不起什么亲切感。
最终他叹了口气。
“他们不是我要找的。”
如此想着，但当见到资料后一个电话号码时，他仍旧忍不住心思一动。
于是最终他找到正在酒吧后屋整理货物的老板娘。
“埃伦，可以借我手机用一下吗？”
“当然可以。”正蹲在地上清点储备的老板娘很痛快，直接掏出手机来递给夏尔：“准备回国了？”
“不确定。”夏尔回答：“而且我也没有护照，以及任何证明身份的东西。”
“你可以找你们的大使馆求助。”
“再说吧。”夏尔耸了耸肩。
如果真的不是他所出生的那个世界，那么回去又有什么用？留在这里寻找世界真实才是真。
就如同在冰火时那样，他甫一降临就被迫参与到了剧情当中，眼下虽然还有些没头绪，可夏尔相信如果这里真的是穿梭门世界，那么剧情发生地基本也会是这里。
或者说，比另一片大陆的几率要大。
……
离开酒吧内，来到外头后，仰头看了看晴朗的天空，夏尔深吸了口气，随后熟悉而又陌生地按起了手机上面的拨号键。
有些手生，但还不至于不能自理。拨打号码后随即紧贴耳朵，手机内嘟了几声后，对面接通。
“喂？哪位？”一道略微沙哑的年轻女性声音传来。
这是异世界版“他”的电话号码。
听到声音，夏尔张了张嘴，想要说些什么，但一时间又不知道说什么好。
难不成要说，我好像是你，所以想确认一下？
半天没声，对面显然对此有所不耐。
“有屁快放，老娘在敷面膜！”
“你是夏安雅？”
“废话，我不是夏安雅你打我电话干嘛？”
“我想问……”
“甭问，没兴趣，听声音我就不认识你。老娘忙着呢，挂了啊。”
说罢，对面直接传来一阵嘟嘟声。
看了看手中手机，夏尔无语。同时感觉脑子有点乱。
有那么几个似曾相识的人，但却并非生养他的那两位，对此，夏尔可没有那么自作多情，能够爱屋及乌的惦记上那几位“陌生人”。
“所以，继续找世界真实吧。”
叹了口气，正想回身进入酒吧内将手机还给老板娘，不远处却突然传来一阵喇叭声。
夏尔抬眼看去，就见酒吧临近公路上缓缓驶来一辆黑色的雪佛兰黑斑羚。
显然刚刚那喇叭声是在“打招呼”，所以夏尔暂且停在了原地。不久之后，黑斑羚驶下公路，停在他身前，随即车窗摇下，从中探出一个棕头发脑袋：“请问，这里有叫埃伦的吗？”
这是一位二十多岁的青年，棕卷发，面容清秀，眼神很温和。
对于他的问题，夏尔点了点头，脸上同时闪过一丝疑惑。
不过没人发现他脸色有异。见他点头，车内这位青年紧接着就转头与驾驶车辆的另一人小声说了些什么，于是这辆黑色轿车就直接停在了此地，两位年轻男子随即推开车门走了下来。
一位身材很高很壮的，刚刚与夏尔对话的卷发清秀青年。另外一位则身高稍矮，下巴有一处美人沟的英俊青年，此刻他脸色阴沉，似乎心情非常差。
值得一提的是，这位穿着一身老旧的黑皮夹克，与夏尔身上老板娘送的这套有点类似。
两人来此显然有什么目的，所以下车后直接向着酒吧内走去。棕发青年路过时冲夏尔点头示意，而那个脸色阴郁的男子，在打量了一眼夏尔身上与其类似的老旧皮夹克，突然咧嘴笑了笑。
“好品味。”他边说边竖了个大拇指，随即踏步离去。
注视着两人进入酒吧的背影，夏尔若有所思。
“温彻斯特？”

4 目标

当夏尔推门而入时，小酒吧内的气氛有点凝重。
老板娘埃伦与刚刚进入的两人站在吧台处，脸色沉闷，仿佛听到了什么严肃事情。
夏尔看了他们一眼，没有自来熟的贸然上前，而是找到了自己在酒吧内的固定位置坐了下去。
这间酒吧的窗户特别小，所以大白天也需要灯光辅助照明，不然就会显得阴沉沉。
同样怪异的是，拥有两幅窄窗的酒吧内，唯二靠窗的位置却很少坐人，反而那些挨着实体墙壁的地方很受欢迎，所以眼下靠窗位置这两天反倒成了夏尔的固定座位。
“这些猎人很没有安全感。”
观察了好几天的夏尔曾对此有所结论，这也让他对于这个世界的猎人生存状况有了个基本了解。
胡思乱想着，夏尔拿起老板娘提供给自己的笔记本与碳素笔，开始在纸面上勾勾画画。同时竖着耳朵听着老板娘与兄弟二人隐约的交谈声。
他们似乎在说些关于恶魔的事情，但也没多谈，不一会，老板娘朝楼上吆喝的声音就随之响起了。
开酒吧的基本上不到凌晨半夜是没办法睡觉的，所以只能白天补觉，此时乔就正在上面休息。
而显然目前老板娘他们需要一个“服务生”。
睡眼稀松的乔不一会就从酒吧二楼，也就是顶层阁楼内走了下来，而睡在台球桌上的阿瑟也开始被人招呼着想要将他叫醒。只是他昨天忙了一晚上，此刻被叫了半天也没醒过来。
正当夏尔兀自偷听之际，对面突然坐下来一人，抬眼一看，那位有着一头稍卷发的大个子青年映入眼中。
“老板娘说那位阿瑟应该可以给我们提供一些帮助，但他怎么叫也叫不醒。”
大个子边说边耸了耸肩，神情略显无奈。随后他饶有兴趣的看着夏尔问：“中国人？”
夏尔点了点头。
“我喜欢李小龙。”说着，对方善意一笑，随即冲夏尔伸出手：“萨姆，萨姆.温彻斯特。”
“叫我夏尔就好。”夏尔伸手回握。
自从知晓真名具有某种特殊之处后，他就决定永远不和别人说自己真正叫什么了。
所以来到这里后，就算声称自己是中国人，就算他有另一个真正的中文名，用的也还是这个名字。
窗前酒桌处的两手轻握，一抹无形力量因此而出现，同时，夏尔眼中飘过一段提示。
【抓取失败，你无法触碰被封锁目标的命运】
……
被封锁？
夏尔脸色有点发怔。
“怎么了？”一时没回应，大个子萨姆歪头看了看他，有点纳闷
“没什么。”夏尔反应过来，忙松开手，“只感觉这个名字有点耳熟。”
“温彻斯特m1887，很多人都这么说，”萨姆无奈地耸了耸肩，”恰好与霰弹枪同姓。”
说罢，不待夏尔回应，他就突然正了正神色，随即双手交叉放于桌面，开口问道：“听说你原本在中国，结果莫名其妙的来到了这里？”
“没错。”
“那么，你对三天前的那场特殊暴风雨怎么看？”萨姆追问着，说完仿佛想到了什么，复又解释了一句：“我是说你当时距离应该很近，有看到什么特殊地方吗？”
“特殊地方？”
“比如硫磺、臭氧味、或者一切超自然现象……”
夏尔心说最特殊的就是我了，但他可不会说这个。表面上皱眉思索片刻，随后摇了摇头：“实际上我距离那处地方不是很近，和酒吧内的那些人没什么区别。”
“也就是说你并不是出现在风暴内，而是风暴外？”
“是的。”
“那么你当时有什么感觉？嗯，我是说醒来之后，可以描述一下吗？”
听得出来，这位温彻斯特显然在追查着什么，眼下则将特殊出现的夏尔当做了一条线索。
只是对此夏尔可没有配合的想法。
“我认为你可以去问一下当地的气象局还有警察局。”夏尔回答，“或者记者什么的，我觉得他们比我要清楚的多。”
听出他语气略显不耐，萨姆歉意的朝他笑了笑，然而他并未放弃，“可是你没想过，为什么自己会突然跑到另一片大陆，或者另一个国家？”
“整天在想。”靠在椅子上的夏尔挑了挑眉，“但是想不明白。”
“好吧。”萨姆眨了眨眼，算是结束了话题。他随即转头看向自己哥哥，结果发现对方此时正与从楼上走下来的年轻女性搭讪。
萨姆无奈地叹了口气，随即伸手从怀中掏出一张名片来放在酒桌上，推向夏尔，同时目光诚恳地道：“这可能对你有所帮助，所以如果你能想起来什么的话，记得联系我们。”
夏尔点头致谢，这位随即起身离开酒桌，朝着终于被老板娘叫醒的阿瑟走去。
……
看了看他的背影，又转头看向不远处似乎碰壁了的另一位温彻斯特。
夏尔摸了摸下巴。
如果没记错的话，这里应该是一个名叫邪恶力量的世界。
要说夏尔能认出这里，还多亏了眼下这两兄弟。实际上，他对于这部剧的印象比较少。
特别长、特别乱、以及两位主角那种超越普通兄弟间的情感。
一部拍了十几年都还没拍完的剧。
思索着脑海中曾经的些许记忆，再配合这几天他在酒吧内的所见所闻，眼下，夏尔已经基本明白了这是一个什么样的世界。
大体轮廓和他记忆中的现代世界没什么两样，但却隐藏着各种神秘事物。
有西方传说中的天使恶魔，吸血鬼狼人，幽灵鬼怪，有北欧、希腊等传说中的各种神邪魔，甚至没记错的话，还有中国的灶王爷。
“最主要的是，这里真的有上帝。”
喃喃着，夏尔沉吟。
要说世界真实的话，还有什么比上帝更真实？
但要从哪找？
“没记错的话，这部剧内关于主角的一切遭遇都被写成了一本书……找到那本书的作者？可我记得他是个什么先知，而不是上帝，而且还有个天使贴身保护……”
想着这个问题，他目光不由看向酒吧内两位温彻斯特。
显然，在信息不多且条件有限的情况下，看紧这两位送上门来的主角，然后顺藤摸瓜才是正确思路。
毕竟后面这两人可是见过上帝的。
“而且，能锁定他们命运的又会是谁？”
喃喃着，夏尔最终确定了想法。
当然，就算找到他也不一定打得过。但起码来说，先确定好目标总是没错的。

5 虚灵表皮

生长着一身棕灰色毛皮的土拨鼠两腿直立，径直站在老板娘的皮卡车后车轱辘处。
面对着眼前一根从前方伸来的树枝，它那湿润的黑鼻子不住地耸动，不闪不躲，任凭枝头在它毛茸茸的小肚子上捅来捅去。而那双原本黑溜溜的眼睛，此刻也正呆呆地瞪着面前一位人类年轻人，表情充满了懵懂与茫然。
“为什么会招来一只土拨鼠？”
夏尔此时也比较疑惑。
他正蹲在皮卡车旁，目光不断观察着这小家伙，偶尔用树枝扒拉一下它，内心充满不解。
“召唤鼠群的含义是召唤鼠科动物，而不只限于老鼠？”
“土拨鼠是鼠科的？”
他有些弄不明白这法术具体作用了。
……
显然，夏尔此刻正在实验法术。
当下来说，尽管确定了目标，但事情得一步步来，不可能说他想要盯着人家，人家就能够毫无防备的让他跟着。
所以夏尔仍旧驻留在小酒吧内，任凭那两兄弟四处晃荡。
他并不害怕自己会跟丢，一来他有对方的电话号码，二来，那两兄弟与酒吧老板娘之间有所渊源，而且还正在求着酒吧内那位黑客高手办事。
所以这半个月时间，他基本在“混吃等死”中渡过，偶尔会见到兄弟俩来此，也算是混了个脸熟。
半个月时间，尽管对于世界真实方面没什么进展，穿梭门也毫无动静，但他可并非什么也没做。
晋级后他还没开始学习法术呢，所以趁此时机正好填补空缺。
法术方面，他此时脑子里一抓一大把，但大多都是无法学习的，还有一些需要特殊材料才能使用的，也都需要刨除在外。此刻，他能学的法术一共有十三种。
【骸骨阶梯】、【召唤鼠群】、【假死】、【死亡之地】、
【呼唤死灵】、【虚灵表皮】、【灵媒之手】、【灵视术】、
【弱智术】、【活化尸体】，【解析灵性】，【密语封印术】，【动物复苏】。
……
这段时间他基本就在练习其中法术中渡过了，而此刻，他正琢磨其中一个新学会的召唤鼠群。
这法术的效果是用咒语呼唤来一群老鼠，能够简单听从施法者指令。
然而第一次用，也不知道是真的效果如此，还是出现了特殊情况，眼下跑过来的，竟然是一只土拨鼠？
而且也没有一群……
“就算你比老鼠顺眼，可我想要的是真正的老鼠啊。”
喃喃着，他无奈站起身来，随口吹了个口哨，于是这只被法术影响到了的可怜小家伙就仿佛惊醒般猛地尖叫了一声，随即慌不择路地跑向酒吧方向。它也没看清路，以至于最终咣当一声，撞在了酒吧大门上面。
这声音令酒吧内两位正在吵架的母女不自觉瞩目，没发觉异常后，再次陷入面红耳赤的争执当中。
“我已经做了充足准备，妈妈，不可能会出现意外的。”
“我说不行就是不行！”
“你总不能管我一辈子吧？！”
“为什么不行？”
……
眼下情况略有尴尬。但实际上，酒吧这对母女两人总吵架。
开始的时候因为突然多出个夏尔，她们还能克制一些，只是随着渐渐熟悉，两人就变得毫无顾忌了。
眼下就是一场。
对此，夏尔已经见怪不怪。
因为正常情况下，这两人吵架完毕后的冷战期也就是那么半天或者一天，完事该怎么样还怎么样，没什么可在意的。
不过他视若无睹，有人却对此颇为惊诧。
……
从那辆帅气的黑斑羚轿车上走下来的两兄弟刚一抵达此地就直接愣住了。兄弟二人中，弟弟眨着眼睛有所好奇，哥哥迪恩则忍不住扫了酒吧大门好几眼，随即看向靠在皮卡车处的夏尔。
“里面是……什么情况？”
“很明显，她们在吵架。”夏尔回答。
这话令两兄弟面面相觑。
“原因是啥？”
“自由与专政，保守与激进，年轻与年老……”夏尔不以为意地道：“反正就是那么一回事。”
两兄弟听了个稀里糊涂，于是对视了一眼，准备进入酒吧内看看情况。
不过在走之前，个子稍矮的迪恩却忍不住朝夏尔遗憾地叹了口气：“兄弟，相信我，放弃那件74年威尔逊限量版皮夹克简直是你的损失。”
“我觉得还好。”听到这话，一旁萨姆忍不住说了一嘴。结果被迪恩鄙夷地反驳，“那可是威尔逊啊萨米，老爸留给我的那件平时我都舍不得穿。”
“威尔逊又怎么了？丑就是丑……”
“丑？你个书呆子又懂什么？”
两兄弟吵吵闹闹着走向酒吧，声音渐行渐远。
……
他们所指的自然是夏尔此刻身上穿着的衣物。
夏尔现在衣着与之前完全不同。一身简单白t恤与淡蓝牛仔裤，穿着一双白色帆布休闲鞋。
再加上那一头颇显清爽的碎短发，令他此刻整体看起来完全脱离曾经的老派与沉闷，显得更加时尚了一些。
当然，也让他看起来更像高中生。
这套衣服是夏尔拜托老板娘进货时顺带捎来的，他原本想要的是一套全身大衣或者卫衣鸭舌帽，结果老板娘觉得眼下这种装扮更适合他，并且没经过他同意就擅自做了决定。
于是夏尔只能穿这种在他看来有点平淡的衣服。不过虽说还不太满意，但总比之前那套老旧皮夹克要强。
事实上，他与萨姆观点相同，觉得之前那套衣服还……真的是丑爆了。
忍住没将这话说出口，目视对方离去，夏尔完全没有跟着进去的打算。
这段时间接触下来，他觉得这些美国人的心理问题特别的多，有时候，他们对一些事情的观点更是令夏尔想不明白为什么。
所以经过最开始的适应期，他现在已经基本可以无视这些人的争执与矛盾。
“可能这就是代沟吧。”
喃喃着，夏尔摇了摇头，复又开始蹲在地上练习自己的法术秘文。
对此他并不需要忌讳什么，一来这些特殊文字在这里没人看得懂，二来他耳朵灵的很，有人接近他都会提前毁掉痕迹。
当然，被看到了也没什么，不过多一事不如少一事，他现在还在处于熟悉世界的阶段，首先做的应该是观察，而不是贸然表现特殊。
……
不间断练习着，没多久，两兄弟就复又从酒吧内走出，打了个招呼后，拿着一摞资料驾车离去，夏尔没怎么理会，继续自己的秘文练习。
然而他的练习并没有持续多久，就被人所打断。
“夏尔，我需要帮助。”大名乔安娜.贝斯.哈维尔，小名，或者昵称乔的年轻女孩此刻蹲在夏尔身旁，声音被压的很低。
“干什么？”夏尔奇怪地看着她。
“听着，我知道这件事情有点偏激，但我需要你的支持。”她说着，转头小心翼翼的看了一眼酒吧大门，随后深吸口气。
“我要离家出走。”
“离家出走？”夏尔听到这话有点发愣。
“没错，”乔抿嘴道：“我已经没办法再忍受埃伦了，你听到她刚刚说什么了吗？她竟然准备将我绑在地下室里？”
“所以，这和我有啥关系？”夏尔纳闷。他可不会自恋的认为对方想要叫自己一起“私奔”。
“你得帮我，夏尔。”乔一脸认真地道：“我准备去调查一宗连环杀人案，可阿瑟说他晕血，所以只能你来帮我了。”
经过这段时间接触，两人基本已经算的上是朋友，所以对她来找自己夏尔并不意外。
不过他也没马上回答，反而一脸沉吟。
“拜托，你不会忍心让我自己一个人上路吧？”见他表情“犹豫”，乔用上了激将法：“还是说你和阿瑟一样怕见血，不敢去？”
显然夏尔不会被这种小计谋刺激到，不过他还是问了一句：“是人杀人还是怪物杀人？”
“这个……我们可不是警察或者fbi。”她说这话的时候有所迟疑，似乎生怕把夏尔吓住，但最终还是如实交代了出来：“我很确定是鬼魂杀人。”
原本她以为对方听到这个会犹豫，结果令乔很惊讶的是，夏尔直接点了点头。
“什么时候走？”
“你……同意了？”她的眼睛瞪得老大，仿佛没想到会这么容易就说动对方“入伙”。
“当然。”夏尔挑了挑眉，随后重复问道：“什么时候走？”
“这两天随时准备，我有见到后屋啤酒不多了，等埃伦去市里进货我们就走。”她说着，语气稍显激动地道，“不过在这之前，得先帮你把身份问题解决掉，我认识很多办假证的，我们……”
“那倒不用。”夏尔打断她的话，从兜口掏出一个黑色证件夹递给对方。
“我已经准备好了。”
“准备好了？”乔闻言愣了愣，随即接过去一看，不由皱眉。
“夏尔.柯蓝斯顿？住址是路易斯安纳州……你在路易斯安那有朋友吗？”
“没。”
“那你为什么不写成内布拉斯加州？”
内布拉斯加州就是他们目前所在地，距离路易斯安娜一千多里地，比较远。
“这个问题得问那个办假证的。”夏尔回答：“我没要求地址啊。”
实际上这事应该问乔自己，因为眼下这个证件夹其实是空的。
夏尔只是想让她看到证明身份的驾照，以及其中照片和姓名而已，缺失的部分信息全靠对方“补脑”。
他当然也可以将信息设定全面，但那样其实比较费脑子，也没什么必要。
【虚灵表皮：用灵性力量包裹特质物品，你可以让目标看到一切你希望对方看到的东西】
拥有法术与普通人毕竟不同，夏尔觉得，有这个法术，自己似乎永远不用再为钱发愁了。
当然，证件方面也同样如此。

6 费城鬼魂

尽管说要离家出走，但在走之前，乔还是忍不住留下了一张纸条。
随后他们趁着埃伦开着皮卡车入城进货之际，与暗地里知晓他们行动的阿瑟告别。这才偷偷摸摸的一起搭便车赶往了林肯市。
来到目的地后，两人复又急匆匆的从市内某租车公司租了一辆白色帕萨特。
于是，一场说走就走的行动就这么拉开了帷幕。
一切租车手续办理完毕，上车，坐在驾驶座处，乔伸手扭动车钥匙，打火声音响起。
随即，她转头看向夏尔：“我和埃伦说我们去拉斯维加斯找朋友散心，而且我还拜托阿瑟伪造路上的信用卡刷卡记录，所以她是不会怀疑我们的，起码短时间内是这样。”
副驾驶上的夏尔此时正迟疑地扣上安全带，闻言转头看向她。
“我们到底去哪？”
“夏尔……你到现在才想起来问这个吗？”
“我反正哪都不认识。”夏尔回答。
乔闻言眨了眨眼，神情略显怜悯。不过紧接着她就回答了这个问题。
“我们去费城，那里有一栋公寓最近接连失踪好几位年轻白人女性，我仔细查了资料，八十多年内陆续有六位女性失踪，金发碧眼，年轻漂亮，特征都相同。”
“所以我敢肯定那是一只鬼魂干的，除非他活了一百多岁，或者从小就有这种癖好……”
“对了，没记错的话，费城还有座中国城，如果有时间，我想我可以带你去逛逛……”
乔说着，一踩油门，这辆帕萨特就轰鸣着直接上了路。
从停车场前进到正式街道，出城，越过限速地带，这辆白色轿车开始风驰电掣般的于公路上急速行驶。
usb接口处插着乔的私人u盘，音响当中一直重复放着一首名叫aloha
heja
he的德语音乐，语调沧桑悠扬，配合两边飞速掠过的公路景致，以及周围时不时晃过的其他车辆，颇有一种天下之大，无处不可去的潇洒感。
起码此时的乔就是这种感觉，从她脸上不自觉带着笑意就能看得出来。
不过说实话，夏尔对此倒是没啥兴趣。
他答应对方一起去，倒也不是出于不放心或者当护花使者，事实上，他觉得如果真为了这位好的话，还是叫她安安静静在酒吧内待着的好。
眼下这种行为对于乔来说，充满了风险与不确定。
因为她是一个菜鸟，尽管她装的很熟练，但菜鸟仍旧是菜鸟。
一个从未出门行动过的菜鸟去陌生地办一件百年鬼魂绑架杀人案？怎么想怎么不靠谱。
没有拒绝这位的原因，其一是他知道那温彻斯特两兄弟已经先他们一步去追这件案子，这点在酒吧时他就听到了那天的矛盾是，乔收集的这案件信息想要自己去办，结果她妈妈不准，最终案子转交给了两兄弟。
所以危险性应该不会太高，毕竟有老鸟存在。
其二，或者最主要的，是夏尔想要见识一下这个世界当中的鬼怪到底是个什么模样，还有它们的实力。
对于邪恶力量这部剧，他的记忆比冰火还要少，而且剧集似乎bug特别多，自然不能拿来当参照物。
所以了解这个世界的真正能量体系必不可少。
眼下就是一个合适机会。
……
一路平静毫无波澜，途中只进入了一座名为奥马哈的城市，路过的城市则多不胜数，得梅因、艾奥瓦城、达文波特等等，两侧每每晃过一座座城市，乔都会仔细和他介绍一番，然而这其中，夏尔唯一记住的只有芝加哥。
这一路上都是公路，偶尔的城市影子也基本一晃而过，其他大多是田野，荒原，还有林地。
开始的时候身旁这位还兴致勃勃，只是随着时间流逝，乔开朗的心情就慢慢收敛，反倒越来越安静长时间驾驶车辆，是个人都受不了。
最终当他们抵达费城时，已经是一天两夜之后，中途只在一处加油站以及一座路边小镇稍作休息，大部分时间都用来赶路。
对此夏尔其实很想帮忙，他也感觉自己应该没有忘记怎么开车，只是他对这条路一点也不熟。
冒险点当然也行，然而乔反而不放心。
于是等到这辆帕萨特抵达目标城市之后，这位出发时还满脸兴致盎然的漂亮妹子因为缺乏有效休息，此刻已经开始哈欠连天了。
“相信我，埃伦的反应比你想象当中的还要快。”
她喃喃地说着，握着方向盘的手不自觉紧了紧。
……
白色轿车走走停停，进入费城城区后，公路的空旷就已被抛在身后，两侧是一排排在阳光下闪烁金属或者玻璃光泽的高大建筑，以及一道道英文标识与牌面。周围则充斥着各种造型的车辆与行人身影，黑的白的，穿着各异，神态大多匆匆。
静静注视着窗外这一切，夏尔有些晕头转向，完全认不出哪是哪。
最终，车辆七拐八拐的，来到了这座城市中位于不知道哪条街的偏僻联排公寓处。
“这里距离富兰克林美术馆不远，平时应该比较吵，但今天是闭馆日。”
将车辆停在路边，打量了几眼对面整体灰色，造型老旧的公寓楼，乔转头看向夏尔：“你好像有些晕车？”
“怎么可能？”夏尔翻了个白眼，好歹屠过神的人，晕车实在太扯淡了……
“我们怎么进去？”他转移话题地问。
“我调查过，有间出事地是这栋公寓内的207号房间，现在正空置，我们可以假装租房把它暂时租下来。”
乔说着，若有所思的看着夏尔：“装作情侣？可我觉得你有些小，姐弟？又不像……”
“真可惜，妈妈不应该给你买这套衣服的，看起来一点也不成熟，还是原来那件顺眼。”
夏尔闻言正想翻白眼，对方后补上的一句话倒是令其有所释然。
“那是我父亲生前的皮夹克，我觉得特别帅气。”
她说罢，示意夏尔跟着她下车，随后两人向着马路对面的公寓走去。
可能因为闭馆日缘故，这条街道此时颇显冷清，来到对面，推开公寓大厅玻璃门走入其中，身旁一只手自然而然的挽在了夏尔的胳膊处。
侧头看了看对方落落大方的模样，倒也知晓西方人与东方含蓄性格完全不同，于是夏尔没说什么。
踩着白瓷砖，两人顺着保洁人员的指引来到公寓房屋租赁办公室，那里此时正坐着一位胖胖的浅蓝制服管理员。
看了看走进门的这对不怎么搭的“情侣”后，对方有点纳闷，但得知他们有意向租那间出了凶案的屋子后立即大喜过望，直接忽视了这个小问题。
于是管理员迫不及待的在前头带起了路，边走边讲解着这栋公寓的种种地理与居住优势。
“我们在这可能会见到熟人。”两人走在他身后，不时哼哈应声，乔抽空小声朝夏尔说了这么一嘴。
夏尔其实对此也有所预料，因为进来之前，他就见到了那辆眼熟的黑轿车。
果不其然，当管理员带着他们来到所在楼层的走廊后，两位身着灰黑外套的“闲散”人员随之映入眼帘。
他们可能正从某个走廊尽头的房间走出，边走边低声说着什么，结果直接与夏尔三人来了个面对面。
一位身高近两米，一位则稍矮，但也基本有一米八以上。两人穿着打扮都略显老气，不正是温彻斯特两兄弟。
与此同时，两人同样也见到了夏尔他们，眼睛不由自主的瞪大。
“你……你们？”
面对他们惊愕的目光，乔不自然地抿嘴一笑。
而夏尔则并没有理会这两个熟人，反而皱眉盯着他们身后。
此刻，走廊尽头紧邻地板的通风管道处，正有一只黑乎乎的脏手抓在镂空栏板上面，因为颜色原因很不起眼，但却逃不过夏尔的注意。
真实之眼提示飘过。
【哈里霍华德贺姆斯博士的鬼魂，1896年死亡，美国最早记载的连环杀手之一】
【它生前制造了不少于两百件失踪及死亡案件】
【它的灵体中充满怨气与**】

7 副作用明显

一声痛苦嘶哑的嚎叫声猛地从身后响起，正因夏尔两人走来而愣神的温彻斯特兄弟俩被吓了一跳，随即他们忙转身看去，一只冒着火星的手隐隐残留在视线当中一闪而逝。
“没看错的话，刚刚？”
“没错。”
面面相觑着，兄弟俩注视着那通风管道若有所思。只是现在还有公寓管理员在这，他们没办法毫无顾忌的上去探查。
实际上，这栋公寓的胖管理员同样听到了叫声，只是他被兄弟俩的体型挡着啥也没看见。此时正兀自发怔，不过没等他反应过来，一旁的乔就忙从兜口掏出一摞钱来，“207号房，我们租了。”
“您不……看一眼房子？”胖管理被转移了注意力。
“不用不用，房子应该不错？”乔说着，看向前方某人：“是吧迪恩？”
“没错，不错，很不错……”
于是这栋公寓的管理员就这么稀里糊涂的被打发离开了此地。
气氛暂时沉默，直到注视他的背影消失，穿着深蓝外套的迪恩这才喃喃了一句：“好吧，我们可以肯定这次是鬼魂杀人了。”
“是绑架。”萨姆更正。
“绑回去杀和现场杀的区别。”迪恩说，脸色疑惑，“鬼魂刚刚跑到这里就是为了吓我们一跳？喜欢恶作剧的鬼？”
“恶作剧鬼会有空灵物残留？”
“没看错的话，它刚刚好像被烧着了……”
“烧着？那你肯定看错了。”
……
两兄弟嘀嘀咕咕的说着，示意夏尔两人跟他们进入刚刚租下来的那间房，随后之前被无视的问题终于被提了出来。
“埃伦知道你们在这？”关紧房门，迪恩皱眉看向两人。
这位不到三十岁的温彻斯特平时外表很不正经，但有时候又显得异常严肃。
”我跟她说我们去了维加斯。”乔回答。
“你不该对你妈妈撒谎，也不该出现在这里。”迪恩语气严厉地道：“特别是，你不该把一个无辜的普通人牵扯进来！”
他的语气硬邦邦，但乔却并未反驳，反而突然沉默。正兀自想着走廊内那只手的夏尔感觉有异，不由抬眼看了看，发现三人正眼睛眨也不眨的注视着自己，于是反应了过来。
“我？”他挑了挑眉。
迪恩点了点头，随即沉声道：“听我说，夏尔，这种事情绝对不是什么好事，加入进来就永远没办法回头了，所以，你得退出。”
看得出来，这位倒是好心好意，只是与夏尔目标不符合，不过他也没心思反驳或者解释，反而只说了一句话。
“乔走我就走。”
于是“仇恨”被成功转移。
两兄弟，特别是颇有居委会大妈潜质的迪恩再次看向一头金发的乔，而面对他视线，乔果断摇了摇头：“我不会走！”
“你必须走！”
“凭什么我走？案子一切信息都是我收集的，我有这个权利站在这里！”
“那么我也有权利给埃伦打电话？”
“……我们已经在这，所以不要不爽了，吵来吵去有什么用？”
“所以你得离开这里，带着夏尔。”
“不可能！”
……
萨姆抱着胳膊无奈地看着眼前情况，局面渐渐陷入僵持状态。
一旁的夏尔对此倒是没怎么理会，各种声音基本左耳进右耳出，他的更多心思则放在了刚刚所见之上。
“这个世界的鬼魂，都是可以被看到的吗？”他若有所思地想着那一闪而逝的黑手。
“看起来和正常人没什么差别？”
这令夏尔有点纳闷。
主世界的鬼魂夏尔虽然没见过，但他却从绷带人的记忆当中能够得知，与他在冰与火世界内所见到的那些基本一致。
强大一些的怨灵倒是可以被看见，但一般情况下，怨灵不会显现出形体来毕竟能够隐身行动，谁会傻兮兮的暴露出来被别人警惕？
所以夏尔觉得这个世界的鬼魂和他印象当中的好像不同。
“它之前明显在暗地里观察……如果会隐身的话，它不可能不那么做，所以……它不会隐身？”
“这倒稀罕了，不会隐身的鬼魂……什么鬼设定？”夏尔想着，总觉得这些猜测有什么不对的地方。
他在这兀自猜测，房间内两人则争执半天也没个结果，于是声音慢慢减弱，最终，在乔的提议下，三人开始研究这件案子。
“这栋建筑于1924年建立，本来是座仓库，几个月之前被改建成公寓。”
一马当先的坐在椅子上，摊开自己亲手收集的资料，金发女郎说着，手中下意识把玩着一柄匕首。
“过去82年，这里没有任何暴力事件以及意外死亡事故，所以排除束缚在这栋房子内的鬼魂复仇，但按照时间线来说，又不可能是人类作案，而且刚刚你们又看到了那只手……”
一旁萨姆皱眉：“那有可能是某种被诅咒的物品？鬼魂附着在上面？被人从其他地方带进这栋公寓的？”
“很有可能。”迪恩点头。
乔抬眼看了看他们：“所以我们需要把整栋楼扫一遍？”
“没必要，鬼魂隐藏在通风口内，扫楼费时费力，也许它的附着物同样在通风口下面。”萨姆回答，但迪恩却摇了摇头：“不，我认为这很有必要，没准它的附着物就在公寓内呢？”
说完这句话，温彻斯特兄弟俩默契的对视了一眼，随即纷纷看向乔与夏尔。
“四层公寓，萨姆带着夏尔在下两层检查，乔跟着我去上两层。”
“为什么我要和你这个大男子主义严重的家伙一组？”坐在椅子上的乔闻言不悦地道：“目前来说，我和夏尔才是搭档。”
显然，因为刚刚的事情，乔对这位很是不满。
“也许我该打电话给埃伦问问她的意见。”迪恩轻哼了一声。
“那我就说你这个人趁机占我便宜。”
“你……”
“喂喂，先停下！”见他们复又有争执的苗头，萨姆忙抬手打断两人。随即看向坐在资料前的金发女郎，表情认真，语气诚恳地道：“乔，我对你们擅自来这里暂时不发表意见，但是听我说，这件事情的安排很合理，你看，你们一个只会些理论知识，另一个更是稀里糊涂被拉到这里来的，都……没正式执行过任务，所以迪恩说的对，我们一个带一个，比较稳妥，没错，这样正好。”
他说的确实有道理，乔也没开口反驳，只是却有不同观点。斜了一眼迪恩后，她语带鄙夷地道：“我和萨姆一组，这个色眯眯的家伙就留给夏尔好了，我倒要看看对同性他还能不能色的起来。”
这话令迪恩脸色一黑，但他实际上还是很靠谱的，所以张了张嘴，最终也没再说些什么。
见乔站起身与弟弟萨姆准备离去后，迪恩视线随即瞥向某个一直很安静的“高中生”，却发现那位此时正摸着下巴兀自思索，压根没注意到他们在说什么。
于是他干咳了一声，走过去拍了拍夏尔胳膊：“嘿，夏尔，跟我来。”
“干什么？”夏尔抬眼看向他。
迪恩对此很无奈：“我们刚刚……所以……”
他边解释着边扔给夏尔一个emf灵体探测器，随后拉着夏尔就向外走。
结果两人刚刚走出门，走廊不远处就复又传来一阵嘶哑惨嚎，叫声突如其来，迪恩不由自主的愣了愣，随后低头看向手中尖锐鸣叫的探测器，一脸茫然。
“刚刚发生了什么？”
“谁知道。”夏尔不自然地扯了扯嘴角。

8 怨气与施法

“相比中国，我更喜欢日本一些。”
……
漫步于公寓三层走廊当中，两人各自手中拿着一个emf探测器，于身体两侧晃动着，检查此地“阴气”情况。
探测器指示灯一直显示正常，百无聊赖的迪恩开始与夏尔闲扯淡。
“亚洲大胸，风情比较独特，那个音乐，听起来就叫人浑身激动，我记得……叫什么来着？”
“****？”夏尔试探的问。
他就记得这么一个，还是因为名字比较特殊的缘故。
“不是不是，好像是叫……”思来想去，迪恩也没说出到底叫什么，于是只好转移话题。
“不过最近我正研究日本动漫，我认为那个更有艺术性，不得不说，日本人这方面的才华真是无人能比。”
“就是始终想不明白他们为什么连动漫也打马赛克……”
他说着，一脸的纳闷，不过当他发现夏尔“无动于衷”之时，纳闷就变作了惊诧，“不会吧夏尔，别告诉我你从不看那些宝贝？”
“很久之前看过。”夏尔坦言道：“最近没机会看，早就忘了。”
“噢，也是，你遇到了超自然事件。”迪恩了然点了点头。只是话音刚落，他就见到夏尔拿着探测器的手有点特殊情况，于是脸色一怔。
“哥们，你什么时候纹了个纹身？”
顺着他的目光看去，可以看见夏尔左手拇指与食指之间的一抹黑色骷髅。
“酒吧不远有家纹身店，最近免费搞活动，闲得无聊，我就纹了一个。”他面色如常地回答。
“这种东西可不能随便纹，听我的，夏尔，你回头换个卡车头，或者中国的方块字，比你这种老土图案有吸引力多了。”
迪恩说着，扫视夏尔，若有所思的摸了摸下巴：“不过你的模样虽说比我差那么一点点，但也其实也用不着这种小花样……”
夏尔瞥了他一眼，没回应。
手上的黑骷髅其实并非纹身，而是夏尔利用秘文那种特殊铭刻方法，弄到上面的施法媒介。
没错，施法媒介。
正常情况下，死灵法师施展的大多法术都是需要吊坠或者首饰辅助的，但拥有绷带人记忆的夏尔早就知晓，这不过是为了方便罢了。
是的，方便。
吊坠，或者其他辅助事物只是另一种意义上的秘文罢了。
代表着死亡含义的秘文。
这种施法媒介实际上是可以被取代的，眼下他这种就是一种取代方法
只要有这个纹身存在，或者说存在于视线当中，被自身目光灵性所笼罩，那么他就可以利用其施展法术，效果与吊坠没什么不同。
使用吊坠或者首饰的原因是，主世界的死灵法师没他这种“隐蔽”性，平时生存在教会势力笼罩下，他们必须要小心再小心才能不暴露。
所以才会用吊坠而不是“纹身”。
毕竟施法一次就擦一次，哪比得上那种随手拿来就用的要强？
当然，也不是所有死灵法师都这么小心，还是有不少将这种施法媒介刻在身上使用的，毕竟这样的反应会更快，一般情况下也不会出什么差错。只是夏尔以前不知道这些，所以一直以为施法必须有吊坠罢了。
……
探测器鸣叫声一直显得颇为低沉。那鬼魂被烧了两次后可能学聪明了，不仅没有靠近第三次，连出现都没出现过。
若有若无的闲聊着，两人逐渐扫完第三层，结果毫无收获，正往四层走，夏尔脚步就突然一停。随即转头看向迪恩：“我认为咱们可以分开行动。”
“分开？”迪恩一愣。
“没错，就只剩下最顶端一层，我从左边上，你从右边，这样快点检查完好和他们汇合，效率比较高。”
听到这话，迪恩有所犹豫。见此，夏尔复又补充道：“放心吧，就这么一层距离，就算有危险你也能及时赶过来的，而且我一个大男人……”
注视他片刻，迪恩最终点了点头，随即拍了拍夏尔胳膊，“当心点，哥们。”
于是两人分开。
迪恩顺着脚下楼梯继续往上，而夏尔则转头向着走廊另外一边通道走去。
只是他并未真正前往那里，而是在走廊某拐角的通风口处停了下来，扫了眼周围后，随后蹲下打量。
真实之眼提示飘过。
【鬼魂空灵物：鬼魂怨气化为实质后的特殊产物】
【它隐含针对灵体的剧毒】
【它可以为你的怨灵之戒补充能量】
……
蹲在通风口前，看了几眼挡板上隐隐残留着的黑色粘稠液体，夏尔想了想，伸手轻轻触碰。
粘稠而又冰冷的感触随之而来，令人忍不住内心升起厌恶之感。
只是这种感觉并未持续多久，就因为一枚奇特戒指的缓缓浮现而消退。
戒指漆黑如墨，通体没有任何雕饰，冷不丁一看，简直像是一枚铁环。
只是它出现的方式却并不简单。
夏尔左手无名指处原本有一枚暗金色的权利之戒，但黑戒指出现的位置同样是左手无名指。
于是两枚戒指渐渐重叠。最终，两枚戒指就像是全无实体一样融合到了一起。
或者说，权利之戒虚幻荡漾着，外表渐渐被黑色所覆盖。
这并不是说怨灵戒指比权利之戒高级，实际上两者都不是真正实体。
一个属于类灵体材质，另一个，看起来与摸起来都像是戒指，但实际被夏尔摘下去扔掉后，不久之后就会再次于手指处浮现而出，颇为奇特。
这段时间的钻研，夏尔对权利之戒的种种特性了然于胸，但对于眼下这枚浮现出来的怨灵戒指却不大了解。
只是用不着他了解什么，这枚隐藏在他灵体当中的，由替死鬼变换而来的古怪东西就开始自发“运转”。
戒指定型，缕缕黑雾随即于眼前粘在栏板上面的粘稠物质当中散发而出，飘荡着融入手指戴着的黑色戒指内。
于是眼下这些鬼魂残留物的颜色愈发暗淡，由黑变灰，再变白，最终完全蒸发一空。
……
【你的怨灵之戒获得怨气补充】
【当前你可以免疫行走灵以下灵体的夺舍性攻击，并且在行走灵以上夺舍中有较强防御效果】
【你可以无视低于你灵体目标的各种灵性攻击，你可以阻挡高于你一个灵体等级的灵体攻击，你对所有灵体类攻击有一定防御效果】
【怨灵之戒当前可以完全阻挡一次针对你灵体的毁灭性攻击】
……
根据绷带人的记忆，行走灵这个层次的灵体，等同于教会选择灵体道路的第六圆环左右。
所以夏尔眼下对于自己的灵体防御有了一个直观了解。
“收集怨气似乎也必不可少。”
喃喃着，夏尔对于此行目标有了个更深层次的“需求”。于是紧接着，低沉而又琐碎的咒语声随之于此地响起。
鬼祟咒语声音下，没多久，稀疏叫声随即于管道内隐隐响起，起先很微弱，但渐渐的却愈发响亮。
最终，叽叽尖锐叫声简直络绎不绝，声音吵闹，仿佛“菜市场”。
咒语声随之收敛，放眼看去，栏板内的通风管道当中，此刻已经爬满了一道道灰黑色的细小身影。

9 鼠群搜救队

仿佛一眨眼的功夫，原本平静的公寓内部就倏然升起各种乱象。
大量老鼠叫声从公寓四面八方墙壁内出现。
叽叽喳喳的尖锐声音，就算隔着墙板，也显得颇为刺耳。
这种突发的恶心事件，令很多居住在公寓内的女性无不惊恐万分，公寓管理处的电话也开始接连不停地响起。
“老鼠，你们保证过这里没有老鼠！”
“我有老鼠恐惧症，天呐，快来救救我！”
“该死，我要去卫生管理局投诉！”
……
各种叫骂愤慨声音从电话内传出，令接线员面色慌张，整个人都显得凌乱不已。
也亏得这栋公寓内住的基本都是上班族，现在大白天也没多少人还在，否则她估计会更加晕头转向。
……
正在楼上继续扫描的迪恩同样也听到了两侧这种无法被忽视的响动，于是他略显嫌弃的远离墙面，结果就见到夏尔从另外一个方向走来。
“有收获吗？”他询问了一嘴，不待夏尔回应，就大声抱怨道：“该死的老鼠，我讨厌老鼠！”
“这的老鼠的确很多。”夏尔略感牙疼地回答。
他原本也只是想着叫几只老鼠来，帮自己找出那躲起来的鬼魂罢了，结果竟然招出来那么多？
天可怜见，上次使用这法术，出现的只有那么一只土拨鼠而已。
此刻，被法术影响到的鼠群正疯狂的在墙体内分散着钻来钻去，非常积极的“帮忙”寻找那个只绑架年轻女性的老色鬼，法术效果下，各种零零散散的灵性信息也接连触碰夏尔，令他脑子里不间断的出现一片片破碎画面。
漆黑，阴暗、狭隘、乱七八糟。
夏尔对此很无奈。
尽管效果很有效，但对于鼠群行为，他只能粗略地下命令，没办法叫它们知道什么是低调，什么是偷偷地寻找，所以眼下就出现了这种情形。
闹出偌大响动不提，夏尔觉得，如果自己是那只鬼的话，听到这些声音早就跑的远远的了。
不过转念又一想，也许这样能够快速找到鬼魂老巢，于是他也就没终止法术。
“但这并不能掩盖法术与施法初衷不符的事实。”暗暗嘀咕着，夏尔抬眼看向经验丰富的迪恩：“我们现在怎么办？”
“重新检查一遍这里的信息。”迪恩一脸晦气地回答：“得赶在政府的人来这之前搞定那只鬼魂，不然麻烦就大了。”
“麻烦？”夏尔闻言一愣，随后明白了他说的意思迪恩害怕鬼魂之事被曝光。
不过因此，他突然联想到另外一个问题：“为什么不叫政府部门帮忙？”
夏尔这个问题问的比较突然，但也不算太突兀。
在酒吧这段时间，他大体了解到，眼前这群名为猎手，或者猎魔人的群体，基本上都是美国各个地方的平民百姓，因为各种各样的原因而踏上猎杀鬼怪之旅。
这里的各种各样原因，基本上与鬼怪害人脱不了干系。
按理说在这个充满危险的世界内，普通人时常能接触到各种超自然事件，政府部门不可能没有这种信息，但显然，不论是夏尔曾经记忆，还是眼下迪恩的反应，都与他所谓的正常情况明显不同。
“帮助？他们别瞎捣乱就是最大帮助了。”迪恩哼道：“知道吗，在堪萨斯，我和萨米差点被抓去坐牢。帮助？如果有帮助的话，我做梦都会笑醒。”
“所以，你们的政府不知道这个世界到底是什么模样？”
“他们当然不知道，”迪恩道：“政府如果知道了，全美国人也就都知道了，然后是全世界，然而你看现在。”
“你们就没想过主动将这些汇报上去？”
“那首先得将自己的污点洗清。”迪恩耸了耸肩：“哪个猎人手上没几条人命？我反正是不敢。相信我夏尔，很多怪物的身份其实是美国公民……”
夏尔无语。
这个世界的米国政府对国家的掌控力就这么弱？
他觉得事情真相可能不会这样。
但信息较少，对于眼下情况也没什么帮助。
于是这个话题终止。“毫无收获”的两人迅速下楼。没多久，他们就遇到了正往上赶来的萨姆与乔两人
他们显然也同样被这突如其来的鼠灾弄的一脸茫然，继而联想颇多。
然后，一行人不约而同的决定抓紧时间“办案”。
汇聚在租下的房间内，几人不断翻阅着资料，不时互相交谈几句，最终，他们渐渐有所明悟。
“我想我们找错了方向。”
“这栋公寓没有任何疑点，这栋公寓原本的空地也没有，但你们看这张相片……”
“空地旁边原本是一座监狱，而这里……”
“所以公寓所在地原本是监狱行刑的地方？死在这里的人其实很多？”
……
三人讨论着，渐渐确定了方向。
殊不知在刚刚踏足此地之时，夏尔就已然知道了具体信息。
他目前甚至已经开始寻找真凶鬼魂的具体所在地，只是一不小心弄的动静有点大。
若有若无的听着三人的讨论，主要心思全部放在接受鼠群散发而来的“信号”当中，站在三人身旁的夏尔当前模样显得颇为安静。
“目标是美国第一个连环杀手，亨利.霍姆斯？那个该死的变态？”
“你们看这里，他生前在芝加哥建立过一栋专门害人的猎杀小楼，里面的墙壁充满大量机关和陷阱，所以……”
“所以他的鬼魂才会一直在通风管道内行动，因为这是他生前的习惯……那么他的猎物又藏在哪？”
这是一个非常明显的事情，于是“四人”面面相觑着，决定立即行动。
“也许我们还能赶得及救下一两位目标……最后失踪的那位女孩是在哪天来着？”
“五天前……”
这是一个令人绝望的数字，只是他们并未放弃。既然确定目标，迪恩当即拍板道：“砸墙，找到公寓内一切可以藏人的地方。”
说干就干，一行人立即开始，找工具、确定具体砸墙方位，望风……
三人对此充满干劲
然后就在此刻，在周遭鼠群隐隐的叫声中，夏尔已然得知了目标所在。

夏尔当前属性信息与能力列表

【你的名字：夏尔.柯蓝斯顿】
【你的年龄：16】
【你的健康状态：活力四射】
【你的生命层次：第二圆环】
【你的灵性层次：黑铁王座】
【你所拥有的天赋：真实之眼、太阳之子、长夜主宰、行走的命运】
【你所掌握的技能：死灵、圣光、火焰、魔法仪式、物品制作】
【穿梭门升级中，暂不可用】
……
天赋类
真实之眼：
可以将一切物品信息化，可以察觉事物隐蔽细节，可以隐约探知到对方对主角的敌意与善意。
太阳之子：
光明笼罩下，黑暗将不复存在。继承远古太阳神之威名，你的天赋注定让世间一切邪恶生物颤栗发狂
……
特性1：当目标对你生出攻击**时，对方会被烈阳之光所照射，陷入短暂致盲状态
……
特性2：太阳金焰会灼烧靠近你五米范围内任意黑暗生物，如该生物对你生出攻击**，灼烧效果会二次增强
……
特性3：当你使用弓箭时，你的攻击会牵引烈阳之光跟随，造成致盲效果
……
特性4：你对火系与光系法术的掌握更加容易，同时施法效果威力增强
……
请注意：太阳之子天赋只在阳光下生效
长夜主宰：
黑夜笼罩下，你所能带来的，只有寒冷与死亡
……
特性1：你可以通过注视令目标身心冻结，具体效果根据双方灵性而定
……
特性2：黑夜笼罩下，你可以直接释放复苏死灵相关法术，无需咒语秘文
……
特性3：你可以召唤长夜降临
行走的命运：
命运为你打开了三扇门，一扇过去，一扇现在，一扇未来
……
特性1：你可以通过触碰来抓取目标当前命运形成卡牌，你同样可以利用卡牌代替目标灵性媒介，做到诅咒或者其他施法
……
特性2：融合通灵师天赋，你可以将目标灵魂体编织成为一张通灵卡牌，并同时在卡牌内封印一道法术
……
特性3：没人能看清你灵体的真面目
……
特性4：你免疫任何预言类与命运类法术，你无法被探查类与追踪类法术所察觉
……
特性5：誓言反噬、诅咒、夺舍等针对灵体类法术会自动转移到你的怨灵之戒当中，直到你储藏的怨气耗尽
……
特性6：你能够隐隐察觉自身命运
法术类
死灵：
骸骨复苏/尸体复苏、痛苦诅咒/肢解诅咒、疲乏之触/生命汲取、亡灵低语、怨毒之眼、探查死灵、召唤鼠群，虚灵表皮、灵媒之手。
骸骨复苏：
召唤骷髅法术，施法需要吊坠/秘文符号辅助，且施法语言方面有要求，必须是尸体死亡之前能够听得懂的话。效果是召唤出一具与正常成年人战斗力差不多的白骨战士。
尸体复苏：骸骨复苏升级版，复苏死尸
ps：当前只能指挥一具死尸或枯骨，多出不受控制。
痛苦诅咒：
俗称的巫蛊娃娃，施法媒介为目标身体上任意器官、毛发或者长期佩戴的首饰以及衣物，只能造成相等的痛苦效果，而无法真正造成伤害
同时，如果目标灵性超过施法者，那么施法者将会受到法术反噬。
肢解诅咒：痛苦诅咒升级版，效果是能够令目标永久性感受不到相对应肢体。
疲乏之触：
持续性魔法，咒语不断法术不绝，使用不需要吊坠辅助，但需要秘文铭刻于身体（任何部位都可），同时，法术必须触碰目标才能生效。
生命汲取：疲乏之触升级版，可以通过触碰吸纳目标生命力量。
亡灵低语：夏尔可以与死亡不超过24小时（灵体未离开身体附近）的死尸对话。
怨毒之眼：配合咒语，夏尔可以将人类眼部器官放置他处，当做自己的第三只眼做到随时观察（同一时间只能维持一只）
探查死灵：使用法术，夏尔可以用肉眼看到无形的灵体
召唤鼠群：通过咒语，可以呼唤来附近的鼠类动物简单帮助执行命令，同时在法术效果持续期间，能够接收到老鼠灵性散发出的种种琐碎信息，以做到探查一些隐秘之地。
虚灵表皮：用灵性力量包裹特质物品，你可以让目标看到一切你希望对方看到的东西
灵媒之手：可以令自己的手隔空做出挪动、翻找等各种手部能够做出的动作，但并非第三只手，需要手部相应动作配合。
……
圣光：净化术
专门针对黑暗力量的教会法术，威力强大，修习难度高，但无法生效于黑暗之外的其他任何力量，同样也无法作用于凡俗。
净化术可以净化一切类别的黑暗能量，但效果根据施法者本身灵性力量而定。
……
火焰：闷炉术、火焰附魔术、燃烧之手
闷炉术：配合咒语，夏尔的双手可以散发出大量热量，以做到加热、驱寒、烫头，但不会灼伤目标物体。
火焰附魔术：利用秘文，夏尔可以将任意物体外表燃烧，但物体无法免疫火焰。
燃烧之手：利用秘文，夏尔可以令自己双手燃起火焰，而不会被灼伤。
……
魔法仪式：以血还血、替死仪式、命运之眼、阴影之绳、死灵晋级仪式、
以血还血：布下仪式魔法阵，可以将一个人全身生命力量转移到另外一个人体内。
替死仪式：布下仪式魔法阵并献祭目标，可以令人拥有一次承受致命攻击而无伤的效果（在死亡权柄下会变异成全身替伤）
命运之眼：中世纪简陋魔法阵，需要用大量材料调制形成。布下后会释放大量蓝色雾气，可以制造幻觉，配合命运丝线可以令幻觉有预言作用。
阴影之绳：利用大量灵性力量刻画魔法阵，凝聚成无数阴影绳索，以禁锢目标。
死灵晋级仪式：十个人的血、十个头骨与趾骨，以及一颗跳动心脏，形成阴影之人，可以带领死灵法师进入死亡之所。
……
物品制作:阴影仆从制作、幻影龟制作、玻璃蜡烛制作、夜影之水制作
阴影仆从：将人类灵体炼制成无形的仆从，可以做一些端茶倒水的琐事。
幻影龟：虚体乌龟，可以缓慢飞行，可以穿墙，可以短距离传递画面与信息。
玻璃蜡烛：可以跨越大陆，长距离传递画面
夜影之水：一种特质魔法饮料，味道独特，饮用后精神恍惚，可以配合命运之眼魔法阵更容易的令人滋生幻觉。
无法带出冰与火之歌世界
权柄之杖：信仰神器，最初被巫师所制造聚集人类信仰之用，无数年中，随着人类信仰而逐渐诞生出灵性，并自行滋生各种能力，目前已认夏尔为主。
1：使用权杖，可以倾听到七神信徒祈祷时的声音，并可以做出回应及降临。
2：使用权杖，夏尔可以灵体出游。
3：权杖拥有一种微弱的，创造万物的七彩能量，利用它，可以制造出一些小物品，同时消耗积存，可以创造奇迹。
能量通过回应信徒祈祷而诞生。
4：审判与威压、魅惑、明智、勇气与战斗、力量与工艺、治疗、收纳灵魂。权杖其中类别能力对应七神，随着信徒祈祷而浮现力量。
5:权杖内包含各种权柄。
……
死亡权柄：
夏尔能够看到信仰七神之人未来的死亡画面，同时，在死亡权柄下，他的死灵法术会发生变异
国度权柄:
夏尔加冕了史坦尼斯.拜拉席恩，他的意志可以出现在任意拜拉席恩王朝疆土，并通过加冕王冠，可以随时干扰国王的思想
……
其他：
黑暗空间：君临野火爆发后出现诞生于权杖陌客双眼，内部拥有十几万的灵体存在，以及充足的灵性力量。
燃烧白火：权杖吞噬光之女积压能量后于天父双目诞生，目前正在酝酿
根源掌控权：
夏尔掌控了冰与火之歌根本的魔力潮汐运作

10 坑人

“大声点，是左拐还是直走？”
“这里有个向上通道，什么？不管？好好……”
“该死的，我摸到屎了！”
……
耳麦中隐约的破骂声音令乔有些忍俊不禁，聚精会神的给温彻斯特兄弟俩指着路。不过随着她仔细打量起手中这张建筑图纸后，渐渐有点回过味来了。
“夏尔，你确定这张图纸是以前的监狱下水道分布图？”她疑惑的看向不远处某人。
“反正那位老清洁工和我是这么说的。”夏尔此时正坐在椅子上，略显生疏的摆弄着一台笔记本电脑，闻言心不在焉地回答。
“可是19世纪的建筑图纸怎么和现代的画法差不多？”乔喃喃着，有些不解。
思索的注视着桌面上这张布满各种凌乱线条的图纸，她却也没再多问什么。
在他们即将砸墙的时候，原本是出去望风的夏尔就突然带回来这张老旧的建筑图。
上面描绘着19世纪那栋监狱地下的废弃下水管道分布，从中他们找到了鬼魂极有可能的藏匿地点，同时也发觉到了该地点的前进道路得从一处废弃入口进入其中，然后爬进去。
所以目前温彻斯特兄弟两人正在爬下水道。
建筑图纸有点奇特，但那条道路确实是真的。
想半天也行不明白，乔最终将这些抛之脑后，随即她看向夏尔，仿佛教育小弟弟一般地认真道：“夏尔，我认为你应该与他们一起去，多少能够帮得上忙，起码比在这里干坐着强。”
夏尔闻言挑了挑眉：“作为一个正常人，爬下水道这种事情我可做不出来。”
“有什么关系？那是一条被遗弃一百多年的下水道了。”
“你也听到了，一百多年里面还有排泄物呢。”
乔无奈。但也不好多说些什么。
原本拉着夏尔来这里就是她的原因，现在不可能再强求人家前去冒险。
她倒也不觉得夏尔不去是胆子太小或者害怕什么的，毕竟能和她来这已经证明了对方的勇气。
而且他一直表现的也很淡定。
“就是太娇气了点。”
叹了口气，她专心致志的开始盯着手中“空荡荡”的白纸。
没错，空荡荡，那里其实什么都没有。
只是她能够看到内容罢了……
神色专注的研究着手中这副“老旧建筑图纸”，时不时用无线设备给爬下水道的兄弟俩指路，乔手中匕首下意识转来转去着，仿佛陷入某种工作状态。
不久之后，她身旁传来夏尔的声音。
“我去趟楼下便利店。”
“好的。”乔回应，抬眼看了对方背影一眼，却突然有所狐疑。
“去便利店带武器干嘛？”
不过紧接着想到那柄匕首是他的贴身物品，她就释然了。而接下来耳麦当中传来的声则更是令她无暇他顾。
温彻斯特兄弟俩已经抵达了那地牢所在。
……
叽喳的老鼠叫声中，某根隐藏在墙壁内的电线被咬断，老旧公寓内所有电子设备随之猛地熄灭。
隐隐叫骂声音从周围房间内出现，肩膀处挎着一圈绳索的夏尔漫步行走在公寓二层长廊处，目光若有若无的扫过头顶，那失去电力供应的监控摄像头此刻已然成了废物。
于是夏尔可以毫无顾忌的干自己的事情。
“227号。”
抬眼看了看门牌号，他敲了敲门。
半天没人回应，于是夏尔手伸向眼前门把手，名为灵媒之手的法术发动。
手部虚握，隔空转动，轻微的咔嚓声后，房门从内部被开启。
空无一人但却充满乱糟糟衣物的房间证明这里明显有人居住，只是目前没有在家而已。
扫了几眼，夏尔随即掏出自己的瓦雷利亚匕首。
“抱歉，要吓你一跳了。”
喃喃着，他踏步向着卧室内挨近洗手间的一道墙壁走去。
召唤鼠群、虚灵表皮、还有灵媒之手。
他选择的道路与绷带人不同，所以对方某些“遗产”他利用不上，但姑妈的还是可以充分使用的。
所以，来到这个世界后的短短半个月，他接连学会了这三样法术。
速度可谓飞快。
“就是不清楚在这个世界到底是个什么水平。”
想着，手中匕首直接插入了眼下这被墙纸覆盖的合成板表面，锋利的瓦雷利亚钢显然不是这种混合木材墙壁所能够阻挡的。
于是他双手握着，用力在这墙面上划弄拉扯，不久之后，一道足够他通过的窟窿就这么出现于面前。
转头看了看身后，房门处的插销已然被插紧，显然，就算外面有人用钥匙开门，也无法打开这间房。
于是他不再理会，拎着一圈绳子踏步走入墙壁后的一片窄小空隙道路当中。
不太清楚美国的公寓建筑是否都有这种墙后空隙，但仰仗着老鼠，夏尔对这里的情况倒也算得上清楚。
周围空气沉闷，逼仄道路两侧墙壁肮脏布满灰尘，不时有一条条潮湿的下水管道，蹭上去简直令人难以忍受，所幸他特意找的位置距离目标并不远，挤在这处狭隘窄小的阴暗之地大约有那么四五分钟，一处类似竖井的通道随即映入眼中。
顺着通道向下望去，大约两米之处，是一片网格状铁板，再下方，隐隐人影晃动，细微声音随之传来。
那就是目标所在。
鬼魂的老巢除了废弃下水道外，其实还有另外一条道路，一条更便捷，更快速的，被鬼魂平时用来于公寓内潜伏的道路。
这条道路夏尔专门留给自己，目的就是不用去爬下水道也能抵达现场。
至于为何不告诉温彻斯特兄弟这条路倒也不是出于什么鬼祟或者恶作剧心思，只是他们那种大体格，根本挤不进来罢了。说了也没用。
下方此刻似乎很热闹，夏尔察觉后不再犹豫，将绳子系在旁边生锈的铁管道处，随后顺着竖井口就攀绳而下。
他的身体素质不错，做这种事情并不费力。顺着绳索晃动着，脚步最终轻轻落地，扫了一圈周围类似于天花板上屋顶空隙的脏乱地方，夏尔低头向下看去。
隔着网格状铁栏板，温彻斯特两兄弟的身影随之映入眼中。
脚下是一处隐蔽空地，光线暗淡，环境潮湿，显得阴森森一片。周围墙壁通体被钢铁所包裹，形成了一个类似圆形的空地。
此处其实是座地牢，圆形周围墙壁内嵌着一个个钢铁牢笼，以往可能是被用来关押重刑犯，现在被废弃后倒是被一只鬼所利用上了。
凝神向下看去，两兄弟此刻似乎很悠闲。正位于地牢边缘处遥遥观望，而在他们前方，一个穿着维多利亚时代那种绅士衣物的脏兮兮“人影”站在地牢空地处，被一圈白色粉末所包围，脚步转来转去，正兀自沙哑哀嚎。
【盐圈陷阱：用食用盐布下的鬼魂陷阱，克制灵体，被困其中的鬼魂无法越过盐圈，也没办法再动用任何超自然能力】
……
盐克制鬼魂类怪物，这个世界的某种特性令人摸不着头脑，但现在夏尔可没心思细想这种事情。
显然，他此时来晚了一步，两兄弟已经将这只鬼魂“解决”。
有点惊诧于这两人的速度，更是对自己没有看到鬼魂真正实力而遗憾。
不过紧接着，他就摸了摸下巴，望着下方兄弟俩的身影若有所思。
“主角应该不会那么容易死的吧？而且我记得他们死掉后也会被天使复活……”
喃喃着，觉得自己大老远跑这来总不能白跑一趟，于是夏尔暗道抱歉，随即他蹲下身，抬手朝下方示意
咒语呢喃声下，不久之后，隐隐的老鼠叫声随之响起。

11 不死小强

耳麦中仿佛信号被干扰的刺啦声响随着鬼魂被盐圈所围绕而恢复正常，紧接着其中就传来一阵追问。
“情况怎么样？解决了吗？”乔的声音从中出现。
“当然，麻烦已经解决。”迪恩回答，“准备好汉堡或者派，肚子有点饿。”
听得出来，眼下一头难缠的鬼魂被解决，他声音中难免有些得意。
一旁的大个子萨姆则在扫视周围，检查最后有无遗漏，不过事实上他们之前做的不错，周围没有任何漏洞。
“等出去后，我们弄一辆水泥车，把入口直接堵住，这样这狗娘养的就永远别想出去了。”迪恩说着，瞥了眼那被困在盐圈内的鬼魂，复又与耳麦中的乔笑眯眯地聊了起来。
萨姆点头附和：“没记错的话，公寓不远正有一处工地在施工。”
最佳办法其实是烧掉鬼魂遗骸，但眼下这位连环杀人凶手的遗骸被好几吨水泥所包裹，一般人根本没办法把他墓地掘开，于是只能用这种办法。
不过不论怎么说，也算是将这个问题基本解决了，俩兄弟对此行还是比较满意的发现真凶的速度很快，他们这次任务根本没用多长时间。
只是正当他们放松警惕之时，细微的叽喳声音突然传入耳中，迪恩此刻正与乔在闲聊，所以没有注意到这点。
但萨姆却无法忽视，他放眼望去，不由面色一变。
光线昏暗的地牢内，几只灰老鼠此刻正鬼鬼祟祟的爬来爬去，竟然将天衣无缝的盐圈给划出了一道空隙！
“不好！”他大叫着，手中霰弹枪猛地抬起，瞄准盐圈内“人影”就想要开枪。
然而就在此刻，一股巨大力道猛地带动空气撞在了他的身上！
力道凭空出现，就像是被人用意念冲击，闷哼了一声，萨姆不由自主地被撞的倒飞而去！
旁边迪恩脸上笑意倏然收敛，随即忙抬起枪做相同动作。
可惜，在鬼魂愤怒吼叫下，他随后就步入了萨姆后尘。
眼下这盐圈，本就是兄弟俩仰仗着鬼魂不在时，用小手段于四面布下的陷阱而已，之前可没与这只鬼魂正面战斗。
于是原本已然胜利的局面，因为几只老鼠而骤然破灭，局面开始变得危机重重。
地牢内，叮叮咣咣的声音伴随着痛哼与怒吼，诞生于19世纪的鬼魂一经脱困，就掩饰不住自身的愤怒，以至于兄弟俩抵挡的非常艰难。
夏尔静静蹲在上边观察，倒也无人注意。
“鬼魂没有法术能力，速度和正常人差不多，力气出奇的大。”
“念动力这个不出所料，鬼魂一般都有这点，没有才叫怪事。”
“咦？它竟然真的会隐身？”
“那为啥之前没有？”
夏尔对此很纳闷。不过随着观察，他渐渐明白过来了，继而颇为无语。
“把鬼魂当做正常人这种想法本来就不对，看起来它们更像是野兽……甚至不如野兽，只有**和本能，一点智商都没有。”
“所以它实际上是个弱智……”
明白了这头鬼的大体实力，夏尔转而看向了另外两个重要人物。
“奇怪，这两人为什么这么抗揍？”
此时，下方地牢内的两兄弟明显处于下风，不断被鬼魂念动力冲击的四处乱撞，偶尔会被鬼魂近身掐脖子或者猛力抛击。
两人撞在四面墙壁上的咚咚声沉闷而又响亮，令人看上去就忍不住胆颤心惊。
单看那种冲击力，夏尔觉得如果换做正常人，一两次下去早就吐血三升了，可眼下这两家伙被怼了好几次，竟然和没事人一样的能再度爬起来战斗！
当然，没事人这点有所夸张，可明明能够弄骨折的强度，在这两位身上只是一番灰头土脸外加鼻青脸肿，根本不影响行动。
“这不正常啊……”
他皱眉。
没记错的话，之前准备砸墙时，萨姆一不小心被锤子砸了一下脚，还痛的呲牙咧嘴，怎么现在防御力这么强了？
不只是强，两兄弟在鬼魂的疯狂进攻下，甚至不时还能反击，用武器将鬼魂打散！
“主角普遍的不死小强特性？还是有其他秘密？”
夏尔自然而然联想到了这两人被锁定命运这件事。
他的命运抓取能力可以在不知不觉间令他知晓很多隐秘之事，比如从小丧父的乔就有着某种特殊的恋父情结，比较喜欢成熟稳重的男人。
但在俩兄弟身上，他连根毛都抓不出来，所能获得的，只有一次次失败提示。
而现在，明明是普通人的两兄弟，莫名其妙的又变得这么抗打？
如果有法术效果在其中也就罢了，可夏尔此刻却察觉不到任何特殊之处……
“没弄清楚这个世界具体情况之前，一定不能大意。”
他暗暗谨慎。
这里与冰与火之歌那种明朗环境明显不同，有种各种令人弄不明白的特殊元素，也令他有点捉摸不透此世界的危险性了。
正当他暗暗思索之际，下方局面似乎陷入僵持。
鬼魂不论怎么怼，这两人都仿佛铜皮铁骨一般没有大碍，只是显得越来越狼狈。
而两兄弟这边，来的时候他们是爬下水道进来的，现在想要离开可不会那么容易。
或者说，在鬼魂的不断进攻下，想要逃掉简直痴心妄想。
他们的武器属于纯铁的，而纯铁能够对鬼魂造成伤害，但同样，鬼魂也是打不死的，只是看上去“力气“愈发微弱。
“这弱智鬼连跑都不跑，和不死小强打个什么劲？”
喃喃着，夏尔自觉观察的差不多了，于是探手前伸，名为灵媒之手的法术发动。
这个法术可以让他隔空做一些手能够做出的动作，看起来效果很神奇。
只是实际上限制颇多。
比如说法术形成的手“力气”不大。大概也就只能干一些琐碎的活，用来打人根本不成。
其次，使用这法术，必须要有手部动作配合。
比如现在，夏尔想要将下方那被冲击的乱七八糟的盐圈摆弄正常，那么就只能让自己的手跟着划弄。
仿佛亲手在布置。
这只是一个能令他隔空操控的法术罢了，而不是长出第三只手。有时效果很神奇，但其实也就那么一回事。
当然，不需要秘文或者咒语就能发动这点令它平时用处很多。
“某种意义上的念力……”
聚精会神的抓弄着食用盐，下方打斗的“三人”根本没注意到脚下情况，于是不知不觉间，盐圈渐渐聚拢。
最终，脏兮兮的维多利亚时代绅士脚步嘎然而停，脸上的愤怒猛地被哀嚎所取代，原地转圈，扫视周围恢复曾经的陷阱，他整个鬼都显得那么茫然无措。
正忍不住闭眼睛等待当头一拳的萨姆被他哥哥拉扯了一下，立即反应了过来，于是猛地后退退出盐圈范围，随即扫了一眼脚下。
“怎么回事？”
他们疑惑不解，但被揍成猪头的两人此刻显然没有心思在理会这个，见敌人被束缚，他们忙不迭地顺着来时的通道向外爬去。
原地只留下一只兀自惊慌的鬼魂。
……
衣物摩擦管道的声音伴随着隐隐叫骂与痛哼渐行渐远。
轻微的琐碎声中，夏尔利用绳索于头顶空间滑落而下，脚步落在了这座地牢内。
昏暗环境内，他的天赋自然无法使用，但显然就算再弱智，被烧了两次的鬼魂还是能够认出他来的。
于是仇人见面分外眼红，这只原本被陷阱包围显得蔫巴巴的鬼魂立即一脸狰狞的向着夏尔走来。
可惜，它的逼近在抵达盐圈边缘后就不得不停止了下来，眼睁睁看着夏尔走到它身前而没办法有任何攻击行径。
“虽说食用盐能够针对灵体这点很扯淡，但不得不说效果还不错。”
察觉鬼魂的无能为力后，夏尔忍不住挑了挑眉，随后眼睛倏地变成蓝色。
诡异双眼紧紧注视鬼魂，试探着自己这种攻击具体威力。然而半天下来，对方除了身上出现一点点白色颗粒外，没有任何其他反应。
“不怕冻，或者灵体差距过大？还是因为怨气的缘故？”
眼眸恢复正常，夏尔沉思片刻后没找到原因，索性也就不再理会这个问题。
左手手指处悄然浮现出一抹黑色戒指，面对眼前这只朝他呲牙咧嘴的鬼魂，夏尔抬手握拳，用戒指轻轻触碰对方额头。
黑色雾气霎时于对方看似实质**的额头处蒸腾而出！
盐圈限制下，鬼魂没办法动用任何能力，但生存本能却令它惊恐的想要后退，只是见势不妙的夏尔猛地将拳头转变成手掌，抓在对方额头上，无数微小秘文组合而成的金色丝线倏然从鬼魂全身上下浮现而出！
于是被束缚的鬼魂无法挪动步伐，兀自惊慌大叫，但这点阻挡不住他额头处不断向外散发的黑色雾气！
实际上，随着戒指接触时间越来越长，雾气不只限于额头，鬼魂的面颊、脖颈、甚至整个身体都慢慢的向外蒸腾散发大量黑雾。
黑色雾气起先只是气体形态，但渐渐的，被戒指吸引出的雾气越来越多，最终完全凝结成实质的粘稠液体，将整个鬼魂包裹成一个黑色“泥人”！
泥人身上液体涌动，恶心触感随之于夏尔手掌处浮现，他皱了皱眉，却没有在意这种小问题。
手中戒指的吞噬速度很快，粘稠液体不断涌动向上飞速钻入其中，而泥人鬼魂身上的黑色淤泥也愈发稀少。
最终，淤泥倏然迸散，金光一闪，一张刻画着一位黑胡子中年绅士的卡牌出现于夏尔手中。
低头看去，真实之眼提示飘过。
【封印着美国第一位连环杀手哈里.贺姆斯博士鬼魂的通灵卡片】
【卡牌内同时封印着一道生命汲取魔法，释放鬼魂后，你可以瞬间释放该法术】
【请注意，哈里.贺姆斯博士的鬼魂对被封印充满愤怒，它毫无理智可言】

12 蝴蝶翅膀

美国科罗拉多州，某小镇内
“听着，泰茜小姐，你的确很可爱，非常非常可爱，但你，你应该知道，临时加价是不道德的，这……”
“额，我不是这个意思，我其实是想说……”
稍显强硬的话语随着对面以更加强硬的回答而变得弱势，原本理直气壮的模样也渐渐有点蔫，最终，站在客厅打电话的络腮胡青年唯唯诺诺地道：“抱歉抱歉，泰茜小姐，我真的，我不是故意的……唉，来了个电话，稍后打给你。”
说罢，他也不等对面回应，立即挂断电话。随即松了口气，继而又一愣，复又叹气。
“我是不是太好说话了些？明明是我站在有理的这一方……”
他喃喃着，手中手机倏地又震动了起来。
“还真来电话?”
愣了愣，随即低头看向手机灰白屏幕。
‘吉妮出版社’
见到这个名字，他的面色不由一夸，犹犹豫豫的看着手机半晌，最终他还是接起了电话。
“喂喂，吉妮女士，没错没错，我是恰克。”
“这个……能不能再等两天，稿子还没有……”
“卖腐？这个实在……”
“当然当然，初稿已经写完，只不过再做最后校对，没错，写完了写完了。“
“好好，检查完立马邮件发给你！”
“放心，放心，质量肯定和以前一样。”
仿佛汇报工作一般的不断应和，最后撂下电话，青年随手将手机扔到沙发上，随后揉了揉脑袋乱糟糟的棕色头发，脚步开始原地转来转去。
“稿子稿子稿子稿子……”
喃喃着，青年竭尽全力的想要想出接下来的剧情，脑子里却总是空空如也。
正当他兀自喃喃竭尽所能之际，也不知道是触碰到了哪个开关，青年脑部倏地一痛，随即他噗通一声，立即瘫倒昏迷在地上。
此处位于郊外的屋舍因此而寂静，但没多长时间，青年就一个打挺坐了起来，随即毫不犹疑跑到电脑面前坐了下去。
键盘敲击的啪啪打字声随之络绎不绝的响起。
’世界卫生组织警告，鉴于h5n泰茜型禽流感病毒所产生的威胁迅速增大，全球所有国家都应该采取紧急行动，以便对下一次的人类流感大流行做好准备……’
‘汽车旅馆302号房间内的电视机中播放着cbs台的新闻画面，床榻上，睡梦中的萨姆面有不耐地皱了皱眉，随后下意识地拉起白色被褥捂住耳朵。’
‘迪恩则早早就已经起了床，此时他正机械式的刷着牙，边刷牙边盯着洗手间镜子当中英俊面容，忍不住得意一笑。
他自恋般的不断打量着镜子当中的人影，仿佛在为自己恢复如初的相貌而喜悦。不过事实上，他有这个喜悦的理由，上次任务中所受的伤令他脸上的肿胀非常严重，以至于完全无法见人……
……
电脑前端坐的青年脑海中各种念头翻涌，手部动作飞快。只是稀里糊涂写到一半，他就突然愣住了。
“什么时候受伤了？”
回忆自己之前记忆，青年不由纳闷不已。
“他没受伤啊？”
“上个任务是什么来着？”恰克边想边打开自己电脑存稿，其上标题令他迅速想了起来。
“没错，费城公寓连环杀人……”
喃喃着，他点击鼠标，迅速打开自己之前写好的稿件，随后开始校对。
‘不，乔，我们现在还不能走。’站在地牢内，迪恩严肃地说“你之前的提议很好，也许我们应该……“
……
‘被盐圈所包围的鬼魂哀嚎着，原地惊慌不已，望着它此时模样，三人……’
……
一台搅拌车被迪恩倒退着开到空地入口处，随后他按动开关，大量水泥顺着管道络绎不绝的灌入入口当中，他们相信，做完这件事情之后，那只恐怖的鬼魂就永远也别再想出来害人了'
……
“没有受伤啊，为什么会受伤？”扫来扫去也没，胡子青年也没找到哪有描写过受伤，于是忍不住皱眉。
他复又想到，在写到那处路边酒吧时，他原本是打算让迪恩与酒吧老板娘的女儿来段孽缘的，但稀里糊涂却写成了一个路人。
事后他琢磨半天也没想明白自己当初是怎么想的，最后归结于迪恩刚刚失去父亲，再挑逗女孩不太合适，遂作罢。
可现在看来……
“我不会脑子出毛病了吧，完了完了，出版社还催稿……”想着想着，青年面露绝望，只是没等他多想什么，周围环境就突然有所变化。
他转头看去，发现原本正常的屋内光线此刻倏地变得明亮不已，明亮到令他忍不住抬手捂住眼睛。
不久之后，光芒敛去，青年放下胳膊，但神色仿佛已然换了个人。
看向电脑屏幕，恰克皱了皱眉，原本正常的眼眸倏地转变成耀眼明亮。
没见他接下来有何动作，但位于此地几千里远的费城市上空骤然风起云涌。
清风莫名而来，轻拂而过，路上行人们无不舒爽的吸了口气，阳光眨眼间变得温暖如春，一点也不像临近冬季时该有的气候。天空中，洁白云朵迅速于四面八方汇聚而至。
与此同时，一阵安宁祥和的感触莫名浮现于费城所有居民心中。原本的快节奏也因此而放缓，无数人突然有种放下一切的古怪想法。
“咦？”
2州，某小镇内的某住宅当中传来一道惊奇的声音。
……
费城
老旧公寓207房间，下午阳光顺着玻璃窗照射而入，屋内一行人正于沙发附近收拾行囊，准备离去。
单手将枪械放入背包当中，面庞肿胀青紫的迪恩一边用冰块敷着脸，一边用粗声粗气地朝对面两人道：“看见了吗，你们这两个菜鸟，这就是猎人的生活，我们算是幸运的，修养一段时间就好了，倒霉的直接死在里面也没人知道。”
他的声音因为脸上伤势缘故而显得颇为怪异，但话语仍旧能听出一番语重心长。
“没错，而且爬下水道这种事可不是什么轻松活。”一旁的萨姆接过话茬。他此刻正用毛巾擦头，身上难闻的气味则因为洗了一澡的缘故而显得淡了不少，但仍旧存在。
“还有挖坟、盗窃、私闯民宅、盗刷信用卡，威逼利诱……”
“但你们救了很多人的性命不是吗？”坐在沙发上的乔拉上背包拉链的同时，口中认真道：“这才是猎人的真谛，而不是抱怨困难。”
“我真是和你没共同语言。”迪恩闻言气极反笑，：“我父亲不久之前因此而死，你父亲呢？用我多说什么？你以为这是什么好玩事情？”
“没有什么事情是好玩的！”乔蹙眉反驳：“相比安安静静的去死，我宁愿选择这种生活，选择我爸爸曾经的生活，我一直以他为荣，这难道也有错？！”
“你爸爸不会希望你这么做的。”
“是吗？可你不是我爸，迪恩，管好你自己吧！”
……
场面一时间有些冷场，寂静片刻后，感觉气氛实在沉闷，一旁的夏尔于是挑眉问道：“我很好奇，那只鬼为什么打你们脸？”
这话一出口，阴着脸半天的迪恩不由咧了咧嘴。
“可能看哥比较帅气。”
他说着，结果扯动脸上伤口，不由痛的一阵呲牙咧嘴。
旁边同样捂着脸的萨姆看的有些感同身受。
“我在想，这种情况我们该怎么出任务。”
“出任务？得了吧萨米，我可不想顶着个猪头四处晃荡。我看我们还是歇息一阵子吧。”
“正好盯着阿瑟的进展。”说到这，迪恩脸上刚刚露出的轻松不由收敛，内心沉重，他阴着脸开始专心收拾起了行囊。
两兄弟目前正追踪一头与他们父亲死亡有很大关系的恶魔，不久之前去路边酒吧就是因为此事。
只是恶魔不是那么容易追踪的，所以趁着间隙他们才出来找些事情做。
他们从小就做这种事情，早已将此当做事业来对待，所以一有时间就会东奔西跑，二则是，闲下来难免想到逝去不久的父亲，而忙起来，多少能令他们好过一些。
……
一切准备完毕后，一行人拎着大小包裹走出房门，只是没走几步，夏尔脚步就突然一停，
【你正在被未知探查力量所笼罩】
【你的天赋免疫了此次探查】
【请注意，附近命运发生异常变化】
真实之眼提示接连飘过，于此同时，一阵枪响迅速从楼下传来！

13 察觉

响亮枪响猛然从楼下传来，伴随着碎玻璃声与破音惨叫，令这栋老旧公寓眨眼间像是变成了某电影拍摄现场。
“该死，什么情况？”
枪声出现时，温彻斯特兄弟就忙招呼夏尔两人飞速返回公寓房间内，随后迪恩走到房屋窗前向下望去，不由破骂了一声。
“狗娘养的，竟然碰到了武装团伙？”
“这又不是银行，怎么可能招来这些人？”
“谁知道，这帮人的装备抢银行都绰绰有余了。”
……
他们讨论着，对眼下情况的发生很是纳闷，
夏尔站在他们身旁静静听着这些，想到刚刚真实之眼的提示信息，面色有点怪异。
“被发现了？”
他喃喃着，脸色惊疑。
这个世界是有上帝，或者说是有某个掌控者存在的。
而自己这位外来者等于是偷渡跑到了这方世界，对于掌控者而言，似乎不是什么好“东西”。
那么当察觉到有一位偷渡客存在，但却找不见这个人的时候，“当地政府”会做出什么事？
出手干预……
想到这，夏尔不由看向温彻斯特兄弟俩。
“大意了啊。”他忍不住皱眉。
眼下被发现，只可能和这两位主角有关系，可他虽说暗地里有一番小动作，但明面上可是基本没干什么，竟然这么快就被发觉了？
“一点小变化都不行？或者说，靠近这两人就难免被发现？那我还玩啥？”他暗暗喃喃着，眉头紧皱。
……
“该死的，手机没信号！”耳边响起迪恩的叫骂“什么时候抢劫团伙这么专业了？竟然带着信号屏蔽器？”
萨姆闻言安慰道：“放心吧，就算打不了电话，这里距离市中心不远，听到枪响警察反应速度很快的。”
“可楼下现在还有很多人……”
这话落下，两兄弟不由对视了一眼，随即他们看向夏尔二人：“你们留在这，我们出去看看具体情况。”
“我也去！”乔闻言马上开口。
“老实待着！”迪恩瞥了她一眼，随从也没给对方回应于地，立即从包裹中拿出手枪来，果断地与萨姆推门而去。
“你们男人都是这么大男子主义？”乔忍不住撇嘴。
结果话音落下后并未收到回应，她转头看去，发现夏尔此时正兀自发呆，好似根本没听到她说什么。
“你怎么了？”乔皱眉问。
“没什么。”夏尔敷衍回答。
站在窗前的他此刻正低头看向楼下，几台黑包车辆正于夜色下静静停放，其中隐约能够看到一些持枪之人。
显然，就算是从这里跳下去，也甭想轻易逃脱。
“这里怎么可能出现这些人？”
乔喃喃的声音从耳旁响起，转头一看，发现她也来到了窗前。
“因为在杀毒。”夏尔回答。乔闻言不由一怔。
但夏尔没有再说什么，反而回身拿起兄弟俩包裹中一柄手枪，看向门口严阵以待。
“堂堂一位法师，竟然需要靠枪械对敌……”
暗暗叹气着，夏尔对于自己此刻情况颇为无奈。
第一阶段的通灵师基本只有一些辅助，或者暗地里的各种法术。
直到第二个阶段，也就是夏尔再次晋级后才能有攻击法术。
此时，他可以制造大量尸潮，也可以不费吹灰之力的诅咒威胁别人，但自身真正战斗力，却只是个渣渣。
想着，耳边突然听到一阵琐碎声音，转头看去，发现乔此刻竟握着一把霰弹枪咔嚓上膛，随后向着门口走去。
“你干嘛？”
“当然是主动出击。”乔回答，随后朝夏尔叮嘱道：“你留在这里很安全，那些匪徒嚣张不了多久的，除非费城警察是白痴。”
说罢，她拎着枪走向门外，
“他们是不是白痴不知道，但所料不错的话，我显然不会这么轻易躲过去。”
夏尔喃喃着，见乔开门走出，他咬了咬牙，同样起身跟了过去。
这不由令乔皱了皱眉。
“别逞强，夏尔，这和猎人工作不同。身为一个中国人，我很怀疑你有没有受到过枪械训练。”
“偷偷玩过手枪。”夏尔回答。
于是乔想了想，没再说什么。
……
不清楚温彻斯特兄弟俩去了哪，总之他们出来时就没发现那两位的影子，夏尔与乔两人迅速向着楼下走去，耳中听着隐约尖叫与枪声。似乎劫匪已经控制住了楼下局面。
这让他们有所紧张，不过没紧张多久，两位身着黑衣的劫匪就迎面而来。
乔对此反应很迅速，见到人影后手中霞弹枪立即抬起扣动扳机。
轰的一声，两人被散弹喷的倒飞而去。
然而匆忙间乔忘了一个事实，那就是猎人的霰弹枪中，一般装着的只是猎鬼用的盐弹而不是火药弹……
于是两位劫匪只是被轰的倒地痛苦哀嚎，但却并不致命。
夏尔适当开了一枪，获得了一些西班牙语言知识。
另一旁的乔紧接着也反应了过来，上去一枪托将剩下那个打昏。
随后瞄了瞄被打死的劫匪，她忍不住看了夏尔一眼。
不过也没多说什么。
两人继续前进，而这次没有遇到什么意外。
走廊并不长，所以没多久他们就来到了通往下层的楼梯口。因此，他们紧接着就看到了正被枪指着抬起双手的两位温彻斯特。
显然，这两位说要救人的，眼下已经变成了人质。
“就这糗样还瞧不起老娘？”乔撇了撇嘴，随后忙拉着夏尔回身躲避。
只是很可惜，刚刚的枪声已经引起了劫匪们的警惕，两人身影虽说一闪而逝，但还是被人发现。
于是密集的脚步声迅速从楼下传来，听数量，起码不少于五人。
乔因此而紧了紧手中枪械。
两人一个拿着装满盐弹的霰弹枪，一个只拿着一支手枪，而赶来的劫匪手中个个拿着冲锋，正面冲突的后果如何显而易见。
夏尔同样也想到了这点，不由看向了身后那具尸体。
复苏死尸当炮灰对于眼下局面肯定有所帮助，不过他似乎有更好选择。
眼下局面紧张，夏尔也没时间细考虑了，脑海中念头闪过，他就直接有了行动。
于是正当乔之际，她眼角余光忽然看到一抹金色于眼前晃过，还没等她看清楚那是什么，她紧接着就被夏尔扯着胳膊迅速跑向了临近房间。
撞门声后，房门随之紧紧被关上，随后，乔耳中就听到了一声愤怒的吼叫声从门外出现，伴随着几道惊慌大叫。
“这……”听到这声音，乔惊疑不定。
凌乱枪声随之爆发，惊叫与吼叫同时掺杂在一起显得颇为混乱，竖着耳朵仔细听，乔发现，之前还占据上风的劫匪此刻听声音，似乎正疯狂逃窜？
“发生了什么？”她喃喃着，对于眼下一切充满困惑。不过没想多久她就突然发现，被他们闯入的房间内，此刻正有一位女性住户正蹲在沙发角落瑟瑟发抖。
有人？乔一怔，紧接着就又一愣。
有人那么自己两人是怎么进来的？
她不由看向夏尔，却发现这位此时正站在窗前向下观望，脸色与曾经的那种漫不经心完全不同，变得一片严肃。
一时间，乔突然觉得，眼前这位接触了好长一段时间的小弟弟，此刻莫名其妙的好像变得很陌生。
“错觉吗？”她喃喃着，也没心思理会这事，来到屋内那位住户面前，小声安慰：“别怕，我们不是坏人。”
屋外乱七八糟的声音从未断过，情况很明显，再加上乔的模样看起来就显得颇为和蔼，于是这位二十多岁的年轻女性紧张神色不由缓和，她张嘴想要说些什么，只是倏地却脸色大变。
“你……你后边，呀！”
乔闻言猛地转过身去，结果她就发现。一个邋遢身影眼下竟然穿透墙壁走了进来！
“鬼魂？”她见此忙举起手中霰弹枪准备射击，然而她不过只是稍微举起，一股巨大力道就倏地从空气中传来，直接将她手中的枪械一举“拍飞”。
乔见此忙伸手探向后背，想拔出自己的匕首，但却摸了隔空，不由有点傻眼。
注视着面前这位稍显惊慌的金发女子，长着一脸黑胡子的鬼魂露出一抹呆滞的微笑，只是紧接着它就似乎想起了什么，望向乔身后某个身影发出一声怒吼
于是挡路的乔被拍飞而去。
接着是沙发，电脑桌、还有那位瑟瑟发抖的女性住户。
最后，眼前只剩下站在窗前的那个年轻人类。
“夏尔快跑！”撞在墙壁上的乔满脸痛苦的咳嗽着，见到眼下情况不由大惊失色。
只是这根本来不及做些什么了，当她叫喊之际，鬼魂已然狞笑着发动了进攻。
然而什么也没发生，独特的念力袭击而去，眼前这人却纹丝未动。
鬼魂怒吼了一声，兀自不信的再次进攻，结果对方似乎反应了过来，一只手倏地贴在了它的额头处。
随后只见金光一闪，刚刚还不可一世的鬼魂莫名其妙的消散在乔的视线当中。

14 从天而降的纸条

身材高大，与常人无异的鬼魂，眨眼间变成一张卡牌被人抓在手中。眼睁睁见到这种超出常人认知范围内的事物，乔此刻连从地面爬起来的想法都忘记了，她望着窗口处放下胳膊的夏尔，那双棕色眼眸瞪得老大。
“夏尔，你……”
“我其实是个封魔师。”夏尔随口胡编且冲她眨了眨眼，随即低头看向手中卡牌。
鬼魂的念动力属于灵体攻击，以至于仰仗怨灵之戒，夏尔刚刚免疫了它的进攻。
他原本没想过会是这种情况。但仔细一想，虽说不明白为何会带动**，但鬼魂全身上下都是灵体，能够发出的自然也只能是灵体攻击。
“那么这个世界的鬼魂对我而言……”
这是一个令人沉思的问题，只是现在似乎还不是思考的时候。
或者说，如果当下事情按照最坏情况发展，那么这种优势根本毫无用处。
于是夏尔也就没心思理会乔此刻看自己到底是个什么眼光了，他转头看了眼楼下，随即拉开窗户用力一甩，手中这张银边卡牌再次被他甩了出去。
银色卡牌于半空中旋转划过一道略显弯曲的弧度，最终磕在了楼下一台黑商务车顶部，轻微的金属碰撞声后，它立即化为一片灰色雾气蒸腾四散而开，但紧接着，雾气就急速聚拢成为了一抹人影。
一个上半身卡在车顶，下半身则融入车厢内的人影。
那人甫一出现，就抬头朝夏尔呲牙咧嘴了一番，但这次它似乎也学乖了，出来后并未冲动，而是直接一弯腰，完全融入了车厢之内。
紧接着，惊恐惨叫的声音立即传来。
此处房间窗下正对一条小巷，小巷内此时停着两辆黑色商务车，因此，听到同伙有异常后，另一辆商务车内的武装人士立即下车赶了过去，只是当他们发现到底是谁，或者说是什么袭击他们后，立即慌不择路的紧忙逃窜。
鬼魂无视物理进攻，敌人根本奈何不了它，于是没多久，楼下就被“清理一空”。
注视着这一切，夏尔多少松了口气。
毫无智慧可言的鬼魂只会依仗本能行事，以至于夏尔完全可以利用它对付敌人。
不过尽管看起来很厉害，但实际上，那张卡牌内封印的鬼魂已经没有多少力量可言了。
它最初那充沛的怨气被夏尔戒指吸收了个差一不二，早已“后备枯竭”，之前放出一次无差别攻击，更是令它本就不多的力量再次消耗。
而现在，如果耳朵没听错的话，这位鬼魂此刻是用手在掐敌人，而不是念动力。
“接下来会退化成什么？保持不了实体？还是本能的逃掉？”
若有若无的思索着，眼见肆虐一番的鬼魂在清空周围活人后穿墙冲向公寓内，夏尔抿了抿嘴，转头看向乔。
“再见，乔。”
“你去干什么？”乔呆呆的问，她此刻还没从夏尔骤然转变的身份当中反应过来。
夏尔没解释，只是朝其笑了笑。随后他双手把在窗口，随即顺着窗户一跃而下。
这个世界的“上帝”察觉到了他的存在，但仰仗命运天赋，上帝却没办法锁定自己，那么当下最要紧的，是赶紧脱离这几位“原著”人物，
然后再伺机而动。
“可如果他真的是上帝，整个世界都是他创造的，我真的能逃的掉？”
这是一个问题，但眼下也没其他选择，只能死马当活马。
半空跃下的年轻身影砰的一声掉在了商务车上，随后没怎么犹豫的就跳下车顶。
此地属于二楼，所以尽管夏尔落地动作不是那么熟练，但他仍旧没有受到多少伤害。
脚步最终落于地面，夏尔抬头看了一眼，乔此刻正在二楼窗口朝下张望，抬手朝其示意后，他转头看向公寓内。
他跳过来的位置属于公寓后面一处小巷，周围大多墙壁，但仍旧有一处后窗可以看到内部情况。
透过窄小的百叶窗看去，夏尔隐隐可以看到七八位荷枪实弹的劫匪此刻正被那头鬼魂撵的七零八落，而温彻斯特兄弟俩则趁机挣脱威胁，目前正向楼上跑。
眼下局面似乎有所缓和，但夏尔并未犹豫，看几眼后，他打开身旁商务车车门，将内部被鬼魂掐死的驾驶员拉扯而出，自己则坐了上去。
“希望我还没手生。”
年轻人喃喃着，正准备启动车辆逃窜，面色却突然一怔，继而内心一沉。
顺着车窗放眼望去，一张洁白纸条此刻正晃晃悠悠的，从天空飘荡而来。并在夏尔紧紧注视下，缓缓落在挡风玻璃上面。
仔细看去，这张纸条显然是在a4纸上面现撕下来的，边缘有明显不规整裂口，其上则用钢笔写下了两行稍显潦草的字母。
第一行是
“欢迎来到我的世界，朋友。”
而第二行，则是，
“期待与你见面。”
……
静静注视着挡风玻璃，夏尔捏在方向盘上的手捏紧复又松开，面容阴晴不定半晌后，他干脆转头，放下车窗朝外探手，对准刚刚被自己拽出去的死尸呢喃了起来。
窃窃私语般咒语下，隐隐灰色一闪而逝，在死尸明显抽噎声后，他沉声开口问：“你们的目的是什么？”
“抢银行。”瘫倒于车轱辘旁的死尸闭着眼睛回应。
“具体？”
“我们的后勤组黑进警察局内部干扰警察工作秩序，然后备用组跑到霍斯姆小学闹事吸引注意，最后轮到我们上场。”死尸声音充满呆滞。
“为什么来这里？”
“我们在抢银行。”
“你没看到这不是银行？”
“这是银行，我很确定。”
……
一伙本该去抢银行的武装团体。
把在方向盘上的手指不断敲击着，公寓内隐隐的吵闹声不绝于耳，思虑半晌，夏尔最终下定决心。
既然人家已经打过招呼并表达出一定善意，那么自己再苟下去就实在有些不知好歹了。
那位能关注温彻斯特兄弟俩，不代表关注不了其他地方。毕竟这里是人家的底盘。
留在这里，等于是接受了那位的善意，而逃掉，则只会让夏尔显得做贼心虚。
况且，如果这次选择逃掉，除非他永远保持前阵子那种普普通通毫无异常的模样，否则早晚会露出马脚。
但那却根本不可能。
而且人生地不熟，他能躲到哪？
“所以与其东躲西藏，不如迎面而上。”
喃喃着，他握在手中的手枪突然对准窗外天空碰碰打了几枪。声音响亮的令附近停车场车辆警报声接连响起，那尖锐乃至凄厉的连绵声音令周遭没注意到此地情况的人们迅速观望了过来。
随后夏尔不再理会其他，拧动车钥匙，发动商务车急速离开公寓后巷，但他并未真的离开此地，反而绕到了公寓正门处，并在相同几辆商务车拦截未果的情况下疯狂冲击而去。
引擎轰鸣声中，穿着穿着帆布运动鞋的年轻人咬牙踩紧油门，驾驶商务车猛地撞向公寓玻璃大门！
玻璃破碎的哗啦声下，刚刚因为鬼魂消失而松了口气的剩余几位劫匪，措不及防的被猛地撞飞而去！

15 回程与质对

夜色下的警灯红蓝光彩闪烁不定，无数警察以及防暴队伍包围在老旧公寓周围，偶尔的鸣笛声伴随着周围群众隐隐喧闹，警员们朝对讲机讲话的声音时不时飘过。
一辆雪佛兰黑斑羚正静静停在公寓对面马路边缘，周围全是一些看热闹的费城民众，所有人都在注视那栋公寓楼指指点点，声音透过车体，稍显沉闷地传入几位当事人耳中。
“哥们，你是真的酷。”注视着黑斑羚车窗外那群后知后觉的警察们，坐在驾驶座位上的迪恩语气莫名地道，“开车冲进公寓楼，亏你想得出来。和哪部电影主角学的？”
“一时冲动。”夏尔回答，边说边用毛巾捂着脑门那一下受伤的可不只是劫匪。
“但的确很有效。”副驾驶上的萨姆道：“领头的被你撞昏了过去，也幸亏这样，不然我们估计得遭殃。”
“没错，真希望你们能看到，那几个上楼追我们的家伙一脸慌张的糗样，就像电锯惊魂里面那个，那个叫什么来着……”
萨姆皱眉道：“事实上我觉得他们当时表情有点不大正常。”
“当然不正常了小萨姆，正常人谁会跑到公寓楼来打劫？要我说他们就是一群狗娘养的白痴……”
两人说着，也没察觉到后排座椅上略显古怪的气氛。
夏尔靠在车座上，捂着额头有些心不在焉，其上被磕出的伤口血液正缓慢浸染洁毛巾他们走的匆忙，也没时间处理伤口。
一旁的乔则看着他总是欲言又止，仿佛有无数问题想要问，但在对方幽静的目光下，最终却并没有直接问出口。
只是她的表情神态明显告诉夏尔，这件事情是别想轻易揭过。
后面两人没动静，前头兄弟二人则一直没有停下交谈，就算在车辆脱离人群驶向街道时也一样。
“只是我很纳闷，那只鬼为什么会帮助我们？”
“而且它是怎么逃出那盐圈的？”
“它怎么逃出盐圈的我不清楚，但要说帮助。”迪恩哼哼道：“没记错的话，它差点掐死我。”
“但它同样也有掐别人。”
“没错，无差别进攻，我真是谢谢它全家女性了……”
“鬼魂都这样，我们现在的问题是它怎么逃出来的，而且当时我们在那地牢内所遇到的事情本就蹊跷……”
眼见兄弟俩在这个话题上越聊越深入，捂着额头的夏尔无奈地叹了口气，随后插嘴问道：“那只鬼在你们遇到的所有鬼魂中算什么程度？”
“实话实说，我头一次遇到这么难缠的鬼，没办法烧尸体，打又打不死，还有那该死的隔空袭击。”把着方向盘的迪恩说着，突然感慨地道：“要是所有的恶灵都像它这么难缠，那我们还是尽早退休的好。”
“所以它算是比较厉害的？”
一旁萨姆摇了摇头，解释道：“要说厉害也不算，其实基本所有鬼魂都差不多，只要查出它们身份，找到它们的墓地，然后挖坟，烧掉它们的尸骨，再厉害的鬼魂也会消失的。”
“这只鬼这么难缠，只是因为它生前把自己的尸体包裹在几吨水泥里面，如果没这事的话……”
听到这，迪恩突然插嘴道：“没这事也很厉害，不过鬼魂一般都很蠢。”
“鬼魂蠢是因为时间太久的缘故。”萨姆道：“新生鬼魂一般和正常人差不多。”
“新生鬼也没这么大力气。”
“一般的新生鬼魂是这样，不过特殊情况就不一定了，很多特殊的人死后能力很强，而且老爸的笔记里有记载……”
仿佛很少和人说这些，两兄弟说的是一脸兴致勃勃，也令夏尔大致了解其中情况。
这个世界的人类死亡后鬼魂自然离体，然后大多都会被一种能够预见死亡的，名为死神的特殊存在接走，少数不肯离去的，则成为孤魂野鬼，游荡在人类世界当中。
孤魂野鬼无法与人交流，很难触碰任何事物，慢慢时间长了，他们会变得越来越愤怒，也越来越缺少理智。最终完全化作怨灵。
比如这次他们遇到的这只。生前可能很聪明，甚至有个博士头衔，但一百多年的时间下来，它已经毫无理智可言了，心中剩下的，只有满腔愤怒与生前曾扎根于灵魂深处的执念。
鬼魂执念千奇百怪，或贪欲、或复仇、或保护家园、或某种固定行为。
种种执念不一而足，如果有人触碰到了这些禁忌，那么它们就会展开疯狂的报复。
鬼魂犯罪基本上就是这么来的。
夏尔觉得这个世界的鬼魂与冰与火之歌当中很不一样。因为冰与火中同样有无数飘荡在尘世中的灵体，但却没有所谓的鬼魂复仇。
“世界层次不同？”
思考着，他突然问道：“能借我那本笔记看一下吗？”
他所指的，是兄弟俩父亲传下来的一本猎魔笔记，上面记载着各种怪物档案与其猎魔所见所闻。
这个话实际比较突兀，不过眼前这两人并没有那种藏拙当宝贝只留着自己用的心思，或者说，西方人对这种事情普遍心大，所以闻言也没怎么犹豫。
从包裹中掏出厚厚的笔记本，萨姆伸手顺着座椅空隙递给夏尔。迪恩则注视着后视镜随口说道：“小心别给弄乱了，这可是我们的宝贝。”
“当然。”夏尔点头，拿过笔记后就开始低头看了起来。
一旁沉默着的乔视线则始终若有若无的扫视着身旁这位曾经自以为的“小弟弟”。
……
来时夏尔与乔两人是在林肯市的一家租车公司租的车，而回去则不需要那么麻烦。
租车时，填写的路程表上就已经写明他们目的地，所以那辆车直接可以停在费城的租车公司分部，而不需要再还回去。
于是眼下他们就可以乘坐着温彻斯特的黑斑羚返回酒吧。
费城公寓连环案件此行基本告终，那突如其来的怪异抢劫虽说令人纳闷，其中危险同样不少，但所幸他们没有什么损失。
虽说因此而造成了几位劫匪死亡，不过在警察没来之前，他们就已经抽身而退，所以也不算是麻烦公寓内，夏尔弄坏的电线被电工紧急修复了，但劫匪进入公寓后再次把监控给掐断，所以也没画面留下。
当然，租房记录还是有的，但实际上，猎人在出任务时，没谁会用真正信息。
这事也算是告一段落。
返程路上，前座的兄弟俩偶尔会聊上几句，后座则一片安静。
身旁的乔心中有无数问题，但她此次本就是第一次出任务，还来了个一波三折，早已身心俱疲，所以眼下已经困乏的睡了过去。
夏尔体质很强，倒也算是精力充沛，所以一直低头翻阅着笔记观看。
狼人、吸血鬼、变形怪、雪怪、各种宗教邪神……
这本笔记当中充满了干货，有各种怪物的图解与详细解释，还有对付它们的办法。
也让夏尔对自身情况有了个基本认知。
“排除正常武器无法杀死外，这个世界的怪物似乎没什么可顾虑的……除了恶魔以及天使。”
翻遍笔记的夏尔最终得出结论。
只要找对正确办法，就连神都可以被一个毛头小子干掉。
“和记忆中差不多，但秘密同样不少……”
思索着，不知不觉间，他内心的顾虑倒是少了一些。
这可能是因为眼下种种迷雾被解开，但其实更主要的，还是那张纸条。
来到这新世界，夏尔最顾虑的就是这里的掌控者，他生怕自己还没怎么样呢，一个不甚就落在对方手上。
然而此次来看，对方似乎还挺好客？
夏尔不清楚这到底是因为脾气好，还是有其他目的。但此刻来看，那位上帝显然没有立即动手清除他这个外来者的打算。
“我也很期待与你见面，但不是现在。”
想到被揣入兜口的那张纸条，夏尔喃喃着合上笔记，随后抬眼看了看前排坐着的温彻斯特两兄弟
尽管那位上帝没在意他参与“剧情”，但夏尔却果断抛弃了曾经的某些想法，他认为自己还是不要跟在这两人屁股后的好。
因为这会时常令他暴露在“上帝”的观察范围之内。
这次他没有被怎么样，谁知道下次会不会不小心惹恼人家？
两兄弟的存在对那位上帝肯定很重要，毕竟能够令他亲自着手的事情，对这个世界一定有很深影响。
贸然掺和谁知道会遭遇到什么。
……
一路无话。
回归的路途比来时要快一些。两兄弟轮番开车，黑斑羚一直飞速行驶在路上，基本没有停歇。
于是一天一晚之后，黑色轿车在阳光浓烈的中午时分抵达路边酒吧。
酒吧静静屹立在郊外空旷之地，周围比较安静，也让酒吧在午后暖洋洋的光线下显得颇为悠然。
轿车缓缓驶入酒吧前空地，提前被电话通知的老板娘此刻正站在那里等候众人。
令人奇怪的是，眼下不只有她一个，还有另外几个脸色饱经风霜的资深猎人。
乔对此有些犯怵，毕竟此次出行她本就是偷偷溜掉的，而眼下这种场面怎么看怎么像是在“兴师问罪”。
几人下车后，她本以为迎面而来的会是一通责骂或者训斥，但没想到的是，眼前这些人却直接看向了夏尔，随后，几条霰弹枪猛地抬起，瞄准正伸懒腰的年轻人。
“妈妈，你干什么？”眼见这情况，乔不由惊愕。温彻斯特兄弟俩也有所紧张。
老板娘埃伦没有理会女儿以及温彻斯特兄弟的愕然，手中枪械黑黝黝的洞口紧紧指着夏尔脑门，面色严肃，目光充满敌意。
“乔曾经说过，你没来多久时，曾和戈登一起出过门。”
“而我打听过，所有人见到戈登的最后时间，正是那天晚上。”
“也就是说，你是最后一个见到戈登的人。”
“那么，可以给我们解释一下吗？夏尔？你到底是一个被卷入超自然事件的普通人，还是一个邪恶的亡灵法师？甚至是撒旦信徒？”
听到这话的夏尔有点发怔，随后马上就反应了过来。
某个本以为不起眼的小事，现在被发现了？
“先别紧张妈妈，发生了什么？”一旁乔忙问。
“戈登被人变成了一个怪物，我查过资料，手段非常邪恶！”
看着眼前略显激动的老板娘，夏尔想了想，开口问，“那个戈登在哪？”
“屋内。”
“带我去。”
审视的扫了几眼这位面色如常的年轻人，老板娘最终点了点头，于是夏尔就这么被几条枪指着走入酒吧大门。
来到酒吧内，放眼望去，被五花大绑的黑人中年此刻正挣扎着坐在一张椅子上，面对走来的人群呲牙咧嘴，浑不似正常人。
这很正常，因为他现在只是个死人。
法术复苏过的死者除非被干掉，或者施法者复苏了新的目标，否则一直会听从命令行事。
夏尔曾经给他的命令是跑，具体跑多远他也没要求，所以眼下这位尽管被紧紧绑着，但他的模样也仍旧像是要挣脱逃跑。
夏尔其实原本没怎么将这个主动招惹他的猎人当回事，随便下了个命令后就没有理会了。谁承想眼下他竟然会被老板娘给抓了回来，或者说，其他猎人送来这的？
扫了几眼挣扎的“丧尸”，夏尔转头看向用枪指着自己的老板娘。
“你们确定好他不是活人了？”
“当然，他已经变成了怪物。”老板娘咬牙道：“而现在我们正追查凶手。”
“那好，你的项链借我用一下。”
闻言，老板娘有所犹豫，但最后她还是点了点头。随后抬手将脖颈上挂着的十字项链递给夏尔。
于是她就见对方将项链缠绕在自己的右手上，并探手前伸，手掌扣在椅子上的戈登脑门。
随后，在周围人渐渐惊奇的目光下，威严神圣的咒语声从年轻人口中开阖而出，紧接着就见到，原本兀自挣扎着的戈登突然开始仰头惨叫，口中则升腾出缕缕怪异烟雾，散发出一种独特肉香。
中年丧尸挣扎不休，但在年轻人手掌紧紧禁锢下，却始终无法挣脱此刻遭遇，渐渐的，他穿着灰衬衣的健硕胸膛开始发光发亮，光芒穿透衣衫被所有人见到，其中骨骼同时也隐隐可见。
最终，在周围人呆呆的目光下，眼前这位浑身冒光的怪物轰的一声，立即被猛烈的火焰所包围！
火焰燃起，汹涌的热浪扑面而来，周围人忍不住倒退了一步，但却没人甘愿此刻挪开目光，反而紧紧看着眼下一切。
然后他们就见到了此生罕有的一次场面。
泛白火焰汹涌的构成一道人形火炬，位于酒吧正中央猛烈焚烧着，烘烤着周围所有人。被火焰包裹之人口中则不断发出凄厉惨叫，但没一会，就变成了无声哀嚎。
最终，被烧成焦炭的戈登全身塌陷，化作一滩黑色灰烬，与座椅残肢堆积于地面，静静蒸腾着缕缕热气烟雾。
经过太阳之子天赋强化后的净化魔法，显然威力更上一层。
一切结束，夏尔转头看向老板娘以及他身后一众猎魔人，没说话，但眼下其实不需要他再辩解什么了。

16 突如其来的恶魔事件

“鲍比，帮我查一下，亡灵法师们能不能施展那种专门驱逐邪恶的法术，咒语和效果看起来很神圣。”
“神圣？亡灵法师？埃伦，你在想什么？那根本不可能。”
“一点可能也没有？”
“你等等，我查下资料。”
……
仍旧是当天中午，酒吧内此时气氛很怪异。
被老板娘埃伦拉来做帮手的几位猎人持枪警惕的站在周围，围绕或者包围酒吧中央空地。
那里，双手被绑在椅子上的夏尔面露无奈，手腕被粗糙绳索勒紧也令他非常不舒服。
而不远处传来的电话声音，更是令他忍不住想到一句话人心不古。
“现代人果真没有中世纪的那么好忽悠……”
他暗暗翻白眼。
原本以为露一手后，这些人自然会明白自己的“真正身份”，然而可能效果太强了些，他们不仅没有放松敌意，反而一个个更加警惕，瞧那模样，仿佛面对的是什么洪水猛兽。
“夏尔，我相信你是无辜的，只是需要再次确认。”
不远处传来一段安慰的话语，他转头看去，拥有一头金色卷发的乔此刻正站在吧台后略带同情地看着自己。
而在乔对面，两位温彻斯特靠在酒吧台前，他们低头互相小声说着什么，不时看向夏尔的目光很是怪异。
不久之后，两人结束话题，萨姆凑上来小声问道：“夏尔，你能烧死恶魔吗？”
”恶魔？”绑在椅子上的夏尔挑了挑眉，随后如实回答道：“我没见过恶魔，所以不敢确定。”
“但也许有机会？”对方声音充满期待。
“不确定。”夏尔重复地说。
夏尔知道他为什么问这个。
兄弟俩目前正在追踪一头恶魔，但恶魔没办法被普通方式杀死，只有特殊武器才可以。温彻斯特兄弟俩人原本有一柄能杀死那位杀父恶魔的手枪，但是现在却“遗失”了。
所以他们此刻有些茫然。
没有武器，就算找到那恶魔，他们也无法真正杀死对方，只能将之驱逐回地狱，但显然，两兄弟绝对不甘于此。
所以在见识到夏尔的能力后，他们自然而然的想到了这点。
但对此夏尔可不敢保证什么。
可能也知道再问下去纯属多余，所以萨姆叹气返回了吧台处，没有继续询问，但他，或者他与他哥哥两人看向夏尔的目光，却已然与之前不同。
之前他们只当这位不幸卷入超自然事件当中的年轻人是个需要保护的“小朋友”，而现在，这位却仿佛变成了一个从天而降的救星。
当然，救星这个词是需要打上引号的，具体能不能行还未可知，但比之前，他们却有了新的希望。
不过这一切的前提是夏尔能洗脱嫌疑，不然救星只能变成敌人。但相比老板娘，与夏尔一起出过任务的兄弟俩觉得他应该不是那种人。
“现在最主要的，还是那恶魔的位置。”吧台前迪恩隐隐话语飘荡而来，手中拿着一罐啤酒，神色看起来很是低沉。
“希望阿瑟那里能尽早有发现。”
……
有一搭无一搭的听着兄弟俩交谈，不久之后，老板娘埃伦打完电话，随后走到夏尔面前，语气相比刚刚有所松懈，但仍旧严肃。
“某位专家建议我们找另外一头怪物尝试一下，如果真像你说的那样，可以净化一切邪恶力量，那么我们就相信你是无辜的。”
听到这话，夏尔无语。
“所以在这之前，我就只能被你们这么绑着？”
“用不了多久的。”对方回答。说罢，她忍不住道：“别怪我们怀疑你，夏尔，戈登这件事情暂且不说。阿瑟之前查到的信息当中根本没有你的任何记录。”
她显然是在说夏尔提供的自己位于中国的信息情况，对此，夏尔耸了耸肩：“换做你们这些猎人，会将自己的家庭情况告诉别人？”
“你……在中国也做猎人工作？”
“差不多。”。
“你为什么要隐藏身份？”老板娘又问，这些话令周围人不由瞩目。
“人生地不熟，谁清楚你们是干什么的，而且我一踏进这座门就被那么多枪指着。”夏尔回答。
“那你当时来的时候，那些电器异常是怎么回事？”
“这个我真不清楚。”夏尔实话实说。
他怀疑那可能是因为穿梭世界的缘故，但具体是什么情况就不了解了。
“好吧，最后一个问题。”老板娘深吸了口气，问：“你是怎么做到的？”
“什么？”
“那种特殊的点燃，还有将鬼魂封印再释放？别想狡辩，乔之前都和我说了。”
夏尔闻言看了看一旁的乔，对此倒也没意外。随后张嘴正想回答，一旁的温彻斯特兄弟俩却同时出声打断了他们。
“封印再释放？”
“等等等等，那只鬼是你放出来的？”
两人一起说话的声音显得颇为杂乱，对此夏尔只能点了点头。
“我就说那只鬼为什么突然出现……”迪恩恍然，萨姆却问了个比较实际的问题。
“所以当时你也在场？我是说在地牢？”
“没错，不然你们以为盐圈为什么会自动闭上。”
“那老鼠……”
“什么老鼠？”夏尔装傻充愣。
……
眼前这些人有诸多问题，手段、封印、还有身世。
夏尔的回答半真半假。
于是没多久，他目前背景就变成了来自大洋外的，血脉奇特拥有特殊封魔以及驱魔手段的猎魔人，在一次野外探险中，莫名其妙的跑到了这里。
算是暂时把眼下局面给糊弄了过去。不过想要被松绑，仍旧得需要再杀死一头怪物做证明。
夏尔对此没意见，因为那完全是举手之劳。
只是他仍旧有些犯嘀咕。
“和这些人在一起似乎不大方便。”
周围安静后，他开始思索。
尽管决定迎面而上，但这种事情也要讲究个方式方法。
他的目标是世界真实，可眼下看来，在人家地盘上想要对人家“图谋不轨”，根本就是痴心妄想。
或者说，暂时是别想了。
“所以现在主要的并非盯着这些人，而是提升实力。”
穿梭门的“故障”一直没有动静，这都半个多月了，他暂时是不抱希望。
眼下能够令他提高实力层次的，只有将该学会的法术全部学会。
“然后就是准备另外一块垫脚石。”
他暗暗确定想法。
死灵法师的垫脚石其实没有那么高的要求，夏尔第一块只是恰逢其会罢了，事实上，如果当时他想的话，抓头异鬼估计都差不多。
死灵法师的第一块垫脚石要求很低，但却举足轻重，因为这关乎于“就职”后的天赋问题。
只有第一块才能带给他特殊天赋，之后的，只能够令他提高生命层次。
所以现在夏尔选择范围并没有那么少。
“只是这也不是普通怪物能够满足的，而且穿梭门无效，我到底能不能再进入那个特殊的晋级空间？”
这些都是需要考虑的问题。不过事情得一步一步来。
“先将所有法术学会，然后找到垫脚石目标，这期间弄清楚这个世界的天使恶魔，或者说高层次战斗力。”
“而在这之前……”
他转头看向老板娘母女与温彻斯特兄弟。
他很大一部分手段都显得很邪恶，显然不是这些现代米国人能够轻易接受的，那么，眼下再与他们混在一起，就有点不大合适了。
毕竟时间长了总会露出马脚，而且束手束脚，他也实在放不开。
“只是又能去哪？”夏尔有点头疼。
……
这帮猎人效率还是比较高的，隔天上午，他们就抓来了一头吸血鬼。
结果自然不言而喻。
熊熊火焰下，周围警惕着的猎人们面色终于缓和了下来。
随后就是一番接连道歉。
面对夏尔这种特殊存在，交朋友自然比成为敌人要强。
起码来说，遇到打不死的怪物，还可以找他来试试能不能烧掉温彻斯特兄弟俩此刻就是打的这个主意。
所以眼下夏尔变得很是受欢迎。
不过正当酒吧内气氛浓郁之际，大门却突然被人推了开，人们转头看去，一位戴着鸭舌帽的中年白人随之映入眼中。
鸭舌帽身后跟着一位在外面望风的猎人身影。面对众多目光，那猎人耸了耸肩，而鸭舌帽中年则注视着酒吧内那堆火堆有点愣神，一时也没开口。
“麦斯，他是谁？”距离较近的迪恩忍不住问。
他们目前正做某些隐秘之事，自然不可能让人随意进来，所以之前就有人出门站岗了。
名叫麦斯的猎人闻言指了指鸭舌帽，言简意赅地道：“他想求助。”
听他提到自己，鸭舌帽中年立即反应了过来，随后他看向当先开口的迪恩，张嘴刚想说些什么，紧接着却猛地发出一声惨叫，脚步更是忙不迭地接连后退，最终咣当一声撞在了门口冰箱上：“救命，救命！好恐怖，吓死我了！”
”恐怖？迪恩见此不自觉摸了摸面颊，有点纳闷。
幸而老板娘埃伦走了上去，将来人叫到了吧台前的椅子上后，又给他倒了杯酒，脸色惊慌的白人中年这才稍微平复了下心情。
随后，他将杯中酒水一饮而尽，面带紧张地说道：“有人介绍我来这里寻找帮助。”
“什么样的帮助？”老板娘问。
“我……我……”
“别想撒谎，既然你特意找过来，那么就应该知道我们是干什么的。”
听到这话，鸭舌帽咬牙点了点头，随后稍显哆嗦地道：“十年前我在一处十字路口与，与一位漂亮女孩做了场交易。”
“我请求换取在建筑设计方面的才华，然后她给了我十年时间。”
“现在，她，她们来收债了……”他的话语伴着哭腔，似乎很绝望。
老板娘埃伦挑了挑眉。
“收债？是谁？”
“是恶魔!”

17 送上门的剧情

注视着一群猎人围在一起交谈商讨的模样，吧台前坐着的夏尔静静思索。
“原著剧情有这段吗？”
他不记得那部超级长的单元剧剧集种种细节，但大体印象还是有的，一般情况下，这部剧都是两兄弟自己找任务，像这样送上门来求助的似乎没有。
“或者只是我大惊小怪？”
夏尔皱眉。
同时，他觉得自己应该对这群猎人改变一下印象了。
他们不仅心大，而且还有求必应。
不过上门来的陌生人，眼下竟然开始全心全力的为其找起了解决办法？
“都是大好人啊。”
坐在这些人中间，夏尔莫名有些惭愧。
为了帮别人，这一个个的，自己的事都不干了吗？
比如老板娘母女，这两天因为夏尔这事本就已经耽搁了酒吧的后勤补给，眼下更是直接不管了。
又比如温彻斯特兄弟俩，他们显然在追踪某个眼睛是黄色的恶魔。
可现在瞧他们那模样，好像一点也不着急。
当然，眼下这件事情和恶魔还是有一定关系的，所以兄弟俩不着急其实还算正常。
“可是我跟着掺和个什么劲？”他思索着，仰头看了看天花板。
最终只能归结于自己想要见识一下这个世界的恶魔情况。
原本他的想法是“洗脱嫌疑”后立即离开这里的，眼下突然出现这个事情，倒是令他暂时没了离去念头。
……
“你看，这里有记载，地狱犬是高级别恶魔的爪牙。”耳中萨姆说话声音传来，碍于脸上伤情，这位语气仍旧很怪。
“一般情况下，恶魔契约日期临近后，它们都会派遣地狱犬来收账，而不是亲自出马。”
“需要注意的是，地狱犬一般在夜晚出现，而且只会攻击生灵。”
……
夏尔闻言若有所思。
“意思是对死人不感兴趣？”
他可是有个名叫假死的法术的，之前觉得比较鸡肋，所以就没着急练习，不过听这意思……
交谈声仍在继续。
“但地狱犬是无形的，我们该怎么对付它？”
“无形？什么样的无形？”
“就如同鬼魂隐身的那种。”
听到这话，夏尔复又挑了挑眉。
他有个名叫探查死灵的法术，可以让自己看到无形的灵体。当然，他这法术其实也可以施加给别人……
“地狱犬没有思维可言，所以也没有任何可以交流的余地。”
“在它出现之前，签订契约的人眼前会出现种种幻象，比如看到一些恐怖事物，肖恩刚刚明显就是这种特征。”
“墓地土混合骨灰融合成的死人粉一定程度上可以阻挡地狱犬，但书中并没有记载什么东西能够杀死它……”
讨论着，周围人不由看向一旁安安静静坐着的年轻人，目光似有期待。
不怪他们这种模样，夏尔之前造成的声势实在很惊人活生生将一个一米八以上的大汉烧成了灰，骨头渣子都没留，威力简直爆表了。
对此，夏尔不置可否：“没听错的话，那什么地狱犬白天不出现，可我的法术在晚上威力会很弱。”
听到这个，周围人面有失望，不过紧接着，他们就又提起了兴致。
“书上写的是一般情况，那么肯定也会有非一般情况。”
“可是非一般情况我也不敢确定。”
“总该尝试一下，而且乔说过，你能封印鬼魂，也许地狱犬也可以？”
“尝试当然可以。”夏尔如此回答。
反正他杀死任何东西都是有东西可拿的，而看这些人一个个积极地模样，活像是一位位免费劳工。
他们现在的样子看起来恨不得将那头地狱犬五花大绑地捆在眼前叫他杀。
这种好事夏尔怎么可能错过？
“不过封印的话就算了。”他暗暗嘀咕。
他封印灵体还能利用灵体的“白痴”特性来攻击敌人。
可那种有主子的狗估计不大可能听他的话。说不准反倒来个反噬自身。
“所以与其封印，不如杀掉。”这个念头闪过，夏尔紧接着就抛之脑后。
现在还没谱的事情，想这个根本没用。而且也不一定真能杀掉。
于是他复又开始静静听起了周围人的研究。
只是这些人其实对地狱犬的了解并不多，甚至可以说，以往他们基本都在对付各种怪物怨鬼，对恶魔，以及恶魔的爪牙们可没多少了解。
所以听了没一会，夏尔就失去了兴趣。随手拿起吧台前的报纸看了起来。
……
“沙特阿拉伯近期已获准加入世界贸易组织……”
“日皇明仁长女纪宫清子出嫁，放弃皇族身份，这在日本当地引起了……”
“在本月22日，德国基督教民主联盟安格拉.默克尔主席将宣誓成为德国首位女总理，也是德国历史上最年轻的一位总理。据悉……“
……
看着这些新闻，夏尔真是分不清这里到底是某部美剧内，还是他记忆中的世界了。
同样叫地球，国家历史基本与他记忆中的相同，谷歌、雅虎、亚马逊，甚至腾讯。
“2005年，商机无限啊。”若有若无的感慨着，他静静翻阅。
……
时间流逝，不知不觉到了晚上。
酒吧内渐渐聚集起了很多猎人，只是在听说眼下这些人要对付地狱犬后，他们大多却果断离去。
这也不完全是胆小，而是理性罢了。
对付那种传说中的怪物，先不说能不能打得过，对于有些猎人来说，某种为了贪念甘愿与恶魔做交易的人根本就是死有余辜，不值得为此冒险。
当然，也有留下来打算帮忙的，只是相对很少。
“我突然有点后悔。”对于这一切，老板娘埃伦叹道：“你们应该把他带到鲍比那去，弄的我现在都没法做生意了。”
闻言，她身旁的迪恩摸了摸嘴巴刚要说话，结果不远处被安置在一圈黑色粉末内的那位，名叫肖恩.博伊登的求助者突然惊慌大叫了起来，边叫边颤抖的指着门外张口结舌：“来，来了！那头怪物！”
没有看到任何怪物出现，但从这位表情来看，显然他听到或者看到了什么。
可所有人转头望去，门外却空空如也，只有一条由死人粉构成的封锁线静静存在。
这令猎人们颇觉茫然。
一个看不到身影又听不到声音的敌人，该怎么对付？
坐在自己固定座位上看报纸的夏尔此刻也没发现任何异常，于是他口中弱不可闻的喃喃了几句，真实之眼提示随即飘过。
【你使用了探查死灵法术，你现在可以看到一些常人不可见的幽魂灵体】
……
眼中灰色一闪而逝，整个人视线仿佛被蒙上了一层轻纱，放眼望去，周围事物变得朦朦胧胧。
随后当他顺着身旁窗户再次看向酒吧外时，就发现，外面空地处，原本没有异常只停了几辆车的模样，此时已经大为不同。
一只通体黑色，浑身由雾气构造而成的狰狞猎犬，此刻正在门外前肢刨地，呲牙咧嘴的露出满口浓雾獠牙。
这就是那所谓的地狱犬了，看起来很凶，但因为那死人粉的缘故，暂时却没办法进入房门。
夏尔对见到它并不意外，意外的是，在它不远处，还有一位全身由淡灰色烟雾构造而成的人影静静漂浮于地面之上。
人影全身虚幻，朦胧面容浑似枯骨，一双尸骸般空洞的眼眸此刻正凝望着他，浑身雾气散发，显得有些来者不善。

18 死神

几台车辆静静停放于酒吧前空地，高空悬挂的银白月亮被灰黑云朵所遮挡，漆黑光线下，原野荒芜，周遭虫鸣鸟叫声悄然隐匿而去。
窗外夜色寂静无声，却又暗藏汹涌，那条黑雾构造的地狱犬在门口徘徊良久，最后开始围绕整座酒吧寻找漏洞。
只是酒吧内的猎人们对此早已做好了完全准备，整座屋舍所有边界都被骨灰掺杂墓地土混合成的死人粉所包围，它根本别想“钻空子”，然而对此，这条狗显然不甘心。
黑烟蒸腾的地狱犬漫步路过窗前，一双猩红的眼眸凶狠的扫了眼窗后夏尔，却并未驻留窗户本是弱点，所以之前早已被猎人们用铁条焊死，只有些许空隙。
无声巡视周围，那仿佛随时都会爆发的模样令夏尔忍不住挑了挑眉，只是他现在心思并不在这个上面，反而对地狱犬不远处另一个身影比较在意。
一个烟雾构成的枯骨身影，在发现夏尔看向它后，正缓缓飘荡而来。
【负责接引人类灵魂的死亡使者，特殊灵体】
【它的存在非常古老】
【它对你略有敌意】
……
因为法术效果而朦胧晦涩的视线却神奇的将这烟雾枯骨看的清清楚楚，真实之眼提示飘过，更是令夏尔明白了眼下这东西到底是什么。
“死亡使者？温彻斯特口中的死神吗？”
他摸了摸下巴，对这个名头感觉有点不明觉厉。
不过并未让他思索多久，已经飘荡至窗前的烟雾人完全无视了酒吧内那重重死人粉的封锁，穿墙来到了夏尔面前。
排骨胸膛，灰雾缭绕，“长发”飘飘的烟雾人浑身散发莹莹光线，通体半透明模样令它非常符合幽灵的定位，也显得很是丑陋与恐怖。
然而这个印象同样没持续多久，在夏尔警惕的目光下，来到他面前的烟雾人竟然缓缓坐在了对面椅子上。
而随着它入座，幽灵全身上下倏然扭曲荡漾了起来，没多久，一位有着一头黑短发的漂亮妹子随之显现而出。
与夏尔相同的炭黑色头发看起来颇感亲切，精致细腻的美丽五官也显得她非常富有魅力，只是如果仔细观察就会发觉，她那看似浅蓝色的眼眸，实际上完全由灰色构成，其中隐含冰冷漠视，看起来充满诡异感。
再加上这位之前那种恐怖形象，夏尔觉得除非精虫上脑，否则谁也不会对这位“大美人”再提起什么兴趣。
在夏尔打量她时，对方同样用那双淡淡的眸子紧盯着夏尔，面无表情，眼睛眨也不眨，阵阵若有若无的敌意很明显能够察觉得出。
周围人并没有发现这特殊灵体的出现，事实上，眼下酒吧内比较混乱。地狱犬眼看没有空隙，已经踏步回到大门处开始强硬冲击，那打破灵体与**之间障碍的隐隐嘶吼声令所有猎人大为紧张。
酒吧大门被冲击的不断散发出碰撞声响，紧紧插上的门闩也接连被顶撞晃动，但实际上，地狱犬的进攻只限于此。
它原本的攻击可能威力强大，只是被大门地面那一条由黑色粉末构成的封锁线阻隔了大多力道，以至于本应狂暴的进攻，此刻看起来和一条真狗在撞墙没什么两样。
所以局面混乱，但一时间倒也没有大碍。
猎人们因此多少松了口气。
而坐在夏尔对面的“漂亮妹子”，在盯了他半天后，终于开口了。
“死灵师不准许动用灵魂干涉现实，可你破坏了规矩。”
她吐口而出的声音显得很奇特，温柔，细腻，尽管其中带着丝丝不善，但听起来仍旧令人很舒适。
可惜夏尔不吃这一套。
“所以，你是谁？”
仰仗真实之眼，夏尔其实知晓这位到底是个什么东西。但上来不由分说就指责一通，就令他很是莫名其妙了。
这话似乎令对方很惊讶。“你不认识我？”
“我为什么要认识你？”
……
没有回应，黑发妹子盯着夏尔目光闪动，似乎想要辨别他是否则在说谎，只是对此夏尔却很坦然。
他的确不认识这个世界某些奇奇怪怪东西，更不清楚所谓的规矩是个什么情况。
于是一时间这里显得很安静。
周围此刻仍旧很乱。
地狱犬扑击大门的声音砰砰作响，嘶吼叫声接连不断，而从那摇摇欲坠的模样来看，酒吧房门似乎支撑不了多久。
但这并不能吸引到夏尔多少注意，或者说，他此时正紧紧防备着眼前这位，生怕其暴起发难。
不久之后，对方终于再次开口。
“我们是人类死亡的管理者。负责每个国家，每座城市，以及每个小镇的死亡事件，维持死亡秩序，接引新生灵魂，帮助它们前往各自该去的地方。”
夏尔从温彻斯特兄弟那得知过有这么一种“东西”的存在，所以也不算太惊讶，但眼下倒是头一次见到。
“那么你是林肯市的负责人？”
“不，我不属于这里。”黑发妹子说着，浅灰双眸微微眯了眯，“我只为你而来。”
“因为我犯规？”夏尔挑眉。
“没错。”对方点头：“在费城，你杀了几位本来不该死的人，又救了几位本应死亡的人。”
“本该死？你是指公寓住户？”
“公寓住户？我指的是银行职员。”黑发妹子道：“他们本来应该在劫匪抢劫时死亡，只是你提前把那些人处理掉了。”
“……”
夏尔感觉自己好像一不小心背了个不大不小的锅，以至于一时间有些不知道说什么好了，不过没一会，他就皱眉开口：“我怎么觉得这是好事？”
“好事？”黑发妹子闻言冷哼：“怎么可能是好事？他们继续活着会造成多少意外，你根本不懂。一次碰面，一通电话，甚至一个眼神，都会引起一连串连锁反应，将一切带入不可知遭遇。”
“那还真是抱歉了。”夏尔撇了撇嘴：“不过谁叫他们主动送上来。”
“那么戈登.布莱尔呢？”黑发妹子显然对夏尔的“罪行”一清二楚，闻言质问：“就因为他的乱跑，一位农场主误以为有人闯入，于是拨打报警电话，导致警局线路被占用，害的林肯市一位本不该死的人死于入室抢劫。”
夏尔眨了眨眼，对此有点无语。“这个也许你应该去找米国政府提提意见。”
黑发妹子闻言叹了口气，似乎在“怒其不争”随后注视夏尔，面露严肃地道：“死灵师不准许再利用灵魂干预现实，这是我们早已定好的规矩，可你破坏了规矩！”
“所以，你想干什么？准备动手？”
“除了死亡，我们不准干涉任何事物。”黑发妹子说着，浅灰色眼眸一直静静看着夏尔，口中则用那种奇特的温柔声线说出了一番不轻不重的威胁。
“但我会随时盯着你，相信我，没有死灵师能够与死神争夺灵魂。你的法术别想再生效。”
“世间一切本该有它相应的运转规律，你破坏了规矩，这就是惩罚。所以很抱歉，直到发现你有所悔悟，否则我是不会离开的。”
说着，她最后看了夏尔一眼，随即再次化作灵体模样飘出酒吧。然后就那么静静“站”在酒吧前空地，眼睛一刻也不停的瞪着夏尔。
如果她用刚刚那种模样注视的话，夏尔还没准还好受一些，只是现在她这种样子实在令人有够惊悚的……
遥遥看了对方几眼，夏尔最终收回视线。想到今后自己身旁会一直有这么个东西盯着自己，他就略感牙疼，更何况，这位还说要破坏他的施法……
“那就看你有没有这个本事了。”摸了摸下巴，夏尔复又想到了另外一句话。
“世间一切本该有它相应的运转规律？”
喃喃着这句话，他皱眉。
如果这方世界一切事物真的有规律可循，那么自己这位外来人士显然是某种破坏规律的存在，明显不可能被固有世界所容。
而事实似乎也是如此，他来到这里根本就没干什么“出格”之事，结果惹来一连串的麻烦……
想着，夏尔突然感觉到牛仔裤兜口有点异常。
愣了愣，想起来自己兜里都揣了些什么，于是他忙探手入内掏出一看。随后他就发现，某个存在写给他的纸条上面，原本写着的两行字已然变成了另外一段话。
“狗屁规律！”
注视着这行字良久，夏尔无言。
这信息量有点大啊……

19 仇恨值

“大门要承受不住了！”
“快，快把桌子顶上去！”
“再加点死人粉？”
“不管用啊，桌子太轻，赶紧找其他的！”
“嘿，夏尔，快来帮帮忙！”
……
猎人们于酒吧门口忙前忙后着，对眼下即将被“攻陷”的大门万分紧张。用身体顶着桌子挡住门口无果后，迪恩朝不远处发呆的夏尔大叫了一声。
沉思中的夏尔被他这句话叫醒，看了一眼手中看似普普通通的纸条后，他稍作犹豫，最后还是把它揣回了自己兜口。随后顺着身侧被封挡的窗户斜斜望去。
门口疯狂冲击的地狱犬再次映入眼中。
被猛力冲撞的酒吧木门不断往下掉落灰尘，嘎吱声音接连响起传遍周遭，显然，这座门坚持不了多久。
于是坐在窗口的夏尔隔窗朝其发了一发净化。
神圣而又威严的咒语声在周围吵闹声响下也仍旧明显，人们随后透过被抓挠出现漏洞的门缝可以看到，外头白光一闪而逝，尖锐惨叫声紧随而现，不断震荡的大门因此而安静了下来。
这情况不由这让酒吧内众多猎人纷纷松了口气。
只是就在此刻，原本还一副优哉游哉坐在窗口位置的夏尔却直接站起来，随即脚步急促的离开了他的座位。
他溜的很快，而就在夏尔来到吧台处时，他原本坐着的位置倏然传来一阵碰碰声响，同时伴随而出的，是一阵更加疯狂的含糊嘶吼。
“发生了什么？”
看着走过来的夏尔，吧台处的乔忙问。
“显然我把它给惹毛了。”夏尔回答，随后看了眼被猎人们紧紧包围在酒吧后屋处的鸭舌帽求助者。
“我不觉得你们能救下他，没准还会倒搭上几条命。”
他这话说的颇不客气，周围听到的人不由面面相觑。只是他们却并未放弃，反而紧了紧手中枪械。
对此，夏尔摇了摇头，对这些人的固执实在无语。
他的净化法术刚刚只不过稍微碰触了那地狱犬，就直接熄灭了，而从那条狗此时行径来看，这可能给对方造成很大痛苦，但那生龙活虎的样子又明显证明了它根本就没“掉多少血”。
他的法术无效，眼下这群人的盐弹又能有什么效果？
“你好像一点也不在乎肖恩死活？”站在吧台前，握着一柄霰弹枪指着窗口的乔歪头看向他，声音压得很低。
“我为什么要在意他？”夏尔反问。
“猎人不正应该帮助他人的吗？难道你在老家时不是这样？”
“那得分人。”
夏尔闻言撇了撇嘴：“你们这种行为就像是帮一个欠钱不还的癞皮狗拖账，很没道理的好吗。”
“我也觉得这样不好，可那是恶魔。”乔蹙眉回应。
“正常交易，你情我愿，如果恶魔欺骗了他那还算得上冤枉，”夏尔道：“但你觉得能让他当上建筑师协会底特律分会副会长，这件交易会有打折的地方？”
“副会长？你怎么知道的？”乔一脸惊奇。
“他很有名的，我抽空搜了下谷歌。”夏尔耸了耸肩。“另外，你的电脑明显中毒了，卡的要命。”
这话令对方有点想要翻白眼，但最终乔只是叹了口气。
“别转移话题夏尔，你应该帮帮我们。”
“你也看到了，法术无效。”
“如果你能把地狱犬封印的话……”
“能不能管用先不说，我的封印必须触碰目标。”夏尔道：“你觉得这条狗会是那种乖乖让你摸脑袋的吉娃娃？”
乔默然，转头注视窗口处，握着霰弹枪的手不由紧了紧，显然不准备放弃。
见此，夏尔叹了口气，随后在乔愣愣的目光中，伸手用拇指在她眼部轻轻触碰。
微弱呢喃声下，被捂住眼睛的乔感觉有点不舒服，而等到夏尔手指离开眼眸后，她眨了眨眼，感受到了眼部骤然的变化，于是语气有些惊慌：“我的眼睛……”
“没事，”说着，夏尔抬手前指：“看那。”
乔依言看去，结果面色又是一怔。
此时地狱犬进攻窗户处无果后，复又返回大门处，面对濒临破碎的木门撞来撞去。
以往对这种情况，她只能看到大门自动晃动，而无法看清到底是什么在攻击。可现在望去，她却突然看到一抹黑色身影，狰狞恐怖，浑身雾气缭绕。
“那就是地狱犬吗？”喃喃着，乔转头看向某人：“夏尔，你……”
话说道一半就收了回去，因为夏尔此刻已经离开了她身旁，正跑到其他猎人面前。
于是没一会，接连的惊叫与欢呼就随之响起。
地狱犬最令人恐惧的，不是它此刻这种疯狂攻击，也不是它口中无时不刻不在响起的威胁声音。
而是它无法被看见。
或者说，不论什么怪物，只要会隐身，那么天然就有种独特的威慑力。
而现在，这条隐身的怪物竟然可以被看到了！？
猎人们因此而恐惧大减。一个个握紧武器，凝视门口处神色振奋，仿佛胜利在望。
然而夏尔对此并不看好。
他这么做其实只是顺手帮个忙罢了，再加上身处其中，他也没办法置身事外。
实际上，就算能看到又怎么样，打不死人家，只能被动挨咬。
“咬死你们我可不管。”
他喃喃着，回到吧台处。没一会，酒吧大门轰的一声，终于被冲击破碎。
木门猛地被撞开，碎片纷飞，封锁线因此而出现漏洞，那条浑身散发着黑色雾气的猎狗飞快的奔袭而来！
猎人们对此大为紧张，但这并不影响他们手中行动，于是霰弹枪喷涌声音连绵不绝。
子弹纷飞，被灌入食用盐的散弹打的对方浑身冒白烟，疯狂窜来的步伐因此而歇止。
但这并不能阻挡它前进的行径，反而像是被惹恼了一样，它喉咙中的威胁声愈发明显，眼中猩红之色也更加猛烈。
只是令所有人惊愕的是，这条狗破开大门后，当先却并没有扑向被重重保护的目标，反而直接看向了站在吧台处“看戏”的夏尔。
注视那年轻人类，地狱犬冒着猩红光彩的眼中凶光大盛，身躯连绵浮现出的道道白色涟漪也无法阻挡它的步伐，反而在顶着散弹缓缓靠近间，脑袋微低，朝夏尔呲牙低吼，露出一嘴雾气组成的尖细獠牙。
仿佛在无声威胁。
尽管看起来霰弹可以对它造成一定影响，但伤害似乎同样不高。
见此，夏尔不由暗骂了自己一声手贱，周围猎人见势不妙已然围了上来，但他并不觉得这些人能保护自己周全。
于是他果断翻身进入吧台后，随即拿起放在酒架上面的一袋死人粉就要有所行动，只是敌人却显然更快，眼见夏尔有异动，位于吧台不远处的它猛地一个前扑，直接越过了一大片空地。
几位猎人见势不妙忙抬起武器阻拦这条狗，然而他们紧接着就被撞飞而且，一点也没有给地狱犬造成阻碍。
眼见疯狗扑击而来，夏尔暗骂了一声，来不及细想，双手忙抬起一抓，直接抓在了半空中扑来的犬脖子上。
随后咣当一声，他就被巨大力道冲击的靠在了吧台酒架上面。
猛烈的挣扎冲撞感随之而来，同一时刻，夏尔发动了自己的天赋能力。
金光随之于他双手浮现，甫一现身，就缓缓从地狱犬脖子处向内蔓延看起来虽慢，却明显有效。
然而手中传来的巨大力道却令夏尔牙关紧咬，伸直的双手手臂处肌肉紧紧鼓起，背后狠狠靠在钢铁展架上面，那坚硬冰冷的触感同样带起丝丝剧痛。
【你受到了地狱犬的灵体冲撞】
【你被特殊能量场所笼罩，你的灵性受到入侵】
【你储存的怨气正在被大量消耗】
……
真实之眼的提示不断飘过，一种极具的流失感于心底浮现。
夏尔不清楚这种消耗会给自己造成多大影响。但见怨灵之戒能够挡住，他总算是放下了心。
费力抓紧近眼前这头在咫尺的雾气黑狗，歪头躲避它的撕咬咆哮，不断催动下，从双手绽放而出的金色丝线以一种缓慢而又坚定的速度蔓延对方全身。
从脑部，到脖颈，再到躯干四肢……
这种模样看起来很奇特。
不仅被夏尔“摸了眼睛”的猎人们能够看清，就连躲在后面，没被“抹眼睛”的求助者，此刻也能够看得分明。
吧台后，年轻人那空空如也的双手处渐渐浮现出一条被金色“锁链”所缠绕的狗状身影，莹莹光彩绽放，看起来仿佛一只由纯金构造而成的镂空艺术品虽说是活的。
没人了解夏尔此刻状态，只能看到他被那条地狱犬的四肢抓挠的衣衫破碎，有猎人凑近，拿出纯铁武器帮助攻击，只是纯铁能够对普通鬼魂造成伤害，对这条地狱犬却完全不成。
于是猎人们只能干瞪眼。
刚刚被撞飞的迪恩倒是突然灵光一闪，忙从地面爬了起来飞快奔上前去，拽起从夏尔手中掉落于吧台上的那袋死人粉，不及细想就洒向地狱犬在半空不住扭动的后屁股。
于是疯狂挣扎的黑雾猎狗仿佛被人用浓酸泼了菊花一般，骤然的尖锐呜咽声下，凶猛挣扎的模样莫名一滞。
金色丝线因此而猛地加快“步伐”，并在对方没来得及抵抗之际，眨眼间就蔓延到了它全身上下，最后金光一闪，被纯金色紧紧包裹的地狱犬倏地折叠消散一空。
周围因此而安静。
地狱犬消失，所有人都松了口气，随后忙上前。
“夏尔，你怎么样？”
“有没有受伤？”
“快来，我扶你起来！”
……
没理会周围人的寒虚问暖，喘着粗气的夏尔靠在酒架处，低头注视着手中一张触感仿佛金属般的银边卡牌，又感受了一下自身体内情况，不由默然。
“这是亏了还是赚了？”

20 短暂停歇与闲聊

蒸腾雾气荡漾于周身，隐隐仿佛聚合成骷髅形态，扭曲身躯前扑，因浓雾构造，那副狰狞獠牙与前肢利爪显得即蓬松又诡异。
它静静被封印在卡牌内，一双猩红色眼眸紧盯夏尔，仿佛仍旧能够看到目标一般散发出阵阵凶恶之色。
【封印着一头千年地狱犬灵体的通灵卡牌】
【卡牌内同时封印着一道净化魔法，释放地狱犬后，你可以同时释放该法术】
【请注意，该地狱犬只受特定恶魔控制，同时，它对你的敌意很高】
……
金属质感的银边卡牌内，黑灰色的地狱犬被刻画的栩栩如生，而下方那一行行解释性文字更是令夏尔知晓了这东西为什么那么难搞，甚至，他反而觉得有点简单。
“虽说也很难缠，可……千年时间，这可真都活到狗身上去了。”
夏尔获得力量的总体时间不到一年，甚至还不足半年，所以对于这种动辄千年百年的“弱鸡”存在实际有点看不大上眼，也颇觉不可思议。
不过想想其实也正常，要说寿命的话，被他干掉的光之王怎么也得有万年以上了。
“时间不是衡量实力的标准……”喃喃着这句话，他复又叹了口气。
整体上说，虽然不怎么难缠，但那也只是“不怎么”。
他虽说没有受到伤害，但损失却并非没有。
比如灵体内的怨灵戒指，储存的怨气就因此而消耗不少。
夺舍与替死方面依旧如故，但对灵体攻击的防御方面，却从原本的可以阻挡高于自身灵体一个级别的攻击，转变成了抵挡与自身灵体相同级别的攻击。
要知道，原本相同级别是可以无视的。
“再被挠一次，估计会被教做人。”
坐在吧台椅子处的夏尔喃喃着，不由自主开始考虑起了补充怨气这件事情。不过看了看卡牌中那记载着的千年字样，他倒也算是有所释怀。
不论怎么说，弄到一头千年老古董也多少是个收获。
“只是我能用它来干嘛？”
夏尔沉思。
冒风险费力气的弄到这张卡，瞧这意思似乎还用不上……
想着，他不由看向一旁的身旁的乔。
“有那种能够控制地狱犬的咒语吗？”
此刻乔正靠在吧台内擦拭自己的霰弹枪，闻言耸了耸肩：“也许你可以问问我妈妈。”
显然夏尔问错人了，就算是个本地猎人，菜鸟乔对这些也根本不懂。
对此，夏尔张嘴正想再说些什么，身旁却突然传来一道招呼。
“嘿，夏尔。”
他转头一看，一位名叫伦斯斐的中年猎人正坐在他身旁椅子上。
“你好，伦斯。”夏尔点头回应。
这位名叫伦斯斐的猎人之前在地狱犬进攻时是有跑过来帮他抵抗的，结果被撞飞，所以夏尔对他的印象还不错。
“我从没遇到过你这种神奇的猎人。”坐在身侧椅子上，一脸络腮胡的伦斯斐感慨道：“怪物，鬼魂，甚至邪神，各种各样的敌人总是很难杀，可我觉得那些根本无法阻挡你。地狱犬！那可是地狱犬啊，恶魔的走狗，结果它连伤到你都没办法做到。”
伦斯斐说着，看着夏尔满脸认真地道：“我认为你是我们的救星。”
“一个偷渡而来的救星？”夏尔半开玩笑地说道：“没准什么时候被你们政府发现，然后被遣送回国呢。”
“相信我，他们都是一些蠢货。”中年猎人耸了耸肩，随后正色道：“可以给个电话号码吗？夏尔，也许以后我们可以保持联络。”
“我还没有。”夏尔回答。“你应该知道，我没来多久。”
伦斯斐其实对此倒也不算意外，于是他从钱包中掏出一张名片。
“好吧，这是我的号码，如果你需要帮手的话，可以随时打我电话。”
“谢谢。”
夏尔朝其点了点头，随后这位干练的猎人很干脆的起身离去。
地狱犬之事暂时算是解决了，这些人在酒吧内小小的庆贺一番后，自然是需要各走各的。
随手将名片揣入兜口，夏尔转头看向乔，正想继续刚刚的话题，结果另一位女性猎魔人又走了过来。
“嗨，小帅哥……”
……
留在酒吧内帮忙的猎人们有十多个，他们长相各异，年龄各异，甚至肤色也各异，但每个人在离开之前，都给夏尔留了张名片，态度更是客气得很。
“看来你很受欢迎。”望着最后一位猎魔人推门离去，乔忍不住看向夏尔。
“我想是的。”年轻人挑了挑眉。
“半个月之前你还被他们用枪指着。”
“昨天不也还是这样。”夏尔不以为意地道：“人们对新事物总要有个接受过程。”
他说着，耳边隐隐听到一阵交谈声，于是转头看了看，温彻斯特兄弟俩正与那位求助者面对面询问着什么。
“还没结束？”夏尔若有所思。
“我刚刚去听了一下，他们觉得单纯阻挡地狱犬不会停止契约执行。所以他们想要询问肖恩是怎么召唤出契约恶魔的。”乔说着，压低声音道：“然后他们希望召唤出那头恶魔来叫他收回契约。”
“当然，他们召唤恶魔，主要其实是想打听另一头恶魔的情况，这件事你应该知道的。”
摸了摸下巴，夏尔问道：“阿瑟那还没有信息？”
“一直在盯着。”乔回答。
夏尔点了点头。
尽管那位邋遢年轻人电脑技术很强，但想要追踪这种超自然怪物可不是那么简单这还多亏恶魔现身时必有异象，不然普通人根本发觉不到丁点苗头。
“电闪雷鸣也就罢了，为什么恶魔出现会死牛？”
嘀嘀咕咕着，身旁椅子复又坐下来一人，夏尔转头看去，身穿深蓝外套的迪恩映入眼中。
“嘿，夏尔，我们。”坐定后，对方语气稍显吞吐：“我们，额，需要你的帮助。”
他看起来不大好意思。
“恶魔？”夏尔其实对此有所预料。
“没错，恶魔，我们想要召唤出恶魔来解除契约，但我不确定正常手段能不能胁迫的了那东西，所以……”
“没问题。”夏尔回答很干脆。
“什么时候出发?”
似乎没想到这位答应的这么痛快，迪恩愣了片刻才反应过来，随后忙道：“明天一早就出发，我们准备去鲍比那里干这个。鲍比.辛格，一个值得信赖的退休老猎人，也是我和萨姆的好朋友。”
“记得叫我就好。”夏尔点了点头。于是迪恩松了口气。复又闲聊了几句，他随即匆匆离去明天赶路，现在他得抓紧时间找地方休息。
注视对方背影消失，夏尔收回视线。
尽管对他们现在做的事情不感兴趣，但夏尔原本的计划里也是需要接触恶魔。
而与其自己瞎捅咕，倒不如跟在这些人屁股后，这样更加保险一些，所以他很乐意帮这个忙。
“然后就应当考虑“单干”的事情了，还有死神，垫脚石，纸条……”
思索着，身旁突然又坐下来一个人。夏尔对此有点无奈，抬眼看了看，发现这次是老板娘埃伦。
“多亏了你，夏尔。”坐下后，她拍了拍夏尔胳膊，道：“我为我曾经的怀疑而道歉。”
“你已经道过歉了，埃伦。”夏尔回答。暗暗则补充了一句“况且你也没怀疑错。”
“怕你们年轻人小心眼，所以再说一次。”埃伦说着，朝夏尔爽朗一笑。
“还有，得谢谢你帮我照顾乔。”
“你是说费城？”
他边问边瞄了一眼正在不远处扫地的金发女孩所有人都走了，自然需要收拾卫生。
“当然，你知道的，她就是个菜鸟。”埃伦说着，同样瞥了乔一眼，冷哼道：“想要拍翅膀飞走，可惜看不清自己毛还没长齐。”
夏尔闻言眨了眨眼。
显然，这母女两人又在闹矛盾了。
而原因不言而喻。
“事实上乔的表现很不错。”他发表自己意见：“而且我认为你管得越严，乔就越不甘心被束缚在这里，你这么干只会适得其反。”
“看出来了。”埃伦闻言叹气，脸上稍显愁容：“她父亲走后，乔已经是我的全部了，我可不想再失去她。”
说着，她摇了摇头，撇开这个话题，转而挑眉问道：“要走了？”
夏尔闻言惊讶：“你怎么知道？”
“乔和我说的，她有发现你在谷歌搜索地图。”
夏尔闻言有所尴尬，但还是点了点头：“是的。”
“睡在仓库的确不好受。”埃伦叹气。倒也没假客套的挽留什么。
酒吧比较小，楼上阁楼是两母女的住处，除此之外根本就没有合适的住地阿瑟可是一直睡在台球桌上的。
所以夏尔之前一直在这里凑合住，环境相对很恶劣。不过他精力充沛，并不需要多少睡眠就是了。
“准备去哪？”
“想先四处走走，然后再说，我也许应该好好逛逛这个国家，它很陌生。”
“那么，证件方面？”
“和你们这些人混在一起，哪还需要烦心这个。”
埃伦闻言不由笑了笑，随后抬手递给夏尔一个盒子。
“这个给你。”
“这是……”夏尔接过来一看，挑了挑眉：“手机？”
“没错。”埃伦点了点头：“没有电话怎么行？你走后可别找人都找不到。”
说罢，她也不待夏尔回应，就转移了话题。
“对了，你说的冰与火之歌，真的会被拍成电视剧？”
“当然，我的消息渠道很准。”夏尔回答。
埃伦闻言颇显振奋：“那太好了，我比较喜欢珊莎，单纯，漂亮、而且还有礼貌，真期待，不知道会是谁扮演她。”
“她的确很漂亮。”夏尔耸了耸肩：“就是比较蠢。”
“拜托，孩子，所有人都要有一个成长过程的好吗。”
“比如乔？”夏尔意有所指的问。
埃伦闻言愕然，沉默片刻，随即复杂地叹了口气：“没错，比如乔。”

21 辛格废车回收场

短暂休息后，翌日早晨，夏尔与老板娘母女二人还有夜猫子阿瑟互相道别，随后上了温彻斯特兄弟那辆漂亮的雪佛兰黑斑羚内，向着南达科他州一处名叫苏福尔斯的城市附近赶去。
并未有其他人同行。毕竟两兄弟这种行为实在有点疯狂事实上，他们都没敢和其他猎人说。
两人一上车就开始讨论关于召唤仪式的各种细节问题，而夏尔则拆开昨晚老板娘送给自己的那台手机开始摆弄牌子很熟悉，诺基亚的。
银色外壳，灰白屏幕，以及紧密而又简洁的按键。
2005年的手机似乎还普遍都是这种功能机，能发信息打电话，有闹钟有手电筒，还有内置的贪吃蛇，但除此之外基本没别的了。
所以摆弄了一会，将昨晚收到的名片依次存入手机后，他随手将之揣入兜口。
一路上显得祥和而又平静。兄弟俩一直不断的在前排聊这聊那，召唤恶魔，父亲，以及奇奇怪怪的梦云云。
夏尔则很少掺和他们的交谈，一直在静静思索自己的事情。
……
从路边酒吧到目的地大约400多公里路程，迪恩之前说差不多需要一上午的时间能到，而事实上，他们只用了不到四个小时就已经抵达目的地。
车辆缓缓行驶进入一座名叫内福的小镇后继续往内走，直到小镇边缘挨近树林的位置，才慢慢减速。
前行间，一处被铁栅栏围绕的巨大场地随之映入眼中，顺着道路不断深入，可以看到这场地内停放着无数废弃的车辆外壳，有的单独停放，但大多互相折叠。
“辛格汽车自助废车回收场。”
场地大门位于树林边缘，被几颗老杨树所围绕的铁牌子于头顶一闪而逝，越过大门，黑斑羚继续向内驶入，不久之后，一座被无数废铁所包围的木屋映入眼中。
随同看见的，则是一位带着一顶老旧破帽子，满脸络腮胡的老年人。
见兄弟俩从车内走出后，老人不自觉露出一抹笑容来，不过等到他们临近后，当先他却并未与两人打招呼，反而看向了跟在身旁的那位。
“你是夏尔？”他问。
夏尔点了点头。
“你好，我是鲍比.辛格。”说着，老人冲其伸手，“我听说了你的事，谢谢你能来帮这两个臭小子。”
夏尔笑笑，伸手回握，没说什么。
互相介绍完毕，他们这才在鲍比的带领下走入木屋内。
于是老人开始发表自己的意见。
“我真不敢相信，你们这两个蠢货到底在想什么，召唤恶魔？”
“相信我鲍比，虽说这很夸张，但的确是个办法。”萨姆为自己兄弟二人的行为辩解。
“没错，可办法多得是，你们直接选了最笨的这个。”鲍比说着，拿出三个银制扁平小酒壶递给三人。
“老规矩。”
他说着，特意看了眼夏尔：“圣水，以防意外，别介意。”
夏尔耸了耸肩。
真实之眼的提示其实已经让他了解这东西到底是什么。
被祝福过的水，能够对恶魔造成一定伤害，也是检验人类有无被恶魔附体的最有效办法。
当然，夏尔还知道，其实这银色随身酒壶是用纯银制作而成的，在检验恶魔附身的同时，同样可以检查他们是否是变形怪等等怪物。
显而易见，这位老人非常谨慎。
拿着酒壶抿了一口后。三人这才算是正式被邀请入屋。
木屋看起来很小，但内部放置的东西却非常多，客厅处挂了好几台电话，临近桌子上则摆设着各种书籍与凌乱文件。
越过客厅，几人来到一处充满书籍的书房内。然后这才开始商讨具体细节。
老人虽说对兄弟俩的计划不赞同，但他却提前做好了诸多准备。
“这里不远处就有一个十字路口，很方便。”他道：“不过我们得提前布置好场地，还得考虑好怎么设下陷阱。之前困住那个叫梅格的恶魔我认为有运气成分，所以你们两个小混蛋一定不能大意。”
“对了，召唤出恶魔后你们准备怎么做？我先说好，我们只有驱魔咒，而一般武器伤不到他们。”
“我想夏尔应该能威胁到恶魔……”迪恩转头看了夏尔一眼。
对方则耸了耸肩：“不敢保证具体效果。”
“所以你们……好吧孩子们，你们大概是我见过的最蠢的猎人。”
“没有什么是百分之百能够成功的，鲍比，我认为……”萨姆复又开始为自己辩解了起来。
……
他们说他们的，夏尔听了一会后就转移了注意力。目光看向老人刚刚指着的天花板处，在那里，圆环包围七芒星构成一幅特殊陷阱，核心处则围绕着一只蝎子。
【封魔大七星，特殊魔法陷阱，在它笼罩下，地狱恶魔将全身发软，无法动用任何超自然能力】
……
“这么简单就能困住恶魔？”
仰头看着头顶这毫无力量波动的，明显是用马克笔画出来的“魔法阵”，又想到自己之前是耗费多大力气，才将那头地狱狗给封印起来的，夏尔就感觉有点不可思议。
恶魔为什么会怕这种普通符号？
想了半天也没想明白这点，最后夏尔只能归结于这个世界很特殊的缘故。
随后他开始认真听周围三人关于此次行动的计划。
俩兄弟的想法是他们充当交易者给恶魔引出来，然后引诱到这种恶魔陷阱内，再由夏尔进行一番“严刑拷打”。
而交易自然不可能一群人全部过去。或者说，只能有一个人露面，
剩下的人则埋伏在侧，等到恶魔出现后再伺机而动。
这个计划简单粗暴，但却并非不可取。
几人在书房内商议补充了一下细节之后，最终完全敲定。
不过他们并没马上出发，而是开始耐心等候正常情况下，召唤恶魔只有晚上才会生效。
于是“漫长”等待开始了。
昨天晚上根本没休息好，所以在准备就绪后，兄弟俩忍不住跑去客厅沙发处补觉。
夏尔倒是精神饱满，所以有一搭无一搭的和老人闲聊了起来。
“中国的猎人和我们也差不多？”两人靠在书桌处，鲍比边问边递给夏尔一瓶啤酒。
“大体相同。”夏尔回答，随即谨慎地补充道：“不过我很少与他们接触。”
“单独猎魔？”
“差不多，主要不合群。”
“有你这种本事的的确很少见。”老人了然地点了点头，随后突然道：“埃伦打电话说你正在找住处，来时你应该看过了，感觉内福镇怎么样？”
“还好。”夏尔实话实说地道：“人比较少，很安静。”
“老乔比的房子准备出租，在镇边缘，和我这很近，如果你想的话，我可以给你搭个线。”
夏尔闻言沉吟，鲍比则补充了一句。
“一共就那么几百人，镇上有家休闲酒吧，有座植物园，还有一家比较不错的披萨店。”
“整体上这里还是很适合居住的，当然，租房前提是你得有一笔钱，不过我听埃伦说她之前有……”
夏尔对此有所意动，不过他并未马上回应，对此，老人没再说什么，转而开始聊其他的。
猎魔方面、宗教方面、偶尔会提及温彻斯特兄弟，还有他们的父亲。
于是不知不觉间，时间到了晚上，睡了一觉的兄弟俩颇显精神抖擞，一番打气后，一行人正式出发。

22 奇特净化

放眼望去，星空下的荒野草木稀疏，尽头那黑影般的树林在夜风下隐隐晃动，远方城市灯火朦胧，静静屹立于视线边缘，看起来仿佛是遥远的海市蜃楼。
荒原植被在月光点缀下泛出片片黑紫色，视线当中的十字路口则像是个放大版的十字架，荒古，冷清，廖无人烟。
十字路口周围什么都没有，只有荒原，杂草，还有一位在月光下影子拖拽老长的大个子，那是萨姆他正在准备召唤恶魔。
远处一座废弃的仓库内，三人站在仓库二层上，顺着窗口遥遥观望十字路口此刻情况。
夜视望远镜带来的效果令人双眼无视夜晚遮蔽，视野所见比较清晰，所以可以清楚看到，站在路口中央的萨姆此刻正蹲在地上挖坑，身旁则放着一个铁盒子。
“该死的，早知道我就应该出剪刀了。”
望着弟弟此时行径，迪恩脸色有点紧张，捏着望远镜的手也不自觉紧了紧。
“放心吧。”撂下望远镜，戴着顶破帽子的鲍比道：“十字路口恶魔可以随意进出地狱和人间，而且通常负责交易，与人类接触的比较多，攻击性没有那么大，可不像是那种被关了几百近千年的混蛋玩意。”
“可那也是恶魔！”
“当然，但谁叫你们这么蠢，非要选这个。”鲍比哼了一声，再次拿起夜视仪：“现在最要紧的是看紧萨姆，我们不能让他出现一点意外。”
于是迪恩转过了头，拿起望远镜，眼睛眨也不眨的盯住自己弟弟，一旁夏尔则随口问了句：“你对这种事很熟？”
“研究恶魔十多年了，哪能一点都不了解。”
鲍比回答，左右现在无事，所以他边留意十字路口的萨姆情况，边轻声讲解道：“恶魔行为有时候很规律，比方说，从1974年至2004年，每年大概只有三到五个恶魔出现在美国境内，从无例外。不过今年据我所知已经有近三十个，而且似乎愈演愈烈。”
“知道为什么吗？有厉害恶魔在召唤恶魔喽办事，不加掩饰的。”
听到这话，又看到脸色阴沉下来的迪恩。显而易见，那个召唤恶魔办事的是谁不言而喻。
鲍比对恶魔方面知道的似乎还不少，但他并没有再多说什么，因为十字路口处的萨姆已经开始下一步行动。
挖好坑后，他将那铁盒子埋入其中，然后站起身，开始念叨起了咒语。
仓库内一行人因此有些紧张，而当萨姆不远处倏地出现一人后，这种紧张就更加明显了。
身着精致的黑色礼服，头戴轻纱帽，一位身姿窈窕的美丽女郎就这么莫名其妙的冒了出来，站在荒野当中，遥遥望去，看起来和正常人没什么不同。
她出现的没有任何“特效”，仿佛她原本就站在那里，只是之前隐身。
夏尔此刻也握着着夜视仪观望。因为距离较远，所以真实之眼没有生效，但从那隐隐可见的暗红色发光眼眸来看，这位是什么东西不言而喻。
身旁两人呼吸有些加重，只是他们并没有妄动，而是耐心等待十字路口恶魔有种瞬间移动的本事，见势不妙躲得很快。
他们之前商量的计策是必须要将它引入恶魔陷阱，所以现在还不能出去。
“只能相信萨姆。”耳旁传来老人喃喃的话，听起来却显得很忐忑。
他虽说研究恶魔，但与恶魔接触的机会却很少，眼下这种诱饵捕猎更是头一回。
至于一旁迪恩则更是兀自咬紧牙关，紧盯着十字口，仿佛一个不好就会飞窜而去。
相比两人来说，夏尔倒是淡定的多，主要是他可不信这两位主角会被随随便便的路人甲给解决掉。
“更别说还能复活……”
暗暗嘀咕着，夏尔握着望远镜静静观望。
路口处的萨姆独自与那位黑衣女郎交谈，开始的时候还好，不久之后也不知道说了些什么，他的神色就变得很激动，脚步更是连连后退，仿佛受到了什么打击。
只是不久之后，与恶魔交谈的萨姆就突然朝他们方向比划了一个ok的手势。
“这戏精。”
感叹着，夏尔跟在其他两人身旁迅速走出仓库，并顺着草丛地疾步赶至路口处。
随着脚步接近，路口处那位女性恶魔的身影愈发清晰，真实之眼的提示因此而浮现。
【帕达里克.温克德，地狱恶魔，年龄约400-500岁】
【它对你充满敌意】
【它是负责十字路**易的诸多契约恶魔之一】
……
黑发碧眼，眼角有痣，见三人赶至，静静站在十字路口的漂亮女郎脸色羞恼，目光更是仿佛恨不得将他们全部吞掉。
“你们会后悔的！”她放着狠话，脚步却一动未动。
在她脚下的灰土覆盖地内，隐隐存在着一个平坦钢板，那是他们之前特意准备好的，其上画着封魔大七星，被掩埋在地表下后，这位恶魔就这么轻易的中招了……
“是真的很蠢？还是被主角的弱智光环影响到了？”
夏尔暗暗嘀咕之际，身旁三人开始严声审讯。
只可惜，不论他们问些什么，这位漂亮的女恶魔都是一脸厌恶。明显的不配合，于是无奈，三人转头看向站在一旁的年轻人。
“靠你了，夏尔。”
本就为这个来的，所以夏尔闻言没有犹豫，踏步来到女恶魔身前不远处，铭刻着十字纹身的右手立即抬起，冲着黑衣女郎喃喃起了净化咒语。
黑夜笼罩下，充满威严气息的咒语声仿佛驱散了周围黑暗般，听起来就有一股安心感，然而女恶魔可不这么觉得，年轻人甫一开口，她就下意识蹙眉，而等到咒语声持续，白色十字于她额头显现后，这种蹙眉更是演变成了倏然尖叫。
“该死的，你们在干什么？啊！”
法术效果有些令人惊讶，但夏尔并未多想这点，也没理会她的叫嚷，站在恶魔身前，咒语声连绵不绝脱口而出。而站在封魔陷阱内的对方则紧紧捂着脑袋，弯腰佝偻，口中惨叫不绝于耳，神态非常痛苦。
一点也没有了刚刚的那种傲慢。
十字架光芒于那光洁额头静静旋转着，莹莹白光随之笼罩女郎全身上下，因为当下缺少阳光，净化法术已经没有了天赋的加强，但这也仍旧令从未遭遇过这种攻击的“女”恶魔痛呼不已。
“贱人，我要杀了你！”
……
“住手，我可以告诉你们阿撒兹勒的计划，快住手！”
……
“该死的，你们真的想烧死我吗！？”
……
“求你，啊！”
……
道道烟雾于对方体内升腾而出，身上黑色礼服也迅速被汗水浸湿，看样子仿佛受到偌大折磨。随着法术持续，佝偻蹲地的女恶魔从开始的凶狠威胁，到口气渐松，再到最后苦苦哀求，神态转变的非常快。
“夏尔，应该差不多了。”见女恶魔捂着脑袋浑身颤抖的跪倒于地，老鲍比不由提醒了一句。
然而夏尔对此只是耸了耸肩，脸色无奈：“你看到了，我没再念咒，法术效一出现只能等它自动消失。”
“这……”听到这话，三人不由面面相觑，“她不会就这么死掉吧？”
“应该不会。”夏尔回答，语气比较淡定。
他之前在地狱犬上用过净化，除了激怒外没什么用，眼下到了恶魔这虽说效果见好，但应该也不可能一击致命更何况现在还是晚上。
事实上他猜的没错，对方的确没有因此而死，只是变得更加虚弱而已。
持续的净化“见”无法烧死目标后就愈发虚弱了，而等到白光完全敛去，女恶魔仍旧完好如初，只是此刻她正跪在地上大口喘着粗气，包括面颊在内的整个“人”已然被汗水所浸湿。
见此，周围三人暗暗松了口气，随后迪恩立即走上前去开口威胁：“想再常常这滋味？不想被活活烧死，你最好老实些乖乖配合。”
只是很可惜，对方并没有理会迪恩的话，反而在缓了口气后，猛地抬头看向夏尔，残留着痛苦的面颊充满惊恐和紧张。
“你，我的力量减弱了，你对我做了什么？”
夏尔没回应。
在净化白光敛去后，他明显能够感到一股清凉感觉从体内滋生并蔓延至他身体深处的灵性所在，令他整个人倏地头脑清澈，一股舒爽感则从全身上下浮现而出。
真实之眼提示飘过。
【你成功净化了一股恶魔之力，你的灵体略有成长】

23 明晃晃的折磨

“夏尔，嘿，夏尔!”
耳边出现迪恩的叫喊声，将发呆中的夏尔猛地叫醒，他转头看去，三人正略显担忧的看着他。
“我没事。”夏尔张嘴，想朝他们笑笑示意，但却莫名变成了呲了呲牙。
他现在状态很古怪，脑海中那清凉感觉，以及刚刚所传荡周身的舒适，令他仿佛陷入某种“飘飘欲仙”的境地，以至于神色都有些恍惚。
“没事就好。”
见他面色如常，三人这才心下稍安，随后转头看向那位被困在封魔陷阱内的恶魔。
对方此时脸上惊悸未消，内心震撼同样不输于夏尔，而体内那莫名消减的力量更是令她恐惧非常。
所以这次她倒是老实了很多。面对温彻斯特兄弟接连出口的问题，开始哆哆嗦嗦的知无不言。
夏尔并未理会三人现在问了些什么，他正沉浸在自己的“小世界”当中思绪纷飞。
晋级到死灵法师黑铁王座后，他就隐隐能够感应到灵体的状况了。而现在，他明显察觉出自己的灵体与之前有明显不同长高了那么一点。
如果没有真实之眼与刚刚那种独特感触的话，夏尔大概会以为是错觉，然而现在……
“教会的法术还能这么用？还是说因为“打怪升级”的缘故？”
“打怪升级只有对方死亡才会生效，应该不会是这个……”
喃喃着，但他突然又想到，自己之前在主世界当中也净化过几头被感染的恶魔使徒，怎么没碰到这种情况？
“是有限制？还是净化的太低级，或者其他原因？或者完全与教会无关？”
夏尔不懂，他也不需要懂这个，他只知道，自己在这方世界的目标，似乎又多了一个。
想着，他抬眼看向被困在陷阱内恶魔，目光不知不觉变得很是古怪，仿佛在看某些可口食物。
这不由令一直有留意他神色的”女”恶魔心里犯怵，随后面对其他人的询问，她语气更加快速，不久之后就说完了最后一句话。
“我们和阿撒兹勒不是一个部门的，我只知道这些了！”
……
“鲍比，额，也许我听错了？地狱还有部门分别？”
“恶魔又不是纯粹的怪物，当然有组织纪律。”鲍比回答着萨姆的问题，仔仔细细的打量了眼前女恶魔几眼，确定她没有撒谎后，他转头看向某位年轻人。
“交给你了，夏尔。”
听到这话，刚刚从地面站起来的女恶魔双腿一软，差点没再次瘫倒于地，“你们不讲信用，之前说好的放过我！”
“是吗？可是我们反悔了。”
冷哼着，老人拉着两兄弟后退一步，原地留给夏尔与被困恶魔。
夜晚的清风拂过对方微卷黑色长发，额头刘海因为汗水缘故紧贴那张漂亮的脸蛋，目光惊恐而又胆怯，双手抱起紧紧抓着衣服，看起来可怜兮兮。
然而夏尔可不吃这套，真实之眼提示的名字隐隐告诉着他，这位看起来楚楚可怜的美人，有很大几率是个雄性。
所以他毫不犹豫的抬起胳膊，冲向这位漂亮女郎就要“动口”。
不过在这之前，他却突然停顿了一下，随后转头看向三人。“恶魔都是十恶不赦的吧？”
抱胸而立的鲍比回答道：“当然，十字路口的恶魔可能更加圆滑，看似和善，但本性同样残忍。如果书中记载没错，他们最爱吃婴儿脑。”
于是夏尔转头看向女恶魔，不再犹豫，口中开始喃喃起了咒语。
咒语声一如既往的充满神圣感，十字光芒紧随而现，法术临身，眼前这位扮可怜的家伙立即变成了真可怜。
“啊！”
尖叫着，她开始弯腰佝偻，双手再次捂着脑袋浑身颤抖。而随着白光蔓延全身，叫声也愈发凄厉，显得极为尖锐，大老远都能听得到。
眼下动静闹的很大，幸亏这周围没有任何建筑与行人，否则肯定会被误以为某些变态在虐待妇女。
不过实际上，这的确是虐待，是否是妇女就不一定了。
黑夜笼罩下，法术光芒很微弱，但也同样因此，这种折磨的时间才会特别的长。
一次法术效果结束，眼前“人”再次变得大汗淋漓，然而夏尔并未停手，而是复又开始念叨。
于是叫声渐渐嘶哑，求饶声此起彼伏，只是夏尔无动于衷。
探手前伸的他口中不断喃喃，目光紧盯身前跪于地面的黑衣女郎，真实之眼的提示连续飘过，阵阵清凉舒爽感不断袭来，让他彻底无视对方口中种种话语。
白色之光连绵闪现，对方身上伤势渐渐加重，最终浑身汗水不再，
她外露肤色仿佛脱水一般开始浮现出道道褶皱痕迹，发灰，发暗，并随着连绵不绝的光芒而扩散蔓延，胳膊、脖颈、面颊。
最终，隐隐火星于她眼眶边缘内滋生，冒出，伴随着无声哀嚎，突然轰的一声从她眼部爆发而开，眨眼间就将其整个身体迅速点燃！
火光笼罩下，热浪袭来，已无力气再挣扎什么的女恶魔抽搐着瘫倒于地，最终伴随着噼啪燃烧声音化为一滩散发着阵阵热气的黑色粉末。
夏尔眼前因此而浮现出一连串提示。
【你成功净化了一股恶魔之力，你的灵体略有成长】
【你杀死了恶魔帕达里克.温克德，你获得了一点恶魔契约方面的知识】
【你杀死了赛琳达.斯万，你获得了一点拉丁语语言方面的知识】
……
最后一道提示令夏尔眯了眯眼，不过紧接着他就转头看向一旁静静等候的三人。
此刻他们正在一旁观望，脸色非常复杂。
见夏尔望过来，鲍比叹气。“单听声音就已经是折磨了。”
“所以我刚刚才问了你一句。”夏尔回答，与其对视了一眼，默契的没有再说什么。
一般情况下，在人类世界显现的恶魔都会附着在人类身体内，而非本体行动。但被恶魔附体后身体原主人是不会死掉的，只是无法控制身体而已。
杀死恶魔，同样也会杀死被附体的原主人。
那么这种痛苦呢？
心思飘过，他转头看了看温彻斯特兄弟俩，发现他们此刻表情显得有些低落，仿佛因为之前获得的信息而心烦。
“有什么收获？”夏尔这才想起来问这个。
“只是个小喽。”
看了面目消沉的哥哥一眼，萨姆道：“恶魔很难从地狱内爬出来，而黄眼恶魔一直没有回到地狱，也不常与这些交易恶魔接触，所以他的具体目的还不清楚，但她有提过我们的父亲，他在地狱正……受折磨。”
听到这话，夏尔倒是知道了这两位为何这种模样，摇了摇头，转移话题的问：“你们这次审讯，会不会被恶魔发现？”
“他们肯定会察觉少了一位恶魔，但不会知晓具体情况。”鲍比回答，结果话说完后，就发现这位年轻人复又沉默了下去。
“夏尔，你在想什么？”
“没什么”夏尔回答“只是感觉这地方还不错。”
“是吗？”
扫了眼周围荒芜的模样，又看了看不远处那一滩灰，老人翻了个白眼。随后拍了拍他胳膊，带头向着停靠的车辆处走去。
其他人跟在他屁股后。
抵达黑斑羚处后，兄弟俩人沉默着坐到了前排，仍旧想着刚刚得知的不幸信息。
夏尔则沉思着与老人坐在后面。不过刚刚落座，他就突然开口了。
“鲍比，你之前说的那个关于房子的事情，可以帮我联系一下吗？”
“房子？”
鲍比闻言一怔，随后笑呵呵的拍了拍夏尔肩膀：“看来咱们要成为邻居了。”

24 房子与鬼

“房子通了网，有电视，有割草机，还有一台电脑，总之所有生活用品都齐全。”
“厨房一切都是新的，但也许你应该再去买几副餐具，还有床单被褥，我推荐街角那家生活用品商店，老板……”
……
内福镇边缘位置，一栋门前带有一片绿草地的精致屋舍外，身着朴素的老人边叮嘱边将手中钥匙递给夏尔：
“总之，孩子，我希望你能把它当做自己家一样对待。”
“我会的。”夏尔点头。
“我相信你能做到，你看起来不是那种邋遢鬼，而且还是老鲍比介绍来的。”
说着，他转头看了眼跟在一旁带着破帽子的鲍比，笑眯眯地道：“虽说鲍比就是个邋遢酒鬼，在镇子里的名声也很差，但他对朋友很好，而且救过我的命，我相信他的眼光。”
“老单身汉哪有不邋遢的。”鲍比哼了一声，随即拍了拍他的肩膀：“祝你出国愉快。”
“愉快？如果可能的话，我可一步都不想动。”老房东叹气
“没办法，为了孩子。”
“是啊，为了孩子……”
寒暄了几句后，老人开着一辆银色甲壳虫离去。鲍比则转头看向夏尔。
“钱还够用？要不我借你点？”他问。
之前付下的一年租金后，鲍比就已经发现夏尔现在基本没有余钱了，所以才这么问。
“没事，够用。”夏尔回答道：“而且我有考虑学学怎么盗刷信用卡。”
温彻斯特兄弟两人就是一直靠这种技术讨生活的，不然猎人工作又没人给他们发工资，真靠合法手段，早就饿死了。
“你最好别这么干，夏尔。”鲍比闻言干咳了一声：“在一个地方常驻，就尽量用真的信用卡，他们两兄弟那是因为四处乱跑，所以一直没出事。”
夏尔闻言点了点头。
见他没反驳，鲍比不由拍了拍他的胳膊，随后道：“有难处记得和我说，还有，常去做客。”
说罢，他与夏尔告别离去。
讲条件，签订合同，看房子，付款等等，之前他们早已经走完这整个流程，眼下自然不需要再多停留什么。
目视对方离去，夏尔转身进入这栋新租下来的房屋当中。
有鲍比的牵线搭桥，眼下这间位于小镇边缘的房子租的还是比较划算，不仅各种物品齐全，里面也没什么乱七八糟的地方。
房屋整体风格偏古典暗淡，一进门就是挂着一幅油画的客厅，左手边是厨房区域，右手边则是居住区。
两间卧室，一个储藏间。
楼下还有个地下室，不过房东用来储存私人物品，所以不在出租范围之内。
扫了整栋房子一遍后，夏尔推门来到卧室内。
卧室窗户正对外头绿荫地，放眼看去，宁静街道，青草依依，偶尔的行人路过，显得非常悠然。
不过夏尔并不是来这“观景”的，他的目的主要是卧室当中的那台电脑。
关上房门，踏步向着电脑桌走去，不过没走两步，他突然一停，随后隔着两米左右距离抬手虚摁。
隐隐开关声响起，随后在电脑屏幕上，陌生而又熟悉的画面闪烁而出。
“xp？”
挑了挑眉，夏尔脚步未动，就这么站在电脑远处开始用法术操控起了这台设备。
移动鼠标，点击，打开网页，输入文字。
双手“噼里啪啦”的在半空跳来跳去，键盘则肉眼可见的节奏凹陷凸起。
感受着比之前更加圆融的法术使用，夏尔微微一笑，随后放弃这种玩闹性质的游戏，踏步坐在了电脑椅上。
昨天晚上他在净化了一位恶魔后，灵体就成长了不少。
这里的成长是那种真的成长，而非是力量增强。
打个比方说，如果以前他的灵体是”一米八”，现在起码得有两米二。
这种感觉很奇怪，但实际的确如此。
而灵体增强后，他施展出的法术同样也是会变强的。
“那么如果我把整座地狱的恶魔都清理干净……”
坐在电脑椅上的夏尔忍不住浮想联翩。
这个世界的恶魔比较菜，或者说，可能不菜，但是却有致命缺点，所以总的来说不难对付。
它们的地狱犬倒是比较难缠，但对此夏尔也不太担心。
与寻常法术不同，主世界的法术威力，可都与灵体紧密相连的，那么只要他重复昨天那种情况……
“不能大意，还是要再了解。”
喃喃着，他开始敲击键盘，搜索起了小镇周边的一切情况。商店、道路、特殊场地等。
然后还有恶魔相关。
原本他的打算是在整个美国转悠一圈，了解情况，吸收怨气，顺便寻找垫脚石，然而昨天在发现了恶魔“口粮”对他的效果后，夏尔当即就决定利用恶魔来迅速增强自身实力。
怎么找恶魔？
温彻斯特兄弟可能比较“中意”那头黄眼恶魔，但夏尔对此可不挑。
“欧蓍花、墓地土、黑猫骨头，还有特殊硬币……”
喃喃着，他眯了眯眼。
这几样是召唤十字路口恶魔的主要材料。
显而易见，没什么恶魔，比这种交易恶魔更好，或者更容易接触到了。
“就是材料需要费点心思。”
想着，他开始搜索鲍比之前提到过的一家猎人商店，结果还没等他找到具体路线，耳中就突然听到一阵急促惨叫声。
微微一愣，他转头看去，一抹点缀着火星的身影正疯了般地窜进墙壁内，眨眼间消失不见。
“什么情况？这栋房子有鬼？”
夏尔颇觉惊奇，于是呢喃了几句咒语后，他起身走向卧室外。
虽说没有常驻打算，但他觉得自己起码得在这里住个几个月。可不能放任这一头鬼魂随便乱跑，于是他迅速追踪而去。
探查死灵的法术作用下，眼中视线对周围一切都颇显模糊，但在见到鬼魂类时却非常清晰。
然而很可惜，现在是大白天，每当他发现那头鬼魂影子，对方都会“提前”发觉，继而惨叫着仓惶逃跑。
房子虽说不大，但包括仓库与地下室在内其实也不算小，夏尔搜了个遍，那鬼魂也就逃了个遍，最后，他完全找不到对方的踪迹了。
夏尔对此比较无奈。
哪怕那只鬼停留那么三四秒钟，他也可以用净化干掉它，然而在提前“预警”的前提下，一头能穿墙的鬼魂显然不是那么好抓的。
“晚上再说。”
叹了口气，他复又回到电脑前干自己的事情。
利用网络，确定好那猎人商店具体位置，前进路线，还有一些日用品的价格以及各种常识等等。
直到夜幕降临，他这才关闭电脑，再次踏上了出租房的猎鬼之旅。
可惜，不论他怎么找，那头被烧了好多次的鬼魂都没有再次出现。
“跑到房子外去了？还是在地下室？”
皱眉思索片刻，夏尔最终掏出自己的手机，打起了“邻居”鲍比的电话，并简单的说明了一下当前情况。
电话对面的老人听到这件事后，语气复杂。
“你确定那是你房东儿子的鬼魂？”
“确定，我见到他了，和他家全家福上的长相一样。”
“那好，这事你不用管，我抽空去墓地一趟，就在我家不远，很方便。”
他说着，唉声叹气。
“早上还和那老东西友情无价，现在就要跑去挖他儿子坟，真是见了鬼……”
“你可以叫迪恩他们去干这事啊。”
“他们刚走。”鲍比道：“萨姆做了个噩梦，结果他还当了真，和他哥哥跑到堪萨斯州某个偏僻镇子出任务去了……等等，什么声音？”
“好像有人在叫。”夏尔皱眉回答，踏步来到窗前向外张望，没听到什么，但一阵女性尖叫的声音却复又飘荡入耳。
于是他说了一声后，撂下电话，向着门外走去。

25 克劳利

月朗星稀的黑夜下，左手边“邻居”房间内此刻灯光闪烁不定。隐隐尖叫与玻璃破碎声传入耳中，令走出房门的年轻人有点无语。
“又是鬼魂？还是其他什么怪物？”
“才一天而已，美国这么危险的吗？”
转头看着那一切，夏尔不由眯了眯眼。
他对隔壁还是有点了解的。
白天租房时，老房东就给他介绍过邻居的情况。一对中年夫妻，男主人是镇子内的护林员，而女主人则是当地警署的一名警官。
这对夫妻对于普通人来说算是比较厉害，但现在，单听声音就知道，面对那闯入家门的“怪物”，他们基本没有还手之力。
稍一犹豫，夏尔随即踏步向着对面走去。实际上，两栋房子相隔就只有那么一片刷着白漆的木栏杆，而且还不高。
所以夏尔只是稍微一挎，就来到了”邻居”家的院子内。
漆黑光线下，顺着正面窗户往内看去，灯光闪烁，乱七八糟的客厅随之映入眼中。
此时，一位身着老旧嬉皮士服饰的“男人“正站在客厅墙角，双手紧紧勒住一位女性的脖子高悬于空，背对夏尔方向发出阵阵低吼。
而在他们不远处，一位穿着居家睡衣的男士则瘫倒于沙发处，一脸血渍，也不知道是昏迷还是死掉了。
局面似乎岌岌可危。
夏尔见此不再犹豫，踏步来到窗前抬脚一踹，哗啦声响下，他弯腰钻入其中。
这一脚造成的动静很大，那头鬼魂闻声立即转过了头，也露出了一张充满敌意的年轻男人脸。
这个世界的鬼魂一般与生前长相一致，正常人有时候甚至分不清他们到底是人是鬼，只是有着真实之眼的夏尔却不会弄错。
所以他对此没什么顾忌。
而对方则显然不会想到这位突然闯入的人类会有什么样的手段，面对夏尔的“挑衅”，它立即松开手中猎物，气势汹汹的向着夏尔走来！
现在并非大白天，夏尔的天赋自然不会生效，也因此，它顺利的近了夏尔的身。
然而正因为这样，它没有在这个世界上多停留哪怕一秒。
狰狞的面容临近，毫无顾忌的主动撞上夏尔抬起的手掌心，于是金光一闪，这只凶恶的鬼东西眨眼间就消失于面前。
“一头还不会念动力的鬼。”
低头瞧了瞧手中这张卡牌，随手揣入兜口后，夏尔随即扫了眼这位邻居家此刻情况。
男主人昏迷，而女主人在没了鬼魂禁锢后，此刻正瘫靠于墙角，怔怔注视着破窗而入的夏尔，一脸心有余悸，似乎忘记了开口。
总体上来说，他们基本无大碍，所以夏尔也没心思留在这里寒暄什么，转头果断的顺着破开的窗户钻了出去。
不过在这之前，他把在窗沿处的手却隐蔽的弹了几下。
于是没一会，屋内挂在墙上的家用电话就响起了免提嘟嘟声，紧接着出现一道悦耳声音。
“你好，这里是911紧急求助中心……”
……
“如果每天都来这么一回，那么我也就不用主动四处乱跑了。”
捏着兜口内金属质感的卡牌，回程路上夏尔暗暗嘀咕。
这种卡牌封印鬼怪效果不提，单纯的法术封印就是一种很便捷的施法方式。
所以夏尔一直有顿积卡牌的打算，这样等到遇到危机时可以随随便便释放一大堆法术，而不用念咒之类的。
事实上，如果他现在能回到冰与火之歌的话，其实也不用那么麻在那里，他储藏的灵魂可是有一大堆。
“可惜事先完全没料到……”
想着，他踏步向着自家房门走去，只是没走几步，脚步就突然一停。随即转身看向院子外的垃圾桶处。
暗淡的光线下，一位穿着黑风衣的中年白人正站在那里，圆脸微胖，头发稀疏。
见夏尔看过来，对方眨了眨眼，于是原本正常的眼眸倏地变成暗红一片，同时他抬手，友好地打了个招呼。
“哈喽。”
话音落下，中年白人的身影眨眼消失在了原地，再出现，则位于夏尔身前。
“很高兴见到你，夏尔。”说着，对方眼睛复又一眨，暗红色随之消失不见。
“我叫克劳利。”
如此行径，他可能在表达自己身份，不过拥有真实之眼的夏尔其实用不着他自我介绍。
而且，对方真正姓名实际也不叫克劳利
【费格斯麦克劳德，地狱恶魔，年龄约400-500岁】
【他是负责十字路**易的契约恶魔首领】
【他对你充满警惕】
……
“警惕？”
稍微一想，夏尔就猜到这可能是因为昨天自己烧死他一位同类的缘故，
“找我有事？”
扫了对方几眼，夏尔觉得实际警惕的应该是自己。
有这种瞬移本事，这位直接跑到身后给自己来上那么一刀，自己估计都得扑街了。
然而对方却不这么想。
“如果你现在正打着烧死我的想法，我认为可能办不到，你瞧，周围可没陷阱，而且我也不像某个笨蛋那么蠢。”
“说到笨蛋，我刚刚跑去看了眼，不得不说，你们可真是残忍……”
他说着，视线特意在夏尔右手的十字架“纹身”上面停留片刻。
显然，他对夏尔做了什么比较了解，也正因此，这位突如其来的恶魔没有轻举妄动。
硬抗地狱犬攻击，无伤将之封印，又活生生烧死一头恶魔，对方显然把夏尔的实力估算的很高。
夏尔同样也发觉到了对方的谨慎，所以内心稍安。
“所以刚刚那个是你做得手脚？”
“闯进你邻居家的可爱宝宝？噢，当然。不过别误会，我其实是抱着友好协商目的来找你的，只不过在这之前，侧面解一下我的交易方很有必要。”
说着，见夏尔皱眉没回应，他于是耸了耸肩。
“好吧，回归正题。鉴于某个笨蛋个人工作上面的失误，也就是弄丢了一头地狱犬，所以老板特意派我来擦屁股，当然，事先我打听过你，所以现在我抱着很大诚意也就是说，没必要动粗，我们其实可以做个交易。”
“怎么个交易法？”夏尔挑了挑眉。
“你将地狱犬给我，而我可以放过一位人质。”克劳利笑眯眯回答。
“也许你还不知道，你们冒着生命危险辛苦救下的肖恩.博伊登先生，现在正在我们手上，事实上，很多人总是不想按规矩来办事，所以我们通常都会做几手准备。你们这些猎人呀，啧啧……”
“肖恩？”夏尔一愣，随即眨了眨眼。
“叫他去死好了。”
话音落下，对方脸上笑容有些凝固。

26 交易

愣了有那么一两秒钟，对方随即反应了过来，不由啧啧称奇：“真难相信这话是从美国猎人嘴巴里说出来的，喔，对了，你不是美国人，怪不得怪不得。”
“看来我找到了个异类，夏尔，嘿嘿。”感慨着，克劳利双手插兜口，饶有兴趣地问：“那么，你想要什么？”
夏尔闻言颇觉奇怪：“你为什么会认为我会和你交易？”
“别闹，小帅哥，那东西除了恶魔没人用得上。”
“我留着当收藏不行？”
这话令对方脸色一僵，张嘴正要说话，夏尔却反而松了口：“你能提供什么？”
“金钱？地位？美人？法术咒语？还是超出常人的才华？”对方回答：“你想要什么，我们就有什么。”
“我想要整个地狱的恶魔，你能给得了吗？”夏尔一脸认真地问。
“正经点孩子，这个玩笑可不好笑。”
“的确不好笑。”夏尔回答，随后想了想，道：“想交易也行，交换同等价值的，我能使用的东西。”
“同等价值？”对方闻言奇怪地问：“怎么个同等价值？”
“你认为与地狱犬价值不相上下。”夏尔说道：“恶魔契约没办法撒谎的对吧？，所以我相信你的眼光。”
“看来你对交易规则有所了解。”中年白人眯了眯眼，随即微微一笑：“非常荣幸地获得了一次客户信任。那么，好吧，同等价值，没有具体要求？可以开始了吗。”
“当然。”夏尔回答。
然而克劳利在原地等了半天，也没见年轻人有什么其他反应，于是他叹道：“与恶魔交易都是要通过亲吻来进行的，怎么，你不懂？”
“当然懂。”夏尔哼道：“我还知道，除了这种恶心方法，其实也可以签书面合同。”
这话令克劳利怔了怔，随即耸了耸肩。
“这年头，想要占点便宜都不成了，哎。”
摇了摇头，他从怀中掏出一幅卷轴，探手一甩，地面上就铺上了一道长长的，满是文字的卷幅。
“好吧，我们来一个个规定条款，首先，甲方和乙方于2005年11月……”
他蹲在地上逐条逐句的开始念叨，语气正常，但看那密密麻麻的文字，显然不怀好意。
然而夏尔对此却嗤之以鼻。真实之眼一扫，也不用细看。上面有无陷阱一眼便知。
于是他果断摇头。
“不行。”
“哪不行？”克劳利抬眼奇怪地看向他，“我还没说完。”
“你知道哪不行。”
“我怎么可能知道？”
“你当然知道。”
“那好，你说我知道哪个？”
夏尔没和他再磨叽嘴，只是抱胸冷笑，于是对视片刻后，克劳利无奈地叹了口气。
“现在的孩子啊，真是……”念叨着，他伸手将卷轴卷起，随手往怀里一塞，卷轴随即消失不见。
沉吟片刻后，他又拿出来一幅一模一样的。抬手正要甩开，然而还没等他真正开始，夏尔就复又摇头。
“不行。”
“为什么又不行？我还没……”
“你知道为什么。”夏尔打断他的话。
“好好好，不行就不行。”悻悻然地说着，他将卷轴揣回去复又拿出。
“不行。”
“也许你应该看一眼。”
“不用看，不行就是不行。”
“……谁叫顾客是上帝。”
……
“不行。”
“不行。”
“不……”
“该死的，又是这句话，我真是见了撒旦了……”
克劳利状似恼火地将卷轴第n次收回，复又拿出新的。
然而夏尔同样摇头。
不断的拿出新卷轴，不断的被否定，夜晚下，夏尔新租的房屋门前，两人就这么展开了一场古怪的拉锯战。
直到最后，中年白人眼睛都已经有点发红，这种行径才算是暂时告一段落。
经过不知道多少次重复后，摊开的卷轴相比之前要短得多，上面种种条款清晰明了，也没有任何花纹装饰存在，于是夏尔这次正式看了一遍，并很“爽快”的在卷轴上签字。
见此，克劳利绷紧的面容随之一松，随即毫不犹豫的开始卷起卷轴。
“你真是我见过最狡猾的混蛋！该死的！见鬼！明天一早就来交货！“
他边卷边愤愤地说着，随后没等夏尔回应，这位中年恶魔就倏地消失不见。
“谁叫你总玩花样？”夏尔挑眉回应。
只是离去的契约恶魔显然已经听不到这句话了。
……
“合同”内规定明天一手交“钱”，一手交货，除此之外，其中还包括了双方在一定时间内不可互相伤害。
这点很有必要，因为夏尔在交还地狱犬后，可不敢确定对方会不会翻脸不认人，但实际上这条是对方主动提出来的。
“所以有时候就得装模作样。”
喃喃着，站在草坪内的年轻人抬头看了看月朗星稀的天空，随后转头看去。
“找我有事？”
这是他今晚第二次说这句话。第一次是刚才的克劳利。
而这次，则勉强算是个熟人。
“是的。”对方点头。
漂亮的面容，婀娜的身姿，一头黑短发在月色下显得浓密非常。
正是那位对夏尔充满敌意的女“死神”。
黑夜笼罩，对方悄无声息的站在不远处，也不知道什么时候出现的，此刻正用那深邃双眸仔细打量他。
“你们这些人都喜欢大晚上的来找人？”
“你很奇怪，白天我无法靠近你。”她蹙眉说着，没有任何寒暄，盯着夏尔直言问道：“你用来封印刚刚那头鬼魂的方法是什么？”
“我为什么要告诉你？”夏尔反问。
对方闻言，认真地道：“我认为这是缓和我们两方关系的一次必要沟通。”
”可我没想和你缓和关系。”夏尔一本正经地回答：“总不能你说缓和就缓和吧？那你之前威胁就不算数了？”
“你……”女死神脸色一黑。
夏尔见此撇嘴，随即若有所思：“所以，你其实不知道我在费城时都干了些什么？”
“你杀了人，扰乱了正常秩序。”
“然后呢？”
“这就够了。”女死神冷眼盯着他，刚刚松下来的态度复又变得很僵硬。
“我会盯紧你的。”
“随便喽。”夏尔不以为意地道：“看你现在这种表情就知道，你的速度肯定没我快。”
对方闻言眼睛瞪得浑圆，似乎很生气，不过没一会，她的脸色就恢复如初：“那要比过才知道。”
“哦？”夏尔挑了挑眉。
“不久之后，堪萨斯州某个小镇会发生一次大规模死亡，到时候出现的灵魂数量起码有千人。”
“所以，你想和我比一场？”
“当然，如果你赢了，我就不再盯着你。”
话音落下，对方同样没等夏尔回应，直接化作灰雾消散一空。
“……你们这是在显摆会瞬移吗？”
夏尔不由翻了个白眼，随即若有所思的摸了摸下巴。
“大规模死亡？”
“有意思……”

27 梦魇兽

内福镇边缘房屋院前，一辆道奇战马1969静静停在门前。
漆黑车体在阳光下闪烁着油亮光彩，流畅而又经典的造型充满线条感，棱角分明的前脸左下角，那一行潇洒的charger，在整体车型衬托下，显得特别有气质。
惹得过路人们无不瞩目。
这辆车在某些车迷心中估计是一代经典，然而在夏尔眼里也就是一辆和温彻斯特兄弟俩那辆黑斑羚造型有些相似的“老爷车”。
“为什么是车？”站在这辆车前脸处低头打量，夏尔皱眉问。
“这可不是普通的车。”站在不远处插兜的克劳利咧嘴道：“梦魇兽，地狱顶级坐骑，拿来换地狱犬再合适不过了，事实上我老板认为这次交易比较亏本，还是我极力劝服的她。所以，不用谢。”
对于他这话，夏尔不置可否，而对这辆车并非普通，他自然也不会不知道。
真实之眼此刻就在显示着这东西的具体信息。
【梦魇兽，地狱特殊物种，它的年纪在300-500之间】
【它正处于幼年阶段，它拥有散播恐慌与制造噩梦的特殊天赋】
【它目前正在休眠】
……
清楚知晓这东西到底是什么，只是夏尔对此仍旧纳闷。
“为什么是车？”他又问。
因为夏尔天赋而站得远远的交易恶魔愣了愣，随后反应了过来。
“哇哦，这个问题问的好。”
他耸了耸肩：“那么威风凛凛的恶魔为什么只能附体在人类身上，还有食尸鬼，噬魂怪，灯神，天使，甚至各种各样的怪物，怎么会都是人类外表？“
“因为只能以人类身体出现？”夏尔试探的问。对方点了点头。
“为什么？”
“鬼才知道为什么，”克劳利哼了一声，抬手甩给夏尔一把钥匙。
“拿好，这是小可爱的马鞍，没有它人家是不会理你的。上面还有咒语，念完后你就能够开始“骑”它了；温馨提示，小心别被甩掉哦。”
他说着，倒也不怕夏尔拿到钥匙反悔，实际上纸质契约与正常契约不同，自打签订契约之后，两人就已经被某种力量所限制。违背契约是会受到严厉反噬的。
只是克劳利不会想到，夏尔就算违背契约，付出的代价估计也不会有多少。
接过钥匙看了看，真实之眼提示没有异常，于是夏尔从兜口掏出那张卡牌来同样甩了过去。
对方抬手接过，仔细打量间，眼中闪过一丝惊奇。
不过他并没有马上就释放地狱犬，而是将之揣入兜口。
“想要研究？”
夏尔猜到了对方心思，但他对此不以为意。
那东西可不是那么好研究的。夏尔虽说能制造卡牌，但对于构成卡牌的材质与缘由他仍旧搞不懂。
他这个主人都搞不明白，他不相信别人能研究出什么来除非对方是主世界某些高手。
不再理会这点，夏尔拿着钥匙，对着念叨了几句拉丁语后，手中钥匙随之缓缓消散。
与此同时，他身后的道奇1969倏地颤动了起来，引擎轰鸣声甫一响起就刺耳无比。
那响动绝非正常车辆能够发出，沙哑、诡异，仿佛阴森猛兽嘶鸣。
刚刚“苏醒”的它可能在反抗，或者示威什么的，只是轰鸣了几声后，就复又熄了火。
这不由令站在远处的中年恶魔颇为狐疑。
“为什么这混球这么老实？”
这是个问题，不过又想到自己一靠近这位年轻人类就浑身难受，他就有所释然。
只是等当见到夏尔毫无障碍的钻入车内启动车辆并缓缓前行时，他的眼睛复又睁大。
“见鬼，他竟然没有被影响到？”
“这怎么可能？连恶魔都没法忽视，他怎么可能承受得了……”
“该死的，亏本了！”
……
中年大叔在原地脸色发黑，夏尔则驾驶着这辆车缓慢行驶在小镇街道上。
移动间，手中方向盘中心处一道火红公羊头图标随着他拐弯而转动，迈速表，油耗表等基本和正常车辆无异，但真实之眼却不断提示自己正受到梦魇兽的天赋能力影响。
恐惧，催眠入梦。
那天赋似乎很特殊，只是有着怨灵之戒，夏尔对此基本免疫再特殊再诡异，也是灵体攻击，戒指可不管这攻击方式有多稀奇。
身下这辆车速度被他压的很低，但引擎轰鸣声仍旧充满力量感，可能是因为一直承受着夏尔天赋烘烤的缘故，其中散发的声音莫名显得很癫狂，令小镇上的路人们听之无不皱眉不已太阳之子天赋可不管你是敌人还是“友军”。
然而种种情况下，再疯狂，它也无法脱离夏尔的掌控，一直显得老老实实的。总而言之，这辆车在旁人，或者旁魔看来可能充满桀骜与恐怖，但在夏尔手中，却只是个“乖宝宝”。
“就是需要不间断消耗怨气……”
轻踩油门，夏尔沉思着这个问题。
尽管消耗其实不是很大，但如果一直持续的话，那么这辆车显然也是不能用的。毕竟时间长了谁都受不了。
不过这个念头刚刚闪过，真实之眼提示那独特力量影响就悄然消失不见，伴随着的，还有引擎稍微低沉的回响。
“这是屈服了？”握着方向盘的夏尔对此颇觉惊奇，继而遗憾地叹了口气。
“可惜，你能控制住，我可没办法收起天赋……希望别把你烧死。”
喃喃着，驾驶这辆“战马”在小镇兜了一圈后，他缓缓返回原地。
中年大叔克劳利的身影此刻仍旧站在屋子前方街道边缘处。夏尔推门下车后，稍一靠近，对方就忍不住后退了一步。
“虽然你很性感，不过我还是想说离我远点，嗯，别误会，字面上那种，没别的意思。”
对方说话语气总是怪里怪气，仿若一个基佬，不过夏尔也没心思关心他的私人癖好，扫了对方一眼后，他随口问道：“你看起来脸色不大好？”
“人类身体嘛，都这样，我最近正在为痔疮而烦恼。”克劳利面色如常地回答，随后见夏尔无有异议后，他眯了眯眼。
“看来这次交易令你我双方都很满意，真是令人欣慰。不过作为一个善良的恶魔商人，我再额外赠送你一个消息。”
“阿撒兹勒三位手下正朝着某间破破烂烂的酒吧赶去，想要干掉某个正追查他行动的小可爱。”
他说着，隐蔽端详了一下夏尔此刻面色，复又一本正经地道：“你看，我是个诚意十足的十字路口恶魔，希望以后常合作。”
“你的确还不错。”夏尔点了点头，随即目露怜悯：“可惜是个秃顶。”
“秃顶？孩子，这可是成功的标志呢，你真是不懂欣赏。”
中年恶魔叹着气，随后也没等夏尔回应，打了个响指，果断闪身离去。
原地只留下年轻人与那熄了火的黑色1969。
周围因此而安静，夏尔则陷入思索。
对于克劳利刚刚的话，他还是比较相信的。
虽然不清楚为什么告诉自己这条信息，但对方没必要骗自己。
因为这除了浪费他时间外没有任何好处。
“那么……恶魔袭击？”夏尔沉吟。
不论是母女两人曾经的帮助，还是他猎杀恶魔的目标，眼下似乎都很有必要去一趟。
“不过在这之前……”
思索着，他钻入车内，不需要任何钥匙，双手把在方向盘上，引擎打火的声音就随之响起。
随后，暴躁轰鸣声下，这辆黑色肌肉车于街道上前冲漂移拐了个弯，随即仿若流星般飞速向小镇外猛冲而去。

28 超速行驶

狂躁的轰鸣声下，黑色轿车于公路上飞速行驶，左闪右躲，那一闪而逝的模样令路上其他车辆无不破骂不已。
凶猛前行间，道路两侧景色急速掠过，田野、绿荫、建筑、还有大桥。
这辆车就像是一头撒欢的黑色豹子，不知疲倦的奔跑在美国某条道路上，边跑边暴躁吼叫着，显得特别嚣张。
只是没多久，它就突然一改之前模样，开始减慢速度，最终，“豹子”在路边停了下来。
随后副驾驶座位上，带着破帽子的鲍比双腿发软地从中钻出。
“我……我真后悔上了你的车。”他脸色发白地喃喃着，手把着车门，背部略显佝偻的在车外大口呼吸着新鲜空气。
鲍比似乎刚刚受到了一定折磨，在外面缓了一缓后，他这才转头看向车内：“车里硫磺味太浓。”
他说着，没等驾驶位上的夏尔回应，转头看向车后的一片道路，那隐隐可见的黑色痕迹令其皱眉不已。
“轮胎印也太明显。这可不是好事。”
喃喃着，他走到车屁股处，蹲在地上稍微一检查，不由叹气。
“见鬼，车轮上全是硫磺。”
说着，他起身来到驾驶车窗前，看着年轻人严肃叮嘱道：“夏尔，你必须要小心些了，你这车速度要是再快一点，估计会四处点火。”
夏尔闻言耸了耸肩。尽管看起来是一辆车，但实际上这东西是个地狱生物，而地狱生物行走人间基本都会留下一道道硫磺痕迹，他这头梦魇兽自然也不例外。
“有得必有失嘛，这车我觉得还不错，起码想要追什么人保准都能追的上。”夏尔说着，拍了拍手中标志着红色公羊头的方向盘。
“而且，这车其实不用我掌控，它自己就能跑。”
这话令鲍比面色一变。
“你是说，刚刚……你根本就没把方向盘？”
“把着呢，但没控制。”夏尔坦言道：“不然哪有那么快，我实际上还不怎么熟悉开车。”
“你可以慢点开……”
“这不是有急事吗。”
“我们已经打过电话了，相信埃伦不会有意外。”
“相信是一方面，快不快又是另一方面。”夏尔正色回答
“好吧，孩子。”翻了个白眼，鲍比喃喃道：“再上你这辆车，除非我得了老年痴呆。”
这话不由令夏尔一愣。
“那你……”
鲍比摆了摆手。
“别管我，你先走，我搭个顺风车。”
“这荒郊野外的？”
“没问题。”
“我认为你还是上来的好，按照刚刚的速度，我们用不了多久的。”
“得了吧，我还想多活个几年，可不想提前见上帝。”
“……好吧。”见他一脸坚持，夏尔无奈点了点头，随后脚踩油门“猛冲”而去。
……
莫名其妙多了一辆车，这事倒是可以勉强被搪塞过去，但莫名其妙多了一辆充满硫磺味的车，那么再撒谎就有点难了。
更别说面对一位经验老道的猎人。
所以夏尔与恶魔交易这件事情自然是瞒不住的。不过对此，老鲍比倒是没说什么。
一来夏尔并未用自己或者他人灵魂去交易，二来，这也算是夏尔私事，而且也没有造成什么坏影响。
所以当夏尔得知某个消息后去找他时，鲍比没有发表任何异议。
甚至冷不丁听到这车不简单，他还充满好奇。
然而这好奇心在路上就基本已经消磨殆尽了。
有夏尔在，这辆车的特殊能力不会出来捣乱，但不论是速度还是气味，显然都不是一位老人能够承受得了的。
硫磺气味有点像臭鸡蛋，本就难闻。而速度，这辆车无论是行驶速度还是起步速度都远非普通车可比。
刚刚趁着车少，这车最快飚到了时速三百多，然而这还不是最快的。
“就是声音大了些。”
喃喃着，双手把在方向盘上的夏尔放任这辆车自动行驶，脚上油门也无需他掌控，就自动压到了底。
以至于这辆车一直在加速，加速，再加速。
公路上因此而出现一道道淡淡的黑色痕迹，同时，一股臭鸡蛋味道随风飘扬，伴随着强烈轰鸣声，这辆飞速行驶的道奇1969仿佛过江猛龙一般显得特别嚣张跋扈。
虽说噪音挺大，但夏尔对这速度还是很满意的，只是迈入新社会没多久的他显然忘记了，公路上是有速度限制的，而作为土生土长的地狱野兽，屁股下这辆车自然更不可能遵守什么交通规则。
于是不知不觉间，他造成的动静很大。
……
黑色车影于公路上飞速行驶，眨眼间就一闪而逝，暴响的轰鸣声下，紧随而至的狂风将路边一辆警车前站着的州警衣衫吹的凌乱不已，也让他脸色有些发黑。
“又是一个超速的白痴！”喃喃着，他拿起肩膀处的对讲机。
“echo37号呼叫，请回答。”
微弱的哗啦声后，仪器内紧接着就有所回应。“指挥中心收到，请讲。”
“n-19号公路c段有一辆黑色道奇严重超速，车牌号……该死的，车牌号没看清。”
他边说边钻入警车内，想要追逐而去，结果等系上安全带，对方已经连影子都没有了。”
见此，他无奈地拍了一下方向盘。
“狗屎的改装车！”
……
南达科他州，皮尔市，警署地区服务局内。
后勤人员们忙碌身影络绎不绝，喧嚣而又有序的工作氛围充斥整个办公区域。
噼里啪啦打字声伴随着时不时的交谈，构成了这里大多数响动。
忙碌状态下，注视着眼前屏幕上那闪电般的黑影于道路上横冲直撞，一位戴着耳麦的黑人年轻女性朝路过她身旁的副局长报告。
“echo37汇报有一辆黑色道奇超速严重。我们的测速摄像头抓拍到了目标，车牌号是arkansas-605sin”
副局长凯奇闻言点了点头：“很好，叫执勤组派人去拦截……”
只是他这话还未说完，不远处一道纳闷的声音就突然响起。
“为什么我看到的是california-99nx328？”
“加州车？”原地两人一愣，随即黑人女性忍不住看向自己面前的屏幕，滑动鼠标想要再检查一遍。
不过还未等她开始，第三道声音随之响起。
“怎么可能是加州？明明是阿拉斯加！”
“……”
“我看到的是特拉华。”
“你们在说什么？这明明是佛罗里达的牌照……”
“是……”
原本有序的办公区域内，因为一件超速“小事”而显得有点乱糟糟。
被这种特殊事件所吸引了注意力，原本事不关己的一些人也不由调出监控画面，结果他们发现，每个摄像头所拍摄到的车牌号码都不一样，有美国南部的，有美国北部的，甚至有美国之外的，乱七八糟，不下十几个。
包括副局长在内，所有人因此而一脸懵懂。
“遇到幽灵车了吗？”
这是个问题，只是没人能够肯定回答。
后勤人员们因此而暂时放弃了原本工作，忍不住不断重复播放着那些画面，目光渐渐惊奇。
副局长凯奇同样如此，他坐在一处空位上开始亲自操控电脑。结果眼下一切仍旧显得很超自然。
正兀自怔怔，不远处有声音汇报。
“那辆车已经驶过州界。”
“它去了哪？”副局长皱眉问。
“艾奥瓦，苏城方向，额，或者他想去内布拉斯加州？”
“艾奥瓦？内布拉斯加？”
凯奇局长喃喃着，随即摆手叹道：“和两边都打个招呼。让他们头疼去吧。”

29 恶魔与变化

阳光下，一辆黑色商务车缓缓行驶在内布拉斯加州边界某条道路上，不紧不慢，速度悠然。
三位身着黑西服的男士坐在车内，其中驾驶车辆的那位一脸白色络腮胡，年纪很大，但他身旁那位却面容稚嫩，看起来不过十六七岁，冷不丁一看，估计会被误以为祖孙两人。
“阿撒兹勒派阿莫斯他们去搞屠杀，为什么我们就只能在这里打发小喽？”
单独坐在后排的一位戴眼镜胖子无聊地靠在椅背处，玩弄指甲间，开口抱怨道：“这事我一个人就能搞定。”
“人？”副驾驶上那位少年奇怪地转头看了看他：“你竟然说自己是人？”
眼睛胖子闻言哼道：“当然，人怎么了？变成恶魔之前我们都是人，现在不也还是人。”
说着，他一脸感叹地道：“你别说，这还真是一种特殊体验。只是做人那会我还没发觉到婴儿有那么好吃，奇怪，这么好的事情我怎么没发觉到呢？”
“因为你是个白痴。”少年回答。
“白痴？这样也叫白痴，那你和我没两样。”
对方闻言语气鄙夷：“谁和你一样，我死前在伦敦可是杀了好些个妓女。”
“你那是杀人，和吃人有啥关系?”
“你怎么知道我没吃?”
“好吧，你真幸运。”见同伴话语间一脸得意，眼镜胖子语气稍蔫，但却不甘示弱：“人类妓女最好欺负了，你也就这点本事。”
“总比什么都没有的强，让我想想，你是怎么死的来着？掉进粪坑？”
听着这些乱七八糟的，驾驶位上的尼克尔贝实在受不了，他大声叱喝了一句，打断了两人的互相讥讽。
“你们应该闭嘴！”
结果这话造成的后果很严重。
“闭嘴？尼克尔贝，我们为什么要听你的？”后座的眼镜胖子质疑。
副驾驶的少年同样也冷哼了一声“就凭你的本体比我们多了个**？”
“两个白痴！”老人模样的尼克尔贝闻言不由暗骂，但他却尽量让自己语气保持稳重：“作为一个15世纪的老恶魔，我为什么不能教训你们两个？”
“哦，老掉牙的白痴。”后座胖子出言嘲讽。
刚刚还想保持稳重的老人闻言不由大怒，也不理会自己在开车，直接转头去阴森森地道：“也许你该尝尝被我吃掉**的滋味。”
“这就是你长出第二个**的秘诀？”
……
眼见气氛有些剑拔弩张，或者说眼见身旁尼克尔贝将车开的晃晃悠悠，副驾驶的少年也顾不得毒舌别人了，忙开口。
“好了好了，执行任务。然后我们趁空闲四处玩玩，阿撒兹勒管得严，这次完事说不定叫我们去干什么呢，时间可不能用来浪费！”
听到这话，后座的胖子悻悻地闭上嘴巴，不过在这之前，他还是不甘地讥讽了一句。
“尼克尔贝，庆幸吧，要不是因为这个，我非得爆了你的菊花不可。”
“那要看你有没有那个本事。”尼克尔贝反讽。
对此，眼镜胖子冷哼了一声，倒也没再次开口。
……
接下来一段路倒颇显沉闷，陷入冷战状态的三“人”没有谁再次开口。
直到车辆离开公路，缓缓停靠在一间路边酒吧门前，三人才开始商议。
“怎么办？”
“当然是冲进去！”
“我认为我们应该制定计划。”
“计划？尼克尔贝，你可真丢恶魔脸，对付人类还用得上计划？”
“有计划更有条理。”
“哦，那你在这里老老实实想计划，等你想完我们大约也就完事了。”眼镜胖子说着，推门下车，转头复又补充了一句：“也许你还没想完就能完事。”
讥讽的话语令尼克尔贝倍觉丢脸，于是他也不想什么计划了，同样推开车门跟着走了下去。
眼镜胖子带头走在前头，一脸随意。他自觉己方力量足以碾压几个弱小的人类，所以也没准备什么阴谋诡计，抵达门口后，不及细想，直接大模大样的抬脚一踹。
砰的一声，仰仗恶魔附体后的庞大力量，他直接将酒吧新换的大门一脚踹飞。
三人随即踏步走入其中，迎面而来的，则是一片“惊愕”的目光。
放眼望去，稀稀落落的猎人们坐落在酒吧各处，此时正因为响动而转头望来，模样一个个看上去是那么”惊慌失措”。
对此，眼镜胖子满意一笑。
尽管内部猎人数量实际有点出乎他们预料，但绝对实力面前，数量又算得了什么？
恶魔力量强大，一拳就能将寻常人击飞而去，同时他们无惧枪械以及任何其他武器攻击，只有少数东西，比如圣水或者受祝福的古老武器才能够伤到他们
武器，这些人根本不可能有。而圣水，措不及防，谁又能准备呢？
往常他们也不是没有屠杀过猎人，面对恶魔这种“稀罕”怪物，大多人都根本毫无应对经验。
所以尽管数量差距较大，但面对这些“措不及防”的弱者，尼克尔贝三人仍旧露出狞笑，随后拔出匕首就准备来个大开杀戒。
然而走了没几步，他们就被迫停了下来。
不是因为周围指过来的那些黑漆漆枪口，而是脚下地面。或者说，脚下地面某种力量限制了他们再次前进。
三人低头看去，踩着的地表是一片颜色暗淡的黑色地毯，看起来没什么特殊，但他们却无法再前进一步。
“这是……”尼克尔贝喃喃。
“下面有封魔陷阱，三个白痴，你们被捕了。”
一道冷硬声音紧随而至，放眼看去，一对母女正站在吧台后举着霰弹枪，其中那位老的正面露冷笑。
这着实令三魔有些出乎预料，他们互相对视了一眼，一时间搞不清楚己方行动是如何暴露的。
但显然周围猎人们不会给他们解释。面对被束缚的恶魔，他们立即拎着绳子上前，将三人依次捆绑在了原地。
于是没多久，三个被束缚在椅子上的“人”质就映入眼中。
“你们的计划是什么？”一切完毕，一位猎人厉声质问。
没有回答。
经过最开始的慌乱，三位恶魔此刻倒也算是镇定了下来，对于己方遭遇，他们只是冷笑不已。
“计划是吃掉你们所有人。”
猎人们因此而恼怒，问话的那位直接一拳打在了开口的尼克尔贝脸上，血液飞溅在他的白胡子缝隙间，一颗牙齿因此而脱落。
然而对此，尼克尔贝只是冷哼：“你没吃饭吗？”
话音未落，又一拳打在了他另一边脸。
可惜，造成的效果相同。
吐了口血痰在地后，尼克尔贝咧嘴笑道：“给你们上一课，人类灵魂下地狱的第一件事，就是被折磨，十年，百年？你们根本想象不到那有多么痛苦，现在，就凭你的拳头？呵呵。”
听到这话，猎人们不由面面相觑着，有些沉默，动手那位则咬了咬牙，随即一柄匕首直接捅在了老恶魔肩膀位置，但尼克尔贝对此却不以为意。
“也许你们应该用驱魔咒把我赶跑？但那其实也没用，我早晚会爬回来的，到时候，你们，你们的家人，我会一个个揪出来，然后杀个干净。知道吗，我最爱吃人类小宝宝，你们家有婴儿的最好小心点。期待吧，杂碎们。”
他说话时的表情不像是在虚张声势，周围猎人们对此愤怒不已。
只是奇怪的是，他们在小声商议后，却并没有继续刑讯逼供或者驱逐，反而放弃任何行动，开始在原地等候了起来。
等什么？
尼克尔贝三“人”不清楚，但仰仗自身不死特性，他们却浑然不惧。
于是就在这种诡异气氛下，不久之后，一阵引擎轰鸣声隐隐传入耳中。起先比较微弱，但眨眼间就仿佛来到了耳旁一般，响亮的犹如炸雷。
这声音令尼克尔贝三位好奇无比，其中一位更是若有所思。
“我怎么感觉有点不对劲？”
“哪有不对的地方？”
“我好像闻到地狱火的酸味了……”
在他们低声交流间，酒吧外踏步走进来一位年轻人类。与猎人们点头示意后，也没寒暄什么，扫了一眼，直接来到三位恶魔面前。
“你们的计划是什么?”他问。不知不觉重复了刚刚猎人的话。
“来了个人类小白脸？”眼镜胖子注视对方嬉笑道：“怎么，想色诱我？也许你该朝尼克尔贝试试，他一直有这个爱好。”
话音落下，对方挑了挑眉，随后也没多说什么，右手前伸，口中发出阵阵古怪音节。
单听到这种声音，临近的尼克尔贝就有种心烦意乱的感觉，而当他见到胖子同伴开始浑身冒烟，发亮，骨骼从内而外被照映而出后，更是一改刚刚淡定，目光中无法掩饰的露出一抹恐惧来。
胖子恶魔因此而痛呼惨叫，甚至开始求饶，声音就从耳边不断响起，凄惨无比，简直闻者落泪。
然而对方无动于衷。
最终，眼镜胖子抽搐着变成一道人形火炬，眼前这位小白脸人类因此而笑了起来，看的尼克尔贝莫名打了个哆嗦。
“这是个变态。”他暗暗对自己说，心头忍不住直突突。
不过火炬前的年轻人类并没有理会他，反而在熊熊烈火下看向了另一位少年恶魔：“可以说了吗？”
单看外表，两人似乎年纪差不多，然而此刻所面临情况却天差地别。
“我……阿撒兹勒叫我们来杀死这间酒吧内的所有人。”
面对刚刚发生的惨案，性格带点欺软怕硬的少年恶魔哆哆嗦嗦开始将自己知道的东西一股脑全抖了出来，似乎以为这样能就获得对方的留手。
对此尼克尔贝只是哀叹。
果不其然。
当少年恶魔根本没有其他信息可提供后，胖子恶魔的遭遇随之降临到了他的身上。
于是尼克尔贝再次看到了之前那种恐怖景象。
令他烦躁无比的音节下，金发少年身体开始由内而外的发光，浑身发红发烫，最终，哀嚎间，火焰滋生。先是眼眶，随后是头发，最后，金发少年全身上下都被带有淡淡白色光芒的汹涌烈火所包裹。
这个过程一点也不快，甚至可以说较慢，也因此，过程尤其折磨“人”。
同时尼克尔贝能也够感受到，在这种特殊攻击下，自己的两位同伴是真的死了，惨死，而非被驱逐。
熊熊燃烧的人形火炬照映的周围明亮无比，带来的阵阵炽热之感不断铺面袭来，年轻人类注视片刻后，看向最后的老恶魔。
“你有什么信息可以提供的吗？”
“你是天使？不，你不是，更不可能是巫师，你到底是谁？”
老人尼克尔贝所答非问，他此刻正努力让自己声音保持稳定，可惜其中难免有些颤栗。
对方因此摇了摇头，随后直接伸手对准尼克尔贝，也没有犹豫什么，令人烦闷的咒语声就再次脱口而出。
“等等等等，阿撒兹勒想要打通地狱大门，我知道恶魔之门的具体位置，我告诉你们，别杀我，不不，求你给我个痛快！”
没有回答，咒语声依旧如故。尼克尔贝不由绝望的闭上了眼睛。
然而最终他并未等来疼痛临身，对方咒语声就莫名其妙的停止了下来。
尼克尔贝因此而松了口气，但他同样好奇为何如此。于是他睁开双眼看去，发现对方正抬头看向酒吧天花板。
那里有什么？
老恶魔忍不住跟着抬眼看了看，结果什么都没发现。
“难道想要用什么新手段折磨我？”
他正兀自忐忑，周围突然传来阵阵轰隆声响。
“地震了吗？”
不远处有猎人喃喃着，结果话音未落，一阵尖锐响动霎时从天而降。灯管，酒瓶，窗户，甚至电视屏幕，一切易碎物品在这声音的“轰炸”下接连破碎！

30 与天使的对话

玻璃碎裂声音轰然四起，尖锐而又急促的的响动甫一出现，就令酒吧内众人无不紧捂耳朵发出痛哼。
噪音一般的巨大响动听起来就有一种令人胸闷气短的感觉，然而如果夏尔没听错的话，那其实是一个简短的音节。
一个特殊的，混乱的，但却隐隐能够令他听明白是什么的音节
“住手？”皱眉望着天花板。目光中，那里什么都没有，但他此刻却能够隐隐感觉到一股庞大的灵性波动于酒吧外的天空荡漾。
广阔，浩瀚，遍及整个头顶。
“这是……”
站在酒吧中央处，夏尔暗暗惊疑不定。不过并没有令他想多久，那诡异噪音复又响起，只是这次与上次略有不同，稍微平缓，却也更悠长。
嘹亮而又尖锐的噪音下，震颤感随之出现，让周围刚刚缓和口气的几位猎人再次痛苦的捂紧耳朵，跪在地上身躯佝偻。
与此同时，夏尔耳中仿佛出现一段话。“我必须带走他。”
这声音在旁人听起来刺耳犹如混乱噪音，在夏尔听来倒是还算平缓。
不过他并未马上回应，而是扫了眼周围。
算上老板娘母女，此刻酒吧内一共有七位猎人，他们现在纷纷跪倒于地，面对这种莫名其妙的音波攻击显得略有凄惨。不远处的乔甚至已经双耳流淌出血液。但他们目光仍旧紧紧注视着场地中央处的一人一恶魔，似乎见势不妙就准备奔上来援助。
“没事，你们先出去吧。”夏尔不由说了一嘴。
于是本就有些支撑不住的猎人们纷纷松了口气，随即忙互相搀扶着飞快离开酒吧。
周围因此而陷入寂静，手边恶魔此刻正一脸惊骇的东张西望，即怕夏尔把他给点燃，又怕这独特声音将注意打在他身上。
然而有些事情实际不可避免。
顺着破碎的窗户望着猎人们离开一定范围后，夏尔这才再次开口。“你是谁？”
看起来那位正紧盯此地，因为他的话语刚刚落下，周围就再次震颤了起来。
“我们是天使守卫队。”
这声音造成的动静很大，那极度刺耳的响动暂且不提，周围一切能够破碎的事物已然被它震的全部碎成渣，脚下地板更是出现一道道裂痕。
看着这一切，夏尔实在没办法让自己保持淡定。
只是这声音的主人却并未在意他的神色，而是说了最后一句话。
“我们必须知道恶魔的详细计划，他不能被杀死。”
……
“抱歉。”
……
话音落下，大量白光霎时于眼前绽放，那白光刺眼无比，就连体质特殊的夏尔都不得不抬手遮挡，一脸慌乱的老恶魔更是惨叫着连连颤抖。
然而这根本没用，光芒敛去后，他的身影就已然消失不见了。
原地只留下夏尔兀自怔怔，手心则悄然出现了一根洁白羽毛。
【星期四天使，卡西迪奥的肩部羽毛】
【它与主人拥有一丝联系】
【它被灌输了充足的天使力量，撕碎它，你可以释放出羽毛内的力量】
……
突如其来的事件打乱了眼下一切，审讯、烧恶魔、几日不见，还未开始的寒暄……
其中所包含的信息量也同样不少，令夏尔没法不在意。
比方说，原著里被人杀鸡屠狗般对待的弱鸡天使，为什么会这么厉害？
又比如说，他为何会如此及时的赶到？
是一直在盯着这里？还是一直在盯着夏尔？
什么时候盯上的？
种种问题不断缠绕于脑海当中，最后只留有一个念头。
“我什么时候能说个话就造成地震？”喃喃着，他低头看了看手中这根羽毛。
“这算什么？监视？还是补偿？”
如果夏尔的某种行径引起了天使注意，那么被监视倒也不算意外。
而如果真是监视，对方留下这根羽毛的原因就可以理解了上帝想要观察夏尔还需要给一张纸条呢。
那些天使想要凭空找到他。难度估计不小……
低头看了几眼手中这根柔软的，与寻常鹅毛没什么区别的白色羽毛，夏尔想了想，收起踹入兜口。
随后，扫了周围废墟般的酒吧一眼后，他踏步走出房门。
见夏尔出现，外面几位猎人们迅速围了上来。“夏尔，刚刚那是什么？”老板娘忙问。
“一个声音。”夏尔觉得这事没什么可隐瞒的，于是实话实说道：“是被那恶魔之门的消息引来的。”
“什么人的声音？”另一位猎人问。
“可能不是人。”夏尔回答。
他很确定刚刚那个是一位天使，只是这点就不需要明说了。
然而就算如此，单单这句话也足够令猎人们浮想联翩。
“不是人，造成的动静却那么大。”
“我怎么觉得祖国越来越陌生了……”
“只是更危险，倒也不算陌生。”
……
低声议论着，猎人们神色颇为复杂。
站在外面议论了一会后，不久，在老板娘的示意下，他们就进入了酒吧内，随后正想帮忙收拾眼下残局，一阵隐隐的警鸣声就倏然传入众多猎人的耳朵当中。
这帮人对此比较敏感，闻声后一个激灵，迅速来到已然变成空荡荡的窗口处凝望。
三辆闪烁着红蓝光芒的警车随之映入眼中。
“冲谁来的？”
“谁又犯事了？”
……
周围除了酒吧外基本没有其他建筑，而警车前后同样也没有任何可疑车辆。
于是猎人们马上明白了过来。相互对视了一眼，其中一位老猎人看向老板娘。
“恶魔想要打开地狱大门这个消息必须要扩散开，我这次虽说是赶来帮忙，但同样要谢谢你。埃伦，我会联系我认识的所有猎人参加这事，不过在这之前，我替你们去引开这帮蠢货。”
他话音落下，另一位猎人同样开口。
“这里已经没问题了，我也去给你们打掩护，有事电话联系。”
“还有我，我得马上去纽约通知那里的猎人俱乐部，他们数量有不少。”
“算我一个。”
“……”
五位猎人朝埃伦母女点了点头，又与夏尔依次握手，随即告别离去。
此刻那三辆警车正逐步逼近酒吧所在，可惜没等它们离开公路进入酒吧门前。就见一辆黑色的大皮卡在起步后，突然剐蹭了最前面警车一下，随后轰鸣着，没有丝毫犹豫的急窜而去。
警笛声急促而又响亮的响起，似乎在警告皮卡停下来。
然而驾驶皮卡的老猎人却并未理会，反而加大油门急速飞奔。
正当车内警察们对此错愕不已之际，第二辆、第三辆。
三辆警车不断被剐蹭着，起先他们还能想起原本目的，但最后完全被这嚣张的情况所引怒了，没怎么犹豫，直接调转车头紧追而去。
于是引擎轰鸣声却渐行渐远。这次被夏尔引来的政府危机就这么被明晃晃的解决了。
当然，他实际上还没想到这是因为自己的缘故……
注视着所有猎人离去，夏尔看向母女俩。
“耳朵没事吧？”
“应该没事。”乔回答，边说边捂着耳朵蹙眉不已。
“我刚检查了一下，基本没大碍。”埃伦接话道。
夏尔其实有考虑用法术把她耳朵治好，但听两人这么说，也就熄了这个念头，扫了周围一圈后，转问道：“阿瑟哪去了？”
“我们怕出意外，叫他暂时躲到前面一家快餐店去了。”
夏尔了然，随即又和她们聊了一下刚刚得到的消息。
恶魔之门、恶魔这个种族、还有仍旧在路上的鲍比……
对于恶魔这件事情，埃伦显得满是忧愁，就连一向对猎手生活充满向往的乔也担心不已。
她是向往冒险，但可不希望自己的祖国被怪物入侵。
闲聊间，夏尔突然问了一句。
“对了埃伦，你这里有没有黑猫骨？”
“有几根……你要这个干什么？”
“做点恶魔方面的研究。”夏尔回答道：“正好少了这个。”

31 交易陷阱

等到老鲍比抵达酒吧时，夏尔三人已经将酒吧内的各种碎玻璃完全清理一空，又将墙体地板等加固了一层。
只是这糊弄工程似乎效果不怎么样，再加上刚刚被恶魔袭击，难保此地还会有危险，所以最终在商讨过后，母女俩决定暂时去鲍比那里躲一段时间。
于是这间路边酒吧就挂上了暂停营业的牌子。
当然，在离开之前，他们自然不可能忘记那位电脑高手，于是许久不见的邋遢青年也加入了此次“出游”。
“速度与激情里的charger？真酷。”
坐在无人问津的副驾驶上，长发青年如此评价着，继而转头纳闷的看向身后。”奇怪，你们挤在后边取暖吗？为什么没人坐副驾驶？”
“鲍比叔说……”乔刚想回答，结果被母亲埃伦眼神示意
于是她闭口不言。
这令阿瑟显得很摸不着头脑，不过也没太在意，反而对这辆车内的一切充满好奇。
然而等到抵达目的地后，他这种好奇悄然消散一空。
“真刺激，我……额……”从副驾驶爬出的阿瑟双腿打颤，口中颤颤巍巍，回头看着这辆黑色肌肉车满脸的心有余悸。
……
酒吧事件算是暂时告一段落，虽说最后出现了个天使，但过程大致与预期当中的没什么不同。
干掉了两只恶魔，了解了恶魔的入侵计划，夏尔的灵体也增长颇多。
“再烧死一头，应该能长到三米。”黑夜下，站在荒野十字路口处，夏尔暗自喃喃。
他目前这种独特成长与主世界灵体晋级决然不同，但同样是灵性的提高。
自然，灵性提高后他的法术效果也会增强。
目前他施法造成的效果就与最开始强了不少，同时，夏尔感觉到，如果自己的灵体再增强一点，似乎会出现一种新变化。
什么样的变化？
他不清楚，这只是一种感觉。
或者说，命运天赋的预测自身特性在隐隐起效果。
所以不过从路边酒吧返回的当天晚上，也就是今晚，他就准备迫不及待的补上这个缺口。
月朗星稀的黑夜下，身前是一处被新挖好的坑。而手中则是一个装着各种古怪物品的铁盒子。
看着蹲在地上忙碌的年轻人，悄无声息站在他旁边的黑发美女无奈地道：“也许你忘记了一件事。”
“我记性好得很。”夏尔边清点铁盒子内的物件边回应，语气略显敷衍。
对于身旁这个跟屁虫，这两天下来，他已经可以做到无视了。
“可你忘了我们的比试。”对方轻声说道：“时间已经临近，再不走估计会来不及了。”
闻言，夏尔抬眼看了她一眼：“我为什么要和你比试？”
“你不想解决我这个麻烦？”
“不想，”夏尔语气无奈地道：“大家年纪都不小，就别拿这种忽悠小孩子的把戏来糊弄人了，我是挺烦跟屁虫，对灵魂也有那么一点需求，可我更不想被人耍。”
“而且，我现在还有更重要的事情要做。”说着，他已经将手中铁盒子放入坑内埋好。随即也不理会脸色略显尴尬的女死神，站起身来，低头注视脚边新埋好的土坑凝神静气。
拗口的拉丁语咒语随之从他嘴中冒出，周围万籁俱静的环境下，虫鸣声似乎因此而稍显减弱。
显而易见，夏尔此刻正准备召唤恶魔。
新干掉的两头恶魔并不能令他满足，所以在埃伦那里将材料收集齐全后，返回新家的夏尔直接开始准备召唤。
周围只有他一个人，这看起来比较托大。不过实际上夏尔已经考虑到其中诸多风险。
从上一个“人质”那里得知，交易恶魔会瞬移，会念动力，估计也少不了恶魔那种巨大力气，实际很不好对付，不过夏尔有最终底牌利用主世界某个饰品，他同样可以瞬间逃脱危险。
再加上那个威力似乎不小的天使羽毛，他倒也算是没什么可顾虑的。
同时，猎杀这种恶魔也不需要多少人，只需要将之引入陷阱就算是成功，人多了根本没用。
所以他此刻才孤身一人来到这荒野当中不算那位因为仪式开始而悄然离去的女死神。
考虑到诸多情况，他自觉这次狩猎应该不会有什么意外，然而事情的发生总是不能尽人意。
繁琐而又简短的咒语声下，他的召唤仪式顺利完成，但出现的身影，却有些出乎夏尔预料。
……
“哈喽，夏尔。”
来人抬手朝夏尔打了个招呼。
一身黑大衣，一张中年大叔脸，稍显圆润，头发稀疏。
不正是见过没多久的那位克劳利。
见夏尔略显愕然，站在他不远处的中年恶魔笑眯眯地问：“没什么好惊讶的，你可是我们的特别客户，当然需要我这位十字路口之王亲自接待……好吧孩子，回归正题，有什么需要吗？”
”没什么。”夏尔叹气。“就是有点可惜，我还想和某个女恶魔来个深情一吻。”
“嗯，关于这个嘛……实际上交易恶魔中真正是雌性很少，所以，你懂得。”
他说着，抬眼扫了眼周围，不由挑了挑眉。
“哇哦，瞧我发现了什么？恶魔陷阱？客户对我们的服务开始不满意了吗？这可真是令人伤心……”
说伤心，他脸上表情倒是一点变化都没有，目光随意地瞥了眼埋下隐蔽陷阱的地面，也没当回事，反而饶有兴趣的转移了话题。
“战果如何？”
“干掉了两个。”夏尔回答，对于今晚这次失败的狩猎略有无奈。
“两个？”
“没错，剩下那个叫天使抓去了。”
这话落下，对方脸色终于有所变化：“天使？为什么会有天使？”
“我哪知道。”夏尔回答：“不过显然，你们的开门计划已经被提前发觉到了。”
“是啊，这可真是一个坏消息。”唉声叹气着，克劳利表情却没有任何伤心模样，反而嘴角似乎带有笑意。
夏尔不清楚这位为何希望破坏那个黄眼恶魔的计划，但说来说去，总归少不了内部争斗之类的，他对此可没什么兴趣，反而比较在意另一个问题。
“按照你刚刚的意思是，我以后再用这种召唤方式，只会把你弄出来？”
“当然。”克劳利笑眯眯回答：“这可是贵宾vip级别的待遇，上一个有这种待遇的是英国某个地下组织的女疯子，虽说脑子不大正常，但可是真正的上流阶级哦。”
“那可真是荣幸。”夏尔兴致缺缺地回答。
狩猎普通交易恶魔还成，面对眼前这个一看就很狡猾的交易恶魔头头，难度似乎直线上升。
他这模样令克劳利若有所思，不过他并未多想这件事，反而问了另一个问题：“骑梦魇兽的感觉如何？”
“还不错。”
“当然不错，就算在楼下，那只小可爱也是个稀罕货呢。”克劳利说着，叹气道：“只是你该怎么喂它？……对了，我忘记说了，长期不进食，梦魇兽是会越来越虚弱的。”
“进食？”夏尔闻言皱眉。
“当然，你不会真的把它当成一辆车吧？”克劳利一本正经地道：“挑剔、忌口，梦魇兽对食物要求比较特殊，据我所知，人类世界根本找不到它能吃的，可惜了小宝贝，离开地狱饿死的几率实在是很大……不如我们再做个交易怎么样？”
显然，这货最开始拿那辆车做交易的时候就想到了现在，夏尔对此倒也没什么生气的想法他可从来没奢求过一头恶魔能够有所谓的诚信本质
所以年轻人略显好奇的问了句：”什么样的交易？”
“你帮我办件事情，我给你提供食物。”
“办事……”夏尔摸了摸下巴，突然道：“不如这样好了，你给我提供食物，我考虑不杀你的手下。”
这话令克劳利脸色一僵：“什么意思？”
夏尔扫了眼不远处隐藏着的恶魔陷阱：“看见周围环境了吗？有何感想。”
“看起来vip客户对我们的感官不是那么友好……”
“其实还好，不过这不是重点。你说如果我不断用这个来召唤恶魔，你觉得你的手下能有多少够我杀？”
这话令中年恶魔眨了眨眼、“别闹，这对你有什么好处。”
“好处大着呢。”夏尔回答。
克劳利闻言叹气：“那么我只能关闭地狱对你的交易请求了。”
“哦？如果我叫别人召唤呢？时不时的，世界各地的。”说着，他不自觉笑了笑:“你们总不能分辨出谁是真的想交易，谁是另有图谋吧？”
“或者干脆不回应？”
“那损失估计不小。”
……
听到最后，中年恶魔勉强一笑：“你让我很难做呀，孩子。”
“怎么？想动手？”见他脸色有异，夏尔不由挑了挑眉，随即从裤兜掏出一根在夜晚散发莹莹白光的羽毛，拿在手中比划了一下。
“天堂出品，你觉得这玩意威力有多大？我反正是很好奇……”
他说着，突然发现对面已经没有了中年大叔的身影，忙转头扫视周围。
身后，左右，全都不见对方存在。
“跑了？”夏尔不由无语，随即低头看了看手中羽毛，低声疑惑：“这东西有这么大威慑力？”
“这是一位精英天使的肩羽。”一个温柔的声音回答了他的问题：“它很珍贵，里面的力量也特别克制恶魔。”
这话令夏尔若有所思，不过也没细想，收回这根羽毛后，转头看向复又出现的女死神。
“又来找我，你到底有什么目的？”
“比试。”女死神回答。
“比试？这就算了吧，”夏尔翻了个白眼，随后想了想，道：“不过如果你能提供给我一些情报，我倒是不介意和你们缓和一下关系。”
“什么情报？”女死神问。
“天堂地狱，或者说整个世界的高层次力量情报。”夏尔回答，目光静静注视着对方，“包括你们。”

32 世界构成

“萨姆和迪恩的确是去了休格尔镇。”
……
手机里鲍比说这句话时，夏尔正将自己之前一套衣物扔进洗衣机内。
“位于印第安纳波利斯附近，距离这里比较远。”
“有说是执行什么任务吗？”
“萨姆做了个梦，梦到他哥哥枪杀了个人，他们觉得很不对劲……”说着，鲍比语气无奈地道：“夏尔，如果你准备去波利斯，帮我留意一下他们。我之前打电话打不通。”
“好的。”夏尔回应。挂断电话后。他转头看了看客厅内坐着的黑发女死神。
“看来这又是个剧情任务。”
想着，他扣上洗衣机盖子，回到客厅当中后，坐在了女死神对面沙发处。
对方此刻正拿着遥控器换台，扫了眼一身白色运动服的夏尔，赞美道：“以人类的外表来说，你算是很美丽的那一类。”
夏尔闻言一愣。“我认为你有点用词不当，还有，拍马屁没用。”
“我们称赞世界上一切美好事物都会用美丽这个词，赞美人类也一样。”女死神轻声反驳道：“而且这不是恭维。”
“好吧，那谢谢你了。”夏尔回应，撕了一袋速溶茶泡上后，他抬眼问：“怎么称呼？”
直到现在他才想起来问这个。
“你可以叫我泰莎。”
名叫泰莎的女死神说着，撂下遥控器，看向夏尔回归正题地道：“阿撒兹勒利用魔鬼手段影响一整座小镇的人类沦入邪恶，他已经成功了，但我们绝不甘心那些本该不属于地狱的灵魂被他所获；所以我希望你能帮我们。”
……
现在是十字路口召唤恶魔失败后的半个小时，夏尔觉得站在荒郊野外谈论交易有点蠢，于是就邀请这位看起来是人类女性，实际上也不知道是什么种族的女死神回到出租屋来研究具体。
路上时，对方就已经简短说了一下她希望夏尔帮助的事情，而现在，则开始正式说明。
于是夏尔撂下手中茶杯，开口问：“怎么帮？”
“我希望在那些灵魂沦落地狱之前，你能用你那种快速方法将受污染的灵魂封印截留下来，这样我们就可以慢慢清洗他们灵魂内的污染物，也可以避免他们下地狱。”
泰莎说着，放于膝盖的双手捏紧，语气愤怒地道：“我们本不该参与任何人类事件，但阿撒兹勒率先破坏了规矩，用作弊手段强掳那些灵魂，我们不能不管。”
“你们为什么不自己动手？”夏尔疑问。
他可不相信这些死亡代言人自身没有截胡的力量，非得要他这个来历不明的死灵法师帮忙。
然而，眼前这位女死神的话却偏偏对此予以肯定：“我们只能引导灵魂，而无法做到出手干涉，况且，天堂与地狱的灵魂会直接被吸引到他们各自该去的地方，只有即上不了天堂，又不会下地狱的普通灵魂才受我们引导。”
夏尔闻言无语，思索片刻后，道：“所以你们其实什么也干不了，就希望我能够帮你们把那近千灵魂全部截留下来？”
“我们能拖延时间。”对方回答：“正常这种灵魂出现后，会在一个小时之内上升或者下降，但我们可以将它们拖延至五个小时左右。”
“数量太多，恐怕不够。”夏尔回答。
“的确不够，但我们会尽最大努力，”女死神咬唇道：“也希望你能帮我们尽全力抢救他们。”
看对方一脸恼火的神色，夏尔感觉事情应该没这么简单。
这帮死神估计以前也没少被这么“欺负”，但因为某种古怪的规矩，一直“敢怒不敢言”。
直到这次这件事情，灵魂数量实在太多，他们又恰好遇到了夏尔这么一个合适人选……
“不过谁叫我对你们有需求呢……”
暗暗思索着，他不由想到了另外一个问题。
“你说，派去搞屠杀的，能有多少恶魔？”
“不会少于五只。”泰莎回答：“但也不会多于十只，阿撒兹勒没有那么多力量可用。”
“五只就可以屠杀千人小镇？”
“特殊手段可以。”
“好吧，”夏尔思索片刻，觉得这件事情其实对他也没什么难度可言，再加上还有恶魔诱惑，于是他点头道：“那么我们该谈谈报酬问题了。”
……
“地狱现在没有真正的王者，一位叫做阿拉斯泰尔的恶魔掌控新生灵魂转化恶魔之事，阿撒兹勒则掌管地狱最大一股兵力，但他很少在地狱走动。
掌控灵魂交易的是一位叫做莉莉丝的女恶魔，她是路西法第一个转化的人类。”
“和你交易的那位克劳利实际上是她的助手，被分管十字路口生意，按照人类话来说，他是一位主管。”
“地狱里主要就是他们三方恶魔势力，但除此之外，还有其他几位地狱王子，地狱骑士。但他们基本已经消失，现在还活跃的只有阿撒兹勒这位地狱王子。”
……
缓了口气后，泰莎继续讲述道：“上帝已经失踪很久了，天堂现在的管理者是米迦勒，还有担当他助手的弟弟拉斐尔，在他们之下，有十七位炽天使以及上万的普通天使。”
“天使们力量强大，但他们很少在地球走动。排除不久前被你吸引来的那位，三百年内我只见过两位天使。”
“被我吸引来的？”夏尔挑眉。
“没错。”泰莎解释道：“天堂势力虽说不常来地球，但对这里的监管一直没有放松，你的那种净化恶魔手段和天使力量很相似。”
“所以就引来了天使？”
“是的。我估计他们可能把你当做了一位拿非利人。只是既然那位天使没把你怎么样，你的嫌疑应该就已经排除了。”
说着，泰莎补充道：“拿非利人是天使与人类混血，他们天生邪恶。”
夏尔若有所思的点了点头。
“至于我们？我们是秩序。”
“死亡的秩序？”
“没错。”泰莎回答。“还有真正的死亡之地，冥界。”
“你也许会想，好人会上天堂，坏人下地狱，但世界上大多都是不好也不坏的平常人，他们的灵魂归于何处？”
夏尔不知道，对方也没期望他能知道，停顿了一下后就开始解答。
“我们的任务主要就是这点，引导这部分灵魂进入冥界。”
“怎么判断是好人还是坏人？”
“看你做了什么。”泰莎回答：“规则只看结果，不问过程。”
“所以就算是一个大坏蛋，做了好事也能上天堂？”
“如果他是坏的，他怎么可能会上天堂？没什么能欺骗世界的规则。死亡后，你的整个人生都会变成衡量你灵魂归处的筹码。”
夏尔听明白了。“也就是说，如果他本性很坏，但一生没有做坏事，那么他仍旧是好的？”
“大体就是这样，”泰莎点头：“具体还有很多细节，但我认为你应该对那些不感兴趣。”
夏尔没回答。对方则结束了这个话题。
“这些就是你想要的大体信息了，具体资料，我现在还没权限调取，而且也需要你帮我们完成这次事情后才能交给你，抱歉，请理解。”
夏尔对此没意见，实际上，对方能够现在告诉他这些，他就已经满足了。
当然这些其实也只是一个笼统信息，没什么值得保密的地方，剩下那些具体的，天使恶魔手段之类的可就属于机密文件了，当然不可能随意交出来。
“听起来也不算太复杂……”
想着这一切，门铃声突然响起。
“谁？”
“你好，夏尔是吗？”
门外传来一阵女性声音：“我们是你的邻居米尔斯家。我叫乔迪，还有我丈夫柯林斯。”
“我们来了好多次，但你一直不在。”

33 地狱火结晶

小镇生活有种奇特的平淡感，邻居乔迪带着她丈夫前来感谢夏尔那天的“救命之恩”。言谈中充满了感激，以及对夏尔这位新邻居的好奇。
当然，作为一个从未接触过超自然力量的家庭，别说当初昏迷的男主人不相信鬼魂，就算是亲眼所见的警长乔迪也最终将那晚场景归于自己受刺激，眼花了。
于是现在的夏尔在他们看来，只是一个新搬来这里神秘少年。
他们前来拜访后，倒也没自来熟的问这问那，不过倒是邀请夏尔参加他们这周末的朋友派对，只是被夏尔以出差为名回绝对此，两夫妻显然不信。
说旅游或者就学的还靠谱点，夏尔现在的年龄实在与出差什么的天差地远。
“他好像还没成年。”离开后的米尔斯先生如此对自己的老婆说，却也没在意夏尔之前敷衍。
“所以我们以后应该常备果汁。”乔迪点头。
“没错。下次来问问他喜欢吃什么，我感觉他可能会喜欢你做的草莓派……”
救命之恩不提，作为一只颜狗，夏尔的个人魅力实际很不错。
以至没交谈多长时间，米尔斯一家就对这位新邻居充满好感。
两夫妻当晚抱着对新邻居的期待入睡，翌日早晨，他们就带着一盒新做的糕点正式登门拜访，然而敲了半天房门也不见有人回应，转头一看，车库内已经没有了那辆黑色轿车的痕迹。
“还真出门了？”
两夫妻面面相觑。
……
黎明余烬，天际第一抹阳光斜斜照射而来，黑色1969平缓的行驶在狭长的公路上，向着印第安纳州方向前行，高空看去，就像是一只缓缓移动的黑色蚂蚁。
清晨的空气比较清新，顺着敞开车窗钻入其中，清凉扑面，驱散了周围那令人难以忍受的臭鸡蛋味道。
音响中放着舒缓纯音乐，夏尔口中则咀嚼着在路边快餐店买来当早餐的墨西哥卷饼，双手则拿着一副报纸，静静观看着其中内容。
大多都是美国各州新闻，农业，商业之类的，国际上的则是各种时政局势，还有各国乱七八糟的花边新闻，对这些，夏尔唯一还算是熟悉的只有那么一条。
“日本女子组合akb48成立。”
……
黑色道奇从小镇所在的南达科他州，到了邻近的艾奥瓦州，再路过芝加哥所在的伊利诺伊州，从清晨出发，到黄昏降临，一直从未间断的赶着路。
屁股下这辆地狱牌肌肉车充满了便捷性。不需要他操控，方向盘自动转动着，以至于夏尔这一路完全是在看书，或者在练习法术当中度过。
显得颇为悠闲。
然而当车辆即将抵达印第安纳州之际，它的速度却愈发缓慢，最终，黑色道奇堪堪停靠在了某条颇为偏僻的道路上，彻底熄了火。
“？”
轿车停在路边，夏尔推开车门从中走出，拍了拍黑色前盖，隐隐微弱的喇叭声随之响起。
声音低沉，显得有气无力。
夏尔不由无奈。
显然，这辆车是“没油”了。
扫视周围，入目所见一片荒野，两侧尽是荒芜灰土地，左边遍布碎石的原野一望无际，右边则稍好一些，青烟升腾，隐约可以见到一辆白色房车静静存在，还有一个穿着绿衬衣白裤衩的家伙在朝这边招手，似乎在求助。
然而夏尔现在可没有当好人的心思，他也不觉得自己现在这种情况能有人帮得上忙。
“我说这一路怎么不见你飚速。”
喃喃着，想到某个狡猾恶魔说过的话，夏尔有点头疼。
女死神泰莎的紧急求助让他还没时间搭理这件事情，本打算解决这个事情后再说，然而没想到，这辆车竟然这么快就饿了？
是真的需要频繁进食，还成因为不断被灼烧的缘故？
夏尔不得而知，思虑片刻后，他叹了口气。
“好吧，如果你也没办法的话，这次任务可就真不怪我了。”
喃喃着，靠在车头的年轻人抱着胳膊，等待着某位女死神的出现。
然而还没等到她现身，另一个“惊喜”就悄然降临。
正兀自好奇观望着荒野中那位穿白裤衩的大叔气喘吁吁向此地跑来的奇怪身影，一个声音突然从不远处响起。
“哈喽，夏尔。”
略显沙哑的声线带有某种特殊基调，夏尔抬眼看去，不出意外的是某个穿黑衣的中年恶魔。
见夏尔目光望过来，对方笑眯眯的说道：“看看我们的小宝贝都被你饿成什么样了？啧啧，真是残忍呐。”
夏尔自动忽视对方不着调的话，转而疑问：“你怎么找到我的？”
“这话该怎么说呢，嗯，臭味相投？”
夏尔对此无语，随后也没和他闲扯淡的心思了，抬起右手就要给对方来一发净化，然而对此，克劳利似乎早有防备。
他刚刚抬手，这位矮个子大叔就倏地消失在了视线当中，继而隔着黑色轿车出现在了另一处地方。
“年纪轻轻的怎么总是动手动脚，真叫难以忍受。不过算了，谁叫我这个人实在太心软……”
叹着气，中年大叔随手扔来一块黑色物体，随后打了个响指，直接消失不见。
夏尔没有伸手去接着东西，任凭这块“石头”顺着车盖滚动，最终掉在地上发出清脆响声。
“什么意思？”
扫了再次变得空无一人车前后，夏尔疑惑，随后低头看向落在油柏路上的黑色钻石。
看起来像是钻石，不过真实之眼的提示却令他略显恍然。
【地狱火结晶，由地狱深处的独特火焰灼烧地狱岩石形成，是梦魇兽的主要食材】
【结晶内部充满了火焰的力量】
……
“充满火焰的力量？”
若有所思着，夏尔不自觉想到了元素水晶。
不过现在不是想这些的时候，弯腰拿起这枚黑色晶核，他皱了皱眉。
“想钓鱼？”
“他是怎么找到我的？有追踪器？”
思索着，手边的车辆已经开始散发出阵阵“饥渴”般的喇叭叫声，于是夏尔扫了几眼车体后，最终拿着这枚黑色的“钻石”来到车屁股处，顺着加油口将晶核扔入油箱内。
几个呼吸间，充满力量感的喇叭声音就再次从耳边响起，夏尔见此没有犹豫，立即钻入车内。引擎因此而狂躁的轰鸣了几声，随后，黑色道奇绝尘而去。
刚刚还在路边停靠的轿车一溜烟就远窜而去，见此，正大喘气的往路上赶的白裤衩大叔不由一怔，随即望着那辆车背影瞪大双眼。
“喂！快停下，你的车轮子着火了！”

34 呼唤死灵

顺着公路飞速行驶的黑色道奇最终位于一处被山林所围绕的小镇外围停了下来。
小镇位于印第安纳州南部区域，地貌多丘陵山谷，唯一通往外界的道路是一条夹在两座长满杉树小山之间的公路桥，黑夜笼罩下，放眼望去，桥头已经被几辆轿车所堵塞。
面对临近的黑色轿车，堵在桥头的一辆蓝色皮卡中钻出一人来，望向驶来车辆沉声高喊。
“桥面维修，不能通过，找其他路吧。”
喊话之人身穿棕色皮大衣，面色黝黑，手中还拎着一杆枪，在他说话时，周围车辆内也同时钻出四五个人。
他们有老有少，一个个都拎着抢，目视道奇轿车显得充满敌意。
拥有真实之眼，扫了几眼这些看似正常的人类后，夏尔果断的调转车头离去。
直到脱离他们的视线，他这才看向副驾驶处。
“来早了？”
“看来是的。”
女死神泰莎自打阳光消失后就出现在了副驾驶座位上，此刻闻言点头。
“你的赶路速度很快，恶魔毒药现在还没有正式爆发。”
所谓的恶魔毒药就是女死神口中说过的那位黄眼恶魔的魔鬼伎俩对方已经将这座小镇内的所有人全部散播了“瘟疫”。
一种持续期间能够令人性情大变，持续期一过则立即身死的瘟疫。
“什么时候爆发？”夏尔问。
“大约明天上午。”泰莎道：“我感应到了这里明天上午左右会有大量死亡，我先进去观察一下。”
说着，见夏尔没有意见，她化作一团灰雾消散一空。
于是原地只留下夏尔一人存在。
扫视周围，车窗外是一条被树林所笼罩的偏僻公路，后方荒无人烟，前方则存在着一些武装人员。
那些看起来是正常人，实际上真实之眼的提示却证明了他们很不正常。
【一群被恶魔病毒所污染的人类】
【他们受病毒所掌控，充满了攻击性】
……
“几个执行恶魔正位于小镇后方一处山谷等待病毒爆发时间，我的同事们也已经就位，等时机一到，我们就可以去找他们了。”
离去的泰莎没一会就再次返回，并说出以上这段话。
“你的同事们？”
“死神可不止我一个，他们数量很多，用现代话来说，他们都可以叫做同事。”泰莎说着，复又道：“我还见到了迪恩，还有他弟弟。”
这位女死神和温彻斯特当中的老大实际上是老熟人是在迪恩某次死亡后相识的。
这点夏尔之前已然有所了解，而对于她口中的话，夏尔同样并不意外。
兄弟俩这次任务内容正是前来调查这座小镇。
“被困在里面了？”
“是的。”泰莎回答：“镇子里面现在全是中了恶魔瘟疫的人类，几个正常人被困在小镇诊所内，一位恶魔正伪装成人类和他们一起。显然，迪恩他们还不清楚这点。”
说着，见夏尔面色如常，她不由纳闷。
“他们不是你的朋友吗？你不担心？”
“没什么可担心的。”夏尔回答：“温彻斯特兄弟命硬的很。”
泰莎对此很是奇怪，但她并未多说什么，而是叮嘱了一句后。
“我去与同事一起盯着那几个藏在后山的恶魔，有异常我会回来通知你。”
夏尔点了点头，对此没有意见。
或者说，他这次就是“受雇佣”来这里的佣兵，雇主打算怎么办他就怎么干就是了。
思索着，见对方复又消散，夏尔想了想，背靠在驾驶座的椅背上面，眯着眼睛开始嘀嘀咕咕了起来。
空闲时间自然不能拿来浪费，所以他打算趁此练习一个法术咒语，一个名叫呼唤死灵的法术咒语。
最近夏尔虽说一直在烧恶魔或者烧恶魔的途中渡过，但他并没有忘记自己最初定下的计划。
将晋级后能够学会的法术练习完全，然后找垫脚石尝试晋升。
垫脚石方面，他决定等在死神这里获取到完全资料就开始搜找目标，而法术练习，他这几天则一直没有中断，一有空闲就练习一阵。
比如说现在这个呼唤死灵法术，他现在已经可以释放成功，只是有成功几率问题。
……
寂静夜色下，黑色轿车静静停靠在路边一座山林下方，内部隐隐传来一阵阵微弱的呢喃声响。
周围虫鸣叫声原本络绎不绝，但可能因此，不知不觉间却变得愈发微弱，最终，一阵稀疏响动于左手边山林处传来。
听到响动，车内年轻人转头看去，就见一只看起来和正常生灵没有什么差别的棕黄色小家伙正在月光照映下，迈步于丛林内走出。
【你尝试施展呼唤死灵法术，你的法术释放成功】
【你成功招来了一只北美山猫之灵】
……
在夏尔的咒语声下，这只棕黄色小家伙迈着优雅猫步踏步来到轿车临近的山脚前，因为高度问题，它与夏尔基本面对面。
尽管是灵魂体，但它毛发看起来却非常真实，竖瞳眼睛在夜晚看去仍旧一片猩绿，显得有点凶。
不过面对夏尔从车窗处伸出来的手，它却也没有丝毫躲避模样或者敌意法术效果作用下，这头动物之灵虽说仍旧有自身凶性存在，但基本受夏尔支配。
甚至本能影响，夏尔手抵达它额头之际，这只小家伙还下意识的眯起了眼睛，浑然忘记了灵魂体早已没有生前那种触觉。
于是黑夜中金光一闪，这只略显肥胖的北美山猫就这么变成了一张卡牌。
“守株待兔……这法术还真练对了。”
低头打量了几眼手中这张刻画着一头肥猫的银边卡牌，夏尔将之收起，随后张嘴开始第二次尝试。
可惜他现在的咒语还不熟练，没办法次次都能够成功施展。
……
时间缓缓流逝，夜晚的清冷渐渐消散，仰仗体质优越，夏尔一晚没睡却仍旧显得很是精神。
法术方面，他则顺利使用出了十多次。
然而算上第一头山猫，收获却只有四张卡牌。
一头胖山猫，一头棕熊，一只白毛鹰，以及一个模样凄惨的女性怨灵。
周围山林内存在的灵魂显然并没有那么多。
或者说，能够形成完整灵魂体的动物，本就属于稀少类别从女死神那里得知，只有人类普遍拥有灵魂，动物类的，大部分灵光微弱，或者干脆没有。
“世间万物都是上帝所创造，但上帝偏爱人类。”
她曾说过这句话，语气很是复杂。
……
笼罩世界的黑夜被一抹黎明之光所刺破，周遭昏暗环境开始愈发明亮。
凌晨清冷的雾气渐渐于周围山林内滋生并包围车辆。白雾覆盖，露珠缓缓浮现于光滑明亮的倒车镜处。
泰莎悄然出现于副驾驶。
“我们可以走了，恶魔已经开始带着被感染的人类离开小镇。”
没回应，夏尔比划了个ok的手势，随后车辆启动，在泰莎的指路下，缓缓向着小镇方向赶去。
来到昨天“碰壁”的桥头时，那里果然已经没有了堵路车辆的存在。黑色道奇顺利于桥面驶过，正要顺着油柏路继续深入，一辆白色皮卡却迎面而来。
见此，身旁泰莎忙警告。
“开车的那位是恶魔，小心！”
她的声音很严肃，但夏尔却颇为淡定，透过车窗注视着那驾驶皮卡的棕发青年，他不自觉摸了摸裤兜中昨天晚上收获的几张卡牌。

35 念动力

迎面而来的白色皮卡车上坐着两人，一位棕发青年，以及一位光头中年黑人。
在夏尔发觉到他们时，两“人”同样也发现了黑色轿车当中的年轻人寻常人是见不到泰莎存在的。
那位中年黑人见此脸色喜悦，似乎在为见到正常人大喜过望。然而他身旁驾驶车辆的那位棕发青年眼睛却霎时变成漆黑一片。
于是前行的皮卡倏地一折，横至在了道路中央，紧接着，眼睛漆黑的青年就气势汹汹的下车走来。
身旁女死神见此，担忧的看向夏尔：“规则限制，我没办法出手帮你……”
她话音未落就戛然而止了，因为夏尔已经抬手隔着车窗念起了咒语。
于是就见车窗外那位踏步靠近而来的青年脚步倏地一缓，艰难前行几步后，面色变得有些痛苦，胸膛也渐渐浮现出一抹亮度。
净化法术发动。
以往这法术在面对恶魔时基本无往不利，只可惜，夏尔现在面对的却是一头没有被束缚的恶魔，尽管法术也对他造成了很大效果，但眼见不妙，对方却明智的做出了决定。
于是就见他痛呼了几声后，倏地仰头，口中窜出一道长长的黑色烟柱。
附体恶魔真身离去，青年身上的法术光辉因此而收敛，而那黑色烟柱则位于半空中旋转了一圈后，急速窜向夏尔方向。
它明显不怀好意。
夏尔对此有所预料，甚至他在见到这黑烟出现后，就已然有所行动。
于是两张卡牌不分先后的被他甩出窗外。
金属碰撞山体岩石的清脆声响下，一头山猫以及一只棕熊的朦胧身影由此浮现于碰撞山脚处。
与此同时，正急速飞射而来的黑色烟雾猛地于半空当中停滞不前，紧接着，滚滚浓烟内就倏然绽放出两抹白色之光，一头一尾，甫一出现，白光就迅速蔓延至整条黑雾烟雾内部！
隐隐的凄厉嚎叫随之从中传出，同时，这头恶魔本体也顾不得攻击夏尔了，黑色烟柱于半空猛一折身，向着地面就飞射而去
可惜它速度还是慢了许多。
就在它“头部”堪堪钻入山体内，还未继续深入之际，破体而出的白光就迅速变成火焰倏地将之点燃！
黑色的恶魔烟雾被泛白熊熊火焰所包裹，插于地表，那滚动挣扎的模样样子活像一条正往洞口内钻，熊熊燃烧的蟒蛇。
“这……”身旁的女死神看了看窗外那条“蟒蛇”，又看了眼因为离开封印而迅速逃掉的两只动物灵魂的身影，最终看向夏尔。
“封魔猎人的独门魔法秘诀，他死定了。”随口胡掐着，夏尔收回视线，手把在方向盘上，黑色道奇继续赶路。
背后，恶魔真身离体的棕发青年昏倒于路中央，坐在皮卡内的中年黑人表情呆滞，似乎还未从这一连串惊人事件当中反应过来。
而那条钻入山体一头的黑色“蟒蛇”，则在火焰焚烧下兀自挣扎不已，最终完全燃烧殆尽，留下一抹黑色灰尘散落于山林落叶当中。
……
【你成功净化了一股恶魔之力，你的灵体略有增长】
……
【你杀死了恶魔布兰登.麦克雷恩，你获得了一点关于恶魔沟通魔法方面的知识】
……
【你的灵体力量抵达某种界限，你成功觉醒了念动力】
……
车辆不快不慢的行驶在通往小镇的油柏路上，驾驶座处的年轻人双手把在方向盘，看似在专心致志的静静开车，实际心思已然沉到了心底。
真实之眼的提示令夏尔明白了自己目前所获，但脑海深处灵性变化却更加令他在意。
脑部一股清凉饱满之感不断荡漾，体内，那隐隐能够被他感知到的灵体，“身高”复又窜了一截，已经勉强可以称之为一个庞然大物了，而在灵体周围，在完全吸纳了那种净化精华后，则莫名滋生出阵阵朦胧的力量。
这力量无形，但却有色，隐隐感知下，仿佛荡漾于灵体周围的一片白色光芒，或者可以说是“舞台灯光”，静静笼罩灵体前后一块区域，驱散周围“黑暗”。
这股灯光正式形成后，夏尔就倏地感觉到有一种力量于自己脑海当中蠢蠢欲动，似乎只要他想，某种物质就会从中喷薄而出。
于是顺着这股本能，他转头看向车窗外。
此时的黑色轿车已经驶入一座寂静小镇当中，银行，住宅，披萨店……车辆缓缓驶过，道路两侧尽是一些低矮建筑群。
深邃目光所及，心随意动，临街一家披萨店的玻璃窗倏然抖动了起来。
车辆驶过披萨店只有那么一两秒钟时间，但就在这短短时间内，其上玻璃窗抖动从微弱至剧烈，急剧变化，最终哗啦一声，贴着食材海报的披萨店窗户完全破碎！
“念动力？”
碎玻璃塌陷堆积，在清晨阳光照射下散发出阵阵荧光，感受着脑子内空荡荡的感觉，夏尔喃喃地收回视线。
“你怎么了？”过程发生的很快，肌肉车引擎声又很响亮，仍旧沉思之前事情的泰莎并未察觉夏尔刚刚的“小动作”。
“没什么。”夏尔回答，思索片刻后，暂时不去想这个，而是收敛心神目视前方。
小镇道路直通后方山脉，行驶间，路边一辆黑色雪佛兰显得很是眼熟，但夏尔只是看了一眼，就没有丝毫停留的继续前行。
于是车辆继续向深处驶进。并渐渐脱离小镇范围。
不断前进，在身旁泰莎的指路下，轿车最终停在了小镇以西，大约两公里外一处偏僻之地。
周围同样是被山涧所围绕的清冷道路，身侧是一条通往高耸山林的羊肠小道，
“那些人被带到这座山内部的一片山谷，我们顺着这条路，可以从山上面俯视到他们。”
两人下车后，泰莎解释了一句，于是夏尔点了点头。
踏上山路，脚踩在松嫩发黄的树叶道路上，初升阳光斜斜照射而来，显得有点晃眼。而顺着这条逐步向上的山路攀爬，两侧清冷的林间树荫下则渐渐出现一道道黑色身影。
身着西装，身板挺直，面无表情，有男有女，年龄各异。
见到两人后，他们纷纷瞩目而来，但却没有说任何话。
而随着夏尔目光看去，真实之眼的提示连绵不绝。
【负责接引灵魂的死亡使者】
【它们的存在非常古老】
【它们对你抱有一定善意】
……
随着夏尔不断爬山，周围死神愈来愈多，最终，当他抵达山顶后，身旁已经全部被黑色西装男女所包围，密密麻麻，将范围狭隘长着绿草地的拱形山顶基本占领。
他们静静站在山头，对于两人抵达同样只是行注目礼，而没有任何其他表示。
夏尔对此不以为意，在他的理解范围内，这些人其实根本称不上是人，倒像是某种规则的体现，而规则可能有什么人情味可言吗？
反倒泰莎这种有着自身性格的存在倒是挺令人惊讶。
山腰，山顶，全被这些黑色身影所占领，扫了一圈后，夏尔看向身旁黑发妹子：“我还以为这次只是个小行动。”
“拖住这些灵魂需要非常多的力量，数量少了根本无法完成。”泰莎解释。
于是夏尔了然。
打眼看去，漫山遍野的黑衣死神围绕在山林各处等待时机降临。
俯视下方，深绿山体所包围的一处山谷内，则同样站着一大片人，人头涌动，密密麻麻，被淡淡晨雾所笼罩。高空俯视下，活像一群待宰羔羊。

36 黄眼恶魔

群山之下是一片密密麻麻的小镇居民，山上则站着一群黑西服身影，冷眼以对，冲下方虎视眈眈。
夏尔站在山顶处，仔细打量下方之际，隐约看到几个小黑点立于那片人群边缘位置来回度步，似在巡逻。
“他们是负责看守的恶魔。”身旁泰莎也在注视那几个“人”，口中解释道：“以免出现差错，有人逃掉。”
“你们这么站在这里，不会被察觉？”
“和人类相同，普通恶魔没办法察觉到我们，除非我们想让他们看到。”说着，她特意看了夏尔一眼：“相比而言，你在这里要更显眼一些。”
“那么我需要躲一下？”
“不用的，他们就算注意到了也没什么。”泰莎道：“等瘟疫爆发后，我们会直接下去控制人类灵魂，将他们抓上来，然后就需要你动手了。”
“那些恶魔呢？”
“我们没办法干涉恶魔，但是你可以。”泰莎说着，不等夏尔继续问，就若有若无的扫了一眼不远处地面。
“录制了驱魔咒语的扩音喇叭，如果他们追上来，你可以用这个进行驱魔，很管用的。”
夏尔随着她的视线看去，一个很熟悉的白色物件静静摆放在山顶某个不起眼位置。
“直接给我不好？”奇怪的看了眼这位女死神，夏尔倒也没细问这种鬼鬼祟祟的行为背后有什么规矩可循，而是有点狐疑。
“你的意思是说，只要放这个，那些恶魔就会被驱逐？”
“没错，而且这喇叭属于扩音加强版，下面那几位恶魔并不会瞬移，只要你在上面放驱逐咒，他们不等靠近你就会被驱逐的。”
说着，泰莎俯视下方山谷，喃喃道：“这样，你驱逐恶魔，我们带来灵魂，阿撒兹勒的计划就绝想得逞。”
“听起来还不错。”
“当然，我们为了这个不惜……”
女死神说道一半就感觉有点不对，猛地转过头去，一位秃额消瘦的中年人映入眼中刚刚是他在说话！
见泰莎看过来后，对方微微一笑，双眼眨眼间变成一片淡黄色。
“可惜有那么一点点不大起眼的小差错，你认为呢？”
“阿撒兹勒？”泰莎脸色突变，周围黑衣死神们也同样将目光放在他身上，只是还没等他们有所反应，一阵庞大念动力就倏地从那位消瘦身影处传来，不见有何异常现象出现，但黑色身影们却轰的一声被震飞而去。
阳光下的山顶处，周遭所有黑衣死神被狼狈击飞，有的甚至飞落悬崖，向着下方山谷落去。
这凭空而成的力量就像是一股狂风，带起周围地表草皮翻飞不已，眨眼间，山顶满是人影的情况就被清扫一空。只留下夏尔仍旧站在原地，似乎还没反应过来。
这很自然的引起了黄眼中年的注意，他饶有兴趣的转头看向这位年轻人类。
“夏尔？很高兴见到你，我有听说了你的事……和这帮无能废物混在一起的感觉怎么样？”
夏尔没回应，感受着刚刚那种猛烈的念力攻击，以及自身戒指倏然出现的剧烈消耗，心底不由发沉。
看起来这位似乎只是这么“随手一击”，但这攻击给他带来的消耗却非常大，简直快要追上那头地狱犬了。
如此下去，他根本支撑不了几下！
“地狱王子？这就是这个世界的高端战斗力？”他暗暗惊疑着，对眼下情况有点牙疼。
原本以为只是个寻常“任务”罢了，没想到竟然会在这里碰到boss？
黄眼恶魔并未理会夏尔此刻表情，他在瞥了周围那些倒地不起的死神后，反而感慨地说了一句。
“真是令人大开眼界，这么多的死神，看起来我把你们得罪的有些狠，不过我想说，干得漂亮，这事可不容易，哈哈！”
“阿撒兹勒，你怎么知道？”从地面艰难爬起来的泰莎满脸不敢置信。
“这个啊，某个推销员说的，我原本还不相信，没想到……”说着，黄眼中年笑意渐冷。
“找我麻烦，你们竟然有这么大的胆子？”
泰莎闻言气极：“破坏规则，搞屠杀，甚至操控死神恣意复活人类，到底是我们胆子大，还是你？”
这话令黄眼若有所思地点了点头：“听起来是我。”
话音落下，他目光一横，只见轰的一声，刚刚起身站稳的女死神倏地复又被震飞而去，摔落于不远处的山顶草地，同时周围则回荡着阿撒兹勒的后一句话。
“不过在地狱，这是个赞美词，哈哈。”
笑音落下，这位黄眼睛的恶魔复又看向一旁夏尔。
“看到了吗，这就是所谓的死神，打不还手，当然，他们也没有还手的能力。所以小子，你站错队了……”
这话还未说完，他身体上就倏地出现两抹白色光芒，头部，心脏，甫一出现，就迅速发出明显的灼烧声音。
然而白光只是闪烁了那么几下，带起阵阵烧焦般的烟雾。就随之熄灭。
“嚯，好手段。”
低头看了看自己被烧成焦黑的心口位置，黄眼中年冷笑着抬起头来。
“可惜对我没用。”
说着，他眉头一拧，就要发动念力攻击，然而就在此刻，晨时初升那抹阳光猛地于四面八方汇聚而来，光芒极度耀眼，眨眼间就在他眼前一晃！
就算这位地狱王子实力很强，但附体人类后自然有诸多限制，冷不丁这么一下，视网膜刺痛，他下意识就抬手遮挡了起来。不过没多久，黄色眼眸转动，那致盲影响因此而消退。
撂下了胳膊，黄眼中年擦了擦眼角不自觉溢出的泪水，叹气道:“知道吗，我讨厌阳光。”
说罢，他复又看向夏尔，结果同样还未等真的动手，耀眼光芒再次于眼前一闪而逝！
“该死的！”
恼火破骂间，他干脆也不用念动力了，闪烁着倏地出现于夏尔身旁就要动手，但紧接着，就复又闪烁而回。
低头看向自己衣襟上那被点燃的金色火焰，阿撒兹勒反倒有点摸不清眼前这位人类的手段，以至于站在原地面色阴沉地盯着他，一时间也没再次动手。
念动力需要睁开双眼配合，夏尔之前在获得这能力时就有所了解。
看来眼前这位也逃不掉这个限制。
而近身则又会被那所谓的太阳金焰所灼烧。虽说威力不大，但看起来却很唬人。
然而夏尔对此仍旧比较无奈。
对待这种恶魔生物，最强的手段就是净化法术。
除此之外，其他能力估计够呛，但刚刚已经证明，净化也没卵用。
至于逃跑？
夏尔也不是没想过，只是跑的再快，又怎么可能和会瞬移的比？
眼前这位暂时被他的手段给唬住了，但夏尔觉得这位早晚能反应过来。
起码来说，如果他闭着眼睛跑上来近身，或者干脆强忍着刺痛来几发念力，怨灵之戒储藏怨气不多的夏尔也顶不了多久。
于是夏尔手中悄然捏着一枚十字水晶，暗叹。
“真是亏大发了。”
喃喃着，夏尔准备见势不妙就捏碎它逃脱，不过最终，他并未真的捏碎。
因为周围死神有了其他动作。
灰雾闪烁，无数黑色身影眨眼间从四面八方袭来，无声无息间，于山顶瞬间组合成一座古老的五芒星

37 死神陷阱

从天空中看去，可以看到无数小黑点眨眼间就从漫山遍野的零散分布，倏地闪烁到了山顶位置，紧凑而又密集的立于山头，拥挤勾连着，形成一抹繁琐而又怪异的五芒星图案！
这由无数死神构成的军阵甫一出现，就惹得黄眼猛然变色，他目光一动似想要逃离，然而死神们在他对付夏尔之时早已蓄势待发，图案形成后，道道灰色雾气就开始弥补连接各个缝隙。
以至于阿撒兹勒连瞬移都没来得及，立即被围困在了此地！
“所罗门王发明的五芒星恶魔陷阱，以防意外，我们排练过的。”
泰莎的声音从黄眼不远处响起，转头看去，那位此刻正脸色愤怒的盯着他。
“阿撒兹勒，别怪我们，你实在太放肆了！”
“你们竟然真的敢出手？”阿撒兹勒语气惊愕。似乎没想到这些打不还手的老古板会真的做出眼下这种事情。
“我们并未破坏规矩。”另一个稳重声音响起，转头看去，一位黑人妇女外表的死神静静地道：“我们只是在这里演练恶魔陷阱罢了，可没想对付谁，你不过恰好在这其中。”
“可笑，你们以为这样就能算是遵守规矩了？”这话令阿撒兹勒脸色阴沉不已，不过片刻后，他却突然笑了起来。
“不过算了，困住我又能怎么样？你们根本杀不死我。这个世界上能干掉我的又有几个？”
“除非那位被上帝关在笼子里的老不死跑出来亲自动手，可惜，他不可能出现在这里。”
说着，见周围死神们大多冷眼以对，阿撒兹勒突然一笑。
“不过说到这点，我突然想起来，你我双方其实没必要动手。你看，如果我的计划顺利，你们老板很可能会被释放出来，想想吧，有那位出头，还有谁敢惹你们？我这种小喽就更不在话下。”
“你想开启天启？”泰莎闻言惊愕。周围死神们也同样因此而愣神。
他们的老大死亡骑士只有灭世天启被开启后才能行走在人间，这是个世所公知的事情！
“这么明显，你们就没发现？”阿撒兹勒假装奇怪地道：“不然我这么费力想要打开恶魔之门，难道是为了楼下那帮脑子生锈的白痴？事实上，他们对我毫无价值可言。”
“所以，你就这么说出来了？”
“当然，这又有什么可隐瞒的？”黄眼恶魔戏虐地道：“有命运三女神，楼上的米迦勒早就知道了我们的计划，甚至二十多年前就有了准备。他一直没有出手干预，只是默认罢了。”
说着，他转头看了眼夏尔，摇头叹气：“你们这些人类啊，抓住某个倒霉蛋献给一位天使，看起来是给我找了点麻烦，实际上呢？麻烦的可不只是我，啧啧，估计你们已经被某个心思狭隘的大天使怀恨在心。”
言罢，他呵呵一笑，转过头来，正式看向为首的那几位死神：“好了，废话到此为止，你们现在只有两个选择，一是干脆放了我，二是，困住我一段时间再放了我。我建议你们选第一种，这样你们老板还能早点脱困。”
他看起来一脸笃定，自认为搬出这些来眼前这帮死神不可能还会与他作对，然而很可惜，死神们在某些方面却固执的很。
从他口中消息缓过神来后，那位黑人女死神道：“世界运转自有规律，时候到了，死亡骑士自然会出现，用不到我们做什么。而你？我们无法确定你说的是否是真话。”
“一帮迂腐蠢货！”阿撒兹勒闻言暗骂，却也不再继续这个话题，转而俯视山顶下方。
“那么眼下呢？困住我，你们就没办法救这些人，一个小时后，这一千人就皆归地狱所有。”
“看到了吗，死亡已经降临。”
他说的没错，放眼望去，下方那一片片黑色身影已经开始有人倒地不起，只是因为他们受感染的时间不同，死亡的时间也就各不相同。
但估计用不了多久，那些人就会相继死去。继而灵魂下地狱。
他这话倒是令死神们有点难堪，泰莎、那位黑人死神，以及其他几位神色正常的对视一眼，不由围在一起开始商议。
“我们并没有杀死他的手段，又无法亲自动手，困住他只是一时痛快，根本没用。”
“但如果放过他，阿撒兹勒不可能让我们顺利救人。”
……
虽然听不到死神们的商议，但稍微一想就能知道他们顾虑什么，于是阿撒兹勒高喊了一声：“不放心？不放心我可以和你们签订血誓啊。保证不参与这次行动，你们应该知道，地狱招兵可不是我的工作，下面那些只是个甜头罢了。”
这话令死神们颇为意动，他们对视着，陷入沉吟。
然而就在此刻，一旁静静旁听的夏尔却突然开口。“如果我说我能够解决现在的麻烦，甚至将他干掉呢。”
他这话一落，周围死神们无不将视线注视转移到了他身上。
“你有其他手段？”
“当然。”夏尔回答：“不过我有一个要求。”
“什么要求?”泰莎忙问。
费这么大力气，不到万不得已，她们可不想放过这个嚣张的恶魔。
夏尔转头看向被困的黄眼恶魔，不理会对方冷笑模样，开口道：“如果你们答应完毕之后继续帮我困住他，或者困住他一段时间，我就可以出手。”
“继续困住他？需要多久？”泰莎皱眉问。
“当然是越多越好。”夏尔回答。
听到他这话，死神们面面相觑着，复又开始低声商议。
夏尔对此也不着急。
他提出的要求一点也不过分，只是耽搁一段时间罢了，对这些死神而言，根本就不算什么损失。
但是对他自身，确是一个比较重要的事情。
被困在此地不能动弹，实力又较高，这简直是垫脚石的活靶子！
“就是不知道能不能开启那晋级空间。”
夏尔对此比较忐忑。
但不论能否开启，尝试一下都必不可少。
虽说夏尔本没想过会这么快就开始尝试，但既然适逢其会，那此时不干更待何时？
时间静静流逝，没过多久，死神们商量完毕，由那位黑人妇女开口。
“我们可以困住他一整天，不过在这之前，你得先证明你有那种能力。”
“当然。”夏尔回答。低头看了眼那已然开始成片死亡的小镇居民后，他随即仰头看向头顶
心念转动，原本晴朗无云的天空悄然出现一抹黑色。

38 尸群

脚踩在崎岖峡谷路上不断前行，碎岩石地表那坚硬的触感令穿着皮鞋的迪恩有点呲牙咧嘴。
“这该死的山路！”
大个子萨姆静静跟在他身后，半天没有声音，迪恩转头看去，发觉到对方此刻正低着头跟在屁股后，那明显心不在焉的模样似乎都没看路。
见此，迪恩不由大叫了一声。
“小心萨米，要撞树！”
话音落下，萨姆脚步慌忙一停，吁了口气后，抬眼看向周围，不由无奈。
“贱人！”
“白痴，哈哈。”
互相鄙夷了一下后，他们再次赶路。
“别乱想，没有感染病毒是件大好事。”
“可为什么其他人都受到影响，就我免疫这病毒？”
萨姆声音充满了疑问以及丝丝忐忑。不过他并不大想在这个问题上多交谈，话音落下后，他就转移了话题。
“你确定是夏尔？”
“我敢肯定，那两人描述的很像他，而且鲍比之前有说过他新买了一辆黑色道奇。在诊所内我恰好看到一辆路过。”
迪恩说着，抬眼望了一下延伸至山脉深处的道路，语气疑惑：“他为什么来这里？山后有什么？”
“可能在找我们，结果找错了地方？”
“得了吧小萨姆，找人哪有跑山里找的？况且我的黑美人当时就停在路边，他不可能看不到。”
“那或许有其他事？”
“肯定有我们不知道的事……”
两人说着，脚步渐渐加快。
两侧山体凹凸不平，其上长满了稀疏植被，脚下遍及碎石的道路相对狭隘，蔓延至山体深处拐个弯看不到头。
兄弟俩人不断向内行走着，前方道路渐渐开阔。最终，一片被深绿山体所围绕的山谷随之映入眼中。
周围山体长满了杉树，山谷内部同样充满碎石以及荒芜植物，但兄弟俩人来到此地后却已经顾不得观察环境了，他们被眼下所见吸引了全部注意力。
死人！
一大片的死人！
放眼望去，隐隐雾气缭绕山谷内，无数死尸堆积在此地，从脚下碎石道路，蔓延至山谷深处，粗略看去，花花绿绿，密密麻麻。
他们或年老或年轻，甚至有面色稚嫩的孩童。
他们的身着也各异，有西装革履的上班族，有穿戴悠闲的高中生，甚至还有穿着睡衣明显还“未起床”的妙龄女子。
“警长，快递员，披萨店服务生……该死的，那些失踪人全在这里。”
迪恩喃喃着，对眼下情况震撼不已，一旁萨姆皱眉观察四周，突然低声警告。
“迪恩小心，有恶魔！”
迪恩闻言立即顺着弟弟手指的方向望去，两位身着黑西服的黑人随之映入眼中。
在他们看过去时，那两位同样发现了他们，口中哨子声倏地响起，山谷深处随之传来一阵杂乱脚步声。
“还有其他恶魔？”
兄弟俩见此不由变色，抬手砰砰几枪，打在气势汹汹踏步而来的两位西服恶魔脑门上无果后，两人匆忙后退。
然而没退几步，后方道路处传来的落地声令他们脚步不由一停。
那是一个守在此地出口的黑衣恶魔，刚刚从侧面山上一跃而下！
“跟他们拼了！”迪恩咬牙掏出匕首正要上前，萨姆却提前一步，手中一样东西精准甩在了堵路恶魔的脑门上。
仿若水洒壁炉的蒸腾刺啦声因此而响起，恶魔捂着脑门开始哀嚎惨叫，萨姆不及细想，拉着迪恩趁势逃跑。
“幸亏我随身携带圣水。”
“干得漂亮！”
兄弟俩边跑边互相鼓劲，然而没跑多久就突然发觉周围环境有异，匆忙间瞥了一眼后，两人神色不由呆滞。
追在他们身后的恶魔也同样因为某个突如其来的变化而放缓步伐，最终完全停止追逐。
他们仰头向上，放眼望去，头顶天空灰黑乌云悄然聚拢，云层翻涌，清冷之风莫名袭来。
阴影渐渐笼罩大地，滚动的厚重云层几个呼吸功夫就遮挡住了初升朝阳，脚下地面黑色渐浓，最终完全将周围覆盖。
“这是什么？”
他们喃喃着，对这急剧变幻的天色充满惊愕。然而没一会，更加突然的变化发生了。
阴冷风声缓缓吹荡下，山谷内隐隐传来阵阵琐碎声音，他们回头望去，被黑暗所笼罩的幽暗山谷当中，隐隐可见那些早已死亡的尸体竟然从地面攀爬而起！
爬起的死人起先只见到那么一两个，在众多尸体映衬下显得颇为凄冷。
但没多久，成片成片的尸体就同时从地面费力起身，陆陆续续，最终，放眼望去，山谷内人头涌动，密密麻麻的死者皆数“复活”！
只是这并非什么好事。
小镇居民复活后，“茫然”的转头四顾着，最终，他们的目光渐渐汇聚到了山谷出口处那几位“人类”身上。
呆滞的表情渐渐露出一抹疯狂。
……
英国，德贝郡，奔宁山脉某处区域。
这里同样是山谷，但却被鳞次栉比的建筑群所占据，山谷进出口被高耸铁门阻隔，越过此地，一片白色建筑汇聚构成了一座类似工业区的地方。
“小镇”深处有一栋八层洁白小楼，其中某层办公区内，无数显示屏高挂于明亮墙壁上，静静播放着各种画面。
有英国本地的各大城市，有法国一些著名建筑，有意大利佛罗伦萨的某些街景，还有美国各个州无数角落。
这些画面大多有人坐在面前专门监管，同时，每个人都戴着耳机低声交谈。
整齐有序而又忙碌不已的工作氛围显得颇有效率。
而在办公区一处隔间内，最内侧的墙壁上挂着一幅特大显示屏，其中正无声放映着美国印第安纳州某山谷内的情况。
画面当中隐约能够见到两个人的身影，一个身着一身白色运动服，另一个则穿着灰色外套，站在原地一动不动。
画面从高空俯视，黑白色的显示屏不时泛起点点雪花，令长桌两侧一些西装革履的端庄人士们面露不悦。
“信号干扰严重，探测装置也没办法察觉到死神，但我们能够肯定这片山已经被死神所占据。”
身着女士西服西裤的窈窕女性站在显示屏前，朝这些人沉声讲解。
“根据线人报告，死神们此次大举出动目的是为了扰乱地狱王子阿撒兹勒的屠杀计划。据悉，这位行走在美国近百年的地狱将军已经将美国印第安纳州阿塞尔小镇的所有人全部感染上了恶魔瘟疫。”
闻言，一位头发整齐的背头老者不自觉露出鄙夷神色。
“危险的美国。”
“放任美国猎人自由发展果然是正确的。”另一边身着蓝色女士西服的年老女性缓缓点头。“乌合之众显然更对那些邪恶人物的胃口。”
“那个穿运动衣的是谁？”有人提出疑问。
“线人只说是一位美国灵媒，据说能够对死神们此次行动提供某种帮助。”
“据说？”
某人不满的话语令讲解女性面有忐忑，但她还没来得及替自己辩解几句，身侧的大显示屏就倏地出现了变化。
黑色渐渐蔓延，原本还算稳定的显示屏迅速模糊，最终，尚算清晰的山顶画面被黑色云层所遮挡。
注视着那翻涌朦胧的黑云，他们不由面面相觑。
“美国天气？”
“为什么不调动雷达成像卫星？”
“我们在美国的朋友还没有这么高的权限调取……”
……
英国某个地下组织因为“天象”原因而失去了监控。
而在美国堪萨斯州的某人，却清晰见到了之后一切情况。
某小镇，一间封闭的幽暗房间内。
蜡烛静静燃烧，鸟骨完整挺立，一位红发尖下巴的中年女性双手扶在刻画着古怪符文的仪式台处，闭目仰头。
她的鼻翼深沉呼吸着，铺了厚厚一层暗红色眼妆的眼皮下，双眼不住地转来转去，仿佛在观察着什么，半晌，中年女巫倏地睁开眼睛，
双眼瞪得老大，其中震撼之色久久不能消退。
黑夜降临，死尸复苏，被缚的恶魔，以及那空荡荡无法被探知的某个存在。
回想着刚刚所见的一切，嘴巴大张的怔怔半晌后，这位三百多岁的女巫不由呻，吟了一声。
“好强的魔力……”
喃喃着，女巫表情稍显激动，来回在仪式台前渡步良久后，她下定决心般拿起放在不远处桌子上的包包踏步离去。

39 死亡

乌云笼罩下，周围光线暗淡趋于无，一群死神静静立于山顶，组成一座怪异的所罗门封印。
在这些“人”面无表情的注视下，夏尔站在山顶处俯视下方。
不见他有任何动作，但重重琐碎呢喃声响却连绵浮现于其周身上下，那古怪的声音在黑暗当中显得鬼祟异常，仿佛有无数灵魂在他身旁隐隐低语。
而随着他目光注视，山谷内原本已然死去的死尸们陆续复苏，起身，缓缓晃动着身躯，渐渐恢了曾经活力。
起先夏尔还只是一点点的看，但当他发觉到自己其实并不需要这么“小心翼翼”后，他就彻底放开了“手脚”。
于是视线扫过，无数死尸于地面陆续爬起。
仿佛一群鬼魂呢喃般的声音于他周身缭绕，接连传荡在山顶周围，配合周围暗淡光线，听起来既阴森又恐怖。
边缘那些可以看到山谷情况的死神们因此而面色渐变，而被他们困住的黄眼，虽说看不见山下场面，但也渐渐感觉到周围气氛实在很诡异。
事实上，当他察觉到头顶天空发生的变化后，中年恶魔原本尚算淡定的表情就有所瓦解。
“我想我们应该谈谈。”他朝夏尔说，目光严肃。但因为周围特殊的封印陷阱，他没办法动弹哪怕一步。
夏尔没理会他的话。
静静感受着下方无数因他而复苏的尸骸，以及那些尚未复苏的死人，自身灵体仿佛也正承受着一股逐渐上升的压力，不过总的来说，尚在承受范围。
因为灵性的增长，天空黑暗持续时间相比最开始要多了不少。
夏尔觉得如果要维持的话，五分钟还是可以做到的。
但他没等这个时间抵达，就主动撤销了长夜降临天赋，因为在这短短几分钟内，下方死尸已然被他尽数复苏！
速度简直飞快。
天空云层因此而缓缓散开，阳光照射而下，周围阴冷之感渐渐消退。
呆呆地望着下方那些“复活”的小镇居民，泰莎转头看向他：“夏尔，你……”
她满脸的不敢置信。
事实上不只是他，所有见识到了这庞大阵仗的死神，就算是那些一直面无表情的，也都没办法再保持淡定神色。
这种场面，很难不叫他们想到某个自诺亚方舟时代就已经被封印了的“顶头上司”。
对此，夏尔张嘴想要回应，鼻子处却倏地一热，他抬手擦拭，一抹鲜红的血渍却浮现于指尖。
温热感于肌肤处传至心底，脑海中阵阵刺痛也无声提醒着他。，复活大群尸体，显然不是一个轻松活。
“用力过度了？”
后知后觉的喃喃着，扫了眼下方山谷内那些开始逐渐疯狂的丧尸，夏尔转头看向女死神：“变成这样，你们能解决的吧？”
“这些已经不属于正常世界范围内，我们可以出手干预，不过因为要维持恶魔陷阱，所以需要的时间可能很长。”泰莎下意识回答，随后就听到对方后一段话。
“那么请帮我收集两张纸，一根笔，一副毛刷，十个头骨，十个趾骨，十人份的鲜血还有……算了，就这些。”
“你要这些干什么？”泰莎还未回应，她身旁那位黑人女死神就忍不住问了一嘴。
这些东西听起来就不算是正常物件，身为死神，他们虽说经常与死亡为伍，但他们只遵循正常的死亡。对于某种玩弄死亡的法术，这些死神可没什么好印象。
“当然是解决他。”
夏尔边说边看向被围困的黄眼恶魔。对方此刻脸色有些阴晴不定，显然对自己的安危问题而忧心不已。
听他这么说，周围死神们倒是没了意见。于是对视了一眼后，排除维持恶魔陷阱的，其他死神闪烁着前往下方山谷。
然后没一会，他所需要的东西就全部收集完全。
仗着会瞬移，死神们打下手非常快速。
大量鲜血被盛装在一个油漆铁桶内，在死神们不知从哪弄来的亚麻袋子当中，十颗还沾染着血丝的头骨与配套趾骨静静摆放一起。
看了几眼后，夏尔不再犹豫，在周遭死神们惊奇注视下，他拿起毛刷子沾染桶内血液，随后蹲下身，开始围绕黄眼恶魔周围刻画起了另一道魔法阵。
“想没想过如果你失败了会是什么后果？或者说，就算你成功了，你又会是什么结局？想想看，打断天启计划的执行，恶魔，天使们会怎么对你?”
“夏尔啊夏尔，我们其实可以交个朋友，事实上，强者就应该与强者做朋友……”
对方企图用语言缓解眼下危机，只是对他的话夏尔基本无视。
于是就在黄眼恶魔不间断的语言攻势下，没多久，一处被涂抹在山顶草地碎石处的繁琐魔法阵出现在了周围死神们的眼中。
随手扔掉手中毛刷，起身，夏尔开始用灵媒之手隔空拾起袋子内的头骨趾骨，继而陆续摆放在魔法阵的各个角落。
“他似乎在沟通死亡……”静静观察间，泰莎与那位黑人女死神低声交谈。
“我也感觉到这魔法阵充满死亡的痕迹，但这怎么可能？”黑人女死神紧盯不远处那座魔法阵，沉声道：“如果真的能够沟通到他，那的确可以杀死阿撒兹勒”
“我们真的放任阿撒兹勒被杀死吗？虽然这很解气，但……”
“不要被恶魔的话所影响，他们的话就算是真的，也必须当假的听，听从恶魔之语从来没有好结果。”
……
两“人”低声交谈隐约传入耳中，对此，夏尔不以为意。
他并不害怕自己手段，或者自己“身世”暴露。事实上，在被这个世界的上帝发觉到之后，他就已经算是暴露了，差别是暴露的多寡问题。
如果是那些美国猎人在这里，他大概还顾及一下形象或者手段，然而面对周围死神就不需要了有什么比死神更能接受死亡的？
虽说是人类外表，但这帮死神可不是正常“人”。实际上他们的本体全是一幅幅轻烟般的骷髅。
……
“想知道地狱藏宝室该怎么去吗？也许我可以考虑告诉你，富可敌国的财富，从古到今那无数稀有武器，还有各种黑魔法咒语，想想看……”黄眼恶魔也感受到了脚下这魔法阵很不简单，威逼不成开始开口利诱。
可惜同样的，夏尔没有在乎他的话，不过却也没无视他这次仪式少不了对方的“配合”。
仪式阵法，头骨，秘文……将一切准备完毕后，夏尔深吸了口气，随后将刻满了秘文的手扣在对方脑门上。
阴沉的咒语声中，淡淡的绿色光芒随之从夏尔手部浮现，几个呼吸间，眼前这位中年人明显苍老了一些，然而这并不影响他精神抖擞的模样。
“瞧瞧，多么邪恶的法术，你们还说我是恶魔……就我自己觉得这法术有点像你们这帮家伙的天赋能力吗？”
黄眼所说的话令周围死神们皱眉不已。
他们的确有一种转移生命力，甚至转移疾病的能力，只是这能力很少动用。
眼下竟然被一位人类用了出来？
这代表什么？
没理会周围“人”的表情，夏尔专心致志的干着自己的工作。
在准备好生命力后，他突然将匕首捅入黄眼恶魔的胸膛，随后给对方来了个利索的“开膛”。
血液飞溅流淌，难以忍受的痛哼从对方口中发出，阿撒兹勒伪装出的无害霎时消退，那双淡黄色的眼眸也倏地变得凶狠不已。
“夏尔，呵呵，相信我，你会付出代价的。”
恶魔身份令他就算被开膛破肚也能保持正常姿态，然而其中痛苦可不会减弱分毫。
夏尔瞥了他一眼，没回应，几刀下去分开胸骨，探手掏出那颗跳动的心脏后，后退几步，随即双手捧心，站在魔法阵前。
高亢的咒语声随之从年轻人口中开阖而出。
在这咒语声音下，隐隐灰雾渐渐从四面八方聚拢而来，脚下那由鲜血构成的魔法阵也渐渐绽放出诡异的光芒。
不久之后，在众多死神惊奇的注视中，十个由灰雾构成的人形身影在头骨的带动下一跃而出，围绕魔法阵而站立，浑身雾气缭绕，猩红眼眸看起来分外恐怖。
“这……好像是……”有死神仿佛认出了这东西到底是什么，但却不能确定。
大多死神则紧紧盯着眼下情况，没有发出任何声音。
在这些灰雾身影浮现而出后，他们已经能够确定，夏尔就是在沟通死亡！
用一种奇特的，未知的手法！
周围死神们怔怔围观下，咒语渐入尾声后，随即，双手高举跳动心脏的年轻人猛地将手中物摔向被困恶魔的面颊，那十个雾气身影的猩红目光也因此而改变。
被那些怪异之影所注视，黄眼恶魔莫名打了个寒颤，不过没等他有什么反应，周遭魔法阵上那静静绽放的灰色雾气就突然大盛！
随即，灰雾蔓延，眨眼间就将他还有举行仪式的夏尔完全笼罩！
而其中死神，则被排斥在外！
脚下悬空感倏地袭来，夏尔因此欣喜不已。不过他还没来得及多想，就被黑暗所吞没。
夏尔以为自己这次晋级已经成功，然而等他恢复知觉后，放眼望去，眼前却显然不是他上次来过一次的那晋级空间！
脚下掺杂着血色的泥土地面松软内陷，周围暗淡树荫笼罩四方，放眼望去，灰暗的树林，寂静的小路，以及周围隐隐不知从何而来的哀嚎声，都显示着此地的诡异。
“这绝对不是晋级空间。”夏尔皱眉。
他突然想起，上次晋级虽说同样遇到了悬空感，但那是因为他返回主世界时间到了。而现在他明显连带着身体都被拉扯到了这个诡异之所。
“这是哪？”
他不敢确定，看向周围树木后真实之眼所浮现的提示信息倒是令夏尔若有所思。
【死亡之树，从死亡力量中诞生的树木】
【它的作用未知】
……
“死亡力量？”
想了想，夏尔踏步顺着脚下这条小路向着前方走去。
既然并非是晋级空间，那么在这里找到出口自然是重中之重。
而此地既然有路，那估计应该也会有“人”居住。
脚步踩在地表那松软的树叶道路上，不断前行间，渐渐的，一座被树木所围绕的小木屋随之映入眼中。
夏尔见此精神一震，但更多的则是警惕，他步伐谨慎的缓缓靠近，扫视周围，生怕四周会有东西突然窜出。
不过最终他并未遇到任何袭击，顺利抵达木屋门前后，夏尔深吸了口气，随即轻轻推门而入。
衣架、客厅、电视、沙发，还有一位穿黑衣坐在沙发处的老者随之映入眼中。
在夏尔走入木屋后，屋内人同样也听到了响动。抬头怔怔的看着他，口中下意识咀嚼着手中鸡肉卷，半晌，他反应过来，放下食物，抽出手帕擦拭了一下嘴角后，起身来到兀自警惕的夏尔身前。
仔细打量这位年轻人类几眼后，他口中发出一段简短而又稍显疑惑的声音。
“怪事？”

40 献祭与礼物

灰暗的世界，阴森的树林，以及树林当中古怪的小木屋。
整体上看，脚下这方世界显得阴森森。单纯这些基本上可以吓退普通人了，不过夏尔对此倒是还算淡定。
然而当他发觉到自己没办法看到眼前这位黑衣老人的具体信息时，他没法再令自己保持平常心。
真实之眼竟然失效了？
他是什么？
暗暗有所惊疑，夏尔谨慎开口道：“请问这里是？”
“一间笼子。”对方回答，随后低头看了看手中一张纸条，微微摇头。
“字还是这么丑。”
夏尔一愣，忙摸向自己裤兜，结果发现揣在兜口的那张上帝纸条不知不觉竟然消失不见了！
什么时候？
正当他兀自惊疑时，对方却“礼貌”的将纸条递回，同时眼神怪异地看向他：“上帝派你来的？”
“没有。”夏尔不清楚这位与那位上帝之间是什么关系，所以谨慎回答道：“使用法术，出了差错。”
“魔法阵？人类巫师总能发现各种稀奇古怪的漏洞。”老人说着，也没多问，而是朝客厅伸手示意。
“请进。”
夏尔点头称谢，随后在老人的邀请下，坐在了沙发处。
扫视周围，老旧电视，收音机、立于电视柜上，不远处还有一张硬板床。
屁股下是一张干干净净的黑色单人沙发，对面同样是另一张，中间隔着一副茶几桌，桌上银盘中摆放着一只水壶。
窄小的房屋，普通的家居摆设，粗略看来，没什么可在意的。
然而如果仔细观察就会发现，这里根本没有厨房。可没记错，刚刚进来那会，眼前这位老人可是在吃着鸡肉卷。
“鸡肉卷哪去了？”夏尔脑海中闪过这个念头。
对方手中，眼前桌面，以及任何可以看到的地方，都已经没有了那食物的踪迹。
在夏尔打量周围之时，黑衣老人拎起水壶给他倒了杯水，边倒边说。
“很奇怪，你身上有股阳光的味道，可没记错，我上次见到太阳的时间是……这里时间混乱，记不大清楚。”
夏尔可没想解释自己的某个天赋问题，接过老人递给自己的一杯看起来像是速溶茶的茶水后，他表示感谢，随即想了想，出声询问。
“这里是哪？”
他隐隐有些猜到这位的身份，但也不敢确定。
“一间笼子。”老人瞥了他一眼，似乎在责怪他问这种重复性问题：“上帝造的笼子。”
“所以，你是……”
“你刚刚和很多小家伙在一起？我嗅到了他们的气味。他们归我管。”
夏尔暗道果然。
眼前这位就是那个传说中的天启四骑士之一的死亡骑士，或者说这个世界的死亡代言人。
死神们的头头，负责灭世的存在。
自己怎么跑这来了？
是因为同样归于死亡？所以那献祭仪式指向了此地？
握着茶杯的手不自觉转着圈，夏尔又问：“那么，我该怎么出去？”
“出去？”老人奇道：“我上次出去的时候，地球正被洪水包围。”
他的意思显而易见。
“没办法出去？”夏尔闻言心思一沉。
“正常来说，是的。”
老人说着，抿了一口茶：“不过你很幸运。上面很多小家伙总想折腾点新花样，也许不久之后我会被拉上去。”说着，他瞥了夏尔一眼：“你可以和我一起。”
这位说的估计就是天堂地狱都希望出现的天启了。灾难降临地球，带去灭世劫难之类的。
夏尔闻言没说什么。
他突然想到自己其实还是有其他选择，眼前这位没办法出去，不代表自己也没办法。
穿梭门一直在晋级当中，暂时用不了，但是等到它恢复功能之后，自己不就可以离开这里了？
“只是是天启降临的时间快，还是穿梭门恢复的时间快？”他有些不敢确定。
于是眼下一时无言。
夏尔完全没有料到自己会跑到这里来见眼前这位邪恶力量当中的真正“死神”。以至于猛地一遇见，除了你是谁，这里是哪，我该怎么离开这种基础问题之外，实在不知晓该说什么的好。
倒是可以说一些久仰大名之类的话，然而对于眼前这位到底做过些什么，夏尔又实在不熟。
而且出于对眼前这位神秘的，看不到具体“信息”的死亡骑士，夏尔觉得还是抱着少说话的谨慎态度好，谁知晓他具体是什么性格。
他没说话，对面老人却对他颇感兴趣，抿了口茶后，问道：“说说你吧，正常巫师可不会和那些小家伙混在一起。”
“我？”
夏尔想了想，开始将掉进来之前的一些事情讲述而出。
他倒也没撒谎的必要，但关于自身的一些信息也不必多说。
简而言之，夏尔只说自己是一位能力比较奇特的猎人，被死神邀请帮忙，结果在杀死恶魔的过程中不小心来到了此地。
对此，眼前这位没有做任何评价，反而开始默默喝起了茶水。
他可能在沉思死神之事，但脸色一直显得平稳而又淡定，很难从中看出什么情绪来。
不过沉默其实就已经证明了某种态度。
于是周围安静了下来。无聊之下，夏尔复又开始四处打量。
实际上，这里就这么大点地方，东西也就那么三四种，大体没什么可留意的。不过其中那些电器倒是令人很奇怪。
“这里能有电视信号？”
他兀自纳闷着，眼角余光却突然撇到木屋窗口有什么东西正不断拍打。
凝神看去。一只沾满黑色淤泥的手随之映入眼中。
那只手不断在窗户上摸来摸去，带起道道脏污痕迹，隐隐的，可以看到手主人那同样被烂泥覆盖的头顶，只是不清楚是身高原因，还是姿势问题，从屋内看去却只能看到一个头顶以及两条”树枝。
【怨气之树，由生灵对死亡的怨气汇聚诞生而成的特殊物种】
【它敌视生命】
【它对死亡充满怨愤】
……
“怨气？”
夏尔若有所思。
不过就在这时，一杯茶喝完的老人抬起了头，但他并未提及之前所闻，而是拿出一个小东西放在桌上。
“这个东西是你的？”
夏尔打眼一看，不由愕然。
粗略来看，被放在木桌上的只是一个“袖珍”小人，一动不动，活像是小时候玩的那种塑料士兵。
不过与其不同的是，这“玩具”要真实的多。更令人稀奇的是，眼前这小人竟然与那位黄眼恶魔长相一模一样！
灰外套，中年长相，淡黄色的眼珠子。
【被死亡力量特殊封存的地狱王子阿撒兹勒】
【这是你献给死亡的一份礼物】
……
真实之眼的提示令夏尔一愣，对面老人接下来的话则更令他怔怔不已。
“三小时前？还是五小时？这个东西就突然掉在了我头上。我不清楚它是什么，但我却能够在它内部灌输死亡，甚至改造它。”
老人说着，饶有兴趣的看着桌面这“小人士兵”，仿佛这东西真的是某种有趣的玩具。
随后他抬眼看向夏尔。
“也许不久之后，我可以送你一件礼物。我似乎有种反馈给予你力量的责任，奇怪……你之前在对我献祭？”

41 孤寡老人

这里的确没有其他可供交流之人，所以死亡骑士对于夏尔的到来还是比较欢迎，他甚至没等夏尔开口，就主动邀请其住在他的木屋当中。
对此，没有地方可去，又不知道什么时候能离开此地的夏尔自然没有拒绝的想法。
然后夏尔就发现了这地方，或者说这位黑衣老人的种种特殊之处。
比方说，屋子内原本就只有一张床铺，但夏尔不过一转身的功夫，就突然出现了第二张。
同时，这间屋子也出现了一个隔间，那整齐融洽的模样仿佛本该如此。
然而实际上，在这之前，夏尔清楚记得这不过是个客厅卧室混在一起的窄小之地连个厨房都没有。
说到厨房，另一个比较惊奇的事情就是，老人可以随时“变”出任何他想吃的食物，而不需要亲自动手。
热狗、汉堡、披萨、甚至中国的某种特色食品。
“某种意义上来说，这里的环境很不错。”
对于夏尔惊讶的表情，对方如此回答着。
随时出现的食物、随意扩大缩小的房子，能够看到地球上任意影片的老旧电视，以及明显很破，但音效却出奇强悍的美国伊顿牌收音机……
此地生活要比夏尔最初想象当中的有趣的多。
同样的，居住在这里的黑衣老人也比夏尔认知当中的很不一样。
比方说，对方很少看电视。闲暇功夫除了吃就是看报纸报纸来源同样是个问题。
以前他的生活估计就一直是这样，而现在，则又多了一项。
……
“你喜欢看约翰尼.德普的电影？我不太喜欢他，演技浮夸。”
……
相对现代电影来说，我比较喜欢不久之前那种无声影片。吵吵闹闹总是令人心烦。
……
“地球是个很有意思的地方，广袤宇宙中，它比一粒沙还要微小，但却诞生如此多的有趣之处。”
“上帝最喜欢的地方就是地球。我同样也很喜欢，所以我特别要求他把我囚禁在这里。”
……
“其他地方？有长得像虫子，有长得像蜥蜴，还有那种两张脸的怪胎，相比人类而言，实在是很丑。”
“你看我的形象，就能猜到我的审美观。”
……
他边咀嚼着鸡肉卷边说，口中的话语尽管听起来颇为随意，然而这无法掩盖其话痨的本质。
当然，考虑到他被关的时间不会少于五千年，这点其实可以理解。
而且对方口中的话也同样很有意思，令夏尔大开眼界。
……
灰暗的世界没有日月，也不清楚具体时间流逝，甚至时间流速似乎都与正常时间有很大差别。
比方说，夏尔举行仪式时与献祭物是同一时间落下来的，可两者见到死亡骑士的时间相隔却有好几个小时。
当然这也有可能是因为其他缘故，夏尔对此也不敢确定那台电视机与其说是电视，不如说是一种特殊的福利待遇，或者影片库，其中可以看到任意地球影片，却没有能够显示时间的新闻直播节目。
所以不难猜到死亡骑士为什么更喜欢看报纸，只是他手中的报纸基本都是十年前的……
莫名来到此地，除了抱着随遇而安的心态外，似乎就没其他选择了。
经过最初的拘谨，夏尔到算是与这位名号响亮，性格还算和善的老人混了个熟悉。
这位性格很奇特，似乎没多少事物可以被他放在心上。
科技，人文，宗教，甚至天使恶魔……就连提起不久之后可能的天启，他也是一副兴致缺缺的模样。
“注定是一场家庭情感烂剧，上次他们就是这样。”
“我倒是挺想出去活动一下筋骨。”
……
了无生机的树林，以及树林中一座小木屋，虽说这屋子各种功能很奇特，但这也难以掩饰其笼子的本质。
对于周围的一切，死亡骑士显得习以为常，然而没多久，这里的新囚徒却有些坐不住了。
于是在某次吃过“早餐”后，他问道：“我能出去看看吗？”
他边说边指了指木屋窗外的灰森林。
“没什么可看的，这里什么都没有。”坐在沙发看报纸的老人淡淡回答。
“可我之前看到了一个泥人。”夏尔提醒他。
“泥人？”老人面色一怔，随即道：“那些是死亡之人对我的怨恨，很无趣，不过……”
想了想，他褪下自己手中一枚戒指：“如果你真的想出去，戴上它，不然你会迷失在林子里。”
夏尔接过来一看，真实之眼的提示浮现于眼前。
【死亡骑士之戒，充满死亡气息与权柄的戒指】
【它在牢笼世界内充满威慑力】
【转动它，你可以瞬间回归木屋所在】
……
“谢谢。”
“不用谢，我可不想这些年这里唯一的客人死在我眼前。”
夏尔心说有你这个死亡在这，我还怕什么死不死的，不过他自觉还没和对方混这么熟，于是没再说什么，告别后，踏步向着木屋外走去。
推开木门，仰头看了看那灰暗的天空后，将死亡骑士给的白色戒指戴在右手食指上，夏尔随即踏步向着木屋前方的树林走去。
木屋周围的地面相对而言要干燥一些，而踏入周围灰色树林后，一股松软粘稠的触感就随之从脚底浮现。
脚下地面黑色略带血红，被灰色树叶所掩盖，看起来就有种埋尸地的诡异之感，周围树木也暗淡无色，望之就有一种幽冷寂静的氛围。
夏尔不大清楚去哪找他之前只见过那么一眼的怪物，所以他不自觉的就按照了来时的道路行走而去。
然而没走几步到他就恍然发现，脚下原本应该是一条林中小路的地表，此刻却根本看不到路的痕迹。
“是找错方向了？还是这里本就没有路？”
想着死亡骑士之前曾对自己说过的话，他有些反应了过来。
这里既然只有那么一个“人”，自然不可能有什么路存在，而之前来时所见到的，估计与他那晋级仪式脱不了干系。
无声无息间，他对死灵法师的晋级有了一种更深层次的认知，只是这点在此地倒是没什么用。
不断行走间，两侧暗淡树木陆续掠过，背后木屋越来越细微，最终完全消失不见。
周围四面八方基本被树木所包围，如同人类嚎叫的声音隐隐传入耳中。
夏尔顺着声音传来的方向默默赶路。也不知过了多久，一头身高也就一米左右，全身被黑色淤泥所覆盖的“矮人”随之映入眼中。
矮人没有头发，头顶长着两只仿若鹿角一般的树枝，身体四肢也同样看起来干枯如木。
夏尔发现它时，对方正蹲在一棵树前把着树干仰头嚎叫。
听到响动后，它慢慢转过头来，露出一副同样被黑泥所覆盖的面庞来。看不到长相，但那双冒着猩红色的眼睛却很独特，注视夏尔，眼中渐渐露出一抹怨毒。
而当见到夏尔手中白色戒指时，这抹怨毒就更明显了。只是出乎预料的是，它并没有尝试攻击夏尔，反而起身撒腿就跑。
然而实际上夏尔这次出门主要就是为了它，自然不可能放任其逃掉。
怨灵之戒的怨气最近消耗比较大，夏尔一直有心思给它补充怨气，只是一直还没空。
眼前这东西似乎是个很好的补给品。
尽管夏尔对这东西的战斗力不熟悉，但有着死亡骑士给的戒指，他倒也没什么可顾虑的。

42 追逐

两侧灰暗树木飞速敛去，那矮小的淤泥身影疯狂奔跑于前方，夏尔在后面紧步追逐，然而一时间，他竟然追不上！
虽说没有修炼过什么加快速度的法术或者技巧，但单纯体质而言，夏尔基本属于顶级人类那种，综合素质很强。
只是对方看起来个子很矮，身上淤泥也显得很“臃肿”，但那速度却显然与其身形完全不匹配。
追逐无果，夏尔尝试用蓝眼冻结对方，只是不知为何，那矮子竟然像是没事“人”一样仍旧健步如飞。他也同样用了念动力，可惜依然如故。
不过对方似乎想要将他引到什么地方，所以总是“欲擒故纵”。对此夏尔已然发觉，但仰仗手中死亡骑士给的戒指，他却没什么顾虑。
但就算这样，他也不可能任凭对方就这么耍下去。
于是在追逐了几分钟后，手中一张银边卡牌倏地被他一甩而去。
卡牌于半空中旋转碰撞在了一棵树的树干上，金属与木头沉闷交击声后，化作一片灰色烟雾荡漾而开。
一只女性怨灵随即出现于树跟前，但紧接着就惨叫着被脚下地面吞噬一空。
夏尔并未理会这个特殊的小细节，目光紧盯前方那矮小的身影，默默准备。
在怨灵出现的那一刹那，矮个子后背处就倏然浮现一抹亮光，纯净无暇，微弱但却显眼那是净化法术的光芒。
可惜，也不知道是这世界特殊，还是对方体质完全免疫，这亮光同样出现了那么一瞬间，就倏地熄灭。
不过这却也令前方那身影奔跑脚步一停。随即，怨灵之树仿佛受到刺激一般猛地折身扑袭而来！
黑色淤泥构成的小个子突然杀了个回马枪，那猩红目光凶狠异常，看起来仿佛疯狂猛兽欲要择人而噬。
只是夏尔对此却有所防备。
虽说没料到对方会突然放弃逃跑转回身，但他本就在后面警惕万分，见此，他脚步倏地一转，身体侧着成功躲开了这家伙的突然袭击。
可惜，他能够躲开这位的“身体”，但却下意识忽略了树人身上那挂着并不“牢靠”的淤泥。
以至于对方从面前掠过之时，点点污泥悄然从树人身体上甩飞，并好巧不巧的落在了他的胳膊上。
刺痛随之而来。
同时，一股狡诈的奸笑也随之传入耳中。
声音源头正是那稳住脚步，站在一棵树下的矮个子，它此时正眯着那红色眼睛看向夏尔，一点也没有了刚刚的疯癫，显得很是狡猾。
夏尔对此默然，随即低头看去，胳膊处沾染“污泥”的地方已经开始蔓延起阵阵深蓝色的寒冰色泽。
【怨灵之泥：大量怨气汇聚而成的特殊物品，怨气之树的附着物】
【它隐含针对灵体与躯体的冰冷剧毒】
【它可以为你的怨灵之戒充能】
……
实质化的怨气临身，相比他上次遇到的那种怨气泥巴，眼前这个显然有独特效果。仿佛寒冬般的冰冷触感演变成剧烈疼痛，似乎有愈演愈烈的趋势。
夏尔见此不及细想，手指处立即浮现出一抹戒指虚影。
于是没出乎他预料，这刺痛立即舒缓减弱，最终，不过短短一两秒时间，胳膊处的几道黑点就急速化作一缕黑雾被吸入手中指环当中！
年轻人因此而松了口气，而对方则显然没有料到自己“精心准备”的攻击会被如此轻易的化解。
呆呆半晌后，这怨气之树竟然也没跑，反而仰头嚎叫了起来！
“嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜”
野人般的嚎叫声从它那黑色大嘴中荡漾而出，声音粗犷，怪异无比。
不清楚它这是什么情况，但显然夏尔不会放过这个机会，于是没等它叫完就直接窜到了树人跟前，随即，左手直接抓在了对方脑门那显眼的树杈上！
一股粘湿触感随之而来，就像是捏着一团泥巴。
同时，对方似乎因此而难受无比，甫一被抓，就猛地停止嚎叫，矮小身体立即软趴趴地耸搭于地，仿佛全身力气已经失去了一般。
“就这么抓住了？”夏尔一怔，继而又是一愣。
因为变化突生。
手中那看起来坚硬易折的树杈，竟然开始软化！
枝头耸搭，枝干弯曲，仿佛短短一瞬，手中整个树枝就完全化作泥巴塌陷于手中！
失去浑身力气的矮子因此而狼狈逃窜，夏尔失去了对方，一张金边卡牌却悄然于手指缝中浮现而出。
从匆忙一瞥后，其上种种信息立即映入眼中，包括其手段。
于是他不再顾忌，飞身一扑，直接将刚跑没两步的泥人扑倒在地，那浮现出黑指环的左手立即覆盖在了它充满黑色淤泥的脑门上。
怨灵之树挣扎的模样倏地一滞，随即，更剧烈的挣扎因此而出现。
手蹬脚踹着，被束缚在地面的矮个子显得很不老实，同时，它张开那同样被黑色泥巴所覆盖的嘴巴复又开始大声嚎叫了起来，声音难听无比，尖锐仿佛在求助。
然而这无法掩盖其浑身上下的淤泥缓缓向着面部转移的情况。
怨灵戒指的作用下，全身沾染黑色淤泥的夏尔只感觉到隐隐刺痛，却并未加剧。同时，被他紧摁在地面的矮小之人体表则发生着剧烈变化。
大量淤泥从其全身各处“攀爬”至树人面庞，随即复又化作粘稠拥挤的，看起来和黑泥没什么差别的黑烟疯狂涌入戒指当中。
真实之眼的提示不断于眼前飘过
【你的怨灵之戒获得怨气补充】
……
【你的怨灵之戒获得怨气补充】
……
【你的怨灵之戒获得怨气补充】
……
黑色淤泥连绵不绝的化作黑雾融入戒指内，渐渐的，夏尔整个手部似乎都被黑泥所覆盖。
“矮人”的叫声因此而愈发尖锐。似乎正感受着生命的流失。
只是半天下来，周围也没出现什么其他同类前来援助，但它的模样却同样未出现太大变化。
似乎不论怎么吸，眼前这家伙身上的淤泥都仿佛无穷无尽般的看不到有丝毫减少。
如果是在净化对方的话，没准夏尔会对此绝望，但眼下他却乐见其成。
这代表着充足的怨气！
夏尔目光因此而振奋，双手紧紧摁在它脑门上以防止挣脱。
初时，对方还挣扎不休，越来越疯狂，但渐渐的，莫名其妙的，它却突然转变了“态度”，变得愈发老实，疯狂挣扎行径不断减弱，最终完全静止不动，甚至看夏尔的目光都仿佛变了个“人”似的，似乎胆怯不已。
夏尔开始还以为这是因为眼前这家伙被自己“打怕了”，然而随之这神态不断加重，他猛地察觉，这变化并非表象，而是根本！
它的“本性”在改变！
夏尔对此有所好奇，只是还未等他多打量什么，真实之眼的提示就悄然发生了变化。
【你的怨灵之戒储存怨气已满】
……
【当前你可以免疫神性灵体以下的夺舍性攻击】
……
【你可以无视高于你灵体目标一个等级的灵体攻击，你可以阻挡高于你灵体两个等级的灵体攻击，你对所有灵体攻击都有一定防御效果】
……
【怨灵之戒当前可以完全阻挡一次针对你灵体的毁灭性攻击】
……
补充满的怨灵之戒似乎对身下这位再无兴趣。
没有了戒指吸收，触碰怨气淤泥的冰冷刺痛再次出现，夏尔忙松开紧摁对方脑门的手，随即看着眼前这位勉强露出一抹“真容”的矮子，遗憾的叹了口气。
不论是这些怨气的浪费，还是眼前这东西即将浮现的变化，都令他颇为不甘。
“可惜……”
喃喃着，夏尔站起身来，注视眼前这东西，思索该怎么处理。
然而就在他以为自己的吸收行为已经结束之际，他倏然感觉到自身灵体有所变化！
真实之眼的提示也再次出现。
【怨灵之戒能量充沛，在命运力量的干涉下，你的怨灵之戒发生变化】

43 怨灵之影

真实之眼提示音飘过的同时，夏尔脑部隐隐有一种古怪的眩晕之感，以至于他忍不住前走两步，结果双腿一软，差点没瘫倒于地。
脚边小东西目光胆怯，在夏尔脚步错乱时忙不迭地蹬腿后退，但奇怪的是，它却并未趁机逃离，反而就那么一直半躺在地上。那双原本猩红，现在莫名变得有些晦涩发灰的小眼睛紧紧盯着夏尔，也不知道在看些什么。
然而此刻夏尔已经没有心思再理会它了。
灵体莫名变化令他有点措不及防。手把在一颗冰冷的灵魂之树上以支撑身体。皱眉闭目，夏尔兀自感受着自己身上发生的一切。
“内视”灵体，隐隐的可以“看到”，“舞台灯光下”，那站立于黑暗当中的白衣灵体左手无名指处的黑色戒指抖动颤栗着，忽然破碎成大量黑色雾气塌陷于地，带起阵阵“灰尘”后，旋转缠绕整个灵体周身，直接将其包裹了住。
黑雾包裹灵体，渐渐形成一个黑茧，但当黑茧形成后没多久，却又从上而下的急速飞旋收缩，最终，所有黑色被压缩至脚边，形成了一抹浓缩而成的椭圆圆环！
椭圆圆环仿佛金铁一般，漆黑看起来颇为坚硬，诞生后，就开始急速转动于灵体脚下地面，带起道道黑色丝线般的“飘絮”。
然而同样没多久，高速旋转的圆环就倏地一停，随即，整个圆环轰然破碎，再次化作大量黑色烟雾，向着夏尔左脚边地面翻涌扑去！
雾气滚动，疯狂扑击“地表”下，圆环上的黑色渐渐消退，最终伴随圆环完全消散一空。
与此同时，一道影子，一道看起来和正常人被阳光照射而出，没什么差别的影子因此而诞生！
灵体站在黑暗中的“灯光”下，而这影子则静静伴随着它，不动不摇，看起来很不起眼。
但自它诞生后，夏尔脑部的一切不适感就已然消散。
因为外界环境不算安稳，感觉正常了之后，他也没多琢磨，直接睁开双眼。
真实之眼的提示却因此而浮现
【在命运力量的影响下，你的怨灵之戒转变为怨灵之影】
……
周围环境依旧，灰暗的天空下，暗淡看不到边界的森林屹立周围，低着头，脚下松软地面，以及不远处那仍旧坐在地上，眼神“特殊”的怨灵之树映入眼中。
抬眼扫视周围，一切并未有其他变化，夏尔也因此再次将注意力放在了这次特殊提升之上。
【怨灵之影：由大量怨气凝聚而成的灵性之影，它可以令你免疫当前灵体级别，及以下级别的任意灵体攻击。它可以替你完全承受一次毁灭性灵体攻击，包括但不限于夺舍、誓言反噬等】
……
“我的灵体级别是什么？黑铁王座？”
夏尔疑惑。
单纯看起来，这能力似乎与戒指没什么差别，甚至某些方面还不如戒指，然而当他看向前方地面处，那兀自发呆的怪异生灵时，夏尔却隐隐有所明悟。
于是他踏步走近，在对方即期待又恐惧的注视下，已经失去了黑指环的手第二次覆盖在了对方脑门上。
没有刺痛，没有冰冷感，对方体表那些黑泥中的毒性仿佛完全对夏尔失去了作用，但那无声而又剧烈的翻滚却依旧因此而诞生，甫一出现，就疯狂向着他手部涌来！
甚至，当夏尔察觉这种吸收已经不限于单手，他双手覆盖之下，这种涌动速度复又加快了一倍！
双手随之被黑泥所遮掩，周围森林环境寂静，不久之后，第二个提示就再次浮现，紧接着是第三个、第四个。
【你成功修炼出了第二道怨灵之影】
……
【你成功修炼出了第三道怨灵之影】
……
【你成功修炼出了第四道怨灵之影】
……
不断吸收间，隐隐可感应到他那灵体脚下，原本被念力照亮的范围内缓缓浮现出另外几道黑色之影，同样如正常人的影子一般不大起眼。
只是正常人只有一个影子，而他，则随着提示信息不断，最终诞生了四个！
四道影子位于四面八方，呈圆形将灵体围绕，单纯其一不怎么起眼，只是四个一起，却显得颇为怪异。
“这算什么？灵体的四条命？”
喃喃着，蹲在地面的夏尔收回双手。
将对方怨气吸纳一空后，他此次收获颇丰，而眼前这小东西则焕然一新，大变了个模样。
放眼看去，对方长着黑蹄子的双脚静静蹬在地表，枯瘦如木的双手则支撑在松软地面。
眼眸注视夏尔，棕黄色仿佛木头般的胸膛轻微起伏仿若呼吸，而在胸膛之上，长满灰毛的短脖子支撑着的，是一颗尤其怪异的脑袋。
黑鼻高耸、嘴巴纤薄。一双灰色眼睛大而圆，再配合它脑门上那两条“树枝”，整体上看，这仿佛是个鹿头。
真实之眼的提示也已经与之前不同，之前是怨气之树，而现在，则变成了死亡之灵。
“相同的是，一样都很丑。”
仔细观察了眼前这东西几眼，夏尔得出结论。
这声音不加掩饰，对方自然能够听得到，然而令人惊讶的是，它竟露出一抹如人一般的神色，那小鹿般的双眼荧光闪烁，仿佛颇为委屈。
夏尔无语。
随即想了想，起身朝这小东西招手示意，随即后退几步。
对方老老实实的跟了上来。
那黑泥褪去后，它似乎对夏尔已经没有了敌意，反而颇显顺从。
夏尔见此抬手在它肩膀上一抹，一张金色卡牌随之浮现。
低头看去，在栩栩如生的画像之下，一行解释性文字映入眼中。
死亡之灵，由怨灵之树净化而来的特殊生灵
褪去怨恨后的，它内心只剩下对死亡的敬畏以及狂热
它能够吸引来无数灵魂体的注意，同样也可以净化怨灵身上的怨气
它在死亡森林中有三个同族存在
它对你充满敬畏，同时隐含期待
……
“期待什么？”
“这对我好像没什么用。”
如此想着，夏尔却也没扔下这东西不管，而是拉着它胳膊向着来时方向离去。
这东西对他没用，但没准对那位死亡骑士能有些效果，总之死气沉沉的灰色世界能够出现一个可以“交流”的生灵，应该是一件好事。
起码夏尔觉得是这样。
……
回归的路程颇为漫长，不断前行间，两侧树木很难看出有什么差别来，半天下去也没发现木屋的痕迹。
夏尔不由无奈。
手中戒指倒是可以解决眼下麻烦。然而夏尔不确定这戒指能不能搭两个“人”，只能暂时放弃这个打算。
以至于没走多久，他就感觉自己好像迷路了……
所幸手中这小东西常年生活在此地，转来转去后察觉眼下困境，反而主动给他指起了路。
于是不久之后，夏尔“两人”终于回到了小木屋所在。
踏步临近，推开房门，未见其人，声音就已经传至。
“欢迎，清理工先生。”
屋内老人那抹独特声音飘入耳中。放眼望去，对方和他离开时一样，仍旧在看报纸。
“它们叫声一向很吵，你既然能杀掉，就请帮我多清理一些。”坐在沙发处的黑衣老人头也不抬地说：“右边林子里还有几头。”
显然，虽说没有跟着去，但他对发生的情况还是有所了解的，只是他似乎并未完全知晓当时发生了什么。
察觉到这点后，夏尔不由干咳了一声，随后推了推手边小东西。
老人抬眼看来，淡然神色因此而怔了怔。
静静注视那略显胆怯的木头矮子半晌后，他最后深深看了眼夏尔。
“你送了我一份大礼。”

44 回礼

“你送了我一份大礼。”
……
深深看了眼夏尔，老人目光再次放在了那头怪异的生灵身上，扫了几眼后，他朝其招了招手。
于是这只刚刚还含羞带怯的小东西就这么乖乖走了上去。
缓缓抚摸着矮子长着灰色毛发的脑门，目光幽深观察着眼前这长相丑陋小家伙半晌，死亡骑士最终抬眼看向夏尔。
“看来我的回礼可能要重新构造一下了。”
“重新构造？”夏尔一愣，不过老人并未解释，而是道：“可以把那张纸条与羽毛给我吗？”
夏尔不明白他所谓的回礼到底是什么，但眼下显然对自己有利，而那两个带有“监控”性质的东西舍弃起来也没什么大不了的，所以听到这话，他也没怎么犹豫。直接掏出这两样物品。
死亡骑士接过后放入自己兜口，随即拍了拍身前那名为死亡之灵的小家伙脑门。
于是仿佛心有灵犀一般，对方直接一蹦一跳的向着屋外跑去。路过夏尔身旁时，还特意看了他一眼。
目视它离开，老人再次看向夏尔：“想吃什么？”
他没再提礼物之事，显然需要时间准备，夏尔也没多问，刚想说随便，但想了想，这个回答可能不大礼貌，于是就随口道：“鸡肉卷好了。”
他有留意这位吃的最多的就是这个。
“鸡肉卷？”老人闻言摇了摇头：“你不喜欢吃这个，我能看得出来。”
“那么？”
“吃卷饼怎么样？”他道：“墨西哥卷饼。”
夏尔对此没意见，所以只是点了点头。但今天似乎受到了“刺激”，老人却主动说了句话。
“上帝某个儿子曾经给他起了个外号，叫墨西哥卷饼。”
说着，他站起身来，从不远处柜子上拿起两只餐盘，不见有何异动，但一转身的功夫，两份热腾腾的食物就这么摆在了其中。
“他一直不甘心被我掌控，但我早晚都会吃掉他。”
言罢，他将其中一盘放在夏尔眼前桌上。
“现在，我们先来尝尝真正的墨西哥卷饼是什么滋味。”
……
日子似乎复又陷入之前那种平淡状态。在死亡骑士的指引下，夏尔先后找到这处特殊空间的几头怨气之树，然后一一净化。
由此也获得了另外三头死亡之灵。
老人对此表示感谢。
夏尔倒是不觉得自己在做什么好事。他反而仰仗那些小东西修炼出了13道怨灵之影。
是的，只有13个影子。
并非这能力复又出现瓶颈，而是其他怨灵之树，或者说每头怨灵之树包含的怨气都各不相同。
不过对此，夏尔已经基本满意了。
13个影子，等于十三条“命”，相比最初怨灵之戒那种朦朦胧胧不太清晰的能力，眼下夏尔对自己这种特性倒是有了个直观的认知。
只是当将那些“树”全部“净化”之后，他却再也没有其他事情可做。
于是，夏尔开始练习起了法术。
……
悠长呼吸缓缓削弱，起伏胸膛也愈发细微，最终，躺在硬板床上的年轻人类完全陷入静止状态。
不论是心跳，还是血液流动，甚至新陈代谢。
一天、两天、三天……随着时间流逝，年轻人那原本富有光泽的皮肤开始暗淡，渐渐变得无光枯萎。
在死亡骑士静静关注下，他最后身体上竟然开始长出尸斑。
见此，老人眯了眯眼，随后干咳了一声。于是死尸般的夏尔倏地直身而起，开始剧烈喘气。
他身上那些死尸特征也因此而缓缓消退，最终在几分钟之内，回复成了最初状态。
“很不错，完全可以瞒过一般的死神。”老人说着，语气难得严肃地道：“不过界限你一定要严格把控，如果越过，你可能会真正死去。”
夏尔依言点了点头，平复了一下喘息后，开始拿起手边一本笔记迅速书写。
假死这个法术虽说只是个比较初级的死灵术，但难度却不小。
与普遍意义上的伪装不同，这法术可以将身体内的生命力收敛隐匿，做到与真正死亡没太多差别的身死。
有一定危险性，期间更是要做好严谨防备，否则一个“用力过猛”，可是会真死去的。
其中要点也需要牢牢把握。
从绷带人的记忆中得知，这法术一般死灵法师可不会，甚至连练习都不敢练。
100个死灵法师当中，能有一个有胆量，且能练会的就不错了。
起码来说，绷带人不会。夏尔姑妈也不会。
不过仰仗着身旁这位“死亡”的看守，夏尔不知不觉间却已然练成。
这次是最后一次实验。
“基本万无一失。”
喃喃着，他随手将手中这用来加强记忆的笔记本放在床头柜。看了复又低头喝茶看报纸的老人一眼后，轻吁了口气。
他停留在这里的时间比预料当中的要长的多。
不太清楚真正世界的时间过了多久，但在此地，夏尔仿佛过了好几个月。
最初他忙碌于吞噬怨气，等到怨气之树被他“团灭”后，他就开始修炼法术。
假死、死亡之地、灵视术、弱智术、解析灵性，密语封印术。
……
这个层次没有被修炼完成的法术有不少，而现在，因为这次特殊遭遇，夏尔已经基本学习完毕。
假死是最后一个。
没有正式练习成功的，只有骸骨阶梯、活化尸体、动物复苏，这三个缺少材料的法术。但夏尔已经差不多熟悉咒语，相信等到他从此地出去后，用不了多久就能补充完全。
是的，出去。
尽管穿梭门还毫无动静，但源自命运天赋的本能，却令夏尔隐隐感觉到，自己即将离开此地。
他不清楚这离开具体时间，但既然出现这种感觉，想来也就用不了多久了。
正如此想着之际，正喝茶的老人突然说了一句话。
“要走了？”
夏尔闻言一愣。
什么情况？读心？
“人类想法总是很容易猜。”见他表情有异，老人淡淡地“回答”着他的问题。“你有其他办法可以离开笼子，我能够看得出来。当你最初听到无法离去的时候，模样可不像正常人类该有的反应。”
“抱歉，我……”
“没有必要。”老人摆手打断他的话，随后也没多谈论这个问题，从沙发处起身，走向自己的床头柜。
“是时候给你我的回礼了。”

45 死亡之翼

颇显陈旧的木质楼梯从地表攀升而上，被四周木桩支撑起约半米左右的小屋屋顶稍显低矮。
窗前沿板处，四只长着鹿头的怪东西趴在狭隘窗口，小心翼翼地朝内观望。
这座不起眼小木屋静静矗立于无尽灰森林的某个区域，寂静阴暗的环境下，内部隐隐响起一阵轻微交谈声。
“诞生，成长，成熟，老化，死亡。”
“人类、动物、甚至上帝，不论他们生前多么伟大，最终结局都是投入我的怀抱。”
“无数年来，我带给这个世界的，只有死亡。可那无穷的终焉早已令我厌烦。”
“而现在，生命。”
“因我而诞生的生命。”
……
语气感怀着，屋内，坐在沙发处的老人扫了一眼窗前那四头鬼祟的丑东西。
“我从未想过会有这种事情发生。当我见到它们时，我感觉很复杂，就像是……突然创造了什么。可那是上帝才有的权柄。”
说着，他转头看向夏尔：“是你让我收获了这种体验，所以请接受我的这份回礼。
言罢，他示意夏尔将手伸过来。随后抬起一只略显干枯的手缓缓握住。
“天使羽毛，恶魔躯体，死亡本质，还有上帝一点力量。礼物按照我的想法构造，希望你能喜欢。”
在他说话的时候，夏尔就感觉到一股独特的麻木感于手心传达而来，顺着手腕、胳膊、直达他心口位置。
真实之眼提示信息飘过。
【你开始接收死亡骑士的馈赠】
……
对此，夏尔略有期待。
然而这个路程并未走完，就突然转移了路线。原本应该前往心脏处的力量，突然向着头部钻去！
【死亡骑士的馈赠与你的身体有所冲突，在命运力量干涉下，馈赠开始转移】
……
提示信息飘过，这馈赠力量渐渐穿透肉身，直达位于不可知之地的灵体所在。
闭目感知下，那处黑暗之所中仿佛突然被渗透进入道道深灰色烟雾，飘荡蔓延，于夏尔灵体背后逐渐汇聚，最终，形成一幅半虚半实，仿佛翅膀骨骼一般的烟雾状物质。
【你获得了天赋死亡之翼】
……
深灰色的烟雾状翅膀之骨在某种力量干涉下，与夏尔本身灵体融为一体，那种交融时独特的疼痛感令他忍不住痛哼，幸亏这感觉来得快去的也快。
深沉，虚幻，轻轻飘荡着灰雾。
当他回过神来之后，那一身白衣的灵体身后已经舒展而出一副独特光影。
“怎么样？”耳旁响起一段话，令夏尔缓缓睁开双眼。
仰仗命运天赋的隐蔽性，身体内部的变化并不被眼前这位所得知。但对方却能够感觉到事情并未按照他的想法来发展，所以此刻脸色稍显疑虑。
“还好。”夏尔回答，灵体上被插了一对“干瘪”的翅膀，令他整个人都感觉很不对劲。
就像是背后突然出现了两条新肢体一般，新奇，又显得有点碍事，令人忍不住回头张望。
然而实际上那里什么都没有。
低头看去，这天赋的详细信息映入眼中。
……
【死亡之翼：融合天使、恶魔、终焉、创世者、四种独特能量，由邪恶力量世界的死亡意志精心制作而成的特殊翅膀，它的潜力无穷】
……
【特性1：你可以短距离瞬间抵达死亡存在之地，也可以通过献祭，做到远距离降临】
……
【特性2：张开翅膀，你能够吸纳无数亡魂于羽翼之下，同样可以瞬间释放它们】
……
【特性3：你无法被真正杀死】
……
“无法被真正杀死？什么意思？”
在夏尔兀自沉思之际，坐在对面的老人略显虚弱的咳嗽了一声，道：“有异常之处及时和我说，我可不想送出的礼物害了你。”
“谢谢，我会的。”夏尔真心感谢。
虽说还感受不到这东西具体功效，但显然这是对方精心准备，而且似乎消耗颇多。
“不用谢，这是你应得的。”老人轻轻摆了摆手：“出去之后，记得替我多照顾一下那些小东西。”
他说的自然是死神们了。虽说那些“人”大约不用自己照顾什么，但夏尔仍旧点了点头。
随后见对方复又开始低头观看报纸，他也没打扰，起身向着屋外走去。
新获得的这能力看起来很奇特。其中效果自然需要实验一下。
想着，走至门口的夏尔瞬间消失。再出现，则来到了正于窗前扒窗观望的四个怪异生物身后。
“所以，瞬移发动所需要的死亡条件，也包括死亡类生物？”
“亡灵，僵尸？”夏尔若有所思。
“这能力，如果刨除限制的话，倒是有些像恶魔的瞬间移动……那么，那个远距离降临，和天使有关？”
思索着，夏尔无声无息的站在几个矮子身后，因为他没有造成任何响动，所以并未引起这几个迟钝矮子的注意。
若有若无的听着这些怪物叽里咕噜的小声“交谈”夏尔摇了摇头，随后转头看向不远处的森林。
身影消失，再次出现，则来到了一棵树下，只是这次相比刚才似乎有点“用力过猛”。
瞬间出现的夏尔来不及刹车，脑门砰的一声撞在了树上。
“我靠！”
……
远距离降临需要特定条件，而那个特性2的吸收灵魂此地又没有材料，至于最后一个就更是令人摸不着头脑了。
所以之后两天夏尔基本上是在熟悉瞬移能力中度过。
这能力很单调，但其中也并非什么技术含量都没有。
比如在目标方面，必须依靠目光紧盯正确，否则一个不慎就会偏移方位。
因为用周围树木练习，夏尔没少用脑门撞树就算他体质强悍，无数次下来，也仍旧撞了个门青。
不过有损失自然有收获，到最后，他已经基本上没有出现差错了。
此处空间尽管没有什么其他物资或者生灵，但对此刻的夏尔来说到算是一处福地，这里处处是死亡。而源于这能力的限制，外界他可不会有这种便利的练习条件。
然而“有趣”的时光总是短暂的，当夏尔又一次在树林中闪烁不定之际，真实之眼的提示却突然出现于眼前。
……
【穿梭门升级成功】
……
【你获得了特殊能力根源之书】
……
【穿梭门能量耗尽，你在这里的驻留时间即将清零5、4、3……】
……
与进来时一样，离开时也显得如此着急。
暗骂间，夏尔最后只来得及看了一眼静静矗立林中的小木屋，随即就消失在了此处空间内。
与此同时，正坐在木屋沙发处吃披萨的老人动作不由一停。随即放下食物，抽出手帕擦了擦嘴角以及双手后，朝窗外摆了摆手。
“再见。”

46 主世界与根源之书

消失的灰暗世界仿佛一抹浮于镜子表面的灰尘，擦拭一空后，眼前一切变得豁然开朗。
洁白窗纱随风荡漾，夕阳昏黄色泽浸染周遭云朵。晚霞笼罩下，庄园庭院那绿油油的草地因此而泛出一抹黝黑。
望着这一切，坐在丝绒大床前沿的夏尔深深吸了口气，那清新透彻，略带一丝茉莉花香味的气息令他神色恍惚。
“多久没回来了？半年？”
喃喃着这令人听不懂的话，夏尔转头看向床头柜上摆放的一碟蛋挞，此刻这盘“零食”正热腾腾的向外冒着热气。
这证明现在还是新历1835年，依旧是一瞬间。
夏尔因此多少松了口气，静静感受周围，露出一抹松缓的笑意。
楼下安保人员整齐的脚步声清脆交响，伴随着隐隐狗吠，还有卧室外仆人走动的声响。
主世界、都林王国，波尔索王城，柯蓝斯顿庄园。
起身，来到卧室角落的盥洗室内，他静静看向镜子当中的自己。
面庞仍旧稚嫩，但相对“一瞬间”之前，却仿佛成熟了不少。
“据说第三圆环后人体老化就会变慢……”
喃喃着，他将手抬至眼前，心念一动，一本虚实交杂的黑白之书就浮现于手中。
这本书外表两种颜色混合，就像是黑色墨汁与白色牛奶掺和在一起，形成了一滩不规则表皮的特殊书籍，冷不丁一看，上面这乱七八糟的模样显得很零散，然而如果仔细观察，就会发现，这古怪书皮中有一种独特韵味。
仿佛在那单调混乱的颜色交汇下，隐隐能够看到一整个世界的运转规律。
整本书方方正正，显得很厚，但托在手中却不显沉重。
这本书中仿佛隐藏着无数秘密，然而翻开看去，里面却只是一张张纯粹的白纸，什么文字都没有。
这很正常，因为这本书只有在特定世界才能有所作用，或者说，它本就因为某个世界而出现的冰与火之歌。
虽说眼下刚回归没有真实之眼，但夏尔隐隐能够感觉到它的功能。
吞噬一切超自然生物，用世界根源力量培育，最终于他所掌握的那处中古世界当中诞生而出！
……
“种下一只怪物，若干年后收下一群？”
感受着这独特的能力，夏尔首先想到了邪恶力量中的诸多妖魔鬼怪。
穿梭门出现的新能力对他实力似乎没有什么提升，但“势力”，或者手下却可能因此而变多因为被他“种下去”的怪物，是可以被他掌控的。
只是这神秘金手指晋级的目的，就只是为了这点吗？
“改造世界？”
隐隐猜到了某种可能。夏尔却也没多想这个问题。
死灵法师晋级、杀光之女、措不及防下进入新世界，又冷不丁见识到了那世界当中的某位顶尖人物。
直到现在，他的心情仿佛还没怎么稳定下来。
思及这些，夏尔心念一动，手中这本书缓缓消散。
长时间的“副本”生涯令他隐隐有种独特的疲惫感，就像是原本打算好的短期国内旅游，突如其来的变成了长期出国游。
那种落差，令终于回到主世界的夏尔有种古怪的别扭感，脑筋更是不想要多思考。
于是换回主世界那种充满绅士风的衣物后，他复又跑到庄园中的浴室洗了一澡。
卫生与形象问题整理完毕，夏尔穿上睡衣躺在卧室那张柔软床榻上，准备什么也不管先睡上一觉再说。
然而刚刚躺下没一会，他却倏地睁开眼睛。
漆黑双眸紧紧注视头顶天花板，夏尔呼吸稍微粗重，内心一种莫名烦闷油然而生。
这感觉就像是压抑许久的暴躁，实在忍无可忍，又仿佛一只老鼠鬼鬼祟祟的于心底不断抓挠。
覆盖在被褥下的双手不由握紧又松开，几次过后，他猛地从床上直起身。
“什么情况？”
咬牙切齿的喃喃着，夏尔眉头紧皱，莫名有种想打人的冲动。
深吸了几口气，想要平复这种莫名其妙的心情，但却似乎一点成效都没有，于是最终他穿好衣服，踏步走出卧室想要放松一下心情。
卧室外此刻显得繁忙不已。
庄园的仆人们正忙忙碌碌的准备着今日晚餐。因天气日益凉爽，一楼大厅处几位男仆正在那被封堵的壁炉周围忙忙碌碌，似在拆卸。
这本来没什么不正常的，只是看到这一切，夏尔却突然感觉那几位高山国的黑人男仆极不顺眼。
他明白这念头绝对不正常，所以强自忍耐着，来到大厅前方那落地窗前茶桌处坐了下去，目光尽量不去看屋内一切，而是观望屋外绿意盎然的庭院景致。
只是同样的，原本应该优美宁静的环境，此刻看起来却是那么的枯燥与乏味。之前还感觉比较有秩序感的整齐脚步声，这会听上去却只能让他咬紧牙关，以压抑自己暴躁想要掀桌的冲动。
“我到底怎么了？”
他兀自想着，却想不清楚眼下这到底是哪里出现了错误，或者说毛病。
于是夏尔就这么一直静静的坐在此地，以期时间能够缓和他这种心态。
然而直到他那位身材“宽厚”的后妈坐着马车返回时，他也仍旧如此。
柯蓝斯顿夫人走入大厅后，当先就看到了坐在窗前的夏尔，不由眯眼一笑。
“哎呦，夏尔宝贝，在这干嘛呢？”
肉麻却颇为粗糙的声音此刻听起来非常刺耳。
“死肥猪！”
夏尔暗骂着，转头瞪了她一眼后，没搭理她。
这种态度不由令柯蓝斯顿夫人倍感莫名其妙，不过以前的夏尔实际上和现在差不多，于是也没怎么当回事，摇拽着肥屁股就走上了楼。
之后，下学归来的弟弟艾伦，以及胖乎乎一脸乐呵的柯蓝斯顿伯爵陆续返回。
没过多久，仆人们精心准备的晚餐就依次摆上餐桌。
此间主人则坐在主位上一脸感叹。
“工作啊，就是一整天的忙忙碌碌，同僚们一个个既冷漠又虚伪。所以每当回到家里，我都能感觉这种温暖如春的气息，看那，这里有我可爱的两个儿子，还有我充满魅力的家庭天使，哦宝贝，来亲一个。”
与身材相等的夫人来了个飞吻后，胖伯爵抬起那肥腻的双手，整理了一下女仆帮他搭在胸前的餐巾。
“不用客气，大家开始吧。”
……
尽管同样属于信教家庭，但这个世界可不流行饭前祈祷，于是说完这句后，晚餐正式开始。
只是说是大家，实际上一大长桌子只做了四个人。男主人与女主人互相坐在长桌两侧。
夏尔与弟弟艾伦坐在餐桌两侧，相顾无言。
……
“今天那个娘娘腔脑子简直进了水，不仅反对我的改税提案，竟然还想要增税？可真是越老越眼瞎，看不见王国现在是处于什么境地。”
……
“国王陛下一如既往的不理政事，甩下我们这群老臣子不管，自己去郊外狩猎……真难想象这种老掉牙的爱好他为什么还那么感兴趣。”
……
“高山国那位秃顶外交官又跑到王宫门口叫嚷，叫咱们废弃黑奴制，不过没人理会他，谁叫他们是战败国……”
……
“夏尔，你怎么不说话？”默默叨叨的胖伯爵突然察觉到某人有点不对劲，于是奇怪地问了一嘴。
“无话可说。”
抬眼回答后，夏尔复又低下头用刀叉咬牙切割着银盘中一块烤牛排。
莫名情绪下，他对于眼前这一家子分外看不上眼。
明里身为王国重臣，暗地里搞地下党的笑面虎父亲，外表弱里弱气，看起来是老实孩子，实际上接触超凡力量，有着自己小秘密和小团体的便宜老弟。
以及虚伪丑陋，令人作呕的后妈。
种种一切无不令他充满不耐。
极端的烦闷下，他甚至开始有些怀疑人生。
“我为什么会坐在这里？”
这是一个值得思考的问题。
夏尔在座位上兀自憋气，其他人奇怪的看了他一眼，却也没怎么在意。
而是开始继续交谈。
“明天放，放假。我约好和查理他们一起，出去，出去游玩。”
艾伦在胖伯爵说话间隙时，说了这么一嘴。
“游玩？”
正用刀子切牛肉面包的胖伯爵动作一顿，随即抬眼看向自己这位小儿子。
“去哪里？”
“额，去城外奥，奥利弗山。”艾伦磕磕巴巴的声音略显飘忽，傻子都能听出不对劲来。
这位老实孩子显然不太会撒谎。
实际上他去的是外城区103号废弃工厂，这点夏尔仰仗自身命运天赋，“很久之前”就已经知道了。
“老实在家待着，那也不许去！”
“为什么？”
“没有为什么。”
“可是我，我们已经约好了，还有，有约瑟王子……”
“约瑟？”这个名字令胖伯爵神色一怔，随后想了想，道：“好吧，去也可以，必须带上你哥哥。”
艾伦闻言不由愕然。
众所周知，那位约瑟王子，就是被夏尔胖揍了一顿的那位皇室王子。
夏尔反而没怎么记得这件事，闻言直接炸了毛。“这跟我有什么关系？”
他本来就强忍着烦躁呢，谁承想话题竟然又扯到自己身上了？
“怎么没关系？难道你想一直让我在国王面前下不来台？你得去道个歉。”
“道歉？”夏尔愣愣：“凭什么道歉？”
他显然没想起来那事。
胖伯爵哼道：“就凭你半年前打了人家一顿！打的人三天没下来床！要不是我……”
夏尔闻言刚想说这事可不是我干的，但他烦归烦，却也还没有失去理智，所以话出口前，及时转换成了另外一句。
“是吗，那么明天之后，他可能了又得躺三天了。”
略显冷笑的话音落下，餐桌上气氛彻底陷入寂静，周围柯蓝斯顿家这三人呆呆的看着他，似乎没想过夏尔突然变得这么“狂妄”。
那可是皇子啊，打人家一顿就罢了，还想再打一顿？
不远处静静站着的几位女仆也捂着嘴似乎在惊愕，不过在胖伯爵的扫视下，她们却忙不迭地地将目光转移到了地板处。
随后胖伯爵紧紧注视眼前这位大儿子，半晌，突然叹道：“好吧，就算不道歉，你最好也跟着去。你弟弟性子软，你在那里，多少能够护着他一点。”
这话已经算是给了他一个台阶了，然而夏尔此刻却有些“不知好歹”。
“我为什么要护着他？”
“他是你弟！”
“我很怀疑。”夏尔捏着叉子餐具咬牙切齿地道：“他和我长得一点也不像！”
这话简直可以说是侮辱了，一旁受气包似的艾伦不由猛地抬起头来，气鼓鼓的瞪着他。
胖伯爵也被气的胸膛剧烈起伏。
“哎呀，消消气，都消消气，夏尔宝贝，一家人说话怎么这么不客气呀。”
“谁和你是一家人？”夏尔闻言复又炸了毛，瞪着不远处那位名义上的后妈，“你个死……”
他这话还未说完，就被一道巨大的敲桌砰响所打断，转头看去，主位上的胖伯爵此刻正满面怒容的瞪着夏尔，原本舒舒服服靠在柔软椅子后背处的脊梁骨也因此而挺直。
“够了！”
浑厚的声音颇为响亮，与刚刚那种笑眯眯老好人一般的调子完全不同。
吸引到所有人注意力后，眼前这位板着脸的柯蓝斯顿伯爵立即站起身，指着夏尔怒道:“你跟我来！”
“亲爱的，你可别……”胖夫人见此忙起身劝阻，结果伯爵直接瞪了她一眼。
“滚蛋！”
看着这一切，艾伦则在一旁幸灾乐祸的瞥了夏尔一眼，结果见对方此刻神色似乎比胖伯爵还要生气，不由纳闷。
“他这到底是怎，怎么了？”
小声嘀咕着，直到两人消失于眼前，艾伦也想不明白这个问题。
不过他也没多想。转而开始不自觉回忆刚刚所发生的一切。半晌后，兀自坐在餐桌前握着刀叉的棕发少年不由低声喃喃，神色愤怒中，莫名显得有点委屈。
“实在太，太欺负人了！”

47 脱体反应

怒气冲冲的两人踏着沉重脚声步上了楼，对此，楼下“后妈”和“弟弟”可以联想到一番多么剧烈的争吵即将由此发生。
然而实际上，当两人进入二层一处书房内后，刚刚还怒气满面的胖伯爵就倏地收敛住了表情，随即也不理会身后夏尔，跑到书房墙壁处蹲下身捅咕了一阵子，就从墙角暗格中拿出一瓶淡紫色药水。
回身来到夏尔身前，将这东西抬手递给他。
“喝下去？”
“为什么？”夏尔烦闷地问。
“如果你不想被这种烦躁影响到失去理智的话。”胖伯爵严肃地道：“你最好听我的。”
夏尔闻言咬了咬牙。
虽说内心暴躁，但他还是有理智与思考本能的，眼下真实之眼虽说因为冷却而没办法使用，但眼前这位按道理来讲没必要坑他。
而且他话中的意思已经很明确了这种烦躁有迹可循！
于是注视对方手中那枚紫色小细瓶片刻后，夏尔果断接过，拧开盖子仰头一饮而尽。
犹如风精油一般的味道因此而充满整个味蕾，随即，一股清凉霎时从口中爆发而开。
清凉拂过，从上到下，那股子令人抓耳挠腮的烦闷就这么仿佛被冲洗干净了一样被一扫而空。
夏尔脸上暴躁神色渐渐恢复平缓，站在书房门口，思及刚刚自己说过的一些话，他不自觉干咳了一声，随后转移话题问道：“这是什么？”
“静心修女会出产的宁静药水，专门治疗一切心理疾病。”胖伯爵回答，见他脸色无恙后，转身走向书桌后椅子处坐了上去。
随后打眼注视夏尔，抬手松了松衣领，他没好气地道：“碍于你状态特殊，我就不和你一般见识了，你个没教养的混蛋玩意！”
人家刚刚多少算是救了自己，所以夏尔也并未在意他口中的粗口，而是站在书桌前疑问：“那种状态是什么？”
“可以管它叫做脱体反应。”胖伯爵说道：“你的灵体应该与你的身体完全不匹配吧？”
“什么意思？”
“大小，宽高，反正就是那么个意思。”
“这……”想到自己“三米高”的灵体，夏尔不由点了点头。
“灵体超标可不算什么好事。”见此，胖伯爵叹道：“早年我曾遇到过几次，难受的很，也是靠这药水挺过来的。”
“所以我只能一直喝这东西？”夏尔皱眉。
他其实还想问为什么在穿梭门世界就没这种乱七八糟的问题，只是这话也不好说出口。
“那倒不用。等到你下次晋级，自然会解除这种隐患。”说着，胖伯爵不无好奇的问道：“你在教会到底选了什么？为什么灵体会蹿升的这么快？”
“就是光之射手。”夏尔回答。
他的死灵法师身份没人知道，而他在教会的晋级自然不可能瞒得住，回来之后，他就有说是一种远程类职业，这是费丽吉主教建议他和别人这么说的。
对于他的回答，胖伯爵显然不信，但这个事情关乎于教会，所以在哼哼了几声后，也没多问，识趣地转移话题：“关于明天那件事情……”
“我不去。”夏尔果断回绝了他。
他觉得自己最好老老实实等到明天下午穿梭门恢复冷却，然后跑到邪恶力量中，看看自己是否仍旧在那个时间与正常世界不同步的死亡森林。
继而再进入冰与火世界当中，了解他离开之后发生了什么的好。
种种事情可是多的很，可没心思再理会那什么小受弟弟受不受人欺负这种无聊问题。
话说他那种性格，很难不被欺负的吧？
暗暗嘀咕间，对面胖伯爵没理会他的态度，自顾自地道：“据我怀疑，明天那场聚会可能有一些特殊事情发生，你去多少能有个照应，否则你弟弟自己一个人实在太危险。”
“那你干脆别叫他去不得了？”夏尔疑惑：“而且我去干什么？送人头？”
明知地下有屎还偏偏要去踩，是得有多蠢才能干出来这种事，眼前这人不像是个蠢货啊。
“我得知道他们到底要干什么。”胖伯爵解释着，干咳了一声：“你既然知道我在干嘛，那么应该也就能想得到，信息对我们来说是多么重要。也许一点小细节就能影响全局。当然，我只是怀疑，也不敢确定。”
夏尔闻言哑然。
这位便宜父亲明面上是财政大臣，暗地里其实是个地下党，正处于阴谋搞“篡位”阶段，这点通过命运卡牌，他已然知晓，只是一直没当回事。
“不去。”夏尔仍旧回绝。
“为什么？”
夏尔心说为什么要去，你搞你的，我可不想掺和这种权利斗争，但表面上他却满脸无奈地道：“我实际上也很菜啊，可不敢保证能照顾到他什么。”
听他这么说，胖伯爵不由摇了摇头，一脸认真地看着他。
“可能你自己感觉不到，但我认为皮塔市这段时间给你的改变很大，虽然你的确没多少实力，但我对你很有信心，去吧，我相信你。”
“我不相信我自己。”夏尔闻言立即道：“我对自己没信心。”
这话落下，一脸感叹的胖伯爵神色一噎，随即咳嗽了一声，瞪眼说道：“别闹，既然你能得到教会看重，那一定有你的可取之处。”
夏尔没回答，只是耸了耸肩。
对方见此，又道：“虽说我还不清楚你这混账玩意到底哪点值得教会看重，但不管怎么说，这是个好事，你毕竟是我的长子…也许我以前对你有一些误解，不过眼下你既然能改过自新……”
对方开始滔滔不绝的长篇大论，然而夏尔对此的态度只有两个字呵呵。
他承认等待教会决定下来这段时间，住在这里多少得承这位情，他也认为刚刚那一瓶药水解决了他一个不大不小的麻烦，
但这些并不足以令夏尔就这么傻愣愣的掺和进入这种权利游戏中去虽说这位说的一本正经，但谁知道他有没有隐瞒什么？
其中又有多少“坑人”之地？
别以为这事对方干不出来，几个月之前他还叫“自己”这位亲儿子去当诱饵呢。
没有说话，但表情态度已经显示出了一切，于是胖伯爵最终无奈。
“好吧，既然你这么不识趣，那么我只有一个选择了。”
说话间，他脸色满是不舍，夏尔见此不由警惕。
“什么意思？”
没回答，胖伯爵从椅子上起身，走到侧面墙壁处，抬手拿起他挂在那里的一柄单手剑。
随后看向夏尔，笨重的甩了个剑花后，他将长剑竖在眼前，嘴中叽里咕噜说了一段咒语。
随即，这柄精钢打造的长剑剑身上，就倏地荡漾起了道道蓝色不规则电弧，细微的电流声因此而出现于此书房内。
对此满意一笑，胖伯爵遂一脸正经地看向夏尔。
“你去的话，我就将这柄剑送给你。怎么样？附着了初级雷电附魔，带出去很酷的哦。”
……
看了看那闪烁浅蓝色电弧的长剑，又看了看满脸认真的胖伯爵。
夏尔无语。
这算什么？忽悠小孩子吗？
摇了摇头，他转身离去。“没什么事的话，我先走了。”
“等等等等！”
见他说走就走，胖伯爵连忙朝他招手“这个不满意，还有下一个，你再等等！”
下一个？
夏尔不由提起了一丝兴趣。转头看向他后，就见对方复又从书房抽屉内拿出一柄黑色燧发枪来。
“这柄枪同样被附着了初级雷电附魔，不论是枪体还是子弹，威力很强，另外枪管上……”
胖伯爵滔滔不绝的讲解着，夏尔则若有所思的摸了摸下巴，想到了另外一个问题。
“这书房里面好东西挺多？”
没发觉眼前这位怪异的神色，胖伯爵讲完后，充满期待地看向夏尔：“你觉得怎么样？”
“算了吧。”夏尔闻言回答：“我认为这枪还不如刚刚那柄长剑。”
当前时代的枪械上膛缓慢，打一枪就得上一发子弹，威力也不见多高。某种意义上，还真不如无数年来早已发展完善的弓弩。
所以夏尔对此兴趣不大。
胖伯爵对此咬牙：“这也不要那也不要，那你想要什么？”
“什么也不想要。”夏尔回答，不过说道一半，他突然挑了挑眉，扫了摆在桌上这两件武器几眼后，他沉吟道：“不过如果你能把制造这种武器的附魔方法告诉我，我倒是可以考虑。”
“不行！”
“不行就算了。”夏尔也只是这么随口一提，闻言倒也不算失望，转身复又要离去。
不过仍旧被胖伯爵叫住。
随后在夏尔奇怪的注视下，对方一脸为难地思考半晌，最终咬了咬牙：“好罢，成交！”
说话时，他满脸的肉痛，夏尔反倒是有所惊讶。
“非得叫我去？他到底想干嘛？”
狐疑的看了对方几眼后，想了想，他却也没再多磨叽什么。说了一声明天叫他后，转身离开此地。
轻微的关门声后，书房内陷入安静。
四外无人，兀自坐在椅子上的胖伯爵脸上肉疼的神色缓缓收敛，砸吧砸吧嘴后，一脸感叹：“这臭小子，早这么狡猾就好了。”

48 弱智术

黑皮马车摇摇晃晃从柯蓝斯顿庄园驶离，轱辘声碾压黑石砖地面，发出阵阵细微声响，车厢外，马夫吆喝马匹的声音带有浓浓大舌音，泛着点点独特韵味。
车内，板着张脸的棕发少年静静看着窗外缓缓驶过的道路景致，脑袋一动不动，目光也全部收敛，一点也没有搭理对面坐着那位黑发年轻人的心思。
源于昨天晚上的不愉快，这位性格带点倔脾气的便宜老弟显然是被刺激到了。
对此，夏尔只是抬眼瞄了对方几下，就继续低头看着自己手中书籍。
“本来也不像啊……”
暗暗嘀咕着，他对自己受到“冷遇”不以为意。
相对而言，他此时的心思更在意的是手中书。
《雷电与钢铁》
这是这本书的名字，实际上也可以叫做雷系元素初级附魔指南
不论是那剑还是燧发枪，它们拥有超凡能力的源头都是一样附魔。
附魔是一门技术。
由魔法衍生而出的技术，拥有绷带人以及他姑妈两位记忆的夏尔对此自然不可能不知道。
但他却只限于知晓，且稍有了解，具体如何操作却从未得知。
绷带人晋升的道路是吸血鬼，属于战斗人员行列，基本各种东西属于拿来就用类型，根本不会这种辅助技术。
而他姑妈倒是会一门炼制魔药的手艺，可惜这门手艺需要的大量药材，只有眼下这方世界才有，“副本”世界中，夏尔可从没听说过。
当然，如果知晓其中药理云云，估计还是可以触类旁通的。
只是那位逝去多时的姑妈不过是一个尸骸王座级别的通灵师，只比夏尔高一个级别，仍旧属于“菜鸟”行列，是不可能有什么高超技巧的。
于是关于“辅助”职业方面，夏尔一直有想法而无能为力。
直到眼下。
“雇佣他人帮助附魔比较方便，但只有自己动手才是最保险的。”
看着这本书中的种种内容，喃喃着，夏尔此刻浮想联翩。
邪恶力量是个现代世界。
内中各种枪械虽说打不过这个世界的顶级高手，但从绷带人记忆中可以得知，第六圆环以下的，如果被狙击枪来上那么一下，估计也得重伤。
这主要是因为第六圆环之下仍旧属于“人类”行列，还是有各种致死弱点的。
而施法者释放法术需要释放时间，以及反映时间，自然快不过枪械。
所以他没有理由放弃这种武力途径。
单纯的枪械威力不凡，如果再附着了魔力呢？
一想到这点，夏尔就下意识捏了捏手中书，不过紧接着，他就将这个念头压下。
“还不清楚能不能带进来……”
他暗自忐忑。
在冰与火之歌后期，准备对付巨龙时，夏尔是有尝试将主世界当中的燧发枪拿到其中去当做一种手段的，然而令人无奈的是，他根本就拿不进去。
为什么会这样，他不清楚。所以对眼下局面夏尔也不能肯定。
“估计又涉及到什么我不知道的规则上了。”
喃喃着，盯着手中书的夏尔此刻对这其中记载的附魔技巧兴趣正浓，自然没什么心思搭理对面那位便宜弟弟。
对方开始也一样故意不理夏尔。
然而马车目的地与出发地路程比较远，起码得有一个小时才能到，时间长了，就算能忍住不说话，一直盯着窗外不动弹的脖子都有些受不了。
于是固定的视线不自觉开始转移，棕发少年目光开始时不时偷偷瞄向夏尔，对他手中那本书也尤其好奇。
在三个月之前，艾伦只知晓神秘侧一些零散信息，但却从未了解。
而等到他终于接触到这新世界时，却猛地发现，父亲、朋友，甚至他这个不学无术的哥哥，都已然迈入了这个奇特世界当中不知多久。
这叫他隐隐有种失落感。
“他们都瞒着我的吗？”
若有若无的想着这个问题，长时间的沉默气氛令艾伦最终忍不住问了一句。
“大，大哥，你什么时候接，接触的施法者？”
闻言，夏尔抬眼瞥了一下他。“怎么？不生气了？”
“我……”少年呐呐着有点不好意思，摸了摸脑门后，口中嘟囔道：“这哪，哪能怪我，你昨天太，太过分了。”
他看起来有点消气，只是夏尔此刻需要的是安静而不是交谈，于是叹了口气，有意无意地道：“抱歉，昨天不小心把心里话说出来了，我也很后悔。”
“心，心里话？”艾伦脸色一愣，被夏尔这句“阴阳怪气“的话拨弄的怒火再次被提起，脖子到面颊渐渐涨红。
“他太过分了！”
目光屈辱，张嘴想要说些什么，但却一时间发不出声音，于是最终他愤怒的转过了头，决定不理会夏尔。
车厢再次安静。
“愣头青。”
暗暗嘀咕着，夏尔低头正准备再次沉浸于书本当中，眼角余光却忽然瞥到马车外一个急匆匆的身影，神色不由一愣，随即马上放下手中书，就准备开门离去。
正在气头上的棕发少年却倏地伸手拦住了他。
“你，你干嘛？”
“我有事先出去一下。”夏尔回答。
正常情况下，眼前这位性子柔弱的便宜弟弟是不会多问什么的，然而现在他的状态处于不正常当中，闻言直接哼了一声。
“出去？爸，爸爸说叫你一直跟，跟着我的，还说要，要我不能放你四处乱跑闯，闯祸！”
“他说的你就当笑话听好了。”夏尔翻了个白眼，随后见对方胳膊拦在自己左边，不由看向右边车门。
然而紧紧注意夏尔神色的艾伦复又将另一条胳膊横在了那处！
“你干嘛？”看着两边胳膊，还有眼前这位脸红脖子粗的家伙，夏尔皱眉。
“不，不干嘛，爸爸说……”
“说个屁，让开。”
“不让！”
“让开！”夏尔眯了眯眼：“不然我可不客气了。”
这冷硬的态度，令拉着两边门把手的少年下意识就一缩脑袋，源自长期的成长阴影，令他对眼下这位看起来与自己同龄的大哥有点犯怵。
然而又想到对方于昨天，以及刚刚的话，少年就仿佛受到刺激一般，立即梗起了脖子，语气激动地道：“凭什么？”
“凭我”
“夏尔，你太过分了！”
可能因为激动的原因，以往这位还有些结巴的毛病，结果现在似乎都已经忘记了这茬。
“你不仅侮辱我，还侮辱了母亲，甚至侮辱父亲！”
……
“你昨天那些话叫我一晚上都没睡觉，知道吗，你个蠢驴！我再也不想受你的气了！”
……
“想叫我让开，我就不让，你能怎么样？哈，哈，打我啊？”
……
看着眼前这位脸色涨红激动，浑身都有些颤抖的棕发少年，夏尔眨了眨眼，有些无奈。
“没事刺激他干嘛，真嘴欠。”暗暗嘀咕着，夏尔叹了口气，却也没太当回事。
口中含糊不清地嘟囔了几声后，他抬手在兀自瞪大眼睛神色愤愤的艾伦眼前打了个响指。
由此，一抹灰色荧光仿佛于手指交击处闪烁而出，并眨眼间就融入进了对方那翠绿眼眸当中。
于是少年原本愤怒恼火的眼神倏地一怔，那如翡翠般明亮的眼眸也仿佛被蒙上了一层灰色的霜，显得颇为暗淡，面部也变得略显呆滞。
夏尔随即低声道：“让开吧，为表歉意，哥哥去给你买糖吃。”
“好，好的。”
刚刚还一脸桀骜的少年忙不迭地点了点头，老老实实收回双臂后，静静注视夏尔从车厢内跳出的背影，露出一抹傻笑。
然而没过多久，呆头呆脑的家伙就猛地一个激灵，反应了过来，继而有点傻眼。
“我，我怎么就这么答应他了？”

49 跟踪与叛逃

上午的阳光照耀在都城主干道北段，一处商业气氛浓郁的街道上，散发出阵阵油亮的黑色光泽。
脚下石砖坚硬，周围行人掺杂。
前方一位身着黑色绅士服的中年身影脚步匆匆的行走在街道路边，低着头，对于街道上一些推销各种商品的销售员不管不问，似乎有什么急事一般。
夏尔静静跟在他身后，脚步不紧不慢，视线则不时扫视周围，观察有无其他异常。
他同样穿着一身黑色绅士服，不过稍显精致，银色怀表与表链于洁白马夹兜口显露，在阳光下静静闪烁着显眼光芒。
因嫌弃头上顶着东西不舒服，所以夏尔此刻头顶并未带礼帽，而是露出一头梳理整齐，显得“一丝不苟”的墨黑短发。
这叫他看上去颇显俊朗，其中又隐隐有着那么一抹不羁。外形亮眼，惹得周围路过的女士小姐们无不瞩目，也收获了很多敌意目光。
不过这一身实际上是庄园管家准备他参与聚会的衣物，女仆们帮忙穿戴打理，倒也不是夏尔主动这么“骚包”。
外表出众，这令他跟踪难度比较高，还有就是，不论是银制怀表，还是胸前手帕，都显然属于贵重物品。
这些同样吸引到了很多不怀好意的视线。
只是与“装饰品”一同外露的，还有一柄打造精美的黑色燧发枪。
相对不起眼，但威慑力却很强。
……
道路上行人很多，但基本上位于两侧行走，因为那时不时路过的一辆辆马车占据了马路主要区域。
夏尔的身影此刻就引起了其中某辆，或者某些人的注意。
“没看错的话，他是财政大臣的长子？”
稍微有些尖细的女性声音从车厢内响起，望着窗外，一身暖黄色女士礼服的年轻女士口中喃喃。
“我想是的。”
她身旁另一位白裙纱帽女性回答，注视某人背影不自觉眨了眨眼。直到那挺拔身影逐渐消失在了视线当中，她这才收回目光。
“黑头发黑眼睛的沙文人种在这里可很少见的，再加上他身上手工打造的燕尾服，明显不是中产阶级。出身贵族的本地沙文人，肯定是了……和别人说的一样帅气。”
“就是不知道是不是和别人说的一样暴躁。”旁边有人嘟囔着，语气不自觉的带有丝丝质疑。
“听说马琳小姐去年在一次聚会上邀请他跳舞，结果被拒绝了呢。”
“被拒绝很正常啊。”白裙女郎闻言轻声说：“很多绅士都忌讳在心上人面前与其他女士跳舞的，也许他有意中人呢。”
“这的确很正常。”说话之人身着一袭红色长裙，闻言语气鄙夷地道：“但他拒绝的理由太过分了！”
“什么？”
“他嫌马琳小姐丑，而且还大模大样的说出来！实在是很失礼……”
听到这话，白裙女郎一愣，刚刚因某只颜狗外表而诞生的一丝好感不自觉被一扫而空。
“那真的很过分。”
“没错，他一点也不绅士。”
“听说他还特别喜欢打人，皇室的约瑟王子，礼仪大臣家的史蒂夫管家，还有警署的詹姆警长……就连他家里的女仆都被打走了好几个呢。”
“这么多？”
“可惜了……”白裙女子叹了口气。
周围同伴们渐渐异口同声，听着这些，车厢内最后一位端坐一旁的女士终于忍不住说了一嘴。
“有些事情不能只看表面。”
说话之人语气温润，相对周围人来说，她的衣着显得很朴素，同样一袭白裙，但身上却没有佩戴任何首饰。
“不看表面看什么，这么明显的事情……”
话到一半，红裙女猛地想起眼前这位的特殊之处，于是尴尬一笑：“抱歉西雅，我不是故意的。”
“没关系。”被叫做西雅的年轻女子微微一笑，随即温柔地重复道：“有些事情不能只看表面。”
她有一双纯粹的，美丽的棕色双眸，说话间，那水润闪烁光泽的大眼睛略带笑意，显得非常漂亮。
只是其中散发出的眼神却很散乱，隐隐带有丝丝茫然与空洞，无声证明了她的身份盲女。
……
离开主干道，走入一条偏路的夏尔可不知道别人在怎么议论自己。
他此时正背靠一处街角墙壁，侧着脸看向不远处十字路口，那位从报童手中买报纸的中年男子。
扫视其周围空旷街道，夏尔略显头疼。
“这么明显，很难不被发现吧。”
前方路口很敞亮，相对于主干道，这片区域行人也没那么多。
夏尔想要利用自己这不成熟的跟踪技巧在那么大一块地方跟踪而不被发现，简直是痴人说梦。
幸亏那位此刻停下来买报纸，给了他一丝喘息时刻，否则他现在估计都跟丢了。
“怎么办？”
夏尔皱眉。
那人他其实不认识，但绷带人却比较熟悉与之同为死灵法师，同样参与了挖掘某处宝藏的行动。
当然，夏尔想要跟踪他倒不是因为好奇主世界的死灵法师，或者贪图那所谓宝藏什么的，而是因为许久不见的安妮。
“他”姑妈收养安妮的原因是因为绷带人的托付，而绷带人托付的原因，则是被不远处那位中年男子嘱托。
至于原因，绷带人根本不知道。
没错，就连绷带人也不知道安妮具体是因为什么而被这位死灵法师看重。
所以夏尔见到他后才冒险跟踪而来。
不过说冒险其实也不算，对方与绷带人属于同一阶级，而拥有绷带人记忆的夏尔自觉只要小心一些，自己是不会被发现的他对死灵法师们的手段算是比较熟悉。
想着，夏尔耳中忽然听到一阵拍打翅膀的声音，不由仰头看去。
一群鸽子正于头顶高空飞翔而过，并在夏尔的注意下，落在了街道对面一座红瓦公寓屋顶。
那方向正是目标前进的道路。
这本来没什么值得在意的，然而目光遥遥望着那几只在烟囱后兀自梳理羽毛的鸽子，夏尔却突然想到了一个办法。
“这么远……”
有所犹豫，但眼见那位已经付完钱再次赶路，于是他不再犹豫。
深吸了口气后，望着起码得有百米距离外的那栋房顶，插在西裤兜口的右手抽出，随即心念一动，空气中某种无形物质就因此而回应了他。
察觉到远方某种特殊掌控感后，夏尔面露喜色，随后不再犹豫，右手掐紧，随即果断转握虚拧。
没有任何响动，但视线尽头，那处屋顶上的鸽子群却咕咕着惊慌飞起。
声音传至周围，被下方街道上那位中年人所闻，他下意识抬头看了一眼，却没发现什么特殊之地，于是搭了搭礼帽帽檐，脚步匆匆再次赶起了路。
见此，年轻人不自觉一笑，紧接着就消失在了墙角。
……
波尔索王城这座纯白之城别的不说，鸽子倒是有不少，据说这最早是都林王室某位国王特意放养，以点缀这座纯洁耀眼的美丽城市。
然而象征纯洁与和平的鸽子，现在却被夏尔用做了死亡之事。
年轻身影行走于高耸屋顶，脚下世界因此而显得稍微矮小，低头从上望下，行人戴着各种帽子的脑袋零零散散，黑石砖铺就的街道颇为冷清。
人走路一般情况下是不会注意头顶的，而那一排长长的公寓楼则为夏尔提供了一条便捷的追踪之路。
于是他就这么略显小心的行进在红瓦铺就的联排公寓房顶，视线若有若无扫视着下方目标人物，等到屋顶道路走尽后，他复又搜寻其他能够利用的事物，然后瞬移而去。
身影一会出现在屋顶，一会则现身于街道，时间流逝，周围道路愈发偏僻，行人也越来越少，最终，夏尔成功跟踪到了对方的目的地位于外城区的某座独栋带花园的三层小楼。
周围建筑稀疏，道路宽广而又寂静。
于拐角处注视着对方敲门复又被引入住宅中后，年轻人扫视周围。
最终，目光落在了那栋房子的烟囱顶部，那里此时正落着一只黑色羽毛的乌鸦。
“监察鸟？还挺小心……不过用乌鸦可真是心大。”嘀咕着，夏尔转头离去。
不一会，一群举止“踉跄”的鸽子群就飞快从远处飞翔而来，大量惊慌的咕咕叫声很轻易的就吸引到了那头乌鸦漆黑的小眼睛。
作为一种爱凑热闹的鸟类，它歪头注视片刻后，就随之拍打翅膀混进了一片白色鸟群中来了个“鱼目混珠”，果断的将自己原本职责抛在脑后。
注视它离去的小身影，夏尔微微一笑，将“手中”攥着的一头鸽子“放”在目标房屋的三楼阳台角落，随即用力一拧。
死亡浮现，他的身影因此而闪现而去。
仰仗念动力驱赶并“指挥”鸽子群，再利用灵媒之手制造死亡，夏尔就这么简简单单的出现在了阳台上。
靠在阳台边缘墙壁，侧头扫了一眼内部书房模样的房间，夏尔正想“潜入”进去，却发现自己跟踪的目标好巧不巧的与一位穿着羊毛衫的老人推开房门走了进来。
他忙收回视线，靠在边缘竖着耳朵倾听。
“希望能有所收获。”暗暗想着，夏尔却突然一愣。
因为背后书房传来的一段对话。
“间隙奇物先不提，那位叛出荆棘教会的诸神之子已经确认不在王城范围内。”
“他去了哪？”
“不清楚，还在调查中。”

50 仓库聚会

“说好的秘密聚会呢？”
……
望着前方钢铁仓库门前那密密麻麻停靠着的私家马车，刚刚抵达的棕发少年有点傻眼。
在这之前，同伴们邀请时和他说的，这是一次隐蔽的，年青一代的小型施法者团体聚会。
可眼下看来，这哪算得上隐蔽？
尽管周围位置的确算得上是偏僻，但也不至于荒无人烟。
眼下这么多装饰华丽的马车聚在一起，傻子也能看得出里面到底是个什么情况。
对此，艾伦隐隐有种荒诞之感，甚至心声退意。
不过想到自己之前信誓旦旦和朋友们保证参加的那些话，他原地踌躇片刻后，最终还是踏步向着仓库大门走去。
不过想到某人，艾伦行走的脚步不由一停。
“要不要等等夏尔？”他暗暗琢磨。
尽管对方言谈惹人生气，但总归是自己大哥，就这么“扔下他”自己先进去好像不大好……
有点纠结地想着，他紧接着又想到那位老哥这会估计不知道在哪潇洒去了，于是哼了一声，甩脱此念头，脚步一阵加快。
阳光下，空旷场地当中的巨大仓库显得灰扑扑的，倒是和周围那荒芜偏僻的街道很是搭配。
这地方早年据说是准备建造成一处工厂区的，只是临近的黑天鹅歌剧院老板背景深厚，又极力反对这种规划，一番运作之下，此处也就渐渐荒废了。
……
仓库门口此时正有两位穿着背带裤的男仆，走近的艾伦因此而被拦了下来。
“凭证。”
其中一位圆脸仆人如此说着。
艾伦一愣，随即想明白了。忙从自己礼服口袋当中抽出一张写满秘文的纸来递给对方。
这次聚会的主题是施法者阶级，自然不可能随便放普通人进来，所以筛选必不可少。
他对此并不意外。而男仆在看了一眼这张纸后，同样不出所料的放了行。
迈过门槛走入仓库，眼前一切豁然开朗。
外表看来，这栋巨大的仓库显得灰白而又破败，但一进入其中，却发现这里另有天地。
占地颇宽的泥土地表被浅蓝色地毯完全覆盖，周围钢铁墙壁也被刷成相同颜色。
抬眼望去，高高的仓库之顶挂着各式各样的丝绸彩带以及精美布娃娃，让这里整体上看来显得非常别致又富有气氛。
无数身影于眼前晃过，端着银盘酒瓶的仆人们，打扮精致的淑女小姐，还有那一个个衣着整洁，风度翩翩的年轻绅士。
不同的是衣着，相同的则是年龄周围一个个全都是年轻人面孔，也因此显得此地活力四射。
“哪有秘密集会，分明是大型交友聚会。”
艾伦如此想着，隐隐高亢嘹亮的歌声传入耳中，放眼望去，一位身着白色礼服的年轻男子正站在仓库深处临时搭建的“舞台”上一展歌喉。
他所唱的曲子名叫荆棘的怜悯，属于教会今年比较流行的宗教乐曲。
浑厚的高音沉稳中又带有丝丝神圣气息，听起来就忍不住心声崇敬，歌声衬托下，也令周围人此刻看上去一个个显得很是端庄。
“真好听。”棕发少年暗暗感叹，随即他踏步向着仓库内走去。
一个个或陌生或眼熟的面孔不断于身前掠过，艾伦双眼扫视周围，寻找着自己的朋友们。
只是这里人实在太多，半天下来，人没找到，他反倒被其他事情吸引到了注意力。
“美丽的小姐，困扰你的并非是爱情，而是自我……”
路过一处“摊位”时，摊主悠长的话语传入耳中，打眼看去，一位穿着粉色西装西裤，棕发蓝眸的同龄人正坐在一处招待桌前，与对面女士专心交谈。
艾伦不认识这个人，不过周围倒是有人小声议论。
“米林据说已经晋级圆环了。”
“晋升圆环？他的血脉是什么？”
“好像是梦妖精。”
……
教会的人？
梦妖精不是女性才会选择的吗？
听到这话的艾伦不由纳闷，特意看了那位被叫做米林的年轻人好几眼，虽说长相的确有点娘，但明显有喉结。
他想不明白，于是也没怎么理会，而是继续前走。
瘦小的身影不断与一位位陌生男女擦肩而过，几步之后，一位穿着复古银色铠甲，将自己全身包裹密不透风的家伙复又吸引了他的注意力。
“除了眼睛之外好像没有其他地方露出来了？”挠了挠头，棕发少年忍不住寻思那人为何在宴会中做这种打扮。
不仅进食费事，撒尿也不方便啊……
这是一个很值得思考的问题。不过没多久，他再次被另外一个身影所转移了视线。
那人一袭与自己相同的黑色礼服，只是头发留的很长，也没戴帽子，此刻发丝正无风自动的飘散荡漾于脑后。
这不是最引人注目的，最吸引人眼球的是，与那头金发一起飘荡的，还有他整个人。
没错，在周围很多人围绕之下，那位年龄稍长，但仍旧属于同龄人阶段的陌生面孔悬浮盘坐于半空，距离下方蓝色地毯起码有一米左右，身体缓缓浮动，那闭目冥想的模样显得分外神秘。
“这才是真正的施法者吧？”他忍不住感叹。
施法是做到一些常人做不到，自己却很想做的事情，而不是随便点燃什么武器或者胳膊，那有什么意思？
“嘿，艾伦，我们在这！”
不远处传来的招呼声打断了棕发少年的思索。
他抬眼看去，几位朋友映入眼中。
一脸雀斑的好朋友查理，查理的好朋友诺玛、安迪，还有红色长发的依琳公主。
没看见自己暗恋的某个身影令他很是失落，但见到朋友们，艾伦同样很高兴。
朝他们摆了摆手，他却并未凑上去，反而几步来到仓库角落一处椅子上坐了下来因为几个朋友周围有陌生人在，而他不想和陌生人接触。
见此，他那几位朋友颇为无奈，其中那位曾经去过柯蓝斯顿庄园的红发依琳公主忍不住走了过来。
“艾伦，你怎么一来就当起了含羞草？快来，我带你认识几位新朋友。”
“你们，你们玩吧，不要管，管我。”棕发少年一开口，结巴的毛病就总是忍不住，而对于自己朋友们的交际，他则没有丁点兴趣他认为那很无聊。
依琳对此无奈的叹了口气，但早已见识过这位某些倔脾气的她倒也未强求。回到原地后朝这边指点了一会就不再理会。
而不久之后，她则带着几位朋友向着不远处那位正结束吟唱的白衣年轻人走去。
单纯歌声不论，教会的天使血脉总是能令人心生结交。
……
这边的艾伦并未在意同伴们的行为，反而在坐下来后，一直紧盯着那位兀自漂浮的粉衣年轻人，暗暗忍不住浮想联翩。
“我什么时候才能做到让自己飞起来？”
想着，眼前视线突然被人挡了住，抬眼看去，三位年轻身影映入眼中。
“感觉怎么样？小柯蓝斯顿？”站在三人中间那位着蓝衣的年轻男子笑眯眯地问。
一头短发梳理的油亮整齐，一身蓝色绅士服令他明显与周围黑色身影们区分开来，显得颇为惹眼。
然而更令艾伦在意的则是他的身份王室的约瑟王子。
“还，还好吧。”他结结巴巴地回答对方的话。
对于眼前这位被自己老哥打了一顿的皇子，他本能的就有一种特殊的羞愧感，仿佛那事不是他哥干的，而是他。
“听说你哥回来了？”对方饶有兴趣地问。
说话间，他也没坐下来，就这么直直地站在棕发少年面前，低头俯视。
“是的。”艾伦小声回答，他可不想多说，反而内心有种尽快结束这个话题的紧迫感。
然而对方既然找了上来，就没打算轻易结束。
“那么他现在怎么样？”约瑟王子问道，突然弯腰探头于艾伦耳边，小声疑惑：“有没有被那些乡下土包子**屁股？”
听到他这种粗鄙之话，艾伦明显怔了怔，然而对方并未结束话语，反而一本正经地小声继续。
“或者我可以高看他一眼，和某个一身牛屎味的肥胖村妇上床，然后可怜地染上梅毒？”
“你可能会问了，什么样的肥胖妇女呢，嗯，打个比方，比如你后妈。”
听着这些，艾伦略显怯怯的的神色渐渐演变成愤怒，然而对方仍旧没有结束。
“知道吗，我听说你后妈和你家那位马夫上过床呢，而你老爸一点也不知道，还整天笑呵呵的，唉，真是令人同情。”
“说实话，我对你家马夫很敬佩，那么丑的一个肥婆，竟然真得下得去手，当然，对比你爸爸，他还是稍差一筹的，你爸……”
“住嘴！”响亮而又愤怒的声音打断了他的小声嘀咕。令周围人无不瞩目。
放眼看去，带着两个小弟的蓝衣年轻人正一脸无辜的直起身来，而在他眼前，柯蓝斯顿家的小儿子正怒气冲冲的咬牙切齿。
场面剑拔弩张，显得很不对劲，只是从小在王城长大的诸多年轻人们早已熟知圈子内的某种规则，以至于无人上前了解具体，反而只是站在不远处看戏。
远处，对棕发少年一向比较照顾的红发公主则带着自己几位同伴忍不住凑近了过来，只是没有了解具体情况之前，他们却并未贸然开口。
“干嘛朝我大吼大叫？”蓝衣青年用正常的，充满无辜的声音疑惑地问：“我只是想问一下你哥哥有没有来，有的话我必须要求他对我道歉而已，难道这点小要求你都不许我提？”
听到这话，周围看热闹的人们不由恍然，很自然的联想到了这位皇子曾经的屈辱过往，于是看向棕发少年的目光或多或少的带有某种鄙夷。
这不由令艾伦气急。
“你，你分明说的不，不是这个！”
听到这话，约瑟王子眨了眨眼，随后问：“不是这个，是什么？”
“是”艾伦很想说实话，但那些话实在太难听，他张口结舌着，一时间完全说不出来，以至于稚嫩的面庞脸色不断涨红，目光出离地愤怒。
蓝衣青年因此而叹气：“我到底说了什么你倒是说啊，难不成一时间编不出来？唉，我算明白了，柯蓝斯顿家的都这么霸道。”
说着，他转头看向身旁同伴：“凯瑟，以后见到他们两兄弟，咱们还是躲着点吧，打你一顿，可没人替你做主。”
说着，他拍了拍同伴肩膀，唉声叹气着，转身就要离开。
然而艾伦一句话，却猛地令他停住了脚步。
“废物！”
“你说什么？”约瑟猛地回过身去看向棕发少年。
“我说你是废物！”愤怒过头，复又忘记结巴毛病的艾伦咬牙道：“被我哥打的三天下不来床的，废物！”
“小心祸从口出哦，小弟弟。”约瑟王子脸色阴沉地说。
“一个废物，又能把我怎么样？”
听到这话，原本还勉强保持淡定的约瑟猛地抬手揪住对方领结，受刺激一般脑袋凑近对方，咬牙切齿道：“蠢结巴，你敢再说一遍？”
“再说一遍又能怎么样！”被揪着领子的艾伦的呼吸有些困难，但他仍旧不屑地道：“你，只是一个！被我哥，打的三天下不来床的废物！”
约瑟闻言胸膛急剧起伏，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来。
连你这种废柴也敢欺负我了！？
见气氛冰冷凝固，一旁关注多时的依琳忍不住走上来劝解。
“兄长别生气，可能有什么误会。”
“滚开！”约瑟朝自己这位不太熟悉的妹妹大吼了一句，随后转头看向手中少年，冷声咬牙挤出一段话。
“也许我该让你尝尝什么是愤怒。”
“尽管来好了。”艾伦哼了一声。“你能怎么样？打我啊？”
“你真当我不敢吗？”
他咬牙说着，却并未发现眼前这位露出愤怒，甚至害怕的神色，反而脸色突然一愣。
一愣？
内心疑惑一闪而逝，紧接着，约瑟后脑门倏地一痛，极端的眩晕感霎时传遍全身，以至于他双腿一软，不由自主的就向着地面瘫倒而去。
昏迷前，一道疑惑的声音从背后传来。
“这人抓你脖子干什么？”

51 施法群体

隐隐吵闹声从仓库角落处传来，吸引到了很多人的注意力，其中也包括了四位惹眼的美丽身影。
遥望过去，听不见声音，但见那位身着蓝礼服的年轻人将棕发少年揪脖领拎起，红裙女子语带叹息地道：“虽说同属于一个家族，但那件事情和那个小结巴根本没关系，约瑟皇子将他牵扯进来，真是毫无度量可言。”
“之前你还对他抱打不平，现在就站在柯蓝斯顿家这边了？”暖黄裙女子捂嘴偷笑。
她们正是不久之前在街道上对夏尔指指点点的那几位。
“我只站在有理的一方。”红裙女闻言反驳道：“夏尔.柯蓝斯顿蛮不讲理，所以我讨厌他，可他弟弟完全是个乖宝宝，这点大家都清楚。”
“没错。”不远处一位握着高脚杯的年轻人听到这话插嘴道：“可谁叫他是柯蓝斯顿家的呢。”
“尽管同属于柯蓝斯顿家族，可这事情根本就和艾伦无关。要我说，皇子殿下如果真生气，怎么不见他去找当事人……”
红裙女略显尖酸地说着，突然语气一顿，随即忙拉住旁边曾对夏尔生出好感的白裙女：“喂，翠西，快看，那个不是……”
顺着她目光看去，可以看到一位穿着工整，打扮俊朗的年轻身影走入仓库大门。
他可能在想心事，所以显得有些心不在焉，脚步不紧不慢，一时间倒也没发现仓库深处那些情况。
“当事人来了。”
白裙女喃喃着，看了看那进来身影，又看了看角落此刻情况，对接下来将要出现的场面莫名有些期待。
“你说，他们会不会吵起来？”身旁暖黄裙女士语气同样抱有看戏意思，惹得同伴们纷纷点头。
“肯定会吵起来的，他们有旧仇啊。”
“我猜会打起来。”
“打起来不能吧，都已经打过一架了……”
淑女们小声议论着，目光眨也不眨地盯着那个方向，然而事情发展实际超出她们预料之外。
没走几步，就见进来那位年轻人在一位路人的提醒下见到了角落情况。
然后在几位女士惊愕目光下，快步走过去的对方根本招呼都没打一个，直接抬手一拳将那个还未发现他出现的皇子打倒于地。
动作是即简练又高效，却也充满出人预料。
眨眼间，周围变得鸦雀无声。
女士们面面相觑着，对此颇为无语。
“还真是暴力……”
“天呐，我总算见识到了。”
“他就不怕再受罚？听说上次……”
“这次是施法者聚会，他这个爱动手的家伙跑来干嘛？”
又有人看不上眼了。
不过交谈间，那处角落的混乱倒也因此而戛然而止。
皇子的一位跟班愤怒地指责了来人一句，结果复又被那位暴力人士抬腿踹了一脚，于是他们愤愤然的抬着昏迷皇子怒冲冲离去。
而此处聚会的主持者，那位荣获了天使血脉的歌唱家，也不知道为何，竟然只是上前简单交涉了几句，就没有了下文。
以至于这场面比较古怪。
打人的啥事没有，被打的倒是显得灰溜溜。
这要是对方身份到转过来还好说，关键问题是，皇子明显比贵族纨绔身份要高，他怎么就敢……
不过也因此，周围自诩为绅士小姐的家伙们直接对那两兄弟所在退避三舍，生怕一个不慎被某位毫无礼节，又仿佛毫无顾忌的家伙一顿拳打脚踢。
当然，他们更是知道，约瑟皇子二次被打，这事估计只是个开始。
……
“大，大哥，你怎么就，就动手了呢？”角落处，棕发少年一脸无奈。
注视着那位被抬出去的年轻皇子，他内心更是充满忐忑。
第一次眼前这位被流放边疆，这是第二次了，又会发生什么？
“当然是替你出头啊。”坐在他对面的夏尔回答。
刚刚动手动脚的他身上衣物并未出现什么凌乱，仍旧整整齐齐，以至于冷不丁看上去显得文质彬彬。
只是刚刚那处场面隐隐告诉周围人，这只是表象罢了。
“那，那也没必要动手，那位可是皇子，你已经打，打人家俩次……”磕磕绊绊地说着，少年一脸忧色。
不过当夏尔抬手将一盒包装精美的糖果盒放在他面前后，满脸正色的少年不自觉表情一夸。
“特意给你买的，别客气。”夏尔说着，扫了周围一眼，暗暗无奈。
虽说对那位身份有点出乎预料，但他刚刚动手的原因其实倒也不算是冲动，或者鲁莽。
刚从某个死灵法师口中得知了某些事情的他此刻心事重重，可没什么心思再理会眼下这种聚会，以及其中可能隐藏着的特殊事情。
本以为打起来后会被驱赶出去，没想到那位教会出身的主事人跑过来后竟然没说什么，任凭他这个危险分子继续留在这里。
“他看到我的脸色很奇怪，为什么？”暗暗猜测着，夏尔复又皱眉。
之前的跟踪举动尽管与“初衷”不符，但却让他知晓了另外一件事情诸神之子并不像教会费丽吉主教说的那样，只是一个特殊的“职业”。
“不然又怎么可能费大力气追杀那个叛逃人士？”
喃喃着，他无法不深思其中特殊之处。
那位远古知识神之子为何叛逃，他不清楚，除了这有限信息外，他也没有什么其他关于这点的收获。
之前的探听中，他倒是知晓了那帮子死灵法师目前打算做的事情想要在都林王国某个地方召唤某位特殊存在。
然而这事和他无关。
夏尔觉得有必要搞清楚那位知识之子为何叛逃这件事情，但要说找到他，却也似乎不大可能，毕竟势力庞大的教会一时半会都找不到，单单他一个……
沉思的夏尔显然没把之后可能出现的报复放在心上从第一次处理结果来看，对方就算是个皇子，也只是个很不受宠的。
碍于皇室面子，他肯定会受到“惩罚”，但也不可能有多么严重。
“严重点也好，正好拿这事掂量掂量我，或者诸神之子在教会当中的分量……”
暗自喃喃着，艾伦的声音打断了他的沉思。
“大哥，你说那个到底是血，血脉能力还是职业能，能力？”
少年心事说去就去，此刻他的声音倒是不显得有多担心。
顺着他的目光放眼看去，一位飘荡于半空中的身影映入眼中。
夏尔见此略有惊奇，但扫了几眼后，就无语地挪开了目光。
“既不是血脉也不是职业。飘起来仰仗的是他腰上别着的那块翅膀吊坠。”
“那是什么？”艾伦疑惑。
“用附魔手段将法术附着在特殊材料构成的物体上，他们都管这个叫元素奇物，但实际上就是个魔法物品。”夏尔回答道：“那个臭屁的家伙不见得有多厉害，但家里一定很有钱。”
“这样啊……”艾伦闻言略有失望。收回视线，忍不住看向夏尔：“你，你好像”
“我好像对这个很了解？”对方说话比较费事，夏尔忍不住挑了挑眉：“还好吧，主要有人教的好。”
“真好。”艾伦闻言羡慕。
“怎么，没人教你？”夏尔见此疑问。
“没有，我是和，和朋友学的。”
“那胖子没教你？”
“胖子？”艾伦闻言愣了愣，随后明白夏尔说的是谁，不由无奈“大哥，他是我，我们的父亲”
“回答问题。”
“没有。”
“那你知道什么？”
“我只知道燃烧，燃烧之手的咒语，还有伟大的燃烧，燃烧之心。”
“其他的呢？你的派系，主要掌控的元素，还有以后的晋级？”
“不知道。”艾伦回答，复又重复地道：“我只知道燃烧之手的咒，咒语，还有伟，伟大的燃烧之心。”
比我还惨？
夏尔闻言特意看了对面这家伙好几眼，想了想，左右无事，他主动开口给对方讲解了起来。
“你现在处于施法者的最低阶段，还没有选择道路，不过如果没意外的话，你会成为一位火系元素施法者，也就是火法师。”
“火法师？”
“没错，风、雷、水、冰、铁、火，这几个统称为元素使，属于一种分类不同，但本质一样的群体。”
“群体？”
“是的，群体。”夏尔点头：“元素使是一种群体，荆棘教会与恶魔使徒们又是另一种群体。”
“区别是，是什么？”
“拥有血脉和无血脉，职业道路固定或者自由，有组织和无组织。”夏尔回答。
“除了这两个大群体之外，还有一些零零散散的。比如低语者，灵魂祷师、星灵召唤师、雷霆苦修士、或者随时随地都有可能诞生的各种新职业，五花八门，但本质上的主要分别只有四样。外在元素、自身灵体、自身躯体、被各种神秘存在赋予能力的使徒。”
信息量比较大，艾伦听的似懂非懂。不过夏尔倒也没奢望他能完全理解。
事实上，如果没有绷带人的记忆，他一时间其实也是理解不了的。
这需要一个过程。
“超凡者的分类基本就是这样了，关于你的道路，如果不出意外的话，你会在练习完基本法术后，前往元素虚空狩猎元素灵骸，继而晋级真正的火法师。”
“元素，虚空?”
“一个精神世界？或者特殊的元素世界。”
夏尔耸了耸肩：“进入方式是用你的思维游过去，具体我不知道，因为这是元素使独有的。等你抵达那个门槛后自然会了解了。”
说着，他想起刚刚对方所说的话，于是又补充了一句。
“你口中的燃烧之心就是元素虚空某种神秘存在，与之相同的还有赤红熔炉，燎原天女什么的，你口中咒语中有它们的名号，并非是需要借助它们的力量，而是因为它们的名字能够对相应元素更有吸引力，让施法变得更容易，但事实上，如果忽略这些名字，也是能够施展出法术的，只是更难一些。”
“单，单单名字就？真伟大。”棕发少年呐呐感叹。
“强大是肯定的，伟大倒是不一定。”见识过很多世界本质的夏尔并不认为那些东西有多神秘，而事实上，它们的确不神秘。
这点不只是他这么觉得，本地法师们同样如此。
“也就是你这种菜鸟才会觉得那种存在很伟大，实际上，很多老鸟元素使都明里暗里的有过盗取那些神秘生物力量的行为。”
“盗取？”艾伦闻言惊愕：“伟大存在不，不会发现？”
夏尔眨了眨眼，道：“这就如同你睡在床上，结果一只蚂蚁在你身上咬了一口。可能会有点疼，但也就只限与此。聪明的施法者会在这种存在休眠时去咬，笨的嘛，笨的基本被一巴掌拍死了。”
艾伦闻言似懂非懂的点了点头，想了想，转而好奇地问了一句。
“那你是，是什么？”
他只知道眼前这位会一手火焰法术，其他的一切未知。
可眼下看来，自己这位大哥懂得东西这么多，似乎不只限于此。
“我……”
夏尔心想混来混去我都不知道自己是什么了，刚想随口回答自己那个伪装的光之射手职业，却发现问话的艾伦此刻竟然眼皮开阖打起了瞌睡，随后，在夏尔惊愕的目光下，他砰的一声瘫倒于桌面。
不只是他，周围其他人，不论是站着交谈的，还是坐在座椅上交谈的，全都突然像是困得不成样子一般翻着眼皮昏倒，以至于眨眼间，周围倒地沉闷声音不断。
“搞什么？”
扫视周围的夏尔暗自惊诧，却也没大意到显现自己有多特殊，心念电转，他同样脑门一磕木桌，假装自己晕了过去。

52 瘟疫与尸鬼派系

眨眼间，原本热闹喧嚣的聚会变得一片安静。
酒桌下、椅子旁、舞台上、还有过道中，几十位年轻人身影零零散散瘫倒于这处位于外城区的废弃仓库内，一个个衣着光鲜靓丽，但此情此景，很难令人不自觉想到夏尔家乡的一句谚语砧板上的鱼肉。
夏尔趴在角落木桌，眯着眼睛用余光小心打量四周，配合脑海中某些记忆，他最终对于眼下情况有了个基本的认知。
“死灵第三级别才能使用的群体沉眠术？”
想着，感受自身灵体脚下某个影子不断被冲击的颤抖情况，他对于怨灵之影能力复又有了个新的认知。
“不论攻击多寡，在它们被彻底毁掉之前，我的灵体都不会受到任何影响……”
脑海中纷乱思索着，对面棕发少年细微的呼噜声不断飘入耳，夏尔对此颇为无语，脑海尽量忽略这个在寂静中颇显独特的一抹声线，凝神留意周围。
他本以为会有潜伏的未知敌人从年轻人群当中出现，他甚至怀疑人选都想好了那位教会出身，但看自己目光很奇特的天使歌唱家，或者那个全身包裹在钢铁当中的铁疙瘩。
然而半天下来，周围昏迷人士当中并未站起来什么人。
“不可能啊，这种法术是以自身为原点扩散的……难道用了水晶球远程施法？还是说这并非是三级别的群体沉眠？”
正当他兀自疑惑，钢铁滑动地面的嘎吱声倏然传入耳中听声音，显然，仓库大门被人开启了！
因为他是侧着身趴在桌上，所以眼角余光可以隐隐看到，阳光透过大门照射下，一群着黑袍带着兜帽的人影陆续走了进来。
一个、三个、五个……
粗略一数，数量不少于十人。
“尸鬼派系的死灵法师？”
这些怪人兜帽笼罩下的五官稍显扭曲，夏尔脑筋电转，得出这个结论。而当他看到为首那位兜帽人满脸皱纹的面孔后，心中更是一沉。
人人喊打的死灵法师数量本就稀少，而级别较高的更是稀罕存在，眼前这位在绷带人记忆当中是有所印象的。
塞尔瓦托.达蒙，常年活跃在都林王国周围，腐尸王座级别的瘟疫传播者。
……
黑铁、尸骸、枯骨、腐尸、葬体、活尸……
死灵法师的前六个阶段大体称谓如此，夏尔一直觉得这种称呼比较恶心，就像是变成化石的一堆烂骨头，从死到“活”的一个过程。
但这并不能掩盖这些称谓后所代表的含义。
腐尸级别的死灵法师，已经可以组建完全受自己掌控的死灵军团了，而眼前这位满脸皱纹的家伙，职业属于死灵法师当中的瘟疫派系，稀奇古怪的手段多得很，更是有着单人灭了一座万人城市的战绩然后他就被教会追杀的满世界乱跑。
在绷带人记忆当中，这位是一个比较可怕的家伙，不过直到绷带人晋级至死灵第五阶段后，他就不怎么对其看得上眼了。
但那也只是绷带人，对于夏尔来说……
“似乎也不是没有胜算。”
回想着记忆中瘟疫传播者的种种手段，又若有若无的扫视着此地环境，夏尔脑海中不断思索如果对上这位，自己该怎么应对。
尽管眼前这位施法者手段丰富而又恐怖，但他，或者所有第六阶级以下的施法者，都有着一个致命的弱点捅到要害也得死。
而老法师周围那群血脉非人，已经属于死灵生物的吸血鬼，对于夏尔来说，简直是一个个明晃晃的传送点。
……
他在这里兀自琢磨，迈入仓库的众多黑斗篷则开始开**谈。
“都怪那该死的斐内克斯，不然钥匙怎么可能落在教会头上！”
为首老法师身旁，一道粗犷声音愤怒地道：“害得我们冒着这么大风险跑来干绑架勾当！”
说话之人双目大如铜铃，一口黄色龅牙就算在其闭嘴之时也显得颇为明显，而当他开口说话时，那种狰狞和粘稠令见到之人无不隐隐作呕，仿佛能够闻到其中一股子尸臭味。
食尸鬼，第三级别的食尸鬼。
夏尔所在的通灵派系以玩弄灵魂为根本，对面老法师所属的瘟疫派系视瘟疫和疾病为手段。
而尸鬼派系，则主要以改造自身成为各种稀奇古怪的死灵生物为道路，比如眼下那些下巴尖尖脸色苍白的吸血鬼，又比如这头食尸鬼。
每个尸鬼派系或多或少都会以人类为食，吸血鬼不用多说，食尸鬼就更加顾名思义了。
察觉到他后，夏尔刚刚还稍显放松的心情复又一紧。
因为与正常死灵法师不同的是，食尸鬼血脉到了第三阶段是可以将自身要害转移，或者隐藏起来的。
对方外表看起来仍旧是个正常人，可实际上，可能其真正脑袋或者心脏，已经被他转移到了不知道什么地方去了，表现出来的，指不定是哪位倒霉蛋的肢体。
一匕首捅对了还好说，捅错了，食尸鬼超强的力量与速度可不是夏尔能够应对的了的。
“还是尽量别动手的好。”
如此想着，他呼吸微弱，一动不动的在角落小心伪装自己。
然而事情发展却显然不可能按照他的思路来进行。
……
“哎，没了斐内克斯这个地头蛇，我们活动越来越艰难了……”
“你说教会能答应我们的条件吗？”
“不答应也得答应，眼下这群小家伙身份一个个可都不简单，除非教会不想在都林发展……”
交谈间，这行人走在仓库中央，特意被隔出来的地毯过道上扫视周围，看起来应该是在巡视，或者检验战果。
虽说来者不善，但他们并未动手动脚，正常来说，夏尔混在一堆人当中，倒也没什么可担心的然而现在是大白天。
“瘟疫传播者血脉并未被改造，不会被我烧到，但其他的……”
眼见那群人愈发接近，夏尔有点傻眼。
于是原本息事宁人鱼目混珠的想法复又被他抛之脑后，并且因为对方缓缓接近，他的思维以一种比刚刚还要快的速度迅速转动了起来。
“九个二级吸血鬼，一头三级食尸鬼以及一位四级瘟疫传播者。二级吸血鬼只是生命力高，攻击法术腐蚀之抓需要用爪子触碰目标，不足为虑，瘟疫传播者虽然破坏力强稀奇手段多，但只要不给他反应时间就只是个弱鸡。关键问题是那头食尸鬼，弱点，必须要找到他的弱点！”
“但在这之前我得先解决老法师，否则粘上他的法术必死无疑。”
“既然是瘟疫传播者，那么他现在制昏手段就很明显了，虽然威力强，但受不得刺激，我只要……”
眼看那些人脚步愈发接近，夏尔来不及细想。耸搭在桌下阴影处的手隔空狠狠一拧。
“啊！”
惨叫声倏然从远处响起，一位身着黑色燕尾服，一头璀璨金发的年轻人猛地从地面直起上半身，捂着大腿根表情扭曲愤怒。
“是谁！？”
他大叫的声音很自然吸引到了仓库内所有黑斗篷的目光，对此，这位之前用魔法物品漂浮装逼的家伙不由有点傻眼。
“你们……是谁？”

53 响亮一枪

“你们……是谁？”
……
之前还颇为响亮的嗓门，此刻不自觉有些蔫吧。
望着那一个个身着鬼祟的黑斗篷，傻子也知道现在情况肯定不对。
被十多道目光紧盯，那一个个怪诞面容令金发年轻人忍不住喉结滑动咽了口唾沫，支在地毯的右手也不自觉摸向腰部一枚银色小锤子状饰品那是一件附着了很强一道雷系魔法的元素奇物。
然而还未等他触碰到，地毯被撕碎的声音就倏然传入耳中某人全身庞大力道倏地从腿部传荡至脚下，让那本该坚韧厚实的蓝地毯直接被拉扯出一道不算大，但却颇显狰狞的口子。
风声传至，就见原本还位于自己十多米之外的那个黄龅牙大汉，一个呼吸功夫就窜到了他面前，并攥紧他的脖领将之于地面提了起来。
“你……你……”
注视着对方，金发青年双目瞪的浑圆，口中呐呐着，感受着颈部被紧紧扯起的禁锢感，呼吸急促，内心充满惊恐。
对方没有理会他的表情，而是将其抬起至面前，随后用那露出鼻毛的大鼻子于其头发上嗅来嗅去，那饶有兴趣的视线看起来就像是在打量一盘食物。
最令人恐惧的是，他口中呼吸出的那阵阵恶臭气体。
往常金发青年闻到这种犹如尸体烂在臭水沟中的气味估计会掩鼻而逃大呼恶心，然而现在，他心中只有恐惧因为那是死亡的味道。
……
“拖到角落去吃，别脏了我的眼睛！”
不远处老人沙哑声音传至，令黄龅牙大汉忍不住舔了舔嘴角，而此刻那里复又响起一句话。
“还有，他不可能无缘无故醒过来，小心点。”
“当然，我会很小心的。”
眯眼看着面前这位面色苍白，浑身颤抖的金发青年，食尸鬼咧嘴一笑，将手中“食物”身上各种特殊物件扯开扔掉后，拎着他就向着仓库阴暗地带走去。
“等等，等等等等，我爸是沙文驻都林大使，我的家族是沙文帝国最富有的那一批从旧大陆来的先驱者，你们想要什么？我都可以叫他给你们，真的，我……”
不断被拖拽，金发青年慌张大叫，然而面对这些常年与死人打交道的残忍家伙，被某人阴了的那一刻，就注定了他死亡的结局。
没走几步道，嫌他吵的食尸鬼大汉就不耐地伸手捏着他脑袋用力一拧，咔吧声后，惊恐永远残留在了年轻人的脸上。
沉重脚步声伴随着尸体拖地的声音渐行渐远，为首老者注视周围那一片昏迷倒地的年轻人们，眯了眯眼睛，头也不回地吩咐道：“两两一伙，用你们的眼睛，检查这里每一个人，我要知晓他们当中是否有高手伪装。”
“好的大人！”
身侧一位吸血鬼应声点头，随后转头招呼其他同类就准备来个大面积搜查，然而就在此刻，满脸皱纹的瘟疫传播者突然抬起了手：“等等！”
吸血鬼首领闻言不由疑惑，但见老者面色突然变得很是凝重，他却也因此而警惕万分。
然后他就突然感觉到，地毯、酒桌、昏迷那些人类，甚至仓库墙壁……视线内所有事物都开始愈发暗淡了起来，仿佛周遭一切明亮光线正被不断抽离！
“抽离？”
吸血鬼首领面色一怔，继而目光停留在了左前方仓库顶端角落处，
那里，从缝隙中钻入的一缕阳光正悄然敛去，证明这并非是错觉，而是真正在发生！
“真舒服。”
感叹的声音从身后传来，那是自己某位手下的声音，吸血鬼首领闻声心思一动，随即猛地转头看去。
于是透过那闭合上的大门缝隙可以发现，外界原本明亮的天空，隐隐被汹涌蔓延而来的黑云所吞没！
黑夜是吸血鬼，或者说是所有死灵生物的主场，然而现在这种情况实在诡异，就算是他们这群喜欢黑暗的生物也不禁警惕万分。
“戒备！”
瘟疫传播者沙哑的嗓音传入耳中，不过实际上没等他开口，吸血鬼首领漆黑尖锐的长指甲就已然从原本正常人类手指头处生长而出，并与周围同类们不自觉靠紧老人，目光扫视周围。
尽管级别与对方差距很大，但吸血鬼这种血脉改造道路对五感方面有特殊增幅，相对而言，它们的感官实际比瘟疫传播者要高。
只是变化并未出现在这边，而是发生于角落处。
……
食尸鬼吃人时的声音就像是沙漠豺狼啃食猎物尸体。
牙齿交击的清脆碰撞声隐隐作响，伴随着血肉从身体撕扯而下的沉闷，令人听起来就忍不住心声寒意。
只是当黑暗降临之后，这声音就突然停止。紧接着，一道愤怒大吼倏地传来：“食物！该死，我的食物！”
听到怒吼，所有斗篷人忙转头看去，然后他们就看到了原本正蹲在地上大快朵颐的大汉，此刻正被他那血淋淋，肠子都从肚皮处露出来了的“食物”紧紧抱住。
那“食物”双腿双脚缠绕对方，少了颗眼睛的面庞无声瞪着所有吸血鬼方向，双臂禁锢大汉脖颈，任凭对方如何愤怒也不管不顾，血液不知不觉间蹭了其一整身。
这种姿势，就算大汉力气很大，也绝非轻易就能挣脱的了但想要伤到一头三级别的食尸鬼，却也痴心妄想。
然而幕后之人的目的本就不是为了此。
正当吸血鬼们被角落这种明显死灵法师手段吸引到注意力时，一道黑色身影倏地出现在了他们中，距离老法师最近的一位吸血鬼身后。
手腕高抬，手中握着一柄黑色燧发枪，吸血鬼首领眼角余光发现了他，并可以隐约看到，此刻那燧发枪的枪口正对着老法师脸侧，距离其脑袋甚至还不到一米！
“不好！”
他因此而大惊失色，然而对于眼下情况，准备多时的敌人却根本没有给他留有任何应对时间！
精神受到刺激，吸血鬼首领眼部霎时变得通红一片，体内原本沉寂着的血液倏地开始极速流动。
周遭所有活人身体内因此而绽放红光，周遭所有物体被暗红色所覆盖，那不可捉摸的时间仿佛也突然变得缓慢不已。
于是他看到了那闪烁着火星的金属子弹，旋转着于黑色枪管喷涌而出，他也看到了老人机敏地察觉到了异常，浑浊瞳孔倏然紧缩的模样。
他更是看到了，敌人嘴角那不自觉扬起的一抹弧度。
然而他看到，他听到，他却无法阻止。
于是砰的一声响！
被吸血鬼们重重保护着的瘟疫传播者脖子一歪，身体猛地向着身侧一位吸血鬼怀中扑去！
老法师太阳穴处的血液挥洒于半空，液体飞溅，洒了稍前一步的吸血鬼首领一身。
眼睁睁见到自己需要保护之人死在面前，源自特殊吸血生物的感官，却戏剧性的令他闻到了一股子诱人的香味。
然而这香味当中所代表的含义，确是那么的冷酷。
注视着脑袋被开了个血洞，瞪大双眼瘫倒于手下怀中，那死不瞑目的老法师，吸血鬼首领不由目眦欲裂。
“杀了他！”
他大吼着，猛地踏步窜向攻击者方向，然而他刚有动作，却突然发现，那里除了自己的手下们之外，根本就没有任何外人在场！
“不可能，我明明看见他了！”
想到什么的吸血鬼首领内心一紧，然而没有给他任何应对时机，角落处就突然传来一声暴吼。
他紧忙转头看去，就看到食尸鬼大汉身上挂着的那“食物”，如破布一般被其挺胸崩散四射乱飞！
残肢飞舞，鲜血淋了大汉满身，但大汉却并未理会，反而猛地回身抓挠身后可那里除了空气之外什么都没有。
“他在打什么？”
这个问题紧接着就有了答案。
眼角余光再次察觉到某个黑色身影骤然出现在自己人当中，伴随着某位手下尖锐的惨叫声，吸血鬼首领倏然转头看去，却只看到一张边缘金色，表面刻画着一位熟悉面孔的卡牌急速旋转翻飞而来！
与此同时，仰仗敏锐且缓慢的视线，其上一段不起眼却极度致命的描述，令他心头猛地一沉
生命力顽强，要害心脏隐藏于左腰部位。
……
“糟了！”
不理会脑门被坚硬金属般卡牌碰撞后的疼痛，吸血鬼首领慌张抬眼看去。
就发现，满身血液的食尸鬼大汉背后，那位神出鬼没的黑色身影，此刻正在对方毫无防备的情况下，将手中银色匕首猛地捅入其后腰！

54 死亡刀锋

冰冷中带着一点温热感的金属物体破开身上斗篷，破开肌肤表皮，穿刺捅入隐藏于体内的某跳动器官。
剧烈疼痛霎时从腰部袭来，食尸鬼大汉忍不住浑身一颤，随即口中发出一声痛苦咆哮“去死！”
怒吼声下，他抡起拳头就回身轰击而去，然而攻击却并未打到敌人，反而打在了临近仓库那金属墙壁之上。
猛烈的轰声下，整座仓库仿佛都被他这奋力一击打的颤抖不已，而在其拳头攻击下，眼前的金属表面更是被他轰破出一道口子！
那口子缝隙当中隐隐露出外界黑暗的街道环境，无声证明着自身攻击力是如何强悍。
然而大汉脸色却极为难堪。
“该死的老鼠！”
他暗骂了一声，咬牙缩手，不顾被金属墙壁割裂的手部肌肤，紧紧捂住自身后腰被捅了一匕首的“心脏”位置，以缓解那急剧流逝的生命力。
不过尽管致命要害被捅，但食尸鬼这种血脉并不像普通人类那样会立即因此而死亡他仍旧可以存活一段时间。
只是也只限于存活。
腰部蓬勃心脏微弱跳动间，生命力急速消散，一身力气也正飞速流失。
“是雷法师的瞬闪天赋？还是地狱魔鬼的瞬间移动？该死的……”
食尸鬼兀自破骂着，惨叫声却已然从不远处出现。
抬眼望去，不出所料的看到，在整齐黑斗篷的吸血鬼们当中，一道着黑色燕尾服的身影此刻正来回闪烁不定，舞蹈般地穿梭于十多位吸血鬼当中，手中匕首精准而又致命，带出片片血液飞溅。
惨叫声连绵不绝，面对那能够无视空间瞬间降临的敌人，这帮子吸血鬼完全没有还手之力，或者说，连敌人的衣角都抓不到，这还怎么打？
“快围在一起！”
吸血鬼首领大吼的声音传入耳中，语气颇为惊慌不过几个呼吸，他的四名手下不是被割了脖子，就是被捅了后心，这种速度实在令人目不暇接。
不过在大汉看来，这也给眼尖的吸血鬼们争取到了一定时间，让他们找出了敌人攻击的“规律。”
吸血鬼们背对背靠在一起，各自警惕着眼前方向，将其余方位交给了同伴们他们本不是善于合作的种族，可眼下实在被逼无奈。
于是，从老法师身死到现在，这短短还不到一分钟的猛烈攻势因此而停止。
黑色敌人闪烁着出现在了吸血鬼们不远处，一位同伴的尸体脚边。
由此，也让这帮尸鬼派系的死灵法师们正式看到了敌人的真面目。
那是一幅尽管很显眼，但却完全陌生的面孔，不是他们记忆中的任何刺客，也并非是这些人所熟悉的其余死灵法师。
敌人身上的衣着证明着他属于周围那些“躺尸”年轻人的队伍，但如果真的是年青一代，他怎么可能拥有这种惊人手段？
“你到底是谁？！”
吸血鬼首领高声质问，面色凝重，尖锐双爪竖在胸前严阵以待。
可惜对方并未有回答他问题的兴趣。
年轻人双腿并拢，笔直的站在那里。没见他有何动作，但周围躺在染血地毯表面的尸体们，却倏地动弹了起来！
然后，在吸血鬼们绝望的目光下，原本还属于同伴行列的那一个个熟悉面孔，此刻缓缓站起来后，看向他们的目光却充满了嗜血与杀意。
“我必须做点什么了。”
见到这一切，角落的食尸鬼大汉咬牙闪过这个念头。
这一切发生的实在太快，也太令人错不及防，他们当中本应该最厉害的老法师被一击毙命，紧接着就是他这个第二高手，再后则是那群吸血鬼。
眼下再这么发展下去，他们团灭的下场已然不远。
“我必须做点什么了！”
喃喃着，他靠在仓库墙壁处费力抬起手，那粗糙暗黄被划出几道血口子的表皮上，一抹骷髅纹身映入其视线当中。
尽管力量不断流逝，让他浑身无力且没办法赶往不远处战场，但这并不意味着食尸鬼大汉只能在这干瞪眼。
“只要将他引来，只要将他引来……我就能……”
背后紧靠钢铁墙壁，自觉掌握了敌人瞬移规律的食尸鬼如此想着，于是抬起手的他口中开始吟唱起了晦涩难懂的咒语。
声音很大，但他这倒也不是装模作样。尸鬼派系尽管以身体为主要战斗手段，但法术方面却也并非没有。
只是相对很少罢了。
之前他没使用，是因为时间太短，且敌人闪烁在同伴当中，他没办法令自己不做到误伤，也不确定能否打到对方。
可现在，如果再不做些什么，那么局面将再难以挽回！
当然，如果能将对方引来那是最好的，他已经做好了某种同归于尽的准备。
“就看事情能否顺利。”
如此想着，他吟唱咒语的声音复又一阵加大，年轻人那双幽深的视线没多久就成功被吸引了过来。
见此，食尸鬼脸色一喜，然而他并未发觉，周围昏暗的光线此刻正渐渐恢复正常。
于是等到他咒语声音落尽，手中红光绽放即将喷涌而出之时，周围光线倏地于他眼睛部位凝聚，耀眼光芒笼罩脆弱的人体器官，刺痛出现，眼前霎时变得白茫茫一片！
“啊！”
食尸鬼大汉双手捂着眼睛惨叫了一声，被眼前变换的光线弄的错不及防。
于是紧接着，他的喉咙就倏地被一柄冰冷匕首捅了个对穿！
而等到他反应过来想要动用后手之际，他身侧的敌人却已然回到了那群被行尸冲击而开的吸血鬼队伍当中。无形念动力爆发下，周身那一个个黑斗篷身影直接被冲击的脚步踉跄，惊呼不断。
尽管眼睛还看不到，但身旁有人没人大汉还是能够感受到的，对此，他不由面露绝望。
虽说喉咙处并非他的要害，但却是吟唱咒语必不可少的主要器官，眼下被刺穿气管，他张嘴只能发出一阵阵嗬嗬漏气声音，根本就别想再有所作为！
而源自腰部那致命伤口，他此时只觉得自己力气已经愈发微弱，就连那同归于尽的手段，似乎都没办法鼓动出来了。
耳中惨叫声音响了又响，眼前白茫茫的情况原本有所好转，但当他看向敌人时莫名又被晃了一下，于是等到他真正恢复视线时，濒临死亡的思维已然有所迟缓，不远处的打斗也基本趋于结束。
放眼望去，仓库内此刻已经恢复了最初明亮光线，而那位年轻敌人，此时正扭断最后一个被其复活尸体的脖子。
在他周围，那些吸血鬼同伴的尸体零零散散瘫倒于血泊当中，包括那位吸血鬼首领，每个人都一脸痛苦，死不瞑目。
由此，尸横遍地的仓库当中，只有那么一位挺拔身影仍旧静静站在一缕阳光笼罩下的地毯上，低着头，用不知从哪顺来的手帕擦拭那柄锋利匕首。
“我会用灵魂诅咒你，是的，我会用我所有的灵魂诅咒你，婊子养的沙文杂种！”
望着这一切，大汉愤怒地颤抖着嘴唇，想要开口大骂，却连说话的力气都已经没有了。
食尸鬼强悍的生命力让他活到了最后，却也令其目睹了所有同伴的死亡。
尽管属于死灵生物，但大汉只是对敌人冷血，对于自己人，他还是很有感情的。
怒火充满身心，他的胸膛急剧起伏，朦胧望向年轻人的目光中，掩饰不住其中满满都是怨毒。
然而当敌人转身看向他时，大汉怨恨的表情却倏然一滞。
并非是被那敌人吓破了胆，而是因为那人此刻模样。
明亮富有朝气的阳光于仓库顶部缝隙照射而下，笼罩着那位年轻身影，却掩饰不住对方身上缓缓诞生的死亡气息那并非是气势，而是真实！
在其转身看向大汉时，一幅灰色烟雾构造而成的朦胧骨翼就于年轻人背后绽放而出。
灰雾骨翼舒展笼罩周身，无形吸力因此而向着四面八方蔓延！
就见十多具死尸旁边，不由自主浮现出一道道虚幻而又熟悉的人影，茫然惊恐的挣扎间，却不受控制般化作一缕缕人脸烟雾被扯入翅膀当中，变成缠绕其骨翼上的一道道不起眼灰色烟雾。
灵魂！死灵法师们的灵魂！
他在吞噬灵魂！？
注视这一切的食尸鬼大汉双眼瞪大，浑身颤抖着，口中发出阵阵嗬嗬声。
最终，内心恐惧如同不久前笼罩大地的黑暗一般，完全将其吞没，坚韧的生命再也没办法继续延续下去，大汉不自觉脑袋一歪，彻底被拉入死亡。
只是那双残留着惊恐的眼眸，却仍旧无声而又空洞地望着对方，
死不瞑目。

55 扫尾与搜刮

【你杀死了瘟疫传播者塞尔瓦托，你获得了一点关于制造瘟疫方面的知识】
……
【你杀死了吸血鬼米科尔森，你获得了一股生命能量】
……
【你杀死了吸血鬼柯蒂斯，你获得了一点关于吸血鬼视野方面的知识】
……
明明真实之眼的冷却时间还没结束，但当夏尔匕首捅入每一个吸血鬼的心脏部位时，他眼前仍旧能够飘荡出一道道隐约的信息流。
显然，他的“打怪升级”能力与真实之眼在这种情况是有所区分的。
体内磅礴生命能量不断因此而翻涌，令刚刚进行过一场短暂但却激烈战斗的夏尔状态迅速恢复完整。
脑海中各种关于死灵法师的知识来回浮现，熟悉的、听闻过的，重复的，陌生的……
身上荡漾着的灰色雾气令他隐隐有种漂浮上升之感，但似乎只是个错觉，夏尔也没多理会。
放眼看去，仓库角落那位尸鬼大汉已然死去，其灵魂于半空兀自挣扎着，却难以挣脱那无形吸力的拖拽。
缓缓靠近，最终在夏尔侧头注视下，融入他左半边“骨翼”之中。
这也代表着这次打斗终于画上了个句号。
……
“但事情却还没有结束。”
想着，他低声喃喃起了一道细微咒语，原本漆黑眼眸渐渐出现一抹幽紫之色，随即夏尔抬眼看去，一切已然发生改变。
天空消散的黑暗让仓库内光线充足无比，周遭事物原本清晰可见。
然而此刻他看去，却只能看到一片片淡紫之色，仿佛整个世界都披上了一层薄薄的轻纱。
但周围也并不完全是这样，那一位位衣着光鲜，昏迷不醒的年轻人们，此时身体内就绽放着与紫色世界完全不同的淡淡灰色。
灰色粗看之下仿佛是他们肌肤表面正在隐隐发光，但如果仔细观察，就会发现每个人此时仿佛有种独特的重叠感外表之下还有外表。
那其实是他们的灵魂。
灵视术，一种能够令通灵师见到活人体内灵体状态的特殊法术。
这法术一般用来检查人体与灵体之间的联系是否出现差错，或者观察灵体是否出现什么特殊情况。
现在则被夏尔用来检查这里有没有人在装昏。
漆黑中隐隐充斥着紫意的双眸扫视周围，那一道道散发而出的淡淡灰芒平缓而又呆滞，其上隐隐有无数绿色丝线隐藏在光芒之下，无声证明着眼下每个人当前的状态在独特法术效果下，他们正陷入昏迷当中。
这次打斗尽管声响弄的很大，但结束时间却也非常快，从开始到现在，也就五分钟左右。
这点时间，城内的教会估计都还刚刚反应过来，而之前那位瘟疫传播者的法术效果，也自然不会消退。
灵体休眠术。
瘟疫派系这法术的原理大体是隔绝灵体与躯体之间的感官，令目标陷入类似沉睡的情况。
但只要有外力稍加刺激，那么隔绝就会被破坏，法术效果也自然会消失。
声音虽说也算是刺激的一种，但是还不够强烈。
“很好，没人苏醒。”
喃喃着，眼中紫色消退，眼前一切恢复正常。
他随即转身看向那些吸血鬼，视线当中某个残破手指却突然让他动作一停。
那是一根仿佛从手掌上硬拽下来的狰狞手指，断裂部位血肉呈不规则锯齿状，其上血液粘稠，泛白骨关节隐隐可见。
之前那场战斗，只有一个人被残忍“分尸”，这根手指是谁的不言而喻。
夏尔想了想，侧手从右边骨翼中抓出一缕灰色雾气，随后对着这缕如泥鳅般于手心游荡着的物质低声道：“叫你当诱饵只怪你比较令人记忆深刻，不过你我无冤无仇，我也不会把事情做绝。”
“如果你家真得很有钱，那么应该能请得起高级别修士来给你施展复活术和躯体再生。”
“只是在这之前，只能叫你失个忆了。”
喃喃着，夏尔合手一捏，复又向前一洒，就见一片灰色光芒荡漾飘散，最终于空气中隐隐浮现出一位朦胧的年轻人影。
对方现身后似乎非常茫然，不过没等他反应过来，夏尔就倏地抬起手指于他面前打了个响指。
于是这位还未恢复正常的灵体就变得“脸色”呆滞不已。
夏尔随即伸出一根手指插入这位不知道叫什么的目标灵体脑子部位，鼓动自身灵性力量于指尖，于是原本无视他手部的灵体倏地一颤，脸色渐渐痛苦。
不过夏尔对此基本无视，不顾其脸上露出的神色，手指开始缓缓呈特殊幅度于其脑部搅动。
他这种行为就像是在搅和一盆清水，手指上附着的灵性力量则像是道道墨汁，不断施加影响下，对方原本正常的人类面容渐渐发生转变。
他的五官开始扭曲、脖子渐渐歪斜，整个身体也都不自觉发生某种畸形生长。
这种“改造”似乎非常痛苦，对方无声而又剧烈的挣扎了起来，却在夏尔身后灰雾翅膀的影响下没办法逃离一步，又无法做出什么影响夏尔的举动，于是最终，他整个灵体完全变成了个口眼歪斜，四肢短小，不足一米高的侏儒。
注视眼下这诡异转变，夏尔深吸了口气。
灵魂其实并没有真正形态，呈人形不过是因为身体长久之下的影响，以及灵性自我认知罢了。
而如果将这种认知搅乱，那么灵体自然没办法保持原样的。
同样，构成那些认知的记忆也会因此而流失。
搅乱灵魂并不是什么法术，只是一个小技巧，绷带人记忆中就有，用自身灵性力量搅动对方灵体，以做到破坏其记忆，破坏其根本认知，唯一限制是双方灵魂力量必须呈碾压状态。
夏尔现在是第一次用，但也算是轻车路熟。
搅乱认知的过程不可逆转，被搅乱后也没办法用任何修复法术影响，只能保持这种模样。
但却可以重新构造。
只要对方家人将之复活，那么几年下去，眼下这种怪胎模样是会慢慢“重新长好”的。
“只是别想再想起什么。”
喃喃着，他最后抬手朝其脑门一拍，这个倒霉家伙就猛地化作一道灰色雾气急速向前方射去，并眨眼间穿过仓库钢铁墙壁射向外界。
这是翅膀收魂放魂能力的一种体现。
……
将之“踹出去”必不可少。
灵魂被搅乱的痛苦与混乱会令其有个很长时间的空白期，但等他从这种变化中恢复过来后，原本的灵性本能仍旧会起作用，也就是说，他会重新开始拥有记忆。所以夏尔自然不能叫他再留在这里。
至于这么做的另一个原因……
抬脚走了几步，弯腰将一柄小锤子模样的饰品拾起，夏尔暗暗嘀咕。
“脸皮薄就这点不好。”
心念一动，后背骨翼缓缓消散，他随即转头看向不远处那些死尸，以及周围那些昏迷不醒的众多贵族子弟。
似乎收获才刚刚开始。

56 福音部门

笼罩大半个外城区，铺天盖地般的黑暗根本没办法被忽视，由此，王城教会迅速做出了应对。
一队教会守护骑士急速向着事发地赶去。为首除了浓眉大眼的骑士队长之外，还有一位穿着白色修士服的中年男子，那是夏尔一个老熟人扎克瑞修士。
“死灵法师的黑云术？还是恶魔使徒的魔雾降临？”
望着远方那被白昼所包围的大片黑夜，扎克瑞骑在马背上兀自惊疑着，一时间却也不敢确定。
马蹄声阵阵，行人繁多的街道被这突如其来的队伍冲击的慌乱躲避，一时间，惊叫声与碰撞声络绎不绝，但对于这种情况，危机时刻的守护骑士们可没心思在意了。
骑士队长穿着一袭蓝色双排扣大衣，头戴三角帽，腰间别着一把银制燧发枪，背后却挎着一柄连鞘双手剑，看起来颇为怪异。
不过周围其他守护骑士基本同样这种穿着，所以一群怪人在一起，显得倒也不算是那么怪。
此刻怪人队长正一马当先的奔在街道上，尽管急速奔跑的马匹非常颠簸，但他却仿佛不受影响一般，看向旁边扎克瑞开口道：“我已经派人通知了驻守在王城的净化者，他们会在我们之后抵达。不过如果是死灵法师，那么就需要修士您多多费力。”
他的声音刺破周遭风声，很清晰的就传入了扎克瑞耳中。
“当然，这是我应该做的。”扎克瑞回答。
声音不及对方那样凝聚无视风声，但他属于施法者行列，某个名为传讯术的法术相对而言还是非常好用的。
扎克瑞实际上是荆棘教会都林分会，专门针对境内死灵法师清剿行动的主要负责人之一，所以都城发生这种看起来与死灵法师某大型法术类似的情况后，才会跟随而来。
……
一行人飞快的策马奔向外城区所在方向。
这座城市很大，但源自胯下带有特殊血统的马匹，他们只用了十分钟就已经抵达了那里。
然而那片巨大的黑暗之地在半路时已经消散一空了，别说现在看不到，就算是能够看到，那么大的范围，想要找到具体目标显然不是个轻松活。
所幸没过多久他们就遇到了提前赶来的警察队伍。并被引到了那座废弃仓库前。
“这帮年轻贵族在这里举行聚会，我们之前就发现了。”望着那大门紧闭的钢铁仓库，带路的年轻警察语气莫名地道：“这种行为涉嫌违反王国法律，而且外城区治安一向很差。只是那些人身份特殊，我们根本没办法管理。”
“所以他们就算出问题也是自己找死。”守护队长冷哼说着，抬手示意身后手下们上前。
于是一群蓝大衣迅速包抄而去。
他们的行为很小心，但实际上这些经验丰富的骑士们基本上已经将里面情况敲定针对这些家境独特的年青一代，又那么大张旗鼓。
显然除了绑架之外不会有其他情况发生。
而如果绑架者真的这么容易就被他们抓住现行，那简直侮辱了刚刚那种规模庞大的施法力量。
然而推开大门向内看去，眼前情况却出乎他们预料。
他们看到无数年轻面孔瘫倒在桌椅或者地面，虽然昏迷，但一个个基本完好无损。
他们也同样也看到了血泊中，那十多位身着黑斗篷的死尸。
显然，这里曾经发生过一场激烈的战斗。
“竟然还都在？”
“谁在保护他们？”
皱眉思索着，骑士队长带头走入其中。扎克瑞跟随而入，然后紧接着，他就见到了瘟疫传播者的尸首。
“塞尔瓦托？”
扎克瑞脸色一变，扫了周围那群年轻人一眼后不由庆幸。
这位塞尔瓦托算得上是一位名人了，身为专门负责清剿死灵法师的高级修士，扎克瑞自然不会不认识。
曾经犯下滔天罪行却又能够逃脱教会追捕，眼前这位手段可是刁钻的很。
“没想到竟然死在了这里……”
喃喃着，扎克瑞对于周围吸血鬼们倒是不以为意，而那头在夏尔看来很是棘手的食尸鬼，他虽说多看了一眼，但也只限于此。
踏步走在仓库内过道中，周围一个个昏迷的年轻人令他皱眉不已，不过没多久，一位眼熟身影映入眼中。
“夏尔？”
扎克瑞一怔，跨过一具尸体，走上前去，伸手拍了拍。
“夏尔？醒醒！”
他的声音沉稳中泛着点点独特的尖锐，似乎携带了某种法术。
明明声音不大，但听在耳中却显得非常响亮，甚至颇为刺激人耳膜。
于是夏尔就这么朦朦胧胧的被叫醒，于桌面抬头，“茫然”的扫了圈周围后，最终眨了眨眼。
“修士？怎么是你？”
“当然是我。”
扎克瑞修士复又拍了拍他肩膀，随即疑问：“这里发生了什么？”
“我……不大清楚。”夏尔困惑地回答：“之前我们在这举办宴会，然后莫名其妙的，我就昏了过去。”
“有没有看到其他情况？”
“其他情况？”夏尔闻言摇了摇头“没有。”
“有没有发现特殊的人？”
“特殊的人？”夏尔想了想，道：“那边有个全身穿着盔甲的铁疙瘩很怪，还有那个宴会举办人，他看我的眼神也很奇怪，对了，他还是教会的人，听说是天使血脉呢。”
“你是说亚伯？”
扎克瑞修士说着，扫了一眼不远处昏倒在舞台边缘的白衣青年，道：“虽然性子跳脱不太服管教，但他不会有问题。至于你口中的铁疙瘩……”
扎克瑞修士冲那位瘫坐在桌角处的家伙看了好几眼，最终得出结论：“沙文帝国的铁术士传承，看起来很怪，不过并非我们的敌人。”
夏尔“似懂非懂”的点了点头，随后皱眉看向那些死尸。
“这些是谁？”
“一群下水道老鼠。”扎克瑞回答。
此刻骑士们已经开始逐个叫醒那些年轻人，环境一时间有些吵闹。于是他示意夏尔与他出去交谈。
两人随即走出稍显混乱的仓库内。
站在阳光下，面朝仓库大门，修士再次开口的第一句话却并非是关于此案。
“关于你的调遣安排，应该等不及了吧？”
“当然。”夏尔点了点头。
实际上他巴不得教会一直对自己不闻不问呢，这样他好专心做自己的事情。而不用被呼来喝去的。
然而他知道这事不可能。
扎克瑞可想不到夏尔具体怎么想，他见夏尔脸色淡定，倒是对其颇为赞赏。
“你倒是沉得住气。”
说着，没等夏尔多问，他就主动解释了起来：“我们原定计划是将你派遣到教会执外勤的猎魔小队中去的，清理都林各地比较严重的神秘事件，不过中途出现了意外。”
“什么意外？”夏尔疑问。
“唱诗班的负责人戴莉修女点名叫你加入她的表演团。”扎克瑞说着，轻哼了一声：“这事少不了你们家那个老狐狸暗中运作，他早年就和那位修女关系匪浅。”
“这个我可不清楚。”夏尔闻言撇清关系。
“你当然不会清楚。”扎克瑞回答：“唱诗班那种地方，可不会有男人会喜欢。”
夏尔没问他为何这么说，他对那什么唱诗班也没多大兴趣，于是转问道：“所以，我的安排下来了吗？”
“没有。”
扎克瑞叹道：“本来如果只有唱诗班，倒也不需要耽搁这么久，但因为戴莉修女在会议上和我们争执的太久，你又被另一个教会管事点了名，并且获得了主教大人的支持。”
“另外一个？”夏尔皱眉。
“教廷福音部。”
扎克瑞道：“今年新组建的部门，主要负责前往王国各地收集虔诚修士的生平事迹，然后撰写成文章发表到报纸。”
夏尔闻言愣了愣，随即有种啼笑皆非的感觉：“教会还有这种部门？”
“当然。”
修士道：“总部近年来对宣传方面比较看重，特意叮嘱各国分部要重点构建福音部门，支持力度也很大。”
“所以，我会被派去那里？”
“虽说还没最终决定，但也差不多。”他说着，又拍了拍夏尔肩膀，叹道：“具体的，你在家等着就是了。别气馁，福音部的待遇方面还是很不错的。”
“一个记者能有什么好待遇？”夏尔暗自腹诽，但也没多说什么。
虽说从武职弄成文职这种情况很令人无语，但听起来，这个文职的自由度似乎很高啊……
交谈间，仓库内那众多昏迷人士已经被叫醒，此刻正在骑士们的命令下，老老实实依次排成队。
见此，修士示意夏尔可以自由活动，而他则走上前去帮忙。
“有额外死灵法师施法，不排除仍旧混在你们当中，所以需要检查。”
骑士队长如此宣布着，这些基本不到二十岁的年轻人们自然没有谁提出反对。
然而接受检查间，他们的目光却总是时不时瞥向站在仓库外那位仍旧站在原地的年轻身影。
为什么他们需要接受检查，那位就不需要？
就连同样身为教会人员的梦妖精也对此纳闷非常。
不过那位天使血脉的白衣青年倒是对此若有所思。
就像扎克瑞修士说的那样，对于夏尔的安排教会有了一个不小的争执，也因此，夏尔.柯蓝斯顿这个名字在都城教会当中其实还是有一定知名度的。
之前这位看夏尔目光怪异的原因就是因此。
原本他就觉得夏尔这个名声很臭的家伙实际很不简单，现在看来，这种想法还是需要再往上提一提……
这边“白衣天使”兀自思索，那边守护骑士的队长则基本将夏尔无视。
旁人不清楚夏尔的具体情况，他这位教会高层多少还是知晓一些的，履历清晰的很，那特殊的血脉特性也显然和死灵法师沾不上边……
所以他们自然不需要费那个力气。
夏尔对此反倒有所郁闷。
“早知道，我就不用那么小心翼翼的藏东西了。”
暗暗嘀咕着，他站在原地等自己那位便宜弟弟。
然而不久之后，便宜弟弟没等来，一位检查完毕的年轻女性却在同伴的搀扶下走了过来，她似乎只是路过，但却在过去时小声说了句话。
“谢谢你，夏尔。”
细微的声音听起来犹如蚊蝇，声线很柔和，然而夏尔却因此一愣。
“谢我？”
注视着那位被搀扶向着马车走去的女性背影，又想到刚刚那位特意压低的话，夏尔皱眉。
“她知道些什么？”
如此想着，年轻人不由眯了眯眼，手部也不自觉摸向被其隐蔽插在腰带上的随身匕首。

57 茶室

对面年轻女子面庞白皙精致，身着素雅白裙，在将点缀着编花的宽檐帽子放在茶桌边缘时，那一头栗色被梳理成精致发髻的长发稍微凌乱，不过紧接着就被其抚平，一举一动，显得颇为淑女。
眨巴眼眸时，她的棕色双眼充满了对四周的茫然，也无声证明着她的特殊。但仔细打量间，夏尔却不得不承认，那确是对方五官当中最漂亮的地方，晶莹水润，犹如小鹿。
她的话语声也很温柔，相互交流时，听起来令人舒心无比，就仿佛冬季终结，春天降临时那股春风，拂过冰冷被冻结的大地，带来一股莫名的活力。
她的言谈举止更是无可挑剔，一举一动，充分显现出了良好家教以及自身涵养。
总之，她是个很富有魅力的贵族淑女，尽管有所缺陷，但却隐隐令其表现的有种特殊的美。
然而夏尔此刻偏偏在琢磨该怎么不着痕迹的干掉她。
“雨果先生我曾经见过一面，他是个很有礼貌的绅士，我记得当初我们在一家图书馆看书，他给一位行动困难的平民老人让座，这在贵族当中很少见。”
心里面翻动各种不怀好意的想法，表面上，坐在橱窗前的夏尔却难得露出一抹含蓄有礼的微笑。
亦如他那工整考究的衣着，怀表精美，胸前白手帕微露，没有丝毫错乱之地，令人打量间，忍不住心声赞美。
好一个整洁俊朗的绅士。
对面盲女身旁那位红裙女就是这么想的，短短十多分钟的交流，她原本对于夏尔的印象不知不觉大为改观。
从一位蛮不讲理的粗鄙之人，变成了一个可能有苦衷，被大众所误解的，富有魅力的年轻俊才。
大为改观的印象令她说话时显得愈发客气。
然而夏尔对此人的印象只有一个词“电灯泡”。
在察觉到自身隐秘可能被发现后，夏尔就趁着她没离去之时邀请其“共进晚餐”。
对方并未拒绝，但令人无奈的是，她却拉上了自己的一位“闺蜜”。
由此，夏尔不得不收敛自己的脾气，开始了一番口是心非的“表演”。
当场下手肯定是不行了，所以他也就叫上了自己那位便宜弟弟这位此刻正坐在他旁边，低着头冲着一盘甜点大快朵颐。
如果没有这位红裙女，他可能已经动手。而现在，却不得不进行这种浪费时间的无聊游戏。
“可真是磨叽。”
暗暗嘀咕着，对面盲女听到他的话，面带笑意地回答：“谢谢，父亲听到这话一定会很欣慰。他的同僚很少有人认为这是一种优点，反而觉得他不分尊卑。”
对此，夏尔呵呵一笑：“我只能说，都林没落并非没有原因。”
……
这话倒算得上是真心实意。
都林这个国度曾经可能很辉煌，但现在却已经大不如前。
尽管新时代初期，这里“跟风”解除了大部分贵族阶级的土地与权柄，但国家权利仍旧掌握在原本的一些老牌家族手中。
所谓权利革新，只不过是名义上的罢了。
近年来一些新派贵族，包括夏尔那位名义上的父亲不断搞小动作不是没有道理。
老贵族们即腐朽又固执，即傲慢又偏激。
一群人脑袋不知道是怎么想的，隔三差五就能弄出来一个个令正常人绝对想不出来的古怪政令。
简而言之，他们就是一群曾经脑子进了水的家伙，长时间下来，现在那里面的水已经变成了淤泥。
“我认为这并非没落，只是相比周边的沙文帝国稍差、和熊蜂还有高山国比还是很强的，不论是经济还是军力。”红裙女反驳。
“这只是自我安慰罢了。”尽管这话题比较无趣，但夏尔还是发表了一番自己的意见。
“百年前奴隶解放战争高山国战败，全国受到的冲击很大，虽说最近这些年奋发图强，但仍旧处于低潮，至于熊蜂？呵呵，一群生活在山里的蛮子。和他们比，倒不如说是猴子与人之间的差距。”
说话间，此间茶室的服务员端上来一盘糕点。
夏尔冲其礼貌点头致谢。随后看向两位女士，稍显歉意地道：“抱歉，我需要去趟洗手间。”
言罢，他起身朝两人点了点头，又扫了一眼自己那位呆头呆脑的弟弟，随后踏着“绅士”的步伐不紧不慢离去。
在路过盲女时，他手指仿佛无意般地轻轻拂过对方栗色发角，于是，一张金边卡牌悄然于其指缝中汇聚浮现而出。
夏尔动作很隐蔽，以至于周围人基本没有发现，但关于他的话题却并未停止。
“他和别人说的真的很不一样。”转头看着年轻人挺拔的背影，红裙女朝名为西雅的盲女小声道：“而且似乎对你有想法哦。”
“别闹了，谁会对一位瞎子感兴趣。”盲女微笑回答，放在膝盖处的手却下意识攥紧，只是这并非激动，而是紧张。
源自自身特殊天赋，她隐隐感觉到对面那位似乎对自己不怀好意。
……
西雅.雨果
出身于都林波尔索王城。
生父杰佛里.雨果，都林木材商人，生母萝斯.怀特，都林军事大臣克劳.怀特小女儿
有一妹妹，三岁夭折。
日常于都林皇家女子学院就学，性格温润，有心灵之眼天赋。
对世界历史以及神秘元素很感兴趣，渴望光明，渴望找到解决自身天生眼疾的办法
七岁曾走失于街道时，被你所救，一直对此心怀感恩。
三天后准备去都林城外奥利弗山私人墓地扫墓。
……
“被我所救？”
注视着这一行字，夏尔有点愣神。
他仔细回想了一番原主曾经的记忆，半晌下来，脸色不由一挎。
虽说比较小，但似乎的确有这么一回事。
“合着是我太敏感了么……”
无语至极。但想了想，他却并未将这张卡牌丢弃，而是揣入自己兜口。
他原本已经打算，如果那位盲女真的发现了自己的隐秘，那么不管她有多么无辜，不管那位性格多么善良温柔，他也都必须动手除去死灵法师明的来不了，暗的手段却有的是。
“现在倒是不用这样了。”
多少松了口气，由盥洗室内洗了洗手后，他复又回到座位中。
于是，令其无趣的闲谈再次开始。
倒也不是他这位当事人有多么深刻的谈话兴趣，主要是那位出身外交大臣家的红裙女总是问这问那。
一会问他认不认识谁谁谁，一会又有些刨根问底的问他的兴趣爱好，甚至就连夏尔曾经被发配边疆的经历也不放过。
对此，事已至此的夏尔只能尽量糊弄过去，避重就轻的回答了很多问题。
以至于对方看向他的眼神渐渐有点不对味。
最后，她突然问了一句。
“为什么动手？”
“什么？”夏尔挑眉。
“之前在聚会时那样，我认为那一点也不绅士。”
“是吗。”夏尔挑了挑眉，随即道：“当你经历过翱翔天际的美妙，你还会费心思琢磨该怎么走路才能更好看吗？”
“什么意思？”红裙女对此疑惑不解。
“没什么，”夏尔耸了耸肩：“我的意思是，反正已经打过一次了，不妨再打一次。”
这话要是在之前听到，肯定会惹来一番鄙夷，然而现在她却只是抿嘴一笑，以为是他的幽默感作祟。
之后他们又闲聊了很久，直到夕阳渐升，这次还算“愉快”的交谈也就到此为止。
……
“我真的感觉他和别人说的很不一样。”
上了马车后，透过车窗看到柯蓝斯顿两兄弟肩并肩站在一起遥望而来，红裙女叽叽喳喳地道：
“他真的很有绅士风度，额，不对，他平时很有风度，但有时候显得却更……潇洒？”
“而且他还富有主见，一点也不像有些人那样，我们说什么就是什么。”
“总之，他应该是个好人，打人肯定是有原因的。”
“你今天早上时还不这么说。”
坐在她对面的盲女略显心不在焉地回应。
“那只是一个片面印象。”红裙女回答，随即叹道：“我承认我犯了一个难以忍受的错误，在评价别人之前，却对那人一点也不了解，或者说，从未真正了解过。”
“那么你现在就了解了吗？”
“当然，哦不对，我是说，多少了解一些了。”
盲女闻言叹气，想到自己感受到的那些情绪，语气莫名地道：“事情不能只看表面。”

58 事情不能只看表面

“大哥，你，你怎么突然想，想请她喝茶了？”
……
注视马车离去，身旁艾伦磕磕绊绊地问。
他这位大哥虽说脾气暴躁，爱动手动脚，但以前可没有表现出这种突然对女孩子感兴趣的行为，更别说还是一个不认识的盲人女子。
如果有事的话，倒也还正常，可是此次交谈下来，也没听说到有什么事情啊？
虽然有点呆，但却不傻的艾伦隐隐觉得似乎有什么事情自己不知道，但他绝对想不到夏尔此时在想的会是什么。
“突然就想这样。”
夏尔回答，随后转头看了看这位便宜弟弟后，叹了口气：“你为什么就不是个女的？你看，咱们长得也不像，似乎和我没血缘关系的样子，简直是完美标配啊。”
最开始说这种话的时候，眼前这位会怒气冲天，第二次在马车上时，更是爆发起了脾气，然而现在，他看起来却下意识忽略了这种曾经认为是侮辱的话语，转而纳闷：“什么意思？”
“没什么。”
夏尔摆了摆手，看了一眼渐行渐远的马车后，道：“你先回去，我还有点事。”
“什，什么事？”
“问那么多干嘛？”夏尔横了他一眼，随后将拎在手中的外套穿上后，叫了一辆路边马车果断离去。
这不由令棕发少年有点傻眼。
说走就走啊……
……
摇摇晃晃的马车坐起来颇显颠簸，前往外城区的道路和庄园所在那片区域根本没法比。年久失修，黑石砖地表很多已经充满坑洼。
端坐在马车内的夏尔耳中若有若无的听着车厢嘎吱声音，以及马车外那隐隐行人吵闹声，双目闭合，静静感受着体内翻涌的生命能量。
死灵生物是基本没有生命力可言的，但吸血鬼与食尸鬼这两种却算得上是个另类。
他们一个以吸取血液当中的特殊生命力量为养分，一个则吞吃整个人体。所以包含的生命能量特别多。
也因此，干掉他们之后，夏尔所获的同样如此。
长久以来的积累，他此时感觉到自己体内似乎开始渐渐发生着某种莫名的转变。似乎只要再聚集一些，他的生命本质就会发生一定变化。
和上次蜕皮一样？
具体如何夏尔不得而知，但他却颇为期待上次蜕皮之后，他就很少需要睡眠了，而这次呢？
吸血鬼们很“可爱”，但最高级别的瘟疫传播者倒是没给他带来什么。
只是一点关于瘟疫制造的知识，虽然绷带人记忆当中没有这种知识，但他要这有什么用？
“希望你留下的那东西能不错吧，不然真是浪费了我主世界真正意义上的首杀了。”暗暗嘀咕着，他复又开始回想之前那次聚会。
正常来说，遇到那种绑架虽然比较出人意料，但也没什么值得怀疑的地方，毕竟他们那群人聚在一起的确是个很显眼的目标，
但如果将夏尔之前得知的一点信息放进去……
“胖伯爵在其中扮演了什么样的角色?他叫我来到底又是为了什么？他又不知道我具体实力……”
夏尔虽说能够触碰对方形成命运卡牌，但卡牌上浮现的信息却不归他掌控，以至于他能够由此掌握对方一些隐秘，但却无法做到“精确定位”。
“还有那些死灵口中的钥匙……绷带人好像的确有一把钥匙来着，被我放哪去了？”
他皱眉思索着。
事情结束，很多问题接连浮现于心底，不过当目的地到达之后，这一切都全被他抛在脑后。
从车窗外可以看到，黄昏下，那上午遭遇了一场屠杀的钢铁仓库，此刻已经没有任何身影存在，孤零零的矗立在这座偏僻街道处。
周遭人烟荒芜，只有夕阳光辉静静笼罩，令这里看起来稍微有那么一点暖意。
“请在这里等我一会。”
下车，朝车夫吩咐了一句，夏尔却并未朝街道对面的仓库走去，而是顺着马路边缘前往不远处一条小巷。
踏步走入小巷内，两侧全是高耸而又颇显灰暗的墙壁，来到在一处堆积砖石的鼓包前后，夏尔抬手隔空扒拉，被掩盖在砖块下面的几样物品紧接着就映入眼中。
一件锤子形状的吊坠，一件翅膀形状的饰品，这是那位倒霉鬼身上的。
一根短树枝，一颗拳头大的绿色骷髅头，这是那位瘟疫传播者身上的。
一枚银戒指，一颗玻璃球，以及一颗黑色的类似于狼牙的牙齿。这些是那些吸血鬼身上的。
因为怕被搜身，所以在搜刮了一通宝贝后他就利用自己的瞬移将东西藏在了仓库外，而又因为时间太短，他根本没来得及多翻找什么，只堪堪将自己的战利品搜刮完毕后就不甘结束。
真实之眼尚未冷却完毕，他没办法得知这些东西的具体信息，不过源自施法者的本能，他却能够察觉到物品当中隐含着的阵阵魔法力量。
“杀人放火金腰带，古人诚不欺我。”
暗暗嘀咕着，用之前准备好的袋子将这些东西陆续放入，夏尔随即回头上了马车，向着柯蓝斯顿庄园返回。
他准备将这些东西拿到穿梭门后的世界去使用，而不是在主世界当中，这样以免有所暴露。
“还有那本附魔书，也需要仔细研究……”
默默琢磨着，马车不紧不慢的向着柯蓝斯顿庄园行去。当路途到达一半之时，穿梭门冷却完毕的提示就悄然飘过眼角，不过夏尔没有理会。
主世界开门时是会造成很大动静的，只有在隐蔽之地他才放心开启，夏尔准备回到庄园后再进入其中。
然而意料之外的事情总是会在人措不及防的情况下发生，赶路的马车并未抵达庄园，就突然在一处偏僻小巷内停了下来。
这是一处外城区通往柯蓝斯顿庄园的必经之路，比较偏僻，也相对很安静。
马车莫名其妙的停止不前，夏尔呼唤了几声车夫结果没有得到回应，于是他不由警惕。
带上刚获得没多久的银色小锤子，还有那根嫩绿色的树枝，又将腰间燧发枪上膛。
最后，将匕首隐藏在袖子当中，他静静听了一阵外头声音后，推门下车而去。
原本以为下车后会遇到袭击，然而等到他脚步站定，眼前却明晃晃的见到了敌人所在。
那是一位外表差不多与之同龄的妙龄女子。
长相精致，栗发白裙，棕眼水润晶莹。
“你……”
见到她后，夏尔有所惊愕。
“这怎么可能？”
眼前这位不是别人，正是不久之前刚刚分开的盲女西雅，此刻对方站在马车前方两米开外地，用那双漂亮的大眼睛眼含笑意地盯着他。
只是与之前不同的是，她现在即不盲也不柔弱，看起来在在笑，行为却充满了敌意。
原本编织成精致带辫发髻的栗色长发此刻披散而开，随清风微微拂动，身上仍旧穿着一身白色衣裙，但手中却握着一柄正缓缓往下流淌血液的精美单手细剑，配合身旁马车驾驶位上目光空洞茫然的车夫，她干了些什么不言而喻。

59 古怪的盲女

什么样的人会在杀完人后会笑？
夏尔觉得这个问题似乎需要分到底杀的是什么人。
比如说，他在上午时干掉那位与自己级别差距很大的老法师时就在笑，但那是计划得逞后成功的笑。
和眼前这位，杀完人然后笑的好似很开心的女士可完全不同。
而死的这位，只是夏尔随便在马路上叫的一辆马车车夫，四十多岁的中年汉子，双手长满老茧，一脸老实巴交。
他本应该在拉完夏尔这趟之后收工返家，然而此刻那脖子上一抹正不断向外流淌血液的伤口，却令他那双布满沧桑的眼眸再也没有了之前那种提及价钱时的狡诈，与提到家庭时的轻松。
他眼中现在有的，只有空洞与茫然。
他被杀死了。
而凶手在他尸体面前笑。
……
“呐，送给你的一件礼物。”
在夏尔走下马车后，“盲女”语带笑意地说，水润眼眸泛着温柔的晶莹，注视夏尔的目光就好像似注视着自己的情郎。
“你会感谢我的，是吗？”
夏尔不想感谢她，反而手中黑色燧发枪抬起，想要给对方来那么一发。
漆黑枪口指来，对方未躲，反而淑女般安静地站在原地，美丽的双眼弯成月牙，笑的活像是个神经病，一点也不担心被一枪爆头。
她躲不过去，夏尔对此很肯定。
但他并未开枪，反而枪口稍低，面露异色。
“你到底是谁？”他问。
真实之眼仍旧显示着对方名为西雅.雨果，她身上衣着也和之前一模一样。
但眼前的雨果，却与他之前见到的那位天差地别。
气质，行为，神色……
“我是你之前想要杀死的那个人呀。”对方轻生回答。
“你知道？”夏尔闻言皱眉。
盲女那所谓的心灵之眼，并不是什么多偏门的天赋，它只是一个比较特殊的，能够令人隐隐察觉到周围人情绪的特殊能力罢了。
这种能力普遍出现于盲人当中，因为属于比较少见的人类天然天赋，绷带人记忆中对此还算有所了解。
它是能够感知到周围人情绪，但却只是大致情绪，恶意，善意，喜欢，厌恶……
根本不可能具体到杀意。
“当然知道啊，那么明显的恶意，叫人很难受呢。”
对方说着，轻蹙娥眉：“可是人家这么漂亮，为什么你想要下狠手呢？”
“难道……你发现了人家的秘密？”
她说着，眼神逐渐冰冷，只是脸上仍旧带着丝丝笑意：“是吗？”
眨巴眨巴眼睛，夏尔不知道该说什么好了。
这叫什么事？
原本以为对方发现了自己秘密，所以想要灭口，最后知晓这只是个乌龙。
而现在，对方反而误以为自己发现了她的秘密？
话说她有什么秘密？
这种精分情况？
还是就连真实之眼都看不出来的莫名特殊之处？
夏尔不清楚，眼下情况，也不需要弄清这件事情了，叹了口气，他也没辩解什么，“也许下次你应该找一个更加合适的地方再考虑动手。”
他说着，手中放低的燧发枪倏然抬起，但目标却并非是兀自淡定站在那里的“盲女”，而是左手边斜上方。
手指扣动扳机，砰的一声枪响瞬间传遍四周，但这并非他的目的。
“咚！”
斜上方教堂钟声随即回应了他的这种举动。
……
作为都林主城的波尔索王城自然不可能只有一座教堂，事实上，它的每片区域，所拥有的教堂数量都不小于十座。
每当晨曦笼罩人间之时，一些虔诚教徒就会来到临近教堂当中跟随修士神父祈祷。
而每个礼拜当中的星期一，则是教堂登记在册的信众们聚集在一起祈祷的时刻。
夏尔左近就有这么一座教堂。它的占地不大，它的外表稍显破旧，甚至墙皮都有些掉漆。
但它同样配备了教堂普遍拥有的钟楼，而那座钟楼上，正静静停摆着一座黄铜色的大钟。
于是子弹碰撞，钟声倏然响起。
公然挑衅教会，会有什么后果？
“盲女”面色一变，随后双眼弯曲犹如月牙般，更加开心的笑了起来。
“躲避战斗，夏尔真的很不男人呢。”
“只是不想和你浪费时间罢了。”夏尔回答，随手扔掉手中没了子弹的燧发枪。
“那么，你是想和我在这里继续扯皮，然后等几分钟教会的人过来检查，还是想尽快解决我。或者趁现在逃走？”
“真是个艰难的选择。”
对方语气哀怨，随即抿嘴道：“我的选择是速战速决！”
说罢，她脚步一窜，猛地飞扑而来，手中细剑直刺，剑尖直指夏尔面门！
那尖锐的锋利尖端令夏尔隐隐有一种如芒在背的感觉。
是的，如芒在背。
攻击并非是从正面，而是背面！
不理会面前那急速冲来的盲女，夏尔猛地转过身去，手中不知何时拿出的一根枯枝随即脱手而出！
凌空翻飞间，枯枝化作一捧浓绿色的雾气荡漾而开，与此同时，一股无形的力量如狂风一般扑面而去，迅速将那荡漾着的雾气“拍”在了一道白色身影身上。
与此同时，那念动力所化的力道令其于半空中的身体倏然一滞，随即被轰的倒飞而去！
念动力的力量与自身灵体相关，夏尔的灵体此刻其实不算很强，应该也就和通灵师二层次级别相等，所以他的念动力，是不会对更高级别有着如此决定性的作用的。
也就是说，她只是个菜鸟！
正如此想着的时候，夏尔却突然发觉那被冲击的撞在墙面上的白色身影突然消散一空。
与此同时，背后尖锐破空声传至！
“怎么可能？”
他一脸惊愕。
之前一直和自己“聊天“的那位尽管看起来很真，但实际上是个幻象，这点仰仗真实之眼，夏尔可不会弄错。
假象迷惑自己，她真正身体正潜伏在一旁伺机而动，但因为他不知晓对方真身到底在哪，所以也就只好当没发现，但他一直有留意周围情况。
所以面对之前那突然袭来的攻击，夏尔才会反应的那么快。
然而现在的情况又是怎么一回事？
那幻象明明只是假的样子货，为什么会突然能够带起风声？
来不及细想这种问题，心念一动，夏尔倏地消失在了原地。
再次出现，则来到了马车车夫后背处，那紧邻的黑皮车厢上方！
蹲在其上，面对下方这位栗色长发纷飞，细剑攻击刺在空出的白裙身影，夏尔倏地探手一抓！
手指拂过对方发丝，几根头发因此而被他揪了下来，与此同时，金色光芒于手心汇聚，眨眼间形成了一张金边卡牌。
然而等卡牌形成后，周围却莫名其妙的没有了对方的身影那白裙人儿就像是突然消失了一般，或者隐身！
夏尔没分心地低头看卡牌，而是警惕的扫视周围，以防这位神出鬼没的家伙再次给他来个突然袭击。
然而直到巷子外隐隐传来脚步声，周围都没有再次出现那位神秘的”盲女。
“跑了？”夏尔皱眉。
之前那根树枝实际上是一股异常凝聚的瘟疫力量，释放出去后效果堪比剧毒。
然而因为那诡异的分身能力，夏尔不清楚那攻击到底有没有打在她身上。
现在看来，既然跑了……
周围脚步声越来越接近，夏尔因此不再多想，跳下车厢后，拿起自己留在车体内的一袋子物品就急速离开此地。
飞快脱离小巷范围后，他复又叫了另一辆马车，最后直到马车开始缓缓赶路，他这才算是放下了心。
“就算没中招，你也逃不掉。”
喃喃着，从口袋中抽出那张卡牌，夏尔低头看去，一段信息映入眼中。
……
西雅.雨果
出身于都林波尔索王城。
生父杰佛里.雨果，都林木材商人，生母萝斯.怀特，都林军事大臣克劳.怀特小女儿。
有一妹妹，三岁夭折。
日常于都林皇家女子学院就学，性格冷血狡诈。
拥有远古刺杀之神传承，可分身化影，可于分身之间来回转移真身。
对古代历史以及神秘元素很感兴趣，对殖民地充满向往。
三天后准备去都林城外奥利弗山私人墓地扫墓，同时参加诸神之子秘密聚会。
……
“诸神之子？”
夏尔一愣，随即有所恍然。
“怪不得这能力这么奇怪……”
喃喃着，注视那最后一行字，夏尔若有所思。
沉吟片刻后，他复又从衣衫内衬口袋中掏出另外一张金边卡牌来，两张一对比，不由纳闷。
“她这又是什么情况？”

60 诅咒

晚霞绽放出最后一缕绚丽色彩后隐匿而去，天空中点缀着的银色月牙渐渐明亮。
黑夜降临前的昏暗笼罩整座庄园，仆人们翘首以盼的等待着此间主人的归来，但可能遇到了“加班”情况，柯蓝斯顿伯爵相比平常晚了一个钟头，都还未回来。
“肯定是因为你哥打了皇子这件事。”楼下客厅中，胖胖的柯蓝斯顿夫人如此和沙发对面坐着的棕发少年唉声叹气。
“要我说什么好呢，唉，夏尔宝贝实在是太冲动了……”
尽管今天上午时发生了一件很是严重的绑架未遂案，但这只能冲淡某件事情的存在，而不会完全将之掩盖。
当事人中，一位是王国重臣之子，一位更是王国皇室王子，两者冲突至动手动脚的地步尽管夏尔一直显得很淡定，但这件事情可不算是什么小事了。
此刻都林上层贵族们对这件事早已经人尽皆知。柯蓝斯顿家自然不会不知晓。
“这得怪约，约瑟，他实，实在太可气！”
艾伦磕磕绊绊地辩解了一句：“而且我哥也，也是为了我……”
“多么单纯的孩子呀。”胖夫人闻言怜悯地看了他一眼，没多说什么，转而问道：”你哥去了哪？”
“在，在楼上，不知道干什么。”艾伦回答，随后想了想，鼓起勇气补充道：“我哥是为我，为我出头，这事也有我，我一份。”
“那要看皇室怎么想。”
“皇室也，也不能不讲理”
“天呐，艾伦宝贝，先动手的可是你大哥。”
“可是，是约瑟先骂，骂的我！”
“他骂你？现在传扬的可不是这样。”说着，胖夫人好奇地问了一嘴：“艾伦宝贝，他骂你什么了？”
“这……”艾伦眨了眨眼，看着自己眼前这位后妈，呐呐的没好意思说。
……
暗淡光线笼罩整个卧室，没有任何灯光存在，也没有任何吵闹传来。
封闭的窗户隔绝了外头一切声响，庄园仆人们正于一楼忙忙碌碌，没人在此刻上楼，她们对复又闯祸了的某位大少爷仿佛避之不及。
但这实际上是夏尔乐见其成的。
他此刻正静静坐在窗前的书桌处，双手灵活地摆弄着一个一掌大小的白色的布偶。
布偶上还缠绕着波尔索王城某著名玩具店的布条标识，被夏尔拽下去后随手扔到了一旁。
然后他对着这白色布偶就是一番施为。
开膛破肚、插入卡片，用针线缝合“伤口”，随后书写秘文，念咒烙印……
周遭昏暗无法阻碍他手中精准的动作，一切完毕后，夏尔将手中布偶放在眼前桌面上，与另外一个黑色布偶摆在一起。
……
突如其来的那位敌人秘密很多。
比如她诸神之子的身份，比如她不久后前往参加的秘密聚会。
比如她到底是个精分患者，还是有两个灵魂，或者完全是两个人。
比如她是如何无视自己致盲天赋的。
又比如她是怎么无视教会，获取到的诸神力量。
一起仿佛是一个谜团，但
“死人的秘密没有价值。”
喃喃着，手中钢铁匕首旋转，倒握着被夏尔倏地钉在了黑布偶的脖子处！
【你发动了肢解诅咒，目标西雅.雨果】
……
尽管对方身上值得探索的一些事情很多，但相对而言，夏尔觉得她的威胁力更大。
他可不想在主世界当中整天防备那种神出鬼没的刺杀。
所以夏尔决定用肢解诅咒对付她，叫她脑死亡，或者脖子以下的各种器官完全无法生效。
这样只需要诅咒生效，那么几分钟时间，她必然无法再继续存活。
”只是……”
真实之眼飘荡而过后，最后并未出现成功击杀的提示。
夏尔皱眉，有点不太肯定。
“是因为距离远感受不到？还是没有杀死？”
这是一个令人很忐忑的事情，不过他并未多想。
当前他能用的只有这一个肢解诅咒，所以如果这个无法生效，那么想再多也白搭。
将匕首从桌面抽下来，又“残忍”地将黑布偶乱刀分尸，他随后看向一旁的白色布偶。
“你太令人看不懂了，我分不清，实在抱歉。”
喃喃着，他复又将手中匕首顺着白布偶的脖子钉入桌面。
【你发动了肢解诅咒，目标西雅.雨果】
……
仍旧与之前一样的提示，夏尔对此不再理会。
诅咒完毕后，他拿起一旁早已准备好的秘文纸张来，随后将两个布偶包裹其中。
稍显高亢的咒语声下，橘黄色火焰燃起，照亮周围黑暗，也将夏尔年轻的面容映衬的有些阴晴不定。
静静注视着地板处熊熊燃烧的布制品渐渐变成黑灰，不理会修复好没几天的地板复又被烧出一个大窟窿，夏尔转头看了一眼外头天色，随后不再犹豫。
心念一动，一座隐隐雕琢着天使恶魔的白银色大门随之缓缓浮现而出。
天使翱翔于云端，握着长矛直指大地那恶魔黑烟肆虐的人间世界。
狰狞狼人、戴帽子女巫、枯木一般的人脸……各种鬼怪面颊隐隐点缀大门表面。
这座大门从虚幻至真实，边缘绽放着阵阵清光，仿佛将其焊接在了主世界空气当中，随着不断凝实，其上雕琢的各种图案也显得愈发栩栩如生。
夏尔还是头一次看到这座新门，多少好奇地打量了几眼。
不过就像是曾经的冰与火之歌世界时那样，这门的花纹图案只是一个个装饰品，好像没什么用处。
“倒是挺逼真。”
脑海中闪过这个念头，夏尔不再犹豫，拎着一袋子“赃物”，握住那同样属于银制的门把手一拧，古怪的咔嚓声后，这座银色大门被开启。
夏尔随即踏步走入其中。
然而他此次进入后，却并没有立即出现那种特殊的悬空之感，而是站在被清光荡漾的门后世界突然一停。
周围基本由光线构成，看不到什么，身后是那连接庄园卧室的通道，转头看去，还能够看到门后卧室内一些情况。
站在原地的夏尔人并非遇到了什么事情，而是突然感觉自己似乎有了选择冰与火之歌，还是邪恶力量？
并未有人和他这么说，而是他突然觉得，自己可以在这里做出选择。
“在这里也可以选吗？我还以为只有通过戒指……”
想了想，他有了决定。随后眼前一黑，复又一亮。
可能就是一眨眼的功夫，他就出现在了另外一片世界。
穿梭后的眩晕感荡漾于脑海当中，仿佛喝醉了一般，“回味悠长”。
周遭原本稍显沉闷的空气霎时变得清凉透彻，甚至冰冷。
夏尔此刻站在一座悬崖的边缘，放眼望去，脚下大地那辽阔广袤的雪色平原被静静笼罩在黑暗飘雪的天空下。平原尽头是一片一望无尽的雪中森林，没有任何绿意，枯枝中点缀白雪，显得颇为凄冷。
一片军营静静矗立在脚下山腰处，天空鹅毛大雪不断掩埋，让那一个个鼓包看起来即将被雪色吞没。
天空涌动的黑云仿佛无穷无尽，从眼前直到视线尽头，所见全都被云层所笼罩，遮天蔽日，让此处世界阴暗的仿佛地狱。
“为什么那些士兵会返回来？”
“这里发生了什么？”
他兀自疑惑，扫视周围，
很久之前那场战斗，龙焰灼烧的痕迹还依稀可见，但基本已经被大雪所覆盖。
没有巨龙的尸体，没有三眼乌鸦，没有任何值得注意之地。
此处山顶，除了雪就是雪。
正如此想着之时，夏尔扫视的目光突然一停。
他看到了一根被掩埋在雪堆中的棕黄色权杖。

61 冰与火之歌

“如果我死了，琼恩，”
躺在篝火前，满头灰发的艾迪虚弱地说道：“记得给我坟前放两束石榴花，这是我们家的传统。”
他的语气很低沉，说话间，身体仍旧止不住地打颤。
他似乎很冷，冷到就连覆盖在那消瘦身体上熊皮斗篷都没办法给他带来丝丝暖意，身前晃动燃烧的篝火，似乎更加只是个摆设。
“你不会死的，艾迪。”琼恩满脸认真地回答。但看着躺在火堆前的好朋友，他的目光却忍不住有些哀伤。
对方看起来状态还算好，但琼恩却很清楚记得这位好朋友之前发了多重的高烧，眼下突然好转，真的是好事情吗？
被围困在这里一个多月的琼恩不敢往深处去想。
他的话语落去，旁边将自己包裹在棕色兽皮斗篷中，只露出一个脑袋的派普就忍不住道：“如果你死了，大约不会是有坟头的。我们只会草草把你埋掉，或者扔到周围那些冰峡谷里面去。”
他说话时，一双招风耳不住地抖动着，以至于被火光照映在营帐壁处的影子也同样因此而颤动，再加上这位将自己包裹的实在太厚，冷不丁一看，仿佛是一头狗熊在篝火前打盹。
听到这尖酸话，躺着的艾迪并未有什么明显反应，只是眼神空洞地望着营帐顶部：“为什么就不能把我烧掉呢？这样才会很暖和……”
“因为我们没多余的柴火了，艾迪。”派普回答，看着一脸虚弱的同伴，忍不住补充了一句：“所以你最好不要死。”
“如果能被火葬的话，我还是比较希望自己去死的。”
说着，艾迪精神稍微振奋，躺在地上深吸了口气后，口中絮絮叨叨地道：“那样简直是天堂。但如果是随便把我埋掉，那么除非我的脑子和葛兰一样蠢。你瞧，周围邻居全是冻死的，我才不想和他们坐在一起讨论谁死的时候更冷这种无聊问题。”
“或者像龙石岛的渔夫马丁那样，被随便扔到周围那冰峡谷里面去，那就更惨啦，连个邻居都没有。指不定峡谷里面还藏着异鬼呢，到时将他复活当马骑……下面肯定是没有真马的，我觉得异鬼只能凑活着骑人了。”
“异鬼已经被大人消灭了。”闻言琼恩忍不住道：“这个大家都知道。”
“也许还有异鬼小崽子呢。”艾迪眨眼道：“卡斯特那老家伙可没少生娃，你知道的。”
“可是如果没有成年异鬼，那么娃娃异鬼还可能存活吗？”裹成粽子的派普质疑地问。
“怎么没可能，不然外面的雪为什么那么大？我大约也不会被冻死了。”
这话落下，周围陷入安静。
外头大雪的缘故，他们这段时间可没少死人，包括他们的好朋友葛兰。
无尽的寒冷下，原本那美丽的东西已经和洪水猛兽一个兴致。
半晌后，仿佛受不了安静，躺在篝火侧面，脸蛋被火焰映照通红的艾迪再次开口。
“我有没有和你们说过，我在谷地家族的时候有个外号叫做百灵鸟艾迪？”
他的声音相比刚才稍显微弱，但神色却仿佛更加振奋，似乎回光返照般。
于是没等同伴们回应，艾迪眼珠子微微一动，看着将自己包裹在熊皮斗篷当中的派普就开口唱了起来。
“这只狗熊，狗熊，狗熊，全身黑棕，罩着毛绒。”
“噢，人们都在说，一起去集市，集市？他懂，可我是狗熊，全身黑棕，罩着毛绒！”
“沿着大路这头到那头。这头，那头，三个男孩，一头山羊，还有跳舞的熊……”
……
开始的时候被他盯上的派普还没觉得怎么样，但他越听越不对味，最终不由破骂。
“该死的艾迪，你唱的好难听！”
“正好你也很丑，”哼哼着歌谣的艾迪闻言忍不住嘿道：“我认为你这副模样，永远也讨不到媳妇了，派普，真替你感到遗憾。”
“守夜人不准娶妻生子！”大耳朵派普反驳。
“我忘了。”艾迪叹道：“不过就算能结婚，我们也没机会了。”
“昨天傻大个罗根被冻死了。还有欧丁，还有葛兰……”
“我相信天上诸神会带他们升入天国的。”琼恩闻言，复又开口，“而那里会有使者大人照拂他们。”
“是的，我也相信。”艾迪笑笑：“直到我也被冻死为止。”
话音落下，周围陷入再次陷入安静。
这是一个哀伤的话题，尽管这段时间他们已经经历了很多次，但还是不想多提。
只是这并非不提就能躲的过去的。
半晌后。
躺在篝火前有点大喘气的艾迪再次开口唱了起来，不过并非是之前的狗熊歌，而是另外一首。
……
“天父面容坚毅刚强，裁决谬误主持公义，判定福寿长短高低，慈祥喜爱小小孩童。圣母带来生命之福，守护照看每位人妇，她的笑容终斗止戈，温柔呵护小小孩童。战士屹立……”
他的声音低沉而又沙哑，唱着唱着，目光脱离两位好朋友，转而望着营帐顶部，眼神渐渐空洞，声线也没有了刚刚那种活力，而是愈发微弱。
“七位神灵将我们创造，时刻聆听我们祷告，闭上眼睛，再无困扰，诸神照看你，小小孩童。闭上眼睛，再无烦恼，诸神照看你，小小孩童。”
哼哼着，他眼眸似乎因此忍不住有些打架，朦朦胧胧的，口中的歌谣也悄然变成了另外一首。
“噢，您可有看见我的儿子，好爵士？他的头发是秋天的褐黄。他答应我，有一天会回来我们的家在温德镇街上。噢，您可有听闻我的儿子，我想……我想……”
干涩而又粗糙的声音低沉，再低沉，最终演变成了细微的呢喃，嘴唇颤动，直至低不可闻。
火光晃动下，营帐内最终完全寂静无声，只有木柴燃烧的噼啪声响仍回荡在耳旁。
“他睡着了吗？”注视着好朋友闭目躺在那里一脸安详的模样，派普喃喃。
“没错，他睡着了。”
琼恩回答，深吸了口气后，爬过去替艾迪掖了掖被角，又整理了一下他有些纷乱的头发。
注视其面容半晌，琼恩一脸认真地道：“我要带他回到长城去。”
“前提是你能活下来。”
闻言，之前还鼓励艾迪的派普，此刻语气却已然变的很是消极。
“那些森林之子的食物储备已经没有多少了，我们接下来不是被冻死就是被饿死……”
“三天前那队探路小队，现在已经全被冻死了吧，这种天气，根本没办法赶路。”
“留在这里是死，冒险赶路也是死。”
“大人到底去了哪？”派普绝望地问。
琼恩无法回答这个问题。
自从一个月之前他们因为见到巨龙而返回后，就始终没发现那位他们追随之人的身影。
此地的森林之子们也不知晓那位到底去了哪，只是说在与那条巨龙打斗时突然消失了。
而与之同样消失的，还有此地那本该正常的气候。
最开始的时候这里变得非常热，热到山四周那茫茫的白雪平原大面积融化。
黑夜消失，白昼长存，那太阳一天二十四小时笼罩着大地，将这本来名为永冬之地的地方变成了泥川大泽。
道路泥泞，马匹甚至军队步行都根本就没办法正常赶路。于是他们只能选择暂时驻扎在这座名为树角山的地方，在那些森林之子的照拂下等待热气候离去。
半个月时间，那种强烈的炽热倒是真正离开了，可紧接着又是长夜降临，暴风雪如期而至，极度寒冷伴随而来。
前半个月是真的热死人，而这后半个月，也的确冷死人……
“下次会是什么？是不是可以恢复正常了？”
琼恩喃喃着，耳边突然听到同伴派普的一句话。
“你有没有感觉，外面突然很亮？”
他的声音充满疑惑。
因为兽皮帐篷的缘故，所以待在帐篷内的两人很难看清楚外头具体情况。
但打眼看去，左上方帐篷壁处，原本那深沉发黑的色泽，此刻却变得好似在发光。
很亮？
琼恩愣了愣，随后与同伴对视一眼后，默契的起身离开篝火范围，掀开帐篷幕帘。
被帐篷阻碍的光倏然映入眼中。
那并非是在周围静静屹立的军营，而是在头顶！
仰头看去，乌云覆盖的天空，漫天飞舞的鹅毛大雪依旧，天空黑云阴冷，四周大地雪色淤积，白昂昂一片。
但与之前不同的是，一道光却破开大雪纷飞的半空，隐隐照射而来！
仔细打量，他们发现光的源头正是在头顶斜上方的山顶，那里似乎隐隐站着一个人。
“那是……”琼恩下意识喃喃着，仿佛想到了什么，脸色渐渐激动，他身旁的派普也一样。
不过当派普突然察觉眼旁一个人影掠过后，这种激动就倏然变成了惊愕。
“艾迪！？”
漫天飘雪下，站在帐篷前的矮个子派普似乎生怕自己看错了，忍不住揉了揉眼，随后再看去。
那熟悉身影仍旧如此，不正是之前已然逝去的同伴艾迪！
可是，为什么他会是一副朦朦胧胧的样子？
没有理会站在门口兀自惊呆的两位朋友，艾迪于营帐内走出出后，仿佛被那光吸引到了一般，抬头一直仰视着那头顶悬崖。
然后在琼恩两人怔怔的目光下，他仿佛虚幻一般的身体突然飘起，并缓缓向着那鹅毛大雪掩盖下的光芒源头飘去。
此刻，不只是他们所在，放眼望去，这座军营内，无数虚幻的身影从无到有的于雪地浮现而出，并在存活士兵们震撼的目光下，如乳燕归巢一般，漂浮，纷纷向着光芒方向投去！

62 破晓之光

黑暗笼罩下的山顶，狂风暴雪非常猛烈，但可能掌握了某种根源的缘故，这狂风根本无法近夏尔的身。
暴雪，还有其中顺带着的寒冷，则对他同样处于“无视”状态，周围天地更是隐隐令他有种怪异的亲切感。
这是一种比较奇特的感觉，但夏尔并未多琢磨，他此时已经被掩埋在雪堆中的权柄之杖吸引了注意力。
在夏尔将它拾起后，那本该冰冷的杖身就迅速开始散发出阵阵炽热温度。
与此同时，光芒绽放于权杖顶端水晶球，迅速笼罩整个杖身后，急剧蔓延至夏尔身体周围，甚至整个山顶区域。
起先这光完全被周遭大雪所掩盖，但渐渐的，随着它愈发耀眼，洁白光芒却仿佛天地间的黎明之剑一般，刺破重重黑暗雪层，无声而又恢弘地照射而下。
由此，在下方军营内，无数亡魂被白光笼罩浮现而出，并被光芒吸引而来。
它们奇异地升腾而起，虚幻的身体破开雪幕，最终出现在了夏尔面前。
一个个或熟悉或陌生的面孔不断汇聚而来，围绕大雪中的夏尔旋转着，凝视着，最终化为点点白色光芒融入其手中权杖。
这种情况很古怪，也很莫名其妙，正常来说，夏尔肯定会研究一番。
然而此刻他却更加在意另外一件事情。
……
“信徒祈求天上诸神，用您那威仪之光驱散周围黑暗，信徒祈求您将这暴风雪……”
……
“好冷……圣母再上，我好冷……”
……
“神啊，求您收回怒火，饶恕卑微的信徒吧……”
……
“仁慈的天父啊，救救我们……”
……
自他握住权杖的那一刹那，耳中就隐隐听到无数祈祷声，或男人或女人，或老人或孩童。
无数声音重叠，不断循环于耳中，无穷无尽，听起来仿佛整个世界都在朝他祈祷。
与此同时，手中权杖似乎因这繁多祈祷而开始颤抖，伴随着那股子炽热感，抖动的力量不断攀升强烈，仿佛催促。
夏尔沉浸在那无数声音当中，目光闪烁不定，而就在此刻，一声怪异的嘶鸣却猛地打断了他的思绪。
声音似曾相识，夏尔目光脱离手中抖动的权杖，转头看去，一条黑色长尾巴的狰狞小怪物随之映入眼中。
它此刻拍打着黑色翅膀。正从身后那白雪皑皑的山峰顶部俯冲而来，在这鹅毛大雪中，显得不是很起眼。
“它还活着？”夏尔疑惑。
虽说目标与他最后见过的情况不同，但夏尔还是认出了它，不正是被光之女附身的那条黑龙？
只是之前它很巨大，而现在则变回了幼年状态。
饶有兴趣的看着它，夏尔以为这黑龙可能会来此攻击自己，然而当它临近后，那露出的神色却令他有所诧异。
那是惧怕，是陌生，但却有一丝本能上的亲近……
“错觉？”
皱了皱眉，看了这条落在自己不远处石头上的小怪物几眼后，夏尔不再理会，低头再次看向权杖。
此刻权杖颤动依旧，那剧烈抖动的模样，以及那愈发凝结的白色光芒，似乎证明着它已经迫不及待。
“你真是个圣母婊。”他喃喃着，对于这东西在期盼什么，夏尔只能猜到个大概，但具体如何做他却并不知晓。
不过，本能却令夏尔明悟，接下来自己该干什么顺从它，放开自己的某种权利。
“那么，如你所愿。”
如此想着，夏尔不再抗拒手中这股子特殊律动，而是顺从它的某种**。
于是在耳中无数祈祷声下，站在悬崖边的夏尔手中权杖高举。
无形力量扩散，正散发猛烈光芒的杖身颤抖模样倏地一停。
与此同时，周围疯狂飘落的大雪也突然一缓，从正常飘落，到肉眼可见的细微下降，再到完全停止那特殊场面，就像是时间暂停。
一本厚书的影子由此而浮现于夏尔手握权杖的胳膊处，凌空翻飞间，缠绕飞翔于胳膊周围。
凝聚的白光似乎因书的出现而更加耀眼，也更加凝实。
随后，仿佛积蓄力量般的停歇良久后，光芒倏然从手杖爆发而开！
放眼望去，只见大雪纷飞的黑暗世界下，一道白色光柱轰然从那名为树角山的山顶喷涌而出，速度犹如闪电，急速刺向天空黑云！
黑暗的云与耀眼光柱甫一交接，就荡漾着被一捅而破，露出厚重黑云上的光明世界！
翻涌云层荡漾间，从下而上的白色光柱与光明世界互相交融，在“伤口”处酝酿少许后，就如同清水染料一般，向着四面八方迅速扩散！
这种扩散速度很快，仿佛一眨眼的功夫，军营所在的山腰就沐浴在了明亮世界当中。
与此同时，周围原本停滞不下的无数雪花因此而倏然一抖，随即仿佛轰的一声，风雪伴随黑暗四散而去！
天空翻涌黑云急速褪去，下方大雪犹如尘土般被一扫而空，耀眼的光明笼罩整座山，并以肉眼可见的速度传播至周围可视范围内的一切事物之上周遭广袤平原，平原外的凄冷森林，甚至森林外那无尽的世界！
放眼望去，飘荡暴雪的黑暗犹如丧家犬般仓皇而逃，而无尽的光明世界则紧随其后，穷追不舍。
……
天堂地狱骤然倒转，而没有太多前兆，只有因此而带来的狂风肆虐周遭白雪覆盖着的地表，拉动绽放起道道雪白的“沙尘”。
一切发生的实在太突然也太快。
下方，因为那些灵魂浮现而走出营帐的士兵们，一个个被这猛烈的风吹的衣衫猎猎作响。
而他们此刻的表情也丰富不已。仰头望着那拂去雪幕，露出真面容的挺拔身影，震撼、呆滞，狂喜……
黑暗褪去，光明降世，山顶那破开云层的光芒万丈依旧，黑色幼龙飞行围绕于挺拔身影高空周围盘旋，口中嘶鸣不已。
这史诗般的一幕仿佛创世纪一般深深烙印在了无数士兵们的心中，也让他们久久无法言语。
半晌后，有人满脸喜悦地高喊。
“是使者大人！”
“使者大人！”
“真的是他，我们得救了！”
……
士兵们一个个面露狂喜，大喊大叫间，纷纷跪倒于地。
只是此刻却突然有个声音大声反驳：“不，他不是诸神使者！”
声音吸引到了无数愤怒的视线，但对此，发声之人却视若无睹，跪在地表面向悬崖，张开双臂仿若拥抱，眼神激动，同时口中狂热高喊。
“他是神！！”
……
极北之所的一群士兵被这改天换地般的手段彻底折服。
而在永东之地以南的世界，所有人，不论是乞丐、农夫、贵族，还是国王，一个个却也因此而大为震撼。
……
绝境长城，黑城堡。
狂风拂过这座古老建筑，正围在长桌周围商议粮食补给问题的众多守夜人们倏然发现，周围原本只能依靠烛光与炉火照亮的盾牌厅，此刻竟然从外头猛地渗透进入大量光芒！
“这……”
为首的熊老莫尔蒙原本正心不在焉地梳理着他手中乌鸦的羽毛，此刻顺着光源转头看去，苍老的面容不由一怔。
而他手中乌鸦则和周围其他守夜人高层们一样，愣了愣后，激动地猛地飞起。
“光！光！玉米！光！”
……
临冬城，
原本正在黑夜笼罩下的庭院中练习射箭的幼子瑞肯.史塔克，此刻仰头望着远方那急速逼近的光明世界，手中搭在弓上的铁箭不知不觉被其手指放松，吧嗒一声掉在了地上。
而在庭院后方的阁楼之上，面露忧愁的临冬城公爵同样望着这一切，目光呆滞，把在阁楼扶手上的手不自觉捏紧。
……
君临
眼睁睁望着天际那浩瀚无匹的光明世界驱散黑夜以及寒冷迅速掠来，站在塔楼上的大麻雀激动地转身而去，同时口中颤抖喃喃。
“神迹！这是七神降下的神迹！诸神没有遗忘我们！没有遗忘！”
不久之后，
教堂钟声传遍整座君临城，无数信众被召唤，迅速于城市四面八方向着圣贝勒广场赶去。
……
旧镇
屋内炉火旺盛，烛火闪烁。
注视着窗外那急速逼来的白昼世界，魔法师马尔温博士激动的呼出口气。
随即他脚步稍显踉跄地来到书桌前一张椅子处坐了上去，拾起其上羽毛笔就迅速于厚厚的羊皮书中开始书写。
“伊耿历299年，笼罩世界的黑暗消散，世界秩序离去的一个月后，光明再次降临人间。”
“我们无法得知具体发生了什么，我们也无法与人解释这件事发生的根本原因，但”
“灾难远去，历史终将铭记此刻。”

63 根源之书

伴随光明而来的大量狂风，将脚下山顶表面积雪吹荡的一干二净，露出下面焦黑一片的龙焰灼烧痕迹。
温暖阳光从头顶太阳处照射而下，驱散周围寒冷。
下方军营人声鼎沸，无数欢呼高喊钻入耳中，这种狂热，令不久之前见识过现代社会的夏尔暗暗感慨不已。
不过他并未多理会下方那些激动的士兵，扫了几眼后，就看向了手中权杖。
此刻，“得偿所愿”的权杖颤抖不在，已经消停了下来，棕黄色的杖身上却依旧荡漾着阵阵暖意。
在夏尔目光看向它后，一阵喜悦而又亲切的情绪似乎因此而浮现。
权柄之杖是有自己的灵性与本能的，这点夏尔早就知晓，但以往它却并不能够与夏尔如此直接“交流”。
“你发生了什么？”夏尔低声询问。
轻微震颤着仿佛回应，随即，权杖顶部水晶球处，倏然浮现出一道白色火焰。
这火焰纯粹而又颇显宁静，静静燃烧间，仔细看去，就能发现它并非是一道，而是两道。
两道由水晶内，天父双眼中绽放而出的纯白之火。
【天堂之火：光之本源融合万民信仰诞生而成】
【它可以容纳一些虔诚善良的灵魂存活其中】
【它是某种精神世界的胎胚】
……
“天堂之火？天堂？”
见到这个名字，夏尔不由浮想联翩。他转眼又看了看位于水晶球内，位于天父图案下方的陌客双眼。
那黑暗世界似乎隐隐与天堂之火遥相呼应。
“这算什么？幼苗期的天堂和地狱？”
“有什么用？”
如此想着之时，嘎嘎的叫声却突然从不远处出现，打断了他的沉思。
转头看去，一只乌鸦从山下扑腾翅膀而来，最终落在了夏尔不远处的一颗石头上。
面对它那双漆黑的小眼睛，站在悬崖边缘的夏尔开口打了个招呼。
“布林登？好久不见。”
乌鸦嘎嘎叫了两声以作回应，随后仿佛迫不及待般地直入主题。
“你去了哪？光之女去了哪？刚刚发生了什么？这到底是怎么一回事？”
黑色乌鸦的声音尖锐而又怪异，一上来就连绵不绝的问了一大串问题，小眼睛不断眨巴，显示出它内心的急迫。
不过夏尔并未回答，而是反问：“时间过了多久？”
“一个多月？我们不能确定，自从你消失之后，世界的光与暗就突然错乱颠倒，时间也跟着不好统计，我原本以为……”
叽里咕噜着，这位曾经说话有气无力的“老人”，此刻不知道吃错了什么药，似乎有点停不下来。
“只是一个多月吗？”夏尔喃喃。
他感觉过了起码有半年时间那么长。不过算上他在死亡森林当中的那段日子，似乎也差不多。
“你到底遇到了什么？刚刚那种情况……你成为了光之女？”
“也许你可以叫我光之男。”听到这种称呼，夏尔翻了个白眼。
乌鸦因此而拍打了一下翅膀：“这倒说得过去了，可又怎么可能？光之女属于天然诞生，相同的夜狮几千年都没有被异神完全取代，你只有一个月……”
“也许我是快枪手。”
“什么意思？”
两“人”交谈间，悬崖下隐隐传来阵阵琐碎攀爬与喘息声音，不久之后，一颗沾满雪的棕黑色脑袋随即映入眼中。
“大人！”激动的话语由此响起。
放眼看去，史塔克家的私生子琼恩那张冻得通红的脸颊映入眼中。
“大人！”
“大人！”
在他之后，陆续出现一些熟悉的面孔，每个人都一脸激动。
面对这些跑到眼前的淳朴中世纪士兵，夏尔笑着点头致意，随后奇怪地问：“你们怎么还在这里？”
虽然过得时间有点长，但没记错的话，他在打“最终boss”之前，可是将这群人遣散回去了。
怎么眼下又突然跑回来了？
“我们看到有巨龙飞过去，怕它对您不利，就忙回来了。”
“没错，然后一直被困在这没办法离开，幸亏这头乌鸦……”
“我们以为您离开了这里，大人，您……”
“梅丽珊卓夫人最近一直很奇怪，躲在帐篷内很少见人，刚刚我们路过她营帐时甚至听到尖叫声。”
……
通过眼前这帮子热切，甚至狂热的士兵们之口，夏尔迅速了解了自己不在的这段时间到底都发生了什么。
简而言之，因为穿梭门的隔绝，他这位新上任的“掌控者”，不在的缘故，这里出现了很大动荡。
大到整个世界似乎都停止运转。
对此夏尔只能暗感无奈他也不想离开这么久的，但谁叫穿梭门赶上“升级”这码子事情。
面对眼前这些人，夏尔没回答自己去了哪，而见他没有解释的意思，周围人也就识趣的不再多问。
虽说没有明说，但每个人都隐隐察觉到具体发生了什么。
特别是三眼乌鸦。
灾难随夏尔现身而消散，而这位人类年轻人一举一动间，不知不觉带有某种特殊威严，对其他人影响很大。
如今光之女消失，夏尔出现，又显现出这种种特质，那么到底发生了什么，不言而喻。
“变天了……”
暗叹着，乌鸦紧接着就又拍打翅膀叫了起来。
夜狮、光之女、远古异神……旧的神接连陨落，眼前这位穿着怪异，外披着侍卫队长递过来的一件白熊斗篷的年轻人，似乎正如头顶太阳般冉冉升起。
他觉得这是好事。
起码没了异神的存在，他被削弱至极点的力量已然渐渐恢复。
……
对于他，以及周围人的目光，夏尔其实感觉有点怪，不过倒也没太过在意。
在山顶驻足一会后，他就仰仗瞬移离开此地，来到了士兵们特意为他腾出的帐篷之中。
这自然又引来一番惊奇，不过当见识到他之前那种震撼手段后，眼下这点小细节，周围人已经似乎见怪不怪。
“冷不丁跑到中世纪，还真是感觉很奇怪。”
太阳光笼罩，军营复苏，外界士兵们脚步声阵阵，伴随着时不时振奋的呼喊隐隐传入耳中。
夏尔坐在一张位于帐篷篝火前的椅子上开始思考。
异鬼、光之王，还有那所谓的世界真实。
这方世界似乎已经没有什么自己需要再做的事情了。
除了那本书。
想到这，他心念一动，一本厚厚的，略显朦胧的黑白之书随之浮现于手中，与此同时，真实之眼的提示也飘荡而过。
……
【根源之书：穿梭门吸纳根源力量酝酿而出的特殊辅助物品，通过它，你可以掌控冰与火之歌的世界】
……
【功能1：你可以解析其他世界的超自然物种，以形成超凡之种，并通过根源掌控权种植在冰与火之歌世界当中】
……
【诞生后的超自然生物以及其子嗣会于根源之书中投射出一道投影，你可以在其他世界内随意召唤投影降临】
……
【功能2：通过根源之书，你可以探查到冰与火之歌世界的一切超自然元素，并做到回收或释放】
……
【功能3：你掌控着冰与火之歌中的一切自然气候】
……
“怪物种子？”
这点夏尔之前就隐隐有所感知到，之后那个探查超自然元素他倒是不清楚，而最后那个，他现在的确隐隐觉得自己对周围世界有种特殊的亲切与掌握之感……
脑海中思绪纷飞，坐在椅子上的夏尔翻开根源之书看去，原本空白的一张张书页，此刻已经有几张写满了字体。
其中有他熟悉的火元素水晶，也就是龙晶所在各种位置，还有一种特殊的名为寒晶的物质，书中记载就在永冬之地往北。
在之后，还有一些稀奇古怪的东西。
比如风暴之云、大地之髓、长翼龙、火蜥蜴、半人马、独角兽云云、听说或者没听说过的，远在维斯特洛之外十万八千里……
“所以，之后要做的就是改变和探索这个世界？”
书中记载着的一切都令他充满了好奇与兴趣，然而没等夏尔多看什么，一道怪异叫声就突然传来，伴随着的还有临近士兵高声呼喊。
转头看去，阳光明媚的帐篷外，一道翱翔的黑色影子正盘旋于他营帐上空。
“这条龙……”

64 出乎预料的待遇

黑色幼龙脖颈细长，那蝙蝠一般的薄薄羽翼张开时比它身体要大两倍以上，翱翔于天空，阳光下舒展的影子不时与下方望着它的夏尔面庞上晃过。
口中偶尔嘶鸣着，举止显得颇为惬意它看起来很愉快。
不久之后，在一声响亮口哨声下，黑色幼龙如一只苍鹰，拍打着翅膀缓缓落在了年轻人抬起的胳膊上。
这小东西很沉。
近距离观看，刨除头尾还有翅膀，它整个身体实际非常小。
肚子稍显圆润，贴合着一片片细腻黑色鳞片，基本呈流线型，尾巴狭长，蜥蜴头，头上长满狰狞倒刺，面朝夏尔，那双深红色竖瞳有些闪烁不定，似在默默观察眼前这位年轻人类。
整体上而言，这东西实际上不怎么好看，但胜在稀有比大熊猫还要稀有。
“这条龙现在还小，但只要稍微成长，你的胳膊就撑不下了。”
乌鸦尖锐的叫声传来，转头看去，它此刻正落在半山腰洞口临近的一条枯枝上。
三眼乌鸦真正的身体仍旧位于洞内与树交融，无法挪动，所以平时他只能利用乌鸦形态出来与夏尔讲话。
“等它长大就不需要这么干了。”
夏尔回答，复又忍不住看了看胳膊上这条“丑东西”。
没记错的话，这条龙不久之前还对自己呲牙咧嘴颇有敌意，现在却隐隐变成了跟屁虫。
想到这，他不由自主的想起了这龙的某位光头原主人，暗暗有点惭愧。
“是它主动赖上我的，可不是我强占了你儿子。“
嘟囔着，见自己的护卫队长站在不远处静静等候，于是夏尔手臂一晃，获得某种信号的幼龙就拍打翅膀再次腾空而去。
护卫队长铁腿随即忙走了过来。
“大人，您真的不和我们一起？”
他小声询问。
经过最开始的拘谨，这位出身于北境恐怖堡的老兵倒也没那么将夏尔奉若神明了。
他的一言一行间，基本还保持着顺畅。不像现在某些士兵那样，见到夏尔啥也不说，直接就来个五体投地的最高大礼。
“不了，我在这里还有些事。”
夏尔回答，暗暗感觉无奈。
周遭世界恢复正常，军队们自然需要开拔返回绝境长城。
而夏尔自身同样没有理由再驻留于此。
正常来说，他是会跟着军队一起返回，只是因为穿梭门的缘故，这注定不可能。
尽管时间过了很久，但他可没忘记当时穿梭门提示是怎么说的。
这里的时间会与邪恶力量同步。
如果跟着军队一齐上路，那么想象一下当他前往邪恶力量时，这帮子士兵突然没了主心骨的茫然，或者他们继续赶路，结果夏尔回来时还在原地不动……
所以只能单独上路。
更何况虽然没说什么，但那些士兵看他的眼神令夏尔真的是很不自在就仿佛被当成祖宗一样的供着，想想还成，真遇到这种情况，可就不怎么令人舒坦了。
“那么我们就先离开了，大人，您还有什么吩咐？”
“替我像守夜人们问好。”
夏尔回答，目光注视铁腿离去。随即看向三眼乌鸦。
“我不在这段时间，请帮我照看一下这条龙。”他道。
他对邪恶力量世界还不怎么熟，诸多未知仍旧不少，所以他不准备带着一头怪物贸然暴露。
“你准备去哪？”乌鸦疑问。
“只是出去转转。”夏尔回答。
这个世界暂时没有什么事情可做，虽说那根源之书中记载着的各种宝贝令人好奇无比，但基本上都距离他很远，不是在大北边，就是在大西边。
甚至于维斯特洛之外，那就更加鞭长莫及了。
所以当下回到邪恶力量中去才是正途，毕竟那里有着恶魔这种可以让他灵体获得成长的存在前提是他某个猜测正确。
“如果可能，我需要试验一下交通工具能不能带进来。”
“还有那怪物种子，到底是怎么一个种法。”
暗暗想着，他转头看向山腰外，那一片广袤的白雪平原。
心念一动，某个翱翔于天际的黑毛乌鸦就惨叫着扑腾着翅膀摔向地面，夏尔身体倏然闪现而去，随后复又接连闪烁。
最终，在三眼乌鸦默然的目光下，几个呼吸间，他的背影就消失的不见踪迹。
……
与开启穿梭门时的感觉不同，用手中暗金色戒指打开另一个世界的大门，就像拧开一座没有形态的空气房门。
前脚还站在白雪皑皑的平原地内，向前踏步一走，直接抵达了一处绿草依依的高山之顶。
没错，高山之顶。
他有想过来到邪恶力量后面临的情况。
或者是在那灰白的死亡森林当中，或者来到那处举行死亡仪式的山顶。
情况不出所料，遇到了第二种情况死亡森林时间与正常世界不同步，某种意义上，本就与穿梭门冲突。
如果真的抵达了那里，那么主世界一天，里面估计得好几天，简直属于福利了。
所以当他发觉自己回到了现代美国范围内，其实并不出乎预料，甚至再返回那处死亡森林才令人意外。
他甚至怀疑穿梭门骤然的能量耗尽，会不会就是因为那地方很特殊的缘故。
“某种情况，穿梭门的限制也并非全能。”
喃喃着，斜上方初升太阳光笼罩下，他突然发现周围并非自己一人。在他不远处，还站着一个人！
一个还算熟悉的面孔。
“泰莎？你怎么还在这？”
夏尔奇怪的看向她。
按理来说，笼子内过了好几个月，笼子外不确定具体时间，但距离他进入时肯定很久。
怎么现在还能看到死神驻扎在这里？
面对他的疑惑，对面那位黑短发的“年轻女性”并未直接回应，而是深深吸了口气。
于是就在夏尔莫名其妙的目光下，位于他周围的山顶区域，团团灰雾倏然浮现而出，一团、两团，十团、二十团……
无数灰色雾气荡漾着出现在了夏尔身体周围五米之外，于此处拱形山顶为原点，向着四面八方蔓延，至下方林地，至两边浓绿色山体，至林地外的马路。
在晨光照耀下，那一团团灰雾接连消散一空，露出其中一位位穿着黑色西装的，名为死神的存在。
几个呼吸的功夫，曾经那种浩大的场面复又出现于此。
只是与上次不同的是，此刻山顶下那座山谷中，并未有任何死去的美国小镇居民，而是空荡荡一片。
夏尔被眼前一切的弄得有点莫名其妙。
源自自身太阳之子天赋，周围这些人头涌动，类似于幽魂的存在也不能靠近他五米之内。但每个人此刻都将视线放在他身上，或者面向他不论在同类们重重遮挡下能否看到。
同时，这些“人”盯着他的目光也同样很奇怪。
“你们到底在干什么？”夏尔皱眉。
同样没有回应，他们仿佛在默默准备着。
在夏尔警惕的目光下，不久之后，周遭山岭灰雾完全散尽，高空望去，仿佛铺天盖地般的黑西装占据此处一大片山林地带，将原本绿油油的山岭点缀的一片黑绿交杂。
每个黑西装都面向夏尔，不论在山顶，山腰林中，还是山下马路，不论他们能否看到目标，面无表情，举止显得颇为怪异。
于是就在这种情况下，沉默半晌后，漫山遍野围绕夏尔存在的这些黑衣死神，突然整齐地弯腰行礼。
一阵低沉而又沙哑的浩瀚声音霎时传遍周围山岭地带，回荡于山谷，彻响整片天空。
“boss！”

65 “弱鸡”天使

“所以，我现在变成了你们的头头？”
……
山顶处，绿草依依，阳光点缀清风拂面而来。
不久之前那盛大场面，复又随着众多灰色接连浮现而消散。
那一个个黑西装的家伙们，仿佛只是打个照面，或者说在公司内见过新老板，得到夏尔懵懂地点头回应后，复又各干各的去了。
“是的。”
面对夏尔的问题，站在他五米之外的那位黑人女死神回答：“他说，这是给你的最后一件礼物。”
话语落下，她身旁的泰莎补充道：“但也同样是一份责任，他希望你能在他不在的这段时间，帮助他管辖美国的死神们。”
“可他被关在笼子里。”夏尔闻言皱眉。“你们是怎么听到这个命令的？”
“死亡无处不在，笼子只能关住他的身体，而无法关住他的意志。”那位黑人女死神回答。
夏尔默然。
要他管理美国的所有死神？
这件事情实在是比较突然，而且，怎么管？管什么？
这是其一。
其二就是，这些类似于世界秩序的死亡使者，又能帮他做些什么？
虽说和那位有很大的人情关系，这种事情听起来也很酷，可如果只是无意义的浪费时间，那么夏尔可就谢敬不敏了反正这事他之前毫不知情。
“您平时只需要抽时间听一下我们汇报工作即可，遇到一些关于死亡，关于超自然人物干涉秩序的问题，也需要您做出决定，然后我们去执行，这并不是很难。”
不需要询问，泰莎就开口解释了起来。
“而如果您不想管理这些，那么除了一些重大情况外，我们并不会打扰您。”
她说这话的时候似乎意有所指，于是夏尔隐隐有所明悟。
这个意思就是说，他只用当一个吉祥物就行了？
仔细想想，这也很正常，毕竟眼前这帮子死神几千年都没有头头领导，工作运转自然有他们各自的规律恐怕突然多出来个“老板”，他们才会感觉不适应吧。
这倒令夏尔松了口气。
不过死神们的话还并未说完。
“我们没办法干涉任何人类世界的事件。”另一边的黑人女死神道：“也没办法帮您处理任何敌人，但我们有着全世界最便捷的情报，如果您需要的话，我们会是您最强大的耳目。”
“情报？”
“没错，死亡无处不在，我们无处不在。人类，天使恶魔，甚至怪物，很少有人会察觉到我们。”
夏尔对此若有所思。
不需要做出什么劳动，就能获得这么大的便利，这听起来不错，不过这其中是否有某种意义上的“封口费”缘故？
死神们并不想自己掺和进入死亡秩序的管理？
他并没有时间继续思考，黑人女死神就远远的将一摞资料扔了过来这倒不是不礼貌，而是她靠近夏尔周围会被烧。
“这是您之前需要的，关于天堂和地狱方面的资料。”
夏尔接过后忍不住看了对方一眼，没说什么，翻开这摞文件随即看了起来。
这上面是一摞关于天堂天使的资料，包括天堂的管理阶级，天使负责监管地球的队伍，每个天使的名字以及能力。
这摞东西如果放在普通人类社会，就算是以言论自由著称的美国，估计都只是会被当做小说或者影视资料一般对待，然而如果放到某些超自然能力者的圈子当中，却无异于惊天机密。
“瞬移，长距离传送……”
看着上面那一条条描写着天使能力的信息，夏尔目光渐渐变味。
“复活人类？治愈？无惧肉身伤害？五感敏锐如超人？无法抵挡的念动力？”
“所有天使在世界诞生之初，海洋包裹地球时就已经存在，那得多少亿年了？这么夸张的吗？”
越看夏尔越是惊奇。
这还是他记忆中那部单元剧中的弱鸡天使？
这里面的天使不应该都是一个个撸起袖子和人类，和恶魔轮拳头打架的low逼存在吗？
怎么眼下看来这么牛？
不说别的，单单无惧**伤害这条就已经足够令他头疼了。而如果在加上上面描写着的，无法被任何人类巫师诅咒伤害到这点。
“灵体攻击无效，**伤害又砍不死？”
感觉这实在有些变态。
幸而之后所记录的几个弱点令他稍微有点安慰。
比如其中最明显的一条就是，天使真身无法长时间存在于地球，只能附着在人类皮囊当中行事。
而这种皮囊代替真身行走的做法，已经是大大的削弱了。
”幸亏削弱了，不然我还玩个蛋。”
喃喃着，夏尔莫名想到了温彻斯特家族那俩兄弟。
他们是怎么和这种存在对抗的？
不过又一想到利用俩兄弟写小说的某个无聊存在，夏尔就有所释然。
不用多想，那可是纯粹的，真正意义上的主角光环了。
……
在他翻资料的时候，身前两位女死神一直有小心打量他的神色，同时心中暗暗忐忑。
夏尔猜的没错，她们的确不希望眼前这位贸然参与死神们的管理问题，毕竟运转了几千年的世界秩序，不可能被一位人类死灵师完整的了解并完美掌控，瞎掺和的下场估计会很惨。
而如果真到了那个时候，还不得是她们这帮苦哈哈是小兵擦屁股？
如果有可能的话，死神们是绝对不会承认眼前这位首领身份的，虽说上次合作算是愉快，但这根本就是两种含义的事情。
奈何那位被关在笼子里的真老大发话了，他们还不能不听。
“这个命令到底是另有深意，还是那位感觉这样有意思才下的决定？”两位死神此刻正纠结于这个问题。
如果另有深意那还好，但如果只是因为有趣……
话说那位尽管被关进笼子很多年，但传说中他性格怪异的很，干什么事情都显得很随意和不在乎……
各自心事很多，周围一时间陷入安静，不久后，见夏尔翻看告一段落，女死神泰莎忍不住道：“您有什么命令需要下达的吗？”
“命令的话……”夏尔想了想，道：“请帮我找一份美国最全的怪物资料以及聚集位置，还有如果见到恶魔，不论在哪，通知我。”
说罢，他想了想，又问道：“你们有什么麻烦？”
他觉得拿了这些死神的好处，多少应该有所回应尽管这可能不太需要，但死亡骑士的命令是一回事，他自身对待事物的看法又是另一回事。
“如果您有时间的话，美国范围内有几处怨灵聚集之地可能需要您亲自去一趟，那些驻足人间无数年的灵魂已经完全沉沦，我们没办法触碰它们，但它们却又能在某种意义上干涉规则，对我们而言，它们就像是地球上的癌细胞，所以……”
夏尔闻言点了点头，随后突然灵光一闪。
根源之书的能力是可以将超自然生物解析成种子的，那么，这个世界的鬼魂算不算超自然生物？
“找完资料后顺便把位置告诉我，有空我会去的。”
说着，左右无事，夏尔就准备找个地方去实验一下现代科技能否被带入冰与火之歌世界中去，不过这期间还有个问题。
“你们知不知道，我的车在哪？”
“那头梦魇兽还在山下，您离开这段时间我们就已经将它藏好了，没人发现。”
“好的，谢谢。”
夏尔冲她们点了点头，随后拎着自己的赃物袋果断离去。
……
年轻人走路速度很快，注视着他的背影消失于山林，泰莎语气充满疑虑。
“那位到底是怎么考虑的？我们对这位新老板一点也不熟。”
“时间会带领我们熟悉他。”黑人女死神回答：“而且他看起来也没心思理会咱们。”
说着，两人对视一眼，庆幸之余莫名有点郁闷。
……
夏尔可不知道这两位在背后说些什么，他顺着山路走到公路后，入目所见，那辆黑色道奇果然还停在山脚。
面对走近的夏尔，它发动机倏然启动，轰鸣声下，喇叭嘟嘟两声以作回应。
“如果不是能听出来你这是在惨叫，我还真以为你在欢迎我呢。”
喃喃着，不顾这辆车噪音般的轰鸣，打开车门，将副驾驶上的诺基亚拿出来后，随后复又跑到了林子中。
不久之后，他就扫兴而归，脸色颇为郁闷。
“果然不行。”
“因为不属于这个世界？”
“不可能，魔法物品也不属于这个世界，同样可以带进来。”
“是什么在限制？某种世界意志？还是穿梭门？”
一切都是未解谜团，夏尔觉得关于这点可能需要进一步实验。
比如将各种科技产物拆开拿着零件尝试过去再组装，或者干脆就拿着一些简易的，中世纪就能制造出来的图纸过去，或者干脆将图纸记在脑子里等等……
“事情需要一件件来做。”
想着，他坐回驾驶位上，打开手机，几个语音留言提示随之映入眼中。
……
“我们在罗斯林小镇见到你的车了，但没找到你，你在哪夏尔？对了，小镇后山那群东西你有看到吗？天呐，实在太恐怖了。”
……
“夏尔，我是萨姆，听到留言请回电话，我，额，我们可能需要你的帮助……”
……
“嘿夏尔，萨姆失踪了，如果你有看到他，记得给我打个电话。”
……
“夏尔，夏尔，不管你在哪，如果听到这条留言，请务必给我回个电话，萨姆受了重伤，如果你有能力，请帮帮我们！”
……
耳中不断听着手机中一条条留言，最后一条显示的时间正是今天凌晨，距离现在三个多小时。
黑色道奇缓缓行驶在清冷马路上，双手把着方向盘，夏尔若有所思。
“办法当然是有的，可惜你估计等不到我。”
这倒不是敷衍，他此时位于印第安纳州，距离他们所在的南达科他州可是比较远，起码有一天路程。
这种情况，如果萨姆真的受伤很重，那可是鞭长莫及。
对此，夏尔其实是有办法瞬间抵达的他的翅膀有个能力叫献祭降临，可以远距离，甚至跨越国度出现在地球另一端，然而那需要的死亡数字可不少，一时半会夏尔没处找去。
“再说了，虽然没什么印象，但你老弟这次估计也死不了。”
如此嘀咕着，但夏尔仍旧准备前往南达科他州他在老鲍比家不远处可是租了个房子的，不去自己那个临时住所，也没其他地方可去。
……
车辆不紧不慢的行驶在公路上，这种现代社会，夏尔本以为直到抵达目的地不会再有什么意外。然而不久之后，坐在驾驶位上的年轻人就突然面露疑惑地侧耳倾听。
一阵隐隐约约的交谈声莫名其妙的从头顶高空飘荡传入耳中，声音用一种特殊的，他没丁点印象的语言说出，但奇怪的是，他却偏偏能听懂。
声音只有一句话。
“我跟踪死神，找到了那个施法的死灵师。”
……
“死灵师？再说我？”
年轻人正如此想着之际，另外一个细微的声音就随之出现，源头仿佛来自天外一般缥缈而又恢宏。
“很好，杀了他。”
听到这话，夏尔不由一怔。
然而没给他反应时间，身下这辆不需要他操控的道奇就从山下公路拐了个弯，驶入另一条公路上。
一位身着黑西服的黑人胖子随即映入眼中，静静站在几百米外的油柏公路中央，面对夏尔方向露出一丝冷笑。
打眼看去，对方光头圆脸，皮肤黝黑，被灰色衬衣黑西服覆盖下的肚子稍微有点凸起，脚穿黑皮鞋站在那里，整个人看上去没什么特殊的。
但真实之眼的提示却令夏尔忍不住皱了皱眉。
“真是巧了……”

66 交锋

这个世界的天使外表是什么模样？
夏尔不清楚。
但他知晓附体后的天使长相如何。
灵视术开启后，不远处那位站在马路中央的中年黑人身上就突然绽放出阵阵洁白光芒，内部重叠般的五官轮廓与身体长相基本一致，身后背着一对耀眼而又虚幻的羽翼。
这并不是说天使真的和这位黑人长相一模一样，而是灵体附着在身体后的必要改变就像夏尔曾经做过的那样，没有真正固定形态的灵体，是会因外力而变化的。
天使附身在了人类身上，所以它就变成了那人类外表，但脱离后的模样就不好说了。
而翅膀数量则更加不能确定，据说浮现两翼只是因为被躯壳限制的缘故。
夏尔对其中门门道道很感兴趣，但现在他无暇多想。
视线中那位拦路的家伙可能还以为夏尔并不知晓他的真实身份，尽管冷笑，但并未表现出敌意来。
也不清楚这位到底是怎么想的，站在那里似乎准备将车拦下来，然后可能会发表一番讲话。
对此，夏尔的回应是，将油门一踩到底。
黑色的道奇1969沙哑轰鸣，骤然加大的“油门”令车轱辘原地甚至急速虚转了片刻，声音显得尖锐而又刺耳。随即，这辆地狱出产的特殊肌肉车如积蓄完毕的炮弹般猛冲发射而去！
风驰电擎间，在对方那张圆圆的，黑咕隆咚的脸上露出惊奇的神色下，道奇闪电般降临至了他身前！
飙起的轿车带去狂风扑面，如果有头发的话，对方可能会因此而于风中凌乱，可惜他没有。
所以只有扣在他肚子上的西服下摆不断晃动，猎猎作响。
同时，正常人对于这种冲撞，肯定会惊慌不已，做出躲闪动作。
然而眼前这位不正常。
面对急冲而来的黑色轿车，对方尽管有所惊讶，但仍旧颇显淡定。
他是个天使！
短短两秒钟时间，这辆车就从山路拐弯处冲到了他面前，然而不见这位有任何动作，临近的咆哮怪兽倏然一缓！
这就像是原本正在天空中急速降落的人体，突然掉到了水里一样。
不，不能说是水里，因为这种骤然的转变比落水更加缓慢。
就像是周围时间突然停止!
天际飞鸟翱翔画面定格，只有轿车周围的空气荡漾起微不可查的涟漪，扑面而去的狂风令对方眼眸眯起，那从缝隙中露出的眼神，显得很是不屑。
于是原本接近的，距离不足一米的，只需要瞬间就能将其撞飞的黑色轿车，轰的一声被猛地掀飞而去！
狂暴的力量于黑人西服中年体内爆发，那纯粹的，浩瀚的念动力甫一出现，就仿佛极端的风暴一般将轿车反撞飞！于高空翻滚间，伴随着狂风，伴随着大量泥土灰尘，伴随着路边那写着罗斯林小镇欢迎你的指路牌！
驾驶座位因此而动荡，梦魇兽引擎不断“轰鸣”似在惨叫，挡风玻璃破碎的声音也清晰可闻。
周遭”车体”哗啦声不绝于耳，车外风声灌入耳中，眼前世界不断颠倒。
事情说起来很慢，但实际非常快，从轿车突然加速冲撞而去，到被一阵猛烈力量掀飞而回，大约只有那么五六秒钟，局面就已经基本敲定。
起码黑人天使是这么觉得的。
站在山林间的公路上，目视那辆凌空翻滚的黑车，他并未察觉到一张金边卡牌从车窗处顺着狂风被吹走消失，或者是他看到了，也只当车内不自觉涌现的垃圾，不以为意。
轿车最终撞在了黑人天使两百米之外的拐弯处山体，轰的一声，复又滚起摔落于地，哗啦声下，于水泥地表滑动发出阵阵尖锐交割声，火星绽放飞溅，最终咣当一声巨响，被路对面的栏杆拦了下来。
放眼看去，玻璃破碎，车体凹陷翻转，这辆刚刚还崭新油亮的道奇1969，此刻已经差不多变成了一堆破铜烂铁，只有隐隐的喇叭嘟嘟声，还显示着这辆车仍旧“活着”。
黑人天使见此，踏步走近。
然而等到他抵达车前，入目所见的，只有模样凄惨的轿车，那倒翻着的驾驶室内却并未发现目标身影！
“有趣。”
喃喃着，他抬眼扫视周围，穿着黑西服的壮硕身体瞬间消失在了此地山脚下。
再次出现，则抵达至了位于公路斜上方的一座山顶。
低头俯视而去，敏锐视线穿透那茂密的绿色森林，一位穿着特殊燕尾服的身影隐隐映入眼中此刻那位似乎背靠在一颗杨树处，小心翼翼的转头四顾。
“以为这样就能躲过我吗？愚蠢的人类。”
不屑地哼了一声，这位天使眨眼间就从高耸的山顶，抵达到了茂密树荫笼罩下的山地，出现在了那位不自量力的人类死灵师面前。
“相对你们人类其他巫师来说，你算是比较难缠的一个。”
注视眼前这位神色“惊慌”的年轻人类，名为尤瑞尔的黑人天使如此说道，随即自觉幽默地补充了一句：“然而，难缠的人类普遍不可爱。”
他似乎并不着急解决眼前这个目标，他也不认为这位年轻人能给他带来什么伤害，事实上，如果按照年龄论，他甚至是眼前这个家伙的几千万倍。
……
然而很早之前，夏尔就明白了一件事情。
年龄不代表实力。
背靠在坚硬略显阴冷的杨树干上，夏尔对于眼前这位黑人天使的话只是眨了眨眼，随后脚步一挪，露出背后树干，以及树干上那用血液勾勒出的一道特殊符号。
“如果不是知道了天使驱逐符这东西，我还真拿你没办法。”
他说话的同时，就用那同样染血的左手猛地拍向树干上的鲜血符号，对此，尤瑞尔面色一变，随即想也不想的立即怒目一睁。
狂暴念动力霎时再现，沉闷暴起的风声下，泥土飞溅，直接将眼前杨树，还有周遭松软的树叶地表掀飞而去！
正常情况下，面对这种接近瞬发，范围又较大的冲击，夏尔估计没办法应对，可惜，尤瑞尔并未发觉到自己身后正有着几只被捏死麻雀。
他更没在意夏尔右手中倒握着的，那柄造型古典而又锋利的匕首。
于是就在他念力爆发之际，早有准备的夏尔瞬间出现在了黑人天使背后，胳膊横至胸前，手中匕首倒握着，毫不犹豫的从目标侧面脖子处狠狠一割！
天使附身后的五感敏锐，所以尽管夏尔的速度很快，但他仍旧被尤瑞尔所察觉。
虽说有点措不及防，但对于身后那凡人的攻击，尤瑞尔却也没怎么当回事。
就算那柄匕首很锋利，能切开骨头关节，将他整个“人”的脑袋割下来又有什么用？
他仍旧可以毫不费力的接回去，而不会有丝毫损伤。
“妄图挣扎的蠢货。”
脑海中刚刚闪过这个念头，他就感觉脖子处倏然一凉。
那匕首锋利的超乎想象，顺着脖颈动脉斜着切割，瞬间把他整个脑袋割了下来。
这不是问题。
问题是，他同时感觉到自己屁股处被人用力踹了一脚！
在脑袋与脖子分离的瞬间，时机恰到好处！
于是，穿西装的无头尸体前扑而去，一颗黑漆漆的，圆咕隆咚的，伤口绽放着莹莹白光的脑袋，就这么被夏尔抓在了双手当中。

67 克制灵体的翅膀

尽管天使很少活跃于地球，但整个人类社会漫长发展下来，仍旧有很多专门针对它们的研究。
研究它们的文字，研究它们的力量，研究如何对付它们。
相比浩瀚的人类文明，这种研究简直沧海一粟，不被大众所熟知，但却同样逃不过死亡的耳目。
天使驱逐符文是死神们那摞资料当中记载着的，针对天使的几个手段之一，能力是将一位天使连带着他附身的躯壳瞬间驱逐至万里之外，效果很强，施展条件却很简单用自身血液画出就可以。
资料中同样带有一些以天使以诺文字为组合的以诺防护符文，可以规避天使的探查或者追踪，甚至消减天使的力量。
总而言之，
这个世界的天使尽管很厉害，但并非不可对付。
只是这种对付，基本上只能够驱逐。
然而夏尔原本抱着的目的就不是驱逐，而是干掉他！
所以他刚刚其实有机会将手拍下去，但他没那么做。
怎么杀掉天使？
从死神们给出的资料当中可以得知三种办法。
最简单的办法是用天使的武器名为天使之刃的一种特殊物品。
掌握这种武器，再将整个天使之刃顺着躯壳，或者天使真正身体一捅而入，那么这种古老的灵体生物就会直接死亡。
可惜，想要获得这东西可不简单。
这种能够击杀天使的武器一直被天堂严格管制，除了少数天使之外，一般的天使连摸都摸不到。
次一级的办法就是用大量堕落者之血污染天使，继而腐化其身，将其慢慢拉入深渊。
然而这种办法不大靠谱，甭说那大量堕落者之血怎么弄出来，这个前提是需要困住天使的。
而怎么困住天使死神们并不知晓。
夏尔隐约记得一种名为圣油的东西好像可以，但那甭说是电视剧中的设定，生不生效不一定，就算能生效，他也不知道那所谓的圣油到底是个什么玩意。
最后一种办法，相比之前两种就更不靠谱了，那就是高级别天使可以不需要武器直接击杀低级别的。
甫一看，这是句废话，不过按照夏尔的理解就是，面对天使时，如果你的灵体更强，那么自然有各种灵体攻击手段碾碎对方，不论法术还是念动力。
只是与诞生了不知多少亿年的存在比“精神力”，夏尔觉得除非自己将整个地狱的恶魔清空……
以上三种基本上是死神们所掌握的所有，至于人类世界还有没有其他，夏尔不得而知。
他只知道，除了这三种办法之外，自己似乎还有一种办法。
或者说，有这个可能。
说到底，天使的本体只是一个个独特的灵体罢了，或者可以称之为灵魂。
那么，自己的死亡之翼能否吸收这些灵魂？
这是一个谁也不能确定的事情。
那翅膀从诞生到现在还不到半年，用的材料又很特殊，夏尔至今也没完全摸透那东西的全部效果，估计它的制造者死亡骑士，都不能肯定具体功效如何。
所以夏尔在看到天使资料后，就因此而想要确定一下，所以他刚刚在见到这位黑人天使时，才会觉得巧。
而现在，在这短暂的交锋下，实验机会来了。
……
站在树荫下，低着头看着自己双手中捧着的这颗断层处绽放出莹莹光芒的，就算脱离身体也不见流淌出丝毫血液的脑袋，夏尔一本正经地道：“事实证明，天使的脑子也不怎么灵光，你唯一给我造成的麻烦是，你是个光头。”
“你会为你的愚蠢而付出代价！”愤怒的声音从手中这颗黑皮球般的脑袋口中发出，但除了厚嘴唇翻动双眼瞪大外，这位却并未有其他举动。
“前提是你还有这个能力。”夏尔嘿嘿一笑，话里话外故意刺激对方。
“你看，当你们附身人类的时候，也不得不遵循人类身体的一些限制，比如你的思维会跟随人类脑袋在一起，比如你的身体会变得很脆弱，又比如，你的念动力只能从双眼发出。可你看看你现在，你看到了什么，你眼前有什么？想要看到我吗？”
尤瑞尔的确没办法看到夏尔，此刻他被捧在年轻人胸前，面部朝着对面，只能看到前方林地那刚刚被自身念动力冲击的狼狈一片的林地，与不远处那具，被扬起的树叶尘土不断覆盖，发出沉闷撞击响动的无头身体。
那黑人身体脖子断层处同样闪烁着莹莹光芒，内部充满了浩瀚神圣的氤氲能量，代表着的，是他那庞大的天堂之力与强悍真身。
然而此刻偏偏用不出来。
“我会用最残忍的手段折磨你，小子，别以为天堂没有刑具，到时候你想死都死不成！”
他的声音低沉且冷厉，对此夏尔只是抬手揪了揪他的耳朵。
“那么如果我将你这颗脑袋扔进你所看不上的，人类的，排泄物的里面，你感觉怎么样？”
说完这话，夏尔明显感觉到对方面部倏然绷紧，随即，一段咬牙切齿地话语传来：“如果你真敢这么做，那么我……”
“你能怎么样？刚刚还威胁我来着，最残忍的，没错吧，难道你们还有比最残忍还要残忍的手段？？”
对方一时间无言以对。
天使本就不是一个善于言谈的种族，尽管他们一个个岁数很大，但本性却颇为古板严谨。
所以面对夏尔的话语，尤瑞尔只能抿嘴不发一言。
这一刻，他突然有种懊悔的情绪浮现。
如果我没这么大意，你怎么可能侮辱到伟大的天使？
人类果然是一群该死的，必须清洗的堕落者！
竟然敢亵渎天使？
我会再次找到你的，是的，我会……
暗暗发狠之际，尤瑞尔可不打算留在这里继续承受侮辱。
当即下定决心，就准备离开这具已然活不成的身体这样一来他没办法在地球活动，就更不可能完成这次击杀任务，除非找到另一具躯壳。
然而相比被丢进粪坑的侮辱，这点小问题根本无足轻重。
只是如此想着之际，他并未察觉到，自己视线看不到的年轻人类背后，此刻正缓缓舒展着一幅由灰色雾气构造而成的朦胧骨翼，轻微煽动间，散发出阵阵灰色雾气荡漾周围树林缝隙。
于是等尤瑞尔控制自己真正身体离开人类躯壳之时，他就突然感觉到，自己那由天堂力量构成的“身体”，竟然开始分解不受控制的向着后方掠去！
“你在干什么？”
尤瑞尔对此大惊失色，他想要快点脱离，但却发现自己竟然无法挣脱这种诡异的吸力！？
“给我住手！”
他大吼着，声音响亮而又充满威严，然而脑门后的夏尔对此视若无睹。
他此刻正侧着头，看向从身侧旋绕而去的一条莹莹光带。
光带由白色颗粒般的奇特光芒汇聚构成，源头出自双手捧着的脑袋伤口处，还有不远处地面那具无头尸体的断裂脖颈。
两条光带如河流一般汹涌，从各自源头涌现，流淌撞击在夏尔身体上后散发出阵阵“水花”，令他眼前仿佛都充满了瑰丽而又明亮的白光，最终这一切由汇聚融入背后骨翼当中。
同时，他的身体在这种奇特力量的带动下，不自觉漂浮于半空，周身灰色和白色气息纠缠缭绕。
“住手，快住手！”
“你难道不想知道我为什么要找你？”
“杀了我，天堂会狠狠报复你的！”
……
手中脑袋叫嚷不断，但从最开始的响亮，到最后已经愈发微弱它的脑袋已经快被吸干了。
“你到底是谁？”
尤瑞尔最后问了一声，只是夏尔仍旧没有回答他的兴趣。背后翅膀舒展间，他对眼下一切颇为好奇。
之前他并不能够肯定自己就真的可以吞下这天使，甚至动手之前，他只能保证自己能够逃脱，且仰仗怨灵之影，对天使的念动力可以抵抗一二，深了，他其实也不敢想。
然而现在，
“连这种老妖怪的灵体都无法抵抗这股吸力，这翅膀的真正威力原来是这样，死亡……”
默默思索之际，周围渐渐无声。
一片狼藉的林间内，黑发黑眸的年轻人类双手抱着一颗双眼愈发无神的黑色脑袋，在白光的缠绕下悬空而立。
而在他手中，在不远处的无头尸体处，两束耀眼瑰丽的光带急速而又连绵的向着他身后那诡异翅膀处扑去，隐隐的，似乎有神圣的歌唱声音浮现于周围。
……
当两位死神抵达此地之时，看到的就是这幅画面。
在夏尔离开后，她们在山顶并未马上离去，而是继续交谈着一些各自的顾虑。
于是自然而然的，她们察觉到了异常响动并追随而来。
“没看错，那是……”
“天使？”
察觉这点，性情普遍冷淡的两位死神也不由呆滞，站在林间，遥遥观望着不远处那令人震撼的画面，久久无法言语。
半晌后，那残躯当中再无光芒钻出，悬空的年轻人缓缓落地。其背后的诡异翅膀也收敛消散一空。
察觉到有围观者存在，随手将黑咕隆咚的脑袋扔掉，夏尔朝她们点了点头。“谢谢你们提供的资料。”
“你……”
“如你所见。”
说着，他不待两位死神回答就脚步匆匆的快步离去。
吸收完这天使后，他感觉自己后背有点涨得慌。

68 有点蠢

关于天使，或者说邪恶力量的天使，夏尔认知的并没有错误，它们的确是一个个灵体。
但这种灵体并不简单。
这倒不是种族上的特殊，而是本质。
邪恶力量的天使本质是由这个世界的光明，或者说上帝的力量构成。
拥有这种力量，天使们可以做到净化恶魔，做到治愈并复活人类，做到无惧黑暗和诅咒力量侵袭。
这是一种很纯粹的力量，如果要对比的话，可以将冰与火之歌中，被权杖吸收的光之女力量相比较。
那时，因为躯体有着主世界教会的某种限制，夏尔无法吸纳那力量。
然而现在，当他的骨翼将天使吞掉后，连带着那种独特的能量，也一并进入了夏尔体内。
这似乎是个“漏洞”，他背后的肿胀感因此而诞生。
如果正常的话，一位人类吸收了天使的能量，他可能出现一定的天使化，或者被撑爆。
只是夏尔某种意义上，并不能算是正常人。
不论是灵体，还是身体。
于是在名为命运的力量作用下，在某种本质上的“惺惺相惜”下，原本聚集在他后背处的特殊肿胀感，渐渐化作一道道温暖的洪流向着他整个身体扩散而去。
夏尔对此有所感觉，真实之眼也在接连提示自己的身体正不断吸收着某种光明力量，但他并未停下脚步他准备离开这林地，离开小镇范围内停下来仔细感悟。
尽管干掉了前来找麻烦的天使，但他可没忘记，在冲突爆发之前听到的那段对话。
当时他对此不明所以，但当他见到那位黑人天使后，就已经明白了，那正是两位天使之间的对话。
如今被他干掉了一个，第二个在哪？
“周围并不安全。”
如此想着之际，夏尔踏步从林中走出。脚步加快，准备去看看自己那辆车还能不能用，然而当他抵达翻车地附近时，他的步伐不由一停。
一位棕短发，身着灰大衣的男人，此刻正蹲在他那辆似乎报废了的1969前，探头打量车内什么东西。
如果单单是此的话，倒也没什么，毕竟周围公路尽管冷清，但也不是不可能有路人存在。
然而真实之眼的提示却令夏尔眉头皱起。
“又来一个……”
脚步悄无声息的后退着，夏尔目光扫视周围。
之前他杀那位天使，仰仗的完全是出人意料，然而这种情况不是随随便便就能再次重现的。如果面对一个有了防备的天使，那么别的不说，天使那接近瞬发的强悍念动力可不是轻易就能承受得了的。
正思索着该怎么对付眼前这位之时，蹲在1969前的对方突然转头看了向他，露出一副蓄有胡茬，眼袋很明显的中年男人长相。
“这颗脑袋，很奇怪。”
他说着，抬手示意了一下手中握着的那颗绿色的骷髅头，表情很淡定，似乎对于夏尔的出现早有察觉。
见此，夏尔面色一变。
那骷髅头属于他在主世界的战利品，仰仗真实之眼，夏尔自然不可能不知道那到底是什么东西。
这玩意是从瘟疫传播者身上搜刮出来的，效果是击碎后能够释放出足以传播方圆五公里地带的剧毒瘟疫。
这瘟疫威力很强，中招者非死即残，而且不止能传染普通人，就算是职业者，只要没有超过三层次境界，也根本无从幸免。
这和之前翻车时可不一样，那时夏尔做好了“传送点”可以瞬间离开，然而现在，他可毫无准备。
简而言之，这种距离很近的大杀器，如果被释放的话，夏尔也难逃一劫。
而眼下，它正被一位敌对阵营的天使握在手中！
看着那位一脸疑惑的模样，夏尔握住袖内匕首的手不由紧了紧，随即脸上露出一抹微笑：“放下它，咱们好好说话。”
“你看起来好像很紧张？”
这位说话时显得有点纳闷，不过紧接着就恍然了。
“你可能误会了，我没有恶意。”
“是吗？”夏尔对此显然不信。
“我听到尤瑞尔打算杀你，特意来帮忙。”他说，并将手中绿色骷髅放回驾驶位。
夏尔见此暗暗松了口气，随后皱眉：“帮忙？帮我？”
“没错。”
“为什么？”
“击杀你是个错误的命令，和放任恶魔开启地狱之门一样的错误。”说着，他站起身，扫了夏尔全身一眼后，微微皱眉。
“我感觉不到尤瑞尔的存在，他离开了？但你身上有他的气味，很多气味，他怎么可能放过你？”
这位看起来没什么敌意，夏尔也就稍微放下了心，但不确定他到底抱着什么目的，所以可不敢说实话。
“我用了天使驱逐符文。”
他说这，抬手示意了一下自己被布条包扎好的左手，那上面此时正隐隐渗血。
对此，眼前这位似乎并没怀疑，点了点头后，向着夏尔走了几步。
见年轻人谨慎后退，他无奈地道：“我们其实见过面的。”说着，他低头扫了一眼自己身体。“当然，不是用这种形态。”
他叫卡西迪奥，就是那位给自己羽毛的星期四天使。
仰仗真实之眼，夏尔其实知道这点，只是他并不认为那种只说了两句话的交情能有什么作用，所以没提罢了，而眼下看来……
“你真和之前那个不是一伙的？”
“我们曾经是，但现在不是。”
名为卡西迪奥的灰大衣天使回答，随后用那双幽静的眼睛注视夏尔，一脸认真地道：”我需要你的帮助。”
夏尔闻言不由一愣，“帮助？什么帮助？”
“上次事情之后，我们得知了恶魔的计划，但天堂却并未有任何应对措施，他们甚至暗地里放任恶魔行事，这是错误的。”
他说着，脸色严肃：“我必须要阻止恶魔之门开启，只要阻止它打开，天启就不会降临。”
他口中的天启实际上是天堂和地狱两位幕后王者在人类世界开战，如果降临的话，必然生灵涂炭。
而尽管夏尔之前干掉了那个地狱当前的领头羊，但这种两方势力间的博弈不可能因为某个人的死亡而终止。
对此夏尔有所预料。
他想不明白的是，眼前这位找自己帮什么忙。
对方紧接着就回答了他这个问题：“我想请你帮我找到那恶魔之门的封印地点，我对地球不是很熟悉。”
所以因为不熟，你就找到了我？
咱俩有那么熟吗？
还是说因为自己被追杀，这位就顺便开口寻求帮助？
夏尔暗暗感觉有点懵，不过记得没错的话，电视剧中的温彻斯特兄弟俩身边的确有这么一位天使存在。
他大概是属于人类这方的。
如此想着，但谨慎起见，夏尔仍旧不大想与这位深入接触，特别是他现在身体有点特殊状况。于是他脑筋一转，想到了个解决办法。
“如果你想要了解恶魔现在行踪并且找到恶魔之门的话，”夏尔说着，掏出自己的手机扔给对方。“打上面存着的第二个电话，他们会带你找到你想去的地方。”
精准的接过这枚灰色小巧的诺基亚，灰大衣愣了愣，低头摆弄了一会后，无奈地抬眼看向他：“我……不会。”
“不会？”夏尔闻言皱眉。
“是的。”灰大衣有点尴尬地点了点头。
“上次来地球，你们这里用的还是那种用，手指转圈圈的那种……我说的上次不算监视你的上次。”
你这话说的可是真直接。
夏尔因此翻了个白眼，随即问：“你附身的时候没有得到原主人记忆？”
“那会对他的精神方面造成一定伤害。”灰大衣回答。
夏尔闻言忍不住看了他几眼，随后想了想，踏步走近，拿过自己的手机，开始耐心地教导了起来。
他现在只想尽早把这位打发走，然后好找个安静而又安全的地方处理身体状况，可没太多闲心搭理这位好像有点蠢的天使。
然而刚刚教会对方怎么解锁，夏尔就猛地反应了过来。
“直接打电话过去不就得了？我干嘛要教他用手机？”

69 变化与变化

位于辛格废弃车辆回收场的房屋内，阴郁气氛弥漫。
最里房间，看着床上那位脸色惨白，一动不动的棕发大个子，以及他身旁紧紧握住对方手的迪恩，站在门口的鲍比语气低落地道：“他本不该死的，都怪我们去晚了。”
他身旁的老板娘埃伦也一脸阴沉：“现在说这些有什么用，我们更应该看紧迪恩，别让他做傻事。“
“的确需要看紧，温彻斯特家的人啊……鲍比叹气，眼露悲伤地看了一眼那位与自己儿子无异的大男孩后，沉默片刻，遂转移注意力地道：“你说，那恶魔说的到底是不是真的？黄眼恶魔被杀死了？”
然而他希望调整心态，身旁的老板娘却心情很差，“这重要吗？萨姆都死了。”
鲍比闻言默然，房间内再次陷入安静。
尽管夏尔杀死了黄眼，但地狱的计划并未被打断，黄眼恶魔的恶魔之子筛选仍旧在一位名叫大衮的地狱王子举办下进行，而相对于黄眼，这位“新上位”的女恶魔更加残暴与无情。
所谓的恶魔之子，正是黄眼恶魔阿撒兹勒这几十年来做的一件重要计划，初步目的是培养出一位出色的，后天制造的恶魔之子，然后拿着钥匙去闯过纯血恶魔无法靠近的封印，开启恶魔之门。
深层次目的则是为地狱的王者路西法挑选行走人间的人类皮囊。
萨姆.温彻斯顿就是曾经服下了恶魔之血的诸多恶魔之子之一。不知晓内情的他参与了筛选，结果不幸被人捅成重伤。
等到一行人将其救回来时，他已经岌岌可危。而现在，则完全失去了生命。
迪恩因此而崩溃，此刻兀自坐在弟弟身旁，对周围任何情况不管不问。
甚至就算是当手机响起时，他也仍旧如此。
……
寂静的房间内，电话铃声响亮而又刺耳，一直持续不断，鲍比因此忍不住提醒了一句。
“迪恩，也许有重要事情。”
然而对方毫无回应。
对此，鲍比与埃伦对视一眼，面露无奈。
电话声音不久之后熄灭。紧接着，老板娘的电话就突然响起。
她从口袋拿出一看，面色一怔，随即忙接通。
“夏尔？”埃伦的话引起一旁鲍比瞩目，而她同样问出了鲍比心中的疑惑：“这段时间你去哪了?“
对面并未回答问题，而是直入主题地问道：“萨姆怎么样？我接到了语音留言。”
听到他提这个，埃伦被转移了注意力，语气悲伤地道：“他……不是很好。”
“什么意思？”
“萨姆已经离开了我们。”看了看不远处的迪恩，老板娘低声回答。
“死了？”
话筒对面声音一顿，随后一阵隐约对话传来。
“你能复活人类吗？”
“没意外的话，应该可以。”
“什么是意外？”
“如果他的灵魂下了地狱，那么单凭我一个没办法救他出来。”
……
这话说的好像死人还有救似的。这边两人听得有点懵，不过没给他们多琢磨时间，手机内就再次传来年轻人那清朗略带磁性的嗓音：“萨姆死多久了？”
话筒声音落下，没等两人回应，不远处看似漠不关心，实际上因为周遭安静而能清晰听到这一切的迪恩猛地转过身来。
“两个小时！两个小时零23分钟！”
他边说边从座位上起身窜了过来，刚刚还一脸默然，仿佛什么都不在乎般的样子此刻完全消失，抢过电话，忙不迭地又重复了一句，生怕对面听不清楚：“萨姆死亡的时间是凌晨五点半左右，我记得很清楚。”
对面闻言复又与身旁人隐约交谈了片刻，于是在屋内三人心跳一阵加快的等待下，话筒中不一会就有了回应：“这傻子还不认识美国哪是哪，你们的经纬度是什么？”
“我不是傻子。”隐隐一段认真声音传来：“我只是不认识路。”
“好吧好吧，你只是不认识路。”
……
经纬度这种问题迪恩可回答不上来，他上学时候一直是个学渣，甚至经纬到底怎么分辨都不懂。
于是他看向老鲍比。
“北纬:43°343，西经:96°4215。“鲍比迅速回答。
话音落下，还未等话筒对面继续说话，房间外就突然传来一声咣当声响，似乎什么东西被碰到摔落于地。
伴随着的，还有一声响亮惨叫。
“法克！我的电脑……你是谁？”
“我是天使。”一道沉稳的声音回答。
“天使？我还科尔特呢，快滚，不然我打911告你私闯民宅！”
听到外头阿瑟恼火的吵闹，一旁的老板娘埃伦面色一怔，随即忙朝外面高喊了一声。
“让他进来。”
她听出了这声音正是电话对面与夏尔交谈的那个，所以尽管有点懵，但却没有太多警惕。
“进去？好吧好吧。”
话音落下，屋外不满的咕哝了几声，随后一阵脚步声传来。
这边夏尔也解释了一句，于是几人对此颇为期待。
然而莫名其妙的，还没等他们见到真人，外面突然传来一阵刺耳而又响亮的噪音！
这声音……老板娘埃伦不由皱眉，而警惕心颇强的鲍比更是忍着这难听的噪音，拔出腰间手枪上膛，随即用枪撑开房门看向外头。
大量耀眼光芒随之映入眼中。
……
印第安纳州，某小镇后山公路。
还未等撂下电话，视线当中就已经失去了那位灰大衣的存在。
对此，站在自己这辆报废车前的夏尔不以为意，掐断通话后将电话放回兜口，随后他也不着急离开周围了，转头扫了一圈侧面山林，复又消失在了公路上。
在打电话之前，夏尔就有意无意的问起他之前莫名其妙听到的对话，得到了一个比较惊奇，又有点出乎意料的信息。
天使之间的对话是可以隔着两个世界进行的，比如天堂和地球，所以那位与黑人天使交谈的，不见得在此地。
起码那个卡西迪奥就没有感应到周围有天使存在。
这种情况下，夏尔自然不需要再担心什么，而同样因为这个的缘故，他也可以放心的前往一个安全的独特之地另一个世界。
之前没那么做，是怕周围有其他生灵注视，或者那第二个天使在某个地方监视。
现在倒是不用那么谨慎了。
“话说我竟然能够听到天使之间的私密通话？”
脑海中这个念头一闪而逝，漫步行走在树荫笼罩的林间小径，夏尔仿佛随便的抬了抬手，再次踏前一步后，他就消失在了树林中。
周遭绿色与白色霎时转变，放眼看去，眨眼间，他就来到了一片冰天雪地的平原。
远方被白雪包裹的山峰朦胧可见，周围除了雪之外没有任何事物存在。
扫了一圈后，夏尔随之静静感应自身情况。
此刻经过那位卡西迪奥的耽搁，他背后的肿胀已经基本消失，但那种温暖的洪流却并未停止，而是连绵不绝的一直持续着。
体内温度似乎因此而不断加重，皮肤发烫，体表下的血液流动渐渐急速。周围很安静，那炽热滚烫，仿佛变成了岩浆一般流淌的血液翻涌，似乎能够令他隐隐听到哗哗声，心口跳动更是非常明显。
只是很奇怪的是，夏尔并未从中感受到痛苦，而是愉悦，一种被温暖包裹，被阳光笼罩的愉悦。
这不是错觉，头顶阳光似乎真的被他吸引了过来，此刻周围雪地显得很明亮。
环境安静，夏尔一直静静站在这广袤的白雪平原当中，直到大约一个小时之后，真实之眼的提示浮现而出。
【你吸收了尤瑞尔的天堂之力，你的太阳之子天赋有所提升】

70 火焰与女巫

当沾染冰碴的黑皮鞋再次踏上美国某山林的树荫下时，时间不知不觉已经过去了两个小时。
天空太阳高挂于头顶，脚下地面树叶覆盖，踩起来松软不已。
“收获不多，是神传承消耗太大，还是因为限制太多？”
喃喃着，夏尔扫视周围，随后踏步来到临近一颗杨树树干前，想了想，抬起左手覆盖其上。
起先他的触碰没有丝毫异常，但约莫过了五六秒钟，一阵独特的树皮烤焦味就隐隐飘入鼻翼。
又过了一阵后，黑烟于手掌间隙飘荡钻出，手心下这干燥的树木表皮温度渐渐加重，不久之后，夏尔五根手指周围倏然绽放出五道火焰痕迹！
明黄火焰包裹手掌轮廓，甫一出现，就逐步向着四面八方蔓延，蚕食眼前这棵树，燃烧速度很快。
不过等夏尔手掌离开树干时，这种快速燃烧就有所减缓，而当夏尔抬手拂过眼前这片树上火焰后，还算蓬勃的火焰就倏然一缓，随即慢慢微弱，最终化作火星四散熄灭。
……
吸收了一整个天使的力量，夏尔的太阳之子天赋整体效果有一定增强，但具体如何，夏尔并不清楚。
那些属于不明显的，某种意义上的“被动”能力，想要知晓详情，必须得亲身试验。
他眼下知道是，只有天赋衍生出的一个新能力。
……
【特性5：通过触碰方式，你可以将目标点燃，也可以将点燃目标身上的火焰收回，做到转移或者掐灭】
……
【同时，你无惧普通火焰的灼烧】
……
【此特性可以在黑夜笼罩下生效】
……
“不怕烧还行，这点燃……”
摇了摇头，夏尔不再驻足于此。
此次提升尽管出乎预料，但实际上所获得的却并不算多么稀罕。
他只是拥有了一种特殊的放火能力，以及免疫普通火焰的能力。
至于更高等级的火焰。夏尔不得而知。他似乎也没遇到过比凡火更高级别龙焰应该算是一个，可看它能够被火焰防护结界所抵御，那想来高也高不到哪去。
“天堂天使上万，但天使可没那么好杀，想要仰仗这点提高我的神传承，难度估计不小……”
“清空天堂？”
这念头有点不切实际，夏尔也并未多想。
离开山林，回到下方翻车地，结果他却愕然发现，原本倒翻着停靠在山脚边缘油柏马路上的黑色轿车，此刻竟然不见了！
如果此地空荡荡什么都没有，那还不算什么，只证明被偷了或者被拖走了，关键问题是，车辆消失的地方，此刻竟然停着一辆摩托！
一辆黑色的，崭新的，线条极度流畅的跑车摩托！
【梦魇兽，地狱特殊物种，它的年纪在300-500岁之间】
……
【它正处于幼年阶段，它拥有散播恐慌和制造噩梦的天赋】
……
【它对你非常惧怕】
……
“你竟然还能变形！？”
对于他的话，摩托车嘟嘟两声以作回应。
夏尔忍不住围着这台摩托左瞧瞧右看看，那隐隐加强的灼烧令对方四个排气筒不断排出阵阵黑烟，仿佛在大喘气。
同时，一股子硫磺的臭鸡蛋味仍旧很明显，打眼看去，前后两车轱辘上零零散散布满了那种淡黄色的粉末。
“还能变回去吗？”夏尔忍不住问。
他实在是很好奇这东西到底是怎么变身的，毕竟之前是正常体型的肌肉车，现在却是相对小巧的两轮摩托。
话说莫名其妙的变形，是因为受伤维持不了车形态？
对于他的问题，摩托复又嘟嘟了两声。
“能量不够？”
夏尔隐隐听出它的情绪，不由皱眉。
这东西一般东西还不吃，据那位名为克劳利的恶魔说，它只吃那种名为地狱火结晶的东西。
而不久前那家伙暗地里坑了夏尔一把，估计不会再跑到他面前来了。那么自己该怎么找这种食物？
夏尔不由想到了曾经有过的那么一个念头。
如果那地狱火结晶可以喂饱它，那么龙晶，或者说火元素结晶能不能代替？
毕竟两者都是类似的东西，也都包含火这种元素。
这是一个可以尝试的想法，只是夏尔之前基本上将这茬给忘了，而今也不知道三眼乌鸦所在那座山上还有没有龙晶残余之前因为要对付异鬼，军队倒是从长城带了不少。
夏尔有种立即去查看的冲动，只是当他抬头看了看天色后，这种想法就不得不压倒心底。
现在和他之前那种被困在此地的情况可不一样，今天晚上，当时间耗尽后，他可是得返回主世界的。
尽管他离去后这里时间会暂停，但夏尔还是想着先赶路再说。
“时间应该差不多够用。”
如此想着，他不再犹豫，立即跨坐在这辆黑亮的摩托车上，随即拧紧油门，轰鸣声下，于原地留下一片黑烟残余后飞窜而去。
……
骑摩托的感觉比开车要爽快一些，而虽说从车变成了摩托，但梦魇兽的速度却并未有所减弱。
以至于这辆黑色摩托赶路间如一道黑色闪电般，眨眼功夫就能掠过一辆辆慢吞吞的四轮轿车，留给那些车主们一个潇洒而又惹人愤慨的黑色背影。
相比之前，这种小体型显然更方便一些。
也因此，夏尔抵达目的地的速度比他预计的要快不少。
此时晚霞仍旧不甘落幕，斜斜挂在背后昏黄天际，沙哑而又响亮的轰鸣声下，黑色摩托于小镇道路眨眼而过，抵达小镇边缘，最终顺着挂在头顶的废弃回收场牌照大门飞窜而入。
摩托车最终停在了回收场内的木屋之前，然而夏尔却因此而面露愕然。
放眼看去，入目所见，黑烟缭绕，屋顶坍塌，窗户破碎铺散一地。
“什么情况？这里发生了什么？”
正当他凝神观察之际，一道成熟的女性声音突然传来：“很可怕，对吧。”
夏尔闻声皱眉，顺着声音转头看去，一位身着女士黑西服黑丝袜，金卷发，身姿高挑的中年女士此刻正位于不远处抱胸抽烟，面对夏尔目光，她歪了歪头，淡淡一笑：“不要问我发生了什么，我来时这里已经是这样了。”
这是谁？
夏尔暗暗疑惑，但并未表现出来，只是点了点头，显得颇为冷淡。
不过对方却并未在意这点，而是踏步走了过来。临近后，递给夏尔一根烟，同时开口问道：“我正在找人，住在这里的两兄弟身上有些线索，可惜找来时他们已经消失了，你认识他们吗？”
看了看眼前这根明显的女士香烟，夏尔摆手拒绝，随即简单回答道：“邻居。”
眼前这位中年女士说话时显得慢条斯理，声音也不知道是故意还是真正那个样的压得很低。
要不是夏尔耳朵敏锐，听她说话估计都能听漏词。
同时，她看夏尔的眼神也不怎么对味，刚开始的时候还算正常，但视线扫了他几眼后，就愈发的意味深长了。
“我希望从你这里得到一点线索，要不要一起喝个咖啡？”
如果正常，夏尔倒是不介意了解一番眼前这个身份其实不简单的女士，只是这位脸上神色明显不大对味，于是夏尔挑了挑眉，一口回绝：“不了，我妈喊我回家吃饭呢。”
说罢，他也没兴趣继续留在这里，朝面容有点发怔的对方点了点头后，跨上身旁摩托，拧紧油门转弯而去。
鲍比家发生的一切令他无法忽视，夏尔想找个无人地带召唤死神问问具体发生了什么，想来如果是超自然力量的缘故，那些秩序代表应该能够略知一二。
所以当他仰仗真实之眼察觉现场一片烧焦废墟，没什么可检查的之后，他自然没必要再留在那里。
不过那个中年女人倒是令夏尔若有所思。
“菲奥娜？女巫？这组合有点似曾相识啊……”

71 晚宴与意图

焦黄又嫩的烤羊肉咀嚼在口中显得松软中又带有一丝丝韧性，伴随着特制调味料的香辣感以及洋葱丝的爽口刺激，令心不在焉的夏尔有点回过味。
他低头瞧了瞧餐盘上切割成一小块一小块的烤羊肉，真实之眼提示飘荡而出。
【梅耶斯林风味烤羊肉，高山国厨师卡维尔精心烤制而成】
……
柯蓝斯顿庄园前阵子的确雇佣了一位高山国的黑人大厨，夏尔对此还是有点印象的，没想到的是，他做出的食物竟然意外的合胃口。
“或者吃美国汉堡吃腻味了？”
暗暗嘀咕着，瞥了一眼餐桌首位处板着脸的胖伯爵后，夏尔不以为意地再次用叉子叉起了一块烤肉放入口中。
此刻时间是他离开穿梭门世界的一个小时之后。
本打算用死神们之前给他的特殊咒语召唤死神询问情况，只是耗尽的时间根本没有来得及让他那么做。堪堪将摩托车停在租房车库中后，他就被拉回了主世界当中。
由此，他也不得不面对一个不算很小的问题打架斗殴的后果。
……
“如果不是教会值守在国会内的亨利修士替你求情，你小子休想这么容易混过去！”
阴沉半天的胖伯爵开口了，不过他话音落下，坐在夏尔对面的棕发艾伦就张嘴要说些什么。
只是当他被胖伯爵瞪了一眼后，嘴里想要说的话直接被其吞了回去，并下意识缩了缩脖子。
胖伯爵于是再次看向夏尔：“你可真能给我找麻烦！”
“我很抱歉。”夏尔回答。但从他神色来看，根本看不出什么歉意来。
如果真的给对方带来一定麻烦，那么夏尔多少还是会有些不好意思的，然而……
尽管看起来很生气，但如果仔细观察就会发现，眼前这位满脸阴郁的柯蓝斯顿伯爵，似乎莫名有些高兴？
仰仗真实之眼，只要他想，夏尔就能够察觉出一些细微的细节，所以尽管眼前这位笑面虎外表天衣无缝，但他仍旧发觉了这点。
高兴什么？
大概不可能是高兴夏尔打了顿别人，那么只有另一件事情了。
“他果然和绑架事件有关系。”
暗暗撇嘴，但夏尔目前可没什么心思理会这种令人弄不清楚的问题。
不过他还是问了一嘴
“这事就算这么完事了？”
“不然你还想再被赶出王城一次？”胖伯爵闻言冷哼：“算你小子运气好，国王陛下最近事务繁忙，没多少心思理会你这件事，再加上亨利修士”
说道这，他仿佛突然想起了什么一样，道：“对了，他让我告诉你一声，下个礼拜一早晨八点，准时去圣卡索教堂报道。”
听到这话，正咀嚼食物的夏尔动作不由一停，随后疑惑：“礼拜一？”
“没错。”胖伯爵回答：“你被安排到教会新组建的福音部。”
他说着，眼神复杂地看了夏尔一眼：“虽说和我预期不符，但福音部门待遇还算不错，而且也没多少危险性，就是需要在王国各地四处走，希望你别乱闯祸……”
“我是问，为什么是礼拜一？”夏尔皱眉。
眼下是星期三，距离下个礼拜还有四天时间。明天，后天就不行？
虽说对教会稍有抗拒，但这件事情拖得实在有点久了，都已经过了……过了……
“我回来多久了？”他转头看向不远处静候的金发侍女。
“已经快一个月了，少爷。”对方忙回答。
朝其点了点头，夏尔转头看向胖伯爵，意思不言而喻。
他这倒也不是表达不满，而是不解。
虽然诸神之子这种身份听起来逼格很高，但实际上教会里面这种类似的人应该有不少。
这事没必要拖吧？
“下礼拜一是神降日。”对方如此回答：“也是铭刻圣痕的最佳时机。”
夏尔闻言了然。
胖伯爵不提，他都快忘了这茬了，自己在教会是有一次免费铭刻圣痕的机会的……
“能给刻什么？一环神术来来去去也就那么几样……”
暗暗思索着，只听胖伯爵又道：“这段时间你老老实实呆在庄园内，不准在出去了！”
“没问题。”夏尔爽快地回答。
有穿梭门，就是让他当一辈子宅男他都毫无负担。
不过没记错的话，三天后，也就是这个礼拜六在城外奥利佛山似乎有一场特殊的集会来着……
胖伯爵特意看了他一眼，似乎确认其是否在敷衍自己，没看出什么来后，他转头看向艾伦：“你也是，平时下学不准再四处乱走。”
说着，不待这位受气包似的小儿子说话，他语气稍显严肃地补充道：“最近可能不大太平。”
……
主世界的各种事情似乎越来越诡异了，夏尔有时候也会思考这一切幕后到底是什么情况。
不过大部分时间他则在安安静静的看书中度过，不去理会隐藏在暗处的地下党，不去思考诸神之子的种种隐秘，也不去想自己不久之前施展的诅咒效果到底如何。
很多事情如一团乱麻，但是唯有实力才是最根本的东西。
于是当穿梭门冷却完毕后，夏尔毫不犹豫的窜了进去。
再次出现，他则来到了一片漆黑的庭院内。
左侧是正缓缓下落的车库卷帘门，右侧是冷清无人的街道以及街道对面寂静的房屋。
头顶星空璀璨，周围万籁俱静，左边邻居乔迪警长家灯光依旧明亮，透过那淡淡的浅色窗帘，可以看到那对中年夫妻正搂在一起静静看电视。
“本来应该是黄昏的……”
从天色上想到某处特殊的时间错乱之地，夏尔摇了摇头，踩着草坪向着屋内走去。
用钥匙打开房门，换上拖鞋，走到衣帽间将自己身上这套颇为复古的衣物换下，再换回曾经被他洗过的那套白体恤淡牛仔。
低头打量了一下自己后，夏尔得出一个结论。
“两套衣服根本不够，应该再买几套衣服了。”
“还有钱的问题，租完这栋房子本就没剩多少，现在都快花完了……”
“用其他世界的东西换钱？好像很麻烦……去抢个银行？”
暗暗想着这种生活琐事，夏尔坐在沙发上，双手交叉于身前，口中突然嘀咕起了一阵拉丁文咒语。
无形的波纹于此诞生而出，并向着四面八方蔓延，最终传达进入了某位存在的耳中。
于是当咒语声落下后，眼前缓缓浮现出一团灰色雾气。
随后雾气消散，露出其中穿着黑西服西裤，面容枯槁如僵尸的一位老者。
“boss。”
他朝夏尔躬身行礼。
自打成为死神头头之后，那个之前监视他的女死神就已经“恢复自由”了。
所以他周围平时再也没有死神存在，而这位，应该就是负责内福镇死亡秩序的死神，被召唤死神的特殊咒语吸引而来。
冲其点了点头后，夏尔直接问道：“镇外那座回收场发生了什么？”
“是天使。”
对方恭敬回答：“一位很强的天使，它摧毁了回收场场主鲍比.辛格的房子。”
“里面的人呢？”
“被另一位天使救走了，在攻击降临之前。但那位天使可能因此身受重伤。”
夏尔闻言皱了皱眉，又问：“知道他们去了哪吗？”
他之前有给那几人打电话，只是全都处于关机当中，也不知到底是什么情况。
“不清楚。”黑西服死神回答：“需要通知下去吗？”
“当然。”夏尔点头：“有他们确切位置，告诉我。”
“好的。”
老死神应声，随后忍不住问了一句。
“您打算帮助他们阻止恶魔之门开启？”
看来关于温彻斯特兄弟俩的的事情，这帮死神似乎很清楚。
“不，”坐在沙发处的夏尔微微一笑，道：“我要确保它顺利打开。”

72 摁手印

注视对方化作灰色雾气消散不见，夏尔收回视线，想了想，从茶几桌下的隔层中拿出一枚骷髅吊坠。
之前他纹在手上的纹身其实是纹身贴纸，可以被清洗掉，所以当穿梭门晋级结束时，他就直接将那东西蹭下去了。
现在再想施法，只能用吊坠，或者再去内福镇杂货铺再买一幅。
……
位于小镇边缘的带花园房屋一片黑暗，没有任何灯光存在，只有天空圆满的月亮光芒顺着窗口照映其中，于棕色地板处显现出一片明晃晃的银色。
窗口几条树枝的影子随风晃动，鬼祟的呢喃声于此飘荡而出，透过窗户缝隙隐隐钻入外界。
如果此刻有人路过窗前，估计会被吓一跳。
当然，如果继续在这里观望，那么就不止吓一跳那么简单了。
鬼魂窃窃私语般的咒语声仿佛带着偌大吸引力，不断以一种特殊的频率荡漾着，带动周遭未知物质。
不久之后，一道凄冷的白色身影于夜色下渐渐行走而来，面对那坚硬的墙壁不闪不躲，直冲而入，最终漫步来到了客厅处的夏尔面前。
抬眼一看，眼前这位年轻女性身着白衣连衣裙，面庞发青，双眼眼白浮现，此时正低头冷冷地瞪着夏尔。
她那稻草般的棕长发湿漉漉一片，发梢末端滴在地上的水珠显得非常浑浊，仿佛其中充满了泥浆以及微生物。
大体上看，这人和正常人似乎没什么不同，只是能够穿墙而过，傻子也知道她不正常。
“淹死鬼？”
就算没有真实之眼，夏尔也能看出来这位到底是怎么死的。
位于苏福尔斯附近的内福小镇外，的确有一条的林边河流，然而没记错的话，那条河的水可不怎么深……
对方脖颈处隐隐有一道浅浅的嘞痕，证明其死亡可能并不简单。不过夏尔这次招魂可不是为了破案来的。
于是在扫视了几眼后，他不再深想，抬手将那本黑白色的根源之书具现而出。
将书翻开至某张空白页，随后放在茶几桌上，夏尔朝这头女鬼招了招手。
“来，在上面按个手印。”
于是在法术作用下，看起来诡异吓人的淹死女鬼，就这么老老实实的蹲在了茶几桌前，用她那指甲内充满污泥的青紫之手摁了下去。
湿漉漉的手掌触碰书页，却并未将之浸湿，水渍反而在触碰时直接与她整个手掌一起，化作淡淡的青色光芒消散一空。
然后在夏尔惊奇的目光下，这种奇特的分解开始顺着女鬼胳膊蔓延至其全身，速度很快，两三秒钟，这只刚刚被召唤而来的女鬼就完全化作微妙的光粒汇聚融入到了书页当中。
由此，那书页上显现出一行字来
人类怨灵，拥有特殊执念之人死后不甘于死亡诞生而成，同时，随着时间推移，怨灵内心的执念越来越重，理智则会越来越少，但力量却会因此而增强。
……
怨灵在某种特定情况下会附身于生灵体内，愤怒会使怨灵力量大增，同时，某些怨灵会具有通灵特质，可以看到活人身上一定过去。
盐和纯铁可以克制怨灵，杀死它的办法是毁灭其灵魂附着物，尸体，器官，或者特殊器皿。
……
在这行字中间，还有这一道类似简笔画的图案，上面那只女鬼的模样显得栩栩如生。
同时，在这行字的最末尾，则显示着三个字孵化中。
……
“怎么个孵化法？”
夏尔对此有点好奇，所以他顺势进入另一个世界查看了一下，然而那世界并未有丝毫异常之地出现。
等他回来之时，除了弄得一脚雪之外没有其他收获。
“倒也正常，虽说种怪物很荒诞，但这又不是玩游戏……”
如此想着，他再次念起了咒语。
从刚刚的情况来看，这种解析只用一个怪物就可以，但夏尔可没忘记解析后书页上现实的名称人类怨灵。
如今他获得了人类怨灵，那么动物的呢？
……
于沙发处念叨半天，却并没有成功召唤来动物的鬼魂，于是半夜三更的，夏尔不得不走出房屋，跑到野外去实验了一番。
最终在后半夜阶段，他成功在鲍比家不远处林子当中弄来了一头麋鹿的朦胧魂魄。
动物解析的结果并非怨灵，而是鬼魂。描述也和怨灵略有不同，主要区别是它们没什么所谓的执念，但同样会因为愤怒而力量大增。
还有相同的一点就是，它们全部显示着正在孵化。
……
忙碌了一晚上，夏尔却并未困乏。
源自两个世界的时间差，他完全可以在主世界当中休息。
更何况，因为体质特殊，他实际上所需要的睡眠时间很少，甚至直到翌日凌晨，他仍旧显得精神抖擞。
“等到体内生命力再次蜕变之后，会发生什么？完全不用睡觉？”
感受着体内充斥着的活力，站在门口，面朝街道处的夏尔不自觉呼出了口气，带出一片白雾。
此刻正值凌晨，天际已经泛青，一些早起的老人们已经在小镇街道上散起了步，有宠物的带着宠物，没宠物的三三两两。
面对站在房门前的年轻人，路过的几位老人甚至还友好的朝他抬手打招呼。
夏尔同样微笑回应。
然后他就看到了曾经出现在鲍比家废墟处的那位中年女巫。
对方正于不远处的二层房屋窗前抱胸而立，一身打扮仍旧和昨天所见时一样，此刻视线正若有若无的扫视小镇街道行人。
“她什么时候出现的？”夏尔不由皱了皱眉。
昨天晚上自己可没做什么正常事，而如果被这位看到。
“其实也没什么大不了的，就是可能有些麻烦……”
身后房间内传来的特殊响动令夏尔不再留多想，最后看了她一眼，转身回到了房子当中。
浑然没有发现对方转过来时那若有所思的目光。
……
此时客厅当中正静静站着一位身板笔直的黑西装老者，面容苍老枯槁，正是昨晚夏尔召唤来的内福镇死神。
对方那副死人脸看起来就比较惊悚，不过身为一名死灵法师，夏尔对这些抗性实际比较高。
“什么事？”他问，边问边坐回了沙发处。
“已经找到他们的踪迹了，boss。”对方朝其躬身回答道：“就在怀俄明州，拉勒米市附近，在监视一座老墓地。”
“这么快？”夏尔对此着实有点惊讶，不过一晚上罢了，就直接把人找出来了？
“那里是恶魔之门所在？”
“是的，”死神答道：“还有由铁路和教堂组成的恶魔封印，十九世纪修建而成。”
夏尔闻言了然，随后想了想，穿上外套，就准备直接赶往那里。不过在这之前，他却突然想到了一件事，于是向着卧室走去。
在昨天晚上，他有抽空去另一个世界取了一些龙晶。

73 龙晶效果与抵达

黑色道奇疯狂咆哮在原野公路上，左闪右躲，不断晃过一辆又一辆相对缓慢的车辆，惹来无数破骂。
这辆车胆子大的出奇，有几次甚至与几辆车倒车镜擦着而过，只差那么一点点就能造成人间惨案。
不过对此，把着方向盘的车主人却一脸淡定。
那种情况看似岌岌可危，实则根本没有危险。
当然，他这么觉得并不是源于自身车技的自信，而是身下这辆兴奋的梦魇兽根本不可能自己找死。
是的，兴奋。
尽管不是一个世界的东西，但龙晶，或者说火元素水晶仍旧能够代替地狱火结晶喂食梦魇兽。
这多少令夏尔放心了下来。不然的话，就算不被烧死，没有食物补给，屁股下这坐骑早晚会被饿死。
获得充足补充的梦魇兽再次变换回了车辆姿态，这次夏尔倒是完全看到了这东西变身的情况。
可惜与他想象当中变形金刚那种完全不同，它的整个身体只是松软化作一滩燃烧着蓝色火焰的金属“淤泥”，然后慢慢聚合成型。
看起来很是诡异。
但夏尔注视这场面时，却由此思考出了另一个事情梦魇兽显然能够变成其他车辆。
“只是限制它的是什么呢？想象力不足？所以只好变成这种简单的肌肉车？”
默默吐槽着，夏尔干脆双手脱离方向盘，拿起副驾驶的报纸看了起来。
赶路方面不需要他费心思。吃饱喝足，此刻这只地狱野兽充满了力量，于高速公路上急速冲锋间，四只轱辘旋转绽放出阵阵明黄色的火星，因为速度很快，不是很起眼，但显而易见，这其中充满了危险性。
夏尔相信自己走过的道路上肯定会因此而绽放出很多次火花，不过他可没有回头看的兴趣。
他此时正向着怀俄明州赶去。
各方力量或明或暗的角逐下，恶魔之门终于要开启了，
而对于恶魔比较迫切的夏尔，自然不会放过这次机会。
“有些东西也是时候派上用场了。”
喃喃着，他侧头看了眼副驾驶上的一袋源自主世界的物品。
……
南达科他州距离怀俄明州并不算太远，车辆除了中途于路边餐馆停靠一会后，剩下时间完全在赶路中度过，于是当夕阳降临之后，他顺利抵达了目的地所在一座宁静小镇郊外很远的一处废弃公墓。
这座公墓四面八方被树林所包围，看起来似乎已经废弃许久，没什么太独特之地。
然而如果从天空俯瞰，那么就会发现，一条隐蔽而又坚实的铁路，正是以五芒星姿态，围绕这座废弃公墓修建而成！
当夏尔从地图上了解这点时，不得不为建造这座铁路封印的猎人赞叹了一声。
这种可谓是个大手笔了。幅度跨越大半个州。
……
抵达目的地后，黑色轿车并未明目张胆的驶入，而是在公墓外围树林中的一座信号塔下停了下来。
拿着东西推开车门走下，仰头望了望信号塔那顶部区域某个微小的人影后，夏尔一个闪烁，直接从下方瞬间抵达了塔顶。
瞬间转换的环境让他稍显不适，踩在铁板处的脚步轻微晃动，朝下看了一眼，那似乎随时要掉下去的感觉令夏尔有点犯怵。
于是为了转移注意力，他转头看向站在旁边的泰莎。
”我很好奇，如果恶魔能够随意附体人类，那么他们想破坏这条铁路似乎很简单吧？自身无法靠近，指挥附体后的人类手下还不能？”
对于这个问题，站在那里的泰莎回答道：“天堂和恶魔有过约定，他们不能附身有一定身份的目标。”
“而且贸然开启恶魔之门对于恶魔来说也不算是好事，没有准备的入侵注定会以失败收场。”
“他们现在准备好了？”
“恶魔们认为他们准备好了。”泰莎回答，随后忍不住补充了一句：“只是我并不觉得恶魔能够对抗得了天使，尽管他们数量很多，他们唯一能够仰仗的只有被天启封印的路西法。”
夏尔点了点头，没再问这些，而是拿起对方递过来的望远镜，放在眼前，朝着自己左前方望了起来。
那座废弃墓地在信号塔一公里之外，此刻看去，冷清寂静，没有任何人存在。
在墓地最深处，那座伪装成地面墓室的恶魔之门隐隐可见。
一旁泰莎忍不住道：“您真的准备放任恶魔进行天启？尽管这会将老板召唤出来，但前提是路西法解封？”
“为什么不呢。”夏尔此刻正仔细打量那座恶魔之门，闻言心不在焉地回答道：“而且这件事情也阻止不了，你看，天堂有一万多天使，地狱恶魔数量不清楚，但起码比天使多十倍，他们两方都希望的事情，就是想阻止也很难，不如趁着这种情况多为自己考虑考虑。”
“可是，这会造成人类世界秩序严重失衡，而且路西法是个大魔王……”
“所以你们打算出手阻止吗？”夏尔忍不住转头看了她一眼。
对方直接语塞。
死神无法出手干预现实任何事件，上次他们出手对付黄眼，已经是难得的忍无可忍了。
想要他们再次出手干预，根本不可能的事情，不然夏尔早就把主意打到这些死神身上去了，哪还用的上自己亲自动手。
“所以你们都是活该被欺负的命。”暗暗嘀咕着，夏尔不再理会她，再次抬起望远镜望了过去。
死亡骑士非天启时期无法被释放而出，所以对于这个世界的天启，他是有想法趁势而为的，这主要考虑万一以后自己和这个世界的上帝怼上，也好有个盟友的选择尽管对方不见得会帮忙。
不过按照现在来说，他其实只想在恶魔之门开启时去捡个便宜罢了，倒也没真的想那么深。
“毕竟这种无数恶魔齐聚一堂的情况可不多见。”
喃喃着，他扫了好几遍，也没从那茂密森林当中找到温彻斯特一伙，或者恶魔一行人，最后他不得不暂时放弃。
将望远镜还给泰莎，夏尔蹲下来以躲避高空之风，随即打开自己带来的袋子，从中拿起一枚清澈透明的玻璃球。
仔细看了看后，他复又拿起赶路途中购买的一副面具。
一副南瓜面具

74 乔

霰弹枪上膛的咔嚓声非常清脆，放眼看去，偷来的那辆蓝色吉普车前座，两位同龄的半老之人一个正擦拭枪管，一个正安放子弹。
他们两人外表看上去一脸淡定，只是行动上来看，却很轻易的能够看出他们实际有些紧张。
随着乔目光注视，其中那位淡金头发的中年女子边擦拭枪管边道：“等下我们出去后，你和阿瑟留在这里。”
“阿瑟留在这里好了，我要和你们一起去。”乔闻言不假思索地说。
“不行。”老板娘果断拒绝道：“待会不知道会发生什么，跟着去还得分心照顾你。”
乔闻言正想反驳，驾驶座位上，依旧戴着破帽子的鲍比就回头看了她一眼：“听你妈的，孩子，留在这里的任务也很重要，我们必须要有一个后路，这样如果有紧急情况，也能快速逃离。”
“可那样留一个人完全足够了。”乔蹙眉说，不过脸色也倒是没有之前那么坚持。
鲍比说的其实没错。
见此，老板娘埃伦暗松了口气，口中复又劝说了几句后，车内随之陷入沉默。
不久之后，她再次叮嘱了一句，然后与鲍比一起推门而去。
和他们相同动作的，还有临近一辆棕色皮卡上的温彻斯特兄弟俩。
目光从车内看去，弟弟萨姆严肃中显得有那么一丝迫不及待，而哥哥迪恩则一脸沉重，看起来充满了心事。
“愿上帝保佑他们。”乔低声替他们祈祷了一句，目光下意识则看了一眼那辆皮卡车后座上的某人。
灰大衣，棕短发，而今对方此刻正瘫在那里，面色发白，一脸的生无可恋。
那是一位天使。
乔对此能够肯定。
尽管他和想象当中的白翅膀圣洁天使不一样，尽管他现在的形象很令人无语，但他的确是天使。
这点自从他将一行人从那即将被轰烂的木屋子当中瞬间转移出来，就已经获得了证明。
“天使是存在的，那么上帝一定也是真的。”
如此想着，乔复又默默祈祷了一句。
“乔，我有点紧张。”一旁的阿瑟说着，推开车门跑到了驾驶位上去。
“我们应该做好随时逃跑的准备。”
闻言，乔刚刚稍显平缓的心情也跟着有所忐忑。
“你说，他们会遭遇什么？”
“谁知道呢。”阿瑟边说边调整着驾驶座位，以更适合自己的坐姿与习惯。
“我只知道，那个女恶魔很凶。”
“所以埃伦才会叫我们藏在这里，这样以免被团灭……额，不对，应该叫做免得被一张渔网全部捞起来，描述很贴切吧，这是我和一位游戏同好学的……”
他位于前方絮絮叨叨着，乔坐在后座心不在焉的左耳进右耳出，时不时看向车窗外那冷清而又寂静的枯叶森林。还有临近车辆中那位虚弱的天使。
“如果他能行动，鲍比叔他们安全就可以保证了，可惜……”
暗暗叹气着，时间缓缓流逝，而当天际最后一抹光芒逝去后，她耳中突然听到一阵发动机轰鸣声！
那声音距离他们所在似乎不太远，但放眼看去，因为无数树干的缘故，却没办法发觉对方存在。只是尽管看不见，但这也足以令留在这里的两人面色凝重。
因为单听声音，他们就能知道，这根本不是一辆两辆的问题！
“我猜起码不会少于五辆车。”前面的阿瑟有些紧张：“按照一辆车四个人算，五辆车……埃伦他们四个人……上帝保佑！”
“恶魔根本无法靠近封印，人多也没用。”乔如此说着，可面容却不知不觉绷的很紧，手中也下意识拿起了自己放在一旁的霰弹枪。
“他们不能靠近，可是能够指挥人类进来啊，我可不信那些恶魔都是白痴，想不到这种问题……”
”卡西迪奥说天堂与地狱有协议的！”
“想听实话吗，乔？”驾驶座位上的阿瑟闻言转头看了她一眼：“虽说卡西迪奥救了我们一命，但我认为他不太靠谱。不，不能说他，而是他背后的天堂，恶魔们以往动静可不小，但也没见到天使们出手干涉，现在，有这位天使在我们这里，其他天使不可能不知道这里正在发生什么，可你有见到他们出现吗？”
“也许他们正在暗地里……”
“卡西迪奥不会撒谎，乔，虽说接触时间还短，但我能看得出来，他对自己的同类们都已经不抱希望了。”
乔闻言默然，忍不住侧头看了对面车辆中那位一眼，发现对方此刻的确一脸衰样，一点也不像是有后援的样子。
于是乔咬了咬牙，拎起自己的霰弹枪推门而去。
阿瑟见此不由愕然：“你干什么？”
“这里根本不需要两个人，我要去支援他们。”
“你去只是送死！”
“那难道我们就只能眼睁睁看着他们去死吗？”
留下这么一句话，没等阿瑟回应，这位金发妹子就一脸坚毅地向着树林深处走去。
不过尽管下了决定，但实际上她并非无脑莽撞，边走边警惕打量四周，生怕没等支援别人自己被人却埋伏。而等到即将抵达那座废弃坟墓之处后，她更是脚步谨慎的放缓了下来。
如果事情没办法挽回，那么我绝对不会去无畏送死。而如果有一线希望……
如此想着，她小心翼翼的不断靠近，然而当乔能够看清墓地内情况时，入目所见，却直接让她心声绝望。
自己的母亲，戴破帽子的老鲍比，温彻斯特兄弟俩。
此刻他们全部被一伙黑衣人用枪指着，兀自站在墓地深处，那座恶魔之门前茫然无措。
而在围着他们的那圈人之外，尚有很多黑衣人没有掏出枪来，而是只站在墓地周围，以防不测。
初步看去，人数不会少于五十！
“完了。”
喃喃着，乔背靠在一颗槐树后，捏着霰弹枪的手不自觉紧了紧。
这种情况，就算加上自己又能怎么样？
“看样子他们没打算直接动手杀人，我应该回去找人求助，然后在想办法救他们，可是时间……”
“那天使，对，等他恢复过来之后，人数再多一定也能够搞定。”
如此想着之时，乔却一直在原地踌躇不已，一想到自己走后，母亲他们可能会被打死，她就始终下不定决心。
不久之后，伴随着一阵隐约交谈，背后钢铁大门开启的嘎吱声突然传来，听到声音乔咬了咬牙，就准备趁机离去，以免被发现，然而就在她抬脚欲走之际，墓地处无数枪响突然响起！
这响动甫一出现就颇为密集，声音杂乱，却好像目标明确。
“打起来了？”
乔闻声内心一个咯噔，忍不住转头看去，然后就看到了一幅惊人一幕。
放眼望去，墓地深处，鲍比一伙已经趁乱躲到了墓地四周墓碑后，而在他们原地，一道白色身影正静静立于即将开启的恶魔之门前。
一道仿佛巨人般，与其背后恶魔之门差不多等高的怪人！
那人面对身前无数黑衣人疯狂的子弹进攻不闪不躲，颇为淡定。不过事实证明，他其实也不需要躲。
霰弹，冲锋，手枪……无数子弹倾泻而去，却好似打在了幻象身上一般毫无伤害可言，反而在清脆的金铁碰撞声下，临近好几位黑衣人莫名其妙惨叫倒地不起。
因为距离稍远，又有很多人遮挡，乔看不清具体发生了什么。
她只能看到对方一身白色西装，月光下，头戴巨大南瓜头面具，同时背后隐隐有暗淡烟雾飘荡。
“烟雾？”
发觉这点令乔内心一奇，不过紧接着她就看清那到底是什么东西了。
那是一幅翅膀！
一幅被恶魔之门缝隙内光亮照耀，变得清晰可见的，正轻微舒展着的诡异翅膀！

75 地狱出口

眼前悬崖内燃烧着的地狱火汹涌无比，从千米之下蔓延至悬崖边缘也仍旧狂躁抖动着，火苗飞溅。
头顶天空深沉阴郁，脚下仿佛岩石一般的黑色晶体坚固异常，同时内部含有大量沉淀的固态地狱火，令伊利亚踩在上面，似乎无时无刻都不在承受着那种难以忍受的灼烧。
“该死的地狱火；我讨厌地狱火！”
他大声抱怨着，一前一后两张嘴巴同时说话，显得异常响亮。
“没有恶魔不讨厌地狱火，”身旁有人嘲笑它：“所以聪明点的恶魔都会主动让自己更聪明一些，不像某些蠢蛋那样，长出两张嘴巴就只是为了吃的更快，噢，多么的愚蠢。”
转头看去，一位拍打着翅膀的尖牙小恶魔正翱翔于另一位双头恶魔头顶，此刻那尖嘴猴腮的黑色小脸正朝伊利亚呲牙咧嘴。
“是的，没错，聪明的克里斯为了让自己更聪明，可以让自己变成雌雄同体，然后躲在笼子里一百年都不用出门。”
伊利亚的反讽惹来周围一阵哈哈大笑，声音重叠响亮，就像是几百人同时在发声。
事实上，这里恶魔数量的确不少，甚至不少于千头恶魔。
充斥地狱火的悬崖横向延伸，又在视线尽头猛地拐了个弯，然后蔓延出“对岸”另一片悬崖，那里同样充满了千奇百怪的恶魔群体。
火光照映下，两颗头的、三只腿的、身材高大的、个子矮小的……黑压压一片的怪胎全部站在深渊周围，各个神色兴奋，等待着时机临近，从上空俯瞰，它们就仿佛被一滴蜂蜜吸引来的无数蚂蚁。
“待会谁都别和我抢，我要第一个出去，我已经一百年没有呼吸空气了！”
一个身高足有五米的独眼恶魔大声说着，引得周围恶魔纷纷侧目。
“你才一百年，我已经三百年没见过活人了。”
“我有五百年。”
“哼，我被烤了一千年！！”
“一千年？得了吧汤尼，你变成恶魔才不到七十年。”
“狗屎的七十年，我在地狱资历很高，你个四条腿的知道什么！？”那位三只胳膊的恶魔有些恼火，边说边抡起拳头打在对方脸上，让来周围一阵大笑哄闹。
被打的恶魔很没面子，于是破骂间，用它那比常人多一倍的腿猛地踹向名叫汤尼的恶魔。
两魔迅速纠缠在了一起，乱象因此而滋生。
某处争执闹哄哄一片，迅速吸引到了周遭所有恶魔的注视，这显然令某人很没面子。
“够了，你们这帮蠢货，给我安静点！”
一道细声细气而又尖锐刺耳的声音突然响起，正于深渊边缘地表翻滚的两位恶魔动作不由一停，周围起哄的声音也霎时安静了下来。
相比周围怪物般的恶魔们，说话那位显得很正常的，一头火红长发，身姿高挑，尖细下巴，粗略一看，除了没有瞳孔之外，她仿佛是位妙龄人类女子。
但谁都不怀疑这位著名女魔头的残忍，喜欢虐待男性灵魂，喜好吃人类婴孩，她甚至活活生吃过某个恶魔！
“谁叫他是老大的情人呢。”有个一脸全是嘴的恶魔”小声“咕哝着，结果声音仍旧大到周围所有恶魔都能够听到的余地，古怪的笑因此而出现，自然而然的惹来那位女恶魔的注视。
然后也没见她有什么动作，说话那位突然惨叫了起来，全身抖动着，砰的一声化作黑色粉末消散一空。
深渊地狱火光照耀，笑声霎时停止，面对那位女恶魔的目光，恶魔们一个个噤若寒蝉地缩起了脖子。
然而恶魔本质上是人类灵魂不断遭受折磨，不断被扭曲，并在地狱火烘烤之下而形成的。
能够下地狱的人类本就心性阴暗，再加上几十年甚至上百年的残忍对待，一个个早就已经变成了神经病。
他们当中，不存在所谓的正常人，或者说，正常人经过无数年暗无天日的虐待，也早已经不正常了。
所以不久之后，无数议论声再次出现，不过普遍贪生怕死的恶魔们还是有意识的避免再次招惹那位女恶魔的生气。
“阿撒兹勒太蠢，竟然被人干掉了，连逃都没逃出来，还是大衮厉害，我决定上去之后就跟随她。”
……
“真羡慕那些契约恶魔，可以随时出去，哪像我们……”
……
“我上去的第一件事，就是找个老婆漂亮的人类附身，然后把他老婆吃掉，让他能够看见的那种，啧啧，完美，嘿嘿嘿。”
这句话惹来周围一群恶魔哄笑附和，气氛因此而再次热烈。
不过正当他们浮想联翩大肆意淫之时，眼下深渊当中的火焰突然猛窜向上五米多高，随后急速向下敛去。
不用别人命令，这变化令所有议论声音立即消散一空，恶魔们眼睁睁看着那可憎的地狱火于深渊下越来越少，越来越“干枯”，一个个不自觉的面露狂喜。
最终，当悬崖深处地狱火全部消失，露出深处一层黑呀呀的翻涌云雾之际，一声尖叫倏然响起。
“哈哈，打开了！”
“冲啊，人类世界，自由的美国！我来啦！”
“感受绝望吧，杂碎们！”
……
恶魔们大吼大叫间，纷纷向着深渊一跃而下，放眼望去，无数奇形怪状的黑影仿佛下饺子一般连绵不绝投向深渊，并在自由落体后不久，化作一道道黑色烟雾急速而又疯狂的冲击而去！
无数烟柱般的黑雾争先恐后向下飞掠，生怕其他恶魔先自己一步以获得那独特殊荣，也因此，当黑雾般的出口渐渐向内缩小之际，它们“咬牙切齿”的不断拥挤，最终相互纠缠着抱成一团。
“该死的，你压到我了！”
“滚开，别碰我！”
“谁摸我下面！！！”
……
深渊之下，幽暗的雾气出口仿佛一个漏斗，从最上方那种蔓延整条深渊地底，到逐步向下缩小，最终完全只有一条阴暗的隧道。
巨大的恶魔团犹如交配季节的蟒蛇们一样，相互缠绕纠结，形成一个黑雾大团，最终一起“掉”入出口。
伊利亚同样在这团黑雾当中，顺着最黑暗之地掉出后，一阵的地狱火气息猛地扑面而来，同时，世界颠倒感也倏然令其烟雾身体一滞。
恶魔们本在下坠的，然而现在，当它们穿过那莫名的屏障之后，却直接转变成了上升，有些黑烟甚至因此而没来得及“用力”，在隧道表面静静燃烧的地狱火笼罩下复又掉了回去。
“我讨厌地狱火！”
伊利亚再次抱怨，他就是被地狱火烘烤而力竭的一部分恶魔，但幸亏他位于恶魔团的中央位置，上下左右全是同类，也不至于令他直接扑街。
然而也因此，被无数同类缠绕的着的伊利亚没办法按照自己的想法行动。
但这点其实无关紧要。因为周围燃烧地狱火的岩石隧道并没有其他分叉可走，只有一条上升的道路存在。
“那是人间，人间，人间！我们可爱的美国，自由意志，嗬嗬哈哈！”
不断重复着地狱某位生前是吟游诗人创作出的一首小歌，伊利亚不断鼓动自身恶魔之力，为周遭群体出一份力。
黑晶岩石隧道内，互相纠缠的黑色”蛇群”急速向上掠去，无数恶魔咆哮着，大吼着，期待着，大笑着，一个个仿佛已经见识到了人类世界那美好的一切！
然后，当他们抵达隧道终点，冲向那透漏着月光以及夜色的钢铁大门时，刹不住车的恶魔们就直接撞在了出口处一幅绽放着的巨大羽翼之上。

76 占便宜与逃窜

被一辆火车撞在身上的感觉是什么样？
夏尔觉得大概和自己现在这种情况差不多。
背后轰然传来的一股庞大灵体冲击令脚下立于四方的其中一道怨灵之影霎时破碎消散，第二道也开始急速颤抖，眼看已然濒临破碎。
这还只是余波罢了，主要冲击力，已然被翅膀那种强悍的吸力所抵消！
黑色恶魔洪流不断于背后通道冲击而来，撞在他后背翅膀上霎时消散一空。
而原本灰色烟雾般的翅膀迅速被染黑，那仿佛瀑布降临一样的撞击令黑烟“水花”四溅，直接将他后背通道那昏黄的地狱火光芒完全遮挡！
夏尔对此有点措不及防，但感觉这股冲击只是最开始那一下最严重，他就稍微放下了心，只是那连续不断的余波却仍旧令站在门口的巨大灵体有种摇摇欲坠之感。
身后是迫不及待的无穷恶魔烟雾，身前，几十位黑衣人手持枪械疯狂进攻，无数金属子弹穿透他的身体涟漪而去，却无法造成任何伤害。
处于灵体状态的夏尔并不怕物理攻击！
正常来说，没有权柄之杖的辅助，他根本不可能再让自身灵体出窍、但他现在仰仗的并非是自身能力，而是主世界获得的一枚玻璃球，能够令死灵法师灵魂短暂离体一段时间的玻璃球。
这也成为了他此次“截胡”的主要仰仗。不然不说别的，眼前这帮武装暴徒就不是夏尔轻易能够解决的了的。
……
被开启的恶魔之门竖立于身体两侧，后方恶魔洪流不断被吸纳，不过几十秒钟，一股独特的饱和感就迅速滋生，并开始“肿胀”，只是对此，夏尔却咬牙坚持着。
过了这个村，可就没这个店了！
然而夏尔人心不足，有人却不可能眼睁睁看着他继续下去！
不是所有恶魔都被吸收一空的。
一些恶魔见势不妙及时刹住了车。还有一些则完全是因为翅膀满额，一时无法吞下那么多，以至于有所遗漏。
或者干脆仰仗自身强悍灵性挣脱吸力，顺着缝隙飞窜而去！
这些自私自利的恶魔甫一脱离恶魔之门，也没心思理会或者帮助被束缚的同伴，而是一个个冲向那墓地当中的西服人类，毫不犹豫地顺着他们各自嘴巴急速钻入其体内降临人间的恶魔，未附体状态力量受到很严重的限制。
但更聪明的，或者更有大局观的，则冲向墓地之外，冲向那位于树林当中的恶魔封印。
于是夜色下，黑烟掠过，原本深深镶嵌于地表的古老铁路直接就像是被融化了一般出现了一个巨大的缺口。
见此，站在封印之外，察觉到墓地内局势有点不对劲的女恶魔大衮直接一个闪烁，消失在了原地，随后出现在了墓地当中。
然后她原本紧绷的表情，就完全被愤怒所取代，注视着那白色身影不断残食地狱军队，女恶魔身体甚至因为怒气而不断颤抖，最终疯狂的咆哮了一声。
“你该死！”
话一出口，无形力量猛地荡漾而出，周围那些尚未被附体的黑衣手下们一个个惨叫着化作血肉四散而去！
血腥气息蔓延，但女恶魔目标本就不是这些无足轻重的人类，而是堵门的那高大人影。
强悍念动力爆发，无形的力量疯狂袭来，电光石火的瞬间，巨大化的夏尔浑身一颤！
因为不断受到背后恶魔冲击，夏尔脚下怨灵之影原本已经损失了三道，而这攻击攻击临身，他原本正颤抖着的第四道怨灵之影倏然消散一空！
见此，本就有点支撑不住的他不再犹豫，一个闪烁直接消失在了原地。
他见势不妙逃的很快。只是他想跑，女恶魔却不能放过他。
不说别的，夏尔背后朦胧骨翼上那缠绕着的无数黑色烟雾，就已然令其愤怒非常了那代表着的恶魔数量，起码得有几百之数。
差不多是他们此次准备的三分之一军队！
于是当看到夏尔出现的位置之后，女恶魔不做他想，紧接着瞬移而去！
……
夏尔事先是有留给自己逃跑路线的，而因为他的羽翼限制，这种路线完全固定，由一个个站在林间的死神构成。
紧随而去的大衮很轻松的就发现了这种情况。
“你们竟然敢与地狱作对？！”瞪着那黑衣死神，咬牙站在林间，她甚至因此暂时忽视了逃窜的那白色身影。
“你们必将为此付出代价！”
对于她的话，这位外表中年白人模样的死神完全不惧：“别忘了阿撒兹勒下场，如果你们敢主动挑衅……”
他的话没说完，但意思不言而喻。
这话令本就怒容满面的女恶魔更加疯狂，她想都不想的瞬间来到对方身前用力一捏，直接将说话的死神顺着脖子捏了起来，完全忽视了对方实际上是灵体的事实。
“是谁给了你们这么大的胆子？”她脸色阴沉地问。
恶魔本就是混乱生物，想叫她们知晓所谓的后果，那还真不容易。
只是相比这些死神，她其实更在意那个已然远去的巨大身影。
所以眼见这位死神闭口不发一言，她狠狠的瞪了其一眼后，随手一扔，再次闪烁而去。
月光下的森林当中，一道巨大的白色身影以及一道“娇小”的女性身影连续不断的闪烁着，几个呼吸的功夫就已经从枯木林中脱离，向着临近原野跑去。
夏尔此刻的体型代表着他远比普通人强大的灵体力量，但却也令他非常“显眼”。
这点从背后那紧追不舍的女恶魔就能看得出来。
他其实能够令灵体存在的自己隐去身形，然而这种隐身能够瞒过普通人类，对于地狱恶魔根本不行。
他其实也可以尝试回头反击，然而之前那位表现出的念动力显然比他厉害多了，这表明对方灵体比自身高，那么不论是同样的念动力还是其他灵体攻击，想要胜利的可能微乎其微。
虽说他之前曾经干掉过一个更厉害的天使，但那时和现在可不一样，各种意义上的。
不过对此，夏尔并不担心他早已为自己留好后路。
不断利用死神路线逃跑着，他渐渐从荒野来到了另一片森林当中，几个闪烁，再次消失在了追踪者眼前，同时消失的，还有那些死神们。
女恶魔紧随而去，只是这次和之前根本不同，无论她如何寻找，却再也找不到夏尔的位置！
最终她一脸阴沉的停在了一处林间空地，脸色愤恨，拳头不甘心地死死捏紧。
“你跑不掉的！”

77 坑队友

如果可能的话，夏尔自然希望将追逐自己的女恶魔抓住，然后献祭晋级。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
可惜他不敢确定在逃跑中是否有其他恶魔暗地里存在，他也没办法令讲规矩的死神们再次部下那种特殊的封魔陷阱。
所以最后他的决定是跑，而不是留下来周旋。
先跑再说，将这次收获消化掉后再想着其他事，以免“赔了夫人又折兵”。
夏尔逃脱的方法其实很简单，就如同利用权柄之杖灵体出窍时的那种金焰燃烧一样。
利用那玻璃球，他也同样能够瞬间返回身体，只不过一个是可以随时回归，而另一个则是必须等到时间耗尽。
所以当那位女恶魔跑出老远之时，他已经回到了原来的位置。
瞬间回到躯体当中，一股烦躁疯狂之感倏然从背后传荡而出，那仿佛是无数恶魔携带着的地狱力量作祟，对此，夏尔忙将翅膀“释放”而出。
于是在看守他身体的泰莎怔怔的目光下，一幅缠绕着无数黑烟的朦胧羽翼浮现于月光下。
这翅膀就像是被黑色冷气冻着许多年，最终暴露在正常温度当中那样，黑烟荡漾散发，看起来就有一种邪意恐怖之感。
不过当事人夏尔却并未多理会这种异常。察觉到那种古怪感觉随翅膀出现而消散后，他暗暗松了口气。
随后他从信号塔铁栏地表爬起，随手将口中已然碎裂的玻璃球拿出并扔掉，夏尔拿过泰莎手中的望远镜就向着墓地方向望去。
原本大开着的钢铁恶魔之门，此刻已然不知道被谁给紧紧关闭。
此时墓园内空荡荡一片，没有那些黑衣人，也没有任何夏尔熟悉的身影。
同样也没有从地狱窜出的无数恶魔黑烟。
“被您消灭了一部分后，仍旧有很多恶魔逃窜。”泰莎在一旁忍不住说：“它们跑的很快，我们没办法追踪。”
“真遗憾。”夏尔真心实意地叹了口气。
不过今天收获已经够多了，他也没多想。
示意泰莎先离开信号塔后，他利用死神这种特殊传送点，同样瞬间来到了地面。
随后两人依次上车，果断离开此地背后那一翅膀的“东西”必须要尽快处理，不然不能收入身体不说，总归是个麻烦。
仿佛也知道现在属于低调阶段，身下这辆平常很喜欢制造噪音的梦魇兽此刻发动机声音非常细微，甚至仿佛被”捂住嘴巴”一般只能听到阵阵呜咽声。
这令夏尔不禁感叹这东西“有奶就是娘。”
之前他没有龙晶的时候，可没见过它有这么配合过。
……
车辆最终并未脱离这片庞大的树林，而是在一处隐蔽位置停了下来，一座猎人木屋静静矗立此地。
这座木屋也是之前打探好的，就是为了完毕后能够迅速有地点藏匿，不过夏尔原本计划是进入另一个世界“消化”这次收获。
只是此时翅膀上挂着的那些东西，令夏尔有点担心出现什么意外，所以不得不熄灭了那个念头。
“应该不会有人追来了。”
喃喃着，他带着女死神推门而入，打开白炽灯后，一屁股坐在了起居室的沙发处。
背后特殊感觉依旧，夏尔忍不住转头看了一眼。
相比之前，眼下这幅翅膀更加趋向于实体，通体被一片黑色雾气所浸染，有些地方甚至还在在凸起挣扎。
这翅膀尽管很奇特，但却也不是完全万能，从眼下就能看得出，它同样有上限。
“不过就算这样也很厉害了。”
如此想着，坐在沙发处的夏尔也不理会泰莎存在，直接抬手将其中缠绕翅膀的一道黑色烟雾扯下。
独特的灰色丝线缠绕，让这条烟雾看起来就像是一条在夏尔手中不断挣扎的雾气小蛇，看了几眼后，神圣而又恢弘的咒语立即从他口中冒出。
纯净的白色光芒随之聚集而来，夜色笼罩下，这种光浮现速度很慢，但在咒语作用下却连绵不绝。附着黑烟，白色荧光闪闪，隐隐哀嚎声下，仿佛蛇一般的恶魔黑烟没多久就被“腐蚀”消散一空。
与此同时，一股纯净而又透彻的灵性力量浮现于夏尔体内的莫名空间当中，融入他那高大的灵体之内。
舒爽之感立即传遍全身，”肉眼可见“，他的灵体立即向上增长了一小节。
闭目感受着这一切，夏尔不由露出一抹笑意。
“真是得来全不费工夫。”
仰仗翅膀的特殊作用，将一个个本质属于灵体的恶魔真身吸入其中，再依次将它们净化掉。
此次行动，比夏尔曾经想过的那种满世界驱魔可要快多了。
“就是不知道吸收多了会不会拔苗助长……”
莫名有些担忧，但紧接着这个念头就被抛之脑后。
这种独特的灵性力量他始终没搞明白是因为教会的净化法术作用，还是他的特殊金手指缘故。
但不论是什么，当他灵体吸收这些成长到“三米”之时，他也没察觉到自身有何异常或者不适之处除了在主世界，除了那个莫名其妙的脱体反应。
但那种特殊却并非夏尔自身出了问题，而是那个世界。
所以，尽管对此事有点犯怵，但东西都已经到手了，如果不吸收，那么他现在连收回翅膀都不行。
“起码也得到了能够收回翅膀的地步才罢手，而且也有准备那种药水。”
如此想着，夏尔继续自己的净化行径。
一旁的泰莎则站在窗口看向木屋之外，警惕着可能出现的敌人，目光则时不时扫过夏尔，内心有着无数问题，偏偏还不好问出口。
于是屋内气氛沉闷，不过今天注定是个不平静的夜晚。
正当夏尔不断净化恶魔烟雾之时，窗口处的泰莎突然低声道：“有人来了！”
夏尔闻声面色一动，不过没给他多反映时间，不远处紧闭的房门就突然被人推开，一位穿着黑大衣的微胖中年随之走了进来。
面对坐在客厅内的年轻人，他微微一笑，友好的抬手打了个招呼。
“哈喽夏尔，好久不见。”
夏尔并未回应他的话，反而手中悄然握住了一枚银色小锤子吊坠。
对此，名为克劳利的中年恶魔仿佛毫无所觉一般视若无睹，目光扫视年轻人，语气困惑地道：“那头小宝贝看起来吃的很饱，我很好奇，你是用什么喂得它。”
“我更好奇，你是怎么找到我的。”夏尔皱眉反问。
他将那头梦魇兽里里外外全部检查了一遍，也没发觉有任何追踪装置或者额外物件。
“也许是小宝贝舍不得我，主动和我说的呢。”克劳利笑眯眯地回答，随后不待夏尔回应，就转移话题道：“不得不说，今天那件事情真叫人大开眼界，当然，不否认我有那么一点点紧张感。”
这话很明显，他之前也在关注那处墓地。
“所以你”夏尔话还未说完就被打断：“交个朋友吧，怎么样？也许咱们以后有很多可以合作的地方呦。”
微胖中年一幅笑眯眯的模样，看起来很亲切，然而夏尔可没忘前阵子发生过什么。
“没记错的话，上次在印第安纳州，还是你告诉黄眼我们想要干什么的吧。”夏尔呵了一声，对眼前这位笑面虎可没啥好感。
这位可不是什么省油的灯，夏尔觉得和他打交道得保持十足的警惕。至于朋友什么的，对方也就是说说罢了。
“喔，你还记仇了，真遗憾。”叹了口气，随后克劳利没再说什么，打了个响，指直接消失不见。
”他就这么走了？”见此，泰莎疑问。
“没那么简单。”夏尔回答，他总感觉对方离开时的目光意味深长，所以扫了周围一眼后，拿起自己的东西起身道：“这里已经暴露了，我们走。”
泰莎很赞同他的话，然而没等他们正式离去，一道身着黑色皮衣的身影就倏然出现在了客厅当中，面对刚刚从沙发处站起来的夏尔，她一脸杀意地咬牙道：“我说过，你跑不掉的。”
一身皮衣，披肩长发，虽然身材还不错，但是一副大妈脸，见到她，夏尔着实有点发愣。
这位正是之前黏着他四处跑的那位女恶魔大衮。
夏尔打不过她，这点不论是灵体状态还是**状态，都很明显。
但他此时却露出一丝诧异来。
“真是没想到，你竟然就这么跑进来了。”
他边说边速度飞快的从袋子当中拿出一颗黑色狼牙来，继而快步走向对方。
大衮见此一愣，
随即感觉到自身力量有异，不由自主抬头看去。
在她头顶，一副七芒星恶魔陷阱正在灯光照耀下清晰可见。
女恶魔脸色一怔，随即怒容渐渐浮现。
“克劳利！”
尖锐而又愤怒的咆哮随之从这座林中木屋内传荡而出。

78 灵体增长

黑色道奇行驶在美国怀俄明州的一处偏僻公路上，两边是群山与湖泊，一路伴随着淡淡的硫磺气味，随风飘散，令其显得颇为独特。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
这辆车正缓缓向着南达科他州行进而去。
副驾驶上，黑发灰眸的女死神仍旧思索着昨天晚上的那件事情。
“陷害同类，他到底有什么目的？”
“排除异己？或者有私仇？再不以为我们会和那位来个两败俱伤……谁知道呢。”
夏尔的回答有点心不在焉。
他此时正低着头看向自己手心，任凭身前方向盘自己转动。
此刻他的手心处，正有着一条被灰色“丝线”束缚着的黑色烟雾小蛇。
雾气小蛇奇特，悬浮于手掌之中，不断摇晃间似在挣扎，冷不丁一看，估计会被认为是手中钻出的一道微型龙卷风。
然而这其实是一只恶魔，一只被束缚在翅膀内的恶魔。
从翅膀内“拿”出灵体来，并不需要真的张开翅膀，实际上那翅膀和夏尔的灵魂肢体没什么差别，一些小细节完全能够做到操控自如。
“是到达上限？还是已经没作用了？”
看了几眼后，夏尔并未拿它怎么样，而是合手一捏，复又将之收起。
经过一晚上的不断净化，恶魔那种独特的影响已经微乎其微，换句话说，他此刻已然能够将翅膀收回。
但这并不是他真正的收获。
不断净化之下，翅膀内恶魔基本已经被他净化了个干净，而他此刻的灵体，则成长到了“百米高”！
没错，百米，没有增强后效果减弱，没有吃太多以至撑着，他不断的净化，自身灵魂所含有的力量也就不断增长，最终仿佛抵达上限了一般涨无可涨为止。
这是一种很恐怖的成长，相对于正常人那种和身体匹配的灵魂来说，他此时和一位高耸巨人无异，灵魂上的巨人。
这也是一种很奇特的成长，尽管夏尔将灵体强化比喻为身高其实只是单纯的比喻，但总的来说，他的身体此刻与灵魂的确是越来越不匹配了，一种特殊的禁锢感隐隐浮现，让他现在一举一动都仿佛束手束脚般非常拘束。
这种感觉很奇怪，就好像是，他明明有很强的力量隐藏在体内，但却施展不开。
如何能够解决现在这种问题，夏尔不清楚，他觉得这点需要去主世界琢磨一下。
他曾经担忧的拔苗助长问题倒是没有出现，在净化途中，夏尔一直有警惕此事，行为也显得小心翼翼，不过直到现在，除了精神异常饱满之外，他没有出现任何其他不好的变化。
“回到主世界估计会出现异常，但……”
喃喃着，后备箱处不断碰撞的声音接连入耳。
那是大衮，
被克劳利坑了之后，落在了他们手中的大衮。
单纯的封魔陷阱想要顺利困住对方其实够呛，那毕竟是一位地狱王子，而不是普通恶魔，虽然被困，但仍旧有手段逃离。
只是这种手段并不是想放就能直接放出来的，或者说，她有手段挣脱，但在没使用出来之前，她仍旧受困于封魔陷阱。
所以察觉这点后，夏尔当时果断的用上了自己主世界的一件物品。
一件充满狼人毒素的牙齿状物品。
那是曾经某位食尸鬼的收藏品，作用是触碰到血液后迅速融化，并形成一股特殊的麻痹剧毒传遍全身。
这种麻痹接连不断，效果也很强悍，不仅能作用于肉身，还能影响至灵体。
当然，这种影响仍旧不至于完全困住对方。
所以当他们撤离了那处木屋之后。半路上夏尔复又不放心地继续布下重重防护。
额头、胸膛、肚皮，女恶魔三个地点全部被刀子刻上了能够困住恶魔的封魔陷阱。
对方胳膊处同样也刻上了令恶魔无法离开躯体的特殊符文。
与此同时，后备箱车盖上同样刻画着一幅繁琐的所罗门王封印，再加上那能够持续三天时间的，源自另一个世界的狼人剧毒。
多重防护下，就算对方属于地狱顶级战斗力，也休想逃出去。
起码短时间内是这样。
夏尔需要的就是这种短时间，他并不需要长久困住对方。
显而易见，他准备将大衮献祭掉。
为什么没有当场献祭，而是留在第二天，也就是现在。则是因为当时穿梭门时间没有耗尽，那暴露的木屋也不是一个合适地点。
……
黑色道奇最终停靠在了一座郊外仓库之前。
周遭枯树零零散散，远方空旷的农田无人耕种，显得颇为荒芜。
“这里曾经爆发过一场屠杀，是周围著名的闹鬼地点。”副驾驶上的泰莎解释了一句：“所以平时很少有人来，您不会被打扰。”
这地方正是死神们给安排的。
夏尔闻言哑然，随后叮嘱道：“你在这里警戒，我一个人进去就行。”
“好的。”泰莎点头。
她以为这次夏尔是要将恶魔献给死亡骑士，但实际上夏尔可没想那么办。
他是准备拿来晋级的。
上次献祭那位黄眼恶魔，夏尔收获了一个很有用的能力。然而这次他并不会在那么做。
获得死亡之翼，是因为夏尔“帮”了对方一个似乎很重要的忙，所以才不惜耗费力气送给自己这件礼物。
事实上，夏尔当时能够感觉到对方因此而表现出的虚弱。
眼下再献出另一位地狱王子，估计不大可能收获什么好东西，当然，跑进去叙旧似乎也不错。
只是在晋级面前，这些事情都要靠边站。
晋级后，他能够学习的法术将会再次变多，他也将会有攻击法术，而不是像现在这样，需要贴身肉搏。
更何况，想要摆脱主世界脱体反应，此次晋级必不可少不然夏尔其实也不大敢放开手脚净化恶魔，谁知道灵体成长太夸张后那药水会不会还有作用。
所以尽管抓住这位女恶魔有点突然，但夏尔还是很果断的抓住了这次机会。
下车，将后备箱的女恶魔扛出来后，他向着紧闭的仓库大门走去。
“呜呜……呜呜呜”
肩部扛着这位被堵住嘴巴的女恶魔不断“叫嚷”，后背接连被其地捶打，却又因为刻在身上的恶魔陷阱缘故而显得有气无力。
这要是换做一位金发碧眼的窈窕美女，看起来还能够令人遐思，可惜苦逼的是，这位女恶魔是个大妈。
或者说，她附体的是一位大妈。
“明明可以随便附身，非要选大妈，什么审美观。”
暗暗嘀咕着，他最终将其仍在地面，随后抬眼打量了一下此处仓库。
泥土地面干燥而又空旷，四周钢铁墙壁看起来很严实，场地内除了一张椅子，一捆绳索，一桶鲜血还有一袋子骨头外没有其他东西。
这些连带这座仓库，都是那些死神帮忙准备的。他们大忙不能帮，这种小问题倒是乐于出手。
于是夏尔开始准备晋级仪式。

79 死灵晋级

坐落于荒野之中的废弃仓库周围廖无人烟，黑色道奇静静停靠在大门之前。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
黑发女死神坐在副驾驶处，一边用死神们特有的交流方式与美国境内其他死神沟通眼下局面，一边目光扫视周围，警惕可能出现的敌人。
耳中隐隐传来阵阵鬼祟的咒语声，令她目光不自觉望向仓库内，可惜，此刻那里大门完全关闭，根本看不到发生了什么。
但见识过一次的泰莎还是可以猜到具体如何。
“如果我们也学会了这种献祭方式……”听着那阵阵诡异的咒语声，泰莎不由浮想联翩，但紧接着，这个念头就被她抛之脑后。
“我在想什么？死神是死亡秩序的守卫者，而不是破坏或者利用者。”
如此想着，她却不自觉露出一抹苦笑来。
“只是，一切和原来已经不同了……”
恶魔之门事件之后，天堂和地狱不可能不清楚吞噬了大量恶魔之人和死神有关。
尽管碍于这种特殊身份，他们不会将死神们怎么样，但一番麻烦肯定必不可少。
……
外面女死神在那里忧心忡忡，仓库内的夏尔则不断的忙碌着。
毛刷沾染血水，熟练的在地面上将晋级仪式所需要的魔法阵刻画完全，熟练的摆好头骨与趾骨。
随即因为穿梭门时间而等待了一阵子后，复又熟练的将目标开膛破肚，双手捧心。
咒语声连绵不绝的开始，仓库内的年轻人自顾自进行着死亡仪式，任凭目标如何呜咽也无动于衷。
而当十道死亡之影于地面被头骨拖拽而出后，女恶魔的“叫嚷”就更加激烈了。
她仿佛隐隐察觉到了自身命运。
只是因为身体上繁多的封印，她再怎么反应激烈也没办法动弹一点，只能那么被束缚在椅子上。
夏尔并未理会她任何反应，手中高举的心脏在绿光缭绕下不住地跳动着，鲜血于断裂血管内很有节奏地涌现，顺着胳膊流淌而下，浸染洁白衣衫。
最终，当咒语尾声，时间临近后，他猛地将手中心脏摔向魔法阵当中的目标！
十道灰扑扑的死亡之影随即转移视线，目光临身，被捆在仪式当中的女恶魔莫名打了个哆嗦。
随即，灰雾由地面魔法阵内猛地爆发而出，霎时将她与夏尔包裹其中。
此刻正好穿梭门时间抵达，脚下悬空感因此而袭来。
……
时空倒转的感触早已熟悉无比，眼前一黑，当夏尔反应过来之后，周围已经大变了个模样。
周遭灰色云雾翻涌，头顶天空深沉晦暗。
此时夏尔坐在冰凉的黑铁座椅上，脚下是一处处逐步往下的阶梯，那黑色的石质构造令夏尔隐隐想起某位倒霉的存在。
阶梯周围被云雾缭绕，下方是一处广袤的焦土平原，从此地俯瞰而下，一切都显得那么渺小，不论是平原枯骨，还是椅子正下方的焦土鼓包。
椅子周围缭绕荡漾着的灰色云雾有些遮挡视线，转头看去，在椅子后面，一条逐步向上的阶梯正于云海雾气陪衬下隐隐浮现而出。
这条阶梯与夏尔脚边那条不同，看上去是一团团黑色雾气所构造，当中隐隐闪烁深红色的火焰痕迹，令人下意识就能够想到地狱火这个词。
“大衮？”
见到这条通往上方更深沉天空的烟雾阶梯，夏尔有点害怕这东西会不会半路让他掉下去。
不过这种情况似乎不大可能。
有着多重记忆的夏尔对此地也并非那么陌生尽管看起来很诡异，但实际上这里没什么可探索之处。
于是他从冰冷的黑铁王座上起身，顺着左手边黑石道路迈入雾气阶梯之上。
一股独特的能量附着感随之浮现于心底，与上次一样，只能隐隐察觉，但却找寻不到，显得似是而非。
不断向上行走着，那种特殊的附着感越来越多，夏尔隐隐知道这其实是他在某种意志的见证下一步步在“进化”自身，而不是吸收什么东西。
“就好像是在一步步提高生命权限。”综合绷带人记忆，他得出这种颇有现代气息的结论。
……
随着脚步前行，周遭灰色云雾愈发深沉，最终，当夏尔将这条阶梯走完之后，周围已经完全被深黑色所围绕。
深黑色充斥整个视线，仍旧如云雾一般荡漾翻涌，只是与下方灰色的云层相比更加深沉一些，也更有质感。就仿佛那隐藏在泥土地下面的潮湿黑土。
低头朝下张望，已然看不清下方那广袤的焦土平原，也看不到那道道庞大的怪物身影，此时上下左右，甚至后方阶梯道路，已经全部被黑色所包围。
脚下黑烟阶梯内隐隐火光照耀，道路缓缓蔓延至尽头。不出所料，那里是一张座椅，一张白骨堆积而成的，被黑雾所缭绕着的座椅！
座椅通体灰白，椅背由一根根肋骨构造而成，两侧扶手处装饰着圆润的头骨，那两双空洞目光此刻正静静注视着阶梯上的来者，嘴巴咧着，仿佛在做无声欢迎。
看到这张犹如隐藏在黑暗最深处的苍白椅子，夏尔第一个念头就是，坐在上面肯定硌得慌，而第二个则是
“尸骸王座是一堆烂骨头，腐尸王座是一堆人体器官和四肢，这些都是死物……那么第六层次的活尸王座会是什么？”
想想就有点恶心和恐怖，不过这种事情实际上无可避免。
看了几眼后，夏尔也就不再犹豫，走至椅子面前一屁股坐了上去。
与上一张椅子的冰冷感觉不同，这次他坐在上面后所承受的，是一股独特的灼烧感。
这感觉从骨质王座下蔓延而出，逐渐荡漾于身体当中。
在这股力量影响下，本就强悍的灵体再次增长了一些，但相比夏尔此刻灵体而言，眼下这重增长却只能说是微乎其微。
与此同时，一股独特的清凉之感莫名从额头浮现而出，从上而下，与灼热冲撞在了一起。
这是命运的力量，夏尔隐隐有所明悟。
两种力量最终融合在一起，一切感触因此而消散。
接连几道提示则从夏尔眼中浮现而出。
……
【你成功迈入了死灵法师尸骸王座等级，你的灵性有所增强】
……
【你的灵体层次永久性发生了变化】
……
【你的长夜主宰天赋发生变化，你所召唤的黑夜降临后，笼罩范围内死尸将会自行复苏】
……
【你的通灵卡牌天赋发生变化，你现在可以一定程度上操控被封印灵体】
……
【你的命运卡牌天赋发生变化，当前你可以轻微影响目标命运】

80 命运的一撞

早晨的光照下，披萨店橱窗外行人匆匆，坐在窗前座位处的夏尔静静注视着这一切，目光不断闪动，似乎在寻找什么东西。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
黑色道奇静静停在马路对面街道上，一座路灯之下，不知道什么时候，挡风玻璃上面被贴了张罚单，但夏尔对此却始终视若无睹。
他一直在留意着某种特殊事件发生。
不断观察间，一位人高马大，穿着黑外套，粗壮胳膊上纹有美女纹身的大汉随之映入眼中，他脚步匆匆的于路边走来，边走边打着电话，结果非常不巧的与一位街角拐过来的另一位大汉撞在了一起。
“你他妈的长没长眼睛！”碰撞下，手机摔在地上，话筒中还响有对面疑惑的询问，纹身大汉则瞪向撞他的那位鸭舌帽男子。
“是你撞的我。”
对方沉声回答，戴着鸭舌帽，双手插在裤兜当中，看起来颇为低调。
然而大汉却对此非常恼怒：“我他妈的直行。你个婊子养的拐弯不看路的吗！？”
“嘴巴放干净些。”
“去你妈的干净！我”纹身大汉破口大骂，结果话到一半就猛地被对方一拳打了个趔趄。
那拳头果断而又迅捷，碰撞之下充满了力量感，直接将对方牙齿打落了一颗。
与此同时，没等纹身大汉站稳，鸭舌帽男又是一脚猛地踢在了对方腿关节处。
“啊！”
惨叫声倏然响起，纹身大汉不自觉捂着膝盖向地面瘫倒而去。
事情发生的速度很快，眼见纹身大汉倒地后对方还想再踹，旁边一位围观的中年大妈忙拍了拍身旁同伴。
“快，快报警！”
她说的声音不大，但当事人似乎很敏锐的听到了这话，于是哼了一声，侮辱性质的朝地面那位兀自哀嚎着的家伙吐了口痰后，脚步急促的转身离去。
没人敢拦住他，于是几个呼吸的功夫，鸭舌帽就消失在了这条街道上，原地只留下那位原本还嚣张跋扈的纹身男，现在他则一个劲的捂着膝盖痛呼。
这一切都被夏尔看在眼里，直到警笛声飘荡而至，一辆警车缓缓靠近，夏尔这才收回视线，看向桌上摆放着的两张卡牌，两张边缘交叠的卡牌。
一张显示着鲁珀特.安道尔这个名字，另一张名叫多姆.柯布。
而上面的画像，正是对面那打斗的两位当事人。
此刻时间是夏尔晋级之后，刚刚返回邪恶力量没多久。
在主世界庄园中不能毫无顾忌的实验他获得的新能力，所以当时间抵达之后，他就迫不及待的进入了穿梭门。
随后驾车从那间郊外仓库离开后，直接来到了这座位于怀俄明州中部区域的城市。
他在城南一处搏击俱乐部抓了一张牌，又跑到偏北比较混乱的红灯区抓了另外一张。
结果这两位相隔足有半个小时车程的家伙就这么在夏尔面前相遇了。
“卡牌交叠，结果他们撞在了一起，那么如果完全重叠呢？”
低头看着淡黄色防火板快餐桌上这两张金边卡牌，夏尔用两根手指摁在牌面，想叫它们再次重叠于一起，可惜，这次不过稍微一靠近，这两张牌就倏然化作金光消散一空。
夏尔见此不由无奈。
晋级后显示他可以轻微操控命运，但如何操控却是个未知问题，眼下夏尔只实验出了这么一个“命运的碰撞”，其他的，仍旧需要探索。
“这能力有一定限制。”
夏尔得出这个结论。
相对而言，行走的命运这个天赋的另外一个变化，则比操控命运要清晰多了，因为这能力能干什么，已经被显示了出来，而不是不清不楚。
【你可以隐蔽命令编织成卡牌的灵魂为你强制做一件事情，包括但不限于刺杀敌人、保护他人，任务完毕后，该灵魂会自动脱离你的掌控】
……
【注意，任务如果针对生灵目标，则必须拥有该目标的灵性物品充当媒介】
……
“简而言之，这就是个一次性的小兵……”
琢磨着，夏尔不自觉想到了自己翅膀中诸多恶魔。
被“吞”了大部分后，那些恶魔还有不足一百之数。
他现在的灵体仍旧显得很高耸，但在主世界时却并未出现那种脱体反应，这仰仗的自然是这次晋级的缘故。
但同时，夏尔灵体无法再次增长却也是个问题。在没解决这个问题之前，翅膀内的东西似乎没什么用，那么……
“先生，您的苹果披萨。”
一道略显沙哑的女性声音传来，打断了夏尔的浮想联翩。
抬头看去，一位有着暗金色卷发的服务生女孩正将一盘食物放在桌上，浅蓝色眼眸眨了眨，朝他露出一抹动人的微笑。
夏尔点头称谢，对方随即转身离去。
修长背影摇曳曼妙，有意无意展现着自身优美的身姿，餐盘下压着的一张写着电话的纸条更是无声的证明着什么夏尔平时不注意，但他实际上很受欢迎。
只是对此，夏尔却只是摸了摸下巴。
看了看后，他没有理会，抬手拿起餐盘上的刀叉切割食物，随即咬了一口。
“有点咸了……”
喃喃着，他不由想到最后一个变化。
相对于命运之子两种特殊能力晋升，他的长夜主宰两个能力当中，只有长夜降临发生了改变，“致命”的改变。
“不再需要灵魂，只要长夜笼罩就能复苏死尸，如果我现在在这里释放这个能力，那么会发生什么？墓园？医院？停尸房？”
他咀嚼着披萨，侧头看向窗外这繁华而又清冷的城市。
这座位于怀俄明州，名为夏延市的地方。
“看似坚不可摧，实则一碰就碎。”
有种不管不顾，放开手脚“游戏一场”的冲动，但夏尔紧接着就将这种念头压至心底。
将自身的好奇心放在他人的悲剧之上。如果没有必要，他是不会这么做的。
默默思考着，餐桌上的食物渐渐减少，而就当夏尔叉子插向最后一块披萨之际，他裤兜中的电话突然响起。
掏出来看了看，随即接通。
“嘿，夏尔，我是迪恩。“对面声音显得有点低沉，夏尔不自觉挑了挑眉，随即佯装不解的问道：“你们之前干什么去了？我打电话怎么打不通？”
“我们遇到了天使攻击，有卡西迪奥帮忙，我们没受伤，但天使的攻击将手机全部影响到了。”迪恩语气无奈，随即转移话题道：“先别说这个了，夏尔，我需要帮助。”
“什么帮助？”夏尔对这点倒是并不惊讶。
“卡西迪奥因为救我们，损失了很多力量，已经没办法救活萨姆了，所以我……”
“什么？”
“所以我和恶魔做了场交易。”
迪恩说着，将详细情况全部说了出来。
简而言之，为了救弟弟，他不惜将自己的灵魂出卖给了十字路口恶魔，眼下只有一年时间可活。
而救活萨姆之后，迪恩又不甘心自己不久之后会下地狱，所以又想着召唤恶魔出来，叫那边解除契约……
他说这话的时候有些尴尬，对此夏尔没说什么。
这种事情属于人之常情，换做他他也会这么做，毕竟涉及到自身性命，丢脸总比丢掉性命的强，不过
“你是说，和你交易的那位，叫做克劳利？”
“没错，”迪恩回答。
夏尔闻言若有所思。
“那么，你和他……”
话语落下，对面气氛似乎有点微妙。

81 召唤失败

天空飘荡着的黑色云朵缓慢而又连绵，清冷月光不时被遮挡，复又于云后显露，来来回回，犹如一位含羞带怯的少女不断被挑逗。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
下方位于城市边缘的荒芜十字路口处，迪恩蹲在地上，将一副铁盒子埋在刨开的泥土坑内，深吸了口气后，站起身来，口中念叨起了晦涩难辨的拉丁咒语。
咒语声响起落下，迪恩则暗暗提高警惕。
然而半天下来，他所期待的事物却始终没有出现。
忍不住皱了皱眉，他复又将东西挖出，再埋下，然后第二次念起咒语。
一分钟、三分钟、十分钟……
场面同样如此。
反复试验几次后，最终他无奈的叹了口气，然后朝不远一处草丛招呼了一声。
一辆黑色轿车驶了过来。缓缓停靠于迪恩身前，车窗开启，夏尔从中探出头来。
“失败了？”
“没错。”迪恩无奈地点了点头：“不知道错在了哪，明明前几次都没有任何差错……”
“也许这片区域没有契约恶魔管？”
“不可能的，我特意调查过这里，五年前有出现地狱犬杀人事件，这证明这附近肯定是交易恶魔的领地。”迪恩说着，挤出一丝笑容来：“下次再说，我还有一年时间。”
夏尔闻言没说什么，只是点了点头。
他们原本目的很老套，召唤出来交易恶魔后，困住对方，然后开始一番威逼。
虽然现在已经不缺恶魔，但夏尔并未拒绝迪恩的这次请求。
所以接了对方电话后，他就马不停蹄的从怀俄明来到了临近的科罗拉多州迪恩他们所在之地。
原本打算如果可行，他就顺便问一下那位古怪的克劳利到底有什么目的，然而没成想，眼下竟然召唤失败了。
“我吸收的恶魔大多是普通恶魔啊，根本就没伤及契约恶魔，它们人手应该够用，怎么会失败呢？”
夏尔有点疑惑，但现在不是想这些的时候。
示意迪恩上车，他随即向着对方停靠车辆的市内某街道行去迪恩现在做的事情没告诉其他人，夏尔抵达也尚未见过除了迪恩之外的任何人。
所以他们现在算得上是隐蔽行动。
“我们在奥罗拉市边缘找了个汽车旅馆当临时居住地，所有人都在那里。”
车辆顺着郊区道路缓缓前行间，副驾驶上的迪恩如此说道：“恶魔之门被开启，美国现在隐藏在暗地里的恶魔非常多，我们打算合力一起清理它们。”
夏尔闻言有点惊讶，毕竟在他的认知当中，眼前这位基本和他弟弟一起行动，眼下怎么又准备组团了？
受刺激了？他暗暗猜测，表面上则问道：“他们都没事？”
“所有人都很好。”
迪恩回答，脸色复杂。
所有人都很好，包括他那位死而复生的弟弟。
除了他自己。
随后迪恩又说了一些夏尔“不在”时，他们位于恶魔之门处所遭遇的一切，包括大量人类敌人，包括女恶魔，当然也包括那位南瓜头。
言谈间，他对于那巨人般的南瓜头显得充满疑惑与不解，当然也有一些庆幸如果没有那位，他们即将面对的恶魔恐怕还得翻一番。
夏尔面不改色的开着车，不时应声点头，倒是一点也看不出有什么异常来。
轿车从郊外驶入市区，又向着市区某个方向行去，红灯绿灯接连遇见，让这趟路途稍显缓慢，不过也渐渐逼近终点。
“对了，”于街道上行驶着，眼见目的地即将抵达，迪恩突然一拍脑门，想起了什么：“有位叫做菲奥娜的女士一直和我们打听印第安纳那座小镇发生的一切，可惜我和萨姆也不知道那里具体发生了什么，你知道吗，夏尔？”
“我也不太了解，当时只是路过那里。”夏尔回答着，侧头看了迪恩一眼：“你在帮她打听？”
“其实我也很好奇，帮忙只是顺便。”对方说着，不知道想到了什么，朝夏尔挤眉弄眼了一番，“我认为那位女士很有魅力。”
大妈还有魅力？
夏尔若有所思的看了他一眼，不过倒也没多问，将车停在路边，随后目送对方下车。
“我先回去，你再跟上，这样错开时间，免得被怀疑。”趴在车窗处嘱咐了一句后，见夏尔点头，迪恩转身离去。
然后不一会，街道对面那辆雪佛兰牌的黑斑羚就缓缓从停车位置驶出，路过夏尔这辆车前时还摁了下喇叭，随即扬长而去。
“好像在做什么见不得人的事情一样。”
轿车最后消失于视线当中，摇了摇头，坐在车内的夏尔突然想到了什么，于是右手一抬，一张银边卡牌随即从手心处汇聚而成。
这并非是什么新能力，只不过是夏尔直接将灵体翅膀内的灵魂具现成为命运卡牌罢了。
就如同他之前用这种方式将其中灵体揪出来一样。
“约翰温彻斯特……”
低头看了看卡牌中这张穿着灰衬衣薄背心的人像，夏尔又扫了一眼副驾驶上的座椅几眼，最后从椅背缝隙中拿起一根不起眼的头发丝，放在手中卡牌上。
“去保护你儿子吧。”
话语落下，卡牌仍旧是卡牌，头发丝也仍旧如故。对此，夏尔皱了皱眉，再次开口。
“三天时间。”
于是那根头发丝倏然融入卡牌当中。
朝着窗外随手一扔，这张卡牌就化作银光光消散一空，一道朦胧的人影随之出现在了不远处街道当中。
他刚刚出现，就茫然的转头四顾了一会，没什么发现后，抬脚离开此地。
显然，这种隐蔽的命令并不会被当事“灵魂”所发现。
这位是夏尔在恶魔之门处吸收的大量灵魂之一。
夏尔不大清楚为什么恶魔之门中会出现人类的灵魂，他也没心思多琢磨这件事，事实上，除了这位之外，他翅膀里还有十多位同样的人类之灵。
估摸着，那些灵魂属于“越狱”份子。
“万圣节快到了，送给你一位老爹，不用客气。”咕哝着，夏尔轻轻拍了一下方向盘，于是车辆轰鸣启动：“认识我，你们可真是幸运。”
正准备离开此地，裤兜内突然传来一阵电话铃声，夏尔一愣，随即拿起手机一看。
“鲍比？”
有些奇怪的接通电话，夏尔本以为对方会问自己在哪之类的，结果话筒中传来的声音却并非是那位老人，而是另一道颇显沉稳的话语。
“我刚得到消息，你被米迦勒盯上了。”

82 再聚

位于纽约布鲁克林区一栋私人庄园内，富丽堂皇的别墅当中灯火通明。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
别墅一间明亮起居室当中，一位穿西装的青年男子正低头朝坐在白色沙发处的睡衣秃头男汇报工作。
“老大那里要求您必须要在三天之内送去五个新灵魂，她说因为那位南瓜头缘故，她们现在人手明显不够用，必须要从地狱招兵。”
“她还说，虽然天堂那边称不会干涉我们破坏路西法陛下的封印，但不排除有天使私自做主，或者天堂反悔的情况发生，所以要求您务必叫您那几个棋子盯紧天使们的行动，如果有任何意外情况都需要第一时间通知她。”
“当然，当然，”闻言，坐在沙发处的秃顶克劳利一脸正色地道：“为伟大而又美丽绝伦的莉莉丝陛下服务，一向是本人的荣幸。”
话音落下，他面色一转，盯着眼前这位穿黑西装的手下耸了耸鼻子，皱眉道：“又是用人血沟通？”
“是的。”对方低声回答。
“明明有电话这种通讯工具，为什么你们总是使用这种老掉牙还影响自身形象的土办法？”克劳利的声音有些不悦：“你要记住，我们是生意人，不是那些只知道动手动脚的莽夫。生意人要严格保持形象，不然我们还怎么做生意？”
手下闻言满脸无辜：“可是，老大那里没有电话。”
“是吗。”克劳利眨了眨眼，倒也没显得尴尬，而是面不改色地道：“看来今年圣诞节送给陛下的圣诞礼物有合适目标了。“
“圣诞节……”手下听到这话，忍不住说道：“先生，恶魔过圣诞节是不是有点奇怪？”
”有什么奇怪的。”克劳利边说边拿起茶几桌上的高酒杯抿了口红酒，随即道：“恶魔也需要节日来happy一下。”
“我认为我们更适合万圣节。”
“单纯的小可爱才喜欢万圣节。”克劳利说着，突然侧头竖了竖耳朵，脸上随之露出一抹古怪。
摆手示意手下退下后，他摸了摸下巴。
“大晚上的突然来电，看来大衮已经被他解决掉了，唉，现在的年轻人啊，真是可怕。”
“不过，以为用迪恩举行仪式就能忽悠住我？啧啧。”
“泛是和你有过接触的人类，我们现在概不理会。”
轻哼了一声，克劳利举起高脚杯悠然喝着红酒。然而就在这时，仰仗敏锐的五感，他突然听到外头某位手下不满的声音。
“他太自私了，奥罗拉那片区域本来已经被划归给我的，凭啥他想抢过去就想抢过去？”
“因为他想抢过去。”
“这不公平，我要向老大举报他。”
“前提是老大肯见你。”
“老大一定会见我的，上次……”
……
阵阵话语令克劳利刚刚升起的一点好心情悄然消散一空，靠坐在沙发处，他不自觉冷笑一声。
“整天抱怨不公平，不合理，福利少，规矩多，巴拉巴拉……”
“以为这是美国国会？”
“真是一个白痴，刚刚没有我拦着，你早就死翘翘了。”
……
开车刚刚抵达迪恩他们所在那间汽车旅馆，还未下车，夏尔就见到在旅馆牌子下小声争执的母女二人。
“你还好意思说我？这么几个人就敢去阻止恶魔，如果不是那个南瓜头，你们早就死了！”
“没进去之前谁也不知道会发生什么，所以我们尽管犯错，但这件事是正常的，可你既然知道那里有多危险还闯进去，不是莽撞是什么？”
“我那是担心你们！”
“如果你真的……”
……
周遭比较寂静，所以压低的吵闹声仍旧隐隐传荡入耳，夏尔远远看了几眼后，没准备凑上去，而是开车停在了旅馆前的一处停车位上。
不远处站在门口的鲍比看到了夏尔的到来，于是收回看向母女俩的视线，朝他笑呵呵地打了个招呼。
“我喜欢你的新鞋子，夏尔。”
“谢谢，我觉得还行。”夏尔被他说的不自觉低头看了看自己新买的白色运动鞋，也没发现哪点好来。
“你前段时间去哪了？”
“有个朋友叫我去帮忙，结果被困在深山老林里面好一阵子。”
“那可真不幸……”
寒暄间，一位大个子从旅馆内走了出来。
“谢谢你，夏尔！”对方上来的第一句话就是这个，而且说话的语气异常诚恳，表情也满是认真。
萨姆这位老实孩子死而复生后，被迪恩糊弄说是因为天使卡西迪奥的缘故，事实上，如果发展顺利，那位天使的确能够救活他。
所以夏尔这位介绍天使过来的，自然会受到一番感谢。
然而实际上……
“可怜的娃。”他暗暗感叹，表面却面色如常的回应着。
只是未免言多必失，他倒是没有太多说话兴致，于是在和萨姆寒暄了几句后，他顺着老鲍比的指引，找到了位于旅馆某房间内的天使卡西迪奥。
然后他就收获了对方略显狐疑的话语。
“你有没有，嗯，我是说，你见没见到过一个带着南瓜头的巨人？”
显然，这位天使有点怀疑什么，只是对于夏尔来说，想要忽悠他实际上很简单。
“南瓜头？”
“没错，南瓜头，白西装，背后长着一副怪翅膀……”
“没见过。”夏尔回答：“怎么，那东西惹到你了？”
“那倒没有。”卡西迪奥摇了摇头：“他其实帮了我们大忙。”
说着，似乎也觉得自己有些想多了，于是他甩了甩头，随后低声问：“你有什么打算？”
他问的自然是被大天使盯上的事情。而事实上，这也是他怀疑夏尔是那位南瓜头的缘故。
只是关于这点，就算是天使们也不敢完全肯定，只是怀疑罢了夏尔的命运天赋令他在平常状态下根本不怕被探查。
“打算？”
夏尔还真没想过这个问题，他能怎么说？
车到山前必有路？
不然也没其他办法，天使们现在在不在地球还两说呢，除了他们跑来找夏尔，夏尔可没处找他们去。
于是他回答道：“该干什么干什么，等来了再说。”
见夏尔脸色如常，星期四天使有点纳闷：“你好像不大担心？”
“担心有什么用。”夏尔耸了耸肩。
实际上他倒也真不怎么担心。
眼下来说，除非那些天使瞬间出现在自己背后，然后瞬间捅自己一刀，否则他们根本杀不死自己。
仰仗真实之眼，仰仗瞬移，仰仗冰与火之歌世界，甚至仰仗他现在不比喽天使弱多少的灵体力量，对付起那些有着很多弱点的天使，其实也没什么可惧怕的。
至于他们会真的跑来刺杀，夏尔觉得不大可能，虽然接触时间短，但这些天使明显不怎么拿人类当回事，做出刺杀这种事情似乎还不够丢脸的。
所以与其担心天使刺杀，不如担心担心恶魔。
而如果是恶魔的话，仰仗太阳之子天赋，就算刺杀他也能够有一定反应时间天使不怕光，所以致盲天赋对他们无效，这点在杀天使的时候夏尔就发现了，但恶魔就不行了。
“除非恶魔晚上来。”
暗暗思考间，面对眼前这位天使，夏尔并不准备多透露自己手段。
卡西迪奥并不清楚夏尔的想法，所以他一脸严肃地补充道：“如果有消息，我会提前通知你。”
“谢谢。”
正当他们隐约交谈之际，不远处突然传来一声叫嚷。
“嘿，夏尔，这不是你的车吗？”
抬眼看去，摇滚明星似的阿瑟此时正一脸惊奇地望向他这间房是双人间。
然后在没等夏尔询问，他就将手中笔记本一转，屏幕面向两人方向。
笔记本屏幕上此刻正开着一个新闻网页，密密麻麻的英文字母配上一副车轱辘火的黑色轿车。
上面标题赫然写着【高速公路模仿恶灵骑士，美国州警发誓严惩肇事车辆】

83 老照片

“本报记者严厉指责这种为了个人爱好而至其他人安危于不顾的危险行为，副主编罗根呼吁美国各州警署一定要在这辆车没造成太多损害之前抓住这位胡闹的道奇车主，我们……”
看了几眼后，夏尔随手将这份报纸仍在桌上，随即顺着窗外瞥了一眼几位正围着自己那辆地狱猛兽指指点点的家伙们。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
不只是网页，就连当天的今日美国报纸中也记录了夏尔前几天赶往地狱之门路上造成的种种超自然现象当然，对此新闻公开解释的是科学的，合理的，而非荒诞的。
于是不知不觉上了一次新闻的夏尔成为了其他人议论的对象。
不过相比他来说，那台黑色道奇更令人心生好奇，所以此刻不仅是温彻斯特兄弟和阿瑟，就连那位天使都凑上去一本正经的研究了起来，也不知道他在研究什么。
“吸引去了一位天使，估计会把那东西吓个够呛。”
喃喃着，夏尔低头看了眼自身留在这里的剩余时间。
这帮人准备在一起猎魔，夏尔可没想过和他们掺和，所以他谎称有人找自己帮忙，明天一早就准备离开。
不过事实上不用明早，不久之后，夏尔就会离开这里，回到主世界中去。
地狱之门事件算是告一段落，邪恶力量世界眼下暂且无事，他准备前往死神们提供的美国各个鬼屋当中去补充一下怨气，然后一路上顺便解析怪物。
“而主世界，没记错的话，明天会有一场秘密聚会……要不要去看看？”
站在窗前扫视下方的夏尔并没有多思索的时间，就被脚下一阵悬空感拽离了这方世界。
……
眼前一黑，再次睁开眼睛，则回到了还算阳光明媚的柯蓝斯顿庄园中。
邪恶力量世界的时间尽管因为死亡森林的缘故有点错乱，但主世界每次他返回基本都是太阳即将落下的黄昏时刻，眼下自然也不例外。
看了看窗外那绚丽景象后，夏尔没有多犹豫，打开衣柜就将身上这套颇具现代风格的衣物换下来。
然后他就向着胖伯爵的书房走去。
灵体无法继续增长是个很严重的问题，而胖伯爵既然以前也遇到过灵体超标之事，那么对此会不会有所了解？
绷带人的记忆当中没有记载这种事情，他的灵性力量似乎也不高。或者说，一直处于正常状态。
“难道需要恢复原本高度后才能继续？怎么恢复？压缩？有点扯淡……”
若有若无的想着，行走在二楼走廊当中，两边墙壁挂着一幅又一幅油画。
负责餐饮的仆人们在一楼忙忙碌碌，而负责打扫卫生的仆人倒是发现了夏尔的存在，只是除了打招呼外，她们可不敢和这位一向蛮横的大少爷多说什么。
于是夏尔顺利来到了他上次喝下那瓶药水的书房当中。
柯蓝斯顿伯爵的书房不少，但既然上次是从这里找的药水，那么相关知识如果有的话，想必应该同样存放在此地。
趁着胖伯爵还未返回，夏尔准备仔细翻翻。
然而，他刚刚走过书架前的书桌，伸手还未触碰到书架，一道怪诞彷如小丑一般的尖细声音就突然响起，吓了夏尔一跳。
“有口令吗？”
他顺着声音传来的方向看去，一只淡灰色的青蛙随之映入眼中，巴掌大小，皮肤暗淡，位于书架缝隙当中。
“有口令吗？”
在夏尔看过去后，对方复又重复了一句，相比其他部分要圆润一些的洁白腮部一鼓一鼓的，看起来和普通青蛙似乎没什么不同，只是……
“什么口令？”他忍不住问了一句。
“看书的口令。”
青蛙一双七彩色仿若琉璃一般的眼睛瞪着夏尔，似乎对他有所警惕。
“没有口令，不能给你看。”
这是什么鬼东西？
夏尔暗暗无语。
真实之眼冷却还未完成，他也没办法看清眼下这东西是什么物种。
古妖？血脉超凡者？还是被诅咒变成这副模样的人类？
猜测不少，但未免意外，夏尔并未莽撞，谁知道这东西到底是个什么东西，别最后看书没看成，反而被一只蛤蟆追着跑。
于是他看了对方一眼后，放弃此次行动，在青蛙瞪视目光下，脚步缓缓后退离去。
只是正当夏尔退到门口打开房门之际，那只趴在书架缝隙中的蛤蟆复又鼓了鼓腮帮子，“语气”稍软。
“没有口令，一瓶奶酪也是可以的。”
“……”夏尔无语。
转头吩咐仆人们带来这只青蛙所需后，他顺利获得了这间书房看书资格。
可惜，尽管付出了一定“代价”，但这上面并未有他想要的知识。
甚至他翻了好久，也没找到和施法相关的书籍，最终不得不无奈放弃。
“只是……”
站在书架前，翻开一本名为《阿卡威亚帝国史》的夏尔不自觉皱眉。
这本页中夹着一张照片。
一张黑白色的老旧照片。
单纯照片其实没什么，只是照片上的人却令夏尔不得不留意。
那是一幅男女合影，男方棕发碧眼，穿着整齐的绅士服，坐在长凳上仪表堂堂，女方则黑发黑眸，一幅端庄贤淑模样依靠在男人身上。
都林很普遍的拍照姿势，只是上面这位……
看着照片上面部被手指摩擦着有些泛白的女性面孔，夏尔皱了皱眉。
“这是你母亲，在你出生之后就突然失踪了。”
背后突然传来一道低沉的话语，打断了夏尔的沉思，他有点做贼心虚般的迅速将照片放回原位，随后将书籍归位，这才转头看去。
不出所料，正是悄然到来的柯蓝斯顿伯爵。
此刻对方看上去没有了以往那种一直乐呵呵的模样，表情看起来很是落寞。
“没有留下任何书信，也没有给我哪怕一丁点口信或者线索。”
“所以……”夏尔若有所思。
“所以你给我滚蛋，臭小子，谁准许你乱翻我藏书的！”胖伯爵破骂间，略显哀伤的神色倏然收敛而去，摆手轰赶时的表情充满了不耐。
“是它。”
夏尔闻言没有犹豫的指了指那只嘴角还沾有奶酪痕迹的灰色蛤蟆这东西不知道把那一整瓶奶酪藏哪去了，但一时间却没来得及完全销毁痕迹。
于是胖伯爵被转移了注意力，抬手松了松领结，一脸黑线地骂了一句。
“我真是瞎了眼，叫你这丑东西帮我看守书架！”
“我眼神不好，把你儿子当做你了。”青蛙义正言辞地反驳。边说还边伸出那充满韧性的舌头将嘴角最后痕迹来个毁尸灭迹。
于是之后不论胖伯爵再说什么，这只怪异的青蛙就直接眨巴眼睛，假装自己不会说话。
气愤的柯蓝斯顿伯爵和“一脸”无辜的青蛙，场面有些荒诞，看了几眼后，夏尔识趣的转身离去。
尽管对这只青蛙很好奇，但夏尔仍旧想着那张照片的事情。
事实上胖伯爵就算不解释，夏尔也能猜到那位到底是谁。
所以身份方面其实没什么可惊讶的。夏尔奇怪的是，他总感觉那位有些似曾相识。
并非是原主记忆中的印象，而是他穿越之后。
“我好像在哪见过她……”
直到回到自己卧室时，夏尔仍旧想着这个问题。

84 游行抗议

作为一年只有十个月的世界，九月份已经属于入冬时节了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
只是都林的冬季与夏尔记忆中的可不大一样，甭说没有那满天飘雪，就连在夏季绽放着的鲜花与绿叶，也仍旧安安静静点缀着世界，让周围看上去和秋天没什么两样。
“秋天”的气候显得萧索不已，黑皮马车顺着庄园前的道路缓缓驶离，周遭草地绿意中掩饰不住的一抹淡黄，临近的梧桐树树叶泛红脱落，此刻正随风于天空飘荡。
“少爷，抵达艾洛蒂俱乐部大约需要三十分钟。”
庄园专职马车夫贝克的声音顺着车厢前方窗口传入夏尔耳朵当中，应声后，周围随之陷入安静。
此时是夏尔离开穿梭门世界的第二天下午，昨天在搜刮柯蓝斯顿伯爵书房无果后，他觉得贸然暴露自身暴涨的灵体力量不太好，所以并未开口询问胖伯爵，而是暂且将这个问题压在心底。
于是，目前他于主世界需要做的事情就基本只有两样了，等待礼拜一去教堂报道并铭刻圣痕，还有星期六，也就是今天，去奥利弗山的公墓。
他对那些诸神之子很好奇，所以准备去偷偷观察一下，然而之前忙碌于穿梭门世界的夏尔显然没考虑到真实之眼冷却问题。
所以直到眼下即将迈入黄昏，他才迟迟的离开庄园如果没有真实之眼，他可不敢肯定自己能够找到自己想找的目标群体。
当然，经过这么一耽搁，有很大可能他会扑了个空，但左右在庄园也没什么事，夏尔却也并未放弃此次出行。
夏尔是准备去城外的奥利弗山，不过明面上他却没有那么说，而是声称自己前往一处青年贵族所组建的交友俱乐部。
对此，庄园内目前只有仆人以及管家存在，自然没有人会阻碍他。
“估计回来后那胖子又该刨根问底了，不过……我在这里似乎也呆不了多长时间，等到前往教会报道之后……”
如此想着，耳中若有若无的听着车轱辘碾压石砖地面的声音，以及周遭渐渐浮现的路人交谈声，眼睛则眨都不眨一下的盯着手头一封书信。
这封信是在某位修女的帮助下，位于王国另一座城市的女孩安妮写给他的。
信上并没有多少信息，只是讲了夏尔离开皮塔市后的一些生活琐事，还有她的身体状况，以及教会的帮助，让其不用担心云云。
这封信书写的日期是半个月之前，延迟很重，也让夏尔不得不吐槽王国邮政体系，但他更纳闷另外一件事。
“我还以为快被接来了呢，怎么还留在皮塔市？”
他有点奇怪，上次见到扎克瑞修士时对方也没和他说过这事。
于是夏尔决定星期一去教堂时顺便问问。
信上那小大人一般的语气令其不自觉一笑，看了两遍后，将手中信件折叠好揣回兜口，随后夏尔顺着窗口看向马车外。
此刻马车已经赶至了波尔索王城的主街道上，正常情况下这条道路行人一向很多，可现在看来，不知道为什么，竟然人烟寥寥，行人小猫三两只。
“发生了什么？”
夏尔对此颇为奇怪，只是坐在车厢内的他没办法张望什么，不过没多久，他就知晓了具体情况。
一阵隐隐的呐喊声音从远处传来，相隔很远，声音显得很朦胧，但随着马车不断前行，这种声音却愈发清晰，最后转变成了震耳欲聋。
“拒绝承认就职法案！”
……
“庞格.加洛林去死！”
……
“减税！减税！减税！”
……
伴随着吵闹声音的，还有无数穿着亚麻衣物的工人群体，他们大部分都在马车前方街道上驻足，但同样有很多人于四面八方向此地汇聚而来。
前方道路被堵，马车不得不停靠在路边。窗前一位又一位工人不断走过，一个个神色激动，大吵大闹。
侧头看向窗外的夏尔发现并非自家一辆马车被挡住了路，道路两边同样有很多黑皮马车停靠，从各自玻璃窗处可以看到，里面一位又一位绅士小姐们面露无奈，或者恼怒。
所谓的就职法案是一项针对工人入职各个工厂的额外税收泛是在工厂区入职的工人，每人必须要缴纳每月固定工资的四分之一以做税务。
国会那些人大概以为都林目前工作机会少而寻求工作的劳动者多，所以也不知道哪位大贵族拍着屁股想出了这么一个方案来，然后一群大贵族乐呵呵的点头附和，似乎以为这样能够敛波财。
于是就出现了这种场面。
“估计还有某些地下党人员暗中挑唆吧。”
目光瞥见原主记忆中曾经见过的一位同龄贵族子弟，正装作工人混在人群当中大声呼喊，夏尔不由暗暗嘀咕。
等了一会后，见马车实在走不动路，他顺着前方窗口吩咐车夫独自返回，随后夏尔推开车门离去。
附近出城的道路只有这么一条，绕远又实在耽搁时间，所以他准备步行走过这段路，然后再雇佣马车出城。
可惜他有些想当然了。
耳中喧闹不断，抗议人群占据了整条街道，放眼看去，前面道路人头涌动，人流量很大。
面对周遭那一位又一位激愤人士，夏尔只能顺着两边街道边缘位置不断往前挤，所幸他体质比较不错，做这种事情并不费力。
而当他来到人群最前端之时，也终于知晓了这地方为何这么堵。
因为在那里，正有一群端着燧发步枪，神色严肃的士兵。
士兵们穿着整齐的白色军服，为首一排半跪于地，第二排则位于其后挺直站立，他们手中一柄柄老式步枪此刻已然上膛，那黑黝黝的枪口正对着对面抗议人群，严阵以待，似乎稍有异常就会直接开火。
同时在他们身前，还有一排木质路障阻隔，形成了一条坚固的拦路带。
这些士兵的目的是阻拦这群工人，只是也因此，夏尔不得不和周围人一样，被困在这条街道上。
……
“让开，我们找的是庞格.加洛林！”
……
“该死的白鸽子，别挡路！”
……
“先生们，如果你们有亲人在工厂上班，那么就请支持我们，反对加税政策！”
……
周围人实在很多，耳朵当中充满了愤怒的叫喊声，望着前方那路障以及士兵们，靠在街道边缘墙壁处的夏尔有点犹豫。
是在这观望一会，还是转身离开，耗时间再绕另外一条路？
“瞧，我看到了什么？一位不戴帽子的年轻绅士？”
耳边传来一句调侃打断了他的思绪，夏尔转头看去，一位留有两撇小胡子的中年男子随之映入眼中。
他和夏尔一样，正靠在墙壁处观望眼前一切，不过夏尔是主动钻过来的，而对方似乎属于被动，从那身充满褶皱的衣物上就能看出来。
“或者帽子被挤掉了？”
面对夏尔的目光，他咧嘴一笑，随后主动伸出手来：“在下罗伯特.凯文，黑金公司都林分部业务经理。”
业务经理？
夏尔听到这个词，很自然的就想到了推销员这三个字，不过礼貌问题，他却也并未无视对方。
“夏尔.伯顿。”伸手回握时，他简单地回应。
不大清楚这座城市的风气如何，但夏尔显然没有一上来就和一位陌生人坦言自家出身的想法，不过就算他撒谎，对方实际上也发现不了。
“高山国的休姆大师说过，当你可以抛弃自身没必要的虚荣心时，你也就不必在乎其他人的眼光了。”这位业务经笑着说道，语气略显恭维：“看来伯顿先生是个很洒脱的人。”
尽管不认识夏尔是谁，但从衣着上来看就知道这位出身不一般，这种人，对于讲究人脉往来的罗伯特而言，可算得上是一位值得结交的贵人了。
所以如果有可能，他自然希望和夏尔搭上线。
可惜夏尔对他倒是不大感兴趣，不过对方这话倒是给他提了个醒。
抛弃虚荣可以做回自己，那么，当你有能力打破眼下一切束缚，为什么不去做呢？
若有所思的想着，他朝其笑了笑，随后转头看向前方那条路障，以及路障后两排士兵。
无人注意的街道边缘，年轻人漆黑双眸霎时变成冰蓝一片。

85 突如其来的教会

波尔索王城某处主干道上，拥挤而又狭长的人群，以及人群对面两排身着白色军服的士兵已经对持良久。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
尽管路障实际并不是很坚固，士兵数量相对而言也非常稀少，但他们仍旧阻拦住了那些神情愤怒的大量抗议人士，面对他们的叫嚷，士兵们不发一言，表情专注。
只是当人群中某位不起眼存在”突发奇想”之后，这种专注没多久就被悄然打破。
一层蓝色冰霜倏然浮现于那棕黑色的木头路障之上，并顺着路障蔓延至后方两排士兵，肉眼可见的，他们原本洁白的军服被迫染上了一层浅蓝，并在一两个呼吸的功夫，浅蓝演变成了深蓝之色。
如果从天空俯瞰，那么就可以看到，原本纯粹的白色拦路带，被迅速浸染成一片充满晶莹的冰蓝，并随着时间流逝而越来越深。
二十多条指着人群的漆黑枪管被冰封冻结，神色专注的士兵们脸色呆滞僵硬，在某种特殊力量作用下，他们周围空气，以及他们的身体，统统被裹上了一层散发冷气的寒冰。
“这是什么？”
望着街道前方那陆续浮现而出的竖直冰层，推销员表情充满愕然，不只是他，周遭其他抗议人员全部因此而愣住了，喧哗的场面倏然一静。
不过尽管这突然的变化令所有人都措不及防，但没有了阻碍，或者说，阻碍被解决，这些工人或者假装工人的抗议人士们却迅速抓住机会，在一位举着蓝色旗子的中年男子带头下，狂喜的向着都林税务局的方向飞快跑去。
人群奔过，冻成冰雕的士兵们被冲击的七零八落，手中燧发步枪散落一地复又被人接连踩踏。
只能说夏尔并未真正下死手，他们的冰冻并不严重，不然这些士兵们估计会因为大量人群的冲撞而四分五裂，身死当场。
靠在墙边的推销员呆呆的望着这一切，似乎还有些没反应过，不过就在此刻，他耳边突然传来一道清脆的响指声音，与此同时，还有一段话语。
“你说的没错，不戴帽子的确有些显眼，所以，你的帽子可以借给我用一下吗？”
“额，当然，可以。”
推销员回头看向身旁这位外表光鲜的少年贵族，下意识的忽略了他们不过刚刚见过一次的事实，傻愣愣地点了点头后，将头上帽子忙不迭地摘下来递给夏尔。
见夏尔接过，他这才有点不舍地补充了一句。
“记得还给我，这是我最喜欢的一顶帽子。”
“当然。”
朝其笑了笑，接过后屈指弹了弹上面不存在的灰尘，夏尔随之将其扣在头上，仿若常人般地踏步离去。
暴躁的洪流当中，一身黑色毫不起眼的年轻人悄然混入其中，跟随着周围人向着都林税务局方向赶去。
不过在路过一处十字路口时，他却悄然离开了大部队。
……
“先生一定不是本地人吧，这么晚了还要去墓地，赶时间？”
……
“听说城里之前出了很大乱子，也不知道到底啥情况，好多老伙计都跑去看热闹了，不过我觉得太危险就没敢去。”
……
“家里种的葡萄树刚刚结完最后一次果子，味道有点酸，不过内塔区那些贵族老爷们偏偏喜欢的紧，说是里面有果子凋零的气味，可能我的嘴巴不大对劲，吃来吃去始终吃不出来除了酸味外还有啥其他味道。”
……
黄昏光线笼罩下，雇佣马车离开主城区，离开外城区，离开工厂区，最终顺利的抵达了郊外通往那座朦胧山脉的道路上。
就如同前世乘坐出租车时的场面一样，马车夫一路上也唠叨不断，话语大多是生活琐事以及对未来的期望。
言谈间，神色与之前那些罢工抗议的工人们完全不同。未有愤怒和抱怨，反而对生活充满希望与期待。
虽说不大感兴趣，但夏尔仍旧与对方交谈了一路。
最终他摸了摸嘴唇边伪装之用的小胡子，得出一个结论。
“除非实在吃不饱饭，否则没人会冒着生命危险去反抗当权者。”
于是不知不觉，他对自身所处的国度状况有了个更深层次的认知。
……
奥利弗山位于波尔索王城的斜上方位置，与城市之间的距离并没有太远，中间只隔着一片郊区别墅。
虽然此时天色已近黄昏，但远远的，仍旧能够望见那座并不高耸，但却连绵且浓绿遍及的山脉。
奥利弗山前是一片优美的森林，以及森林前一大片精心打理的绿草地，周围毫无工厂污染痕迹，反而有一条清澈的小溪围绕而过。
也因此，那里平常基本属于城内中产阶级最常去的游玩聚会地点。
不过因为挨着一片墓地，城内贵族们很少来就是了。
奥利弗山的公墓并非在山上，而是在山的另一面，距离小溪不远的角落位置。
马车顺着泥土道路不断前行，两侧长满绿草，背后城市气息越来越浅，最终绕过那片绿地，位于公墓不远的一处马车停泊地停了下来。
被石砖铺就的停泊地处马车寥寥，向前三百米左右就是那公墓入口所在，完成停靠后，车夫随即回头问道：“先生，需要在这里等您吗？”
现在天色已晚，正常情况下很难在这里叫到马车，所以夏尔的确也需要车夫在这里等候，于是点了点头。
与其商量好具体费用并预付一部分后，他这才顺着灰石砖道路向着墓地方向走去。
远远望去，公墓入口坐落于一片橡树绿荫之下，门框上的钢铁门牌用都林语写着奥利佛山公墓这一行字。
两边被黑色铁栅栏所围绕，而在门口处，就着昏黄的光线，两位穿着黑色长袍的守墓人正坐在一起静静下着类似于跳棋的益智棋。
“这么晚了，还真有兴致。”
刚刚有这种想法，结果仔细看去时，真实之眼的提示却令夏尔怔了怔，随即原本正常的脚步倏然一缓，眼见那两位守墓人在专心下棋没察觉他的靠近，他悄然离开了通往墓地的道路。
尽管戴着圆框眼睛，以及两撇假胡子的他看起来和真实面貌有很大差别，但夏尔可不想这么简单的就暴露自身存在。
“本来以为太晚了不会有什么收获，没想到……”
喃喃着，将自己藏在入口不远处的一颗橡树之后，夏尔眯了眯眼。
那两位是教会的人，虽然他们的伪装看起来很完美，但仰仗真实之眼，夏尔根本不会看错。
大晚上的，教会人跑到这里，伪装成守墓人干什么？
“显而易见。”
如此想着之际，他抬眼扫视周围。
不远处是那条通往墓地正门的小路，两侧绿地浓郁，生长着几颗树叶茂密的老橡树。
其中某颗橡树上正落着几只知更鸟，于是夏尔抬手一掐，鸟群拍打翅膀的惊慌声音倏然响起。
声音传到公墓门口，两位“守墓人”抬头看了一眼后，没发现什么异常，于是复又佯装正常的低头下起了棋。
而夏尔则悄然出现在了那颗橡树之上。
茂密的树枝与树叶有些遮挡视线，但隐蔽的挪移了几步后，下方一切基本上可以映入眼中了。
墓地大门的情况，大门后的一片墓碑与点缀其中的天使雕像，还有通往奥利弗山墓地的那条寂静道路。
远远望去，停靠在停泊地的几辆马车隐隐映入眼中，令夏尔突然有些担忧自身会不会因此而被发觉。
不过想了想此刻他脸上的伪装，又想到自身无法被探查的命运天赋，夏尔倒算是略显放松了下来。
“教会也掺和进来了，真是让人措不及防。”
喃喃着，他背靠在树干上静静等候了起来。
除非有什么夏尔不知道的地方，否则教会这群人于今天跑到这里，肯定和那些诸神之子脱不了干系。
“我知道这件事是因为命运卡牌，教会呢？他们是怎么知道的？那些人当中有内奸？还是……”
若有若无的思考着，时间静静流逝。
而当黄昏光线完全敛去，天际泛着淡淡青色之际，夏尔视线当中突然出现了一位熟悉的身影，或者说熟悉的名字扎克瑞修士。
同样是一身守墓人打扮，此刻正于墓地内缓缓走出。

86 灵鸣之语

天空昏暗的光线下，一身守墓人打扮的扎克瑞修士缓缓从墓园道路行走而出。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
虽然从远距离望去不大看得清外貌，但仰仗真实之眼，夏尔仍旧可以一眼辨认出他来。
那两位在门口下棋的教会人员似乎对于修士的出现有些惊讶，张望片刻后起身走了过去。
交涉间，夏尔听不到具体他们在说些什么，就见扎克瑞修士与两位同僚挥了挥手，随后踏步向外走来。
他似乎准备离开此地。
”没有收获吗？“
夏尔暗暗狐疑。
然而就在他这么想的时候，视线边缘，位于墓园铁栅栏内部，另一位身着黑袍的守墓人脚步匆匆的走了出来，低着头，似乎在想着什么心事。
而当夏尔见到他的名字之后，他刚刚某种笃定想法直接被一扫而空。
又一位扎克瑞！
这……
夏尔一愣，随即想到了自己曾经遇到的某位盲女。
诸神之子？
脑海中刚刚闪过这个念头，后面那位扎克瑞就发现了门口处此刻的“自己”，于是大喝了一声。
“小心，那是假的！”
在他开口的瞬间，第一位已然察觉到了自身暴露，于是同一时间，他原本还算淡定的脚步倏然一阵加快，急促的远离墓园大门！
看起来他的确是假的。
这突然的转变似乎令门口那两位守墓人有些眼花，但这两位却并未因此而犹豫什么，见势不妙，就直接抬手隔空抓向了逃跑的黑袍修士。
他们此时与目标相隔距离差不多能有五米左右，这种情况下，单凭**根本没办法抓到目标，只是他们使用的却并非是肉身，而是法术。
不见有任何法术光芒浮现，也听不到什么咒语声响，但奔跑的黑袍人却倏然一个踉跄，脚步骤停，仰身好悬没摔在地上。
从夏尔所站在树枝上可以看到，在他的双腿处，正有一副朦胧的白色枷锁浮现而出，照亮其腿部周围草地。
仰仗绷带人记忆，夏尔能够认出，这正是教会第三圆环级别的一道神术-光之镣铐。
一个很流氓的法术，属于强制禁锢，目标就算级别比施法者高，也必定承受一次身体僵直。
当然，如果禁锢的是高出施法者很多的高手，那么他挣脱时间将会很快速，但就算再快速，也不会少于一秒钟！
一秒钟，已经可以做许多事情了。不过并非是门口两位教会中人做，而是扎克瑞！
越过门口区域放眼望去，可以看到修士在大喝的同时，全身就已经绽放出莹莹白光，而在目标被神圣镣铐禁锢的那一瞬间，他的法术同时释放而出！
昏暗光线下，一束光柱倏然从修士舒张的手掌部位飞窜而去，连带着他体表其余白光。
夜色下，光柱如同一发白色拖拽尾翼的炮弹在低空飞行，眨眼的功夫，就越过起码有30米的距离，击在了那位堪堪挣脱束缚的黑袍目标身上！
看似威力不凡，然而这并非是攻击法术。
就在光柱触碰目标的瞬间，它的尖端倏然分裂，化作无数白色光线扑在了目标身体上，冷不丁一看，那位就像是被喷了一身的粘稠蛛丝！
神圣蛛网术，这是比光之镣铐更高一级别的禁锢神术。
出于种种原因，教会禁锢神术特别的多，绷带人记忆当中对此曾有过一番详细研究，而获得了他遗产的夏尔自然也因此而了解非常。
这种法术，他自觉换做自己，除非在法术触碰之前瞬移离去，否则根本就毫无抵抗之力。
只是那位伪装目标并不是夏尔。
能被教会大张旗鼓的抓捕，他的手段同样很奇特。
就在其被光线蛛丝缠绕包裹的那一刻，在夏尔惊奇的目光下，对方身体倏然一个朦胧，随即接连四道人影似慢实快的从他体内踏步而出，眨眼间就一化为五。
这似乎并非分身术，因为每个人影的外表都不同。
一位短发绿夹克中年、一位栗色长发少女、一位光头大汉、一位燕尾服年轻绅士，以及最后一位头发银白的老妇人。
其中那位栗色长发少女代替了最开始那人，站在原地被蛛丝包裹，然而对此她却很淡定，就见无数光线包裹禁锢下，她的身体倏然消散一空。
而在不远处，则出现了另外一副身体。
这种熟悉的手段似曾相识，而那位少女的外表夏尔更是不会忘记，那正是他不久之前对阵并诅咒过的盲女！
只是此刻她看起来丝毫没有被那诅咒所影响。
夏尔对此倒也不算太意外，或者说，当他施展诅咒，结果未得到回应的那一刻，他就隐隐猜到了这点了。
”所以，这些就是诸神之子无疑了。“暗自思索着，夏尔下意识捏了捏手指。
他本以为能瞒过自身真实之眼的，只是那位盲女很特殊，然而现在看来，似乎根本就不是那么一回事……
有机会的话，搞清楚他们到底是如何办到的。
脑海中闪过这个念头，但眼下变化此起彼伏，夏尔并未有心思多琢磨。
视线中的一切发生的很突然。
从真正扎克瑞修士出现，再到假修士一化为五挣脱束缚，其实只用了那么短短一两秒钟的时间，但充满危险的交锋却显得颇为漫长。
夏尔本以为挣脱束缚后那五个人会迅速逃离，然而他没想到的是，这只是个开始。
神术无效，尚在墓园内的扎克瑞修士并未慌张，或者说，一位浮现于他身旁的枯瘦老者，让他本该错愕的神色迅速淡定了下来。
老者同样一身黑袍，但却并非是守墓人样式，反而和牧师袍有些相似，或者说，更像夏尔记忆中他被确定为诸神之子的那座小岛上看到的那些人。
从夏尔这个距离看去，只能看出他似乎很消瘦，身躯瘦弱的仿佛一阵风就能吹走。
然而这个印象接下来就直接被对方的表现给一扫而空。
自他浮现而出后，夏尔就突然感觉到脚下树枝，以及眼角余光中的缤纷树叶倏然抖动了起来，这抖动来的莫名其妙，但发展速度却非常快，甫一出现就愈发猛烈，最后甚至演变成地动山摇！
狂躁的震动从大地下顺着树干传荡而来，周遭树叶哗哗作响，树枝乱晃，剧烈抖动间，一些不牢靠叶子的纷纷落下。
这震动来的实在突然，站在树枝上的夏尔脚步甚至因此都有些打晃，所幸他反应速度很快，后退几步回手抱住了后方粗糙树干，这才将影响降到最低。
而就在夏尔堪堪稳固自身之际，伴随着狂暴的震动，一股半透明波纹轰然从墓园内四散而出！
波纹无声，却有形，以老者为原点，呈圆形飞速扩散，眨眼间，就波及周遭百米之地！
没有任何反应时间，那位一分为五的五道身影直接就被这波纹闪电般透体而过，他们本来在转身逃窜，然而在这种莫名法术作用下，却纷纷摔倒于地，一动不动仿佛死尸。
然而波文并没有因此停止，而是仍旧扩散！
站在几百米开外的夏尔紧接着就被这无声波纹扫过身体，但他并未受到任何伤害这法术是一道灵体攻击。
只是夏尔对此却一点也高兴不起来，反而内心暗呼倒霉。
在那法术扫到他的瞬间，他原本只剩九道的怨灵之影，刹那间复又消散了一个！
“早知道我才不会跑这里来找麻烦！”
夏尔暗暗叹气，却不敢弄出任何响动来。
尽管他现在位于那处战场距离二三百米，但在这种人物面前，暴露的可能似乎比较大，所以能谨慎就必须要谨慎一些。
甚至此刻夏尔脑子当中已然开始转动起了离开的念头。
一切发生的很快，却也很激烈。
此时不走，等到事情真正平息之时，可就更难走了。
只是就在他心生退意之际，一道沉稳的声音却倏然出现在了他的耳中！
“别害怕，那法术叫灵鸣之语，一个月只能用一次，否则他的身体会吃不消。”

87 洗脑现场

耳中突然出现的声音令夏尔有些措不及防，只是接下来对方的一段话，却多少令他放下了点心。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“我并不会读心术，能够发现你是因为我们属于同类。”
浮现于耳中的声音如此说着，声音沉稳中掩饰不住的一抹凝重：“某种意义上，我们是一个阵营，当然，我并不奢望你能立即相信我说的话，但眼下局面很危险，我希望在恰当时机，你能出手帮助我们。”
知道危险你不想着自救，还有时间和我说话？
夏尔刚有这个想法，对方就补充了一句。
“当然，并不会让你白帮忙，事后我会给予你合理的报酬。”
这声音飘荡入耳，就仿佛一阵风，而非是什么从心底浮现。
所以夏尔也没法用同样的心灵沟通来交流，但对方似乎也没想过夏尔能够回答他的话，最后这段落下之后，就再也没有了声息。
抬眼看去，那五位诸神之子倒地不起一动也不动，而原本守门两位距离他们稍近的教会人员，此刻已然抵达至了他们身前。
同时，扎克瑞与那位干瘦老者，还有他们身后奔过来的六位同样伪装成守墓人的教会人员也迅速赶至。
他们之前可能在墓园内搜寻这五位的存在，只是似乎被提前发觉，以至于诸神之子们伪装成教会中人打算逃脱。
而眼下，尽管诸神之子们一个个瘫倒在地无法动弹，但这些人却并未放松警惕，反而纷纷做出了行动。
绽放白光的全身盔甲浮现而出，照亮那一整片区域，巨大的光之盾牌被排除扎克瑞与老者之外，一共八位“守墓人”握在手中，竖立身前，包围地面五人呈合围之势。
同时，他们额头上浮现出一道道手形光芒印记，脚下也出现了一片荡漾着通红色泽的光带延伸，连接其余同伴。
这是教会一种非常流氓的围攻打发。
额头处的印记可以带给施法者连续不断的治疗效果，身上的神圣盔甲法术配合神圣之盾，能够让他们坚不可摧，极难撼动的同时，还带有反伤物理攻击的效果。
而脚下的光带，则让本是一位位单独个体的教会人士们，相互连接在了一起，做到伤害共享，生命共同。
但似乎感觉这样在面对那五位还在“挺尸”的诸神之子们也仍旧不保险
匆匆赶至的扎克瑞修士没等站稳就将双手竖于胸前握紧，全身倏地绽放出一片金色光辉，笼罩脚下草地的同时，连带着那五位也一共覆盖了住。
第五圆环才能施展的牺牲囚笼
同样是禁锢类法术，只是这法术需要施法者一直维持，也因此，它的效果很强。
而不止于此的是，被囚笼笼罩的目标如果心有抵抗，那么他将会持续受到不间断的心灵拷问，以至完全无法正常思考或者施法。
当然，夏尔还知道这法术有个很明显的漏洞，那就是如果你真的问心无愧，那么那浮现于心底的拷问是没办法影响到自身的只是就算是圣人，也不可能没有哪怕一点点的愧疚之心吧。
“看来你们是注定扑街了。”
暗暗喃喃着，夏尔不觉得自己能够帮助的了那位求助者。
甭说有那个神秘莫测的枯瘦老者存在，就算没有他，眼下这种场面也很难破局。
当然，仰仗自身强大的灵体力量，夏尔倒也不是毫无办法。
事实上，今时不同往日，仰仗之前悄然用出的灵视术，他已然发现除了那位老者之外，其他人，包括扎克瑞修士在内，他们的灵体完全比不过此时的夏尔。
要知道，扎克瑞修士可是第五圆环的教会高手！
也就是说，不论是他的冻结之眼，还是念动力，都有能力对眼下局面做出有效影响！
只是他没必要冒这个险。
虽说有点可惜这些诸神之子被教会抓住，但也只是可惜罢了，还没到必须要做的地步。
他甚至在想被抓后，那位和自己对话的人会不会将自己供出来。
于是之前被暂时压下的离去想法复又被他重新提起。
只是，还未等夏尔真正将其付之于行动，变化突然复又发生。
或者说并非变化，而是原本就计划好了的行动。
彻底困住那五人后，那位之前只出过一次手的枯瘦老者再次开口了，然而他这次并非施展那种凶猛的攻击，而是另外一个诡异的神术。
一个夏尔曾经接触过的神术乌尔姆之音！
老者嘴巴轻轻开阖，发出阵阵重叠而又浩瀚的声响，初时这种声音可能因为距离缘故还算是微弱，但紧接着，就仿佛出现在耳旁一般尖锐刺耳。
声音响亮，逐渐震耳欲聋。内容犹如数万人同时于耳中念叨荆棘圣经，或者说，整个世界都在与你诉说着种种神圣之言，不断劝说你诡异光明，反抗邪恶，皈依教会……
那带有某种特殊力量的声音影响下，灵体内某个怨灵之影倏然颤抖了起来，似乎在承受偌大的冲击，与此同时，真实之眼提示接连浮现。
……
【你受到某种意志的未知攻击，你的怨灵之影抵挡住了这次攻击】
……
【你受到某种意志的未知攻击，你的怨灵之影抵挡住了这次攻击】
……
这声音很难缠，夏尔见此毫不犹豫地掏出曾经教会总主教交给自己的吊坠，就准备离开此地这样尽管也有暴露的风险，但总比留在这里被洗脑的强。
他算是看明白了，教会大张旗鼓的跑来围剿，目的就是困住那五位诸神之子，然后来这么一发强制性洗脑。
“结果我跟着稀里糊涂跑了进来，真蠢！”
暗骂了自己一句，他手部一个用力，就准备捏碎吊坠逃脱。
然而他最终还是没有真的捏碎。
并非是自身原因，而是战场上复又出现了新变故！
那本该被束缚，本该瘫倒于地的光头男子，在乌尔姆的轰炸下竟然倏然暴起，一个瞬间，就出现在了施展“洗脑术”的老者面前，没给他任何反应时间，双手就凶猛地捏在老者花白的脑袋上，随即狠狠用力！
噗！
太远听不到声音，但夏尔见到那种仿佛打烂西瓜一般的场面，却下意识补脑出了这种沉闷响声枯瘦老者的脑袋被捏爆了！
这骤然转变的局势发生的实在太过迅速，周围教会中人，包括扎克瑞修士在内，都没来得及反应。
甚至因为速度太快，那位光头男在原地所留下的倒地残影仍旧存在着，同样被影响的，还有因为他的挣脱飞窜而扭曲的金光区域。
敌人被杀死，光头男露出一抹狞笑。
只是很诡异的，那位被捏爆脑袋的老者，身体却仍旧如常人般站在原地，而他破碎的颧骨以上，此刻竟然逐渐浮现而出一副虚幻的，半透明的上脑部面容来！
面容与残破而又血腥的颧骨部位相连接，看起来极为怪异。
虚幻的眼眸淡定看着近在咫尺的光头男，老者并未有任何激烈反应，但他那本该如幻象一般的上半颗头部，此刻却愈发凝视。
夜色下，混杂着鲜红的灰白脑浆四溅周遭草地，半头尸体却复又渐渐长出另一半新的头颅。
对此，那位光头男子迅速做出了反应，但他只来得及屈指成抓，狠狠将老者胸膛心脏掏出捏碎，尚未有其余动作，就被周围反应过来的骑士们迅速阻拦包围。
八道绽放着神圣光辉的盾牌纷纷于四面八方撞击而来，那位无头也无心的老者却犹如影子一般踏步后退，直接穿过了包围圈，站在那里背着双手静静观望了起来。
第六圆环以上的固有特性，不死！
只要没有在同一时间将其整个身体完全碾碎，或者找到目标的克制弱点，那么施法者就是不死的！
这能力堪称诡异。
……
只是这似乎也是一个机会……
虽然不死，但在他恢复期间，想要施法却也根本不可能。
看着那位将一个个教会骑士打的人仰马翻，却一时间杀不死那些人的光头男，又看了看被金光笼罩禁锢的四位诸神之子，以及最后那位合手闭目，全力维持禁锢的扎克瑞修士。
夏尔眯了眯眼。
他对扎克瑞修士，或者说教会的敌意其实不大，甚至以往的不满也只是顾忌自身阵营，以及总被那些人摆布而已，对于教会整体的行事作风来说，夏尔甚至觉得其实很不错。
然而想要搞清楚这些诸神之子的具体问题，他似乎没有其他选择。
毕竟那些人如果真的被洗脑了，可不会再和人说教会有什么阴谋云云尽管这也不见得真的就有。
“在这些高手面前，我唯一能够仰仗的只有自己的灵体力量，或者说由此延伸出的手段。”
“念动力使用会暴露我的位置，所以不到万不得已绝对不能用，但冻结之眼却不会，只要我小心一些，那么就完全无碍。”
“尽管这同样会暴露出我的存在，并且因为那位车夫的缘故，教会会得知我的相貌，但我现在本就属于伪装状态，虽说伪装并不高明，但除非熟悉之人亲眼所见，否则，就算知道了这幅面貌，想要直接认出我来却也休想。“
“而且我并不怕任何预知与探查法术。”
风险……
做什么事没有风险？
不管了！
夏尔咬牙下定决心，随即抬头，看了一眼被树叶遮挡着的阴暗天空。
黑云因此而聚拢，莫名寒风骤起，不远处被铁栅栏所围绕的大片墓园内，倏然响起数以万计的沉闷敲击声！

88 驱虎吞狼

高塔日报是都林本地一家比较权威的报纸，他们曾经做一次有效统计，截止到新历1835年4月份，埋在都林城外奥利弗山公墓，有名有姓的死者共有109343人。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
贵族集中的墓葬区域并不是在这里，埋葬在此处公墓的，基本上属于都林尚算过得去，能够有财力购买墓地的平民百姓。
而如果算计上那些没有钱购买墓地，但却因为找不到合适地点，而偷偷挖坑埋在这块区域周围的诸多贫民阶级，那么这个数字起码还要翻一番。
当然，因为年代久远而碎成稀烂的死尸，估计不大可能受到影响，或者说，就算受到影响，这种骨头也很难从地下爬上来，但就算如此，就算这个数字仍旧按照十万计算，当黑夜笼罩，死亡之风拂过之际，会出现什么样的场面？
细微的敲击声掩埋在泥土之中，单一来听，这种声音并不明显，只是当十多万敲击混在一起，那么造成的声势却无人能够忽视！
墓园内，大地如擂鼓一般轰隆作响，又仿佛暴雨击打地面一样哗声连绵，诡异的寒风渗透地表，常人不可见的阴暗之地，本该陷入永眠的死者疯狂复苏而起，于黑暗的禁锢之所内挣扎咆哮。
死亡气息于黑夜滋生并迅速弥漫，无数敲击声下，最先暴露的，却并非是这些疯狂而又压抑的棺木中人，反而是因为贫穷，而被草草掩埋墓园周遭土地中，没有棺材包裹，也没有铁栏防护的无名孤坟。
无数或带着腐肉，或完全属于枯骨的狰狞之手从生长着绿草的大地当中挣脱而出，无数攀爬蛆虫的头颅挣扎着钻出地表，陈腐头发与潮湿泥土混杂，一束束空洞目光望向天空翻涌黑云。
夏尔死灵法师能力晋级的时候，就有意识的想过不需要灵魂就能复苏死尸，这种特性使用起来会出现什么样的效果他的复苏将没有任何限制、目标不论是新死还是早死的，泛是被黑暗笼罩，都会被黑夜唤醒。
所以这些并不出乎他的预料。
然而当他在这处合适地点，真正放开手脚使用这能力时，他才发现，自己还是想的有些太简单了。
不需要灵魂，复苏实体。
那么这个复苏，可能只限于人类吗？
显然不会。
于是伴随着敲击声的，伴随着诸多破土死尸的，还有数量远比人类死者更多的非人类！
虫子、死鸟、宠物猫，各种动物，视线所及，没有一处不被死亡所占据！
黑云下，无数平时如灰尘一般，从未有人注意过的种种不起眼存在，此刻纷纷从死亡国度脱离，肢体挣扎晃动着，汇聚在了一起。
肉眼可见的，墓园内那条本该灰色的，通往墓园深处的石砖道路被迅速“染”上一层黑色，并在蠕动间迅速扩张而开。
那些东西数量实在太多，如果一位正常人在此看到这种情况，估计会被吓的头皮发麻。
然而，奥利弗山公墓此刻并未有任何正常人存在，就连平日里守在此地的真正守墓人，也被教会提前驱散了。
此刻墓园门口的那些，一个比一个不正常。
但就算久经阵仗，甚至见多识广的教会老者，在这种遮天蔽日般庞大的死亡魔法作用下，却也不得不因此而震撼。
尽管有着丰富的记忆，但夏尔本人真正接触的施法者却很少，所以他一直没觉得自己这个天赋有多厉害，甚至有时候他会感觉这能力似乎只是个耍酷的手段罢了，真作用效果其实不大。
然而这么想的时候，夏尔却下意识忽略了，就算是死灵法师第一层次，那远古异神担当垫脚石的效用也绝非正常，甚至罕有死灵师可比。
同一时间复活十多万死尸，除了有限那几位死灵大师之外，没人能够做到！
所以，本该针锋相对，岌岌可危的战场，此刻节奏莫名一缓。
不论是那位被紧紧包围着的光头大汉，还是围攻他的那八位教会骑士，动作不自觉的都因此而变慢了许多。
维持囚笼的扎克瑞尽管闭着眼睛，但眼皮却在不断跳动着，那位背着手悠哉悠哉正“看戏”，半颗脑袋血淋淋的老者，也因此而下意识松开了背在身后的双手。
相对而言，夏尔这位施法者，反而属于最不关注的一个，他只是在最开始朝墓园瞥了那么一眼，就仿佛不是自己释放的法术一般低头再次看向那处战场。
他准备救人。
但要他什么也不想，直接傻兮兮的直接插手却也不可能。
事实上，这种情况下，救人还是比较简单的。
用不到别的，夏尔只需要将维持法术的扎克瑞修士冻结，那么被困的四人自然会脱困而出，眼下局面也基本可解。
这其实很容易，牺牲囚笼这法术为什么会有牺牲这个词，就是因为在维持法术期间，施法者毫无防备可言，再加上夏尔此时的灵体力量已然超出对方……
然而这是求助者所希望见到的，但并非夏尔真正想做的。
对方承诺的报酬在他看来完全是扯淡，夏尔根本不认识他，他们逃跑后，自己也没处去这些人。
所以想要从他们口中得知一些事情，只能趁现在，趁此机会。
这又涉及到另一个问题，他想要从这些诸神之子身上获取信息，但这些人也并非是问答机，你问什么他们就会答什么，双方互不相识，没准救完人就来个翻脸不认人呢。
夏尔可不会傻兮兮的觉得，同样是诸神之子，这些人就真的是自己人了。
所以，如何才能在这种场面当中，令自身获取到所需要的利益？
驱虎吞狼，浑水摸鱼，借力打力，渔翁得利……
家乡的许多成语词汇非常之言简意赅，也颇有参考作用。
所以夏尔准备这么做。
这有一定风险，
但，做什么事情没有风险呢？
于是就在墓园门口那些人正因为大量死灵复苏而分心之际，夏尔已然有所行动。
夜色下，年轻人本还颇显暗淡的漆黑眼眸，一眨眼就变成了瑰丽的湛蓝，透过树枝绿荫缝隙望向几百米开外那处战场，目光直接定格在了围攻光头大汉的八位骑士身上。
心随意动，寒冷的力量忽略了眼角遮挡视线的树叶，忽略了脚下老橡树与战场之间相隔着的草地与空气，直接作用在了那八位浑身绽放神圣光芒，犹如八颗白炽灯一般的坦克存在！
伤害共享、持续治疗、反伤、浑身坚硬如铁，这种种特质叠加在一起，除了拥有瞬间将他们完全碾死的强大力量之外，剩下的破解办法还有一样充足的群体伤害。
而夏尔的眼睛，就是这么一种独特攻击。
于是刚刚因为死灵之事而有所分心的几位骑士，此刻围攻的节奏复又莫名一缓。
一层在身体白光照耀下颇显晶莹的冰碴逐渐于他们各自体表浮现而出，因为身上法术作用，寒冰滋生显得有些缓慢，但在那持续不断的注视下，这效果却连绵不绝，正不断加深！
骑士们不由惊愕。
而作为敌人的光头大汉，尽管不清楚这些人为何会这样，却也很果断的抓住了这难得的机会！
于是在敌人动作愈发缓慢的情况下，光头大汉却骤然暴起。
他狂吼了一声，全身力量汇聚于脚部，随后冲着紧贴自己的一幅神圣盾牌猛地一踹！
轰！
力量碰撞的沉闷声音清晰传入远方夏尔耳朵当中，而那位本该坚不可摧的骑士，则直接被他这一脚踹的人仰马翻！
周围其他骑士见此忙想上前弥补漏洞，但身上，以及心灵上的冻结，却令他们的步伐节奏出现了一次很严重的缺陷！
于是他们只能眼睁睁看着光头大汉脱离八面盾牌包围圈，举止凶猛的奔向那位已经快要恢复完整的教会老者！
见此，那位刚刚还一脸淡定的老者稍显慌乱，然而没给他任何反应时间，这位强悍的近战者就已然降临在了他面前。
一番狂风暴雨骤然袭击而去！
……
施法者被战士近身后就从来没有好下场过。
望着那位老者遭受狂暴攻击，被打的七零八落却偏偏还死不了的场面，夏尔不由松了口气。
最大的风险其实就在这了。
尽管他觉得，换做自己在现场，如果能挣脱围攻，首先也会去将那位手段诡异的最强者解决，以防止他阻碍己方逃跑。
但这并不能排除大汉急着救同伴，转而找到维持禁锢法术的扎克瑞修士身上。
如果他真的那么做了，那么不论他们能否逃得掉，或者反败为胜，都不是夏尔所希望的
不过现在……
见那位老者被打的毫无还手之力，浑身上下零零碎碎一副凄惨模样，夏尔不自觉眨了眨眼。
于是，现场阻碍并冻结八位骑士的那股寒冷力量悄然消散一空。

89 掌控局势

此刻时间大约在晚上七点左右，夜晚气温骤降，再配合那因黑云而浮现于周围空气中的死亡寒风，令墓园前的大片草地上缓缓浮现出一抹抹霜白。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
而头顶那本就因为时间而黯淡无光的天色，再被黑云笼罩之后，就显得更加阴暗了。
银色月亮藏匿于云层之后，看不到任何存在痕迹，星空被完全阻隔，曾经的浩瀚被现今阴冷所笼罩占领。
此刻墓园门口，仅剩的光亮只有那八位教会骑士全身穿着的发光盔甲，以及扎克瑞修士周围代表着禁锢力量的法术光辉。
骑士们身上的白光掺杂深蓝，令他们不止行动受限，就连思维也跟着迟缓不已，以至于完全无法跟得上光头男的节奏，在老者被打的狼狈不堪之际，他们甚至还没抵达战场。
然而当某人收回视线时，那股冰蓝之色没有了后继支援，没多久就消散一空。
由此，八位骑士迅速重获自由，但他们并未跑去支援老者，而是拐了个弯，向着扎克瑞修士跑去相对而言，那里才更加重要！
……
说是交锋，实际上不过是老者被动挨打罢了，枯瘦的身体不断被拆卸成一块又一块，却又在一种诡异力量的作用下诞生出一片片虚幻的体表。
这位瘦麻杆似的老者实际上是一位很厉害的施法者，但就算再厉害，如果没有时间和机会给他施展出法术，那也是白搭。
或者说，克制他的，正是光头大汉这种，贴身而来的狂暴近战者。
不过尽管占据上风，但那位浓眉大眼的光头大汉却也并未有任何放松，拳打脚踢间，脸色反而愈发凝重。
因为就算他已然将老者大卸八块，鲜血肠子内脏挥洒一地，他也根本杀不死对方！
那失去**而浮现出的朦胧人体，不论他的拳头怎么打，都和打在空气当中一样，无法造成丝毫影响！
于是眼见真的没办法杀死这位心头大患，光头大汉果断转身，准备向着同伴们被困的方向窜去救援。
只是，当他转过身去飞窜几步之后，却猛地发现，那些之前包围自己的骑士们，此刻竟然已经将那里团团包围住了！
八面发光盾牌高高竖起，全身盔甲笼罩四方，金光区域被遮蔽，骑士们站于四周，将那里围的简直密不透风！
“什么情况？”
光头男对此有些愕然，继而暗骂了一声。
“快枪手！”
如此想着，他却也不以为意。
腿部猛踏地面，泥土翻飞之下，原地只留下一道残影，眨眼间，光头男就抵达了那八位骑士其中一位面前，腿部用力一迈，抬腿踏着对方手中虚幻而又坚固的盾牌，就准备飞跃而去。
叫他脱离这八人贴身包围有些困难，因为发力费劲。
但叫他从外突破进入包围圈内，却比较简单。
而源自自身特殊的传承，光头大汉并不怕任何禁锢类法术，所以他对于自己闯入“笼子”根本就是丝毫不惧。
“那老头被我打的短时间内别想恢复，这帮骑士难缠的紧，还打不死，眼下救出罗文他们跑路才是正途。”
如此想着之际，他踩在那巨大盾牌上的脚步却倏然一滑，脚下巨大力道被猛地卸走！
大汉身体前扑，直接一个狗啃屎摔在了盾牌之上，随后没等他反应，就见他身前骑士猛地用力一掀，将大汉掀开后毫不犹豫将其扑倒在地，同时口中怒吼。
“我洒了猪油的，杂碎，你这种打法已经过时了！”
……
绷带人只是一位五级别的死灵吸血鬼，他曾经对敌的教会中人也基本上在第五圆环及以下，所以对于第六圆环教会中人的手段并不是很清楚。
他只了解第六圆环那诡异的不死特性，以及丰富而又强大的魔法神术。
但具体都有些什么手段，估计每个施法者都不一样，也实在不能一概而论。
然而，不论是什么情况，一个很容易猜测的事实就是，第六圆环的教会高手不是那么容易对付的。
他们是教会真正的基石，数量稀少，在都林，甚至只有那么两三位因为与正常晋级不同，第六圆环可不是随便拉一把就能提升上去的。
不死的第六圆环在恢复期间没办法施法，但是真的没办法对付敌人吗？
不一定。
他们肯定都拥有各自的后手。
这点不论是曾经的绷带人，还是现在的夏尔，都可以肯定。
之前不用，只是因为没必要，或者可能付出一定代价，但现在，当察觉周围还有额外一位未知且“强大”的敌人之时，那位老者还会那么淡定？
……
不出夏尔所料。
在见到那位光头大汉被接连八位骑士全力扑倒禁锢起来之后，那位已经被打的零零散散的半透明老者没有像之前那样淡然旁观，而是在警惕扫了一圈周围后，“踏步”迅速走了上去。
然后同样不见他有任何念咒行为，蹲下身，抬手直接触碰在了那位奋力挣扎着的光头大汉脑门之上，就见他整个身体仿佛水流一般迅速溶解，顺着对方眼耳口鼻流淌进入光头大汉体内。
于是那位兀自挣扎着的大汉身体倏然一震，浑身上下猛烈颤抖了起来，继而四肢各个关节倏地发出阵阵暴响，七窍也不断向外溢出黑紫色鲜血！
潜入其体内的水流最终倒流而回，缓缓聚拢成为之前老者外表，只是看起来要更加朦胧一些。
看了眼双眼紧闭的昏迷大汉，他随即示意骑士们可以放开束缚，继而抬手指了指周围。
他似乎在示意他们搜查这片区域，找出夏尔这位隐藏着的敌人。
可惜，骑士们刚刚得到命令，一声惊叫就突然出现。
“快，我快撑不下去了！”
他们闻声猛地转头看去，却发现之前一直闭目维持禁锢的扎克瑞修士，此时竟然全身蔓延起了片片寒冷的冰霜！
细小而又密集的冰晶从他脑门浮现而出，随后是棕色发丝的刘海，紧闭的眼皮、因紧张而不断扩张的鼻翼、抿起的唇部……
在周遭金光笼罩下，本该深蓝色泽的冰冷颗粒散发出阵阵绚丽光彩，道道白色寒气从中散溢而出，在金色光线下，显得非常漂亮。
然而看起来很漂亮，但背后所代表的含义，却令他们心头一沉！
冰霜浮现而出后，施法者灵体力量受阻，那原本一直稳定着的法术区域，倏地开始颤抖了起来。

90 “反水”的夏尔

其实在墓园门口那些人当中，夏尔最忌惮的并非是第六圆环层次的枯瘦老者，而是那位光头大汉。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
因为他的速度实在是太快了，快到夏尔眼睛都有些跟不上。
这等于说只要对方想，那么他就能够很轻易的干掉夏尔！
所以这位必须要坑掉。
除了他之外，夏尔第二忌惮的，也不是教会那位老者，而是那个与自己对话的存在。
并非知道他有多厉害，而是他的未知性。
有着绷带人记忆，夏尔对于教会那位多少还知晓一些，畏惧，但却并不恐惧。
然而诸神之子的手段却令他根本无法猜测他现在连远古诸神都有谁还没弄清楚，就更别说了解对方传承了。
所以，在他的预期当中，释放诸神之子，然后诸神之子和那位教会老者再相互狗咬狗一番，打个两败俱伤，自己坐山观虎斗才是最有利的。
可惜的是，事情发展并不会时刻都按照他的想法来。
就在扎克瑞修士被影响，眼见法术效果即将崩溃之际，教会那些人在对视了一眼之后，竟然走了！
八位骑士，朦胧的老者，以及被冻着的中年修士，也不知道他们触碰到了什么开关，前一刻还站在原地，下一秒，就直接化作白光消散一空！
他们走的那叫一个果断，没有丝毫拖泥带水，直接放弃了原本精心谋划的洗脑围剿计划。
夏尔对此非常错愕，但也因此，他心底原本谋划着的诸多小九九，直接被他们打了个稀巴烂！
对于那些人会“瞬移”这点，夏尔并不意外，从揣在他兜里的那枚吊坠就能看得出来，教会对于这种法术研究很深。而他这位刚刚入会的萌新都能给予一枚，那些教会高手不可能没有这种后手。
所以他之前才会毫无顾忌的对那些教会人士出手，否则如果真的要叫他对扎克瑞下死手，他也不可能做得出来。
别的不说，那位毕竟帮过他不少忙，而且还救助并承诺过治疗安妮。
为了自身目标损害陌生人的安危，夏尔做得出来，损害一位相熟并关系不错之人，那还是算了吧。
只是现在，没有了那些教会肉盾，他该怎么继续削弱并了解那位讲话之人？
……
墓园门口此刻一切都已经陷入停顿当中。
寒风吹荡下，墓地内嘈杂响动依旧混乱，夜色下，晃动并靠近而来的人影已然隐约可见。
躺在草地一动不动的光头大汉七窍血渍被冷风凝固，怒目圆睁，看向侧面草地的双眼无神而又空洞，看上去和死人一模一样。
只是那略微起伏的胸膛，却显示着他仍旧存活的事实。
其他四位诸神之子瘫在原地，但随着扎克瑞瞬间离去，笼罩他们的金光已然开始消散，不用多想，用不了几秒钟，那些人就会脱困而出。
“谢谢你，朋友，我们会报答你的。”耳中倏地传来一段沉稳的话语，令夏尔本在犹豫的想法突然一定。
“你谢的有点早了。”
他喃喃着，瑰丽的冰蓝双眸稍微闪烁，冰霜随之于那几位诸神之子体表浮现而出！
既然没有别人再给他牵制，那么只好自己上场！
而今大汉昏迷，教会老者离去，唯一能够令他忌惮的，只有那位未知说话之人罢了，这还主要是因为身处于紧固法术当中，对方还有能力与他交流这点。
可那位既然宁愿看着自己同伴被“强上”，也没有出手干涉，那么只能说明一件事情之前的束缚当中，他根本没有能力出手。
对方手段很诡异，但真正战斗力却不见得有多高！
这个可能很大，但也不一定真的是这样。
只是之前走钢丝的风险都已经冒了，现在再冒点险又算得了什么呢？
“大不了功败垂成。”
若有若无的留意着墓园内那嘈杂而又恐怖的各种声响，夏尔不自觉眯了眯眼。
至于相信对方，认为他们会真报答自己，并耐心给自己讲解种种疑难问题，这种想法直接被他抛在脑后去了。
那不能说不对，毕竟不是所有人都那么复杂，但相对而言却并不保险。
与其相信那些陌生，甚至其中某位还与自己还有仇的陌生人，他更相信自己。
……
“朋友，你这是什么意思？“寒冷临身，沉稳声音颇显惊疑。
之前夏尔尽管行为带有很大的引导性，但不了解他手段的人其实根本就看不出来，所以一时间夏尔的目的还并未被怀疑。
只是现在，他的想法已然很明显了。
没有回答，年轻人抱胸靠在树干处，顺着树叶缝隙望去的湛蓝双眼愈发深邃。
金光消散一空，寒冷蓝芒却替代而上，并随着夏尔目光注视而越来越凝重。
夜色笼罩下，那四人所在草地及周围，仿佛变成一片冰封的湖泊表面。
扎克瑞修士释放的神术能够禁锢住这四人，同样是连续施展的“法术”，灵体远比修士高的夏尔没理由困不住他们。
不过这其实不能绝对，相对于之前的神术禁锢，夏尔的视线冰封却并不是专门用来困人之用，而且力量相对“分散”。
还有一点就是，这个世界的神术，多少与他的天赋力量有所不同。
于是就见那四人当中的黑衣年轻绅士抵抗着身体上的深沉冰霜，缓缓从地面坐了起来，并略显僵硬地转头看向夏尔所站的橡树方向，低沉声音穿过两百多米空地，传荡入耳。
“停止，朋友！”
“教会的人不会罢手，他们用不了多久必将返回！”
“目的就是这样，不然还怎么威胁你。”夏尔轻声喃喃着，随即朗声喊道：“报酬，说好的。”
“当然，但我们是否应该换个地方再谈此事？”
飘入耳中的声音回应着夏尔，语气却仍旧如，听不出有任何不满情绪：“还有，不需要那么大声音，我可以听到你说的话，你正在拿我的同伴们威胁我，对吗？但这可不是一位绅士应该做的。”
“所以我不是绅士啊。”夏尔撇了撇嘴，却猛地发现被自身冰封的某位曼妙身影莫名消散一空！
与此同时，耳边骤然暴起尖锐音鸣，一柄于黑夜下闪烁寒芒的细剑瞬间从身侧虚空穿刺而来！
刺客袭击，很熟悉的手段，不过对此，夏尔却并不慌乱。
“早就警惕你呢。”
湛蓝眼眸微微一动，庞大念力倏然爆发而去。
于是只听轰的一声闷响，狂风骤起，绿叶凌乱哗哗作响间，夏尔身侧一片茂密树枝立即被搜刮的光秃秃一片！
但他主要目标却并非是树，而是人！
念力袭来，巨大冲撞力道下，于虚空浮现而出的某位少女惨叫了一声，伴随狂风以及大量树叶，毫无停顿的口吐鲜血倒飞而去！
曾经夏尔灵体在“三米”时，他的念动力就能够对这位刺杀者有所影响了，而现在，夏尔的灵体是“一百米”。
尽管时间只相隔了“三天”，但这位曾经给他制造出一定麻烦的存在，现在已然变成了一个动动念就能碾碎的花瓶！
瞥了眼摔在树下，披头散发一动不动的某人，他目光再次看向那位在黑夜下显得朦朦胧胧的黑衣绅士。
“报酬、现在，别废话，或者你可以尝试一下，能不能在教会的人赶来之前解决我。”

91 幸运儿

黑云盖顶，笼罩整片天空，墓园内的敲击声相比最开始有所减弱，可能其中一些已然挣脱而出，或者被反震力道弄的浑身散架。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“先驱者”们从泥土当中被唤醒之后，则开始了一番漫无目的的游荡，以至于墓园临近的奥利弗山山林中已然渗透进入了大量死者。
而在墓园之内复苏的那些，好不容易挣脱棺木后，却又受限于那一圈坚固的铁栏杆无法脱离，只有很少一部分找到了门的存在。
这些曾经保护它们长眠之地的防护栏，现在已经变成了它们的限制。
当然，这也和这些死尸毫无智商可言的状况有关，相对于有灵魂的复苏，眼下这种无灵魂的尽管声势浩大，但却智商不足。
战斗暂且结束，但夏尔并未收回这长夜降临能力，他似乎已经将之暂时忘记，湛蓝的瑰丽目光犹如异鬼一般，在黑夜下散发出绚丽的光彩，但因为树荫遮挡，几百米开外的那位绅士却只能看到一点“繁星”。
“你想要什么报酬？”
在夏尔话语落下后，对方没有任何停顿的就开了口。不过在说完这句话后，他复又补充了一句：“希望你能快一点，我们最好在十分钟之内达成这次交易。”
听这意思，他倒是没准备“抵赖”。不过那位刺杀者跑来袭击却也是一个不争的事实。
只是在正事面前，夏尔也没时间计较这种事情了。
“关于你们的具体情况，还有，为什么被教会追捕。”
他没有任何掩饰的直接问出了自身目的。
这种事情并不需要掩饰，因为对方已经发觉到了他的身份，那么问出这件事非常合理。
“因为我们是诸神之子。”那道声音说了一句废话，不过并没需要夏尔多问，他就再次补充了一句解释性话语：“诸神之子传承自远古诸神，而远古诸神是曾经的世界主导者，荆棘教会那位曾是他们当中的一员，不过他背叛了他们。”
他并未说起自身具体情况，反而有点跑题，不过对此，夏尔却并没有在意，因为对方跑题跑的更能吸引人注意。
“背叛？”
“是的，一千多年之前，那位曾勾结虚空邪神，打入我们的世界，发起了一场毁灭浩劫。”
“那位是一个阴谋者？”
“某种意义上，没错，但那位这么做的原因其实是为了人类。”
对方的话语令夏尔有点错愕。
“上个纪元，人间渎神者很多，诸神当初本打算彻底清洗世界，是荆棘之主摧毁了他们的计划，尽管这种手段不怎么光明。”
“我们虽说是诸神之子，但也只是获得他们的传承罢了，可不是真正血亲，历史不能被扭曲，我自身来说，对荆棘教会也并没有恶意，甚至觉得教会那位做的很正确。”
这位说话时语气一直显得很理性，倒是与夏尔之前猜测的那种，恨不得将脏水全泼下去的情况截然相反。
而没用夏尔继续问，他就说出了这次谈话的真正主题
“但我们仍然反对他。”
“为什么？他准备赶尽杀绝？”
“不，”对方复又说出了一番令夏尔非常惊奇的话。
“因为他想将诸神之子全部变成真正的诸神。”
这话冷不丁听起来非常具有迷惑性质，只是稍微一深思，就发现了其中的不对劲。
那位也同时说了一句话。
“他准备复活远古诸神，代价就是我们这些“幸运儿”，呵，真是幸运。”
夏尔闻言错愕不已，而对方似乎也没准备继续拖延什么，语气一阵加快的开始说起了关于此的消息。夏尔因此而渐渐皱眉。
不过这次谈话并没有持续多久，就被城市方向一片耀眼白光所打断，那似乎是教会的某种手段。
于是见势不妙的夏尔闪身从树枝上离去，对方则速度飞快的开始拯救同伴。
……
清晨的晨辉斜斜从黑石砖铺就的街角照射而来，马车行驶在通往庄园所在区域的道路上，与一位又一位路人擦肩而过。
穿着背带裤的中年车夫坐在前方，边拉扯缰绳边回头看了一眼车厢内那位神色略显疲惫的年轻人，露出一抹男人都懂的笑容。
“轻舔丝绒的确是个好地方，先生，您可真有眼光。”
“是啊，好的不能再好了。”年轻人在车厢内有气无力地回答。
“您昨天晚上一晚上没睡？”
“好像是的，不太记得了。”
“真厉害。”车夫真心实意地称赞了一句，随后见这位客人没有说话兴致，他没话找话地道：“听说昨天晚上城外公墓有死人诈尸了。”
“哦？”车内年轻人挑眉，一脸好奇地问：“什么诈尸？”
“就是死人活了啊，大老远都能听到棺材被敲碎的声音，教会守护骑士们去了好多呢，据说总主教大人都被惊动了。”车夫回答道：“我在钟表街蹲点的时候看的可是清清楚楚，”
“具体的呢？”年轻人追问。
“这倒不了解，我可不敢凑上去。”车夫耸了耸肩：“城里很多人都被吓了一跳，就连那些一直在闹事的工人们也受到了影响，您可能不知道，昨天发生的事情其实还挺多……”
若有若无的听着车夫讲话，年轻人目光看向车窗外的晨时街景，神色略显恍惚。
他当然是夏尔。
在从那位诸神之子口中得到了一些想要信息后，夏尔就仰仗死亡瞬移和那些分散开的死尸们离开了“案发现场”。
徒步奔回城市后，为了掩饰自身行踪，他又特意跑去一处城内某个混乱而又著名的红灯区鱼目混珠了一晚上。直到这会，才向着柯蓝斯顿庄园返回。
有一搭没一搭的听着车夫口中的话，尽管夏尔对昨天城内的诸多情况有些好奇，但他此刻却并没什么心思多打听，反而一直在沉吟着昨天听到的那些话。
……
“灵性可灭，神性不死，诸神其实并未真正死亡，他们的神性一直被教会那位所掌控着，等待复苏的那一天。”
……
“我们绝对不可能加入教会，因为只要我们在教会内一步步晋升，我们距离被吞噬的终点也就会越来越接近。所以，尽管教会是世界秩序的守护者，但我们仍旧需要反抗它，我们也必须反抗它，不被教会所得逞。”
……
“拖延是没用的，这命运在加入教会，接受那力量的那一刻就已经无可改变。就算你不选择晋升，他们也会找各种理由令你晋升。”
……
“你拥有这么强的力量，恐怕已经处于第五圆环了吧？你是哪位神子？寒冬之神基尔蒙德？还是死亡之神亚萨？同时擅长寒冷与死亡的古神也就这两位。可如果真是这样，那么最终等待你的，可不只是吞噬那么简单了。”
……
“破解办法？除非在那一刻来临时，你反吞掉诸神的意志，但那又怎么可能？或者你也可以像我们这样远离教会，用其他方式挖掘我们的天赋。”
……
“只是如果你已经加入了教会，那么再叛逃出来恐怕已经无法做到，荆棘誓约可不是那么容易就能糊弄的，而那传承的神之力也会根本性的杜绝你的其他道路，只能接受来自天堂的培养。”
……
“我们并不清楚一位背叛者为何要复活远古诸神，但这根本不重要。”
……
“祝你好运，我的朋友。”
……
一番费力，夏尔终于得到了自己想要的，然而这信息却并不是那么美好。
“一步一步的培养躯体吗？”他暗自喃喃着，不自觉皱眉。
教会是正义的，但却是人类的正义，而不是某位个体。
显然，为了某些未知问题，牺牲一两个倒霉蛋也没什么大不了的。
互不相识，双方还有些剑拔弩张，夏尔并没有全信那位的话，但他也不能不信。
不论这些是真是假，总之诸神之子不是什么稳定身份就是了。
眼下来说，早早逃离教会才是正途。
只是夏尔却并不打算那么做。
时机未到。
尽管夏尔现在的某种手段能够干涉到教会一定层次的高手，但这并不意味着他真的就能对抗的了整个教会。
他的力量还是不足。
拥有穿梭门的他现在最重要的是一个安稳的发展环境，而不是被满世界追捕。
所以暂时来说，他仍旧不准备轻举妄动毕竟他才刚刚加入不久，距离被“夺舍”可是早得很。
一时间也没什么可担心的。
“况且，如果真的是复活诸神，那么我体内的命运卡牌又是怎么一回事？”
夏尔觉得自己必须想办法要搞清楚这个问题，不然就算以后脱离教会也不安生。

92 事后

清晨的柯蓝斯顿庄园就像是一座复苏的蚂蚁窝，分工明确的仆人们忙忙碌碌，开始为蚁后的生活作息而服务。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
整夜未归的夏尔本来还以为自己会受到一番盘问，只是奇怪的是，当他踏步进入庄园之后，却遇到了一番“冷遇”。
没有任何人询问他到底去了哪，除了打招呼外，也没有任何人说多余的话，夏尔就这么没事人一样成功“混了回来”。
稍微一打听，他这才知道，胖公爵昨天也是一夜未回，至今未归。
“据说是因为昨天的工人罢工游行事件。”
对于夏尔的疑问，那位一丝不苟的老管家站在楼梯口低声说道：“游行队伍当中混入了大量施法者，意图趁乱对都林税务局发起突然袭击。”
“大量？”夏尔听到这个词有点奇怪。
“是的。”老管家答道：“数量不会少于30人。”
“他们袭击税务局干什么？”
“不清楚。”老管家摇了摇头：“不过因为其中一位冰系施法者半途中突然暴露手段，所以他们倒也没真的得逞，就被察觉不对的守护骑士们提前发觉。”
夏尔听到这里若有所思。
教会势力正常情况下并不干涉都林政务，所以就算是有游行抗议，他们也没有掺和的打算，只是当这其中涉及到施法者，那么这件事情就不能不管了。
这本就是都林建国之后一直持续的规矩。
而没听错的话，那个冰系施法者，说的就是他吧？
一不小心破坏了一次“恐怖袭击？”
虽说对此感到有些啼笑皆非，但夏尔也没怎么多理会这件事，他此刻自己的事情还想不过来呢，可没心思搭理什么阴谋动乱尽管那些人似乎被自己坑了一吧。
……
胖公爵不在的时候，他那位胖夫人一向不会在庄园内多呆，眼下自然也是不见踪影的。倒是那位便宜弟弟正老老实实的坐在起居室内啃书看。
这里的周末作息和夏尔前世差不多，学校同样放假，所以艾伦并未向以往那样吃过早餐后上学。
夏尔与其打了个招呼后就没在多理会，而是返回自己卧室当中，坐在窗前椅子上观看起了某本出自胖伯爵之手的附魔书。
晋级后的新法术有很多，不过主世界不是一个合适练习的地方，他准备进入穿梭门后再说。
按理说现在他就已经能够进去了，不过明天就是他前往教会报道并铭刻圣痕的时间，而既然不打算轻举妄动，那么夏尔觉得还是将这件事情弄利索之后再说，反正也不着急一时。
手中这本书内记载着的附魔方法，与他会的那种火元素附魔法术不同，这种附魔是永久性质，或者说长期性的，而不是用一次就完事。
所以对材料有一定要求。
同时，它铭刻的秘文也很繁琐，铭刻办法更是不能用纸张刻印，而是用附魔刀沾染特殊的，每个元素都有区分的墨水，来一笔一划的进行细致雕琢。
这样等到附魔完毕后，只需稍微用灵性力量触碰，就能瞬间激活附着器物上的法术效果，做到对敌或者辅助。
比较难，需要大量练习，索性夏尔时间还算充足，看了一会后，就跑到胖伯爵某间书房内的暗室工作台处开始练习了起来这是在获得这本书后，对方准许了的。
一整天就这么度过了。
……
翌日，夏尔早早起床，与昨天下午才回来的，一脸疲惫的柯蓝斯顿伯爵打了个招呼，乘坐马车就前往了教会所在。
黑皮马车抵达圣卡索大教堂前那片洁白广场边缘就只能停滞不前了，一身燕尾服黑皮鞋的夏尔难得戴上了被他冷落许久的丝绸礼帽，随后踏步向着那座恢弘的大教堂走去。
不过他道路走至一半，就突然发现了在广场中央那座天使雕像下，一张长椅上坐着的某个人存在，于是他想了想，脚步一错，来到了对方面前。
“扎克瑞修士，早上好。”将头顶礼貌摘下扣在手中，他礼貌的打了个招呼，随后坐在了其身旁。
对方闻言转头看向他，露出一张中年男人面孔。
棕发碧眼，面容普通，略显苍白的脸上见到夏尔后露出一抹微笑：“早上好，夏尔，是来报道的？”
“是的。”夏尔点头，随后问道：“修士脸色看起来很差？”
“施展神术的时候，出了点差错。”
扎克瑞回答，边说边抬手揉了揉太阳穴，语气无奈地道：“如果你以后学习那种，必须要一直维持才能生效的神术，记住，千万要避免被外力打断，否则你的脑袋就会像要爆炸一样令你充满烦躁。”
他言谈间看夏尔的目光就像是在看一位真正的后学晚辈，似乎并不知道诸神之子的真正含义。
不过这很正常，如果事情是真的，那也不是什么光明正大之事，天堂那位不可能随便就与谁说。
夏尔甚至觉得整个都林的教会，知道这件事的估计都不会有几位。
脑海中若有若无的闪过诸多念头，表面夏尔却问道：“前天晚上，是因为奥利弗山那件事？”
“你怎么知道的？”
修士揉太阳穴的手腕一顿，语气奇怪。
“这已经不是秘密了吧。”夏尔疑惑道：“我昨天出门的时候就有车夫在议论这件事。整座公墓的死人都被复活了什么的，跑出来好多。今天早上还听我家女仆担心她祖父跑回乡下去找她祖母呢。”
“谣言，谣言。”修士闻言干咳了一声，略显尴尬地道：“生者与死者之间不可能再有牵绊，我主也不会准许这种事情发生，叫你家女仆放心，只是简单的十多具死者被死气感染罢了，已经被公墓常驻的净化小队摆平了。”
“这样啊。”听他这么说，夏尔这位始作俑者了然的点了点头，于是在胸前比划了一下十字：“赞美我主。”
“赞美我主。”修士也一脸庄严的同样作为。随后转移话题道：“报道之后应该会去铭刻圣痕了吧？”
“是的。”夏尔说道：“正想问修士，我该去哪铭刻。”
“正常的话，你应该去找西恩大师。”扎克瑞道：“不过西恩大师这两天生病了，不能工作，所以可能会叫你去找另一位圣痕铭刻师，但具体是谁，我不太清楚。”
“不过放心吧，等你前去福音部报道之后，教会都会给你安排。”他说着，突然拍了下脑门，道：“差点忘记了，关于你妹妹那件事。”
夏尔实际上跑来找他就是因为这事，见他主动提及，忙问：“怎么了？”
扎克瑞道：“解决小女孩身上的诅咒需要在皮塔市周围一所特殊场合进行，伍德蕾副主教过阵子出差时可以顺便帮忙解决。所以我们就没有安排你妹妹来王城，而是留在皮塔市等候，这段时间比较忙，忘记和你说了。“
“不是说只有见过才能知道解决办法的吗？”夏尔对此有些疑惑。
没记错的话，当时是这么说的。
“正常情况下是这样。”扎克瑞点了点头：“不过总主教抽时间为你妹妹施展了一次预言术。”
夏尔闻言了然。
有这种奇特法术，做什么事情都很方便。而如果真的是那位都林王国教会最强者施展的预言术，那估计不会出现差错。
“这待遇还真挺不错，可惜。”暗暗嘀咕间，他表面上与修士复又闲聊了几句，最后戴上帽子告辞离去。
去报道，然后铭刻圣痕，再然后，进入穿梭门当中。
不论是神复活也好，还是阴谋诡异也罢，对于他自身而言都属于旁枝末节，想得太多根本没用。
只有加强实力才是根本。

93 报道与贡献

圣卡索大教堂主殿内依旧如夏尔曾经来过时那样灯壁辉煌，各种浮雕壁画充满古典气息。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
告别扎克瑞修士后，他踏步迈入其中，脚踩在由特殊圣光石建造而成的洁白地面上，黑皮鞋表面的任何尘埃都无法沾染其分毫。
周围穿着白色长袍的修士三三两两，不是在互相轻声交谈，就是在低头看书，或者观赏壁画。
得到指点的夏尔并没有乱走，也没有开口问路，直径从大堂深处的楼梯口，抵达至圣卡索教堂的第三层，然后来到了一处标注着福音部所在的门前。
整理了一下身上衣着后，抬手，稍显沉闷的敲门声就响起在了此处充满光线的长廊当中。
“请进。“
门内紧接着就有了回应，于是夏尔推门而入。
长方形竖直玻璃窗阳光四射，窗前浅黄色茶桌，装满书的书架、摆着几摞文件的棕色书桌。
书桌后的高背椅子，以及椅子上坐着的那位，身着羊毛衫，头发打理的一丝不苟的中年男子。
这里说是一个部门，不如说是一处书房。
此刻这位中年男子正低头写着一封信件，夏尔进来之后抬头招呼了一声就没有再次开口，看起来很是忙碌。
夏尔对此不以为意，利用真实之眼，他看到了这位的姓名西格尔.赛维。
书房内笔尖与纸面摩擦的沙沙声音不绝于耳，不久之后，类似于钢笔模样的书写物被中年男子放下，随后他抬头看向坐在书桌对面的年轻人。
“夏尔.柯蓝斯顿？”他问，目光特意在年轻人的发色与瞳孔色泽上停顿片刻。
因为这位西格尔实际上也是一个黑发黑眸的沙文人。
“是的。”夏尔回答。
对方身材消瘦，五官寻常，上唇两撇小胡子和他头发一样，被梳理的非常顺滑，那黑头发黑眼睛的样子乍看起来倒是令人很亲切。
“你好，我是西格尔.赛维。”
他说着，起身与夏尔握了握手，随后也未坐下，拿起书桌角落的水壶给夏尔倒了杯速溶茶，边倒边笑了笑：“把你从猎魔部门和唱诗班争取过来可不容易，特别是像我这种空降下来的沙文人，对这里一切都不怎么熟悉。不过，多亏总主教大人支持。”
他的声音显得很和蔼，可能是因为同属于一个“人种”的缘故，也可能有拉拢人心元素。
不过夏尔对此只是笑笑，假装腼腆没有回应，反而在接过那杯茶后道了声谢。
对方也并未多拉家常，稍微提了那么一嘴后，就迅速转入了正题。
“福音部门目前还在筹划阶段，所以倒也没什么任务需要安排，今天你来也就是初步报道，等到我这边彻底忙完之后，什么时间能够真正展开工作会提前通知你。”
这些有些出乎夏尔预料，他还以为来了之后就要开始忙前忙后呢。
不过对于需求平稳的他来说，这自然再好不过了。于是夏尔点了点头。
见此，坐在椅子上的小胡子西格尔拉开书桌抽屉，从中拿出一摞东西来递给夏尔。
“这些是我们的证件、福利体系，工作要求，以及薪资待遇，你看一下。”
有点像面试啊……
暗暗闪过这个念头，夏尔接过来低头一看，发现东西很多，但实际上种类并不是太杂。
一本名为报社采访入门的书，一摞写满了文字的资料表，一张背面是羽毛笔与羊皮卷轴交叉，正面是夏尔基本信息的证件。
一本封面是荆棘十字的白色笔记本，还有一根西格尔书写信件时使用的那种，类似于钢笔的特殊魔力笔这东西不需要墨水就能工作，夏尔拿过来后就知晓其作用了。
“正式筹划完毕后，分派任务，出差在都林各地采访，然后撰写成文章，发表到我们教会的内部报刊，以及其他在都林很有影响力各大报纸上，这是我们基本工作内容。”
在夏尔打量这些东西之际，西格尔解释说道：“这段时间你可以观看采访这本书，然后了解一下咱们部门的规章制度，当然，如果可能的话，你最好去都林各个报社参观一下，和那些资深记者沟通交流。”
说着，见夏尔点了点头，他又解释道：“我们的报酬是根据采访内容的质量来定的，因为不在本地，耗费时间很长，所以最低也是5点贡献起步，最高不设限，但能否快速赚取教会的贡献值，还要看各自本事，我认为去报社学习对你会有好处。”
“谢谢，我会的。”夏尔状似认真地复又点了点头，目光则一直没有完全脱离手中那摞文件。
因为这其中，不只有各种各样的规矩，还有能够兑换的神术列表。
教会的神术列表夏尔在皮塔市时见过一次，然后就一直无缘得见了，所以他现在看得到是很认真。
密密麻麻的神术列表中，最低的照明术需要五点贡献来兑换，最高的则是一道第五圆环级别的复活术，300点。
至于更高的法术则没有记录。
夏尔见到了那天晚上扎克瑞修士用的神圣蛛网术，需要100个贡献点。
而防御很强的神圣盔甲术则需要70，盾牌术则需要50。
当然，想要兑换这些，前提是你得晋升到第三圆环，否则就算想换教会也不给换，因为用不到。
这其中，夏尔还见到了晋级第二圆环的要求60个贡献点。
“似乎不少？不过如果那家伙说的是真的，那么我晋级圆环应该不用努力的吧。”
暗暗嘀咕着，对于资料当中记载着的金钱月薪以及规章制度，他只是随便瞥了几眼就没有多在意了。
不过发现其中一条规矩后，他倒是微微一愣，随即开口问道：“出任务必须两人一组？”
正用目光打量夏尔的西格尔点了点头。“没错，我们主要考虑安全问题，两个人出门能够互相关照。”
“能单人吗？”
“不行。”西格尔摇头：“这是总部会议时就定下的规矩。”
“好吧。”夏尔叹气，随后也没再继续看下去。
没什么好看的，大体就是那么一回事，规矩一大堆，但真到了出去执行任务的时候又没有人看着。
法术也是一箩筐，可惜没有贡献度再多也白搭
“对了，关于你的圣痕铭刻问题。”西格尔突然道：“铭刻圣痕原定只能铭刻你以前学过的，不过我看过你资料，你现在只会一道净化是吗？”
“是的。”夏尔点头，他加入教会之后就一直没有机会多做任务，奔波来奔波去的，直到现在还没彻底站稳呢。
“这样……”西格尔沉吟片刻，随即拿出一张纸条来在上面写了一行字：“我给你特殊申请一下，与净化级别相等的还有驱逐和治疗两道法术，如果你不想铭刻净化，那么这也算是给你的另外两种选择。”
他说完话后，将写好的纸条递给夏尔：“出门左拐第三间就是史蒂文大师的办公室，我打过招呼，你找他就可以了。”
“好的，谢谢。”
看了看纸条内容，夏尔知道这实际上的意思是说他可以离开了，于是起身告辞离去，不过在这之前，小胡子西格尔复又特意叮嘱了一句。
“铭刻圣痕会很疼，你做好心理准备。”
……
“再疼能有多疼？”
暗暗嘟哝着，走出福音部的夏尔对此不以为意。
来到那间办公室后敲了几下，年轻人随即踏步走入，然后不一会，一道充满错愕的惨叫声倏然透过房门，传荡进入走廊当中。

94 谷底惨案

维斯特洛大陆，谷地，鹰巢城。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
这座位于明月山脉的城堡从山谷地面望去，仿佛天际一抹璀璨的白色星辰，七座洁白之塔静静矗立于山脉最顶端，沐浴着银月光辉，显得纯洁而又优雅。
汹涌瀑布于城堡不远处另一座山峰长灌而下，哗哗的流水声音听起来就颇为清澈，可惜传入鹰巢城内后，却仍旧无法清洗某些长久以来的腐朽和肮脏。
月朗星稀，山林万物寂静，此刻的鹰巢城主堡大厅内却颇为吵闹。
“她弄疼我了，妈妈，她弄疼我了！”一道癫狂而又幼嫩的声音尖声响起，听起来主人似乎充满痛苦。
他的话语落下，紧接着就有一个稍显嘶哑的女性声音出言安慰。
“乖罗宾，好宝贝，不疼不疼，只是弄破了一块皮，都还没流血……”
“我疼！疼死了！妈妈，她弄疼我了，她弄疼我了！！”那孩子般的声音仍旧尖叫着重复这句话，语气泛着哭腔。
事实上他的确是个孩子。
尽管坐在大厅主位上无声证明着他乃此地主人的身份，但这也仍旧掩饰不了他那瘦小的身体，以及稚嫩的面容。
棕发灰眼，五官看起来颇为清秀可爱，只是皱着小鼻子间，脸上神色却显得很是病态。
因为修理指甲而破了个口子的手指被背后抱着自己的红发妇女含在嘴里吮吸，棕发小男孩脸上的痛苦神色渐渐敛去，口中开始咕哝：“我要让她飞，让她飞，妈妈，让她飞。”
注视着领主椅下方那位跪倒在地颤颤巍巍的年轻女仆，他侧头看向母亲，哀求地道：“我们让她飞好不好？我好久没有看到人飞了。”
这话令脸色疼惜的莱莎夫人有所迟疑，转头向下方女仆时的目光也显得闪烁不定。
“夫人饶命！”
在她看过去后，那位裹着头巾的女仆一个激灵，跪在地上的身躯显得愈发卑微。
“饶命啊夫人，我不该弄疼公爵大人，请看在同为母亲的份上，饶过我这次，我以后一定会小心……”
这话令莱莎夫人眉头稍缓，她怀中的棕发男孩也犹犹豫豫地问了一句。
“妈妈，没有妈妈的小孩是不是很可怜？”
“是的，他将没有奶水可以吃，也没有人照料，注定活不长久。”
“那我们让她们一起飞好不好？这样她们就能在一起了。”
“胡闹。”莱莎夫人难得责怪的瞪了一眼儿子，随后看向下方女仆，突然想到了什么，皱眉问：“阿雅，你跟了我们3年，我怎么没听说过你结了婚？”
“我……我……”女仆闻言有些结巴，抬头看向红发妇人的目光有些闪躲，最终，她脸色难堪地挤出一句话：“我没结婚。”
这话令脸色缓和的莱莎夫人猛地变色。
“私生子！？他多大了？”
“一，一岁。”女仆哆哆嗦嗦地回答。
“一岁……那就是我们从君临返回鹰巢城不久。”她喃喃着，脸上怒气浮现。
“好啊，我想起来了，你那阵子特意要求被调去厨房工作，原来是这样……你是在鹰巢城生的那杂种！？”
女仆低着头颤抖着，没敢出声回应。然而坐在主位上的来莎夫人却反而更加恼火。
“该死的贱人，你竟然敢在鹰巢城和人生私生子！你这是亵渎，你简直侮辱了我们整个艾林家族！”
“我该死，夫人，请，请原谅我……”女仆哭叫着跪在地上，话语充满哽咽。
“我也很后悔，我不该那么做的，可是……可是……我想要个宝宝……”
她话语间充满凄苦，然而这次红头发妇人并未有任何犹豫，瞪着她半晌，怒容变成冷色，最终语气硬邦邦地说道：“看在你这么多年服侍的份上，我准许你最后看一眼你的孩子，领主大人刚刚的话就是对你的惩罚。”
这话落下，没等女仆回应，她怀里的小孩就开始欢呼着拍起了手，口中接连叫嚷。
“好唉好唉，飞，我要看她飞，快点，快点！”
在他接连催促下，下方侍立的一位骑士同情地看了眼跪在大厅的女仆，随后问清位置后踏步离去。
而当事人女仆则仿佛任命了一般只剩啜泣，跪在地上的模样可怜兮兮。
只是上方的红发妇人却一直冷眼看着她，再无丝毫同情。她怀里的孩子则满是期待那即将出现的大场面，坐在那里扭来扭去着，小脸一片振奋。
不久之后，熟睡的婴儿被带了进来，送到了女仆怀里。
“我的宝宝……”女仆擦拭眼泪，瘫在地上抱着孩子露出一丝笑容，但紧接着就复又将头埋在孩童襁褓中大声哭泣了起来。
骑士站在她身旁，母子二人坐在领主位置上静静观看，半晌后，红发妇人朝骑士点了点头。
于是这位将全身裹在盔甲内的骑士就拽着女仆胳膊，踏步来到大厅侧面两根大理石柱子中央覆盖于地面的白色圆门前。
双手拉开这由鱼梁木构成的月门，猛烈的风声倏然灌入大厅，伴随着几片稀疏的雪花。
“将孩子给我。”看向女仆，骑士闷声闷气地说道。
然而女仆这次却并未老老实实的照办。
看着月门下那广袤的虚空，以及虚空下朦胧而又矮小的城堡，之前还逆来顺受的女仆浑身颤栗，怀中孩子抱的更紧了。
“不，不要，不要推我下去，我不能死，我死了孩子怎么办？”她喃喃着，脚步连连后退。
然而骑士不可能任凭她反抗，伸手一拽，就将这位清秀的年轻女仆拽了过来，随后探手直接伸向其怀里孩童。
女仆对此极力挣扎，表情悲愤，内心充满不甘。
然而就在此刻，伴随着两方撕扯，她怀里的婴儿突然脱落，随后在空气吸力下，倏地顺着月门钻出大厅！
吵闹的情况因此而一静，紧接着尖叫声倏然响起。
“不！”
“我的孩子，我的孩子！”女仆慌慌张张地探手伸向那于半空远去的襁褓，似乎想要将其捞回来，可惜钻过手指缝的，只有那无尽的凌冽寒风。
“我的孩子！那是我的孩子啊！”被骑士抓住手臂的女仆大声哭嚎着，满脸绝望和后悔。
“圣母在上，我为什么要挣扎？我该认命的。”
“我的孩子，那是我的孩子……”
“他才刚刚出生，为什么？为什么会这样？”
“为什么！为什么啊！！”
……
痛苦尖叫间，被拉扯着的女仆复又猛烈挣扎了起来，脸上神色显得非常疯癫。
之前领主椅子上的小男孩还好奇的睁大双眼观看这一切，只是这叫声响起后，却令他猛地捂住脑袋，口中跟着大喊：“她好吵，好吵！妈妈，我受不了了，我受不了了！”
尖叫着，男孩似乎比女仆还要痛苦，最后他甚至浑身开始颤抖，坐在领主椅子上口吐白沫了起来。
癫痫犯了。
“宝贝，你“搂住自己这位柔弱的儿子，莱莎夫人脸色一变，忙吩咐身旁侍从去叫学士，同时，也顾不得刚刚因孩子掉落而浮现的同情心了，脸色恨恨地朝下方骑士大吼：”杀了她！别让她再叫下去了，快点！”
骑士依言点了点头，双手捂住在其怀中拳打脚踢的女仆脑袋用力一拧，于是哭嚎声音戛然而止。
大厅因此陷入安静当中，只有小公爵微弱的抽搐声音仍旧传荡着。
看着领主座椅上拥抱在一起的两母子，骑士低声问道：“夫人，需要将她也扔下月门吗？”
”不，花园缺肥料，埋在那里。“莱莎夫人头也不抬的随口说了一句，主要注意力全部放在自己怀中颤抖着的儿子身上，脸色满是心疼。
得到命令的骑士没说什么，关上月门，拖着女仆尸体走向大厅之外。
因为手段利索，原地没有留下任何血色痕迹，而随着他走出大厅关上门，背后母亲安慰儿子的声音也倏然隐匿而去。
“守好这里，我去去就回。”吩咐了守门的两位年轻骑士一声，骑士踏步顺着这间厅外走廊走向外头花园。
身后被他拽着的女仆尸体则死不瞑目，眼睛无神瞪向长廊洁白的顶端。
不过没走一半，骑士的脚步就突然停止，随后朝对面走来的那位躬身行礼。
“贝里席大人。”
“这是怎么了？”来人意外的看了眼他手上的女仆尸体。
骑士简单讲了一下刚刚之事，于是这位身着深棕色贵族长袍的中年男子点了点头。
“剁碎了分散着埋，位置深一点，不然等气候暖和了，气味有你们受的。”他说着，语调温柔的叹了口气：“我可爱的夫人呀，做事真是没不考虑后果，到时候熏坏了小罗宾又该埋怨仆人了。”
言罢，他朝骑士和蔼地笑了笑，随后继续向着主堡大厅优雅走去。
骑士则目视他背影消失于视线当中后才继续走向花园。
然而他并未发现，被他拽在手中的那具尸体，此刻眼睛部位莫名其妙的流出两行血泪。
伴随着他不断托拽，这血泪越来越多，颜色也越来越深。
于是就在他拐了个弯，即将走出长廊之际，两侧烛火倏然熄灭，周遭陷入一片黑暗当中。
骑士因此而脚步一顿。
站在石质走廊尽头，朦胧月光透过墙壁缝隙钻入，将骑士呼出的气息照映的一片霜白，也让他喃喃间充满不解。
“为什么会这么冷……”

95驱逐与路线

科罗拉多州，某汽车旅馆内
灯光下，窗帘前，竖于眼前的这根手指看上去修长有力，流畅的手指肚圆润毫无瑕疵，一点也没有曾经被“开膛破肚”的痕迹。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
只是皮肉下那隐隐作痛的指骨，却仍旧无声的告诉夏尔，他在主世界时都遭遇了什么。
“明明有削弱疼痛的法术，为什么不用呢？”
站在窗前注视着自己这根左手食指，他仍旧对此充满不解以及怨念。
当你的整根手指被活生生割开，露出内部血淋淋的纤细骨头，然后再用特殊的，类似“电焊机”的玩意“一字一顿”的往上烙印各种秘文，的时候，你会感觉有多疼？
夏尔的回答是，简直痛不欲生。
然而当时就算想叫也根本没有多少机会，眼看你受不了，那位一脸和蔼笑容的铭刻大师就会直接扔给你一发沉默术，让你体验一次失声的痛苦。
“不过……效果确实还不错。”
喃喃着，他心念一动，隐约的呢喃声就随之从周身响起，那是灵性力量在骨骼圣痕的作用下，自发在带动空气中某种特殊元素。
同时，他的食指上绽放出了一抹无形的力量。
圣痕并不是简单的铭刻秘文，而是将种种材料溶解成能够融化并改造骨骼的特殊液体，再用机器将这些液体以秘文形态作用于骨头上，做到秘文与身体骨骼完美相融。
所以它才会那么疼。
净化、驱逐、治疗，这三样当中，他选择的是驱逐这个法术。
净化他会，而仰仗通灵卡牌则能够做到类似瞬发的情况，所以不需要再多此一举。治疗和他生命汲取法术的效果差不多，也不是最好的。
所以唯一的选择就是这驱逐。
“可惜我倒是不清楚它能有什么用。”
放下手指，他转身看向悄无声息出现在自己房内的黑发女死神。
双眸如灰宝石一般清冷透彻，黑色头发在灯光下泛出一种神秘色彩，再加上那精巧圆润的五官，窈窕的身姿，让这位整体看上去显得非常漂亮。
然而谁又能想到，她的本体是一只烟雾构成的骷髅呢。
“红粉骷髅，说的应该就是这种了。”
夏尔脑海中莫名闪过这个念头，不过他也没多琢磨，就接过对方递过来的一摞资料，低头看了起来。
“如果您准备去韦弗利山疗养院，那么这一路上的怪物基本上就只有这几种了。”
女死神泰莎语气轻柔的解释着，与最开始他们见到的那种冷硬完全不同。
“你确定我到了具体位置后能够找到这些东西？”
翻了几页后，夏尔抬眼问。
“我很确定。”对方回答。
“这几头怪物已经在这些地点当中生活了一年以上，目前还没有再次转移的痕迹。”
夏尔点了点头，随即低头再次看了起来。
动荡的局势和教会种种都暂时与夏尔没什么直接关系。铭刻完毕圣痕后，主世界的事情暂且告一段落，而邪恶力量世界中，他目前只对三种感兴趣，天使、恶魔、怪物。
而今天使不知道在哪蹲着呢，他接触不到，恶魔因为自身灵体问题暂且也算是鸡肋。所以能够争取的，也只是怪物了。
当然，源于自身已经只剩下八道的怨灵之影，怨气补给这个问题也需要及时解决。
所以甫一回到这里，他就联系死神筹备资料，并在她的建议下，盯上了一处怨气横生之地。
那里距离他此刻所在路途比较长，夏尔就正好顺路找几头怪物当种子。
此时天色已晚，外头那些围观他车的一些人已经回到各自房间内熟睡。夏尔此刻开的是单人间，所以没人打扰他。
其实他的钱基本已经花完了，不过实际上这种事情对眼下的夏尔而言完全是小事，不用干别的，死神们就能替他解决这个问题。
他们是不能干涉世界的任何事，但从那些古老的，已然无主的宝藏当中拿出一点钱财来还是完全无碍的。
由此，夏尔也算得上是一个被下属发工资的罕见上司。
……
不断翻着资料，纸张折叠的声音构成房间内唯一响动，那上面一个个怪物记载令夏尔看的有些眼花缭乱，直到翻到某页打印着一个皮肤上带花纹的蓝色怪物时，他才有所停顿。
“灯神？”他挑了挑眉。
“阿拉伯故事当中记载着的神话精灵，可以满足人的一切愿望，不过实际上它们只是擅长幻术，能够将人拉到幻境当中生活一辈子而不被察觉。”
泰莎开口解释。
这些资料当中都有记载，夏尔其实惊讶的也不是这个，而是另外一件事。
“能够将人拉入幻境当中一辈子而无法察觉……”沉吟着，他想起主世界某本天马行空般的做梦书籍。
那本书他还是在冰与火之歌时有过一些研究，当时因为知识不足所以最后放弃了，只是现在，拥有绷带人记忆，他倒是可以再次研究研究。
“灵体力量直面无法提升，那么侧面呢？”
这是一个值得研究的问题。
在进入邪恶力量之前，夏尔也并非啥也没干，他其实还去了一趟教堂的图书馆，为的就是找到关于灵体上限方面的资料。
可惜他只找到了一条灵体力量与晋级第六圆环有很大关系。
其他的并没有。
“重点留意着吧。”
初步有了这个想法，他暂且将此事压在心底，随后正准备继续翻看，真实之眼的提示却突然浮现于眼前。
【你的怨灵之种已孵化】
……
夏尔微微一愣，随后挥手示意泰莎退下，他则具现出那本黑白封面的根源之书。
翻开怨灵所在书页，上面原本刻画着的白衣女鬼图案，现在已然变成了一副站在城堡立柱烛光下的中世纪女仆模样。
女仆身着灰袍，面容清秀，但表情却非常扭曲，眼神怨毒的瞪着书面之外，双眼部位流淌出两行血泪。
夏尔见此，本能将手掌覆盖在书页上，于是，一段段画面接连浮现于脑海当中。
城堡大厅内的争执，婴儿惨剧，被杀，以及无形的怨灵诞生，附身骑士，回到城堡大厅中，将内部一切人员残忍虐杀，然后横剑自刎而亡。
画面的最后，定格在缥缈的怨灵站在大厅角落，那两根柱子间的月门处，面露哀伤的盯着那里看，一动不动，仿佛雕塑。
而她身后则是血泊遍及的大厅，以及几缕新生灵魂从尸体上浮现而出，表情惊惧。

96 怪物投影

碳素笔于崭新的笔记本上沙沙划动，一行又一行怪异文字接连被夏尔书写而出。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
他目光专心致志的汇聚于纸面，双腿翘在方向盘上，不理会喇叭时不时的“抗议”声，完全沉浸在这道名为白骨琴弦的法术练习上面。
舒缓的音乐从副驾驶上放着的mp4钻出，悠闲回响在车内，辅助着此刻年轻人的“学习”。同时也掩盖住了车外森林那隐隐飘荡而来的凄厉惨叫声。
此时这辆车停靠在林间一处空地，阳光下，树荫遮挡车顶，周遭山林荒无人烟。在远处的视线尽头，一座林中仓库静静矗立，这会里面正上演一出“内斗”。
锋利的匕首不断割断一位又一位“人类“头颅，鲜血流淌汇聚，一位穿着皮夹克的英俊青年面容冷峻，伴随着杀戮的，还有一道道不可置信的质问。
“老大，你在干什么？”
“老大，是我啊老大！”
“别杀我，求你别杀我！”
……
接连的哀嚎最开始还颇为吵闹，怜悯从仓库内钻出，只是最后却越来越稀少，直到完全无声。
“如果有枪械的话，都拿过来，我做实验用，谢谢。”
车内夏尔此时突然说了那么一嘴。
但周围没有任何人存在，显然也就不会有人应声。
不过年轻人对此却很是淡定，他相信某位会听到他的话。
事实也是如此。
不久之后，那位穿着皮夹克的青年男子就拎着被黑色丝袜所缠绕着的一堆步枪走了出来，默默来到道奇前五米位置后，将手中拎着的物品扔在地上，随后就那么静静站在了不远处的树阴之下。
棕色莫干西短发，褪色的黑皮夹克，英俊的面容棱角分明，单看这些，其实很正常。
然而他的眼角此刻却正流淌着两行黑色血液，而那嘴中犹如龅牙一般的恐怖獠牙，也在无声证明了他的身份这是一只吸血鬼。
一只与夏尔印象当中，电视剧内那种优雅的吸血鬼不同的，喜欢群居，牙齿还特别丑的吸血鬼。
具现出黑白皮之书后，翻开至空白页，也不需要夏尔出去，随手将这本凌空漂浮着的大部头书推向车外，于是就见这书仿佛无形物品一般从车体穿梭而过，缓缓飘到了这只吸血鬼身前。
对方很“自觉”的将手摁在了上面。
淡淡的血色光辉浮现，树荫下，原本活生生的一个大活人，就这么逐渐化作红色光点融入了书页当中。
等光点完全敛去，根源之书飘回后，原地则出现了另外一位穿着复古长袍的女性身影，不过这身影在夏尔随手一个响指后，就也跟着消散一空了。
“用怨灵对付怪物还真是很方便。”
驾驶位上的夏尔嘀咕着，随手将手中练习法术用的笔记本放在一旁。
看了看根源之书上浮现出的一篇新怪物“档案”后，他拿起副驾驶另外一张纸来，用碳素笔将其上的某行字一划。
这代表吸血鬼已经抓取完毕。
纸张上除了这行字之外，它之上的还有狼人、拟声怪、剥皮行者。
具已被夏尔全部勾掉。
然而现在的时间，不过只是他告别众人，离开汽车旅馆的当天下午罢了。
效率可谓是惊人。
根源之书上的怪物孵化后，夏尔就可以具现出一道投影来为自己服务，这投影并非真正的怪物本身，所以就算被杀死了，过了24小时之后仍旧可以再次具现而出。
而如果没被杀死，那么夏尔则能够随时收起和放出，简直是炮灰小弟的最佳人选。
以至于这一路上，夏尔根本就没怎么出手，完全仰仗一头能够附体的怨灵来横行无忌。
怪物们拥有各种各样的手段来抵抗或者蒙蔽人类，比如剥皮行者就完全能让自己在人与宠物狗之间来回变换，拟声怪和狼人的外表平时也如同普通人类一样看不出任何异常来，只是这完全无法阻拦夏尔的真实之眼。
相对而言，吸血鬼倒是麻烦一些，群居，且大老远就能听到人类血液流动声音，可惜，它们能够听到人类的心跳，却根本没办法听到怨灵的。
“终点之前，剩下的就只有那灯神了，“看着这张清单上最后一行字，夏尔摸了摸下巴：”不过在这之前，我是不是应该先去见识一下那什么冬至之神？”
这个世界的神到底是个什么模样，他其实还是挺好奇的。
当然，死神们给他的资料当中其实已经写的很清楚了，因人类意念信仰而生，力量在失去人类信仰后已经基本流逝干净，剩下的只是个空壳。
“但就算是空壳，也是神的空壳吧……”
如此想着，他有所决定，于是将双腿从方向盘上放下。
随后也不用他吩咐，这辆黑色道奇立即打火加油，于树林间的狭隘道路上灵巧的拐了个弯后，直径向着树林外奔去。
有着死神们给予的资料，夏尔找到各种怪物的速度可要快的多，毕竟不论是什么怪物，只要他杀人，那么就逃不掉死者灵魂的诞生，继而被死神发现也是顺其自然的。
之前他干掉的那些如此，他即将找上门的冬至之神也是如此。
……
资料当中的冬至之神其实是一对老夫妻，看照片显得还挺和蔼可亲，然而实际上他们已经活了不止千年。
两位老夫妻居住的地点位于密歇根州的伊普西兰蒂小镇，与夏尔行进路线略有冲突，不过他原本也不着急，倒也不太在意这种事情。
黑色轿车缓缓行驶在公路上，速度一直很快速，但那狂暴的噪音以及车轱辘处的火光却有所减弱，显然，屁股下这位正在克制自己的某种本能
夏尔此刻的龙晶大约还有十多块，足够它“吃”个半个月时间了，有着充足的能量补给，这辆车倒也没再出现什么幺蛾子，也自然不会再遇到熄火的毛病。
一路无话，
大约过了三个小时，他抵达了那座远远看去有个很奇怪建筑的伊普西兰蒂小镇。
然而，还未等黑色道奇真正驶入小镇当中，耳中就突然传来一段隐约对话声。
“他来了。”
“直接进去，抓住他。”
“我没办法瞬间靠近，那辆车是活的，而且在抗拒我的力量。”
“那就碾碎它。”

97 小镇交锋

隐约对话声浮现于耳中，夏尔倏地皱眉。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“又是天使？”
目光扫视前方即将进入小镇的街道，然而那里空空如也。看似没有敌人，但夏尔知道自己并不会听错。
于是没有丝毫犹豫的，一张银边卡牌浮现于手中，并瞬间被他扔向窗外。
伴随着的，还有夏尔倏然消失在驾驶座位上的身影！
黄昏下，黑色道奇兀自驾驶进入小镇当中，而就在它路过一间镇边缘的咖啡馆之际，一阵庞大力道轰然让这辆正行驶着的黑色轿车倏地一震，继而瞬间一瘪！
那模样就像是被汽车压扁机直接压爆一样，钢铁褶皱，火花四溅，行驶的力道仍旧令其忍不住一阵前冲，那尖锐的金属交割声音仿佛惨叫。
哗啦声中，黑色轿车翻滚撞在了一座路灯处，发出一阵轰响后停了下来。
从夏尔离去，到它瞬间被压瘪，大约只有那么一两秒钟。
对此，站在小镇边缘一栋房屋后的夏尔脸色有点发沉。
虽然因为视角问题，他没有看到具体情况，但声音却不可能听不出来。
如果他晚那么一会离去，那自己现在会遭遇到什么？
他内心闪过一丝后怕，但却并没有时间多思考这个问题。仰仗瞬移，仰仗封印灵魂的卡牌，他几个闪烁就从原本躲藏位置抵达至了出事地点不远处的一栋三层商业店铺顶部。
利用一幅巨大广告牌遮挡自身之余，微微探头，目光悄然扫视案发现场周围，最终他锁定了一位坐在咖啡馆内一脸悠闲的青年男子。
对方此时正在享受似的喝着咖啡，目光则若有若无的看着窗外那“车祸”现场，模样与周围其他人差不多，似乎和普通人类无异。
只是这种伪装却无法瞒过夏尔的眼睛。
这是一位天使。
一位“刺杀”他的天使。
一位稍显专业一些的，兀自假装正常的，但却根本想象不到，夏尔已经盯上了他的天使！
远远望去，不见他有任何开口，但耳中声音却仍在继续响起。
“他逃掉了。”
“逃去了哪？”
“暂时无法确定。不过我会找到他。”
……
可能是因为死亡之翼制作材料当中含有天使羽翼和上帝力量的缘故，夏尔能够听到常人察觉不到的天使对话，只是这能力似乎有距离限制，目前来说只有他靠近天使时才能听得到声音。
只是就算是这样也已经非常有用了，仰仗此，他成功躲过了这次突然袭击，并且反客为主天使这种生物根本就不怕光，不然夏尔不会这么被动。
就在天使与那位指挥者对话之际，周围很多人都被这突如其来的“车祸”所惊动，从街道两旁各种建筑内走出后，自发赶往那迸发火星的轿车周围
面对那凄惨轿车，有的镇民检查车内有无伤亡人员，有的则忙不迭地打起了911电话。
于是没多久，警笛声倏然响起，并飞速靠近。
夏尔并没有心思多理会自己的座驾问题，从明面转到暗面后，他一直在小心观察那位天使，以及周围环境。
此地不比上次山林，飞鸟众多，可以让他随意摆布。
也没有大量树木能够遮蔽视线，而对方来说，从刚刚那一下子就能看得出，他的力量比上次那位黑人天使还要高。
“黑人尤瑞尔资料记载是精英天使，比他级别高……炽天使吗？”
脑海中闪过这个念头，躲藏在暗处的夏尔手中悄然浮现出几张卡牌来。
卡牌银边彩画，材质仿佛金属一般，上面刻画着的图案则是一团团看起来就很诡异的黑烟。
显而易见，这是几张恶魔牌。
夏尔准备用它来干扰敌人视线，只是对此，他却并没有马上动手。
此刻对方看似在悠然喝咖啡，实际上肯定正在警惕留意四周。仰仗天使附体后的灵敏五官，自身如果贸然射出这些卡牌，那么有没有用不好说，暴露方位的可能倒是不小。
于是他仰头看了眼头顶昏黄的天色。
灵体内某种特殊力量瞬间随着夏尔注视而出现在了高空当中，无形的影响力扩散，乌云因此而聚拢，凌冽寒风则随之荡漾而开。
笼罩大地的阴影驱散着夕阳本就不多的光线，伴随着小镇街道上民众们的惊呼，那位天使也不自觉皱眉看了一眼窗外天空。
于是就在此刻，五张卡牌不分先后的全部被夏尔甩手而出！
砰、砰、砰、砰、砰！
几抹银光避开天使视线，飞速划过半空。急速射下去的坚硬卡牌撞击水泥路面之余，猛地爆发出五团黑色烟雾荡漾而开！
它们甫一出现，就在某种强制措施之下，凝聚成烟柱模样向着咖啡馆内某位存在飞窜而去！而此刻那位正因为这响动而收回看向天空的视线。
结果就直接看到了这扑面而来的五位恶魔。
天使面色因此而一冷，但举止却颇为淡定。于座位上抬手，一阵耀眼白光倏然从其手部绽放而出，就见那相互缠绕飞窜而来的几条烟雾颤抖着发挥出阵阵朦胧而又凄厉的惨叫声！
恶魔们似乎很痛苦，然而这并未成功阻挡住它们，反而仍旧坚定不移的向着咖啡馆内冲击而去！
以至于在天使这种强烈光芒灼烧下，堪堪抵达他所在的橱窗之外，就已然被消灭一空！
最后一抹黑烟消散，张开的五根手指合拢，神圣白光因此而收敛。
然而天使绝对不会想到，这些恶魔的目标并非是他。
尽管晋级后夏尔能一定程度上的掌控通灵卡牌内的灵体，但实际上，没有灵性媒介，他根本不能直接命令这些恶魔展开攻击。
不过他下的命令其实也并非攻击，或者针对天使，而是在天使桌子处停留一分钟!
这是一个迂回策略，被天使提前发觉的五只恶魔自然没可能在完成这个任务了，但它们的真正作用其实已经达成仍旧是转移注意力。
于是就在天使完全消灭这几只恶魔的那一刻，一只手倏地拍在了他的肩膀部位。
某种相克存在临身，浩瀚的天堂力量猛地顺着他接触的位置爆发而出，那位走过来的服务员惨叫了一声，体内本就因光芒波及而颤抖着的怨灵立即被净化一空！
只是在这之前，夏尔却瞬间抵达了此位置所在！
电光石火间，他手中锋利匕首顺着近在咫尺的脖子动脉处狠狠一割！
随后再抬脚一踹，棕色木椅子划动地面的尖锐声音下，这位炽天使根本没时间反应，就直接被切断了头颅，陷入了他同类的后尘！
眨眼间，临窗那位青年就被人首分离，面对那诡异出现在咖啡馆内的年轻人，本就被白光吸引注意力的周围人们忍不住惊呼了起来。更有中年老板拿起柜台后的霰弹枪咔嚓上膛。
对此，夏尔来不及多琢磨，也顾不得那么多了，眼睛骤然变成湛蓝一片，目光一扫，这些人就随之被冰霜所覆盖，并在短短一两秒钟的时间内演变成冰封！
周围因此而安静，夏尔却并未停止自己的行径，抓着天使脑袋之余，转头看向橱窗外，那被小镇居民所围绕着的“车祸现场”。
寒冷因此而扩散，这处小镇边缘所在，立即出现了十多位冰雕人，并随着时间流逝而越来越多。
美国携带枪支合法，他怕这些人哪个脑子一抽给自己来一发，所以眼下，不论警察还是普通居民，统统都不能放过。
不过他却也没完全下死手，只是冰封罢了。
而这并未耽搁他更重要的事情。在冰封的同时，他身后已然舒展绽放出一幅灰黑色，由雾气构成的朦胧翅膀。
于是手中脑袋，以及身前坐在椅子上的无头尸体断层处，道道绚丽的白色光带不自觉被翅膀吸引而出！
“你在干什么？”一道惊呼从怀中出现。
夏尔没有回答，目光一直在警惕扫视周围。
站在咖啡馆窗前，不断吸纳的同时，天使那庞大的灵性力量不自觉扩散而开，以至于这间咖啡馆内的一切电子设备、全部闪烁火花接连破碎！

98 梦魇之死

被翅膀吸引而出的大量灵体力量看似聚集在咖啡馆内，但那特殊的波动却不止于咖啡馆。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
无形的力场极速扩散至咖啡馆周围街道、整片小镇、甚至小镇附近的密歇根公立大学之内，各种电子设备信号受阻之余，也接连爆发出阵阵混乱刺耳的电流声响。
一时间，破骂声与惊诧声连绵不绝的响起。
而在小镇边缘这处所在，伴随着夏尔蓝色眼眸巡视，因为此处异常而连续赶来的小镇居民们不断被冰冻并连接在一起，最终，一道冰墙完全将这条街道阻挡了住！
面对这超自然的诡异现象，许多人根本不敢靠近，大老远的驻足张望着，一个个双眼瞪的老大。
不过并非所有人都惊愕于此，望着那一位位被冰层所包裹摔倒于地的小镇居民，以及最终汇聚成阻拦整条街道的蓝色冰墙，某位穿着女士西装的中年女子脸色却莫名显得很是喜悦。
随手将手中女士香烟掐灭，她抬腿就准备凑过去。然而身旁却有人及时拉住了她，“女士，请别靠近，那里现在很危险！”
“没关系，我知道那是什么。”她回答，转头朝这位黑人女警察微微一笑，魔力生效，于是对方就很茫然的松开了手。
高跟鞋踩踏地面的清脆声音随之回响于此地街道，在众多小镇居民紧紧注视下，菲奥娜缓缓靠近着那堵散发冷气的诡异冰墙。
头顶天空那涌动的黑云此刻已经四散而去，露出夕阳最后一抹余辉笼罩这片街道，也让那越来越近的层层冰晶看起来晶莹四射，显得美轮美观。
随着靠近，菲奥娜能够清楚感觉到一股冷气流淌于周围空气当中，面对这仿佛寒冬腊月般的温度，她胳膊上的鸡皮疙瘩纷纷浮现而出。
“罗威娜那个狡猾的老巫婆竟然真的没撒谎？”
“我果然没有找错人。他就是我要找的那个。”
她喃喃着，走近冰墙后瞬间消失在原地，紧接着就出现在了冰墙对面的一群冰人当中。
只是还没等她站稳，就突然感觉到周身冷气倏地一阵加重，瞬间想到什么的她内心一慌，于是再次一个闪烁，她果断离开了原地，出现在了咖啡馆不远处的一座路灯之下，也就是那“车祸”现场。
抬眼看去，咖啡馆内，白色光辉笼罩，有些遮挡视线，朦胧间，一位背后舒展着诡异灰黑翅膀的年轻人正抱着一颗脑袋凌空漂浮。
看似专心致志的在干某些诡异事情，只是他的目光却正冷冷的盯着窗外，那湛蓝发亮的眸子就算有光辉遮挡，也显得非常明显。
随着菲奥娜脚跟站稳，那蓝色眼眸也跟着转移了视线，仿佛冻彻灵魂般的冰冷感由此再次浮现而出。
对此，菲奥娜内心非常紧张，忙大叫了一声：“我是来帮忙的！”
仰仗自身卓越的实力，这位资深女巫平时其实颇为高傲，然而在对方这种，单单目光就仿佛能将她冻死的力量面前，她却也怎么也傲不起来。
所幸可能是因为这句话起了作用，也可能是认出了她，那位年轻人静静看着她之余，周身那冰冷的感觉却悄然消退。
于是菲奥娜松了口气。
不过这种轻松并没有持续多久，当咖啡馆内那大量的白色光辉完全被吸收敛去，年轻人扔掉手中头颅从中走出后，菲奥娜内心再次绷紧。
因为他正推开大门，向着自己走来！
他要干什么？
杀了我？
不，不会，如果他想杀的话，根本不用靠近。
那他要干什么？
不论想干什么，不能反抗，一定不能反抗，我有预感，反抗会死……
脑海中不断涌动着这个念头，菲奥娜仍旧忍不住浑身颤抖，面对走近的年轻人，略显苍老的面容阴晴不定，仿佛正承受偌大压力。
然而她其实想多了。
抵达她身前后，对方只是看了她一眼，随后就走到了她身后，被其他事物吸引了注意力。
见此，菲奥娜紧绷的面容一松，随后转头看去，就发现他看的正是背后那滩，原本是一辆废弃车模样的黑色道奇。
说是原本，是因为这东西现在已然变成了一滩，燃烧着蓝色火焰的金属液体。
这是梦魇兽。
拥有特殊能力的菲奥娜对于地狱的一些情况很是熟悉，也自然能够认出这种土生土长的地狱生物。
之前她有察觉这东西的存在，只是面对这位强大的死灵师，她却根本没心思搭理其他事情，此时看去，菲奥娜不由恍然。
这东西要死了。
仰仗超级女巫的特殊性质，她能够清晰感应出这点。
而这种地狱生物的生命和普通生灵可不大一样。
所以就算见到年轻人从梦魇兽旁边被排斥出的一堆物品当中翻出一枚枚黑色晶体来“喂”给它，她也不认为对方能够救活这东西。
事实也是如此。
黑色晶体落在金属液体上，被蓝色火焰所缭绕烘烤，却并未有任何融化或者被吞没的痕迹。这证明这只梦魇兽已经没办法再“进食。”
“节哀，它已经伤了本源。不过我认为你不需要可惜，就是因为它，呵呵，我才能找到你的行进路线，我想刚刚的天使也一样如此。”
缓和下心情的菲奥娜忍不住点了根烟，并主动表现出了自己的坦诚与善意。
可惜对方并没有理会她的话。
沉默的看了梦魇兽半天，夏尔突然道：“伸爪。”
话音落下，这摊即将熄灭的蓝色金属液体当中缓缓向上延伸出一只蹄子模样的流动肢体来，随即没用夏尔指挥，自己就摁在了夏尔具现出的黑白之书某张书页上；似乎对此很熟悉。
深蓝色的光粒随之被分解而出，顺着蹄子蔓延至地面整滩液体上，最终完全化作光粒并全部汇聚进入书页当中。
夏尔随之将书一合，这本书随即消散一空。
菲奥娜惊奇的看着这种情况发生，但并未多问，反而在年轻人起身之后，突然说了另外一句话。
“你需要早做准备，天使们可不会放过杀了他们同类的人。他们还会再次找到你的。”
没了它，谁也别想再找到我，夏尔默默闪过这个念头。
就算对方之前不解释，他其实也能猜到自己行踪暴露是因为梦魇兽的存在，毕竟之前被克劳利发觉行踪还能归于两者缔结契约后的特殊，但现今被天使发现那就绝对不止于此了。
怎么暴露的？原因可能很多，但总之一句话，夏尔有命运天赋存在，梦魇兽可没有。
看起来天使们似乎为他解决了一个“麻烦”，然而……
他突然转头看向身旁这位主动找上自己的中年女巫，并问了一句不相关的问题。
“印第安人最多的是哪个州？”
“加利福尼亚州。”菲奥娜回答，随后目光闪动，饶有兴趣的问道：“你准备做什么？”
“找一个名叫书记官的家伙。”夏尔淡淡回答。

99 大型超自然事件

天使灵体的扩散爆发令小镇周遭各种电子设备瘫痪，但实际上，这种情况只是诸多异常之一罢了，当前宅在家中的一些人因此而大骂，但身处于外界的，却不由自主的陷入更大恐慌当中。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
夏尔本意只是吸引天使分心那么一眼，但他一时间却也想象不到，自己的法术会引发什么样的连锁反应。
……
临近伊普西兰蒂小镇的密歇根大学，某间灯火通明的教室内。
“内科医生应该意识到，腹前壁不是由下边柔软的下腹部位组成。但也必须意识到腹腔向上一直延伸到胸轮廓，到隔膜，隔膜的中心腱，位于剑突胸骨的结合处，右边膜顶向上拱起至第五块肋骨的……”
一位秃顶穿着白大褂的老讲师双手不断在讲台上一具尸体胸膛处比划着，他身侧的显示屏很清楚的将他一切动作放映给下方一群聚精会神的学生们。
当然，说聚精会神其实只是大部分，还是有一小撮人显得有些心不在焉，甚至完全没有听进去课。
“上帝啊，为什么我要在晚上来听人体解刨课？”
单手支着下巴，另一只手在课桌下灵巧摆弄着一部功能机，编写好的信息发送之后，不一会，轻微震动下，对面女友就发来了回应。
“这样可以有效治疗你的**过剩问题。”
见此，这位戴眼镜的白人胖子猥琐一笑，随后摆弄手机就复又开始编写起了信息。
然而可能他的举动太明显了一些，就在此刻，讲台处老讲师的声音突然一顿，随即
“丹尼尔，请重复一遍我刚刚说的话。”
起先这位名叫丹尼尔的眼镜胖子的压根就没听到有人提自己，直到隔壁桌一位年轻人干咳了一声后，他这才反应过来，抬头看去，发现那位老教授正目光阴郁地盯着他看，不由心里一个咯噔。
“桑，桑德尔教授，我……”
没等他说完，老教授就淡淡地补充了一句。
“或者你希望上来实际操作一下？”
这话令丹尼尔呐呐着没有反应，看上去似乎有点傻眼。
见此，那位秃顶老教授无奈地摇了摇头，随即摆手道：“坐下吧，我们继续。”
话语落下后，名叫丹尼尔的白人小胖子松了口气，只是屁股刚刚粘上椅子，他就复又蹦了起来，在老教授眯起双眼的目光下，结结巴巴的抬手指向讲台。
或者说，讲台上的尸体。
“教授，它，它的手指好像动了一下。”
单听这话，名为桑德尔的教授估计会只当他没睡醒的胡言乱语。
然而他同时也发现了教室内其他学生逐渐呆滞的目光，不由皱了皱眉，随即捞起尸体左手抬至眼前一看，发现这东西五根手指竟然正灵巧的动来动去！
“奇怪，这是什么现象？”
注视着被自身抓住手腕的这只手，老教授满是不解的喃喃自语，继而目光充满兴致勃勃。
然而就在他饶有兴趣凑近观察之际，这手突然一震，随即呈爪子模样猛地抓在了他的鼻子上。
“啊！”
惨叫声霎时突破这间灯火通明的教室，清晰传到教学楼外的操场上。
正坐在树下长椅上亲昵的一对情侣，本就被头顶那聚拢黑暗的天空弄的一脸奇怪和忐忑，结果直接这这声音吓了一跳。
顺着声音观望而去，还没等他们找到始发地，第二道惨叫就突然又从另一个方向出现！
“那是哪？”
“好像是医学实验室……”
“发生了什么？”
情侣对视了一眼，感觉有点不对劲，于是脚步匆匆的就准备先回到宿舍。
只是他们并没有走几步路，就突然停了下来。
并非有人拦截，而是看到了一处很不可思议的一幕。
一只半边脑袋已经露出灰白头骨的黑色短尾猫倏地从不远处草丛内窜了出来，口中叼着一只不断挣扎着的灰毛老鼠。
这只猫全身上下沾满了泥土，可能刚从土里钻出来不久，路过时，还朝他们呲牙咧嘴了一番。路灯光照下，那空洞没有眼球的一只眼眶里，似乎还蠕动着白色蛆虫。
场面陷入凝固当中。
……
当黑夜笼罩大地之时，并不只是教学楼内出现状况。
储藏人体器官的冷库当中此刻也充满了琐碎声音，还有各个实验室当中浸泡在福尔马林玻璃罐内的无数脏器肢体。
然而实际上，这座名声享誉全球的顶级大学内发生的异常，不过只是受到波及罢了，事情发生的主场地内，情况比这严重的多。
无数掩埋在土层当中的不起眼存在这一刻被统统唤醒。
苍蝇、螳螂、甲虫，各种被驱虫剂杀死复又随意倒进垃圾桶的非人类再次复苏，或者从土层内钻起，或者从垃圾桶当中爬出，本能令它们聚集在一起，然后一股脑涌向街道或者住宅当中。
医院和殡仪馆的停尸房更加吵闹。
束缚严严实实的裹尸袋在这一刻纷纷疯狂扭动了起来，那充满金属气息的冷藏箱也开始咣当作响。
面对这种异像，看守停尸房的安保人员吓得头也不回直接就跑，响亮的警报声接二连三的鸣叫于小镇范围内。
声音很明显，可惜，在一股庞大的立场冲击下，它们叫了没多久就不得不戛然而止。
电器爆炸、死者复苏、寒冷之风骤起。
伴随着头顶黑夜笼罩，这一刻，这座名为伊普西兰蒂的小镇，以及其周围，仿佛陷入了某种灾难片电影。
人们或惊慌大叫、或破口大骂，当然也有胆子大的开始用摄影机将这一切切超自然现象拍下来，准备发布到各自的网络交际圈。
波及范围太大，人数也太多，这注定是一场传遍全美的超自然事件。
……
黑夜出现没多久就消散一空了，只是被复苏的那些东西却并没有跟随而去。种种慌乱下，一切事件的始发地却显得比周围要安静的多。
一堵冰墙矗立在小镇入口街道处，隔绝了被冰墙吸引而无暇他顾的围观群众们，也隔绝了一切乱象。
冰墙之后的场面颇为安静。
二十多位冰封之人或站立，或瘫倒，周遭两侧建筑表面同样被深蓝色的寒冰所包裹蔓延，封堵住了一切进出口。
不远处的女巫菲奥娜仍旧站在路灯之下盯着那位黑发黑眸，穿着休闲装的年轻人。
而对方此刻则站在两座冰封的“雕塑”之前，驻足观看。
杀死天使，告别梦魇兽，夏尔本以为自己这次旅程的原本目标将会与自己失之交臂。
然而当他刚刚视线扫过周遭那些被自己冰封的一群小镇居民时，却突然发现，自己这次前来的目标，竟然与其他居民一起被冻成了冰人！
满头银发，面容和蔼，眼前这对被冰封在冰层内的老夫妻可能是被梦魇兽吸引了出来，结果遭遇就到了这种“无妄之灾”。
“冬至之神被冰封？”
莫名感到有些荒诞，打量了几眼这对穿着毛衣的两位本地神后，夏尔就准备将他们干掉，然后看看能够收获什么这两位属于邪神行列，平时爱好就是吃人，所以夏尔动手也没什么心理负担。
只是当他察觉到这两个人实际上并非真正的**凡胎，而是两位特殊的灵体后，他却改变了注意。
于是，在那位名叫菲奥娜的女巫震撼目光下，原本活生生的两个人，莫名其妙就被敲破冰层的年轻人变成了两张卡牌。
将卡牌收起，对方目光随即看向了站在路灯下的菲奥娜。
“我想我们现在最好离开这里。”
对此，这位女巫努力掩饰着自身的紧张，佯装淡定地说。
“我在不远路口停了一辆车，要不要一起？”
夏尔想了想，最终点了点头。

100 超级女巫

吸收天使后的热流从背后不断涌动着，眼角余光的窗外街道急速掠过。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
坐在一辆绚红色的阿斯顿.马丁副驾驶处，夏尔若有若无地感受着体内这持续不断的力量流动感，注意力却并没有放在这上面。
当然，他也没有放在身旁开车那位，有些欲言又止的中年女巫身上。
而是手中的两张牌。
……
“小子，我们朋友很多的，赶紧放了我们，否则你早晚要倒大霉。”
眼前的银边深蓝色卡牌上所封印的这位穿灰毛衣的慈祥老人，此刻倒是显得一点也不慈祥了，面容凶狠地瞪着卡牌外那张脸，双手把在画框处，口中不断做着威胁。
以往卡牌封印的灵魂一直属于静止不动，眼下这种能够活动并且看到外头情况的，倒是令夏尔有点惊讶。
“抱歉，孩子，老头子脾气不大好。”
他正因此若有所思的时候，夹在拇指肚另一张卡牌内，那位银发老妇人则苦苦哀求道：“我们只是在路边随便看看，可没有针对你的想法，更是从没见过你，也谈不上仇恨，你抓我们干什么，求你赶紧放了我们吧。”
“求他干嘛，老婆你等着，要不了多久，他就会主动放了咱们的。”
卡牌内的银发老人叫嚣着，一脸的耿直。
然而夏尔对他们却一点好感也无。
“人身上最好吃的是哪块？”他问。
“当然是心/肾。”
两人不假思索的回答。结果说完后，就有点回过味来了。
沉默片刻后，那位银发老人一脸随意地道:“见识少了不是，吃人嘛，没什么大不了的，很多老朋友都有这个爱好，世界上最好吃的就是人肉了。”
“没错，所以如果你想尝尝鲜，我们其实可以教你的哦。当然，如果你忌讳这个，那么我们以后绝对不吃人了，我们可以发誓……”老婆婆小心翼翼地说。
“或者告诉你哪里有我们藏宝贝的地方？”另一张牌语气充满诱惑。
“神器、圣物？还是各种古老的魔法知识？瓦尔哈拉的遗迹在哪我都能告诉你，相信我小子，那里财富多的你想都想不到。”
“闭嘴，死人，你想叫奥丁杀了你吗？”
“那也要他有那个能力，要我说，奥丁自身都难保……”
……
任凭两人嘀嘀咕咕，夏尔也没有回答他们的兴趣。不过对于他们背后所代表着的某种信息，他却有所好奇。
“看起来这两位出身北欧神系，奥丁……”
如此想着，夏尔也就不着急将它们干掉了，但他也不着急询问。
最后看了一眼两位唠唠叨叨的老夫妻，他掏出自己的钱包，随手将这两张卡牌插入钱包隔层当中。
于是老人的破骂以及老妇人的苦苦哀求具已被皮层阻拦，声音显得闷声闷气又微弱犹如蚊蝇。
“可以想象的到，呵呵，关进那里会是多么憋闷。”
余光见到这种事情，开车的中年女巫扯着嘴角笑了笑。
她努力让自己显得见怪不怪，可惜那捏紧方向盘的双手却暴露了她内心的紧张。
这位外表看起来是一位完全无害的少年人，然而实际上呢，她亲眼见识过了这位是有多么强悍。
别的不说，单单这种抬抬手就能将人，或者说神变成一张牌的能力，就已经令菲奥娜震撼莫名了。更别说那诡异而又恐怖的死灵法术。
她不敢确定，与这位交流，自己会不会在某一段话时惹怒了他，继而遭遇到那对老夫妻的待遇。
“不过，我希望的不就是这样吗，强大的死灵师……”
暗暗给自己鼓了鼓气，这位很久都没有紧张过的中年女巫此刻心脏跳动一阵加快，口中则佯装随意地问。
“所以，到了路易斯维尔之后，你准备做……”
她这话没说完，夏尔就开口打断了她的话。
“别卖官司了，说吧，你想要我帮你做什么？以及你能够给我什么。”
被打断话的菲奥娜听到这话不怒反喜。
她本来就是找夏尔帮忙来着，但一时间又不知道如何开口。
眼下好了，这位的意思已经很明确了，帮忙不是不可能，但需要代价。
然而她可不在乎什么代价不代价，只在乎这位能不能出手。
“你对女巫了解多少？”她忙问。
“一种特殊施法群体？”夏尔对这个倒是没怎么关注，不过仰仗死神们的资料，他多少还是知晓一些。
“有和地狱恶魔做交易借取力量的女巫，有天生具有超能力的女巫，还有后天学习的女巫，我只知道这三类。”
“与其说是地狱恶魔，不如说是地狱。”菲奥娜纠正道：“契约恶魔只负责签订契约，给予交易方利益的其实是整个地狱的力量，如果单单只是恶魔的话，呵呵，它们什么实力，你也看到了。”
“所以，这和你的请求有关系？”
“是的。”菲奥娜道：“女巫其实分很多派系，克伦威尔、伏都，集会女巫等等，我属于塞勒姆的女巫。”
“我们这一脉原本是天生的女巫，只是在几百年前因为某件事情，当时的首领为了获取更强大的力量，与地狱恶魔做了场交易。”
“你知道的，呵呵，泛是与恶魔做交易的从来没有好下场。尽管这令那位首领力量大增，但这代价却是她无法利用任何魔法延续自己的性命。而且这种命运会一直延伸到每一任塞勒姆女巫之首的身上。”
听到这，夏尔有所猜测：“所以，你也想来一出反悔？然后召唤恶魔来解除交易？”
“不，我们的交易与正常契约交易不同。”菲奥娜点烟吸了口，随即凝声道：“没有任何恶魔会在某个时间前来收取我们的性命，杀死我们的，是一种力量，一种名叫超级女巫的力量。当然，与其说力量，这更像是一个诅咒。”
“它会在我们体内壮大自身，然后在你无法满足它某种要求后转移进入其他女巫体内继续如此，而被它遗弃的女巫只会缓缓死亡，从来没有例外。”
“我有能力将这诅咒源逼出来，但需要一位强大死灵师的帮助。”
“什么样的帮助？”
“帮我制造一片，没有任何生命力的，充满死亡的场地。”菲奥娜握着方向盘，语气低沉：“只有在这种环境当中，我才能保证它不会逃脱，然后，你需要帮我除掉这东西。”
死亡地带？
夏尔听到这个词，下意识就想到了自己已经学会，但差不多都已经快忘记了的一个法术死亡之地。
这法术的能力倒是与这位的要求很匹配，
不过……
“那个东西实力如何？”
“总归比天使要弱。”菲奥娜回答：“而且它是某种意义上的灵魂体。死灵师最克制的就是灵魂了不是吗？”
这倒是。
夏尔闻言点了点头，随后想了想，问：“你能付出什么？”
并非唯利是图，而是这位与自身根本就不认识，无偿为了一位陌生人冒险，夏尔才没那么高尚。
菲奥娜并没有马上回答，而是重复道：“我需要你杀死范围内所有生命。”
“是所有，不论是埋在泥土当中的蚯蚓，还是生长的花草幼苗，甚至地下一定范围内的各种微生物。”
她没有问能不能打得过的问题，因为夏尔已经证明过自身的实力。
只是战斗力强，不代表他能做到这件事。
那种特殊的魔法，一般死灵师可不会。
“当然，你能付出什么。”夏尔再次询问，倒也没有不耐。
听到这句表示肯定的话语，菲奥娜捏着方向盘的双手不自觉紧了紧，内心狂喜。但紧接着就有所迟疑。
关于报酬问题，她想过金钱财富，想过各种奇珍异宝，甚至想过自己。
但在这位面前，这些似乎都根本说不出口啊。
心念电转，各种利害关系逐个分析，于是她最终缓缓道：“整支塞勒姆女巫一脉，你认为怎么样？”

101 寻找上帝

“整支塞勒姆女巫一脉，你认为怎么样？”
……
听到这个，夏尔面色一怔，继而若有所思。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
冤大头？
还是真的迫不得已？
掌控女巫有没有必要？
夏尔半天没回复，车内因此而陷入安静当中。
一旁的菲奥娜对此有所忐忑。
这报酬听起来很不错，然而实际上她是有自己的小心思的。
拥有超级女巫的力量，她的整体实力在女巫群体当中很强，但却根本活不长久。
而如果失去了超级女巫的力量，她能够想办法给自己续命，但却别想再压住其他女巫以及女巫理事会，失势不可避免。
所以，投靠一位强大的死灵师，然后保住自己地位，是个很好的选择。
要不然她也想不出其他什么能够打动这位的报酬，这样则一举两得。
所以此刻她才有所忐忑。表面没显得怎么样，但寂静期间，手中的女士香烟燃烧的速度却一阵加快。
只可惜，她并没有等到答复，就突然被人所打断。
一位穿着灰大衣的中年男子突然出现在了公路中央，这辆红色轿车前进的方向。
正抽烟等待答复，单手握着方向盘的菲奥娜见此慌忙踩紧刹车，于是刺耳摩擦声音下，这辆车最终停靠在了那人身前不足一米之地！
“该死的，不要命了！”
她恶狠狠地叫骂着，只是话落到一半就戛然而止。因为站在车前的那人突然消失不见，而再次出现，则来到了车后座！
从后视镜当中可以看到，那位一脸胡茬的棕发男子对于刚刚情况根本就没有什么慌张，反而一脸淡定。
“你……”菲奥娜不由眯了眯眼。
“他是天使。”副驾驶的夏尔解释了一句，随后转头看向后座那人，奇怪的问：“找我有事？”
……
“你杀了阿什利？”
后座传来的质问令夏尔微微一愣：“阿什利是谁？”
“你刚刚杀的那个天使。”
夏尔闻言眯了眯眼，随即点了点头：“既然你都确定了，还问什么。”
“为什么？”
“什么为什么？”
“为什么要杀他？就算他们做的不对，你也”说这话时，这位星期四天使语气很激动，胸膛起伏也颇为急促，只是对此，夏尔却冷哼反问。
“我也怎么样？等死吗？”
卡西迪奥闻言沉默，面容在车内灯光照下显得有点阴晴不定。
这辆车不能长时间停在公路上，所以驾驶位上的菲奥娜复又踩油门开始赶路，不过她此刻却竖着耳朵听着这一切。
“我很抱歉。”沉默片刻，后座的卡西迪奥深吸了口气，调整好心态后，严肃道：“如果姊妹陨落在与地狱抗争的战争中，我完全可以接受，但这种根本属于内耗；这是一个严重的错误！”
“天堂已经变成了某些野心家的私有物。”
“你应该早就发现了的。”见他态度软化，夏尔的语气倒也不是那么灼灼逼人了，耸了耸肩，道：“所以你们的天使对我而言，其实和恶魔没什么两样。”
“他们只是被蒙蔽和利用。”卡西迪奥忍不住反驳。
夏尔对此不置可否。
“你跑来这里就是来问我这件事的？”
“我听到了对话，本来是打算来帮忙的。”卡西迪奥说着，脸色无奈地道：“但谷歌地图上的坐标并不严谨，我的能量也没有完全恢复，我……我跑到那座大学里找不到路，所以才耽搁了这么久。”
说着，他忍不住问：“那些复苏的死尸，都是你做的？”
“应该是吧。”夏尔回答。
既然被人“抓了个现行”那么这点就算他想隐瞒也隐瞒不住了，索性坦然一些的好。
“地狱之门开启时的那个南瓜头，也是你？”
“可以这么说。”
“尤瑞尔呢？他到底是失踪还是……”
“他想杀我，所以被我杀了。”夏尔回答：“就在你研究这东西的时候。”
说着，他抬起手旁的证物袋子晃了晃，里面那颗绿色骷髅头，令卡西迪奥神色略显恍惚。
“那迪恩和萨姆的父亲，也是你放出来的？”
“顺手喽。”夏尔耸了耸肩。“怎么样，他们对我的礼物还满意吗？”
本只是一句调侃，没成想这位竟然认真思索了一番，这才开口道：“应该吧，我不确定，萨姆和迪恩见到他们父亲之后一会哭一会笑。倒是鲍比看起来很高兴。”
“所以，他才回去不久？”
“是的，阿瑟最开始在厨房发现了他，但当时很乱，我没靠近。不过迪恩倒是有请求我复活他父亲……”
说着，他突然转移话题道：”你准备去哪？“
“肯塔基的路易斯维尔。”夏尔回答。
“我送你。”卡西迪奥说着，不等夏尔回答，抬手就拍在了他的肩膀上，随后一阵空间颠倒感倏地传荡而开。
缓过神来后，夏尔就发现自己来到了一处黑乎乎的荒郊野外。
他先是看了看自己手中这袋骷髅，随即扫了周围荒野，皱眉疑问。
“这是哪？”
“路易斯维尔附近。”卡西迪奥回答：“这段时间我一直在了解美国各个城市的具体坐标，但是网上的记录和实际坐标有时候会不符，不过应该没有太多差别。”
说罢，他正色道：“抱歉，有些突然，不过我感觉那位女士有些不大对劲。”
“怎么不对劲？”夏尔挑了挑眉。
“她……没有灵魂。”卡西迪奥皱眉道：“而且体内隐藏着邪恶，有点类似于恶魔的气味，但又不一样。”
夏尔隐隐猜到他说的应该就是菲奥娜之前和自己说的那些。不过这点他没必要多说。
“单单这样的话，你也不可能来这么一下吧？”
“是的。”卡西迪奥点了点头：“她有些威胁，但是并不严重。实际上是因为，我……我需要帮助！”
听到这话，夏尔有点无语，感觉这一个个全当自己是救火员了。
不过他倒也没什么抗拒心理。
很多事情都是顺手就能完成的，对于他而言根本没什么难度和危险。比如去帮死神们收拾怨灵，这在死神们看来完全是帮助他们排忧解难，然而实际上夏尔从中同样能够吸收到好处。
“什么帮助？“他问。
卡西迪奥转头看了看四周，随即压低声音道：“我准备寻找上帝，只有他才能制止天堂和地狱筹划天启这种疯狂想法。”
“找上帝？”夏尔一愣，随即鼓励道：“想法很好啊，我支持你。”
“我希望你能帮我一起找，我们可以从迪恩的护身符上着手，那东西……”
卡西迪奥的话还未说完就被夏尔打断：“用不着什么护身符，你可以上网找一本名叫邪恶力量的书，我认为那本书和上帝有很大关系。”
“你是说温彻斯特福音？”
卡西迪奥闻言皱眉道：“那并非和上帝有关，只是上帝的先知在为他们动手著书罢了，他们是决定天启的重要人物，生平必须要有记录，这个自从米迦勒公开支持天启降临后，天堂所有天使都知道了。”
“我不这么认为。”夏尔摇了摇头。
他尽管不大记得这些具体事情，但源于曾经的剧集记忆，他之前却是有搜过那本书，甚至还浏览过网络版pdf。
是什么样的记录能够连两人的心理活动甚至床上运动都能完全体现出来？
就算是先知，也不可能先到那种程度。
再加上兄弟俩命运被锁定这种特殊情况，夏尔很自然的就怀疑那个先知有问题了。
只是一直摸不透这个世界的上帝到底有多强，所以他也就没有轻举妄动，而是在发展自身力量。
但眼下这位如果准备探索，他倒是不介意将自己的某些猜测说出来，当然，不能明着说。
“你想想，既然那位作者是上帝的先知，那么他先知的力量来自谁？
“上帝？”
“没错。”夏尔点头。“不管怎么说，他的力量来自上帝，也就是说，他和上帝有某种联系，所以与其你满地球一通瞎找，不如从这点着手。”
卡西迪奥若有所思
“那我们去找他？”
“不，是你，或者你们。”夏尔纠正道：“我准备忙完手头事情后，动身去找他的书记员。”
“你是说梅塔特隆？”卡西迪奥一愣，继而释然的点了点头：“这是个很好的思路，他一直跟随在上帝身旁，也许上帝离开之前会给他留下什么线索。”
不过话音落下，他复又皱眉：“但他已经失踪了很久，天使们试过各种办法，根本找不到他。”
“当然。”夏尔耸了耸肩：“但这事本来就很难啊。”
他这话倒是不假。
虽说记得那个猥琐的书记员和印第安某个部落有联系，但具体情况他可记不得了。他甚至想不起来原著两位主角是怎么找到那家伙的。
只是，有了这个线索，夏尔觉得怎么着也该尝试一下。
毕竟总被动挨打也不是个事。
而没记错的话，那位书记员，可是知道该怎么将天堂所有天使都“拉下马来”的。
卡西迪奥可不知道夏尔目的到底是什么，他还以为这位找书记员是因为帮他找上帝呢，于是深受感动。
“谢谢你，夏尔。”他诚恳地道：“如果有需要，记得给我打电话。”
“电话？”夏尔闻言一怔，随即就见到对方从大衣兜口掏出一部小巧的手机来，然后凑过来示意夏尔交换电话号码。
“阿瑟恰好有一部旧手机，他送给我了。鲍比带我办了张卡。”

102 提升的光

“据悉，密歇根大学周边爆发的特殊事件已造成7人死亡，13人受伤，经过多方咨询，我们了解到，这是一起特殊的神经病毒扩散，尚不清楚传具体染途径，目前，美国疾病预防中心已经介入调查。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ”
……
老旧的黑白电视当中播放着记者站在一栋教学楼前的画面，周围行人寥寥，一群警察，以及他们拉起的封锁线越过这位中年女记者的遮挡隐约可见。
一位邋遢的光头男子此刻正坐在破旧沙发处，浑身上下穿着破烂的长袍，粗糙皮肤上纹刻着道道蓝色纹路。
他之前可能在聚精会神的看着电视，以至于姿势显得很悠闲，喝啤酒翘着二郎腿。只是此刻，在一种冰冷的力量作用下，他却只能一直保持这种姿态，而无法动弹分毫。
一层深蓝色的正散发阵阵冷气的寒冰将他整个人包裹了起来，除了脑袋，甚至就连脖子都被紧紧紧固，以至于他根本没办法转动丝毫。
背后厨房内琐碎声音一直持续不断的响起，那代表着的含义简直令其胆颤心惊，但万幸的是，直到那位突如其来的闯入者回到他身后，他也没察觉到什么不幸的情况出现。
“你说不说？”
一道犹如邻家男孩打招呼的声音从背后传来。
光头怪人抿嘴不语，浑身肌肉紧绷，想要挣脱周遭禁锢自己的冰冷寒冰。但任凭他如何挣扎，也根本毫无成效。
对于他的不配合，背后那位没有其他表示，于是风声传入耳，紧接着，光秃秃的脑门上就突然被金属器皿敲了一下。
这力道不重，对于怪人来说甚至根本就不能说是疼痛，只是就在被敲的那一刹那，耀眼的光芒倏地从额头之顶触碰位置绽放而开！
这光明亮刺眼，犹如晴朗天空那璀璨的太阳，甫一出现，就晃的怪人浑身一震，继而发出一声沙哑惨叫。
他不怕疼，但源于某种本性，他却怕光。
“你说不说？“
询问复又出现。伴随着的，还有一支充满温热感的金属汤勺拍打他的面颊这是光头怪人家的东西，他早上还用来炖过汤。
“怪物森林在哪？”
面对这个问题，怪人沙哑地回答：“我真的不知道。”
身后那人似乎对此不太满意，于是汤勺猛地又打在了他眼睛部位，刺眼的阳光霎时出现，就算紧闭双眼，他的眼皮也都根本阻挡不住这种近在咫尺的特殊攻击。
于是他惨叫了一声，想要伸手捂住眼睛，手臂却偏偏被冻着没办法挣脱。
周遭那寒冷的力量非常强大，他可以仰仗自己特殊天赋抵抗那冰封思维的怪异感，却没办法让自己的身体也能够抵挡这种束缚。
以至于这位以往在人类社会中横行无忌的怪物，此刻却仿佛囚犯一样的无助和弱小。
然而这无法阻挡背后那人的“虐待”。
汤勺接二连三的敲在他的脑门周围，刺眼的光也此起彼伏的出现，连连惨叫下，眼见对方不肯放过自己，光头怪人语气稍显激动。
“我真的不知道！你应该去问始祖大人！”
“始祖大人在哪？”
“阿拉伯，我只知道他在阿拉伯，具体位置不清楚。”
话音落下，后面那人沉默片刻，随后他的太阳穴部位就被狠狠敲了一下，伴随着眼角余光被刺眼光照晃晕，这位浑身包裹在冰层之中的光头怪物脑门一歪，就这么晕了过去。
……
“浪费时间，要不是你能免疫灵体攻击，我哪需要这么费劲。”
喃喃着，随手扔掉手中汤勺，夏尔抬手一按，正播放着新闻的电视被关闭。
他复又具现出根源之书来，蹲在这位被敲昏的灯神侧面，拽起这家伙的手就摁在了其中一页空白处。
于是这位仍旧被冻在沙发处的人形怪物，就这么被强制性的化作深蓝光粒汇聚融入进了书中。
大部头黑白之书随即消散一空，夏尔站起身，扫视周围这座光线暗淡的仓库阁楼。
卡西迪奥说的没错，他的确给夏尔带到了目的地周围。
所以在确定好“分兵两路的计划”，与其分别后，他就顺着信息找到了这个怪物的住所。
而与此同时，他之前吸收的天使力量也完全被其消化了个干净。
因此，夏尔的太阳之子天赋复又衍生出了一个新能力。
或者并不能叫做新能力，而是以前能力的晋级。
【特性3：当你使用武器时，你的攻击会牵引烈阳之光跟随，造成致盲效果】
……
这个特性以往只限于弓箭，吸收那那位炽天使的力量后演变成所有武器都可以。夏尔之前尝试过。
只要自己手中拿着东西打人，就完全可以释放出来。
而不是仅限于刀剑之类的。
“可惜枪械没办法生效，但为什么弓箭就可以？因为触碰？”
沉吟着自身的天赋，他对于天使这种存在有了个更迫切的理由。
上次晋级他觉得还比较鸡肋，但这次提升的能力却非常有用，特别是在被人近身之后，这还只是两只天使罢了……
不过夏尔只是稍微想了那么一会，就将这点暂时压在心底，不管那些天使有多“诱人”，目前来事，他想要主动接触也根本不可能。
“但早晚都会变成可能。”
喃喃着，夏尔目光看向阁楼某处角落，神色有些迟疑。
他之前问的怪物森林是一处怪物集中地，里面聚集着很多罕见的怪物，比如龙，比如美杜莎。
如果找到了那里，对于夏尔来说无异于方便的多，毕竟眼下这种整个美国乱跑的效率实际有些低。
当然，这只是一个理由，另外一个就是，没记错，那怪物森林当中，应该有怪物知晓召唤万物之母的办法。
所谓的万物之母，其实可以被叫做万妖之母，是这个世界所有妖怪的母亲和源头。
夏尔觉得如果自己能把万物之母变成种子的话，那么他就不用这么四处奔波了。
可惜，死神们的资料当中对此记载只有寥寥几笔，连带着那妖怪森林也一样，没有具体信息。
夏尔之前就想着找来着，只是一时半会也没头绪，就决定先收集些怨气然后再说。
顺便打探关于此的信息。
所以他才在这里来了这么一场。
倒也算是有点收获，但这扫尾工作……
年轻人一脸沉吟，但还没等他做出某种决定，仓库之外突然传来一阵喇叭声。
夏尔闻声心思一动，但没等他跑去窗口观察，一道黑色身影倏地出现在了阁楼角落，朝夏尔微微一笑。
“哈喽，夏尔，好久不见。”

103 交易与泄露

圆脸，额头稍秃，身着黑大衣。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
来人站在光线暗淡的阁楼边缘，面对沙发处的夏尔，抬手友好的打了个招呼。
然而对此，夏尔却友好不起来，看着这位突如其来的中年恶魔，他目光闪动，狂躁的念动力霎时爆发而去！
掀起大量灰尘的风声闷响，这位笑眯眯的家伙脸色一变，忙不迭地发动瞬移，直接出现在了另外一个位置。
耳中紧接着就听到一阵尖锐的轰隆声哗响，站稳后，看着原地被夏尔念动力“撞”出一道窟窿，露出外界阳光的钢铁墙壁，克劳利抬手擦了擦脸上不存在的冷汗。
“真是一个惊喜，这是你欢迎朋友的新方式？”
“不，这是送客的意思。”夏尔呵了一声：“我感觉你一来就准没好事。”
“撒旦再上。”克劳利闻言脸色一夸：“为了你，我可是背叛了高贵的地狱王子呢，你知道我冒着多大的风险。”
他语气显得有些哀怨。
可惜夏尔不吃这套：“别废话，你找我又想干什么？还有，你是怎么找到我的?”
他对此着实很纳闷。
明明梦魇兽已经没有了，自己行踪怎么又暴露在了这位眼里？
“圣诞节快到了，当然需要给朋友准备一份礼物。”克劳利抖了抖身上大衣，见夏尔没有再动手的样子，他脸上恢复笑眯眯的模样。
“至于怎么找到你的。嗯，我只能说，恶魔也是会看电视新闻的。”
说罢，他也没多解释，扫了周围一眼后，转移话题道：“显然，这里不是个聊天的好地方。我们要不要去不远的咖啡馆进行一场友好的交谈？”
“就在这里，有屁快放。”夏尔没好气地回答。
对于这位阴险狡诈，说话还怪里怪气的的恶魔，他可没什么闲心多客套。
“别这样，好歹咱们也算是朋友，你态度就不能客气一点吗。”
克劳利叹了口气，随即见对方脸色有异，忙将自己此行目的脱口而出。
“送你73位恶魔，你认为这个圣诞礼物怎么样？”
“73位恶魔？”夏尔闻言一怔。
“是的，恶魔，三天后，芝加哥。”克劳利一脸认真地点了点头，随后啧啧地道：“你瞧，我很大方的，也许过节那天我可以考虑扮成圣诞老人。”
夏尔对此不置可否。
如果真的有那么多恶魔白送给自己，那他当然不要白不要，但眼前这位可不是什么值得信任之人。
“谁知道你说的这个是不是陷阱。”他直言反问。
“这当然不可能是陷阱。”克劳利道：“不然我为什么要主动将大衮送给你？”
对于这点，夏尔没办法否认，但他仍旧不信任这位：“你的目的呢？排除异己？以坑同类为乐？”
“也许你可以说的委婉一些，”克劳利眨了眨眼，道：“理念不同，这个词怎么样？”
“理念？你是说关于天启？”夏尔有所明悟，但还是颇为不解。
“为什么？”
“这个问题问得好。”克劳利嘿嘿一笑。
“那么，为什么好好的**oss不当，非要冒着生命危险忙前忙后给人家当跑腿小弟呢？”
“恶魔又不是那些只会听命令的白痴天使。”
说着，他抬手打了个响指，仓库某个角落下的隔板内，轰然崩出一堆血肉碎片。
声响不小，夏尔看了那角落一眼，没说什么。
那是两个小孩，也是灯神的两个后代，之前一直藏在那里，夏尔早就知道。
“不用客气。”
见他面无表情，克劳利笑眯眯地留下这句话，随后倏地闪身消失不见。
这位离开的速度一如既往的果断甚至突兀，夏尔对此倒是有所适应，但他仍旧很疑惑。
不是正说“送礼”的吗？怎么半路不聊了？
他纳闷，但紧接着兜口手机就震动了起来。掏出一看，一道信息令他眯了眯眼。
【芝加哥，三天之后，有意电话联系克劳利】
“他是怎么知道我的电话号的？”夏尔沉吟。
但没等他仔细琢磨，另外一道信息就突然出现。
【我在路易斯维尔菲奥娜.古德】
夏尔无语。
“这到底是谁泄露的？”
他喃喃着，有些不解。
按理说知晓他电话号码的那些人不大可能泄露出去这种私人信息的，可是眼下……
“被法术迷惑了？”
有了个猜测，夏尔有种当即就将手机扔掉的冲动。
毕竟只要知晓自己的电话号码，那么有心人就能够定位他的所在位置，这样一来，他的天赋根本无法生效。
只是最终他却并未这么做。
现代社会，没有手机，实在是不方便啊……
“一会出去就换张卡好了。”
脑海中闪过这个念头，夏尔却并未着急离开此地。
而是站在原地，开始念叨起了拗口的拉丁咒语。
不一会，咒语声音落下，一团灰色于他身前滋生而出，并汇聚成一位黑西装的中年死神。
“boss。”
面对夏尔，他躬身行礼。
“梅塔特隆与印第安人某个小部落有联系，或者说藏在某个部落当中，你们帮我留意一下。”夏尔吩咐。
关于这个，他原本准备亲自去找的，但仔细思索之后却不得不放弃了这个想法。
对于那位隐藏在某个旮旯胡同的上帝书记员，夏尔记忆里只有这么两个词汇，所以就算自己去亲力亲为，也不一定真能就顺利找到。
所以到不如交给死神们去办这件事。
“对了，还有怪物始祖。如果有他们的位置，记得给我一份。”他又道。
死神闻言点了点头，随后见夏尔没有其他纷纷，他这才化作灰烟消散一空。
“幸亏有这些死神。”
夏尔对此有些庆幸，随后又想到之前克劳利说的那些话。
那位显然也不希望天启出现，这倒是和美国猎人们意见相符，不过对夏尔而言……
脑海中思绪纷飞，他转身向着这间仓库阁楼外走去。边走边从钱包中拿出一张卡牌来。
随后面对其中那位“睡眼惺忪”的银发老头，他问道。
“说说你之前提的那东西。”
“什么东西？”卡牌内的银发老头似乎还没睡醒，揉着双眼间，神色显得有些茫然。
“瓦尔哈拉。”夏尔提醒他。
在找到灯神老巢之前，他是有和这东西聊过的。也因此，夏尔原本不甚在意的想法悄然发生了改变。
因为从这位冬至之神口中，他得知，那个名叫瓦尔哈拉的神话之地，有个很有趣的能力它能够将人类灵魂转换成一种名叫英灵的存在。

104 计划与前往

“瓦尔哈拉？”
听到这个词，卡牌内的银发老头恍然。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“那地方啊，嗯，宝贝很多，里面的人就不那么有趣了，总是打打杀杀……也难怪，奥丁就是战争之神，越打他越高兴。”
“我倒是挺怀念那里的一头肥猪，身上的肉怎么吃也吃不完，可惜，自打奥丁将那里关闭之后，我们很久都没进去过了。”
“所以，它在哪？”
夏尔一边顺着仓库的铁梯子走向下，一边询问。
“在哪？嗯，我想想……”
如此说着，这位冬至之神缓缓摩擦着下巴，但半天也没有回音。
夏尔对此呵呵一笑，随口说了句你慢慢想后，就将这东西再次插入钱包当中，也不理会对方气急败坏的叫嚷。
……
灯神老巢所在的仓库外是一处偏僻的街道，周遭行人寥寥，很是冷清。
此行基本已经进行到最后阶段，尽管“俘获”灯神，但关于梦境方面却也需要等根源之书孵化之后才能尝试。
夏尔本打算打个车前往这座城市附近的一处荒芜疗养院收集怨气的，但眼见周围实在太偏僻，他却明智的给某人发了个信息。
于是不一会，一辆绚红色轿车飞速驶来，并急促的停在了他身前。
“这么说，你同意了？”
车窗放下，面容稍显苍老的女巫随之从这辆豪车当中探出了头。
“随手就能完成的事情，为什么要拒绝。”夏尔耸了耸肩，随后拉开车门坐了上去。
于是没一会，这辆车就兴冲冲的向着城外奔去。
得到承诺的菲奥娜喜悦之色根本就无法掩饰，抽烟时那颤抖的模样显得非常激动。身下这辆车的速度也是一阵加快。
对此，夏尔泼冷水地道：“不过，如果你说的，和那东西的真正实力有所出入，那么我不敢保证会不会再出手帮你。”
“只会更弱！”
菲奥娜笃定地回答。
可能她已经做了一番非常细致的研究，就差这么一个合作者。
夏尔对此保持观望。
他答应这位的“交易”，倒也不是真的对那所谓的塞勒姆女巫感兴趣，而是因为就如同他说的那样，随手之劳罢了。
令这位女巫倍感头疼的死亡之地，他的确随手就能弄出来。而她口中的超级女巫，如果真的是一种比天使还要弱的特殊灵魂，那么对于拥有死亡之翼的夏尔来说，更是小菜一碟。
所以说，顺手就能赚到一群女巫，为什么不干呢。
甭管身旁开车这位到底什么心思了，反正对于夏尔来说，这次的交易，如果顺利，那就等于白送。
而如果不顺利，他刚刚也已经提前说好了，到时是走是留，还不是他自己说了算。
……
短暂平静后，眼见车已经驶出城区，向着路易斯维尔南部赶去，副驾驶的夏尔开口问道：“地方有要求吗？”
“最好是封闭环境。”
女巫回答，“这种地方在那座疗养院内很多。”
她说着，侧头看了眼夏尔。
对于这位为何去那处全美国闹鬼最凶的地方，她有些好奇，但她并没有擅自多问。
而是提到了另外一点。
“如果你在找人的话，也许我可以帮得上忙。”
在那处小镇时夏尔曾说过要找书记员，所以眼下她才会这么说。
然而夏尔可不认为这位能够找到他的目标。
“谢谢，只是就算天堂都找不到那位，我不认为女巫能办到。”
“天堂？”
菲奥娜闻言淡淡一笑：“别怪我多嘴，那些所谓的天使，一个比一个蠢。”
夏尔闻言哑然。
这位实力不见得多高，但心气却很充足，夏尔对此能够看得出来，就算在求自己的时候，她也仍旧努力保持着平等姿态，而不是低声下气。
夏尔对此比较欣赏，所以听她这么说，他也就多少提起了一丝兴趣。
“梅塔特隆，如果你能找到他，我可以额外帮你一个忙。”
“梅塔特隆？上帝的书记员？”
菲奥娜显然不可能没听说过这位传说中的天使，“他和印第安人有联系？”
“是的。”夏尔回答：“但我只知道这些，多了并不清楚。”
“如果是他的话，那么单凭我的确不可能找得到。”女巫沉吟着说道：“但如果我能召集女巫来进行集会占卜，那么倒是有一定几率。”
夏尔闻言挑了挑眉。
“集会占卜？有什么要求？”
“并没有太多要求，只是需要的女巫数量很多罢了。”菲奥娜回答，随后补充道：“如果你感兴趣，我可以尝试联系一下，但女巫们一向桀骜，我不敢保证她们能够真的听从我的话。”
“如果真能有效，”夏尔皱了皱眉，道：“她们不来也得来。”
这话的意思已经很明显了。
菲奥娜特意看了他一眼，感觉这位尽管外表看起来比较无害，但实际上却显然是个蛮不讲理的家伙。
只是这事暂时来说还只是提议，所以接下来她也没多说什么。
一路无话，红色轿车不快不慢的向着疗养院所在的山丘行去，菲奥娜沉浸于不久之后的脱困计划，而夏尔则一直思索着自己在这个世界的目标。
经过这段时间的适应，他已经基本将邪恶力量摸了个透，天使、恶魔这两种高端战斗力也基本熟知。
剩下的，自然是提高自身实力，然后找个合适时机，接触一下这个世界的上帝。
如何提高实力？
地狱恶魔目前对他无效，那特殊的梦境就算学会了也不是那种立竿见影的有用，怪物孵化出投影来，也只能当做小兵来对待。
钱包里关于瓦尔哈拉的线索其实也如此，有一搭无一搭的盯着还成，主要心思倒也用不着放在上面。
因为就算夏尔真的找到那神话故事当中的英灵殿，他也不见得能够从中获取到什么真正的利益来。
能够将灵魂转换成英灵，大约也只是和他的怪物投影一般而已。
目前这个世界，唯有天使，能够令他全身心的投入，不论是因为利益，还是因为仇怨。
所以，他当前首要目标就是找到梅塔特隆。
当然，除此之外他其实还有另外一个选择，那就是寻找垫脚石目标晋级死灵，只是这点还不到时候。
尸骸王座级别所能学习的诸多法术，他可是还一个也都没学会呢。

105 疗养院施法

明明外界阳光明媚，但站在这处疗养院四层的长廊内，菲奥娜却感受不到丝毫温暖气息。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
目光所及，光线阴暗，狭隘长廊充满灰尘，角落四处遍及蛛网。
周遭环境阴冷，各种琐碎声音充斥在耳朵当中，仿佛无数幽魂在阴暗角落鬼祟喃喃
长廊两侧是一间又一间破烂木门房间，或开或合，脚下水泥地表则充满灰黑色的污垢痕迹，其上深浅不一的灰尘脚印，代表着的是美国无数闻声而来的探险者们。
“真是不知道自己怎么死的好。”看着这些脚印，菲奥娜露出一丝冷笑来。
如果不是有人带着，她这位超级女巫其实都不敢踏足此地，因为这座名为韦弗利山疗养院的废弃之地，充斥着几千，甚至上万的冤魂！
可以说，此地属于全美国闹鬼最凶之地。
这里最初是一座专治肺结核的医院，后来则变成了一处以虐待老人而著称的疗养院，死人无数，怨气也是出奇的大，因此，大量亡魂久久盘旋在此地，不肯离去。
……
紧了紧身上的女士西装，菲奥娜忍不住给自己点了根烟。警惕楼道四周之余，她更好奇夏尔在长廊深处那紧闭的木门后干些什么。
那座门后是一处大厅。
一处空旷死寂的，除了一地废弃报纸之外，什么都没有的大厅。
“准备利用这里的亡魂施展什么死灵法术？”
菲奥娜猜测。
而接下来所发生的事情，则证实了她的猜想。
阴森的木门后倏地传出阵阵诡异声音！
阴森、琐碎、断断续续。
乍一听这种声音，菲奥娜甚至将其误以为某只鬼魂在神经兮兮的喃喃自语，然而仔细听去，她却恍然察觉，这是一种咒语声音。
一种死灵法师的咒语！
尽管身为天生的女巫，但这并不代表菲奥娜只能使用女巫的手段，各种魔法相关的法术咒语，她其实同样也能用的出来。
所以甫一察觉这点，她就开始竖着耳朵仔细听了起来。甚至因为离得较远听不清，她还迫不及待的靠近了那座门几步，将耳朵贴在了上面。
可惜，还没等她听出什么规律来，周围环境就突然变得一片阴冷。
本就暗淡的光线倏地趋于黑暗，呼出的气息莫名变得一片苍白，周遭琐碎犹如老鼠在墙道内飞窜的声音更加明显。
这种种情况无不证明着什么，于是她慌忙后退，远离那座木门所在。
而就在她离开的几秒钟之后，一道半透明的，穿着病人服的老者就从那座门侧边墙壁内走出，转头看了不远处的菲奥娜一眼后，没理会，直接穿墙进入了房门当中。
单单如此的话，其实也并不算太惊悚，但紧随而来的，确是大量亡魂！
老者之后，阴森走廊两侧墙壁内就不断浮现出一道又一道半透明身影，她身后的走廊另一侧，也缓缓走来一群穿着病人服饰的幽魂。
脚下地面，甚至头顶那遍及蛛网的破败墙壁，也同样有无数苍白面孔浮现而出。
前后左右，上下，入目所见，刚刚还算平静的走廊，此刻已经全部被死灵所占据！
它们似乎对于这里唯一的生灵非常感兴趣，每个“人”出现后都忍不住看向菲奥娜一眼，那无数双阴冷的视线袭来，令女巫有种什么也不顾，立即发动瞬移夺路而逃的冲动。
单一，两个三个，甚至一群，对于这位超级女巫来说都并不算是麻烦，但眼下很明显，疗养院所有怨灵正不断往这里赶！
近一万数量的怨灵，想想就很恐怖。
所幸，这些怨灵只是目光注视，并没有付之于行动，就顺着走廊不断向着那木门之后钻去。
数量很多，就见一群半透明灵体穿墙而过，另一群就紧随其后，连绵不绝的样子仿佛在排队。
躲在墙角的菲奥娜静静看着这一切，对于门后那位状似年轻人的家伙愈发敬畏。
但同时，她对于自身的目标却也更加迫切。
“他起码有一千岁以上了吧。如果我有那么多时间……快了，快了，如果顺利……”
显然，这位并不认为夏尔外表就是他的真实年龄。
……
时间静静流逝，也不知过了多久，最后一道怨灵穿入木门当中消失不见。
等了能有一两分钟后，那位“年轻人”推门而出。
从外表看来，这位和之前没什么不同的，但顺着他身后敞开的木门看去，在那处大厅当中，却已然没有任何鬼魂存在的痕迹。
“被吃了？还是……”
内心闪过各种不好的猜测，耳中则听到对方传来的话语。
“找好地方了吗？”
“一间废弃病房。”菲奥娜闻言不假思索地道：“就在这不远，没有窗户，没有任何缝隙。”
她说着，迫不及待的带着夏尔就走向她之前已经确定好的房间内。事实上的确很近，只有几步距离。
……
空旷、寂静，阴暗，甚至潮湿。
这间407病房内的一切摆设和垃圾都已经被女巫清理干净，而今空荡荡的，除了水泥墙壁和地表外，只有一个破烂的衣柜还静静矗立在角落那是留给夏尔躲藏之用的。
菲奥娜原定计划是，先制造死亡之地，然后夏尔这位大活人暂时离开，等到她召唤出那“超级女巫”后再进入此地。
因为只要有活着的生物存在周围，她体内的东西就肯定无法正式出现。
不过夏尔并不打算这么费事，因为他拥有假死技能。
于是菲奥娜特意搬来一座衣柜。
……
扫了一眼此处场地后，夏尔踏步走入其中，在女巫充满求知欲的目光下，他撸起自己的白衬衣袖子，然后半蹲在病房中央，手掌触碰地面。
凝神看去，不知道什么时候，这位手臂以及胳膊上，竟然已经布满了特殊而又古怪的黑色文字，密密麻麻，却又颇显有序。
细微的咒语声随之从年轻人口中呢喃而出，伴随着咒语声音的，还有他那遍及文字的右臂逐渐变色。
从原本的白皙，至暗黄、至灰黑，再到完全的黑色。
黑色如墨，颇显深沉。
诡异咒语声音下，这种独特的黑色渐渐从他手掌当中扩散而开，于手部周围地表，于他整个人周围。
潮湿水泥地的黑色区域不断蔓延，越过菲奥娜穿着高跟的腿部，越过那座衣柜，最终抵达这间病房的边缘，顺着墙根，窜向了四面八方墙壁之上！
随着这极致的黑色占据整个视线，一股独特的，似人体腐烂的味道隐隐飘入鼻翼，同时，紧闭的房间内阴冷更加明显。
感受着这环境的变化，菲奥娜略显激动，但夏尔这位施法之人却颇为淡定。
手部脱离地面后，胳膊上那种诡异的黑色就悄然敛去，最终恢复原本色泽。
起身，朝女巫点了点头后，他踏步走入衣柜当中，并关紧柜门。
于是菲奥娜就感觉到，对方原本很旺盛的生命立场，开始渐渐消散，最终完全消失。
“该我了。”
最后看了一眼那看似毫无异常的棕色柜身，她深吸了口气，随后站在被漆黑所覆盖的病房中央位置，紧闭双眼。
不见她有施展咒语，也没有任何其他举动，但没多久，病房地面就突然传荡出阵阵轰隆声响。
与此同时，伴随着这种强烈震感的，是房间四面八方倏地绽放出大量炽热火焰，接连不断的“轰炸”下，女巫体表渐渐出现了诡异的变化。
她全身上下开始长出一片片诡异的红鳞！

106 舍丁

假死这个法术尽管会令施法者全身机能停止运转，但却并非会让施法者什么都感受不到。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
甚至可以说，假死之后，施法者对周围的感知反而更加敏锐。
在法术生效之际，夏尔身体感官全部消失殆尽，但一种特殊的感觉却油然而生。
这种感觉很奇特，看不到东西、闻不到气味，也无法在接触物体时生出任何感触，但却偏偏能够知晓周围一定范围内发生了什么。
比如在夏尔进入衣柜中，靠在里面之后，他就知道女巫菲奥娜的一切动作，包括她闭上眼睛，包括她周遭火焰突然浮现，也包括她那全身上下滋生出的道道红色鳞片。
要真的描述这种感觉的话，大概可以用知道，或者，被诉说这个词。
周遭世界在与夏尔的灵性诉说着周围发生的一切。
大概是这么一回事。
也因此，眼见事态有点不对劲，夏尔及时苏醒了过来。
扇门紧闭的衣柜内漆黑异常，缓缓睁开双眼后，透过衣柜破落缝隙可以看到，红色鳞片代替了外露皮肤的女巫，此刻正被四面八方绽放着的橘红火焰所包围着，静静站在原地。
她那一双本该紧闭的眼睛，此刻也睁开着，暴露出的瞳孔漆黑中泛着点点暗红色泽。
“说好的只是灵魂呢？”
察觉这一切，夏尔无奈。
眼下场面显然不是菲奥娜曾经说过的那样，那所谓的超级女巫，并非以灵魂体姿态出现，而是将之“夺舍”。
或者说附体。
也因此，在夏尔的真实之眼下，她现在也并非叫做菲奥娜.古德了，而是另一个名字
舍丁之残魂。
舍丁是个什么东西，夏尔不知道，但显然和地狱有很大关系。
因为当它察觉此地有人存在，目光看过来后，夏尔灵体当中，死亡之翼内隐藏着的那些原本安安静静的恶魔之魂，都莫名其妙的颤抖挣扎了起来！
恐惧？还是迫不及待？
夏尔没心思多想，概因就在这那诡异目光看过来之后，他所在的衣柜内就轰然绽放出大量火焰！
火焰炽热狂躁，甫一诞生就汹涌不已。
然而对此，夏尔却并未受到任何伤害。
遮挡视线的橘红色火舌于眼前爆发，白色运动鞋、牛仔裤脚、白衬衣，甚至漆黑的发丝，全部被火星沾染。
只是在夏尔的特殊天赋作用下，这些火焰却根本毫无效果。
上次吸收某位天使后，晋级而出的太阳之子天赋，令他免疫普通火焰袭击。
但却又不只限于免疫！
剧烈燃烧着的熊熊大火将衣柜内所有空间填满，眼前充满明亮火光。
热浪扑面，烘烤着他的皮肤面颊，但在察觉自身天赋能够做到更多之后，夏尔却突然张开了嘴巴，随后深深一吸！
从外边可以清楚看到，木质衣柜上那熊熊燃烧着的大火突然一滞，随后急速向着内部流失而去！
几个呼吸的功夫，原地就只剩下烧焦的木板以及虚浮扩散的黑烟。
对此，名为舍丁的人形怪物双眼一眯，盯着紧闭衣柜的眼部晃动间，似乎准备开始施展其他手段，然而就在此刻，那寂静的衣柜内，突然爆发出一团凝聚成橘红色火球的汹涌之火！
火球沉闷地破开已然破烂的衣柜之门，拖拽着零散火星，极速而又猛烈地向着仍旧站在原地的红色身影袭击而去！
汹涌火焰灼烧而来，轰的一声将这位身上衣物全部点燃。
那橘红色的火焰包裹其身，开始猛烈燃烧了起来，最终，它身上的一切衣物，甚至包括体表毛发，全部被燃烧殆尽！
只是火焰汹涌，却并未继续灼烧这东西的**，反而在没有了附着物后，缓缓消散一空。
等夏尔从焦炭衣柜内走出后，入目所见的，则是一位全身红色鳞片的**之人。
……
【特性5：通过触碰，你可以将目标点燃，也可以将目标身上点燃的火焰收回、做到转移或者掐灭】
……
这个说明有一定误导性，实际上能够被夏尔转移，或者收回的火焰并不只限于被他弄出来的火。
刚刚已然证明，这天赋还包括其他所接触到的火焰！
免疫火焰，掌控火焰，以至于他刚刚发出了那种独特的攻击。
而对方似乎仰仗着奇特的种族因素，也同样不惧眼下火焰的灼烧。
“你很有趣，人类。”
面对完好无损走出来的夏尔，这位红色版本的“菲奥娜”站在原地目光闪动，口中发出阵阵缥缈而又浑厚的怪异声音。
“臣服我，我会赐予你更强大的力量。”
面对它那审视目光以及口中高高在上的话语，夏尔冷笑了一声。
“自以为是的蠢货。”
话音落下，脚步一瞬，原本站在衣柜前的年轻人倏地出现在了对方身后。
那光秃秃又红彤彤的后脑勺近在咫尺，面对这点，夏尔并未犹豫，抬起左手，直接狠狠捏在了上面！
虽说菲奥娜关于这“超级女巫”的现身预估错误，但只是稍有差错，大体上，她的计划仍旧是成功的。
比如说在周围黑色世界面前，这东西根本没办法离开此地！
这点稍微一观察就能看得出，因为自从它出现后，压根就没挪动过一下脚步。
而对于此刻的夏尔来说，此地却无异于最佳战场。
死亡之地顾名思义，这里尽管没有任何尸体与杀戮，但却处处都是死亡！
也就是说，他可以在此地任意移动！
……
没有给对方任何反应时间，夏尔就直接捏在了它的脖子上，与此同时，手部无形力量滋生，若有若无的神圣呢喃声霎时浮现于四面八方！
紧接着，被夏尔捏住的红色脖颈开始骤然扭曲了起来。
这并非是对方在挣扎，而是驱逐法术生效！
皮肤扭曲，骨骼嘎吱作响，在被夏尔抓住脖子后，这只红色怪物就浑身颤抖起来，身体则开始恍惚不已。
就像是原本放映在此地的立体影像，复又被第二道重叠占据一样，驱逐的法术作用下，这头怪物自身陷入了很大震荡当中。
但它却并非毫无还手之力。
于是猛烈的火焰、入侵思维的轰隆呢喃，甚至暴躁的念动力，统统袭击而来！
种种手段很是诡异，但这无法阻挡住夏尔手中法术的持续。
事实上，当夏尔察觉到这东西的灵体力量并没有他强后，他原本的顾虑就基本消散一空了。
他的怨灵之影，可以免疫低于自身灵体的任意灵性攻击！
神圣的咒语声音下，怪物扭曲的愈发猛烈，同一时刻，缠绕着无数黑色“蝌蚪”的朦胧骨翼悠然浮现而出。
被捏在手中的怪物奋力挣扎着，却压根就没办法挣脱，乃至最后，它体表那种恍惚越来越强烈，一道红色朦胧身影因此而暴露了出来，闪烁不定，仿佛一会融入实体，一会变成虚体。
但并未给它任何挣脱可能，一股庞大的吸力就悄然作用在了它浮现出的真正身体之上。
面对这种诡异的吸力，怪物开始哀嚎，开始疯狂咆哮，浑厚恐怖的声音下，周遭楼栋建筑因此而猛烈震颤着，抖动着，但却完全无法阻止它被吞噬的命运。
“你不过是个还算有趣的地狱恶魔罢了，真是大言不惭。”
最后一句话传入“耳中”，强烈吸力作用下，再也没给它任何反应时间，它那虚幻的身体就倏然化作一道红色流光钻入朦胧翅膀当中！

107 驱逐与净化

净化、驱逐、治疗，这三样法术尽管级别较低，甚至在“学徒”阶段，还未踏入圆环时就能学习并且施展，但潜力却很强。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
因为它们的法术效果是跟随自身灵体力量而定的！
夏尔铭刻的圣痕是驱逐。
而在铭刻之时，那位圣痕铭刻大师就与夏尔详细说了一下驱逐这个法术的具体功效。
顾名思义，能够将强制附体的灵魂驱逐离体。
效果而言，这法术很强大，甚至可以令施法者驱逐灵体力量远比自身强悍的附体之灵，然而它有一个很致命的缺陷必须靠近一定距离！
这与净化有着根本性的不同，净化法术夏尔还能够做到远远甩过去一发，然而驱逐，他就只能贴身来使用。
三个法术中，据说治疗甚至必须通过触碰来进行，更加的不方便。
在这种限制之下，法术的效果就大打折扣了，也因此，夏尔自打铭刻之后，就一直没机会用上。
直到现在。
红色灵体被抽离的一干二净后，眼前这位女士全身上下古怪鳞片纷纷脱落，最终露出原本的肤色。
只是她似乎受到了一定冲击，恢复正常后，双眼仍旧紧闭，并未马上苏醒过来。
只是那平缓起伏的胸膛，证明她并没有什么大碍。
于是夏尔松开攥住其脖颈的手，任凭女巫缓缓瘫倒于地，他随即不再理会这位，而是侧头看向自己的雾气翅膀。
两侧朦胧之骨各呈三道分叉，其上缠绕着大量黑灰烟雾，构成了它整个羽翼。
以往这羽翼基本被黑色所占据，但眼下，黑色却已然成了点缀。
无穷灰色雾气包裹骨翼，形成一对特殊的烟雾翅膀，其上偶尔浮现出一道又一道人脸来，证明它们到底是个什么东西。
黑色的恶魔之魂被排挤到死亡之翼边缘位置，静静荡漾间，行为很是迟缓。
在它们当中，一道红色“蝌蚪”则犹如黑夜当中的星辰一般，于黑色海洋内缭绕，若隐若现。
那是刚刚吸收的舍丁残魂。而黑色的属于恶魔行列。
灰色雾气代表着，是大量的人类灵体。
夏尔吸收恶魔之魂有数量限制，到了一定程度后，他的身体就会受恶魔之魂内的力量影响。但他吸收人类，或者说吸收正常灵魂却没有这种阻碍。
于是，脚下这座疗养院内所存在的冤魂，全部被他吸收了个一干二净。
“可惜，没有怨气的冤魂注定没什么用处。”
收回视线，夏尔心念一动，于是背后翅膀缓缓消散一空。
进入死亡之翼的冤魂，身上怨气就已经被他灵体脚下的怨灵之影吸收殆尽了，成果是他原本只剩下八道的怨灵之影，现在变成了十道。
“也算是不虚此行。”
如此想着，他心念一动，手中立即缓缓浮现出一张银边卡牌来。
头上长角，尖嘴猴腮仿佛猴子，四肢爪子尖锐，半透明的身体呈深红之色，而今正一脸狰狞的朝外咆哮。
画面定格于此。
这名为舍丁残魂背后所代表的含义令夏尔颇为好奇，但他具现出通灵卡牌倒并非是观察，而是实验。
实验某个困扰他许久的瓶颈。
之前灵体无法增长，夏尔一直怀疑是自己的缘故，但眼下见识到了这种特殊的恶魔，他却突发奇想。
如果无法增长并非是因为自己，而是因为恶魔呢？
会不会是他净化的恶魔有点多，再净化那种普通的恶魔已经无法增长了？
这是一个很值得尝试的想法，而现在，夏尔也同样有了实验的机会。
手中捏着这张牌，看了看这间被黑色包裹的房间，又看了一眼瘫在角落的女巫，夏尔随即踏步走了出去。
来到房间外的走廊内，明显能够感觉到这里的光线比之前要明媚的多，周遭也没有了那种阴冷感觉。
这是因为此地鬼魂被一扫而空的缘故。
夏尔并未多理会这点，感受着周围正常环境，他捏着手中卡牌，开始念起了恢弘的咒语。
白光随之从卡牌内绽放而出，那光芒笼罩，卡牌当中封印着的那只红色怪物面部明显扭曲，似乎变得痛苦不已，隐隐的嚎叫声也随之从中散发而出。
但在这种命运天赋的独特禁锢下，手中这东西却只是在徒劳哀嚎，而没有任何其他反应。
伴随着咒语声连绵，手中卡牌上的白光愈发强烈，触感也越来越炽热，最终，在呢喃声下，卡牌倏地燃烧起了白色之火！
那强烈的灼烧感就算自身天赋也无法阻挡，令夏尔匆忙间急忙撒手，随后他就看到，脱落的卡牌在白色火焰燃烧下，瞬间消失殆尽，连点灰尘都没有留下来!
与此同时，他体内那特殊的灵体空间当中，莫名浮现出一股独特而又熟悉的力量！
力量浮现，融入他那巨大的灵体当中，清凉感随之袭来。
似曾相识的感觉令夏尔舒爽的吁了口气，随后内心狂喜。
“果然！”
“我早该想到的！”
“遇到难题，就应该换个思路啊。”
难以掩饰的喜悦令夏尔在走廊处踏步走来走去，脑海中心念电转，最终，想到什么的他走到自己之前施展召唤怨灵时的大厅当中。
大厅破败玻璃窗外是荒芜的山丘地，周围空旷灰白，脚下垃圾遍地，站在其中，夏尔开始念叨起了召唤死神的咒语。
晦涩的拉丁文咒语声音不大，但随着他的念起，特殊的信号却悄然荡漾而开。
没多久，一团灰色就浮现于夏尔身前，并迅速凝结成为实体。
死神遍及世界各地的每个城镇，以及每个角落，所以夏尔从不担心自己召唤不出来这些家伙。
但眼下，也不知是巧合还是有意，浮现于眼前的，竟然是那位之前有过几次接触的黑人女死神！
面对夏尔探寻的目光，她躬身行礼。
“中午好，boss。”
打招呼间，黑人女死神眼角余光扫视周围，察觉这座著名的闹鬼地内再也没有任何怨灵存在后，她暗暗有些心惊。
困扰死神们很长一段时间的上万怨灵，眼下就这么无声无息的解决掉了？
虽说知道夏尔目的就是来这里解决此事，但这速度也太快了吧？
夏尔可没心思理会眼前这位内心的想法，在召唤出她来之后，他当即问道：“舍丁是什么？”
“舍丁？”
黑人女死神闻言沉思片刻，最后摇了摇头：“冥界并没有关于这东西的记载。”
“一点都没听说过？”
“是的。”死神回答，但话音落下后，她又补充道：“不过我可以问问其他死神，也许他们当中有谁了解过。”
“那就麻烦你了。”夏尔朝其点了点头，原本激动的心情却不知不觉收敛了起来。
死神们在世界诞生之初就已经存在，按理说世界上基本没什么他们不知道的，但偏偏这名为舍丁的怪物却一无所知。
“难道只是个特殊的个例？”
他思索着，但却不想放弃这难得的机会。于是决定等菲奥娜苏醒之后，仔细问问那位女巫这东西的缘由。
在他沉思之际，眼前死神并没有离开，而是沉声说道：“boss，有件事情向您汇报。”
“事情？”沉思的夏尔抬眼看向她：“怪物森林有线索了？”
“不，我们没有找到怪物森林。”黑人女死神说道：“但我们找到了一个能够带人进入那位万物之母所在地的人类。”
夏尔闻言心思一动，想要仔细询问，但见眼前这位脸色有点差，他不由皱眉问。
“还发生了什么？”
“有人在狩猎我们。”黑人女死神咬牙道：“到现在已经有三位死神遇害了！”

108 用于学术研究

单独，或者可能一伙人在美国境内猎杀死神。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
纽约皇后区、洛杉矶的奥兰治县、以及加利福尼亚州的某个小镇当中，迄今为止，已经有三位死神被杀死。
这条信息令夏尔有点措不及防。
尽管身为死神，被杀听起来有点不可思议，但实际上，只要武器独特，就算是死神也是能够杀死的。
只是猎杀死神能有什么利益？
死神们严格来说，并不是真正的生灵，而是世界规则的某种具现化罢了，它们可能有各自的性格与记忆，但实际上，它们却并不能算是真正的个体，而是一整个集体。
就算将它们抹去，那么这个世界的规则也会诞生出新的死神来。杀不干净，也根本没有用。
“所以猎杀死神的目的并非是死神，而是有人在针对其他方面？我？还是别的？为什么？”
黑人女死神离开后，夏尔皱眉。
死神们知晓自身被猎杀，但它们一时间却无法得知具体是谁在下手，所以暂时来说，他们只能够被动防守，而不能主动出击。
知晓了这件事的夏尔也一样如此，尽管他在这个世界上已经算是一位高手，就连天使都杀了两个，但在这种敌暗我明的情况下，他也是有劲无处用。
作为死神们名义上的老大，又获得了它们许多次的帮助，夏尔又不能不管这事。
所以在叮嘱她有消息第一时间通知之后，夏尔就只能将这件事情压在心底。
相对来说，刚刚那位提供给他的另一个线索，倒是令夏尔不得不深思。
“阿杰伊？”喃喃着这个名字，夏尔决定抽时间去见识一下这位能够将人偷渡到炼狱，甚至地狱的家伙。
他找的万物之母，目前所在之地就叫炼狱，以前他想的是找办法将其召唤出来，但既然能够进去……
不过现在来说，还不是想这些的时候。
废弃大厅门外隐隐响起阵阵琐碎声音，夏尔转头看去，就见披着件破烂病服的中年女巫脚步略显踉跄的走了进来。
她很虚弱，脸色苍白，脚步虚浮，似乎因为那舍丁的离去而元气大损。
只是她此刻的神色却偏偏与之相反，充满了轻松以及喜悦，走进来后，也没接近，就那么靠在门侧边的墙壁处，瘫坐在了那里。
“老师去世之后，我成了超级女巫。”面对夏尔询问似的目光，她笑了笑，道：“那一刻，我很骄傲，也很开心，超级女巫呢，女巫里面最厉害的那个，这意味着我想干什么，我就能够干什么。”
说着，她手一探，似乎准备掏出烟来抽一根，只是很可惜，她的一切随身物品都已经被火焰烧了个精光，于是她只好扫兴地扫了个空。
“然而当我了解到，塞勒姆女巫之外的其他女巫，全部都能够利用魔法或者其他手段来延缓自己的衰老时，我意识到，成为超级女巫不是什么幸运的事，相反，它是个诅咒。”
也不理会夏尔有没有在听，菲奥娜自顾自的喃喃着，脸色或喜或悲。
“只要有它在，不仅超级女巫，就连其他塞勒姆一系的女巫，或者巫师，也都根本没办法延缓自己的寿命。”
“于是我开始疯狂寻找解决办法，我放弃了超级女巫的职责与权利，放弃了跟随在女儿身边的机会，放弃了振兴女巫学校的责任。为的就是有一天能够摆脱这个诅咒。”
“现在，“她说着，嘴角不自觉勾动，幽深目光闪烁不定的注视夏尔：”我成功了，我们成功了！”
“你能体会到我这种感受吗？一辈子为了这件事东奔西走，而当你胜利的那一刻，咬在嘴里的果实简直是世界上最美味的食物！”
对方表情激动，夏尔倒是没什么感觉，面对这位赤身**的女巫，他反而有点不自在。
于是他直接将之前还准备问的某个问题忘在了脑后，干咳了一声后，道：“恭喜你了。另外，关于集会占卜这件事，你可以先回去准备，我还有些事情，等忙完了在去找你。”
菲奥娜闻言一愣，随后自嘲一笑，“你真是一个没有绅士风度的家伙。”
“但是，你拯救了我，我会永远感激你。”
说着，深深看了眼夏尔后，她扶墙站起身来，脚步踉跄的踏步离去。
没多久，疗养院外的引擎轰鸣声就透过墙壁隐约传来，顺着窗口望去，停靠在疗养院大门口的那辆绚红色阿斯顿.马丁摁了两下喇叭后，缓缓驶离此地。
然后站在窗口的夏尔这才猛地想起来自己忘记问舍丁那件事了，不过对此，他倒也并不着急。
有手机这种东西，联系起来非常方便。相对而言，他倒是不觉得拖着一位赤**人问东问西会是什么礼貌的事情。
掏出手机给其发送了一道相关信息后，短时间内不见回复，夏尔也就暂时不理会此事，想了想后，拨打起了另一个电话号码。
简短的嘟嘟声后，一道沉稳声音随之从话筒内传来。
“你好，哪位？”
不是存过号码了吗？
夏尔对此有点纳闷，但他紧接着就被另一件事情所吸引了注意力。
阵阵西方女子那种特有的“嚎叫”声音透过话筒传入耳中，令夏尔有点愣神，“你在看av？”
“av？这个应该是吧，你是夏尔？”对面听出了年轻人的声音。
夏尔并未回应他的话，而是感觉非常不可思议。
“所以，天使看av？”
“这是什么见不得光的事情吗？”
对面有点不解，继而语气认真地回答：“我只是在研究你们为什么会在繁衍的时候打对方臀部，嗯，这种行为是没有必要的，我有些弄不清楚。但似乎你们人类总是会做一些无意义的事情。”
他说话的功夫，似乎将小电影摁了暂停，于是那种明显的声音消失，只留下卡西迪奥那特有的沉稳声线。
“夏尔，找我有事吗？”
听他问正事，夏尔也就暂时顾不得理会这种荒诞事情了，干咳了一声后，开口道：“帮我个忙，我想去趟纽约。”
“纽约？好的，你现在在哪？”
“肯塔基，路易斯维尔附近的韦弗利山疗养院，很有名的。”
“稍等，我谷歌一下。”话筒对面回答着，然后不一会，站在大厅窗前的夏尔就见到，一位穿着灰大衣的中年男子倏地出现在了疗养院门口不远处。
夏尔于是复又朝话筒内说道：“我在四层中央部位的一座大厅当中。”
话音未落，身后突然传来一阵嘎吱声响，转头看去，卡西迪奥此刻正因为踩在一条废弃椅子腿上而脚步略显踉跄。
面对夏尔目光，站稳后，他有点尴尬的将其一脚踢开，随后一本正经地打了个招呼。
“中午好，夏尔。”

109 效率出奇的天使

只能说这个世界上的天使很有意思，有时候显得很弱，有时候却又非常的强。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
比方说，卡西迪奥曾经提到过的，他能够利用天堂天使的某种权限穿梭时空。
又比如说这远距离传送，疗养院所在的路易斯维尔，距离纽约有一千多公里，但只不过一眨眼的功夫，他们就抵达了这座被很多人誉为世界中心的繁华城市当中。
川流不息的人群于下方密密麻麻犹如蚂蚁，周遭冷风徐徐，扫视一圈后，夏尔恍然发现，自己正站在一座高楼大厦的天台顶端。
而就在几步之外，则是“万丈悬崖”所在。
冷汗不知不觉浮现于额头，夏尔侧头看向身旁灰大衣天使，却发现这位对此却颇为淡定。
“我来过这里。”他道。
“只要我来过的地方，就绝对不会出现差错。”
他的语气充满自信，然而夏尔不会忘记不久之前他还差点被椅子腿绊倒这件事。
不过夏尔也没多说什么，后退几步下意识远离那天台边缘后，他这才朝其道了声谢。
“需要我帮忙吗？”卡西迪奥这时问了一句。“我在迪恩那边很闲，暂时没有事情可以做。”
很闲？
夏尔闻言一怔，随即问道：“那些恶魔呢？它们没有在开启封印？而且你不是说要找上帝的吗？”
“恶魔的行踪不容易发现，单凭我一个天使做不了多少有效应对，而且还有天堂在暗地里盯着。”
卡西迪奥无奈地道：“他们希望路西法现世召唤天启，而解开路西法牢笼的封印足有666道，我根本看管不过来。只能拜托迪恩他们了，事实上，迪恩他们准备组建一个猎人联盟，号召全美国的猎人一起对抗恶魔，我认为这个计划很不错。”
猎人联盟？
夏尔对这个词很陌生，他觉得八成是自己带来的蝴蝶效应。
“至于上帝，我已经找过了。”卡西迪奥道：“上次和你分开之后，我去先知恰克那里观察了他一整晚，我认为他不是上帝。”
“你确定？”
“非常确定。”这位星期四天使一脸笃定地道：“他很……怎么说呢，猥琐？这个词应该很贴切，毕竟上帝根本不可能找人类妓女上门服务，而且还傻兮兮的被勒索了一倍的价钱。”
说这话时，他语气难得有点鄙夷，夏尔闻言无语。
半晌后，他不死心的问道：“只是观察？你就没深入接触一下？”
“我没办法靠近。”卡西迪奥摇头：“先知有大天使守护，而我现在还不能暴露在大天使眼里。”
“好吧。”夏尔叹气。
虽说对方认为那位不是，但夏尔自身还是对那个先知颇为怀疑。毕竟，谁也不能确定上帝就一定不喜欢妓女不是？
而且最初他来到这个世界那阵子，经过短暂的“交流”，他觉得那位上帝似乎也不是很正经……
“然后我又去了上帝曾经喜欢的一些地方，甚至还穿梭时空抵达三百年前他曾经出现过的位置，毫无发现，那枚项链也没有任何反应。”
在夏尔沉思之时，卡西迪奥仍旧“汇报”着自己的成果，脸色显得很郁闷。
不得不说，虽然脑子有点蠢，但这位办事效率却出奇的高。
这才多久，就已经做这么多事了。
夏尔没说什么，他目前还不准备进行接触上帝的计划，所以知道这些也就可以了，倒也没刨根问底。
而自身此次行动的话，带着这位天使似乎也不怎么方便，所以见卡西迪奥略显茫然，他不由说了一句：“如果你暂时没事情做，可以去找之前你见过的那位女巫。她正准备召集同类帮我占卜梅塔特隆的线索。”
“占卜？”卡西迪奥听到这个词一皱眉：“夏尔，我不认为人类巫师能够找的到书记员。”
“我也不确定。”夏尔坦然回答道：“但一时间也没有其他办法，只能尝试一下。”
这话令对方赞同地点了点头，于是问清楚菲欧娜的联系电话以及目前大致所在后，他就准备前去找她。不过离开之前，夏尔却又叫住了他。
“帮我拿着这个，我随身带着它不大方便。“
他说着，将自己手中一直拎着的那装着绿色骷髅的证件袋递给对方。
“千万别弄碎，这个能传播瘟疫，而且威力和范围很大的。”
“瘟疫？”
接过袋子的天使听到这个词慎重的看了眼骷髅，随后也没多说什么，只是点了点头。
这种特殊武器其实并不罕见，天堂当中就有好几件，其中一件名为摩西权杖的甚至造成过全埃及出现天灾，效果堪称恐怖当然那是好几千年前的事情了。
问清没什么其他事情之后，卡西迪奥拎着证件袋瞬间离去。夏尔则踏步向着天台下走去。
主世界当中收获的一堆东西，此刻将那枚骷髅移交后，他身上只剩下三件。
一枚能够制造昏睡的戒指，一枚锤子模样可以发出一道强悍雷电攻击的吊坠，以及另一枚翅膀模样的吊坠，可以为施法者附着漂浮术。
这三样东西与其他那些不同，都是可以连续使用的，只不过使用之后，需要一定“冷却”时间。
因为它们基本都很小巧，所以夏尔能够随时带在身上，而不用费心思多理会。
离开天台，顺着电梯一路向下，期间遇到了一点保安相关的波折，但在夏尔的弱智术作用下，却没有出现任何麻烦。
于是夏尔顺利的来到这栋七十多层高的大厦下方，打车前往自身的目的所在。
他准备去找那位能够带人偷渡进入炼狱的土狼阿杰伊。
死神们对于炼狱并不是很熟，甚至所知寥寥，但其中却清楚记录着，那地方主要是一处特殊的灵魂空间，类似于冥界，只是其中灵魂，全部都是怪物的。
也就是说，炼狱是怪物死后灵魂的归处。
这种地方对夏尔来说，似乎没什么难度。
所以当一切都陷入“瓶颈”，暂时没有要事后，他准备趁此将怪物种子这个问题解决掉。
这样也好专心做其他事情。
开出租车的是一位黑人小哥，一路上叽里咕噜话语不断，一直围绕着最近纽约运输工会罢工地铁巴士停运出租车很忙这个话题说来说去。
夏尔左耳进右耳出的也没仔细听。
下了出租，付完钱后，他向着路边一处夹在两栋高楼中央的巷子内部走去目标做生意的场地就在这里。
只是还没真正走到目的地，他的脚步就突然一停。
【你进入了加百列的假象空间】
……
“假象空间？”
扫视周围和正常没什么不同的小巷环境，夏尔皱了皱眉。

110 假象空间

脚下地面稍显潮湿积水，不远处垃圾堆旁，几只脏兮兮的野猫正围在一袋散落猫粮周围大快朵颐，听到响动后转头看了一眼夏尔，随后不管不顾继续刨食。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
头顶天空太阳浓烈，两侧是稍显老旧墙皮破败的七层小楼，墙壁上面也不知道是被嬉皮士还是被小屁孩用马克笔勾勾画画出各种文字图案。
“黑鬼去死！”
“艹死白皮猪！”
“gay万岁！！”等等，各种涂鸦满墙都是。
可能刚刚下过雨，周围不知道哪传来阵阵雨水滴答声。
身后是车水马龙的纽约某街道，汽车鸣笛以及引擎轰鸣不绝于耳，前方小巷深处隐隐传来阵阵音乐声响，那慢吞吞又嘶哑不已的曲调似乎是一首蓝调歌曲。
种种种种，无一不诉说着这里的真实与自然。
然而真实之眼却不大可能提示出错，眼前一切看似正常，实则都是虚假的。
静静站在小巷边缘出口位置的夏尔皱着眉，脚步缓缓后退，以期脱离这一切假象，然而直到他退出小巷，也不见有提示脱离那名为加百列假象空间的地方。
“无缘无故怎么突然冒出来个加百列？这地方到底是什么东西？”
他对此颇为不解，也弄不清楚这空间内的一切事物到底如何形成的，观察一会后，想要瞬移出逃，结果实验了好几次都没什么收获。
他转身掉头打车，围绕这座城市转了一大圈，然而同样也没脱离成功。
眼中一切，包括路人在内，都显示是假的，但如果你和他们打招呼，却会发现，这种假人实际上一点也不“假”。
“你是说曼哈顿在哪个方向？抱歉，我只知道皇后区怎么走，不过你如果能付给我一点小费，那么我倒是可以仔细想想，或者你干脆叫出租车司机？这段时间出租车可不大好打。”
眼前这位黑胖大妈絮絮叨叨着，刚刚从超市内出来的她手中拎着一堆蔬菜。神情举止和正常人没什么不同。
如果不是夏尔召唤黑夜降临结果无效，他恐怕都会以为自己的真实之眼是不是又出毛病了。
于是最终，他不得不转回之前小巷当中。
不管他曾经有什么目的，此时此刻，脱离这莫名其妙的幻象空间才是正事。
午后阳光笼罩，踏步走入这条肮脏的小巷内，越过已经没有流浪猫驻足的垃圾堆，拐了个弯后，一处被楼栋所包围的偏僻空地映入眼中。
在空地当中，停着几辆哈雷摩托车，一群衣着怪异，发型乱糟糟的嬉皮士此时正聚在一起，沉浸于收音机内的音乐当中胡乱摇摆，见有人从小巷外进入后，其中一位身材壮硕的白人大汉动作一顿，随即踏步走了过来。
“干什么的？”他语气硬邦邦的问。
这也是假的，所以夏尔并不在意它的态度问题，不过就算是假人，有时候在也有一定作用。
“我找阿杰伊。”他道。
要说自己来纽约根本没人知道，所以眼下遭遇大概不可能是针对自己，那么除了他之外，这里还有什么特殊之处？
很显然是那个拥有特殊手段的偷渡客。
如果能找到什么线索的话，大概也只能从他那里着手了。
……
眼前这位大汉闻言后并未说其他的，朝其点了点头后，就带着他走向那群混混之后的一位穿着灰外套的中年白人身前，而这位，真实之眼则显示的是真人。
棕发蓝眼，身材消瘦，眼前这位偷渡客正抱胸靠在一辆黄色出租车门前，见到大汉带人前来，他明显皱了皱眉，随后没好气的道：“干什么？你不会也想偷渡吧？”
这位神色明显不大对劲，夏尔眯了眯眼，在两人莫名其妙的目光下，口中嘀嘀咕咕了几声，随即倏地于这位偷渡客眼前打了个响指。
“你在干什么？”
身旁大汉见此直接抬手抓向夏尔肩膀，可惜这位伸来的手部最终并没有成功碰到夏尔，就已经变成了一坨冰。
随后就是他的嘴巴，双腿，全身上下。
“火力全开”的冻结之眼造成的效果很强大，面对这种“普通人”，如果无所顾忌的话，只需要一瞬间，就能完全将其冻住。
大汉眨眼间被冰封成雕塑，而他身后的那群混混也紧随其后，变成了一群姿势怪异的冰雕。于偏僻而又阴暗的场地当中散发出阵阵冷气。
过程不过几秒钟，堪称飞速。
夏尔最后看向被施加了弱智术的阿杰伊。
“发生了什么？”他问。
对方并没有马上回答，而是一脸恐惧的看向那些混混：“他们怎么了？”
“他们很热，所以给他们降降温。”
夏尔的回答非常敷衍，只是在法术作用下，眼前这位却了然的点了点头，恐惧不再，目光看向夏尔，疑惑地问道：“你在问什么？”
“关于偷渡。”
“你想去地狱啊？”阿杰伊恍然，随后转身就走：“我很乐意帮助你，我们这就去吧。”
如果是真实情况，夏尔自然不会拒绝，然而现在处于幻象当中，可不认为对方的能力还会生效，于是忙叫住他。
“我是问，为什么你之前听到这个词脸上表情很奇怪？”
“因为人太多了。”
阿杰伊回答，面色苦恼地道：“每天三四个，两三个，实话实说，我有些忙不过来，也很累，可惜这是我们家族的天赋，没办法雇佣助手。”
“一直是这样？”
“那倒也不是。”对方知无不言地道：“大概五天前，人就突然变多了，以前一个礼拜能有一件生意上门就不错了。”
说着，他得意的笑了笑，“不过这样也好，虽然累点，但是赚的多。你知道我这段时间一共赚了多少吗？”
没等夏尔回应，他就伸出两巴掌来比划了一下：“一千万美元，外加好几样特殊宝贝。”
“你看这个戒指，有了它，我的失眠再也不是问题，你再看这个腰带，这东西可以增加那方面，嘿嘿，作用很强的……”
弱智版的偷渡客边说边炫耀似的拿出一样又一样物品摆弄，然而在夏尔眼中，显示的全部都是假的。
怜悯的看着对方，夏尔没心思提醒。而是又问了一些其他事情。
然后他基本确定一件事。
那就是这种特殊幻象，已经持续了五天。
或者说，对方认为已经过了五天。
而五天之前只发生了一件比较特殊的事情一位穿着花格子衣的家伙找到偷渡客想要进入炼狱，结果因为价钱问题没谈拢。
是不是因为这个的原因才出现假象的，夏尔不得而知，他在观察了一圈这里环境后，也很明智的暂时不做理会。
实际上，要说脱离这里其实他还有一个可以尝试的办法，那就是看看能不能进入冰与火之歌的世界当中，如果能进入，自然就能脱离了。
然而夏尔最终并未选择那么做。
并非是因为可能会暴露的问题，而是因为他的属性栏。
此时此刻，身处于这特殊世界当中，他属性栏最下方的停留时间，连动也不动一下。
这意味着，此地的时间是停止，或者流逝非常慢的。
“但我确是真的……”
这稀奇古怪的能力着实令人摸不着头脑，只是此刻夏尔却突然转换了思路如果这里的时间真的是暂停的，那么，自己可不可以利用这种特性来做一些事情？

111 嘲讽印记

喷漆瓶内玻璃球摇晃碰撞，发出的声响非常清脆，在这条寂静街道上颇为明显。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
昏黄路灯下，一位穿着白衬衣的年轻人站在街头于墙面上抬手涂鸦，周围偶尔路过一位又一位行人。看着他的目光或多或少的带有丝丝鄙夷。
然而对此，年轻人却不管不顾，一直沉浸于自己这种“街头艺术”当中。
浓烈的油漆味道下，蓝色喷漆不断附着于深棕色的砖墙，一道嘴巴形状的怪诞图案渐渐浮现而出。
嘴巴被圆圈包围，周遭空隙有一些特殊符号，稀奇古怪，毫无规律，估计就算是这个世界的神秘学专家都不可能看的懂。
事实上，这压根就不是这个世界的东西。
勾勒、绘制、修修补补，蓝色的嘴巴图案最终完全定型。而那位白衬衣的年轻人在含糊其辞的嘀咕了几句“话”后，踏步离开此地。
没有人一直在关注他，所以他的离去也不显突兀。
但他所留下的那个痕迹却颇为显眼，路灯光照下，每个路过之人都或多或少的扫视这怪诞的涂鸦。然后无视而过。
两位、六位、十位……
夜晚笼罩，纽约此处偏僻之地路过的行人零零散散，街道冷清，一幅普普通通的午夜景象。
然而没多久，这种普通就被倏然打破。
不远处，一对本来正在搂搂抱抱的黑人情侣突然神情激动的开始吵架，最终演变成抓挠撕扯大打出手。
一位戴着兜帽低头玩游戏机的时尚青年也不知道看到了什么，愤怒的将手中宝贝用力摔在地上，且狠狠地踩了几脚。
两位正互相依偎着的白人老夫妻本来在遛狗，然而走着走着，那只被绳牵着走在前面的咖啡色泰迪突然转头朝两人呲牙咧嘴了一番，随后迈开四肢朝着女主人的大腿肚子就狠狠咬了下去！
被咬的女主人大怒，抡起拳头就狠狠打向这只原本颇受喜爱的宠物狗，一时间狗吠哀嚎颇为响亮。
而旁边的男主人似乎对此非常看不过去，劝说几句无果后，抬手直接抓住了妻子的头发，破口大骂间用力撕扯。
一时间，老夫老妻本该非常温馨的一幅遛狗场面，变得乱糟糟一片。
这一切都被坐在街道对面的白衬衣年轻人看在眼中，对此，他却轻轻一笑，随后看了眼案发现场不远处的那道蓝色印记。
嘲讽之印。
泛是看到这个印记之人，内心都会不自觉滋生起愤怒与暴力因素，只要稍有不如意，种种不好情绪就会被勾动而出。
而刚刚那些人，都是主动或者被动见到那枚印记的路人。
“据说有通灵师能够只凭图案就能影响人心，也不知道是怎么办到的。”
年轻人暗暗思索着，一脸的若有所思。
如果不需要力量附着而单凭图案就能生效，那么这法术在网络社会的作用可就不单单如此了。
……
这人自然是夏尔。
被困在这名为假象空间的特殊之地已经过去差不多一个月之久，如果身处于正常世界，穿梭门时间早就耗尽了。
只是在这里，他却有着充足的时间。
也因此，夏尔趁机开始学起了尸骸王座层次的法术。
嘲讽之印是他学会的第三道法术，而眼下，则是他第一次成功用出。
“接下来该学什么？重生仪式？还是灵魂封印？”
心不在焉的注视着街道对面那愈演愈烈的暴躁场面，夏尔双手支着下巴思索这个问题。
只是可能他明晃晃的坐在这张长椅处太过显眼，行为像极了幸灾乐祸的围观路人，正薅自己妻子头发的那位老人眼睛余光瞥到他后，随手一甩将手中妻子推开，随后气冲冲的越过街道向他走来。
“该死的杂种，你在看我们笑话吗？啊？有那么好看？”
他边走边大骂着，撸起袖子就准备给夏尔来一个狠的。
对此，坐在长椅上的夏尔目光微动，不见他有其他动作，但那位走上来的老者却突然脚步一颤，随即充满愤怒的五官倏地开始扭曲了起来！
口歪眼斜，四肢抽搐，在夏尔静静注视下，抵达他身前不远处的老人行径越来越特别，活像是犯了癫痫病。
这情况迅速引起了对面正与宠物狗交锋的老妇人注意，于是她原本愤怒的表情倏地散去，大惊失色的快速跑了过来。
“杰夫？你怎么了杰夫？”
然而没有人回答她，此刻那位老人已经瘫倒于地大肆抽搐了起来，面对这种模样，老妇人摇晃着拍打着他，显得非常焦虑。
不远处的夏尔仍旧支着下巴坐在椅子上，对这种场面无动于衷，显得很是冷血。
不过事实上，面对这种“假人”，他的确不需要抱有什么同情心。
没一会，就见“犯病”的老人四肢突然开裂，露出大量筋骨血肉来，脖子则犹如长颈鹿一般突然于油柏路地面伸长，顶着脑袋延伸五六米后，复又折回缠绕其整个身体！
这场面吓得那位老妇人惊恐不已，脚步蹬蹬后退着，刚刚的焦虑早就被抛之脑后转而变成了惧怕。
不过这惧怕并没有持续多久，发生诡异变化的老人就倏然化作紫色烟雾消散一了。
……
他不是真人。
但也不只是幻象。
经过夏尔不断观察，他认为周围这些人应该是原本真人的一丝丝灵性。被这所谓的假象空间捕捉并且衍生成实体。
这点从他此刻施展的，名为混乱术的法术的效果上就能看得出来。
混乱术的作用是搅乱目标躯体内隐藏着的灵体，做到令目标短暂陷入无法掌控身体的混乱状态。
只是眼下这个被法术波及的目标并没有真正意义上的**，只是一丝灵性以及特殊力量形成的半实体罢了，所以才会变成这样。
如果是真人，身体是不可能这么容易崩溃的。
最后看了一眼对面那条人行道上，因为蓝色印记而愈演愈烈不断有人加入的场面后，夏尔起身从长椅上离去。
“死神对于大天使加百列的记载并不严谨，他擅长的可不只是念动力。空间、时间、还有这种捕捉灵性形成假人的能力可比念动力高级多了……”
不断思索着，夏尔对于这个世界的天使能力是越来越看不透了。
要说他们有多厉害吧，也根本说不过去，而要说不厉害，瞧瞧这位都做了些什么。
创造空间，影响时间，创造物品……
周围这个世界，除了生灵是假的之外，建筑、空间，一切全都是真的！
“这是他的能力，还是权利？”
夏尔在这里兀自猜测，殊不知作为当事人的某位大天使此刻却因他而陷入了麻烦当中。

112 上帝的权利

夏尔猜的没错，这种创造世界的能力并不是大天使加百列自身的力量，而是仰仗天堂而形成。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
上帝消失，或者说撂挑子不干之前，将他的某些能力赋予移交给了整个天堂，包括但不限于创造万物，进入时间长河穿梭时空等。
这样一来，天堂天使们有了这些权柄，就可以不用他老人家操心而能够自行维护世界了。
然而操蛋的是，作为上帝的忠实簇拥者，目前掌管天堂的大天使米迦勒认为这种种能力是独属于上帝的权柄，就算他们能够用出来，也绝对不能轻易动用，否则就是对于上帝权利的冒犯。
再加上上帝离开时并没有留下任何“说明书”，于是天使们对使用这些能力讳莫如深，调取多寡被限制不说，平时穿梭时空都是要打报告的，而“创造”这项上帝独有的力量，更是没人，或者说没天使敢用。
只是这个没天使，却不包括一向“叛逆”的加百列。
邪恶力量当中的加百列属于米迦勒的老弟，而同样作为大天使之一，他很早之前就不听那个大哥的命令了，反而一直混迹在人类世界当中潇洒晃荡。
平时仰仗自身的特殊假象能力玩的是风生水起，偶尔兴起，创造个特殊世界来戏弄戏弄人，甚至吃饭喝水都根本不需要动弹一下，随随便便就能制造出来。
作为一个“权利”很大的上帝之子，加百列肆意挥霍着他那位上帝老爹留下来的力量，而没有任何节约的想法。
往常这点其实没什么，因为那些力量使用完毕是会自行恢复的，按照他的想法就是，不用白不同。
然而这次却出现了点意外。
……
“花园里的一束天堂花正在枯萎。”
“谁又在擅自动用上帝的力量？”
“我认为除了加百列之外，咳咳，不会有其他天使敢这么做。”
“能够查到位置吗？”
“暂时只能确定是在地球，我需要一定时间……”
耳中隐隐听到这些话，正处于假象空间内某间豪宅中与几位“女明星”滚床单的棕发长脸青年不由一愣，随后忙不迭地摆脱横陈的几条胳膊，同时一脸纳闷。
按照他的预计，创造此处的消耗与天堂的出产根本不成正比，正常来说是不会有任何异常出现的，更不会令一束充满力量的天堂花枯萎，然而现在又是什么情况？
肯定出现异常了！
有特殊情况，他自然需要及时排除，免得被天堂抓住辫子。
可惜，坐起身来闭目感知这方世界的加百列没一会就睁开了双眼。
也不知道为什么，一时间，他竟然找不到那个令这里消耗大增的罪魁祸首！
他有点傻眼。
……
如果单单只是创造空间的话，其实不会出现这种情况，但加上时间暂停，这就涉及到了穿梭门驻留问题了。
夏尔平时身处于主世界之外的其他世界，都是有时间限制的，当时间耗尽后，他就只能回到主世界当中去。
然而在这个特殊的空间内，时间是停止着的。或者说时间是与真实世界完全区分开来的。
因为这点，原本只能停留半天的时间，被硬生生的延长了一个多月，只是这并非毫无代价。
维持“时间暂停”的那股天堂力量，不得不为夏尔的存在来买单，以至于暂停时间所用的力量消耗大增。
这个时候如果是自身力量消耗异常，那么加百列自然能够第一时间察觉并且主动将之排斥出去。然而这其实并非是他的力量。对于这方世界的掌控根本没有那么细致。
直到天堂的对话传来，被加百列听到，他才恍然察觉此事。
可惜，因为某人的命运天赋问题，他压根就找不到这人到底在哪，再加上他这次创造的临时空间实在是大了点，基本涵盖了一整座纽约，想要找出个人简直属于地狱难度。
创造这么大一个空间的原因当然不只是为了教训那位贪财的偷渡客，实际上那只是一个引子罢了，加百列主要目的其实是想创造一个人类的世界中心，然后肆无忌惮的玩耍一番。
“似乎玩脱了？”
站在帝国大厦顶端，注视着下方车水马龙的午夜街景，这位性格很不着调的大天使着实有点郁闷。
不过他倒也没怎么着急，实在找不到的话，大不了放弃维持这个假象空间一走了之。
当然这是最坏的打算，在这之前，他却不怎么甘心放弃，或者说“认输”。
于是一个响指下来，整个世界的人类倏地化作紫色烟雾消散一空。
周遭建筑光亮依旧，一辆辆行驶的车辆没有了驾驶员存在，轰隆隆的接连发出一串碰撞，以至于此方世界变得乱糟糟一片。
加百列对此视若无睹，他开始仰仗天使都会用的瞬移来急速寻找起了某位存在。
于是整个纽约城全部闪烁起了某位身着花格子衬衣和花裤衩，脚踩塑料拖鞋的身影。
只是半天下来，他仍旧没有找到那个人。
……
夏尔此刻其实并没有故意躲藏。
这一个月的时间下来，他对这个世界的警惕性已经没有最开始那么大了，自然也想不到某位大天使会突然开始寻找他。
事实上，他这会因为不断练习法术有点烦，正坐在某酒店房间内换脑子，思索着梦境之书相关的事情。
……
进入梦境、控制梦境，编织梦境，这些那本书上全都有所记载。
之前夏尔对灵性力量的运用很浅薄，看不大懂，现在灵体不比以往，且拥有绷带人记忆，他倒是能够理解。
然而理解归理解，真正学会那本书中的内容却还差了很多。
最重要的是，如何能够完善梦境世界，令它和真正世界没有什么不同？
书中提到了利用自身主观意识来构造世界，再利用自身潜意识来弥补种种细节。
可惜，自己认为完美的东西，不一定是真正的完美，这么做的结果只会干做白日梦，而没有任何成效写这本书的那位死灵法师都没成功，或者说完美达成他构想中的能力效果。
以至于这本书自问世以来，就一直属于荒诞搞笑的行列。
但当夏尔仔细观察他眼下所在世界，他却突发奇想。
为什么非得要自身来构建梦境呢，可不可以将现实当中的一切作为参考，或者搬进梦境当中？
眼前这方世界除了人类之外，一切都是真实的，想要创造出肯定消耗庞大，但他并不需要真实，他只需要看似真实，只需要一个稳定的虚假世界罢了。
只要梦中世界能稳固下来，那么他就可以利用思维与真实时间运转速度不同这点，来做到迅速练习法术或者其他类似耗费时间的技巧。
他练习这能力的主要目的也是为了此。
只是这么一想，问题就来了。
该怎么搬照？
夏尔很自然的就想到了创造眼下这个假象空间的某位存在。
按照他的猜测，这里的一切全部都是那位加百列模拟现实纽约城创造而出的，那么他只要从那位手里弄来这种方法，自身的梦境完善计划就应该可以进行。
当然，如果真的有这种方法的话，能不能学还两说，不过这多少也算是带有某些希望。
“相对而言，灯神的能力似乎更倾向于自我催眠，没有这个靠谱……”
坐在床头喃喃着，夏尔暗暗有所决定。
可能的话，找到那位加百列，然后想办法问清这件事！
正当他如此想的时候，那位在外头四处晃荡的大天使已经无奈放弃了寻找，而眼见天堂正在追查此时，他自然也不可能再让这个临时世界维持下去。
于是轻微震动间，夏尔就发现眼前一切都仿佛泡影上的彩斑一样消散一空，阴暗而又充斥水滴声的小巷场景缓缓浮现于眼前。
可惜夏尔还没来得及仔细观看，就被突如其来的悬空感给打断。
等到他反应过来时，已然回到了主世界卧室当中。
没了天堂力量的维持，已经“拖延”很久的他没办法再继续拖下去了。

113 主世界的初次采访

主世界。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
清晨温和的阳光笼罩下，黑皮马车从内塔区柯蓝斯顿庄园出发，于石砖道路上缓缓向着中塔区的教会大教堂行驶而去。
因为时间耗尽而返回主世界的夏尔原本打算宅在庄园当中一整天，然后进入穿梭门的，只是当他昨天下午返回后，却被告知教会的福音部门已经筹划差不多，叫他于今早前去集合。
于是大早上的，夏尔就匆匆离开了庄园。
此刻时间还比较早，城市街道上行人没有那么多，马车顺畅的行驶了半个小时左右后，终于抵达了圣卡索教堂前的那片广场处。
下了马车后，夏尔踏步向着教堂走去。
对于这里他已经算是轻车路熟了，上次也认了个门，所以不需要别人指路，进入教堂后他直接上到了第三层所在，并来到了福音部的门前。
敲门声没响几下，门后就传来那位上司西格尔的声音，推门而入后，夏尔扫视周围，没发现这间“书房”内有其他人，不由疑惑。
“不是集合吗？”
“是的。”
坐在书桌后的西格尔笑着朝他点了点头：“只是你来的早了。”
夏尔闻言哑然。
他是那种有事情第一时间就想着赶紧去完成的人，倒也没想过拖拖拉拉之类的，这似乎是个优点，只是有时候就显得有点着急。
在西格尔的招待下，夏尔坐在了书桌前的一张椅子上，视线一扫，发现周围的椅子一共有六张。
起身正客气给他倒茶的西格尔发现了他的目光，于是随口道：“每个小组一共六个人，我把你归属到了第三小组当中。”
所以因为地方小，是一波一波接待的吗。
夏尔暗暗吐槽，正准备开口问一下这小组分类的具体情况，书房门外就突然传来一阵敲门声。
西格尔招呼了一声后，一位身穿粉色西装西裤的年轻人迈着小碎步就走了进来。
见到这人，夏尔不由一怔，发现这位是他曾经在那仓库聚会当中见过的“梦妖精”。对方察觉到他后也愣了愣，不过点了点头，相互介绍了一番后，倒也没说什么。
他叫米奇.葛林顿。
接下来又接连进来一位身材高大的圆脸汉子，名叫瑞恩，一位身高很矮，似乎也就一米五六的小胡子青年。自称火焰。
因为真实之眼尚在冷却，所以夏尔倒是不能确定这位真名到底是什么。
不过对此他也没有多关注就是了。
时间临近，人员基本到齐，只是最后走进来的，却是夏尔的熟人。
金发棕眸，面容清秀，刚刚见到她，夏尔就是一愣。
“康妮？”
对方见到他同样也有些惊奇，随后开朗一笑：“好久不见啦，夏尔。”
“你没回沙文吗？”夏尔挑眉问。
虽说很长没见面，但眼前这位是沙文帝国来的，这点他还是记得的。
“回去又回来了。”
康妮边回答边坐在了椅子上，正想详细解释，旁边突然传来一阵咳嗽，于是她面露无奈地转头看了眼身旁与她一起进来的女子。
“贝蒂，这是夏尔，我之前和你说过的。”
“噢，”名为贝蒂的同样是一位金发女子，五官立体，就是长着一对眯眯眼有点怪异。
和康妮差不多的年龄，这会看夏尔的眼神饶有兴趣，似乎充满了八卦。
不过没等她开口说些什么，眼见人员齐全后，西格尔突然敲了敲桌。于是所有人都转头看向了他。
“好了，第三小组人员到齐。大家也基本认识完毕，那么我说一下这次召集你们的目的。”
他说着，从书桌上拿起几份资料来依次递给众人。
“这是一位叫做亨特的老修士，他住在王城工厂区附近，你们的目标就是他，然后各自回去写一份采访文章，明天交给我。”
他话音刚落，那位自称火焰的矮个子就忙举起了手：“我们一起吗？”
“是的。”西格尔点了点头：“老修士年纪比较大，没办法依次接待你们，你们一起去。不过这回算是一次对你们基本能力的考验。当然，同样有贡献奖励。”
说罢，他又吩咐了几句注意事项，最后补充道：“原定打算是后天叫你们去的，但占星部门称明后天会下场雨，不太方便出门，所以提前了，到了之后记得解释一下。”
众人点了点头，见他没有其他事情可以说，于是陆续离开。
“嘿，夏尔。”向外走的途中，康妮带着她那位小伙伴找了上来，一脸奇怪地问：“你怎么也加入这里了？”
“上头命令。”夏尔耸了耸肩，没准备多说，但似乎某人对他比较感兴趣。
“你的种族是什么？”走在他另一侧，名叫贝蒂的那位一脸好奇的问。
“我是人……”夏尔无语回答，见这位仍旧打算刨根问底的模样，不由补充道：“光明射手。”
他们这边在相互交谈，脚步不知不觉落在了最后，走在前面的那位矮个子则与其他两人一起。听闻后面响动，不无嫉妒地嘟囔了一句。
“所以说，现在的女孩子普遍肤浅的很，不就是外表长得不错么，真是，高山国的蒂姆大师说得好，人啊，关键在于内心。”
一身粉色的梦妖精闻言微微一笑，那个圆脸大个子倒是附和的点了点头。
微妙气氛下，总共六人走出教堂，且在广场边缘叫了一辆宽阔的马车。一边坐三位，他们随之赶往波尔索王城的贫民窟所在。
期间那个贝蒂一直揪着夏尔问东问西，一脸八卦模样。要不是夏尔知道教会没有结婚生娃这码子事情，他还真以为这位对自己感兴趣。
不过在他的冷淡态度下，这位最后也就没有那么大兴趣，转而和康妮叽叽喳喳了起来。
一路基本如此，马车缓缓向着目的地行驶而去。
只是没多久，车窗外就突然传来一阵喧嚣的吵闹声，车内的年轻人们闻声侧头看去，发现外面街道上正有一队身穿白色制服的巡逻人员，将一位穿着长袖带着破旧鸭咀帽的中年男子摁倒在地，隐约间，可听见被摁倒的那位大声嘶喊。
“我不是地下党，我没参与上次游行，你们抓错人了！快放开我！”
然而既然已经动手，那么他就不大可能被放开了，事实也是如此，绑住他后，一队人迅速压着这位离开此地，对周遭围观之人指指点点视若无睹。
见此，那位圆脸大个子摇头叹息：“这事闹的真是越来越厉害了。”
“当然厉害。”话音落下，他身旁那位矮个子就仿佛憋不住了一般接过话茬：“要我说国会那些人全是蠢材，好好的弄什么入职税？换做我我也不干啊，本来赚的就不多！”
他一方面略显义愤填膺，一方面却又对议论制度毫无顾忌，以至于一时半会旁人都有点弄不清楚他是出身于平民还是贵族之家了。
当然，也可能是背靠教会好乘凉。
“这是参考沙文帝国的个税制度，那边的反响可没有这么大。”康妮闻言忍不住说道：“只不过搬到都林这里有些，嗯，有些不太合适。”
“什么不合适，就是太蠢了。”矮个子闻言不屑反驳：“沙文那边出台个税法案可是筹划了好几年，都林呢？上来就收取四分之一，而且还只收取工人的。”
“这要是没人闹腾，那除非所有人都和国会那帮人一样的脑子进水了。”他说着，突然想到身旁就有一位老爸在国会任职的家伙，于是不见丝毫停顿的拐了个弯，补充了一句。
“不过柯蓝斯顿伯爵这手倒是玩的漂亮。安排施法者混入抗议群体，这样稍微弄出点异常教会就不得不管了，啧啧，轻而易举解决了个大麻烦。”
“不过，怎么说呢，王室可没对此感激那位，你们知道吗，这事过后，王室立马派了一位皇子进入税务局任职呢。“
说着，他特意看了眼靠在窗前看向外界的夏尔，想了想，没说名字。
虽说有点毒舌，但这位显然也不是那种毫无情商可言的家伙，还知道有所顾虑。
这事夏尔其实知道，某次返回主世界晚餐时胖伯爵就念叨过这点。
那位入职的不是别人，正是被夏尔打了两顿的约瑟王子……
“说到王子。你们这里是不是有个变成金毛犬的王子？”康妮一脸好奇的问：“他现在怎么样了？”
她说的自然是上次与夏尔遇见的那位，然而矮个子明显不大清楚这件事，闻言略显茫然：“变成狗？什么意思？”
其他人也没有听说过这茬，以至于车厢内突然陷入安静。
“二王子听说去了沙文。”
见周围人对于这个问题很不解，坐在角落，一直将自己腰板挺得笔直，神态端庄无比的那位“梦妖精”淡淡一笑：“沙文帝国的梅尔副会长对于解除这种特殊诅咒有着很丰富的经验，所以……”
听他这么说，康妮恍然。
名为梅尔的副会长归属于沙文皇家法师协会，而一个在阿卡维亚大陆广为流传的小道消息就是，曾经退台养病一整年的沙文皇帝其实并没有生病，而是被某位厉害的死灵法师诅咒成了一头猪。
具体如何没人清楚，但显然都林王室对此颇为确信，不然也不可能将他们的二王子送到那边去了。
……
从教堂所在的中塔区至王城边缘的贫民区路途较长，不过这群人年龄都差不多，话题不知不觉也就聊了起来，一会是都林政局，一会皇室八卦，一会大陆新闻，一会殖民地风情的。
时间不知不觉也就过去了。等到那位贝蒂和矮个子讨论关于近年来报纸信息流行风向的时候，车厢外的车夫突然敲了敲前面窗户。
“先生小姐们，到地方了。”
感觉时间过得似乎有点快，年轻人们，特别是正交谈的那两位似乎还有点恋恋不舍，不过他们也没拖拉，依次下了马车。
此时马车所在街道显得比较偏僻，周围一片低矮的，类似于上个世纪的老旧建筑，脚下地面砖石则破破烂烂，踩在其上都有点隔脚，令那位明显出身显贵家庭的贝蒂郁闷地嘟了嘟嘴。
转头看去，坐落于街道角落的修士住所也同样如此。
苍白砖石潮湿，二层阳台上长满杂草，这座三层小楼，似乎很久都没人打理。
“老修士的生活真是艰苦啊……”
矮个子火焰见此感叹了一声，随后踏步走上前去敲了敲门。
半晌没有回应，他忍不住复又敲了敲。
几分钟后，一阵琐碎的脚步声这才隐约飘荡而出，紧接着，这栋厚实的木门就被打了开，从中探出一颗白发苍苍的脑袋来，眼袋明显，皮肤松弛犹如鸡皮。
“你们找谁？”
他眨着那浑浊的老眼看着这群人，一脸疑问。
火焰自我介绍了一番，于是这位老人了然的点了点头，随后颤颤巍巍的打开房门邀请他们进入。
跟在这群人后面“打酱油”的夏尔并没有多观察这位采访目标，事实上，他是准备混混就成的，倒也没想过怎么用心。
反而他周围那群家伙在进入屋内玄关走廊后，一个个都有些迫不及待的与老修士交谈了起来。
只是当夏尔离开玄关范围，进入起居室内时，一道尖锐而又沉闷的惨叫突然从木地板之下传出！
周围正互相客套，一片和谐的场面因此而一静。

114 又遇死灵法师

急促的惨叫声从地板下传出显得很沉闷，正与老修士寒暄的几人不由一愣。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
这声音是啥？
他们一脸疑惑。
“平时没人陪着，我就养了只狗。”
对此，那位老人颤颤巍巍的解释道：“刚刚它在外边和其他狗打架，受了点伤，我正给它包扎后腿，不过还没包好。对了，你们怎么提前来了？”
他这话也顺带讲清楚了刚刚为何开门这么慢，于是众人恍然，矮个子则解释起了他们提前的原因。
那声音听起来的确和狗差不多，进入这间陈旧起居室内的夏尔一时间倒也没多想，于是看了看他们后，复又转头打量起了房间内壁炉上挂着的一副田园油画。
然而他不过靠近走了两步，另一道惨叫倏地响起！
这声音与刚刚那个差不多，但却明显不是之前那个发出来的。于是原本恢复正常的气氛复又一缓。
“您养了两只狗吗？”
叫做贝蒂的那位女孩略显困惑。周围人也不由警惕了起来。
“是的，可能它一个着急，把同伴咬到了。”老人笑笑，轻声解释着，然而还没等他说完，迎面而来的一盏金属灯台就猛地糊在了他的脑门上，大量阳光倏地于接触缝隙绽放而出，惨叫声音霎时响起。
只是与他之前那种苍老的声音不同，这惨叫显得浑厚而又恐怖！
“还不快跑！”
捞起壁炉上灯台打人的夏尔这时喊了一句。一行人满脸懵逼，但也知道情况不对，于是慌忙逃窜！
“什么情况？”
窜出客厅的矮个子边跑边问。然而还没等他身旁大个子回应，一阵厚重的尖啸就倏地从后方客厅内传出！
这叫声显得即嘈杂又刺耳，颇为怪异，甫一出现，正陆续逃窜的几人就不由自主的纷纷痛苦捂住了耳朵。
跑在最前面的夏尔倒是对此没有影响，于是他看清楚了发出声音的到底是什么。
是那位老修士。
然而此刻他脸上的和蔼已经完全消失不见，布满老年斑的面容一脸狰狞，双眼部位则缓缓流淌出两行黑色痕迹，模样活像是被怨灵附了体。
但夏尔知晓这并非怨灵附身，而是女妖发怒的征兆！
死灵法师的特殊血脉之一！
可能是怕造成响动太大，也可能没有时间准备就释放，这声音威力似乎被压制了许多，也因此，被影响了那么一瞬间的几人陆续有恢复的征兆。
然而，伴随着声音响起的那一刹那，还有屋内那陈旧地板轰然破碎的剧烈晃动！
“地动山摇”下，一群人从地板下露出了头！
身披黑袍，面色恼怒，接连十多位敌人从下方“破土而出”！
在这种刺激之下，已经有所挣脱的这些人纷纷惊醒，忙不迭地再次开始逃窜。
事实上，起居室距离出口不过几步距离，中间只隔着一处长廊，跑的最快的夏尔这会已经迈出门外了，其他人也基本差不多。
然而好巧不巧的，落在最后的那位贝蒂没等跑出门框，她脚下附近正好钻出一位敌人来，以至于她就算有所察觉，但却已然岌岌可危。
贝蒂不由面露绝望。
千钧一发之际，一枚银色怀表急速飞射而来，伴随着猛烈阳光附着，让这栋阴暗的房屋内霎时明亮一片！
那骤然转变的光线，也令挣脱出上半身，正探手抓向贝蒂的那位动作不由一顿，他身后的那些人同样如此。
于是获得机会的女孩迅速逃窜而出！
怪就怪这栋房子的地下室并未修建在屋外地表之下，以至于那些窜出来的家伙们基本都拥堵在起居室当中，一时间，飞快逃跑的一行教会菜鸟们倒是看似离去有望。
只是对此，已经跑到街道处那辆马车前的夏尔可不太抱希望。
老修士住的这条街本就偏僻，而这条街所在更是城市边缘位置，周围根本就没有什么可以求助的人和地方。
而对方的速度却肯定不是他们能够比得了的！
没有真实之眼，但仰仗绷带人记忆，夏尔却仍旧能够看出那群人到底都是些什么东西。
一位女妖，一位食尸鬼，两位吸血鬼，还有两位缝合怪！
除了女妖和笨重的缝合怪之外，其他不论是吸血鬼还是食尸鬼，速度都在原有基础上强化了不知多少，此刻没追上不过是还没完全挣脱土层罢了！
当然，如果夏尔能够放开手脚的话，这些人似乎也不算什么了，只是在周围教会菜鸟们面前，他显然不能够暴露出来。
“只是个普通的采访任务罢了，为什么会遇到这群死灵法师？”
暗暗郁闷间，他也没时间多想了。
敌人已经从门后蜂拥而出，而那两位吸血鬼，更是化作两团黑色蝙蝠群急速飞向最前方！
吸血鬼第三层次的特有能力蝠群化。
他们没有着急针对任何人，而是决定去“抄后路”，显然是准备将这里所有人都留下来。
只是预见他们动作的夏尔，却探手直接将身上燕尾服的一枚金属扣子拽下来飞快掷向对方！
小纽扣于半空翻滚飞射而去，耀眼的阳光霎时绽放而出，本就因为长时间处于阴暗地下室的众多死灵法师们再遇到强烈的光线，动作不由自主的又是一顿。
于是趁此时机，离开狭隘房间拖拖拉拉的其他人也纷纷有了动作。
康妮双腿处绽放出道道白色气流，她身后的闺蜜贝蒂脸色一板，浑身上下透露出一股威严的气势，
圆脸高大个手臂处一张巨大光芒盾牌浮现而出。一身粉的梦妖精开始低头喃喃起了令人昏昏欲睡的咒语，
而最后的矮个子则从兜口掏出一枚水晶吊坠。
“我去搬救兵！”他大吼着，狠狠用力一捏！
清光霎时浮现，随即笼罩其全身，然而正当矮个子因此而松了口气之时，一声仿佛玻璃破碎的声音出现，随即周围环境倏地一变！
就像是瞬移一样，一行人从原本的偏僻街道，眨眼间就来到了一处阴气森森的树林！
头顶被大量树荫笼罩，被遮挡的光线挥洒于泥土地表形成斑斑点点，周围长满了笔直的杉树，灰扑扑的雾气弥漫此地，令这里的可见度不是那么高。
正蓄势待发的教会菜鸟们对于这种骤然转变莫名其妙，一个个面露茫然。
扫了一圈后，夏尔对此倒是若有所思。
周围除了树就是树，那群死灵师倒是消失的无影无踪了，所以尽管很摸不着头脑，但周围人却多少松了口气。不过就在此刻，一声惨叫突然出现，人们转头看去，却发现是那位矮个子。
他倒也没出现什么意外，只是此刻他正低头怔怔的看着掌心残余的水晶碎片，神色悲愤。
“浪费浪费，我好不容易搞到手的传送水晶，荆棘之主啊，你为什么这么对我……”
见他无碍，其他人也没心思理会这位的怨念了，面面相觑片刻后，开始凝神议论。
“这里是哪？”
“不清楚，刚刚那群人呢？”
“都林王国这么危险的吗，随随便便就能碰到死灵法师？”
……
他们神色凝重的低声交谈着，然而一行人于原地议论没多久，一只怪物的突然“到访”，就令所有人都大为警惕了起来。
那怪物长着一张人脸，浑身却长满了长长的黑毛，同时身材极度佝偻，身高甚至不足一米。
从不远处杉树顶端一跃而下后，它朝着众人露出一抹嗜血的笑容来。
“什么鬼东西？”
因为捏碎宝贝而心情郁闷的矮个子见这家伙一脸不怀好意，也没多想，直接抬起一根手指来瞬间发出了一道橘红色的光线。
光线临身，就见那正于地面缓缓攀爬而来的怪物额头毛发倏地燃起一抹火光，随即，火焰迅速弥漫，几个呼吸的功夫，它的全身毛发就直接被点燃。
怪异仿佛猩猩嚎叫般的惨呼因此而响起，浑身火焰的怪物被烧的于原地不断打滚挣扎，最终颤抖着瘫倒于地，渐渐一动不动。
这怪物被如此轻易的杀死，令众人纷纷松了口气，只是还没等这些人高兴太久，阵阵稀疏的响动就突然于四面八方陆续出现！
他们放眼望去，就发现浓雾之外的树林深处，无数黑色怪物汹涌而来！

115 闹剧而已

“它们怎么不上来？”
“好像被什么挡住了……”
“挡住？这里没有东西啊？”
……
一行人围在一颗杉树周围，密密麻麻的黑色怪物则于四面八方蠢蠢欲动的盯着他们看。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
趴在地面，扒在树干上，甚至倒立于枝头，这些怪物围上来后，就占据了所有视线。仿佛铺天盖地都是这些诡异的丑东西。
它们和之前矮个子用火焰杀死的那怪物长得一模一样，身披长长的黑色毛发，腰背佝偻，一张张人脸面孔惨白一片，那淡淡的没有瞳孔的灰色眸子颇显空洞，彷如死人。
但这些怪物脸上的表情却很是狰狞，同时磨牙声、奸笑声、呼噜声、哭嚎声，各种各样的声音接连不断，颇为吵闹。
尽管没有扑上来攻击，但它们此刻发出的种种声响就足以令身边这群人面露难色了。
“明明藏的好好的，那些死灵法师为什么要暴露出来？就不能当什么也没发生吗？我们安安静静的采访完自然就会离开了……”
身旁抱怨声音响起，稍显尖锐，不用看就能听出来，这是一向颇为活跃的矮个子火焰。
“谁知道。也许他们原本的打算就是伏击我们。”
一身粉红的梦妖精喃喃回应。
夏尔知道是为什么，事实上，死灵师们暴露的原因和周围这群怪物们只围不攻的原因是一样的他的太阳之子天赋。
他这个天赋灼烧范围是五米，但却不限于周围，身体上下其实也算。以至于藏在地下室的那群人会因为疼痛而叫出声。
周围这群黑暗属性的怪物同样因为那突然浮现的灼烧而踌躇不前，但夏尔相信它们不可能会一直这样。
“美食”在前，它们早晚都会扑上来。
只是对此，在不暴露的前提下，他似乎也没什么办法。
正在他沉思的时候，身旁传来一道女性声音：“谢谢你，夏尔。”
抬眼一看，是那位金发眯眯眼的贝蒂，此刻她正一脸感激的看着自己。
“要不是你，我刚刚就已经被抓到了。”
夏尔心说要不是我，你们这会估计还在都林采访别人呢。但他可不会给自己没事找事，于是点了点头，没说什么。
看似很冷淡，不过实际上在前往老修士家的路上时他就是这种态度，于是这位沙文帝国来的贝蒂不以为意。
随后她侧头看向周围人：“我能够离开这些怪物的包围，但法术只对我自己生效，没办法带其他人。”
听她这么说，康妮也咬了咬嘴唇：“我也能离开，只是我力气小，只能带一个人。”
她说着，特意看了一旁夏尔一眼，意思不言而喻。
“如果只是这群怪物的话，我不会有事。”见两位女士出声，一身粉色的梦妖精沉吟道：“甚至可以保护你们也同样没事，只是这会将你们拉入睡眠当中，如果遇到能够无视我能力的怪物，那会非常危险。”
这位话音落下，圆脸大个子也犹犹豫豫地说了句。
“怪物大概破不开我的盔甲。”
……
虽说出身教会，他们三观普遍很正，但三观正和迂腐决然不同。
如果有可能的话，他们当然想留下来抵抗，但区区六个人面对这些，一眼看去都数不清多少的怪物，明知不可为而非得留下来一起赴死，那除非感情非常深厚，或者傻子才会这么做。
显然，在这种局势面前，大家只能各显神通。
唯二没有表态的只有夏尔与那个矮个子，夏尔被“钦定”，似乎不需要多说，矮个子则有点傻眼。
“我……我……”
他结结巴巴的也没说出一句完整的话来，最后无奈看向了声称能够制造昏睡的梦妖精。
不过还没等他明确说出口，一旁的夏尔就突然说道：“它们现在不上来，是因为我的天赋缘故，所以如果你们胆子大的话，大可以和我一起试试能不能趁此闯出去。只要脱离了包围圈，我看它们的速度也不是特别快。”
听他这么说，周围人纷纷一怔，随即恍然。
“我说这些怪物一个个恨不得吞掉我们一样，为啥不上来呢……”
矮个子嘟嘟囔囔着，也没多问，脚步向着夏尔凑了凑。梦妖精与那位圆脸大个子也没犹豫的点了点头。
他们一个不敢保证真正安全，一个虽说声称怪物没办法破防，但实际也不太肯定，所以能够额外选择，自然希望闯一闯。
夏尔随即看向两位女士：“如果失败，咱们再离开也不迟。”
他这话很有道理，于是康妮两人并没有拒绝。
夏尔见此，复又与周围人简短的商议了一下细节问题，随后带着他们缓缓向着怪物包围圈走去。
事实上，虽说有些冒险，但他特殊的灼烧天赋的确令这些一身黑毛的怪物望之怯步。
这倒也不是说那种疼痛完全无法忍受，而是没必要罢了。
夏尔一行人在怪物们看来，就如同一团燃烧着火焰的烤鸡，看起来很可口，但如果真伸手去拿，“正常人”可做不出来。
除非饿极了，或者逼不得已。
周围，头上，穿越怪物“防线”的路途短暂而又漫长，那一个个苍白嗜血的面孔令所有人都胆颤心惊，期间甚至有怪物因为疼痛而恼凶成怒探身欲扑。
只是在不间断的灼烧效果下，最终它却放弃了这种行为。于是很惊险的，他们成功的从怪物群中脱离。
“好险……”后面虽说跟着一大群，但眼见前方再无怪物，紧紧跟在夏尔身旁的矮个子却明显松了口气。
周围人差不多也同样如此，虽说没有出声，但脸上神色却轻松了不少。
“谢谢，夏尔！”
“谢谢！”
“等出去了我要举办宴会好好感谢你。”
“宴会？顺便叫上我！”
……
对于这些人的感谢，夏尔干咳了一声，随后说道：“先别谢，我们接下来该想想怎么找出口。”
“我可以进行占卜。”梦妖精闻言说道：“但需要一定时间，先摆脱身后那些怪物再说。”
“我会一门寻门术。”
矮个子挠了挠头，道：“如果占卜没作用的话，大概可以试试。”
“也许我们可以尝试联系一下教会？”康妮提议，“用水晶球。”
“我不认为这里能联系到。”
“不试试怎么知道不可能。”
“也对……”
菜鸟们议论着，脚步渐渐加快。
然而就在他们以为周围暂时没有危险之时，身后一直钓着的那群怪物当中，突然窜出来一只身高明显比周围怪物高两三倍的大家伙。
同样一身黑毛，身材却非常高大，且那张苍白人脸当中，额头有额外一颗蓝色眼睛！
似乎见到了头领一般，无数黑色怪物因它的出现而躁动。
“那是……什么？”众人见此无不皱眉。
夏尔也是一脸黑线。
这群东西叫人脸魔猴，而窜出来那个自然是魔猴王。他，或者绷带人的记忆当中对此有印象，是一种疯狂而又扭曲的黑暗类怪物。
个体实力不强，但数量却非常多，且普遍群体活动，打死一个就能引来一大群。
原本这种怪物在殖民地大陆和旧大陆比较常见，新大陆这边基本见不到影，但绷带人记忆中恰好知晓都林什么地方，或者说什么组织当中拥有这种恶心玩意。
荆棘教会。

116 “逃亡”之旅

“该死的，这东西怎么这么难缠！”
“快，夏尔，接着！”
“我跑不动啦！”
……
阴森多雾的森林当中，急促的吵闹声由远及近，就见一行男男女女各六人飞速逃窜，偶尔回身发出道道攻击。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
周围树木急速掠过，脚部用力踩在遍及泥土的湿润地面上，带起道道淤泥痕迹，原本光鲜亮丽的衣着此刻已经沾染上了树林各种琐碎污垢，在加上这里雾气太大，造成的潮湿令所有人都显得狼狈不堪。
当人，如果没有后面追着的那只两米多高的人脸魔猴的话，那么他们就算再狼狈也狼狈不到哪去。
那怪物追的很紧，在它身后则是一大群看不到边际的黑色浪潮，以至于这行人根本就不敢停下来一刻，不然单单那一头怪物，费些力气其实也能够解决。
个子很矮的小胡子火焰属于这行人中攻击力最高的一位，他属于第二圆环层次，同时他的种族是火矮人，能够发出一道道对人脸魔猴很克制的火焰光束攻击。
奔逃途中，就见那漫天飞舞的橘红色光线于树林中纷飞错乱，泛是剐蹭到树干上，都能带起道道火光，继而或因雾气太大而熄灭，或“侥幸”的蔓延而开。
无数次的攻击下，这座树林已经有好几棵树被其点燃了。
这攻击对普通的人脸魔猴威力也很强，基本打上去就能烧死。然而对于那位魔猴首领就有些强差人意。
对方惨白脸上长着的那颗第三只眼可不是摆设，事实上，作为一种依靠“人海战术”逞凶的怪物，人脸魔猴首领最厉害的确是一种法术能力。
每次那橘红色光束打在其身上，都只能够在表面黑毛处带起片片闪烁着蓝色的冰霜颗粒，而没办法直接将那些毛发点燃。
同时，作为回击，那魔猴首领第三只眼只需酝酿少许，就能发出一道蓝色的，类似于激光样式的冰冻攻击。
轰隆隆声下，泛是被这“激光”波及的树木，全部被冰霜所覆盖，继而被怪物“浪潮”撞断吞噬，样子活像是夏尔冰冻之眼的弱化版。
所以为了防止这攻击打在众人身上，夏尔的特殊天赋就起了作用。
每当见到那魔猴首领眨眼速度加快，他就需要及时的抛出一个个或纽扣、或耳坠，甚至腰带上的各种物件。那散发出大量阳光的照射足以对魔猴眼睛造成影响，令其将激光憋回去，或者干脆做到偏移。
相对来说，夏尔与矮个子两个是唯二能够给怪物造成直接伤害的，其他人，那位梦妖精与夏尔一样，刚刚迈入圆环，同时他的天赋在辅助方面还可以，但根本没有攻击能力。
圆脸大个子和夏尔见过的那种圣骑士应该属于同一职业，他也是第二圆环，能够凝聚神圣之盾还有神圣之剑，然而近战者在这种远程“放风筝”的情况当中根本毫无作用。
两位女士的话，同样也没什么攻击力可言。金发眯眯眼的贝蒂虽说看起来不怎么正经，但却是一个夏尔似曾相识的种族审判天使。
这种天使种族发展潜力自然很强，只是现在来说，第一圆环的她就只能使用一种名为神之面孔的特殊天赋，令所有怪物都不敢攻击她。
这也是她声称可以脱离怪物包围的仰仗。
这天赋在贝蒂速度落后的时候用过一次，不得不说的确很奇特，只要注视她，就仿佛像是在面对一位神。
相对来说，最后的康妮属于级别最高的，位于第三圆环
但她的战斗力却不强，或者说，根本没有。
她的天马种族能够令她奔跑速度飞快，而且还有一种跳跃类似飞行的能力，自身生命力更是超强，胳膊被树枝挂出口子，一眨眼的功夫就能够恢复如初。
同时，第三圆环的她也有着充足的神术后勤。
增强敏捷、增强力量、甚至思维、体力恢复等等，各种祝福神术接连不断的施加在周围人身上，事实上要不是有她在，这群人早就已经体力耗尽没办法继续跑路了。
然而要说她的攻击能力，却约等于无从这位随身带着一柄小巧的女式燧发枪就能看得出来。
总的来说，没有有效的逃脱手段，这群人此刻的处境显然不怎么妙。
不过夏尔对此并不担忧。他也没有暴露自身真正实力的想法。
虽说不清楚那些死灵法师是怎么一回事，但种种迹象表明，这地方似乎是教会布下的特殊场地，目的暂且不说，现在这种情况，指不定有人暗地里盯着呢。
而同样，如果真的是教会捣鬼，那么教会也不可能任由他们真正陷入险地就是了。
于是夏尔就这么“优哉游哉”的跟在大部队当中，仰仗超出常人的体力，就算一直在逃跑，他也没觉得自己有多累，反而看到周围那些一个个焦急疲惫的面孔有些好笑。
“柯蓝斯顿真不错。”
位于福音部的书房所在，负责人西格尔正支着下巴，静静看着书桌上水晶球内浮现而出的种种景象，边看边喃喃自语。
“一点都看不出着急来……嗯，性格比较沉稳。”
他的话语落下，对面就传来一道冷哼：“沉稳？一句话没说完就直接动手，我看他和传言说的一样，既冲动又暴躁。”
说话的是一位银发老人，此时正坐在西格尔对面，抬手揉着额头处一圈明显比周围皮肤要白一些的表皮，面色晦气。
“而且他那天赋也太古怪了吧？你确定他刚刚晋级圆环不久？”
“我很确定。”西格尔点头，随即沉吟道：“不过像他那种特殊传承，与正常情况不同是很正常的事情。”
“真是不公平，有这能力，没有应对措施的近身攻击根本打不过他。”老人碎碎念着，似乎因为额头曾经的伤势而对某人很有怨念。
夏尔猜的没错，这次事情的确是教会捣的鬼。目的的话，一方面是希望这群人能够快速建立起牢固的友谊和信任，另一方面也是了解他们各自的性格脾性，还有能力等等。
从这里也就能看出教会有多土豪了，区区几位菜鸟就动用这么大的阵仗不过他们其实只负责传送和接回罢了，那森林在那里一直存在，某种意义上，倒是不用白不用。
老人敷着额头观看水晶球，不久之后，突然抬眼问了句。
“怎么样，有头绪了吗？”
“康妮的强力跳跃能力可以带人迅速逃脱，而且和贝蒂一起都是沙文总会派过来的，可以组合在一起。火焰和瑞恩一攻一防，搭配不错。”
“夏尔与梦妖精？”
“米林会和其他人组合，夏尔的话……”西格尔沉吟片刻后，回答：“夏尔上面另有安排，费丽吉总主教说，总部可能会派来一位他的同类来和他组队，顺便也能更快速的培养。”

117 返回

那阴暗森林内的生存挑战持续时间有些超出夏尔预料。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
第一天时他们遇到了那群人脸魔猴，并在魔猴的追逐下逃亡了六七个小时。等他们后来终于甩脱那些家伙时。森林已然变的一片漆黑。
夏尔认为摆脱麻烦后，教会应该会收手将他们弄出去了。
只是他对此有些想当然，一整晚都没见到教会的影子，反而波折不断。
一群菜鸟在林中找地方歇息根本没多久，大约午夜之际，一群放大版黑蚊子模样的怪物就复又从天空袭击而来。
夜晚夏尔的天赋无法生效，对这群怪物也自然没有了威慑力。于是逃亡复又开始。
可惜，这次遇到的怪物与上次不同，它们是有翅膀的，速度非常快。
以至于这群人最后不得不仰仗那位梦妖精的催眠能力，与怪物一样，集体陷入沉眠当中。
直到翌日，出现阳光，一行人这才从林间地表苏醒，且在怪物们尚未醒来之际迅速逃离。
只是摆脱第二波怪物却并非重点，连续奔波劳累的众人正琢磨着该如何寻找食物之际，第三波怪物复又出现！
这是一种类似于蛆虫的东西，密密麻麻的隐藏在地表枯叶下，原本非常不起眼，但那位大个子在搜刮食物的时候，一不小心直接踩在了上面，结果差点没掉进去。
没错，是掉进去这些“蛆虫”已经将地表下一大片泥土掏空，形成了一处充满“生命”的陷阱。
幸亏矮个子火焰及时拉住了他，才没有出现悲剧。
然而这也惊醒了那些恶心的东西，以至于对他们开始穷追不舍。
因此，夏尔显露出了另一种天赋能力掌控火焰。
夏尔能够吸收并且转移靠近自己的火焰，而那位矮个子则能够释放出那种特殊的火属性攻击。
于是两人合作，那边释放，这边整合，最后发出几大团火球撞在地上形成火海，才将那些恶心东西烧了个干净。
但这仍旧不是终结。
继“蛆虫”之后，他们一个礼拜时间内又连续遇到了半人高的蓝色蜘蛛群、拳头大小的苍蝇群、以及口器大而锋利的大堆黑色甲壳虫等等。
每次都是有惊无险，每次都令人狼狈不堪。但每一次，每个人对周围同伴的了解都会更加深入一些。
比如说康妮，除了一手辅助法术外，还会一种非常特别的保命能力她可以在酝酿一阵子后，支撑起一道特殊神术，这样她就会从这个世界上消失不见。
就连夏尔都发现不出。
这能力保命堪称一绝，只是需要全力维持，自然也就没办法做到攻击了，不过就算是这样，也足以令旁人羡慕的紧。
又比如那位平时不怎么吭声的圆脸大个子，这家伙除了圣骑士的能力外，还会一手非常厉害的兽语能力，他不认识的怪物不好说，但只要他认识的，就能够做到简单交流以及误导。
还有矮个子火焰的野炊烧烤技术、梦妖精的占卜预知能力、以及金发贝蒂的八卦天赋等等……
而夏尔，除了特殊的太阳天赋外，还显露出了非常“博学”的知识。
他能够认出这森林当中的种种动植物，而知晓什么是能吃的，什么是不能吃的。也因此，这群人才没有最终饿死在这里。
这也让他在这群人当中的无形地位很高。
不过相对而言，夏尔也从他们口中得知了一些他原本不知道的事情。
比如教会在殖民地的发展并不顺利，遇到各种或明或暗的势力狙击，日子很艰难。比如荆棘教会与旧大陆的星灵社有着不清不楚的关系。
又比如说，福音部的职位实际上很抢手，因为这种职位除了可以写稿子赚取贡献外，还可以“兼职”猎魔。
都林王国内，泛是黑暗侧，不论是怪物还是人类，都是有贡献悬赏的。
其他职位可能碍于各自的工作岗位没办法随意走动猎杀，但像是福音部这种职位，自由度可是高的多，也自然可以时常赚外快。
总之，这段时间对于夏尔来说虽然很无趣，但他同样收获不少。
只不过，这种情况并没有一直持续下去，当他们来到这里的第九天时，原本正围在篝火周围的一群人，突然被一阵清光所包裹，紧接着，他们就消失在了这处森林当中。
原地只余下那堆明黄色的篝火恍惚燃烧，以及篝火上插着的一只类似于野鸡的食物。
……
这次“瞬移”夏尔同样察觉到了玻璃碎裂的声音，不过并没有多少时间令他琢磨这事，整个世界就骤然颠倒。
再次恢复，他就发现自己抵达了一处书房当中。
同时，耳中响起一句话。
“抱歉各位，因为需要准确的定位，所以到现在才救出你们。”
这里是福音部的书房。
就算没有那位坐在书桌后的西格尔，夏尔也能够一眼认出来。令他不解的是，听这意思，对方似乎没打算承认这件事是教会捣的鬼？
他疑惑于此事，但刚刚出现在这里的菜鸟们却没有多心，骤然转变的环境令他们神色略显恍惚，但紧接着就激动的大声欢呼了起来。
“荆棘之主再上，终于出来了！”
“感谢我主，感谢教会，感谢你西格尔先生！”
“那该死的地方可真不是人呆的。”
“我要好好睡一大觉！”
……
面对这群吵吵闹闹的年轻人，西格尔干咳了一声，示意他们安静，随后道：“死灵法师实在太过猖獗，在都林王城境内竟然敢囚禁教会的人，不过你们放心，他们已经被教会抓住，相信审判所会给你们讨回公道。”
“万幸，你们没事，不然我真不知道该怎么和上头交代了，唉。“他装模作样的叹了口气，随即说道：“不过福音部门的工作就是这样，各国邪恶肆虐，随时都能够遇到危险，你们也要早早做好心理准备。”
这话令菜鸟们面容纷纷一正，激动心情稍微冷却，跟着也严肃了许多。
夏尔则暗暗无语。
“不过因为你们的缘故，教会抓住了一些阴谋制造破坏的死灵法师，所以我特意向总主教大人申请了奖励。”
西格尔说着，在众人兴奋期待的目光下，从书桌内的抽屉当中拿出六本小册子，以及六枚颜色圆润洁白的玻璃戒指。
“这些是照明术的法术手册，你们可以回去好好练习，虽说平时没有用，但特定环境还是非常有效的。”
点手解释完小册子后，他复又拿起一枚“玻璃”戒指，说道：“这东西是研发部门最近新研制成功的晶体武器，它的效果则是……”
似乎觉得讲述不如实际操作来的直观，西格尔于是并未直接说明，而是将戒指戴在右手食指上。
口中念叨了一段简短咒语后，他突然一甩手，就见他手中凭空出现一柄通体洁白的匕首。
或者说也并非凭空，眼尖的夏尔看得出，这东西是他刚刚那一甩之下，戴着的那枚戒指急速拉伸而成的！
“你们看到了，戒指可以变化成匕首，也可以变成一柄剑！”
他便说边又甩了下手，于是匕首就直接延伸成了一柄如玉石般洁白稍短单手剑，但西格尔并未停止动作。
“还可以这样，这样，这样……”
在他接连甩手下，鞭子、棍子、锤子、钩子……各种各样的武器或者非武器接连浮现于面前，看的众人简直眼花缭乱。
西格尔最终甩了甩手，将一柄剪刀变回戒指模样，随后朝他们微微一笑：“详细的操作方式以及咒语已经夹在照明术当中了，你们回去可以仔细研究。好好歇息一天，后天早七点来我这里报道。”
“先生，我还想问一下，那个……”
矮个子火焰的话还未说完，就被西格尔所打断：“不是急事的话，后天再说。”
“好吧。”
火焰点了点头，没再说什么。
其他人也一样，尽管还有许多问题想要问出口，但在西格尔略显不耐，或者说心虚的催促下，他们还是直接被撵了出去。
于是这件事就这么“轻描淡写”的过去了。
获救同时又获得一番奖励的众人兴高采烈的结伴离去。
夏尔则边走边低头看着拿到手的奖励，有些不知道该说啥好了。

118 真正采访与进入

“马丁是个很不错的木匠，在他的帮助下，我们镇子上那间教堂修建的非常坚固，他还叫来了好多同伴，不过，虽然他不要钱，但我还是给了他一笔市场价相同的费用……嗯，我还记得那笔钱是当地镇长捐赠的，他那可怜的孩子常年患病。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ”
……
“那次暴雨压塌了很多房子，镇子上的居民差不多都跑到我们教堂里面去了，可还是死了很多人。具体数字？不大记得，只是第二天尸体堆了一间屋子那么高。”
……
“最惊险的应该就是见到魔鬼，他是我这辈子遇见的最邪恶的人，可怜的卡兰修士，心脏被魔鬼挖出来吃掉了，我也差点就被杀死，不过幸运的是……我主保佑。”
……
“帮了多少人？我不大记得，镇子的流动人员很多，我们每天也都很忙。”
……
一件窄小而又温馨的起居室内，六个人于沙发处围绕一位头发花白的老人落座，手中魔力笔于笔记上沙沙书写，同时凝神静静倾听老人口中的话，偶尔某个人会举手提出问题。
这种情况持续了半天时间，等老人面露疲惫，他们这才识趣的告辞离开。
……
从房屋内走出，来到外头街道上后，六人其中的矮个子突然叹了口气。
“老修士一生帮助贫苦人民，值得尊敬，令人敬佩，但……这么平淡，我该怎么写？”
“也许我们可以考虑稍微加点抒情？”站在街边的金发的贝蒂咬了咬“钢笔”，给出了个意见。
“抒情?算了吧，那种写法，我可写不来，还不如平铺直叙呢……“火焰说着，转头看向一旁黑发整齐，没戴帽子的年轻绅士。
“夏尔，你准备怎么办？”
他这话语落下，其他人同样侧头看向了那位一直不声不响的同伴，对此，年轻人耸了耸肩：“不是说明天交的吗，今天晚上再说。”
“那有可能来不及呢，虽说没有明确规定，但字数肯定不能太少……”
矮个子说着自身的顾虑，其他人对此也有点头疼。
前天他们被“绑票”获救之后，歇息了一天，然后今天早晨复又被西格尔派来采访另一位老修士。
这次是真正的采访，以至于这些人直接面对到了他们工作当中的第一个难题。
怎么写？
这是一个令人困扰的问题。
虽说之前他们同样接触并熟悉过类似的文章，但这就像考试，就算知道答案也难免紧张。
不过这点对夏尔来说倒是小意思，一方面他根本不会因此而有压力，另一方面，他不会写这种采访文章，可有人会写啊……
对这个问题一点也不担心的年轻人告别唉声叹气的一群同事们，乘坐马车返回庄园，且直接奔向自己的卧室。
教会对于他“失踪”九天的解释是出去执行任务，所以前天回来后倒是没人一惊一乍的。
而回归后的夏尔也并没有着急进入穿梭门，反而参加了一次那群同龄人举办的私人宴会，然后好好在庄园休息了一天。
毕竟他也不是铁打的，虽说体质超出常人，但接连九天九夜没睡个好觉，也够令人心生疲惫的了。
而现在，他已经彻底恢复了过来。
将卧室门关好，复又拿出几样上次不小心带出来的“赃物”揣入兜口，又带着写好的采访稿，夏尔随即召唤那座刻画着妖魔鬼怪的穿梭门钻了进去。
……
随着他踏步而入，整洁清新的卧室悄然敛去。眼前则变成了一处肮脏而又阴暗的狭隘小巷。
小巷两侧墙壁上布满涂鸦，不远处垃圾桶周围围着一群野猫，鼻翼中隐隐缭绕着一丝丝排泄物的臊臭气，无不诉说着纽约这处不起眼角落的堕落气息。
夏尔仰头看了看天色，正值中午，而自己此刻所站的地方，正是被拉入那诡异的假象空间之前所处之地。
看似无缝衔接，实则已然变化颇多。
正沉吟之际，小巷内突然传来一道破骂。
“见鬼，我的宝贝都哪去了？！”
这骂声充满惊愕，但紧接着，他就发出了一道更加尖锐而又气急败坏的叫嚷，
“我的钱，我的钱怎么没了？我的一千万？！！”
“一千万啊，哪个该死的小偷干的……不对，不可能是小偷，一定是银行出错了，该死的那群蛀虫！”
……
显然，某位偷渡客这会有些分不清现实和虚假，但这似乎正是始作俑者希望发生的事情。
夏尔不由为他默哀了那么不足一秒，随后寻声走入其中。
一位站在黄色出租车门前的中年白人此刻正用力揉着自己乱糟糟的头发，神情充满愕然以及愤怒。
听到脚步声后，他抬眼看到了走入的夏尔，微微一愣，随即气冲冲的踏步走了上来。
“狗屎的混蛋，说，是不是你偷了我的宝贝！？”
这位看起来想要动手，夏尔见此眯了眯眼，刚想给他个教训，结果没等对方靠近，偷渡客就突然一翻白眼，直接瘫倒在了他面前那积水地面上。
一位穿着花衬衣花裤衩的长脸男随之映入眼中，此刻他正收回手中棒球棍。
“他有点吵。”
面对夏尔的目光，这位耸了耸肩，并随手扔掉手中武器。
穿着拖鞋，打扮随性，棕发长脸，对方出现的虽然突兀，但真实之眼已然显示出这位的真正身份和姓名。
“加百列？”
“你认识我？“青年一愣，随即恍然：”噢，也对，不认识怎么可能闯入我的私人世界。”
说着，他面色一板，语气生硬。
“说罢，你想干什么？为什么要跑来给我捣乱？”
听声音，估计夏尔回答一个不对，他就准备动手了。
然而实际上，这件事情夏尔才是受害者。
有些无语，但对此，夏尔却并没有解释，反而颇显突兀地道：“我们在寻找上帝。”
这段简短的话迅速引起了对方的重视，就见这位长脸青年目光一眯，身板下意识挺直了一下。
只是下一刻，他的肩膀复又耸搭了下去，同时不屑撇了撇嘴。
“找上帝？你在说笑话？上帝消失几千年了，天使们从没放弃过寻找，可一根毛都没找到。对了，你是谁？”
夏尔并没有回答他的问题，只是复又说了一句话：“我们已经有线索了。”
这话令一脸不正经的加百列立马严肃了起来。

119 炼狱

“我会回来找你的。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ”
撂下一句话后，花格子天使倏地消失不见。
小巷原地只剩下站着的夏尔，以及他身旁昏迷的偷渡客。
加百列走的很急，因为夏尔提供的信息。
其实夏尔也没说什么，只是讲述了他刚来那会，遇到的那群银行抢劫犯罢了那代表着的是上帝的一次出手。
这对夏尔来说没什么用，但对于刚刚那位天使，却显然是一个很重要的事情。
“希望你说话算话。”
他喃喃着，低头看向那位偷渡客，
交谈很短，夏尔甚至都没提起他真正目的，只是声称他在与另一位天使寻找上帝，且有了点线索。
这属于无奈之举。
如果可以的话，夏尔倒是想直接从对方手中得到那假象能力的信息，但初次见面，还闹得有点不愉快，上来就说这事显然只有傻子才能干得出来。
如果可能的话，他倒是想强抢，然而夏尔觉得自己打不过对方。
不论是灵体方面，还是其他，在那种挥手就能创造出一个临时世界的存在面前，他不觉得自己有什么胜算。
这其实也很正常，对方毕竟属于大天使之一，而大天使似乎已经是这个世界的顶级战斗力了。
无法强夺，那么只能缓缓图之。
关于怎么从对方手中牟利这个问题他还没想好，但不管怎么说，先将其拉到一个战线上是绝对不会出错的。
夏尔相信，只要对方真的去探查，就一定会察觉到不正常，继而再次找上门来他话里话外隐隐透露出自己知道的还有其他更多。
“驻留时间很多，主世界的采访稿倒是不着急，现在的话……”
思索着，他抬腿踹了几脚身下这位脸贴着也不知是脏水还是排泄物的倒霉家伙。
对方很快就苏醒了过来，起身，下意识擦了擦嘴角后就见到了夏尔的存在，于是茫然的脸上倏地一怒：“你他妈”
响指声音下，他的话语并没有说完，脸色就突然变得有点呆。
“一个叫加百列的打了你，不是我。”面对对方困惑的目光，夏尔解释了一句，随后道：“现在，我想进入炼狱。”
“你有带钱吗？或者其他宝贝？”弱智化的偷渡客迟疑地问。倒也没纠结于自己被打这件事。
还和我要钱？
夏尔闻言挑了挑眉，道：“先欠着，出来一起给你。”
“可是，我从来没和别人赊过账……”
“这次不就是了，大不了回来后多给你一些。”
“好吧……”想了想，偷渡客不甘不愿的点了点头，甚至没问多给是给多少就转身带着夏尔向小巷空地后走去。
那里是一处同样被画满了涂鸦的墙壁，只是当夏尔仔细看去后，却发现那些涂鸦并不简单，勾勒着各种独特符号的同时，也充满了莫名的规律。
他并没有观察多久。
偷渡客将手摁在墙壁上后，这堵墙就变得虚幻朦胧了起来，随后对方示意夏尔跟紧，并带头走入其中。
阴暗泛青，毫无阳光，但却并非漆黑的天空显得寂静而又诡异，周遭是一片灰色林地，长满了从没见过的，一种名为黑死树的笔直无叶树木。
脚下是一处林中空地，乱石林立，颇显荒芜。
可能是因为进入另一个世界的刺激，眼前这位中年偷渡客神色不复之前呆滞，变得清明了很多。
“三天后我会来这里接你，记住，千万别迟到……见鬼，我脑子进水了吗？为什么会答应你先赊账后付款这种事？”
他骂骂咧咧着，再次一个转身，就消失在了此地。
“空间法术？还是其他的？“
有点好奇，但夏尔并没有多琢磨，一道隐约的狼嚎就吸引到了他的注意力。
眼下这方世界充满了灰暗，和他曾经进入的死亡森林差不多，不过更显生机一些。
那狼嚎从树林深处传来，声音显得很远，但没过多久，再次响起却仿佛已经近在咫尺。
然后在夏尔古怪的目光下，他就发现，自己被包围了。
许多怪物从空地四面八方围绕而来，人身狼头，全身灰毛，目光猩红，爪子尖锐，四肢着地行走，粗略一看，数量不少于十只。
真实之眼的提示，证明着它们真正身份狼人鬼魂。
“这么敏锐？因为特殊的空间波动？”
他有点纳闷于这些怪物的速度，但却也没怎么在意，心念一动，一股灰色的雾气就随之缭绕身体而出。
于是这些缓缓靠近的狼人鬼魂呜咽着，纷纷化作流光射向夏尔身后舒展而开的翅膀当中。
如果没有死亡之翼，夏尔跑到这地方来还得琢磨琢磨。但现实就是，仰仗那吸魂的特性，他在这里完全可以如鱼得水。
“不过据说炼狱里面除了怪物鬼魂外，还有一种叫做利维坦的实体怪物……我还是应该小心一些。”
喃喃着，他扫视周围复又恢复寂静的森林，有点不知道从何开始的好。
于是想了想，他从翅膀处拽出一缕冷冰冰的灰色丝线来扔在地上。
雾气缭绕下，就见这东西化作刚刚遇到的那种狼人怪物出现于面前。
“能说话吗？”他问。
狼人呜咽着缓缓后退，模样活像是一头蠢狗。
显而易见。
夏尔摇了摇头，晃动翅膀将之收起后，复又具现出一张银边卡牌。
“带我找到能够交流的怪物。”
他朝这张卡牌命令。
于是莫名力量下，这张卡牌不经过夏尔捏碎就倏然变成一捧烟雾，从手指缝流落地面后，再次化为那头狼人的模样。
这次它出现后没有任何迟疑，直接转身向着森林某个方向跑去。
夏尔踏步跟随。
排除整个世界这特殊的灰暗之色外，脚下这座鬼魅寂静的森林与正常森林其实也没什么不同的，枯枝败叶，昆虫攀爬，充满各种雨林细节。
然而除了这些名为黑死树的暗淡树木之外，就算是最微小的虫子，也完全属于鬼魂行列。
天知道虫子为什么也能变成鬼魂……
不过自打来到这里之后，他背后的翅膀就一直没收起过。
夏尔倒也是来者不拒，泛是他走过的地方，所有“活着的生物”，全部化作灰色流光被他吸收了个干净。
于是本就安安静静的森林变得更加寂静。
在夏尔的控制下，跑在他身前的那头狼人鬼魂并没有被翅膀影响，但那种特殊的威慑力却显然令这东西颇为局促，奔跑速度也是越来越快。
由此，两侧树林飞速掠过，一人一狼向着森林某个方向赶去。
此地没有时间区分，心里估算，过了大约半个小时后，他们来到了一处偏僻的空地。
同样乱石林立，周围被灰暗森林所包围，与他进来时那地方差不多。
然后夏尔就见到了一个他之前还念叨着的实体怪物。
或者说并非实体，而是液体。
一滩黑色液体此刻正流淌在一颗半人高的灰色石头表面匍匐荡漾，凝神看去，详细信息映入眼中。
【上帝造物，利维坦的第19节椎骨】
【它是怪物利维坦的组成之一】
【它的生命与其他利维坦器官相连接】
【它比天使还要古老】
……
真实之眼如此提示着，显得很是奇怪。
但就算再奇怪，它属于炼狱顶级怪物的行列却也是个不争的事实。
见此，夏尔不由看向带自己前来的那头狼人鬼魂。
然而完成任务，这东西已然恢复了自由，呜咽了一声后，一溜烟钻入灌木丛中就准备逃跑。
只可惜，在夏尔冷哼声下，最终它却强制性化作一抹流光被翅膀吸收而回。
天赋效果下，完成任务的鬼魂自然能够恢复自由。
但却没谁限制夏尔不会再动手抓它们。

120 利维坦

在夏尔发现那滩黑色液体之时，“对方”显然也发现了他，于是原本瘫在石头上的散乱模样倏地发生了转变。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
在夏尔警惕的目光下，黑色液体匍匐流动，缓缓向着他所在方向流淌而来，与此同时，随着它不断接近，那液体翻涌着渐渐露出了一抹人类肤色来，并且越来越多，开始向上拱起。
最终，一位沐浴着黑色液体的年轻女子从中站了起来，金发蓝眸，面容清秀。
“人类？”
对方声音很正常，只是那看向夏尔的目光却充满了饥渴。
那并非是**，而是饿极了之后，见到食物自然而然散发出的进食**！
态度很明显，以至于夏尔完全没有了与它交流的想法，目光微动，强悍的念动力立即冲击而去！
轰隆
沉闷刮擦地表的狂风响动证明着这攻击的威力有多大，可惜，打在对方那**身体上，却仿佛和一缕清风没什么差别。
年轻人皱了皱眉，而怪物则露齿一笑，随后踏步缓缓走来。
对此，夏尔目光又动，刚刚练成不久的混乱术立即无声无息的入侵而去。
然而同样没有给对方造成任何影响。
但夏尔也因此而明白了，这东西的一个特性没有灵魂。
没有灵魂是如何思考并形成神志的？
夏尔不大了解，眼下也没时间给他实验观察，于是一张卡牌瞬间具现而出，并被他随手扔开，同时，抬手前伸，一道微弱的白色光芒随之闪烁出现在了对方额头处。
净化。
尽管这地方属于特殊的灵魂世界，但并非没有光元素，只是非常稀少罢了。
事实上，就算是再黑暗的地方也是有光存在的。
这涉及到了世界的构成。
所以他能够用出这种教会法术来。
然而那微弱的法术光辉打在怪物身上后，却只是让它脚步一顿，随即没事人一样的继续前走。
这里显然没有太阳，以至于夏尔的太阳天赋无法生效，而眼看这东西越来越近，夏尔却不可能任由它就这么靠近。
于是皱了皱眉，他手中立即拿出一枚银色锤子模样的吊坠来，灵性力量激活，其中倏地射出一道深蓝色的闪电！
撕裂般的力量临身，怪物脚步复又一顿，全身上下开始荡漾起了阵阵蓝色电弧。可惜对此，它却仍然咧嘴一笑。
“放弃挣扎吧，人类巫师的法术是伤害不到我们的。”
伤害不到？
夏尔眉头皱的更深了，随即眨眼间，他原本漆黑的眼眸倏地变成一片湛蓝之色。
冰冷的视线临身，就见这只名叫利维坦的怪物面色一怔，脚步未停，但身体上却渐渐浮现片片寒冷的冰霜，步伐也跟着愈发缓慢。
夏尔见这能力有效，不由松了口气，随后凝神全力施展。
在他的不断注视下，怪物最终停在了他两米之外的空地处驻足不前因为那双腿处凝实的冰晶，它再也没办法迈开步伐。
但冻结并不只限于腿部，与之同样被冰封的，还有它整个身体，包括脑袋在内！
夏尔很想与之交流，然后快点找出隐藏在这炼狱世界当中的万物之母所在，但面对这种诡异的怪物，他可没大意到留手。
事实上，也幸亏他没有给对方任何空间，不然这种冰冻只能白做功夫。
被完全冻在冰晶内的利维坦剧烈挣扎着，以至于那周身冰晶不断发出嘎吱碎裂声响，但随着夏尔仍旧没有停歇的注视，这种碎裂却赶不上他连绵的冻结。
于是最终利维坦放弃了挣脱打算。
局面因此而安静。
但挣扎并未停歇。
一人高的冰块静静矗立在这处灰暗森林偏僻的空地当中，散发着阵阵冷气。
夏尔站在冰块身前，透过朦胧冰层，可以隐约看到，那原本人形的怪物倏然破碎，喷洒出一片黑色！
就像是玻璃窗被泼洒了一桶黑色污水一样，内部完全看不清楚。
只是夏尔能够猜到它在干嘛。
怪物既然能从液体转变成实体，那么自然也能够从实体变回液体。
单纯变回液体的话没什么，但隐隐他却能够看到，伴随着这黑色污水的出现，内部的那些冰晶竟然开始融化！
虽说没有马上就挣脱而出，但显然，要不了多久，包裹它的这层冰就会被腐蚀一空。
不过如果夏尔一直在这里维持冻结，他倒也不怕这东西挣脱而出。
只是对此，夏尔却并不想浪费这功夫。
这东西击杀困难，能力虽然看起来似乎不咋样，但也还属于未知行列，思来想去，他觉得除了用根源之书尝试将其化作种子之外，也想不出能如何杀掉它。
但与其在这里对付这怪物，不如趁此离去，
毕竟找到那个万物之母才是他的目的。
于是夏尔转身就准备离开此地。
然而就在此刻，一道如怪物嘶吼般的声音突然从冰晶内出现。
“如果你逃跑，我会通知其他利维坦一起吃掉你，所以是和我在这里纠缠，还是想面对我们所有利维坦的追杀，你自己选择吧，哈哈。”
显然，这话的另一个含义是它想“吃独食”。
虽然不确定这东西的话是否是真的，但夏尔离开的想法却又因此而消退，脚步停止，他转而看向冰晶。
并没有马上做出行动，而是就这么任由代表利维坦的那抹黑色液体将冰晶腐蚀出个窟窿，随即流淌而出，化作之前人形。
“看来你认为能够对付的了我。”对方出现后就兴奋的说了这句话：“正好，我也是这么想的。”
它说着，抬起踏步就准备再次靠近，然而脚下的僵硬感却直接令它停止了下来，对此，这怪物疑问：“这种招数对我无效，你刚刚已经试过了。”
夏尔冷哼了一声，没有理会它的兴趣，而是直接将其再次冻成了冰雕。只是这次他却并未完全冻结，而是露出了一只手。
洁白细嫩，五指修长。单看这手可察觉不到这怪物到底是什么东西。
“你准备干嘛？人类？”冰雕内传出声音饶有兴趣的问。
似乎长时间的炼狱生涯把令它憋的很久，仰或是这怪物并不认为夏尔能够拿它怎么样，以至于这东西一时间竟也没着急挣脱，反而似乎对夏尔接下来的行为很是期待。
对此，夏尔可没有和它客气的想法，直接具现出根源之书来，然后灵媒之手隔空发动，拎着其手掌果断触碰书页。
片刻后，什么也没发生。
“一本书？我没看错吧？”
冰雕内传来的声音倍显嘲讽。
夏尔不由皱眉。
怎么回事？
因为它并不完整？
“别挣扎了，人类，这注定是徒劳的。”
对方的声音再次传出，同时它的手也晃来晃去的仿佛劝说。
夏尔面色阴晴不定，却并未退去，片刻后，他突然具现出两张银边卡牌。
随手一扔，两道朦胧的灵魂就出现在了这处炼狱空间当中，但没等它们反应过来，夏尔紧接着就复又将这两只鬼魂收了回去。
看似在做无用功，但随着这么一放一收，他的双手处却悄然浮现出一道道漆黑的秘文来。
通灵卡牌的特性能够令夏尔瞬间释放需要准备的法术，这实际也包括秘文的形成。
夏尔打算用生命汲取。
任何生物都是有生命力的，就算是没有灵魂也一样，除非是机器人。
夏尔打算很简单，既然杀不掉它，那就吸干它！
如此想着，他毫不犹豫的探手抓向对方光洁的手腕，同时口中喃喃起了相应咒语。
冰冷感触传来，紧接着法术生效，一股绿中带紫的气息倏地从他手指缝内钻出。
生命被吸出，于冰晶内老神在在的利维坦猛地发出一道充满错愕的惨叫，手部也开始剧烈挣扎，之前淡定一扫而空。
但被冰封的它一时半会根本不可能挣脱，也因此，察觉这点的它紧接着就令自己化作一滩黑色液体。
手中肢体溶解，一股腐蚀感倏然传来，却又在生命气息的治疗下瞬间痊愈。然而这并不能阻挡液体从手掌流逝。
对此，夏尔目光一扫，于是就见正顺着冰晶漏洞流淌而出的黑色液体倏然紧凑凝结，最终被冻成了一滩冰晶上的黑色“污垢”！
污垢下方接近地面，上方冰晶缺口处不断涌出黑水，却又不断凝结。
浑厚的怪物嚎叫声复又因此而响起！

121 转移阵地

“呜！”
诡异，仿佛鲸鱼鸣叫的声音响起并荡漾至四面八方，夏尔下意识想起这东西之前声称某句话，暗道了声不好。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
随即他就发现头顶天空倏地出现一群黑色的斑点，密密麻麻，就像是黑色的雨水一般，正急速向下落来！
黑色，通过嚎叫吸引，那些东西是什么似乎不言而喻。
危急时刻，夏尔也顾不得其他了，抬手于侧面虚拧，随后推着冰晶用力一扑！
他整个人，以及矗立在空地当中，被冰冻的利维坦就这么倏地消失不见踪迹。
而就在他消失的五秒钟后，那些黑雨顺利拍打在地上，现出一滩又一滩黑色的液体，缓缓蠕动间，最终形成一位位人类模样。
液体降临的人类约有二十多位，站在此狭隘空地显得颇为密集。
看着原地那仍旧冷气荡漾，但却毫无活物存在的空地，这些“人”一动不动，用一种特殊的交流方式做着沟通。
“z19的气息消失了。”
“它死了?”
“不可能，我们是一体的。”
……
那边利维坦们在疑惑交流，而这边的夏尔已经来到了一片高山之顶。
脚下是那座名为树角山的苍茫山体，周围平原白雪皑皑，充满冷寂，天空灰云密布，缓缓向下飘荡着细微的雪花。
随着一座无形之门的开启，被白色包裹着的山顶此刻冷清不再，而今不只是夏尔出现在此，还突然多出了一个，被黑色液体所浸染着的大冰块。
只是令夏尔惊讶的是，抵达这里后，那冰块内原本正汹涌溢出的黑色液体，却莫名其妙地开始蒸发消散。大约只一两个呼吸的功夫，原本缺口位置上那些黑色痕迹就已经完全消失。
同样，冰晶内的那些也是如此。
“水土不服？”
他有所疑惑，却突然察觉到冰晶内有一块拳头大小的黑色骨头。
冰晶遮挡，骨头朦朦胧胧的，不是很起眼，但飘过眼前的提示却令夏尔心下了然。
【失去活力的利维坦第19椎骨】
……
“没了联系，现出原形了？”如此想着之际，夏尔突然若有所思。
虽然穿梭进入另一个世界当中，但门后的炼狱世界仍旧还是原地，那么那群包围而来的利维坦就是个很大的麻烦了。
那些打不死的东西很难缠，虽说好像没有什么厉害的攻击手段，但如果和他纠缠下去，却足以对他寻找万物之母的目的造成阻碍。
冰冻之眼能够对他们造成影响，但却无法杀死，只能暂时困住，而就算将液体冰冻，估计也完全无法阻挡这些鬼东西脱困。
“所以，最好的解决办法就是干掉它们。”
琢磨着，夏尔复又想到了自己的生命汲取。
法术既然能够令这东西生出那么大反应，那么肯定是有效果的，有效的话，自然需要再次尝试。
这种怪物很特殊，和其他组件连接，夏尔觉得如果自己抓住这个不放，那估计就可以连带着影响到其他利维坦。
只是眼下失去活力……
低头看了看左手上的“玻璃”戒指，夏尔嘀咕了几句咒语，随后一甩手将其变成一柄白色锤子。
又掏出自己一直随身携带着的瓦雷利亚匕首，就开始在这处高山的平坦山巅噼里啪啦敲敲打打。
不久之后，成功将冰晶凿出一个洞，夏尔伸手将那节黑色的骨头从内掏出。
入手触感并不坚硬，反而如橡胶一般柔软，外表圆润中带着点点凸起尖刺，夏尔低头看了看，随后扫视周围山顶地表。
“没记错的话，这里就是上次我和那条龙打斗的地方？”
感觉有些恍如隔世，只是这种怀旧念头在现在并不适用。检查了一下周围后，他就开始拿着匕首在地面刻起了一枚枚特殊符号。
为了做到万无一失，他准备使用一个曾经用过的魔法阵阴影之绳。
上次为了困住光之女，他利用这魔法阵投入了成千上万的灵魂，效果显著。
而这次他同样准备如此。
忙忙碌碌着，一只乌鸦期间飞上来过一次，但简单交流后并没有多说什么。
稚嫩的龙吼也隐约可以从下方山洞内听到，只是夏尔暂且没心思理会它。
一个小时左右，他刻画完全，随即又舒展雾气翅膀，将数量差不多有一千的灵魂抖落融入画好的魔法阵当中这对此刻的夏尔来说只是个小数字。
于是就见脚下一大片原本只是雕刻在石头地表的一枚枚特殊文字，突然开始闪烁起了暗淡的灰色光芒，逐步遍及整个魔法阵。
最终光芒一敛，除了朦朦胧胧的石斑外，整个地表看上去和正常没有太大差别。
夏尔随即将那枚利维坦椎骨放在魔法阵中央位置，随后探出戴着“开门”戒指的左手于此地稍微一拧开了道缝隙。
肉眼下不见有任何变化，但原本摆在地面一动不动的黑色骨头却倏然颤抖了一下，随即开始软化，似乎准备化为之前液体模样，但就在此刻，周围岩石地表下猛然窜出几条灰色“绳索”来纠缠缭绕，紧紧将其禁锢了住！
紧接着，准备好生命汲取的夏尔立即蹲在被灰色丝线纠缠而挣扎不休的骨头面前，双手覆盖。
生命的气息立即从骨头内浮现而出，并逐步蔓延至夏尔双手。
恐怖的嚎叫声音因此而复又响起，那叫声苍茫嘹亮，仿佛古老的史前海怪。然而这次，却没有任何帮助出现。
或者说也并非完全没有，只是没办法抵达此地罢了。
……
交融两个世界的跨界之门只打开了一道微不可查的缝隙。
而此刻对面炼狱所在，那二十多道人影通过紧密的联系，立即发现了同类出现的方向，但那里却什么都没有！
其中一位人影走上前去，也根本毫无发现没有夏尔的戒指，一般情况下根本就触碰不到那座门！
以至于一时间，这些凶残的怪物只能原地茫然的转头四顾。
但夏尔这边，随着不断的汲取，手中的绿紫色光芒却越来越多，最终从他双手蔓延至全身上下，完全将其包裹了住！

122 化茧

夏尔原本目的也只是将这叫做利维坦的怪物吸干，以免它们纠缠自己罢了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ根本就没想过从中得到什么利益。
然而随着他不断汲取，那愈发蔓延的生命力量却越来越多，最终完全将他包裹了起来！
仰仗生命汲取这个法术，夏尔其实是能够将吸收出的生命力收入自身体内的，但这种绿中带黑的特殊生命能量令他完全没有这么做的想法。
谁晓得吸收这些之后，身体会不会出现什么出人意料的意外，而事实上，法术效果不比他的打怪升级，就算这生命力量很正常他也不太敢吸收。
法术吸收而出的生命力量，本就带有一些原主人自身的生命气息，少许用来治疗还好说，吸收多了，肯定会出现各种不适。
只是他不吸，那些特殊的生命力却仿佛活物一般不断包裹其身，最终形成了一团类似于蚕茧的物体。
“这是什么情况？”
夏尔有些疑惑，但被生命能量笼罩后，自身却并没有出现任何不适，反而像是泡在温泉当中一样非常舒爽。
再加上他不认为这种被吸出来的特殊能量能够给自己造成什么威胁，于是也并未停止汲取。
从蹲着到盘坐于地，双手隔着几厘米的距离虚扣在那被灰色丝线禁锢，正悬空挣扎不休的黑色骨头上，阵阵绿中带紫的生命能量不断被法术作用下蒸腾而出，并融入周身那愈发厚实的蚕茧当中。
此刻因为这东西的缘故，夏尔已经看不到外头情况了，入目所见，全是闪烁着莹莹紫意的绿色雾气。
同样神奇的是，身下盘坐的岩石地表，也在悄然拱出一颗颗清新的绿芽，且以肉眼可见的速度飞快生长，最终爬满了夏尔全身！
被灰色丝线紧紧缠绕的黑色骨头一直处于挣扎状态，而它体内那磅礴的生命力却仿佛无穷无尽一样怎么吸也吸不干净，夏尔对此很惊奇，殊不知在另一个世界，很多利维坦却因为这个已经乱了套！
原本站在林中空地巡视周围的那些利维坦此刻正弯腰痛苦嚎叫着，最后化为道道黑色液体荡漾于地，再也保持不了曾经的人形。
周围森林中的其他怪物鬼魂被它们那充满惊悚的叫声吓得纷纷远离，根本不敢靠近。
但那叫声不只是于此地出现，这座庞大仿佛无穷无尽的炼狱森林中，四面八方，泛是有利维坦存在之地，都出现了这种凄厉的嚎叫！
甚至包括天空在内！
那洪亮而又诡异的声音传荡于整个炼狱，将许多鬼魂惊的茫然无措，也令原本正疯狂杀戮战斗的无数怪物鬼魂们面面相觑着，最终跑到各自藏身地瑟瑟发抖。
炼狱属于怪物的死亡之所，而怪物生前本就好战，死后灵魂互相战斗更是常有的事因为灵魂杀不死灵魂。
只是就算不死，它们也并非毫无惧怕之心。利维坦身上那原初怪物的气息令每一个怪物鬼魂都有种本能的恐惧。
只是现在，被它们所惧怕着的存在，此刻却充满了惊慌。
“我们正在消亡。”不见有什么东西出现，但利维坦首领的声音却瞬间传入所有“组件”的耳中。
“找到z19，快点！”
话音落下，天际的黑色雨水再次现身，无数利维坦破开天空云层，蜂拥向着始发地降临而去。
然而面对那毫无异常的场地，他们就算去了也根本没有任何办法。
……
夏尔现在已经对外界一无所知了。
生命光茧暖洋洋的包裹自身。那种特殊的感觉似乎触动了体内某种隐藏至深的元素，以至于不知为何，夏尔有种昏昏欲睡之感。
就像是大冬天坐在壁炉前一般。
这种感觉是不正常的，因为夏尔体质早已和常人不同，只是现在，在体内某种隐藏痕迹被激活之后，就算他有着超强的灵体力量，也很难阻挡自身躯体的“沉眠”。
于是渐渐的，他眼前愈发朦胧，最终什么也看不到了。
没有了他的维持，双手处正处于全力运转状态的生命汲取法术自然也没办法再继续下去。
然而可能是长时间的吸收，给那枚黑色骨头造成了无法逆转的“漏洞”。
也可能有其他因素在内，它内部那绿中带紫的生命气息并未因此而停止，而是仍旧连绵不绝的蒸腾而出。
蚕茧内部不断蒸腾“雾气”，而从外界可以看到，这诡异颜色的光茧逐步凝实深厚，体态浑圆，表皮愈发向着实体演变。
最终，它看起来就像是立于山巅的一枚绿紫色的巨蛋！
特殊立场下，随着时间推移，巨蛋周围地表渐渐破土而出一颗又一颗充满生命气息的嫩草，飞速成长下，逐渐顺着本能缠绕整个巨蛋，
而又因为夏尔之前布置的魔法阵，这些钻出的绿草只能顺着某种特殊规律逐步生长，而没办法破坏充斥着灵魂力量的秘文法阵，以至于这草堆形成后似乎带有某种禁锢特性，造成巨蛋蔓延的特殊气息被限定在了此山峰当中。
但因它而出现的响动却无法掩饰。
原本离开的乌鸦复又拍打翅膀降临于此，落在不远处一颗大石头上凝神观察，而一条黑色幼龙也于下方飞翔而上，围绕这颗莫名出现的巨蛋兀自好奇鸣叫。
伴随着天空飘下的淡淡雪花，这一刻的场景显得即唯美又诡异。
时间静静流逝，天空日落日升，不知不觉间过去了一天时间。
一直悄无声息，仿佛死物的巨蛋突然传出阵阵开裂的声音，一直盯着此地的乌鸦与龙闻声忙打起了精神，就发现，那被重重绿草包裹着的巨蛋突然晃动了起来，似乎有什么东西在内部挣扎欲出！
见此，三眼乌鸦忙用自己能力将那些杂草挪去。
重重琐碎声音下，攀爬贴靠着的无数草叶藤蔓缓缓撤离。
而就在绿草褪去的那一刹那，大量蛋壳般的黑紫色碎片倏地爆炸而开！
纷飞间，露出内部仍旧盘坐在地的夏尔，以及其周围缓缓飘荡着的绿紫色氤氲雾气。
对方身上衣物眼下已然变成了破破烂烂，其布条缺口还沾染着奇特的金色火星，而更明显的则是，年轻人头部那原本梳理整齐的黑色短发，此刻却莫名其妙变成了一片璀璨的金色。

123 不熄之火

厚重的白熊披风包裹全身，遮挡住了夏尔凌乱破碎的西装西裤，也将他全身上下那不知何时浮现出的道道特殊淡金色诡异纹路完全掩盖。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
璀璨，仿佛阳光般耀眼的金色头发仍旧保持着先前整齐的短发发型，露在外面的皮肤也显得更光洁了一些，同时，他的整体五官也变得更加立体。
这直接造成了夏尔形象大变。
原本他的形象属于安静、内敛、似乎无害。
然而现在，明明没有任何出格举动，但单单坐在那里，就像是一颗汹涌燃烧着的小太阳，外显而又冲突般地充满静谧，无声无息就能吸引到所有人的视线。
“越来越看不透你了。”落在不远处的乌鸦尖锐感叹。
“实话实说，我也一样。”
夏尔心不在焉地回答。
他此刻正坐在山巅一颗大石头上，看着手心揪下来的一根金色发丝暗暗头疼。
“回去后该怎么解释？染发？还是力量突变……”
年轻人有些心不在焉，以至于一不小心就将另一只手握着的一根黑色骨头捏了个稀巴烂。
张开手心，看着这些失去全部活性的黑色骨质碎片，夏尔陷入沉思。
身体力量的增强虽说是个好事，但不受控制也容易造成麻烦啊……
虽说搞不清楚这次“进化”到底是什么情况，但显然，作为能量源的利维坦被他吸了个干净，以至于这枚骨头已经死翘翘了。
“大量生命气息的存在激活了身体内部隐藏着的特有天赋？”
“可没猜错的话，这种自主变化应该是被限制住了啊，吸收天使仰仗的是死亡之翼，这次呢？”
“难道那种限制出现了漏洞？”
夏尔想不明白，但却不妨碍他能够看清这次除了身体素质之外，自己还出现了什么其他变化。
……
【不熄之火：阳光笼罩下，你的生命之火永不熄灭】
……
生命之火永不熄灭是啥意思？
不死？
看着这悄然浮现而出的新特性，夏尔略显茫然。
他的死亡之翼就有不死天赋，而这次突然变化后诞生的能力，似乎也同样属于这种。
可不死到底是怎么个不死法，他却一直搞不清楚。
“总不能死一次试试看吧。”
这个念头有点疯狂，于是夏尔很果断的将其抛之脑后。
不过尽管不清楚这天赋具体是怎么一回事，但体质方面的其他好处，他却能够清晰感受得到。
不只限于力量，整体素质全部都有所增强，甚至思维都比以前活跃的多。
同时，莫名的暖流从四面八方融入他体内，仿佛天际那飘雪云层之上的太阳，正散发阵阵力量滋养哺育着他。
或者他在不自觉吸纳着周围的太阳光线，令体内好似有着无穷无尽的活力。
夏尔相信，这种状态他根本不用睡觉，也不需要任何歇息，就能一直保持巅峰。
当然，这是在白天的情况，到了晚上显然不会有这种好事。
这是因为那不熄之火的缘故？还是体表皮肤上浮现出的那一道道诡异金色纹路的原因？
夏尔不清楚，主世界的每一份神传承基本都是蝎子拉屎，也不可能有其他人告诉他这种变化的具体效果是什么。
“等我什么时候真死掉了就知道了。”
如此想着，他干脆站起身，要了件黑色长袍穿上后，告别三眼乌鸦，在那头幼龙恋恋不舍的目光下，发动瞬移消失在了原地。
虽说这突如其来的变化有点打乱节奏，但他可没忘记自身原本的目的找到万物之母，然后把它化为种子。
从冰雪世界抵达阴暗森林，最明显的感触并非气温，而是那仿佛无时无刻都在滋润他身体的种种暖流倏然消失不见踪迹。
炼狱显然没有太阳，那无限的活力之感因此而散去，仿佛被打落凡尘一样，令夏尔怅然若失的叹了口气。
随后他就看到了脚下地面一滩滩干枯的粘稠液体。
黑色液体与泥土相融合，与其他“同类”相连接，那特殊的腐蚀效果令眼前空地如同沼泽地一般充满诡异泥沼，同时更泛着无言的死寂。
【利维坦失去活力的第751节椎骨】、【利维坦失去活力的第三节大肠】、【利维坦失去活力的脾脏】、【利维坦失去活力的眼球】、【利维坦失去活力的左半边尾骨】……
入目所见，一道道提示接连浮现于眼前，代表着的，则是一滩滩黑沼。
“这是什么鬼特性。”
扫视周围嘀咕了一句，夏尔正准备闪身离开此地，脚下却突然传来一阵微弱的声音，“你，你是什么怪物？”
有些错不及防，夏尔低头一看，突然发现自己脚下正踩着一张脏兮兮的人脸，不由吓了一跳，忙后退几步。
同时，他的眼睛立即变成蓝色，就准备什么也不问先冻上这东西再说，结果这张仿佛从地下生长而出的人脸匆忙发出一声慌乱叫嚷。
“不，别杀我，我很有利用价值，真的，相信我！”
听到这话，夏尔动作一顿，想了想后，凝聚根源之书，手掌触碰某页，召唤出一道穿着中世纪女仆长袍的怨灵。
指挥怨灵将这东西顺着嘴巴鼻孔“拽”出来后，他这才知晓这东西并不是张脸，而是一颗被黑色淤泥掩盖着的人头。
事实上，真实之眼提示的也是差不多如此
【利维坦奄奄一息的大脑】
……
人头显然对这突然冒出来的鬼魂措不及防，但他更恐惧于夏尔那静静看着自身的冰冷眸子。
寒冷的气息不断浮现于脑部周遭，它大喊大叫着，却无法阻挡这种冰封。
最终，除了一张嘴外，这颗看上去和正常成年男性没什么不同的金发人头已然被冻成了一颗冰雕。
“我很虚弱，你不必这么做的。”他声音微弱地说。
“也许吧。”夏尔耸了耸肩，示意捧着头的怨灵走在他身前离开周围，这才开口问：
“为什么是人？”
“什么？”
“我说你，为什么是人头？不应该是怪物的吗？”
这个问题比较刁钻，愣了愣后，被冰封的人头回答：“上帝不准许我们再变成原本模样，就算在炼狱也一样。”
这话倒是令夏尔若有所思，想起进入冰火世界后那根骨头的变化。
不过他并未怎么琢磨这事，而是问起了另一个比较实际的问题。
“万物之母的位置，你知道吗？”
“当然。”
人头的声音忙道：“那贱人最近这几年一直在317号林地周围游荡，我可以带你去！”
“她周围都有什么？”
“一整座受她掌控的怪物部落，数量不少于一万头。”
“都是鬼魂？”
“是的，”脑袋说着，表达善意般主动解释道：“只可能是鬼魂。炼狱没有任何食物，而活人，或者活着的怪物根本不可能在这里生存。”
这点夏尔倒是不意外，别的地方不知道，但脚下这座森林里面的确除了木头之外什么都没有。
而就算这木头，似乎也不是普通的那种活着的树木，看起来就死气沉沉的。
但由此，另一个问题闪过脑海既然并非给生灵安排的地方，为什么会有空气？
有点纳闷，但夏尔觉得这事估计只有上帝才知道吧……
不断追问着脑袋关于万物之母的信息，能力、外表、历史等等。
而脑袋则一边回答一边给怨灵指路，倒也看不出任何怨念或者恨意来。
不过显然夏尔不认为他会一直这么老实，但眼下自己能用得上这东西，倒也没打算做些什么。
赶路途中，周围千篇一律的树林着实令人有些审美疲劳，但因为怕脑袋带他走入什么陷阱，却又不能不留意。
不过拥有真实之眼，夏尔倒也不算太费力气就能察觉周围“风吹草动”。
连续赶路间，一边走一边警惕的他突然想起个事来，于是问道：“你知道舍丁吗?”
“舍丁？”
脑袋闻言不假思索地回答：“当然知道，舍丁和我一样，都是上帝亲手封印起来的最初造物。”

124 万物之母

响亮而又充满狂喜味道的大量喧闹叫嚷于前方轰然传来，放眼望去，无数奇形怪状的怪物疯狂朝站在树林边缘的夏尔冲击而去。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
它们手中拿着各种，或石头或木材或骨头制作而成的简陋武器，一双双猩红眼眸充满了嗜血与渴望，脚步飞窜，数以千计的队伍犹如一条急速涌动的洪流，欲要将前方一切事物摧毁冲碎！
然而在临近目标之后，这些颜色各异的洪流却纷纷呜咽着化为一道道灰色流光，拉伸钻入目标身后那由雾气构造而成的诡异翅膀当中，一闪而逝，没有拍打出任何浪花。
最前方的怪物被吞没，后面的则刹不住车同样如此，以至于两方中间地带完全被灰色流光所充斥，粗略看去，仿佛一条朦胧的河流光影。
这情况没多久就被发号施令的那位发觉，于是怪物大军纷纷撤退，向着四面八方无尽森林隐匿而去。
只是它们想退，夏尔却不可能任由它们如愿。
于是他原本黝黑的眸子霎时冰蓝一片，目视前方，视线将眼前所有一切完全笼罩！
怪物鬼魂、灰暗地面、由石头构成的一栋栋简陋房屋，周遭树林，甚至无形空气……
寒冷的冰霜覆盖一切，蓝色弥漫，场面宏大，令所见之人无不神色恍惚。
但这并非夏尔本来目的，他在使用出冻结之眼后，身体倏然消失在原地，再出现，则抵达至了那群怪物当中某只吸血鬼的身后!
那针对灵魂的，诡异而又庞大的吸力迅速影响四面八方，怪物们惨叫着纷纷被强制吸引而去，周遭也因此倏地清出一片空地。
紧接着是第二处、第三处！
从天空当中可以发现，密密麻麻的怪物“军队”当中，接二连三出现一片又一片庞大缺口，冷不丁一看，仿佛无形巨人的脚印一样，逐步深入，踩空脚下爬行着的大群蚂蚁。
对此，蚂蚁群们毫无抵抗之力。
每次巨人“脚印”出现，周遭没有受到波及的那些就会慌忙一哄而散，神色惊恐，浑然没有了不久之前发现活人时进攻的那种桀骜与狂放。
不过“巨人”却也没搭理这些不起眼存在，“脚步”不断深入间，最后来到了蚁群深处的“蚁后”面前。
脚步站定，周围灰色流光一敛而尽，更多的怪物则仓惶逃窜远离此地。
放眼看去，前方树下石头上，坐着一位身姿丰满的人类女性。
长棕发蓝眼睛，身着白色简陋吊带裙，看起来和正常人没什么不同。
只是不说真实之眼的鉴别，单单这方世界出现正常人就已经很不正常了。
“你是谁？”
此刻这位也是一脸惊惧的瞪视着突然出现面前的夏尔。
可惜夏尔没有回答她的想法。
抵达此地后，一直保持着的冻结之眼很直接的就凝视在了对方全身上下。
冰冷的力量蔓延而去，这位万物之母的身上霎时浮现出一片又一片散发着冷气的寒冰颗粒，迅速遍及其全身后，颗粒整体则愈发厚重。
万物之母名号很响亮，但她就像是一只真正的蚁后那样，可以对自身产下的子嗣们施加影响，源自古老的血脉，她自身也可以如同利维坦一样，无惧任何念力与魔法攻击，除开特定条件外，身体也无法被真正杀死。
只是无法被杀，却不代表着无法被困。
寒冷力量临身，冻结思想的特性没有生效，但冻结身体的能力却颇为顺利。
冰霜演变冰层，冰层从稀薄至厚重，不间断的力量施加下，就算她想跑都跑不掉。
期间她体内有窜出许多或明显或不明显的古怪虫子，但却同样逃不过冷气的覆盖，最终于其周身石头上凝结成一只只细微的小巧冰雕。
她也同样利用自身特殊天赋呼唤周围怪物鬼魂前来救援，然而那一直张扬着的雾气翅膀，却显然是个大杀器，有鬼魂被强制性召集而至，却只是给夏尔送上一道又一道灰色流光。
于是最终，与之前利维坦一样，在夏尔不断的注视下，眼下这位万物之母却也逃不过被冰冻凝结的命运，寒冰覆盖，只露出一只手。
此刻这里的怪物们不是被吸收，就是已经逃窜至部落周围那阴郁森林当中去了，以至于这座鬼魂部落空荡荡一片，除了一些简陋的石头屋子外没有任何其他存在。
唯一还“活着”的，大约就只有后面站在森林当中静静望向此地的怨灵，以及她捧在手中，同样被冰冻着的利维坦脑袋了。
……
短暂战斗结束，夏尔心情多少放松了下来，走上前去，这才发现之前没心思留意到的小细节。
“她叫夏娃？”
“为什么夏娃会是妖怪的母亲？”
注视着冰晶内那咬牙挣扎但却无可奈何的存在，夏尔很是好奇。
不过这却并不影响他手上的行为。
具现出根源之书后，灵媒之手法术发动，拎起这位暴露于外的那只手就摁在了某张空白书页之上。
淡黄色的光粒蔓延浮现而出，从胳膊至冰内所有身体。
显然，与利维坦不同，这位是一个整体，所以能够被吞噬。
只是当名为夏娃的万物之母化作无数光点融入书中后，冰块内紧接着却又出现了大量的，五彩缤纷犹如鱼卵一般的东西，在夏尔怔怔注视下，它们也纷纷化为光粒，穿过寒冰，同样融入了这本书中！
于是就见手中黑白色书籍内，本来大量缺失着的空白页迅速浮现出一篇又一篇记录着怪物详细的海量信息。
变形人、温迪戈雪怪、海妖、拉弥亚女妖、食尸鬼、酒仙……
粗略一数，不少于百页。
翻开书页看着这一篇又一篇档案，夏尔面色有点古怪。
虽说隔着之前的冰晶，但他觉得自己不会看错，那些东西化为光点之前，根本就是一颗颗卵，一颗颗于万物之母腹部位置浮现而出的怪卵。
“怪物都是卵生的？”
……
夏尔在那边扫尾，森林中，被怨灵拎在手中的利维坦则心情非常之差。
虽说眼睛被冰层遮挡，但他却有特殊的感知办法，能够清楚察觉周围一切。
之前那群被人类巫师轻轻松松解决的大量鬼魂也就罢了，平时任何一个利维坦都不会将那些东西放在心上，但万物之母可是与他差不多属于一个时代的存在。
能力虽说不及自身，但同样不可小觑。他本来还想着能否利用她来为自己脱困找机会呢，然而没想到，竟然也这么容易就被那人类巫师解决了？
“他到底是谁？还有，那本书究竟是什么？”
利维坦脑袋内心暗暗惊疑，却发现夏尔的气味此刻已经开始接近，与此同时，他突然察觉，吸收万物之母的那本书，并没有被他收回去！
“他要朝我动手了。”
迅速确定这件事，利维坦大脑心下一沉。
因为大量流失的生命力，利维坦的其他身体已经基本“坏死”，而它则是最重要的大脑，所以才活到最后。
但此刻保持存在就已经够勉强的了，可没多余能力反抗这位神秘莫测的巫师。
“智取，智取，该怎么办……”
脑筋飞速转动，无数念头迅速闪烁浮现复又消失，与夏尔接触以来的每一句话都被他短短几秒钟内迅速缕了一遍，随后，在夏尔已然走到面前之际，他突然大叫了一声。
“等等，我之前撒谎了，我其实知道舍丁被封印在了哪，就在地狱里面，是的，地狱，这不远就有个地狱入口，我可以带你去！”

125 地狱

“这就是地狱入口？”
看着那充斥着狂风，好似地洞通道一般的灰暗岩石入口，夏尔皱了皱眉。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
真实之眼倒是将这入口的信息浮现而出，的确是地狱入口没错。
所以他与其说是问，不如说是奇怪，毕竟这地方怎么看怎么low。
“这是一个漏洞。”
被怨灵托在手中的利维坦大脑道：“那些地狱王子几百年前就是通过它逃出地狱的，还有一些恶魔喽。”
“后面是什么？”
夏尔好奇的问。
从表情来看，倒是一点也看不出他实际上已经通过捕获恶魔了解过地狱过这个事情。
“是一座恶魔巢穴，那里面有着很多人类灵魂，还有大量恶魔看守。”利维坦回答，“那地方是恶魔的诞生地和居住地。我们的目的是从巢穴出口离开，然后找到一个叫做痛苦囚笼的地方。”
痛苦囚笼？
夏尔闻言眨了眨眼，随即道：“好吧，谢谢你。”
这话令利维坦一愣，只是还没等他反应过来，夏尔立即将具现出的根源之书拍在了对方唯一外露的嘴巴上这本书的使用其实并不只限于手，事实上，只要肌肤接触就能够生效。
堪称一大杀器。
“你”
书页接触，对方嘴部猛地化作黑色光点挥洒而入，不可思议的叫声倏然响起，随后在夏尔怔然的目光下，它脑袋一个朦胧，竟然化作一道虚影穿透冰晶急速飞窜远去，脱离了冰封的掌控！
然而就算他远离此地，也无法摆脱那正不断蔓延的光粒化。
对此，这东西“转头”恨恨地看了一眼夏尔，随即也不见有什么举动，就见他整颗脑袋倏地一分为二，一半被光粒沾染的仍旧留在原地，另一半则浑身一震，猛地化为黑水急速凌空逃脱！
不知不觉间，这位已然恢复了些许“力气”，只是之前一直没表现而出。
显然它不怀好意，只是被夏尔先下手为强了。
一系列变化出现的有点快，夏尔想要冻结它，但在其分出一滩黑水来当挡箭牌后，这种冻结只能宣告无效。
“可惜。”
见到对方远去，夏尔叹了口气。
上帝在创造天使之前创造了利维坦，而在利维坦之前，则是那种名为舍丁的黑暗怪物。
只是不知道上帝是怎么想的，创造出来那怪物后他又把其关了起来。
这基本上是舍丁的背景。
夏尔不清楚被关押的舍丁是怎么和女巫勾搭上的，也不了解其中详细，但不管怎么说，那东西对他有效。
要说这脑袋真的知晓舍丁被封印之地的话，他还真不会动手，只是对方为了保命，显然是在乱说一气，意图蒙混过关。
然而他不清楚的是，仰仗翅膀内的恶魔俘虏，夏尔对地狱的情况其实是有所了解的。
他口中的封印地，实际上只是一处被恶魔们创造出折磨灵魂之用的地方罢了。
“忽悠人之前也不多想想。”
撇了撇嘴，夏尔思索片刻，感觉这东西现在这种状态根本不可能再给自己找什么麻烦，于是也就暂且不做理会，转而看向入口所在。
没有最开始就动手的原因是，他找不到这个后门，而对于门后那地狱所在，夏尔却又非常期待。
这倒不止是好奇心，还有就是，因为准备发动战争，地狱眼下厉害的恶魔全都窜出人间去了，内部基本没有高手。这等于说，那里现在是一处防备松懈的“宝藏”。
所以夏尔准备进去看看，能不能占点便宜。
抛开杂念，踏步走向岩石洞窟，狂躁的风声立即传荡入耳，吹得夏尔身上长袍猎猎作响。
缓缓向内走去时，光线收敛，两侧岩石墙壁愈发灰暗，最终夏尔在深处发现了一扇门。
一扇古朴而又简陋的门。
夏尔眯了眯眼，随即推开那扇门走入其中。
极度的黑暗猛地袭击而来，冷不丁转换光线，令夏尔很不适应。
等到他恢复正常视线，扫视周围之际，一片寂静的场面随之映入眼中。
两侧是一条望不到尽头的黑色阴暗长廊，长廊墙面上则布满了密密麻麻的各式房门，身后同样是一座门，灰扑扑的，看起来和其他没什么不同。
这就是地狱了。
与普遍印象当中的那种，深红火焰乱飞，奇形怪状恶魔肆虐的场景不同，这里看上去更像是一处迷宫建筑。
实际上，如果能够从上空俯瞰，那么就会发现，这个迷宫说法还真没有说错。
夏尔所在的狭长走廊不过是这处空间很不起眼的一条路线罢了，整个恶魔巢穴，是由无数条类似长廊组合而成的，它们纵横交错，构成了一座庞大的迷宫世界。
一个地狱恶魔平时主要的活动区。
而在这巨大迷宫之外，才是那无尽的红色荒芜大地，深渊、地狱火、各种地狱生物横行。
……
踏在深黑地板上，不断发出道道沉闷脚步声，两侧黑色墙面上的一栋栋房门造型各异，有颇具现代感的实木门、防盗门、钢铁门，还有仿佛中世纪一般的橡木门，圆拱门。
每扇门都有一行类似于门牌号的字迹，上面写着一个又一个名字。
扫视了一圈后，想了想，夏尔在一个名叫比尔.格雷的门前停了下来。
推开那扇造型仿佛上世纪八十年代的木门走入其中后，他就恍然发现，门后并不是房间，而是一间装修陈旧的理发店。
风扇转动的声音从天花板上传来，白色瓷砖地面各种颜色发丝凌乱，空间狭隘，三面镜子静静镶刻在墙壁，但只有中间位置坐着个人。
一位穿着蓝围裙的纤瘦理发师正站在另一位坐在椅子上的中年白人胖子背后，微笑着，手中剪刀一丝不苟的修剪着客人的金色头发。
理发店内此时只有这两人，看起来也和正常人没什么不同，但夏尔走进来后，却完全没有获得这两人的注意。
碍于自身好奇，所以夏尔一时间也没轻举妄动，一直静静在一旁看着这理发场面，直到出现一场对话。
“短点，再短点，左侧，对对对，短点凉快。”
“这样？”
理发师仍旧保持着微笑，手中正修剪后脑勺的剪刀却用力割入客人皮肉当中。脂肪外露，鲜血溢出，凄厉惨叫霎时响起。
“啊啊啊！”

126 搜刮

生长着淡金色毛发的头皮被一片又一片剥开丢弃，鲜血飞溅在胸前白色围布上，血淋淋伴随着惨叫，构成了理发店此刻场景。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
头皮、面部、脖颈、躯干、下半身。
在理发师那锋利的各种金属器具下，这位白人胖子就这么被凄惨的剥皮分尸，期间尖锐嚎叫一直持续不断，血液也迸散满地，于椅子下形成一滩粘稠血泊。
不过当那位可怜的胖子咽气惨死之后，眼前场面却并没有继续下去，而是倏然一转，再次恢复夏尔刚刚进来那会的情况。
头顶风扇的嗡嗡声仍旧，镜面各种脏污痕迹稍显浑浊，和谐的理发场景下，剪刀开阖声响沙沙不断，没过多久，白人胖子作死的开始了一个循环。
“左边，刘海左边，对对对，再剪短点，短点好看。”
“这样？”
理发师仍旧微笑着看着镜子当中的客人，只是这次他并没有割头皮，而是在修剪刘海之际，突然用手中剪刀狠狠插入客人的眼球当中，连根而入，杀猪般的惨叫凄厉又刺耳。
不过这次夏尔并没有令其继续下去，身后雾气缭绕，两“人”就这么化作灰色流光被翅膀吞了进去。
随后他离开已然变成空荡荡一片的理发店。
遭受诡异折磨的灵魂，施虐的同类，这地方的运转规律令夏尔颇为好奇。
不过他这次进来可不是当好奇宝宝来的，而是来“打劫”。
恶魔们主要活动范围就在这庞大的巢穴当中，而它们当中某些恶魔的藏宝地自然也是这里，隐藏在那一扇扇房门之后。
不需恶魔带路，也不用找什么目标，在这座诡异的地方，拥有真实之眼的夏尔只需要推开一座又一座“监狱”大门，扫视内部，他就能知晓什么东西是宝贝，什么东西是普通物体。
而当他察觉到自己可以用翅膀做的更多之后，这种推开也根本不需要了。
随着他脚步走过，就见一扇又一扇紧闭房门轰然开启，其内部灵魂没有任何挣扎的化作流光飞速袭来，仿佛如乳燕归巢般“迫不及待”。
只是还没等他真正搜到恶魔的藏宝地点，他的存在就已经被察觉。
漆黑走廊内，两位黑皮肤的，各自拎着刀叉武器的高大恶魔气冲冲的从远处拐角疾步而来，而当它们看清夏尔之后，脚步更加快速。
同时，它们那扭曲的，仿佛各种人形怪胎般的脸上也纷纷露出一丝狞笑来。
真正肉身状态的人类在这里可是稀罕货。
然而这帮东西并没有跑到年轻人近前，全身就已然蔓延出阵阵冰霜，最终被冻结在了长廊内。
恶魔本体属于灵体存在。
事实上，由人类灵魂演变成的恶魔可以看做是另一种含义的鬼魂，虽说没有**，灵魂却也会被夏尔的能力冻住。
单纯比灵体力量，夏尔已经足以碾压大部分恶魔，地狱恶魔当中，他现在唯一比不过的，大约也只是那身处于恶魔顶端的地狱王子了。
然而地狱的四大王子因为各种原因被他干掉了两个，剩下那两个而今在人类世界还不知道干嘛呢。
地狱当中倒是有潜藏着的一些强大恶魔。可却也强不了多少最厉害的恶魔可不会在这种“鸟不拉屎”的地方多呆。
有能力的早就用各种办法逃离地狱奔向人间逍遥快活去了，有能力又不逃的，基本上属于被禁锢的存在，一般都会在这座巢穴外的地狱最深处沐浴地狱火。
简单来讲，这地方现在就属于一种山中无老虎的状态。
非黑烟模样的恶魔似乎对于他的翅膀带有一定抵抗力，以至于当夏尔顺着走廊道路漫步来到这队恶魔身前时，这些被冻住躯干的恶魔外露的四肢只是开始晃荡扭曲，而没有直接崩溃。
独眼、加上两侧腮部一共三张嘴，两米多高，全身漆黑，头上长着崎岖不平的肉角。
仔细观摩了一下带头恶魔这丑陋的外表后，夏尔摇了摇头，却也不再理会。越过这些东西继续前走。
他现在翅膀内还有差不多一百只这种东西，并不需要补充或者收集，所以与其浪费时间，不如在这地方继续寻找。不过，这也令夏尔突然想到了一件事。
“我好像还没种下恶魔种子呢……是不是也应该找个天使一起？”
由此延伸，想到根源之书上那一大摞的怪物，夏尔觉得如果等那些东西全都孵化，估计得世界大乱不可……
若有若无的思考着这个问题，目光扫视，年轻人脚步不停，背后雾气翅膀荡漾，两侧“房间内”无数灵魂飞窜而出。
这造成的响动似乎很大，只是在这种封闭长廊环境内，却也不会传播太远，且对于整座地狱巢穴来说，狭隘的声音更是微不可闻。
所以他没什么可顾虑的。
接连又遇到两队恶魔喽，夏尔抽空种下恶魔种子后基本冰封了事。
不久之后，一间内部为超市模样的房屋映入眼中。夏尔脚步一顿，随即走了进去。
然而不一会，他就无奈而归。
他发现一个很严重的问题，那就是地狱房间内出现的种种场地，并不会只限于房间大小。
比如刚才的超市，占地颇大，货架上起码有上万件商品，他依次扫视，用的时间可一点也不少。
而在他原本计划当中，这次搜刮不过是一个甜头罢了，不可能因为这事儿耽搁了回到正常世界中的日程。
“可如果那种大场景地方很多，我根本不可能搜到什么，而且如果恶魔不蠢的话，宝贝藏得地方自然是越隐蔽越不起眼最好，可能就是隐藏在那无数件商品当中？”
有点头疼，然而这种情况他却也没办法。毕竟有真实之眼的只有自己，而他只有一个人。
“算了，收一波灵魂再说。”下定决心，夏尔不在他想。
要说灵魂的话，目前来说对他其实也没什么用处，以后倒是有法术能够用到，但总的来说他并不缺少。
只是俗话说得好，“贼不走空”。
来到这种看管松懈的地方，不顺点什么实在说不过去。
于是他开始在走廊当中飞速奔跑了起来。
并不是所有灵魂都可以顺利被他吸出来。
事实上如果遇到那种占地很大的房间，那么他的翅膀根本鞭长莫及。
夏尔对于那一间间房内的场景形成非常好奇，只是这似乎涉及到地狱的根本力量，他不觉得短时间内能够看出什么来，于是也就没费心思观察。
一路飞奔一路掠夺，期间遇到很多股恶魔队伍，但在夏尔的冻结之眼下，却全部化为冰雕站立于原地。
不知过了多久，他突然在一处造型方正的木门前停了下来。
“费格斯.麦克劳德？”念叨着这个名字，夏尔不由沉思。
没记错的话，那位狡诈阴险的克劳利，隐藏的本名似乎就叫这个？

127 克劳利的宝藏

似乎每个地狱房间内，都是一段短短的惊悚情节。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
理发店内被割头皮，被爆眼睛。睡眠中，床底下突然传来阵阵响动，然后爬出一只恐怖的血尸撕咬身体。浴缸泡泡浴时，猛地从下水阀内窜出一只手……
各种奇葩场景接连不断，唯一相同的都是足够吓人，或者说足够吓傻普通人。
不过也并非全部都是这样，比如夏尔现在推开这扇名字似曾相识的房门之后，见到的，却与之前那些不大一样。
慈祥的母亲，暖和的木屋。
温馨而又简陋的晚餐之后，一位男孩笑容满面的躺在那张硬板床上熟睡而去，只是没睡一会，他却就突然惊醒，然后满屋子乱跑，甚至走出屋子大喊大叫，却再也找不到母亲的存在。
看起来似乎很温和，只是却更加残忍。
“地狱真是变着法的折磨人啊。”
站在木屋门前，看着这位满脸焦虑乃至绝望哭泣的小男孩，夏尔摸了摸下巴。
随后也没理会，踏步向着木屋后面一处狗舍走去。
观看这种地狱场景只是顺带，夏尔之前主要是在用真实之眼观察这地方有没有特殊之地。
还别说，真让看到了一个值得令人留意的东西。
不过并非宝藏，而是一条狗。
一条无形的狗。
地狱犬的存在令夏尔直接肯定了这里一定有什么不可告人的秘密，这让他有种意外惊喜的感觉。
本来已经放弃希望了，没想到好巧不巧碰到这间屋子，也不知道是他运气好，还是某位恶魔实在倒霉……
当然，如果夏尔不知道那位真名，估计就算碰见也只会擦肩而过。
走上前去，肉眼看去空荡荡的狗舍，此刻在夏尔灵视术的作用下却清晰可以看到一只浑身冒着黑烟的雾气猎犬，此刻这东西正朝靠近的夏尔呲牙咧嘴。
但似乎受到过训练，它并未发出什么声音，仿佛在克制自身不主动暴露。
然而夏尔却目标明确。
目光闪动，念动力倏然爆发而去，可惜，打在那只四肢抓地的雾狗身上时，却并没有造成什么影响。
“地狱犬也不怕念动力？”
他下意识就一皱眉，不过并没有给他多少思索时间，木质狗舍内那条狗就猛地扑面而来显然它已经知晓自己暴露，那就不需要再隐藏！
距离不算太近，但地狱犬速度却非常快，甚至仿佛一眨眼的功夫，就已然临近至夏尔面前。
看似遇到危险，只是夏尔对此却并没有太担忧，手一抬，直接摁在了扑来凶狗脑部位置，接触的那一刻，渔网般的金色丝线立即滋生蔓延，以至于令这狗头不得寸进。
地狱犬扑在身上的四肢利爪疯狂抓挠，但却只是将他身上的衣物弄的一片破烂，而没办法造成多少伤害曾经遇到过的那次地狱犬袭击令夏尔很确定，自己的怨灵之影足以抵挡这种攻击。
甚至与最初完全不同的是，对于这些攻击，他灵体当中的某道影子只是轻微晃动，根本没有造成太多影响。
于是最终这条狗被夏尔顺带的变成一张银边卡牌。
低头看了看后，他决定将其变成怪物种子。不过现在还不是干这事的时候。抬头目光一扫，那间狗舍内的一切隐蔽随之映入眼中。
【通往地窖的隐藏暗门，已经许久无人通过】
……
“这里八成是那克劳利的老巢。”
夏尔暗暗确定想法，于是毫不犹豫地蹲身钻入狗舍当中，打开那隐藏在稻草堆下方的暗门后就准备跳进去。
不过谨慎起见，他在这之前还是召唤了怨灵出来探路。
事实证明，这条通道很安全，除了略显潮湿之外，没有任何陷阱存在。
夏尔最终踏在了一处漆黑地窖当中。
周围没有任何声响，入目所见，只能朦胧的看到一些桌椅的摆设，而没办法看清具体。这还是仰仗他此刻和正常人不同的眼睛缘故。
这里没有任何光线。
“可惜照明术还没来得及学。”
暗暗有点遗憾，他随手拽下一束身上被地狱犬抓烂的长袍布条，合手一捏，几秒钟后，明亮火焰就倏然从掌心窜出，但紧接着就又向内一敛，被吸收的一干二净。
感受着那股独特温度于手掌内荡漾，夏尔随手扔掉残留布料，手指竖起，就见忽的一下，一簇橘黄色火焰就这么出现在了食指指尖上，静静燃烧间，同样也照亮周围一定范围。
夏尔此刻站在地窖阶梯入口，身侧就有一个被镶在墙壁的灯台，上面有着使用过一半的白蜡烛存在，于是他手指凑近，将蜡烛的绳索烛芯点燃。
之后他又接连点燃了其他四面墙壁的蜡烛，直到这几平方之地的一切事物都清晰可见。
沾染灰尘的钢铁长剑、橡木盾牌、刻画着凌乱符号的木盒子、木弓锈箭、铁锤甚至老虎夹子。
种种东西或放在一张黑乎乎的长桌上，或摆在长桌周围木板地面。墙壁上也挂着一颗干瘪的鹿头，在恍惚烛光照耀下于墙面映射出一道狭长之影。
“经过伪装和精心布置的武器库。”认真扫视一遍此地的夏尔得出结论
比如说，那些最显眼的，例如铁锤、双手大剑、盾牌等等，其实真的就是一些普通物件，没有任何力量存在。
而一些不起眼的，比如那老虎夹子，胡乱仍在桌角敞开的木盒子，甚至垫桌脚用的破书，其实都是种种特殊宝贝。
斩裂剑提尔锋、耶稣的圣包皮、海格力斯之箭、埃及圣金龟勋章……
各种名字映入眼中，无声证明着它们的价值。
这种伪装很有意思，如果正常人来到这里的话，估计会被那些普通东西吸引注意继而失望而归，但却无法瞒过拥有真实之眼的夏尔。
“算你倒霉。”
嘀咕着，他确定这里没有任何陷阱后，毫不客气的走上前去，拿起角落一个亚麻袋子，将一切所见有特殊力量的东西一股脑装入其中。
不管用得上用不上，总之不能给那位狡猾恶魔留下一点好东西。
不断翻找着，他发现这些物品当中，甚至有自己都熟悉的名字，也让他暗暗惊讶那位十字路口之王的富有程度。
然而现在，基本都便宜了夏尔。
随手将一根名为亚伦之杖的棍子装进去后，一柄锈迹斑斑的小巧镰刀映入眼中。
这东西很丑，被压在许多杂物下看起来不怎么样，但却突然令夏尔动作一顿。
【死亡骑士的镰刀】
……
【它非常古老】
……
【它可以杀死这个世界上除了上帝之外的任何生灵】

128 酒吧与上帝

手中这柄镰刀非常简陋，三分之二圆月一样的刀刃上一片漆黑，布满了铁锈，一根镶钉固定刀刃与木质手柄，整体而言，很丑。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
如果没有真实之眼，夏尔估计会把它当做垃圾一样随手扒拉开。
然而，它却是这个世界的特殊神器之一。
“能够杀死除上帝之外任何生物？”
这能力很强悍，甚至就算夏尔有根源之书这种大杀器，他也不可能忽视。
根源之书的能力只是将怪物，或者超自然物种化为种子罢了，而非杀戮。
事实上，当根源之书当中有相应怪物记载后，它就不会再对其他同类生效了。
而眼下夏尔已经将这个世界的怪物源头包圆，估计那本书不会再有什么效果。
这个世界的怪物很特殊，除了特定方法外，很难被杀死，除非力量足以将其碾压成碎片。
夏尔的念动力和冻结之眼倒是颇为强大，但后者困人还成，想要冻死目标需要一定时间。
前者的话其实也可以做到类似这个世界天使恶魔当中的高手们那种，一个眼神就能令敌人爆炸的效果。
可惜，夏尔获得这能力时间尚短，还做不到那样高技巧的操作，他现在的念动力，大约只能够用来直来直去的怼人。
所以这柄镰刀对他而言还是很有用的。
“只是为什么死亡骑士的镰刀会在克劳利手里？”
他有点奇怪，但也并没多理会，顺手将这东西扔进袋子内后，确认了一遍这里已经没有其他有价值的东西。
于是夏尔抬手开启另一个世界的大门，将袋子拎到了对面虽说他没有空间戒指之类的东西，但冰与火之歌世界也勉强算是一个了。
扫荡完毕，离开克劳利藏宝房间后，夏尔扫视周围一圈阴暗的长廊，想了想，干脆顺着原路返回。
之前还留在这里只是有点不甘心，眼下既然已经有了颇多收获，那还是见好就收的好。他其实对灵魂不是太感兴趣，而其他恶魔的宝物，估摸着想找也很费劲。
更何况，一般恶魔估计也不会有这位交易恶魔首领来的富有。
……
有着那一座座恶魔冰雕存在，夏尔也不怕找不到路。一路上没有任何意外，他顺利返回了来时那扇门。
然而等他推门而入后，所见，却并非他进来时那种简陋的岩石洞窟，或者之后的炼狱，而是一间酒吧。
一间造型古典，光线明媚，播放着舒缓音乐的酒吧。
“走错门了？”
棕木桌椅、隔板座位，摆满酒水的吧台，一切空荡荡的……扫视一遍这里，夏尔皱了皱眉。
他觉得自己不可能走错，不论是位置，还是那上面的名字，和记忆中的分毫不差。
那此刻到底是什么情况?
没用他多琢磨什么，不远一处隔板座位后，就突然窜出来一个棕色头发的脑袋来，露出一张普通青年面颊，同时友好的朝夏尔打了个招呼，“嗨。”
夏尔见此愕然。
并非是因为这奇特环境当中有人发现他，也不是这位自来熟般的招呼，而是因为，真实之眼所见到的一切。
【上帝恰克】
【邪恶力量世界的光之本源】
【他是这里的造物主，他掌控着世界的真实】
……
“看来你认出我了？”
在夏尔愣神的时候，对方稍显惊讶，随后释然的笑了笑。
“也对，既然我能看出你的来历，你当然也能够看到我的底细。”
说着，他忙从椅子上起身招呼，“快来，请坐”
虽说仍旧有些不可思议，但夏尔这会已经算是勉强稳定了心神，闻言缓缓走上前去，并坐在了这位上帝对面。
眼前这位青年看起来和一位普通的美国卢瑟没什么不同，穿着件黑白搭配的t恤，牛仔裤，棕发碧眼，一脸络腮胡，笑起来还有点抬头纹……
打量着对方，他一时无言，不过没一会，看着眼前这位外表和普通人没什么不同的上帝，夏尔就忍不住道：“你……”
“似乎不大像？”
络腮胡青年耸了耸肩：“所以这样才不会被找到。对了，你可以叫我恰克，相比上帝，我更喜欢这个名字。”
说着，他微微一笑：“我觉得你应该也一样，不大喜欢别人尊称，是吧？夏尔。”
这位似乎将夏尔也当做一样的“造物主了”，以至于态度比较和善。
这倒也说得过去，因为夏尔此刻的确掌控者另一个世界的根源。
夏尔对此稍显安稳，不过他还是对眼下这位的现身有点茫然。
这就像是玩游戏，正处于打怪升级的发育期呢，没想到一个转弯，就直接遇到了关底**oss，简直令人措不及防。
更让夏尔惊愕的是，眼前这位上帝并非世界真实，而是掌控世界真实。
虽然只多了个词，但性质可就不大一样了……
端起桌上一杯咖啡抿了一口，以缓解内心紧绷与困惑，表面上夏尔努力让自己保持淡定，暗地里却飞速琢磨这位到底是怎么找到他的。
是因为这位恰克对自己世界掌控力很强，早就有察觉？
但如果真是这样，他当初也不至于给自己一张纸条了……
而且，就算真的是那样，为什么会是现在？
发生了什么变化？
内心有很多疑惑，但夏尔却偏偏没办法问出口，不然就显得是自己做贼心虚一样，
对此，这位“恰克”似乎也没有解释的意思，反而抱着期待的语气问道：“你觉得我的世界怎么样？”
说着，他忙主动解释了一句。
“抱歉，除了我自己之外，还是头一次遇到其他世界的，额，同行。缺少经验，也不知道该怎么面对你，所以没有直接出来招待，嗯……。”
“我觉得还不错。”夏尔回答。
这位看起来没有追究他这段时间做过什么的样子，夏尔也就暂时不想那么多了。
他有想过用什么样的态度来应对眼下这个不知底细的家伙，但最后却选择了实话实说：“就是很奇怪为什么那些怪物都是人类模样。”
“这个啊，”恰克闻言愣了愣，随即坦然道：“很久以前不是这样。只是真正的怪物对人类世界的威慑力和破坏力都很大，所以我就想办法将它们削弱了。”
这话说的好像在玩游戏似的。
夏尔眼皮一跳，对方接着又道：“当然，我还认为人类世界需要科学，魔法发展太强总归不是好事。”
为什么？
夏尔疑惑，但见对方似乎在缅怀一样，也就没有直接问。
“可惜，当初没有经验，如果换做现在的我来做的话，我肯定不会创造人类，就连天使也一样。”
恰克叹着气，看着夏尔，突然充满兴趣的问道：“我从你身上发现了两个世界的痕迹，除了你的世界外，你是怎么办到的？我是说，怎么进入其他不同的世界？”

129 造物主

这个问题不大好回答，夏尔愣了愣，随后道：“天赋吧。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ”
某种意义上，穿梭门的确是他的“天赋”。但要说那东西具体是什么，他其实也都答不上来。
“这样啊。”恰克面露失望：“我还以为你有特殊办法呢。”
他似乎对其他世界很好奇？
夏尔暗暗猜测，但没什么时间多琢磨，就被这位接下来的一系列话语给吸引了注意力。
从对其他世界的好奇，再到对自己世界的失望，甚至聊着聊着，就开始和夏尔抱怨起了当上帝的一系列麻烦事。
这位上帝也不知道是真的毫无心机，还是已经懒得多动脑子，言行之间丝毫不掩饰自身的想法和**，有时候的一些言论甚至比较幼稚。
以至于夏尔渐渐倒是真的放松了下来。
事实上，他刚刚发觉这位真正身份那会，都已经做好扑街的准备了，能变成现在这样，还真是个意外中的意外。
不过想想似乎也很正常。
虽说以往对这位颇有敌意，但他可从来没显露出来。也没做太多出格之事杀的那两只天使都是它们主动凑上来的。
……
“我只能说，创造的时候必须要谨慎再谨慎，不然一旦创造完成，再想收回就很难了，有时候它们甚至会反咬你一口。”
……
“我在创造天使的时候，只是想让他们变成我的护卫和士兵。但他们却不这么想，意见不合、吵架、鸡毛蒜皮，所有事都跑到我面前叫我过问，一点自己该有的主见都没有，还不如一只猫，真是让人烦不胜烦。”
……
“造物主需要将所有造物摆在平等位置。有时候为了大局难免做一些对某些群体不好的事情，然而没有谁能理解你。”
……
“接连几千年，每天琐事都非常多，人类的祈祷更是翻来覆去那些样，抱怨、诉求、一个个恨不得希望自己什么也不干就能上天堂，最后我想着，去他的吧，你们爱怎么样怎么样好了，我才不管。“
……
”不过你瞧，其实也没出现什么乱子。这让我难得有空做一些自己想做的事情……比如说，我创造了几个类似地球的世界，几个充满童话趣味的世界，又创造了一个很有意思的诡秘森林，参考的是人类世界一系列恐怖书，不得不说，洛夫克拉夫特真是一个天才作家。”
……
“不过创造世界很费力气，有时候也会吃力不讨好。所以最近我迷上了人类的互联网，每天上网冲浪，非常有趣，对了，我还养了几只猫，它们实在是太可爱了，而且都很有主见。也许抽空我会考虑创造一个猫咪统治的世界，肯定比地球更有意思。”
……
也不知道是长时间无人诉说的缘故，还是他本质就是一个话痨，除了最开始略有互动外，其他时间夏尔完全变成了一个听客。听着这位上帝说着各种在人类看来很不可思议，但在他口中却仿佛吃饭喝水一般平常的事。
只是夏尔却渐渐有所疑惑。
这位的能力很强悍，似乎创造世界对于他来说完全就是一种不算很难的事情。但听着听着，怎么感觉他自身却没什么战斗力可言？
“难道他只会创造？”
夏尔在这里兀自疑惑，桌对面兴致勃勃的恰克突然停止了说话，随后在夏尔疑惑的目光下，他略显犹豫地道：“其实这次来找你，主要是想请你帮个忙。“
“帮忙？”
夏尔一怔。
来到这个世界之后，他好像一直都属于救火员的存在。但被这个世界的造物主求助，却仍旧令他有点茫然。
你丫的都这么牛逼了，还用得上我帮忙？
“可能你不大理解，但实际上我和你不同，我的这个世界，黑暗与光明是分开的，也就是说，我有一个妹妹。”恰克说着，叹气道：“她的性格很暴躁，我曾经很多造物都是毁在她手里的。所以最后我们闹翻了，没办法，我只好将她封印。但这种封印并不彻底，我们本质上仍旧紧密相连。”
“所以？”
“光与暗无法彻底分离，同时互相平衡。“
恰克解释道：”这是世界最本质的秩序，所以，我创造多少光明，就注定会诞生多少黑暗，我创造了天使，舍丁也随之出现。我建造了天堂，地狱也因此诞生，我创造了人类的始祖亚当，专门生妖怪的夏娃就从他身体里蹦出来了。”
“我能创造它们，但没办法毁灭它们。事实上，碍于它们的本质，只有我妹妹能够消灭那些造物，所以为了世界不被它们破坏掉，我只能将它们逐个封印。”
他说道最后，目光灼灼的看着夏尔：“直到我发现，你能彻底杀死那些造物。”
“所以，你想让我帮你清理一下……垃圾桶？”
夏尔试探的问。
“如果可能的话，当然。”
恰克点头，却又紧接着摇了摇头：“只是你能帮我清理一次，但却没办法清理许多次。除非你准备永远留在我的世界，但我认为你不大可能会这样。当然，如果你愿意的话，我非常欢迎。”
我不愿意。夏尔默然。
这个世界只是他的一个过度罢了，他可没准备在这定居。
“那你的意思是？”
“你之前在地狱获得的那根权杖，还记得吗？”恰克问，见夏尔点头，他道：“那叫亚伦之杖，也许你听说过它在这里的名声，但你可能不知道，亚伦之杖内有着我的一丝根本力量。”
根本力量……
夏尔想了想，真实之眼当时的确有提示那里面充满了光的力量，而且被上帝的手触碰过。
所以这就是我暴露的原因？
他有所明悟，恰克则仍旧在解释着。
“那根权杖一直在我的感知之内，所以我在察觉到你将那根权杖带离这个世界后，就紧忙过来找你了。也许你没想过这意味着什么。但我很确定，如果你能带走这里根本的光，那么本源的暗自然也是可以的。”
“所以?”
“所以，我想你帮忙带走我妹妹。”恰克一脸严肃。
“或者说，现在的她。”

130 未知的目标

“我说哥们，为什么你的头发会变色？”
身旁传来的声音充满惊讶，侧头一看，那位叫做阿杰伊的偷渡客此时正盯着夏尔逐渐从黑色转变成金色的短发啧啧称奇。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
阳光照射下，发根、发丝、发梢，缓缓蔓延，镀上一层金色的短发看起来非常奇特。就如此刻夏尔体内滋生而出的阵阵暖流一样不可思议。
“一种特殊魔法。”夏尔无奈回答。
实际上他对此也比较陌生。
没有太阳的时候，他的头发会恢复正常炭黑之色。而有太阳的时候却会变成这种显眼的金色。
这显然会给他事后解释带来困难度，只是对此，夏尔也没什么办法。
揪下一根头发观察了几眼，又回头看了看那面满是特殊涂鸦的墙壁之后，他叹了口气。
此行一去，发生的变化还真是特别的大啊……
“好吧，染发魔法很神奇，不过你是不是需要把尾款交给我了？”
一旁的阿杰伊这会开始追债，不过说到最后，他却又呲了呲牙，道：“不对，是全款，不是尾款，你压根就没付定金，妈的，我感觉我有点亏。”
“当然。”
夏尔朝他笑了笑，随即趁其不注意倏地抬手打了个响指，随手递给他一块炼狱捡来的石头。
“喏，这个是我从里面取到的神器，打架时稍微用力就能打死人，完全可以顶上你的价钱了，拿好。”
“这个……是块石头吧？”就算是弱智也不代表不会怀疑，接过石头摆弄了两下，阿杰伊此刻就对此很是纳闷。
“所以神器一般人发现不到，这东西很有效的，不信你回头去试试。”
说罢，他抬手拍了拍对方肩膀，在其茫然的点了点头后，整理了一下身上的邋遢袍子，快步走向这处小巷之外。
因为时间问题，他现在还穿着那被地狱犬抓挠而破破烂烂的中世纪长袍呢。虽说这没有影响到自己与那位上帝的交流，但穿在身上感觉还是非常别扭。
……
“我想请你带走我妹妹旧的思维与记忆，这样她就会诞生出新的人格，我们也就能从头开始了……事实上，我本来打算是想办法与她和解的，但几率可能不大，所以还是带走她保险一些。”
“不过你放心，不会让你白忙，有什么需要我帮助的，你可以提出来。额，我是说，只要我能办的到。”
“最真实……那是什么意思？你想看我的真正身体？”
“不是身体……这个我有些搞不清。不过等到我准备完毕后咱们再一起讨论吧，事实上，我认为你说的有些笼统……”
……
恰克与之交流的话语缓缓浮现于脑海，令夏尔仿佛感受到了自己成功的可能。
能看到，就有机会触碰到，那位恰克需要准备一段时间才能将她妹妹现在的人格与真正根源分离出来，然后让夏尔带走。
“所以现在我只需要等待……”
喃喃着，他脚步不停，离开小巷范围。
这次事情完全打乱了他原本的计划。
他本来的打算是，等到处理完一些手头上的事情，实力也差不多之后，就想办法给那位找各种麻烦，然后一步步试探他的实力，再伺机而动。
只是当他看到恰克的那一刹那，这种想法就完全不可行了。
上帝并非这个世界的真实，那么与他同等的黑暗估计也不是。
光与暗都不是，什么是?
这是一个令人困扰的问题，以至于夏尔现在都有些茫然。不过既然那位上帝承诺事后带他逐个查看，那也不算毫无头绪。
“希望他信守承诺吧。”
叹了口气，他扫视街道周围几眼后，向着不远处一家酒店走去。
上帝的出现让他有点混乱，他觉得自己需要好好缕缕现在应该干些什么了，不过当下最重要的，还是先将身上的破烂给换掉。
毕竟这太影响形象。
然而没走几步，一声刺耳的讥笑就突然打断了他的步伐。
“嘿，瞧我发现了什么？一个金毛流浪汉？山姆，你说他是不是和我前阵子养的那条狗颜色一样？”
“好像……差不多啊。”
声音落下，一阵哄笑就随之而来，显得很是张扬。
转头看去，声音主人是一位穿着镶钉黑皮夹克的光头青年，此刻正抱胸而立，那胳膊上的纹身特别显眼。
在他身旁，有两位类似打扮的同伴正嬉笑附和。
“真稀罕，变成嘲讽脸了？”夏尔有点无语。
然而面对这种小喽，他根本没多理会的心情。
看向对方后，没等这位继续说话，目光微微闪动，就见站在马路边一处路灯下的光头青年突然嘴巴一歪，随即眼睛向外翻白浑身剧烈抽搐，最终不由自主的顺着路灯瘫倒于地。
咚的一声，那脑袋磕在路灯下沿处的撞击声响非常响亮，也令他身旁那两位同伴大惊失色。
“杰米，你怎么”
没等说完，这两人紧接着就步入了前者的后尘，头歪眼斜，倒地四肢颤抖，惹来周围路人一阵瞩目。
……
混乱术。
特殊的，练成后完全能够瞬发的一道法术。
这种法术的发动其实很简单，利用灵性力量攻击对方灵体。
不简单的是，如何能够在攻击的同时不留下任何痕迹与力量残留。
要知道，不论是主世界的死灵法师，还是教会某种特殊职业，对灵体攻击的运用都很高明。
如果攻击后，留下自身灵性力量在目标体内，那么施法者就距离倒霉不远了。
所幸因为有着他姑妈的记忆，夏尔练习这个法术并没有用多久。而事实证明，它的效果也还不错。
最后瞥了一眼这三位仿佛羊癫疯发作的嬉皮士后，他也没多理会的心情，紧了紧身上破烂的衣服，脚步匆匆离开此地。
……
目光顺着透彻橱窗看着那骤然发生变化的场面，路边一座咖啡馆内，一位白领打扮的白人青年在手中笔记本上写下一行字。
“性格当中有很高的暴力倾向，对生命比较漠视。没有发现魔力袋，初步判定，他的魔法属于古凯尔特系。”
想了想，他随后又补充了一句。
“建议谨慎接触。”

131 记录者

尽管并非定制，但那修长壮硕的身材仍旧令这套雨果博斯西装非常完美的与之贴合，笔挺而又整齐。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
而旧时代伦敦贵族那种整齐毫无凌乱的发型，配合他此刻的金发，则显得特别有书卷气。
整体上看，面前这位开门的客人即英姿勃发，又充满令人挪不开眼球的绅士风范。
“有事吗？”略显磁性的声音传入耳中，显得有些疑惑。
闻声，杰西卡忙将手中拿着的东西双手递给对方，同时脸一红：“这是您的卡，已经扣完一切费用，先生请收好。”
“谢谢。”
对方朝其笑了笑，随后正准备关上门，杰西卡却鼓起勇气伸手打断了他，同时快速将一张之前写好的纸条塞入对方手中。
“这是我的电话号码。”
女孩羞涩一笑，随后她也没好意思看对方表情，忙不迭地转身离开，脚步急促，心脏砰砰直跳。
“完了完了，我好像爱上他了。”
“可是我还不知道他到底是谁。”
“管他呢，我现在只想上了他。”
“他会不会给我打电话？”
……
行走在酒店长廊内，杰西卡显得心不在焉，甚至差点撞在一位客人身上，慌张赔礼道歉后，对方很礼貌的表示没事。
她这才略微放下了心。
不过经过这么一闹，女孩沸腾的心情有所冷却，随即突然想起了一个之前不曾注意的小细节。
“他房间内好像有其他人的声音……电视？“
……
秀美的酒店女服务员这会正因为某条颜狗的外在形象而方寸大乱。当事人夏尔却没怎么将这个当回事。
合手一捏，写着一行电话号码的纸条就倏地燃烧了起来，最终化作黑灰飘落一地。穿着黑皮鞋的脚步踏在棕色地毯上，向着房间床头走去。
在那张整体洁白的酒店大床上，此刻摆放着几套维多利亚时代制式的燕尾服与黑西裤这是夏尔为了几天后返回主世界而做的准备。
而在其中一套衣物的衣襟之上，正摆放着两张银边卡牌。
卡牌方正竖直，上面画着一对老夫妻，此刻两人一个正昏昏欲睡，另一个则在唉声叹气。
似乎听到了夏尔接近的脚步声，其中那位老妇人突然扒在“窗口”，大声哀求道：“孩子，放过我们吧，困在这里真的很残忍，你就这么狠心对待两个老人家吗。”
“求他干嘛？”另一张卡牌中老人闻声一个激灵，揉了揉眼，随即睡眼惺忪的咕哝道：“这小子就是一个冷血动物，你没发现吗。”
“他不冷血，只是对我们有点误会。”
银发老妇人辩解的说着，突然发现“自己”被人拿了起来。
“我很冷血，他说的没错。我也不认为有什么误会。”夏尔那张脸透过卡牌看上去，有点类似于被蒙了一层纱，朦朦胧胧有些看不清楚，但他的声音却非常清晰。
“同时，我的要求很简单，告诉我奥丁和他的宫殿在哪里，我可以考虑放过你们。”
“我们为什么要告诉你？”
老妇人还没说话，摆在衣服上的那张牌就叫了起来。
“我们不信任你，也不相信你能真的放过我们。除非你先放了我们，然后我们才会告诉你。”
对这话，夏尔只是瞥了他一眼。
“我不介意干掉你，反正还有你老婆在这里呢。另外，别摆出一副受害者姿态，你们吃过几次人我可是清清楚楚。”
“就像人类吃野兽，神吃人也是一样。这是地球的自然法则，你不能拿这个攻击我们！”
他说的似乎有那么一层道理，可惜夏尔完全没有理会他这话的想法，将手中卡牌放下后，拿起叫嚷的老头，一抬手，之前收纳的火焰就倏地从指尖窜出。
随后他开始将卡牌横至于橘黄色的火焰上烘烤，样子就像是在为一柄手术刀消毒。
“我很好奇你现在的感受是什么样的。”
“当然热的慌，不过见鬼，我的衣服！该死的人类小子，这点小把戏你是奈何不了我的！”
他狠声叫嚷着，结果没一会就惨叫了起来他身上的羊毛衫着火了。
这看起来很诡异，就像是一幅画中人物因突然浮现的火焰而嚎叫跳脚，但画本身却毫无影响。
命运的力量很奇妙，它禁锢且编织灵体，但却并不阻碍其他力量的渗透。
就像是一座无形的囚笼，物理碰撞能够击碎它，但其他元素却只会穿透而过，作用在其中灵体身上。
就仿佛，魔法还是其他什么，根本触碰不到命运的存在。
这也给夏尔制造了一些有利的能力。比如与卡牌内灵体交流，也比如现在这样。
银发老头半是惨叫半是破骂的毫不屈服，一旁的老妇人在苦苦哀求无果后也跟着叉腰大骂了起来。
夏尔看着手中卡牌被火焰熏烤，脑海中若有若无的思索着该如何利用这卡牌的特性来让对方就范。
然而这种场面并没有继续持续下去，随着房门再次被敲响，就不得不戛然而止。
“又是谁？”年轻人眉头一皱。
随手放下卡牌，将他们用衣服盖住，起身来到门口开门看去，一位穿着黑西装白衬衣的窈窕女子随之映入眼中。
金发整齐梳理脑后，浅蓝色眼眸沉静且有神，五官精致，身姿高挑，这位整体看起来很漂亮，只是表情神色却显得有点高高在上。
“是叫你夏尔？还是夏尔.柯蓝斯顿？”
优雅的声线显得饶有兴趣，然而年轻人对于这种自来熟般的问候并不感兴趣。
“有事？”他奇怪地问。看样子也没心思搭理这位是怎么知道自己姓名的。
这不由令来人面色一怔，随后绽放出一抹动人微笑：“不请我进去坐坐吗？在这里交谈似乎不大合适。”
“有些不方便。”夏尔回答：“有事就在这说吧。”
闻言，来人因为年轻人外表而诞生的一丝好感有所消退，细长眉头轻皱。
“这一点也不绅士。”
虽然档案上的确是写着这位夏尔性格不善，但外表却很难令人联想到粗人这种词语，只是现在……
“好吧。”见夏尔只是耸了耸肩，没有任何让步的模样，她叹了口气，随后正色道：“我代表我的组织邀请你共同开拓美国地下世界，统合美国猎人，拯救美国人民不被一切鬼怪所侵犯。”
这话听的夏尔一愣，有些困惑的眨了眨眼，迟疑地问：“所以，你是谁？”
这会他才想起来问这个问题，对此，来人眉头皱的更深了，随后道：“我叫图妮.贝维尔，我的组织是世界一切超自然事件的记录者和人类的保护者。也许你可能听说过我们。”
名为图妮的女士在说这话时语气满是骄傲。
然而夏尔对此只有茫然，且兴致缺缺。
“的确有点耳熟。”他敷衍地说道：“我会考虑的，谢谢。”
这态度活像是对待一位上门推销的保险售卖员。随后他也不理会图妮因此而黑下来的脸色，合手就准备关门。
“也许你应该考虑多尊重一下他人，我们对人类的贡献堪称世界之最，我们的力量也很强大，甚至在我们的保护下，英国最近十年内没有发生过任何一起怪物杀人事”
还没等她说完，房门就被砰的一声关了起来。
这情况看的图妮一阵咬牙切齿。
……
如果换做其他时候，夏尔倒是有可能对这位感兴趣，只是对于现在的夏尔而言，都已经和这个世界的造物主研究如何坑他妹妹了，可没有时间再理会这种本地不明势力的拉拢。
门外的图妮.贝维尔感觉自己仿佛气的要爆炸，但她知道在这里无端生气是不会有什么结果的，于是冷笑了一声，稍微提高嗓音。
“真可惜，拒绝我们的善意，也许你只能任由你的手下们就这么被人继续猎杀下去了。”
她的声音稍显尖锐，惹来不远处一位拖地阿姨的狐疑瞩目，门后五感敏锐的年轻人自然不可能听不到。
手下？
正准备回身继续干自己事情的夏尔脚步一停，随后转身开门，再次看向门外那位年轻女士。
“是你们在猎杀死神？”
他看起来只是正常询问，但那徒然锐利的眼神却令人无法忽视，见此，图妮.贝维尔心里莫名一慌。
想到昨天看到的一系列对方出手的监控视频，以至于原本准备吊他胃口的想法也随之消退，她忍不住解释了一句。
“我们才没那么傻，没摸透目标之前就贸然招惹一位死灵师。况且，死神也不是那么好针对。没有一定利益，没谁会找它们麻烦。”
“那是谁？”
“也许等你改变主意之后，我会选择告诉你？”面对年轻人的皱眉追问，图妮佯装淡定的轻笑了一声，随后转身就准备离开。
然而就在此刻，她耳旁却突然听到了一声响指。
用魔法？
早就防备着你呢！
她刚有这个念头，脑子就倏地一懵，短暂记忆迅速混乱，化着淡妆的精致脸蛋也变得有点呆。

132 修黎社

这位大老远从英国赶来的女记录者最终还是顺利进入了夏尔的房间当中。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
然而等到半晌后她从中走出，却突然后悔了起来，转头看了一眼紧闭房门后，面色变得阴晴不定。
“他明明不肯合作，为什么我会将资料交给他？”
“他对我使用了魔法？不，这不可能，我没有见到他任何施法征兆，我的古凯尔特防护符文也根本就没有生效！其他的也一样。”
“头疼……我该怎么和博士交代？”
名为图妮的女记录者越想就越发怀疑自己是不是脑子进水了，以至于最后陷入深深的自责当中。
因此她离开步伐都显得有些萧索。
然而她绝不会想到，夏尔的法术带有一定的搅乱记忆效果，在生效之后，她的记忆就已经缺失了他施法的那个步骤。
同时，她也更加不会想到，夏尔的法术根本就不是这个世界的，那些防护自然毫无作用。
……
那边的女记录者心事重重离开酒店，这边酒店房间内的夏尔则正翻看着对方“交给”自己的一摞资料。
修黎社。
一个很陌生的名字。
修黎社是德国某隐秘组织，始建于**之前，对于大魔头希特勒称霸的道路帮助很大。
在希特勒自杀之后，他们并未跟着消亡，而是彻底转入地下，这些年一直在暗地里活动。
与正常的地下组织不同的是，这个组织内所有人全部都是巫师。
擅长火焰与死亡魔法。
资料当中记载，长期的魔法研究，加上**时期的积累，令他们对于猎杀死神根本没什么顾虑。
当然，没顾虑不代表可以随便招惹，如果没必要，没有谁会无故针对那种世界秩序般的存在。
某页当中记载着他们猎杀死神的原因，看的夏尔不由挑了挑眉。
罗斯林镇后山出现的死灵魔法前所未见，修黎社高层普遍认为这是他们进步的一个有力阶梯。
……
“是真的如此，还是挑拨离间？”
看着这行打印机打印出的字母，夏尔皱了皱眉。
尽管因为法术缘故，刚刚那位不大可能欺骗自己，但这却不代表对方组织的高层没有欺骗她。
所以对这资料当中的一切，夏尔是保持狐疑态度的。
不见得是真的，但也不一定是假的。八成可能是半真半假。
不过尽管心中怀疑，但他看的却挺认真。
资料当中不仅有修黎社的介绍，还有他们的魔法特征以及世界各地的隐蔽驻地，最近的一处甚至就在纽约不远的布朗斯维克市当中。
不论是真是假，那个名为记录者的组织都显然下了很大一番功夫。
“就是不知道他们到底是真的正义组织，还是浑水摸鱼的投机者。”
喃喃着，口袋当中的诺基亚倏地震动了起来，他拿出一看，一条短信通知映入眼中。
好伤心，芝加哥，你是如此残忍的放了我鸽子克劳利。
……
这位显然说的是三天前与夏尔说过的送恶魔那件事。
单看这行字就仿佛能看到对方怪里怪气的模样，夏尔因此撇了撇嘴：“更伤心的还在后头呢。”
随手将手机扔在床头，他没怎么多想就继续看自己的资料。
恶魔之事已经暂时不需要多理会了，那位卢瑟上帝巴不得夏尔将这个世界的一切黑暗都清理干净，所以承诺如果夏尔想的话，可以在事后带着他找到这个世界的任何怪物。
其中自然也包括舍丁。
抛出那一丝丝功利想法不提，显然那位恰克其实没什么正事可以做，似乎有些闲的发慌。
……
将手中资料翻了一遍，夏尔沉思片刻，一串拉丁文咒语随即脱口而出。
不久之后，一团灰色雾气就倏地从夏尔面前诞生，但紧接着却又消散一空。
夏尔对此一愣，不过没一会，一位黑衣亚裔女性就从房间洗手间内走出。站在夏尔不远处，她低头道：“抱歉，boss，我没办法靠近你。”
自身天赋缘故，夏尔其实已经反应了过来，于是摆手示意无碍。随后他问道：“这两天还有人在猎杀你们吗？”
“一位姐妹在昨晚被杀死。”
死神沉声回答：“仍旧没有任何线索，我们尚在调查。”
夏尔闻言眯了眯眼，道：“重点查一下修黎社，还有英国记录者这两个组织。”
“您怀疑它们……”死神一愣，夏尔点了点头。
他并没有将手中资料交给对方，因为这东西当中没准有记录者们的误导信息，所以与其相信那些陌生人的资料，还不如相信死神们的调查能力。
没有目标时，死神们自然没什么头绪，但只要有了方向，仰仗他们独特的能力，这个世界上估计没什么能拦得住他们的调查。
吩咐完毕这件事后，坐在床头的夏尔想了想，复又问道：“这几天有什么其他重要事情吗?”
“地狱恶魔昨晚汇聚在芝加哥解开一道路西法封印。一位天使曾在那里现身，但并未阻拦恶魔行动。”
死神回答道：“因为复活的约翰.温彻斯特，美国的猎人们最近在南达科他州聚集，准备商议组建联盟，共同抵抗恶魔的入侵……美国境内的女巫们集体受到了召集，一位塞勒姆派系的超级女巫宣称将于新奥尔良举办女巫大集会，这件事在女巫圈子里反响很大。但因为时间缘故，不能确定详细信息。”
夏尔并未将女巫之事告知这些死神，所以他们自然也就不清楚这事与夏尔有关。
对此，他并没有多解释的意思。
而事实上，夏尔现在也不能确定那位菲欧娜再召集女巫展开那什么占卜有无必要。
他现在更在意那位上帝，而不是坑天堂。
死神可不清楚这位老板在思索什么，仍旧在汇报着一些比较重要的事情。
有怪物始祖的消息，有恶魔这段时间的重要行动，有天使于美国各地出现的消息，甚至还有人类政府方面的事情。
只是正当对方说着一位恶魔与人类所生的恶魔之子之事时，死神的汇报倏地戛然而止。
一位棕发长脸的花格子男突然出现在了房间之内，站立于两者中间。

133 又见加百列

突然出现的这位青年令死神倏地警惕了起来，只是见夏尔摆手示意，她却也放心了下来，发觉自家老板似乎与对方认识，于是她识趣的告退离去。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
仍旧穿着三天前那套花裤衩塑料拖鞋的大天使侧头看了一眼化作灰烟离开的死神，随后饶有兴趣的看向夏尔。
“看来你的身份也不是那么简单。”
夏尔笑笑，随后正想问这位来意。结果加百列突然皱了皱眉，目光越过夏尔看向他身后。
“那里，有什么？”
顺着他目光看去，几套整齐的衣物映入眼中。但显然对方不可能因为衣服的缘故就一惊一乍。
于是灵媒之手发动，抬手一扒拉，露出下面被覆盖着的两张银边卡牌。
“你是说这个？”夏尔问，结果这位花裤衩天使就已经倏地窜到了床头，将其中一张拿起。
卡牌内那两对老夫妻本来因为之前覆盖的黑暗已经懒得多叫唤什么了，眼下被掀开，其中老人下意识的就大骂了一声。
“该死的人类小子，你又想到什么歪点子来洛基？”
也不确定他是看清加百列长相还是闻到他的味道了，那位老头语气充满诧异，但紧接着，他就满是惊慌的大叫了起来。
“喂喂，那边的人类小子，这位最爱偷东西，你可得看好我们，别被他偷了去！”
话音落下，另一张卡牌内也传来一句忙不迭地补充。
“没错没错，最好别让他碰我们的笼子！”
夏尔闻言挑了挑眉，特意看了眼那位花裤衩，结果发现对方脸色有点古怪。
“又是这样，真麻烦。”
悻悻然的放下手中卡牌，加百列转头看向夏尔。
于是一瞬间，周围发生了巨大转变。从原本阳光明媚的洁白酒店房间，突然到了一处安静阴暗的电影院内部。
“不介意我这么做吧？只是我认为接下来的话还是别被其他人偷听了去的好。对了，千万别问我洛基是谁，我想他们一定是看错人了，嗯，老年人嘛……”
加百列咕哝地的说着，伸手一招，不远处一张椅子就滑动着到了夏尔身后，再一招手，他屁股下同样也出现了另一张。
坐下去后，似乎感觉距离有点远，于是他抬着屁股挪动了几下，随即脸色严肃的看着夏尔。
“那么，告诉我，你都知道些什么？上帝他为什么要特意针对几个人类劫匪？”
为了逼出我。
夏尔暗暗撇嘴，坐在椅子上，想了想，道：“可能和温彻斯特兄弟有关，他们很特殊，你应该知道的，先知福音书什么的。”
他并没有贸然声张自己已经与上帝见过面这件事，虽然说出来也没什么，但只会给自己徒增麻烦罢了。
“当然。这个全天堂的天使都知道了。”棕发长脸的加百列点头。
“我还知道你怀疑那位先知有问题。只是有拉斐尔常年盯着他，我没办法靠近。不过你找梅塔特隆要线索这个想法倒是不错，可惜我不认为单凭那位有点蠢的天使和一群女巫能够成功找到他。”
显然，他在夏尔前往炼狱这段时间，已经有过一番详细的调查。
这倒是令夏尔省去了许多口舌。
“我想知道，你还有什么东西是没说出来的？嗯，天堂正对你发布通缉令，但如果你能够帮我找到上帝，我其实可以帮你解决这个问题。”
“那倒不用。”夏尔闻言呵道：“我巴不得它们找上门呢。”
此刻他正因为上帝的缘故而想着放弃针对天使的打算，毕竟一边与人家刚刚达成合作意向，一边想办法坑人家小弟实在有些说不过去。
但如果对方主动找上来，那就不需要顾虑什么了。
加百列显然不清楚夏尔具体打算，他还以为对方此刻在逞强，于是摊了摊手，“我保留这句话，所以如果你哪天反悔的话可以随时找我。”
夏尔对此不置可否，目光看着这位大天使，他突然道：“我对上帝的猜测基本只有那么多，不过我可以给你提供一件上帝曾经灌输过力量的东西。也许你能从那上面找到些什么。”
“上帝灌输过力量的东西？”加百列闻言一怔，随即狐疑“你是说……上帝之手？”
“没错。”
“在哪？”他忙问，语气显得有些急促。
然而夏尔对此只是耸了耸肩。
大天使于是了然。
“好吧，你想要什么?”
“告诉我上次那种特殊空间你是怎么做到的。“听他上套，夏尔直接说出自己的目的。
与上次不一样，这次他算是有了个交易物件了，而且与这位勉强算是认识，提出这种问题也不算太突兀。
“你是问我的假象空间？”加百列闻言不无傲然地道：“当然是因为我是大天使之一，可以召唤天堂的。”
“不，我是问刨除天堂力量的那些，你是如何办到的？”
“噢，你是说这个？”加百列一愣，随即突然打了个响指，于是他身旁就倏地出现一位金发碧眼的兔女郎。
衣着暴露，眼神勾人，兔女郎含着纤纤手指，那活灵活现的模样看起来似乎与真人没什么不同。
没有任何指挥举动，但兔女郎出现后就用那傲人的胸部磨蹭加百列后脑勺，就见这位花裤衩天使享受的吁了口气，随后朝夏尔猥琐一笑。
“好吧好吧，我答应教给你这种办法，我只能说，你真的很有眼光，不过这能力一般人可练不会，你得有……特别强大的灵魂力量才可以。”
如果没难度才叫怪事。
夏尔对此并不意外，也直接无视了对方调侃的话语。
“我想试试，你教我，然后不管我能不能学会，东西都会给你。不过你还得教我除了这种变出人之外，具现出其他物体的办法。”
“当然，事实上，那个和这个的原理一样，只是没有天堂力量辅助，你能够凝聚出来的只可能是假象，而不会变成真正的东西。”加百列说着，突然话锋一转：“不过我怎么能确定你有上帝之手？”
“如果我没有，我可以任你处置。”夏尔回答：“或者你打算现在就这么办？”
“事实上我刚刚还在这么想。”对方闻言微微一笑：“不过相比动手动脚，我觉得还是教你来的简单些。好吧，如果你想的话，我们现在就可以开始。”

134 痕迹

“早些年为了躲开我那两位兄长的视线，我请求一位异教神朋友帮我精心伪装，好让他们找不到我。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ而恰好那位朋友想要消失个几百年，于是他就准备将我变成他。”
“也就是洛基。“
……
此刻电影院的场景已然变成了一处空荡荡的教室，而那位花裤衩天使则很搞怪的将自身衣着变成一身教师服，手中则拿着教学棒于讲台上指指点点。
话语间，他浑然忘记了自己之前曾经否认过自己知道洛基这件事情。
“所以你不难猜到，我现在这幅外表其实并不是我的真正模样。”他说着，手中棍子一抖，一片紫色光芒浮现，就见他缓缓变成了另外一幅相貌。
黑丝长腿细腰、长发顺滑，五官柔和，带着一副眼镜略显知性。
摸了摸自己胸部后，“她”挤眉弄眼地朝夏尔道：“当然，这个也不是。如果你比较关注日本影业发展，那么应该就能认出来我现在这幅样子是谁。”
坐在讲台下的夏尔翘着二郎腿专心观看，对于他这种猥琐模样很是无语。
不过显然对方对自己此刻外表颇为满意，于是就这么披着某位女优的外皮在他眼前晃来晃去。
“关于天使真正样子这个话题我们不用多说。说到伪装，因为我那位朋友属于神行列，能力比较独特，所以单纯外表变化是不可能欺瞒过别人的。所以我还得和他学一种他的代表性力量。”
“就是你那种假象空间？”夏尔适当的问。
“是，也不是。”
她说着，手中教学棒一抖，紫色挥洒下，于身旁浮现出一位全身刻画着蓝色诡异纹路的年轻女子。
“这叫灯神，认识吧？”
夏尔对此当然认识，于是点了点头。
“洛基的能力与灯神类似，只不过灯神的能力是令人陷入深度幻境，而洛基，则可以将幻境转移到现实中来。”
说话的功夫，他手中教学棒又一抖，于是不论她此刻外表，还是她身旁灯神，甚至周围教室全部如褪色一般逐渐消散。最后周遭变成一片漆黑的世界。
只有露出之前长脸男相貌的加百列，与坐在椅子上的夏尔仍旧如故。
“这就是这个能力的大体情况，如果你要学，当然需要了解一下咱们的……额，用东方的一个词描述就是，师承关系。”
他说着，话锋一转，问道：“你对你的念动力有多少了解？我是说，除了直来直去的打人之外。”
“这个……”夏尔闻言脸色迟疑：“我只会直来直去打人。”
“好吧，原来你也是个粗人。”加百列遗憾的叹了口气：“为什么你们都认为这种能力只限于用来当榔头呢？要知道，这可是灵魂独有的力量啊。”
夏尔不自然地扯了扯嘴角。但他没有辩解什么，只是凝神示意对方继续。
“其实这能力可以叫做思维的力量。比如说，你使用念动力打人的时候，你的想法是打飞他，或者摁住他。对吧？”
夏尔点了点头。
“但你就从没有想过其他的吗？将他拉过来，将他衣服扯掉，甚至将他当做泥巴一样捏来捏去？”
“想过，但是没用。”夏尔回答。
实际上他体内出现念动力的时候可没人教他如何使用，夏尔直来直去用的原因，是因为他只尝试出这么一种用法来。
而且这段时间遇到或者了解到的所有天使恶魔使用念动力的方法都是那种打人办法，更高深一点的则是将人碾碎，所以他基本也没有多想。
“并非没用，而是你没有找对办法。”加百列咧嘴说道，随后朝夏尔勾了勾手，“比如说这见鬼，你为什么能免疫我的能力？”
“可能我比较特殊吧。”夏尔回答。暗地里则颇为汗然。
尽管外表看不出来，但当加百列那根手指勾动的时候，他体内的怨灵之影可是在剧烈颤抖，似乎一个不慎就会崩溃。
对方显然不会知晓他的底细，还以为夏尔说的是真的，于是深深看了他一眼，没说什么，啪的一声打了个响指，就见一颗黑色石头突然出现在夏尔身旁，然后在大天使勾动手指之际，倏地窜入了他手心当中。
“比如这样，与你使用念动力打人时相反，我刚刚的想法是将它拉过来。”
“怎么办到的？”夏尔好奇的问。
“其实很简单，只要……”他说着，突然话语一停，随后警惕的看了眼夏尔：“当然不能告诉你，我们的交易只限于凝聚假象。”
夏尔闻言耸了耸肩。却也没有多追问。
然而似乎在故意“引诱”夏尔，这位性格不大正常的天使接下来连续给他展示了让一堆物品腾空漂浮、让自身飞行、在身前形成无形盾牌、甚至干涉电子设备运转，用意念控制电脑画面等等。
最后，他这才意犹未尽地道：“你想要的那种办法和这些类似，都是念动力的一种使用方式，只不过它属于更高级别的运用。”
“什么意思？”
“通常的念动力用法是运用其本身，而这种能力，却是将它用来渗透进入周围整个世界当中去，或者说你用肉眼看不到的另一个世界，然后将你能感受到的一切痕迹，用你的念动力拉扯凝聚出来。”
“比如说，这样。”
话音落下，就见他着朝夏尔弹了弹手指，夏尔没觉得如何，但他耳中却突然听到一声痛呼。
“哎呦！”
惊慌的声音仿佛近在咫尺，夏尔眼角余光突然发现，在自己不远处，竟然窜出来另一个自己！
是的，就是窜出，就仿佛凭空瞬移过来的那样，结果因为技术不熟练而踉跄不已。
一身合体西装西裤，黑发黑眸，面容英俊。此刻那位夏尔正跌倒于地，揉着屁股一脸痛苦。
一切都显得如此逼真，以至于夏尔不自觉皱了皱眉，但还没等他多琢磨，接二连三的痛呼就连绵出现。
就见一个又一个穿着黑西装的夏尔连续不断的闪现而出，或踉跄，或立定，或抱头，或大吼。
每个人出现后都不是正常模样，仿佛被那位一脸得意笑容的加百列恶作剧了一番。
然而夏尔并没有多理会这点，看着这些陆续现身的“自己”，他隐隐有所明悟。
“他们出现的位置，都是我曾经存在过的地方？”
“是的没错。”加百列戏谑地道：“这就是我说过的痕迹了，可不是简单的幻术。你可以摸摸看，触感一模一样的哦。”

135 念动力的精细化运用

曾几何时，夏尔以为前世记忆当中那些所谓的精神力外放，在主世界或者穿梭门世界根本就行不通。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
因为灵魂的力量不可分割，也无法扩散。
灵魂可以主动或者被动的改变外在形态，但如果真的扩散开来变成扇形或者类似形状，那么只能够造成灵性的崩溃，继而给自身造成不可磨灭的损伤。
变成白痴或者当场猝死之类的。
然而当他的灵体外滋生出念动力，当他从大天使处了解念动力的真正用法，当他努力控制那原本只能“做粗活”的，不大受控制的念动力改变惯有行为开始精细化后，一种类似精神力外放，探知世界之感油然而生。
念动力并非灵性力量，它属于灵魂强大后的衍生物。
也因此，躺在在酒店房间大床上的夏尔，闭目控制外放念动力的感觉并不是那么清晰，甚至只能感受到周遭一切物体的轮廓。
就像是黑暗空间当中一堆不甚明显的线条。在他的念动力缓缓外放“扫描”后，自动诞生并且汇聚成型。
最终蔓延整个房间。
一个类似于白色线条构成的卧室随之展现在了黑暗世界当中。
很神奇。
这一步还算简单，难点只有对自身念动力的掌控问题。
夏尔以往虽说没有练习过念力。但放慢节奏一点一点来做还是能够办到的。
然而下一步就比较难了。
将自身外放的念动力用特殊波动来渗透，融入周围表象世界的深处，抵达另一个不可见世界。
加百列虽说交给了夏尔渗透办法以及要点，但这种精细到极致的技巧显然不是一朝一夕能够练成的。
夏尔此刻初次尝试，结果别说接触到世界深处了，就连维持自身念动力这种扩散状态都有些勉强。
与他的其他能力不同，念动力并不是那么“老实”。
控制它，就如同控制一只撒欢的哈士奇，明明你拽着狗绳走在这边，它非要迫不及待的跑到那边。
夏尔努力维持，让自己外放的无形力量趋于平缓，趋于受掌控。
然而长时间没有进展，心情难免有所波动，以至于扩散的念动力突然难以保持刚刚的稳定，开始剧烈波动了起来！
紧接着就见这间卧室内一切桌椅猛地抖动震颤，装饰精巧的天花板开始嘎吱作响。
紧闭的房门发出轰隆声音，继而窗台花瓶漂浮，椅子尖锐划动，挂在墙头的液晶电视来来回回开启关闭，声音断断续续，头顶精美吊灯则开始闪烁不定，继而火花四溅……
一切乱象源自那位躺在床上看似熟睡的年轻人。而此刻窗外夜色深沉，配合周围诡异情况，如果有人现在进来，估计会以为闹鬼了。
不过这种情况并未持续多久。
“眼看”情况不对，夏尔不甘心的收起遍布房间的念动力，但这倏然的收放却显然不是那么轻易能够办到。于是漂浮托起的花瓶骤然爆开，残渣四分五裂，天花板吊灯彻底熄灭，客房房门咣当一声猛地被开启！
于床头坐起的夏尔睁开眼睛后，最终看到的就是这乱糟糟一片的屋子，朦胧黑暗光线笼罩周围，沉默片刻后，他叹了口气。
那位花格子天使在讲解了一大堆后，将具体办法一股脑传授给了夏尔，又亲自给他示范了一遍。随后夏尔就直接将那柄亚伦之杖交给了他。
实际上用那东西交换这法术的原因，除了他对此比较迫切之外，还是因为那名为亚伦之杖的权杖对他而言并未有什么用处。
那东西提示只有上帝的虔诚信徒才能发挥功效，夏尔显然不是那种人。
当然，如果真要研究，想办法将内部包含的力量抽出来，他估计也能用得到，但显然这种事情不可能随随便便就能办成。
所以与其费力去钻研，倒不如换取现在的利益。
“只是，任重而道远啊……”
摇了摇头，他靠在床头，用灵媒之手隔空扫荡起了乱糟糟的客房。
在没正式引起旁人注意力之前，打开的房门自动关闭，碎裂的玻璃片陆续从棕色地毯处飘起，并窜入垃圾桶，纷乱桌椅摆放原位，各种琐碎声音下，房间渐渐恢复原本的整齐。
……
此刻时间是他从炼狱返回美国的第二天晚上，整理仪容、了解最近事件、与大天使交易并学习这种方法，一切显得有条不紊。
然而这次练习却并不顺利。
外放念动力、渗透念动力，然后进入“另一个世界”，抓取并且影响残留的各种痕迹，建筑、人类、动物，一切。
痕迹存在的时间不会很长，特别是生物的痕迹，起伏不定，有时能保持一两天，有时候甚至几分钟就会消散一空。
同时还有加百列那样，能够随时“变”出人类与固定建筑的另一种更高深运用，但基本功底还没学成的夏尔短时间内显然别想做到。
他此刻就卡在了第二个步骤上。
房间清理完毕后，夏尔忍不住又实验了一次，可惜仍旧没有任何成效，他最终不甘心的暂时放弃练习。
念动力与他施法不同，不间断使用是有所消耗的，尽管消耗会从灵体当中随时补充，但这也需要一定时间。
穿外套的同时，脑海中若有若无的思索着此次练习的种种不足，同时夏尔准备下楼离去，然而他不过刚刚穿好皮鞋，一位死神的到来却打断了他的动作。
虽说现在已经是夜晚，但碍于自身的不了解，这团灰雾仍旧出现在夏尔五米之外的地方，随即缓缓现出之前与他交流的那位亚裔外表的女死神。
女式西装西裤，手持一摞资料。
现身后，她将手中资料隔空递给夏尔，同时开口道：“已经调查清楚，是修黎社的人干的，他们用我们的尸体修炼死灵魔法，同时在追踪您的下落。”
汇报间，就算是一向性格淡漠的死神也忍不住咬牙切齿，显然对此颇为愤怒。
“我们该怎么办？”她迫不及待的问。
翻阅资料的夏尔一时间没有回复，直到他将所有信息全部看完，这才回道：“当然是全部干掉。”

136 摧枯拉朽

园林、别墅、巡逻队。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
钢铁围栏后绿草茵茵，站在一座信号塔上的年轻人遥遥观望，可以将远处目标大半映入眼底。
私人领地，请勿闯入。
信号塔不远处，一道矗立在路边的牌子上面用一种特别显眼的红色写成，在下方还画着一幅骷髅头，充满了警告意味。
“我们没办法靠近那座庄园，那里有大量针对死神的防护符文。”
身旁女性声传荡入耳，许久不见的女死神泰莎此刻正飘荡于夏尔五米之外，同样望着那片私人领地，一“脸”恨意。
当然，此刻的她是看不出来任何脸色表情的，因为她这会并非是人类外表，而是那种，仿佛一个骷髅披上一件破烂灰斗篷似的朦胧骸骨。
空洞、惨白而又略显半透明的面颊别说曾经的美貌了，现在就连一点美感也没有。
“你们只管看着就好，如果有警察赶来的话，拖住他们。”夏尔回答。
被猎杀的死神们再也无须顾忌那深入本能的规矩了，此刻已然大肆出动，隐藏在这座修黎社聚集地的四面八方。
而作为它们的临时老板，这次行动夏尔自然不可能置身事外，或者说，重重防护下，只有他能够靠近目标所在。
当然，修黎社的人员遍布全世界，眼下纽约附近这座庄园不过是其中一处据点罢了。他们这次袭击也并非抱着一击建功的打算，而是想要找到修黎社高级别成员的名单。
“希望这次别白跑一趟。”
望着远方那别墅庄园场地，夏尔喃喃，随后没有任何征兆的，他眼睛就倏地变成一片湛蓝之色。
寒冷的力量骤然浮现而出，越过信号塔下一片油柏路与茂密树林，向着那栋郊外别墅袭击而去。
距离很远，但只要目光能够看到，冻结之眼的力量就完全可以波及到！
于是在夏尔注视下，就见那别墅白墙，车库、周边草坪，甚至巡逻的安保人员们，体表统统浮现出一片片寒冷的水汽结晶体。
大量寒冷元素的聚集，令夏尔周身都仿佛处于零下当中，明明没有注意其他，但飘荡于他身旁的女死神却偏偏感到自己思维突然像是生锈了一般有所迟缓。于是她忙飘荡远离。
稍显阴沉的天空下，占地颇大的庄园从左侧方开始慢慢镀上一层苍白冰霜，围栏、草地花园、平坦小径，冷气最终蔓延至窗口，令别墅二层内某位躺在床上小憩的男孩突然打了个哆嗦。
随后他转头看去，窗外霜斑凝结，已然变得朦朦胧胧。
“冬天来了？”
他惊奇困惑，感觉气温越来越冷，不由紧了紧身上的睡衣。
……
草地的绿色、别墅的白色、以及轿车的黑色，放眼望去，所有一切都从侧面蔓延上了一层淡淡浅蓝。
天空中俯瞰，就如同原本整齐有序的庄园油画，被一层纯粹的冰霜染料缓缓浸染，慢慢变色，并随着时间流逝而越来越深。
庄园内巡逻的安保人员们发现了这种异常，随着周围慢慢变冷，他们身体与心灵也因此而不断被冻结。
保安队长低头看着脚下那根绿黄色草叶缓缓披上一层冰霜，愣愣半晌，又迟钝的看了看周围，这才突然反应过来一般忙不迭地摁下了警报设备。
于是，尖锐的鸣叫声音霎时传遍整座庄团。
站在窗口，本就因客厅落地窗染上冰霜而皱眉不已的一位中年白人听闻警报，头也不回的道：“去外面看看发生了什么。
“好的。”
他身后两位西装革履的手下点了点头，随后转身离去。
中年名叫曼施，是这处庄园的主人，也是修黎社高层之一。
他本人在布朗斯维克这座城市属于明星企业家，影响颇深，再加上自身充足的武装手下，所以他并不认为这次意外会造成多大后果。
“范围很大，但……威力不强，这是什么魔法？”他皱眉思索着，对于外面那群保安颇为不满意。
毕竟他这位当老板的都已经发现有人袭击了，那些人的警报才堪堪来迟，简直是一群废物。
然而，没有身处于外面寒冷环境下的曼施显然想不到，那外表看似是一种冰封的魔法，实际上并非那么简单。
但他紧接着就提高了自身的警惕性。
因为外面骤然响起的大量惨叫！
惨叫连绵传来，凄厉而又响亮，他甚至能够听到，自己刚刚派出去的那两位手下慌乱的叫声！
这不由让曼施内心一沉，暗暗感觉有点不妙，只是外表却并未表现出来。
此刻因为外面的异常，别墅内所有修黎社成员全部从各自房间来到了客厅当中，当惨叫出现后，几位年轻成员有所惊慌，但在曼施目光扫视下，惊慌氛围却并未扩散，反而迅速稳定了下来。
“这里距离市区警察局并不远，动静这么大，袭击者不会驻留多久，除非他完全不怕大面积火力覆盖。”他道，同时露出一丝冷笑：“而且我们也不是那种能够让人随意欺负的孬种！”
言罢，他果断命令道：“杜登，你带着你的人防御别墅各个入口，不能放过任何人进来。鲍尔，去组织安保火力，杀死一切闯入者！丹尼，你去看好密道，如果事情发展不顺，我们需要从密道离开。”
他的命令迅速得到执行，豪华客厅内的众多黑西装人员闻声纷纷离去，然而当他提到最后那个名字时，回馈的，却并非对方的回应，而是惊恐的瞪大双眼。
不知不觉间，穿着一身黑色西服的年轻人悄然出现在了发号施令的曼施身后！
虽然看不到，但手下的异常却已然令曼施有所警惕。然而没等他反应过来，脖子处就倏地一凉，随后一阵天旋地转的感觉油然而生。
他的脑袋被人很顺利的割掉了！
“就这点本事还四处惹事，真不愧是**疯子。”
耳边传来一段话语，令曼施恼火之余充满惊惧。
尽管他此刻被断头而未死，但那未知敌人出现的速度却显然令其颇为不敢置信。
他是谁？
天使？恶魔？还是死神？不可能！庄园地下明明埋了大量排斥符咒，为什么他能够瞬移进入？
这个问题注定不会再有答案。
脑袋滚落电视柜边缘的曼施目光直面自己曾经精挑细选的家具，那华丽纹路清晰可见，但却无法看到后面一切。
然而耳中听到的惨叫声却接二连三不断响起，那代表着的，是此处聚集地大部分精英们！
修黎社的成员擅长火焰魔法，同时为了长寿，一个个将自己改造成类似于活死人般的存在。
这种情况下，除非特定办法外根本无法杀死他们，然而现在，却显然成了夏尔瞬移的活靶子！
瞬移配合肆无忌惮的念动力，造成的战果非常大。
以至于原本能够对他造成威胁的一众德国佬，此刻纷纷被割首而无甚抵抗之力。
高亢的咒语伴随大量惨叫，暴躁的火焰四面轰炸，沙发、桌椅、吧台、酒水架、将别墅内一切物品都炸的凌乱不堪，却根本没办法打在那闪烁不定的敌人身上，反而将本就混乱的场面弄得愈演愈烈。
响亮的枪声也随之出现，但同样没办法瞄准那神出鬼没的敌人，反而伤到不少自己人。
就见原本分布在别墅一层周围的大量黑衣人们纷纷被割首倒地，泛黑的鲜血于各自头颅断层处缓缓流淌，汇聚形成一个大血泊。
拥有死亡之翼的夏尔针对这些独特的死灵们，一切都很简单。
于是还没等城市的警察们赶来，他就已然清空别墅，拎着那位修黎社首脑的脑袋走了出来。
年轻人穿着黑西装的身体上缭绕着大量灰色雾气，那是他之前杀戮的象征。也是某个能力即将发动的征兆。
“剩下的你们自己看着办。”
走近后的夏尔将脑袋扔给泰莎，随后低头看了看缠绕于身体周围的灰雾，突然问道：“地图带来了吗？”
“带来了。”女死神回答，同时遥遥扔过来一幅被卷着的白色卷轴。
随后，在夏尔示意下，她抱着那颗“面色难堪”的脑袋闪烁离去，而夏尔则蹲在地上，将那副卷轴摊开。
密密麻麻的线条与地名随之映入眼中。
这是一幅美国全境地图，也是他发动死亡之翼某个从没用过能力的必要物件远距离传送。
炼狱事情完毕后，夏尔已经不需要待在纽约了，而从那位加百列口中，他却又闲聊似的得知了一些关于这个世界诸神的信息。
于是夏尔准备离开此地。
阴沉天空下，他就这么蹲在报警声不断的庄园边缘，看着地图仔细寻找着什么。
最终，年轻人目光瞄准美国路易斯安纳州南部一处不起眼存在。
new
orleans，新奥尔良市。
那里有着神的线索，也有着一座女巫学院。
缭绕着灰色雾气的手指果断点在了上面。

137 女巫学院

偏僻的街道冷冷清清，路灯、长椅、消防栓、还有满是涂鸦的肮脏墙壁。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“该死的老科比，你觉得不好你自己怎么不做，我法克你妈妈……”
酒店后门走出一位年轻的厨师学徒，戴着白帽子的他拎着两袋子鼓鼓的塑料袋，骂骂咧咧的走向不远处垃圾桶。
将手中物嫌弃的扔进桶内后，他也没着急离开，而是在原地点了根烟，开始吞云吐雾了起来。
半晌，直到后门内有催促声音，他才呲了呲牙，吐了一口痰在垃圾桶内，这才掐灭手中烟不甘不愿的转身返回。
而在他消失之后，远处无人注意的小巷内立即窜出两位衣着邋遢的流浪汉，一位大胡子满面，一位身材消瘦。各自身穿厚实且肮脏的灰色外套，迅速的跑到垃圾桶前开始低头翻找了起来。
“今天会是什么？”
“不知道，可能还是吐司面包？”
“那样其实还不错。”大胡子边翻找边嘟囔道：“我得感谢卡特里娜，这段时间老科比的餐馆没有那么多客人，才会便宜了我们。”
“你应该诅咒它，别忘了我们的房子是怎么没的。”
“那栋破房子，我觉得见鬼，我摸到屎了！”
“小史蒂芬知道我们每天都来翻剩饭，他一定是故意的，那个婊子养的狗杂种……”
……
两位流浪汉骂骂咧咧着，翻找半晌后拿着自己的战利品迅速返回之前藏身小巷当中，随后一屁股坐地，靠在墙上就大口吃了起来。
“我只能说，老科比做汉堡的手艺有点退步。”狼吞虎咽间，其中那位抹了一手脏东西的大胡子流浪汉边吃边吐槽。
“牛肉这才几分熟，根本就嚼不动，而且他的洋葱放多了……”
“有的吃就不错了。”同伴含含糊糊的回应，口中塞满食物的感觉令他颇为满足。然而嚼着嚼着，他突然感觉有点不对劲。
身旁同伴一向话痨，怎么说完那句话就没声音了？
他忍不住转头一看，不由大惊失色。
“布莱尔，布莱尔，你怎么了！？”
他边问边摇晃，就见大胡子流浪汉此刻竟然面庞青紫，捂着脖子翻起了白眼！
那情况显然是噎着了。
消瘦流浪汉忙开始展开急救措施，然而也不知道是倒霉，还是技术不到位，他焦急的忙碌半天，同伴也没有任何好转，以至于最后他不得不掏出自己兜口的破手机，忍着肉痛打起了911。
然而很遗憾的，就在他打电话之时，他脚边那位流浪汉却已然双腿一蹬，憋死在了原地，那双瞪大的眼睛无神看着天空，面色青紫，口中还残留着汉堡的残渣。
消瘦流浪汉打完电话后察觉到了这点，不由绝望，他跪在地面忍不住拍打着同伴的面颊，神色悲愤，仿佛不敢置信，然而此刻同伴尸体静静躺在原地，却是个无法改变的事实。
“好吧，布莱尔，也许上了天堂后你就不会在挨饿了。”
最终他喃喃着于胸前画了个十字架，抬手将同伴眼皮抚下来，结果刚刚收回手，就突然面色一怔，继而呆立当场。
此刻在他身前，一股灰色雾气倏然从地下飘荡而出，旋转荡漾着，渐渐升腾组合成了一个散发灰雾的人形身影。
随后，在流浪汉目瞪口呆的注视下，那朦朦胧胧的人形灰雾气，竟猛地凝实坚固！
雾气荡漾，阴冷之感扑面而来，一位身着黑皮鞋黑西服的年轻人出现在了他面前。
“你是谁？”跪在同伴身前的流浪汉呆呆问。
没有回应，年轻人现身后只是打量了一下周围，随后瞥了他们一眼，就踏步离开此地。
然而他可以离去，但令他现身的那些灰雾却并没有消散，反而在原地荡漾片刻后，猛地汇聚钻入已经死亡流浪汉的鼻孔当中，随后在消瘦流浪汉惊愕的目光下，本来被噎死的同伴突然胸膛剧烈起伏，同时转身大肆呕吐了起来。
“布莱尔?“
流浪汉见此有点呆，随即狂喜：”你没死？太好了！”
他脸色激动，忙抬手帮助同伴拍打后背，一脸庆幸加喜悦。
可惜他并未发现，面朝地表的同伴眼中灰色一闪而逝。
……
杀戮大量生灵献祭死亡，然后在这个世界的死亡秩序作用下，瞬间将献祭者“拽”到他想去之地发生死亡的现场。这基本是远距离传送的运转规律。
只是传送完毕后，那些献祭者曾收敛的死亡气息却并不会消散。
夏尔并不清楚他无意中制造了一具活尸，从小巷内走出后，他此刻正行走在一条偏僻街道上，边走边给通讯录中的某位女巫发了一条信息。
只是半天没有回话，夏尔也就不再理会。
新奥尔良市对他而言是一个陌生的地方，所以来到这里后，他也没乱走，招来一辆出租车就直接钻了进去。
“罗比乔克丝女子学院。”他朝驾驶座上的司机说道。
“就是在西树街的那栋豪宅？”黑人司机侧头询问，夏尔点了点头。
于是就听到对方嘿了一声。
“听说那栋豪宅里面的女人都很厉害，还特别有钱。哦，我还听说那里闹鬼，不过这倒并不意外，那地方本来就很偏，已经靠近郊区了。”
他边唠叨边启动车辆掉头离去。
……
两侧高楼街道明媚，这座城市哪里都显得冷冷清清，黄色出租车一路飞驰，基本没有遇到什么堵车情况。
一路上，黑人司机嘴巴话语不断，夏尔若有若无的听着，脑海中主要还在思索着此次来到这座城市的目的。
……
“你对异教神很感兴趣？那么我建议你这段时间去一趟路易斯安娜州，最近许多异教神正往那里跑呢。”加百列曾经的话语于脑海飘荡而过。
“听说是为了围剿伏都教的罗亚神，也不知道他是怎么惹了众怒，如果不是没时间，我都想去转转了。”
……
如果说这座城市的其他地方很冷清，那么女巫学院所在的街道就基本人烟罕至了，两侧梧桐树树叶枯黄落败，道路廖无人烟，一排豪华别墅庄园整齐排列，出租车抵达后，他甚至没见到一个活人。
这里就像是一座鬼街。
不过这确是夏尔的目的地那位女巫曾经与他说过详细地址，是这里没错。
付钱下车，夏尔打量了一眼围栏后那栋洁白的二层华丽别墅，又看了看门左侧那挂着的学院牌子罗比乔克丝女子学院
踏步靠近，摁响门铃，清脆声音下，不一会，就见那紧闭的房门猛地被推开。
“又来一个！该死的，我受不了了。也许科迪莉亚你该考虑多雇佣个仆人，这么大的地方只有一个哑巴，没钱吗？没钱我可以赞助你！”
悦耳的声音传入耳，一位穿着黑色吊带紧身裙的美丽女子踩着高跟鞋就满是不悦的走了出来。
她原本一脸的不耐，但在见到门口站着的那位后，愣了愣，面色却随之缓和了下来。
随后她脚步一慢，踩着淑女般的步伐就摇曳走了过来，表情也变得颇为含蓄。
“请问，你找谁？”
这位似乎刚刚扭了一下脚，以至于走路都有点不大正常。
不过夏尔并没有多打量，真实之眼提示眼前确是一位女巫没错，于是他开口道：“我找菲欧娜.古德。”

138 人缘不好的菲欧娜

此刻的别墅二层某房间内，一群身着各异的女巫正围在一起讨论不久前的一场比试。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“什么嘛，诅咒只适合暗地里使用，遇到突发情况明显不合适啊……”
“那可不一定，艾米明显改良了咒语，释放时间根本不用多久，只是对手比她更厉。”
“要我说，虽然直接施法很快速，但明显没有魔力袋威力强，不信你们瞧谁是胜利者。”
……
她们边说边隐晦恭维着被围在中间的一位尖下巴女巫，惹得对方脸上笑意越来越多。
“哎呦，魔力袋当然没有人家咒语施法来的方便，还要提前准备好，只是侥幸，侥幸而已。”
尖下巴的女巫含蓄的说，但脸上仍旧掩饰不住的一阵得意。
尽管她说的谦虚，但脸上的表情实在太过明显，坐在她不远处的一位女巫轻哼了一声，有点看不惯似的挪开了目光，但却突然发现窗外门口处的情况，于是眼珠子一转，倏地大叫了一声：“你们快看，门口来了个男巫！”
她这话落下后，其他正围在尖下巴女巫周围的女人们纷纷一愣，随后八卦似的忙跑到窗口围观。
“哪呢哪呢？”
“男巫？塞勒姆的男巫？我早就想见识一下他们的了。”
“听说他们都是一群娘娘腔？哦嗬嗬。”
“女巫聚会来跑来个男巫？菲欧娜那女人可真是饥渴。”
……
被八卦所吸引注意力的女巫们显然将刚刚还属于人群中心的尖下巴女巫给遗忘了，这不由令对方气愤不已，不过当她跟着上前，看清楚来人后，这丝丝情绪就倏地消散一空，瞪大双眼，面色激动的不断拍着胸口。
“来了来了，终于来了……”
她喃喃的话语惹来身旁一位同龄女巫的注意，对方很疑惑的看向她问：“什么来了？”
发现身旁人脸色异常后，她又若有所思的补充了一句：“你是说经期？”
没注意她说些什么，尖下巴女巫敷衍似的点了点头。
然而这造成的后果却是轰动性的。
就见身旁女巫脸上神色变得异常复杂，嫉妒、羡慕、惊恐、错愕，最终，演变成一阵大叫：“天呐，你们快来看，罗威娜来月经了！”
话音落下，此处会议室声音霎时一静，所有女巫目光全部都看向那位尖下巴的中年巫女，一个个神色不敢置信，继而哗然四起。
对于正常女性而言，这种事情没什么值得留意的，但对女巫，或者说用特殊办法延缓寿命的老女巫而言，这却是实力增长的一个前兆。
……
学院别墅内女巫们大吵大闹着，而外面却一点听不到声音，道明来意的夏尔没怎么受到盘问就被放了进来。
“你叫夏尔.柯蓝斯顿？对吧？”
开门的年轻女巫探寻的问，随后不待夏尔回应，就伸出手示意：“我叫麦迪逊.蒙哥马利，也许你听说过我，我在好莱坞还算出名。”
这位似乎很热情，夏尔伸手与其握了一下，随后皱眉：“菲欧娜不在？”
他之前发消息就没回。
“目前不在。”麦迪逊轻笑回答，转身，踩着那双黑色高跟鞋示意夏尔跟上。
“不过她曾经说过，如果有个叫夏尔的男人找来的话，叫我们马上请你进来。”她说着，瞥着夏尔道：“本来我们还没怎么当回事，不过帅哥嘛，当然要客气一些。”
“你和她很熟？”她又问。
“不算熟。”夏尔实话实说。
听到他这么说，这位叫做麦迪逊的年轻女巫明显放松了下来，随后冷哼地道：“最好不要太熟。那个老碧池满脸皱纹，还整天不要脸的勾搭男人，嗯哼，要怎么形容她呢，矫揉造作？”
这位似乎与菲欧娜有仇的样子，神色也浑然没有了刚刚的淑女姿态。不过她除此之外并没多说什么，就带着夏尔进入这栋豪宅学院当中。
迈步而入，眼前一切变得豁然开朗。
装饰华丽而又高耸的天花板吊灯，跃层式的二层格局。空旷而又精美的一层处，入目可见尽头仿佛一对翅膀般的婉转双向楼梯，以及脚下洁白的地板。
整体而言，这栋建筑内一切都是白色的，墙壁、地面、天花板、甚至踢脚线。
看起来非常干净而又优雅。
进门长廊的墙壁上挂满了油画，三位女性围坐在起居室内的洁白沙发处谈笑风生，楼上隐隐吵闹声传出但并不明显，不远处还有一位身披黑纱披肩的女士在优雅的弹着钢琴。口中悦耳的歌声非常动人。
夏尔的到来没有惹得那位弹钢琴女士注意，但沙发处三位女性的目光却转头看了过来。
“你是……”
其中一位身姿优雅的中年女子站起身来，面露疑惑。
“他就是夏尔。”
没等当事人回答，身旁年轻女巫就迫不及待的说了一嘴：“菲欧娜叫我们重点接待的那位。真稀罕，明明很重视，自己现在却不在场。”
闻言，那位中年女子面色一变，看向夏尔的目光也显得有些敌意。但她并未表露太多，而是走过来，同样伸出手。
“你好，我是科迪莉亚.福克斯，这座学校的校长。”
回握间，夏尔对这位的的表现有点莫名其妙，随后就听她面有异色地道：“菲欧娜.古德是我母亲。她之前说……”
然而女校长的话还未说完，身后就突然传来一阵脚步落地声音，转头看去，两位熟悉的身影映入眼中。
一身灰大衣的卡西迪奥正抓在一身女式西装的菲欧娜肩膀上，似乎他刚刚带着女巫传送回来。
“下午好夏尔。”见到年轻人，卡西迪奥打了个招呼。
“抱歉，我们遇到一点小麻烦，现在才赶回来。”一旁的菲欧娜则解释了一句。
随后见自家女儿面色异常，不由狠狠瞪了一眼对方。
这两位似乎不太像正常母女。
不过实际上夏尔对于女巫的家庭内讧不是很感兴趣。
在菲欧娜回来后，他就被对方邀请来到二楼一间干净的会议厅当中，与之同行的还有卡西迪奥。
“我们这几天找了许多女巫朋友，距离集会占卜的条件已经不远了。多亏了卡西迪奥，否则不可能这么快。”
落座后，菲欧娜首先汇报了一下自己当前的工作进度。
“还有一些我们正在交涉和寻找。”
“我只是在帮我自己。”对于她的话，坐在夏尔对面的卡西迪奥一脸诚恳地回答：“不用谢我。”
显然这位天使不懂什么叫做人情世故，不过看菲欧娜的样子，似乎对于此已经习以为常。
“这个先不提，”
夏尔现在对于找梅塔特隆的计划已经没有那么迫切了，所以听了几句后他转移话题道：“我这次来是为了另外一件事。”
他说着，在两位好奇目光下，看向菲欧娜。
“我记得你说过，你曾经和伏都教一位巫毒女王有联系？”
“是的，只是……”菲欧娜面色一怔，随后问：“你想要找她？”
夏尔回答：“不，我想找伏都教信奉的罗亚神，也许她会有些线索。”
怎么扯到伏都教去了？
这话一出口，不论是菲欧娜还是卡西迪奥都有些困惑。
只是还没等他们继续询问，楼下却突然传来一阵吵闹响动。伴随着的，还有一道冷硬的声音。
“跑的很快，可惜没用！菲欧娜.古德在哪？”

139 女巫群体

听楼下的声音，似乎是来寻仇的，对此，菲欧娜脸色有些阴沉，站起身，她朝夏尔两人道：“抱歉。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ我去看看。”
说罢，她立即朝外走去。
注视对方开门离去，夏尔摇了摇头，随即转头看向卡西迪奥，发现对方此刻也在皱眉。
感觉其中也许有事，但他并没有多问。反而说道：“我在纽约遇到了加百列。”
正老老实实坐在原地的卡西迪奥闻言一怔，随后忙问：“大天使加百列？”
“没错。”夏尔点头，随后简单说了一些，大体仍旧是寻找上帝相关的事情。对此，卡西迪奥颇为振奋，但却又沉默片刻，最终叹了口气。
“你已经有这么大的进展了，我们还没有召集完女巫。和你相比，夏尔，我想我还需要更加努力才行。”
夏尔闻言有点汗然，他很想说这事纯粹是巧合。自己也是躺枪遇到的那位。
卡西迪奥可不清楚他在想什么，感叹过后道：“女巫们基本很孤僻。我们的工作进展并不是太顺利。幸运的是，菲欧娜认识的女巫朋友很多，我们”
他话说道一半，突然皱眉停止了下来。
“外面情况好像有点不对，我去看看。”
话音落下，对方灰色身影就已然消失不见。夏尔对此摸了摸下巴，但他觉得有天使帮助，单凭女巫之流根本就不可能造成什么威胁，也就没有多理会。
然而不久之后，一股独特的波动却令正闭目沉思的夏尔倏地睁开眼睛，想了想，他起身离开此地。
……
“你以为我没考虑过你有天使帮助吗，菲欧娜？”
威严的女性声音于别墅一楼大厅当中响起。此刻这里的氛围有些剑拔弩张，一群女巫站在楼梯口，楼梯上，客厅中，围着当中五位人，神色各个都比较复杂。
而被围在内的，除了脸色阴沉的菲欧娜之外，还有一位红头发的怪异老女巫，一位黑西装的老年男巫，以及一位同龄女巫。
而她们的领头者，则是一位看起来四十多岁的端庄女子，此刻这位正一脸严苛的瞪着站在对面的菲欧娜，手掌心浸染着一幅怪异的红色符号。
那是用鲜血勾勒出的驱逐天使符文。
“不经过女巫大集会的同意就擅自召集女巫密会，菲欧娜.古德，你应该知道这会有什么后果。”
“后果？”站在对面的中年女巫闻言冷笑，抬手点了根烟后，她道：“我不认为在自己家里邀请朋友聚会能有什么后果。倒是你。”
抱胸，她吸了口烟，随即呵呵一笑，“对一位天使动手，想来你也知道会有什么后果。”
“一群自以为是的怪物罢了。”质问的女巫冷哼道：“菲欧娜，如果你的仰仗只是天使，那么只能说，你估计会失望了。”
“笑话，我”
她话并未说完就突然中断，然后就见她皱眉捂了捂胸口，眉头皱紧，表情似乎有点痛苦。
“你，你竟然偷袭？”
“这能免得你再耍花招。”
对方义正言辞地道：“无故召集女巫群体意图不轨，女巫大集会已经与理事会商议，剥夺你塞勒姆巫师首领的身份，并适当对你做出惩罚。况且……”
她说着，脚步走近，“你弄丢了超级女巫的力量，所以必须受到审判。”
“不然我的魔法还真拿你没办法，呵呵。”
她冷笑着，抬头扫视周围，最终盯在了一位于女巫群体当中躲来躲去的尖下巴女巫身上。
“念你们受到恶人蛊惑，集会长老们不予追究，但这并非没有代价，你们必须帮我抓到这里的一位逃犯！”
她朗声说着，抬手一指：“罗威娜，这次你别想再耍花招！”
源自官方女巫组织的压力，令周围女巫们面面相觑，一时间有所踌躇。而被她针对的那位尖下巴则见势不妙准备逃跑。
可惜被她身旁一位女巫直接扯住胳膊抓了起来。
见此，发号施令的女巫踏步向着那位走去，完全将中了她虚弱魔法的菲欧娜无视。
只是还未等她走几步，一阵庞大的念动力就突然从上空袭击而来，嘎吱声音瞬间即逝，只听轰的一声，地面破碎，这位女巫直接被怼到了地板之下！
她面露痛苦，一身白西装的身体背部不自觉一挎，然而那袭击的力量却并没有消散，而是一直维持着压制，以至于她根本没办法挣脱，腰部越来越弯曲，最终嘭的一声趴在地上！
这倏然变化发生的飞快，以至于周围女巫们根本没反应过来，这位刚刚还占据主动的女巫就已经俯首。
她可能手段颇多，魔力也很强，不然不可能无声无息的就暗算的了菲欧娜。但在这种不讲道理的强行压制下，所有手段却也根本就用不出来。
然而这位并非势单力孤，变化发生后，她身后的那三位直接有了反应。
西装男大叫了一声，掏出一根棍子隔空一指，目标直指出现在二楼的夏尔身上，他身旁那位女巫也倏地双眸瞪大，发动自己的精神力量袭击而去。
然而不论是棍子射出的淡紫色闪电，还是那操控思维的精神力量，全都没办法靠近，紫色闪电被无形力量固定于半空，颤抖着不得存进，精神力量更是如同石沉大海。
如果攻击可以被看清，那么念动力同样是可以阻拦的，而灵体攻击对于夏尔而言完全就是个笑话。
只是就在此刻，最后红发老女巫的攻击却倏地绽放而出！
狂暴的火焰猛然从二楼夏尔所站位置爆发而开，那猛烈的大火仿佛从地板下喷发出来的岩浆，一经出现就完全将对方包裹，惹来女巫一片惊呼。
然而汹涌火焰出现后并未持续多久，就诡异的内敛消散一空，露出一身黑西装，完好无损的年轻人。
对于他这种特殊手段，楼下那位红头发老女巫有点不敢置信，但没等她反应过来，二楼的夏尔就已然有所行动。
抬手对准楼下，就见他掌心处倏地诞生出一缕橘黄色的火焰，随后，肉眼可见的，这缕火光不断分解，互相纠缠，迅速壮大形成一团耀眼而又不住翻腾的深红色火球！
火球于年轻人舒张的手掌心诞生并翻滚涌动，犹如一团暴躁的岩浆球，那热浪惹得他不远处一位围观女巫长发不自觉飘荡。而被他瞄准的那位老女巫则脸色大变。
她想要利用塞勒姆女巫特有的移形换影手段瞬移离开，但见势反转，那位之前被抓住胳膊的尖下巴女巫却突然扔出一袋黑色东西，无形力量作用下，老女巫的魔力莫名消散一空，手段完全用不出来！
此刻局面很奇妙，被菲欧娜召集的女巫基本选择袖手旁观，前来找茬的女巫之首被压制于地板下，又有一道强烈攻击随时都会爆发开来，看似局面即将敲定。
只是眼见那被夏尔掌控着的火球愈发深红壮大，似乎随时都要喷涌而出，而红发女巫却仿佛吓傻了一般动也不动一下，这座学校的女校长突然从人群当中蹿了出来，挡在了红发女巫身前。
“不要！”
她大叫着，鼓起勇气瞪向夏尔，但在对方手心那蠢蠢欲动的火球威慑下，态度却倏地一软：“千万别冲动，你会杀了她的！她，她无意冒犯！”
……
静静注视下面这似乎患难与共的两人，又看了看逐渐恢复正常但却无人理会的菲欧娜，夏尔眯了眯眼。
这帮女巫的水很深啊……
想了想，和手一捏，那壮大到人头大小的火球就这么被他捏碎化作火星四散而去。随后他转身离去，消失在了所有人眼中。
周围女巫们这会则在小声嘀咕。
“没看错吧？那是男巫？”
“他用的是什么魔法？我怎么没听说过？”
“他显然不是塞勒姆的男巫。”
……
“他好酷，就是不够壮。”
一位胖胖的黑妹一直在二楼角落围观着这场撕逼，看的是津津有味，此刻则趴在那里，若有所思的品头论足。
“太壮也不好。”她身旁一位丑女孩嘟囔着，转头看着那位离去的背影，眼睛眨都不眨一下。
“我觉得他比天使还要有趣。”
“如果他想的话，我可以给他口一次。”两人不远处一身黑裙的年轻女巫摸了摸下巴，脸上闪过一丝兴趣。
不过紧接着她就扫视两位同伴，露出一抹不屑。
“你们嘛，还是算了吧，毕竟有漂亮美人在前，谁会看上两个丑八怪。”
“丑怎，怎么了，现在流行的是心灵美。”那位丑女孩不服输地反驳。
然而她身旁的黑妞却勃然大怒，“说我丑？贱人，你再说一遍？”
“和你懒得多说。”麦迪逊轻哼了一声，踩着高跟转身离去，只是没走几步，她脚踝突然一痛，惊呼着扑倒在地。
那狗啃屎的姿态显然没有什么优雅可言，尽管周围所有人这会都在留意楼下的情况，但她还是脸色一红，倍感屈辱。
“该死的贱人，你完了！”咬牙大叫了一声，爬起来的年轻女巫毫无淑女模样的脱下高跟拎在手中，随后气冲冲的走向胖妞。
然而她这幅模样却只能令胖黑妞露出一抹不屑。
“不要脸的碧池。再敢招惹我，就让你尝尝油炸咪咪的滋味。”

140 年轻的女巫们

女巫学校的一间会议室内，两人面对面坐在长桌处。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
夏尔手中电话则放着外音。
“抱歉，我大意了，没想到她会直接动手……”
“我在，额，这里可能是华盛顿，我不太确定。”
电话对面传来卡西迪奥一向低沉的声音，听起来倒是没有什么事情。
“被驱逐后我的能量不算很稳定，所以需要等几个小时才能回去，不过放心，不会有什么意外，你们那里怎么样？”
……
说了两句后，挂断电话，随后夏尔看向坐在对面的女巫菲欧娜。
“所以，就是因为召集女巫，你们才招惹到刚刚那几人的？”他问。
“是的。”菲欧娜回答，冷笑了一声：“还有就是，我和她有些私仇。之前我身份特殊，所以她根本不可能拿我怎么样，现在……”
摇了摇头，她没继续说下去。
被人打上门这件事，在被夏尔出乎预料的压制后就草草收场了，不论是那位带头女巫还是其他女巫理事会成员都在不久之前匆匆离去。
经过对方简单讲述，夏尔已然知晓，所谓的女巫理事会就是塞勒姆系日常参与所有女巫阶级管理的一个组织。
而女巫大集会则是全世界女巫的半官方组织，有监管所有女巫的职责。
等于说是参议员和参议院的关系。
“幸运的是，经过这次教训，短时间内应该不会有人再来找麻烦。”菲欧娜这个人很爱抽烟，此刻就忍不住吞云吐雾了起来，同时双眼眯起。
“不幸的是，这么一闹，我们召集来的女巫朋友已经有许多打起了退堂鼓。”
夏尔闻言只是点了点头，没说什么。
一来他现在已经不大在意这次女巫召集。二来，虽说他这会仰仗灵体力量能够“横行无忌”，但想要对付一个全球性的女巫组织也不是那么容易。
或者说费时费力，还没什么必要，所以他之前才没有下狠手他又不是真无敌，龙傲天之流现在可当不来。
“先不提这个。”见她一脸耿耿于怀，夏尔转移话题道：“我准备去找那位巫毒女巫，你什么时候有时间？”
“明天？”
菲欧娜问。夏尔想了想，点了点头。
“实际上我和那位巫毒女王的关系不是那么的……好。”菲欧娜沙哑地道：“最初塞勒姆女巫与伏都教关系不错，因为当初我们组建时还很脆弱，全靠她们的教导与保护，只是，呵呵，时间是个很有意思的东西。当初的盟友，在已经变成敌对。”
“无所谓，我只想找到她，然后通过她找到罗亚神。”夏尔回答。
见他一脸淡定，菲欧娜忍不住道：“我不认为我们还能找到她。如果你之前说的是真的，那些异教神……”
“总归需要去看看。”夏尔对此同样有所预料。
实际上就算找不到也没什么可在意的，他找巫毒教的神是因为想要找到针对他们的地球异教神们，而想要找异教神的原因则是对那位奥丁，以及他的瓦尔哈拉比较感兴趣。
但要说真的有那么迫切的话，也不见得。
他只是感兴趣罢了。能找到固然好，找不到也无所谓。
这个世界上，唯一令他比较迫切的只有两样，自身的实力，与穿梭门相关的世界真实。
然而现在这两样全部都已经依托在了那位上帝身上了。
此时能做的，只有等待那位准备好，然后再说，顺便解决一些次要的事情。
地球的异教神们对夏尔而言就是次要的。
显然作为一位很聪明又经验老道的女巫，菲欧娜察觉到了夏尔的不甚在意。甚至她同样察觉到此次女巫学院的事情似乎也同样引起不到这位的注意力。
以至于她有些摸不透这位本就神秘的死灵师到底是怎么想的。
于是她吸了口烟后，开口试探：“我们明天打算继续招募女巫，但可能”
话没说完，她就戛然而止了，随后皱眉看向不远处会议室的大门。
不见有任何动作，但那扇门却猛地被开启。于是仿佛不受力一般，一下子滚进来四个高矮胖瘦的年轻女巫。
“哎呦！”
“门开了快跑！”
“啊奎尼，你压死我了！”
……
她们之前可能在听墙脚，结果被菲欧娜这么一弄直接摔了个狗啃屎，看起来还挺有意思，只是菲欧娜对此却自觉颜面大失。
“科迪莉亚这么长时间，就是这么教你们的？一点规矩也不懂！？”
她语气严厉的质问。
结果其中那位刚从地上爬起来，脾气似乎不大好，与她又好像有些过节的麦迪逊闻言立即瞪着眼睛反驳。
“我们只是路过，根本就没偷听，神气什么。”
然而她这话却一点也没有说服力，因为与她话语一齐响起的，还有另一位黑长直漂亮少女稍显惊慌的话。
“对不起对不起，我们这就走！”
两人同时发声，结果话语相反。
见此，刚刚还一脸有理的麦迪逊脸色挂不住了，转头瞪向对方。
“佐伊，你竟然背叛我！？”
“我……”
“够了！”
菲欧娜黑着脸大吼：“滚出我的视线，现在，否则我不介意让你们尝尝超级女巫的厉害！”
她看起来是真的发火了，胸膛急剧起伏，甚至从座椅上站了起来，于是四人忙不迭地簇拥离去。就连那位刺头也悻悻然的没有多说什么。
直到房门关紧，落座后沉默抽了几口烟，菲欧娜这才平复下心情，遂脸色无奈地道：“女巫在年轻时候都这样，很难管教，让你看笑话了。”
耸了耸肩，夏尔没有多说什么。
虽说接触的时间不长，但他觉得这些拥有女巫血脉的妹子们一个个性格的确都很怪异，与迪恩萨姆那帮美国猎人完全不同。
总的来说，就是有些不靠谱。
“好吧，该谈正事了。我们之前说好的，你帮我解决那怪物，我给你塞勒姆一脉。那么也就是说，这里全都是你的财产了。我已经与我女儿说过，不会有什么意外。理事会的人虽然反对，但请放心，我会摆平他们。”
菲欧娜可不清楚夏尔在想些什么，抽了最后一口烟后，将之掐灭，随后注视夏尔，用那种惯有的低沉声线问道：“我已经将塞勒姆女巫群体的现状与财产资料完全整理好，你要不要看看？”
不是很感兴趣，但夏尔觉得看看也好，于是他想点头，结果耳中突然传来一阵断断续续的声音。
“救……救命……”
这沙哑的男性声音完全陌生，但却好似出现在心底，令夏尔不自觉一皱眉。
“你是谁？”
“你，我……父亲……”

141 踪迹

夏尔并不清楚某个因自己而诞生的怪物复苏这件事，也自然无法猜到在它出现后会发生什么。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
被死亡气息复活后的流浪汉并没有袭击他身旁的同伴，也没有随意攻击街上的路人，而是就那么踉跄的走向他藏身地不远处的餐馆。
然后开始大肆杀戮。
这种诡异复活的活尸并不怕物理攻击，力气也出奇的大。以至于餐馆内尽管人员数量很多，但却根本无法伤害到它，再加上源自怪物的本能恐惧，以至于不过一具活尸，就搅得餐馆内天翻地覆。
他的同伴目击了这一切，尽管行凶者是自己的“同伴”，但他还是毅然决然的打起了报警电话。
然而不久之后，他等来的却并非是警察，而是两位穿着怪异的家伙。一位女子身穿黑皮衣，另一位则一身西装。
他们出现后，就见那位黑皮衣女子用一种很复古的弓朝着那正蹲在地上勒餐馆老板脖子的活尸射了一箭。
于是原本不惧刀剑袭击的怪物就这么浑身冒出触电般的蓝光，抽搐着倒地不起，继而被两人拖上了车，留下剩余那位流浪汉在原地傻愣愣的望着这一切。
然而这事并不算完。
被拖上车关在后备箱的活尸因为身上插着那根箭的缘故并不能动弹，但源自某种特殊的联系，却令它隐隐能够发出一种莫名的声响。
于是这个城市的另一面，正与女巫交谈的夏尔耳中因此而响起一段话。
“你……我……父亲……”
……
活尸的联系断断续续，也根本说不清楚事件原委，以至于夏尔并不知晓这些事情的具体发生过程，但这却并不影响他因此而行动。
这座城市当中潜藏着几股超自然力量，而眼下就是一起。
于是在学校会议室内的交谈中止，朝菲欧娜借了一辆车后，他立即顺着那声音追踪而去。
不论什么情况，这件事总归需要去看看。
两辆车一辆从女巫学校出发向南，一辆则处于餐馆街道处朝北。
位置不同，以至于当那辆“绑架”活尸的黑色suv抵达目的地时，夏尔基本不分前后的出现在了此地。
然后，当原本并没有抱太多期待的夏尔看清目标后，他却倏地怔在当场。
他此刻开着菲欧娜那辆阿斯顿马丁停在街道边缘，而对面则是一间酒店，一间看起来富丽堂皇的酒店。
这倒也没什么。只是当他看清那辆suv下来的两人，以及酒店玻璃门后那位前台接待时，却恍惚发现，原本以为需要费力寻找的目标，此刻就这么明晃晃的出现在了视线当中。
【商业之神赫尔墨斯】
……
【光明之神巴尔德尔】
……
【狩猎女神阿尔忒弥斯】
……
尽管外表都是一幅幅人类模样，但他们的真正身份却足以令普通人震撼莫名。
“这些异教神，一点都没有隐藏自己的想法吗？”
看着那不同神话当中的狩猎女神与光明之神将活尸押入酒店当中消失，又看了看那位一身黑西装的，名为商业之神的前台接待，夏尔喃喃。
这栋酒店大楼显然被异教神们所占领了，前台、打扫卫生的阿姨，门童，甚至保安，入目所见，全都是一个个或熟悉或陌生的名字。
虽说整栋酒店在一座城市当中并不起眼，但相对而言，却也没有什么隐秘可言。
不过仔细想想，夏尔也就释然了。
他们此刻在这里，目的是为了追杀另一位神，而不是被追杀。
明晃晃的现身虽说有点显眼，但这些人也没必要隐藏。
“他们并不知道我的存在。”
深深看了一眼这座酒店的名字，夏尔启动车辆，缓缓离开此地。
异教神的实力状态不可捉摸。
就算有死神给予的资料，夏尔也对他们不是太了解。
因为这种“东西”依赖的完全是人类的信仰。
信奉他们的人类多，那么他们的力量也就强大。
反之亦然。
也因此，虽说整个地球的信仰状态比较明朗，但具体是什么实力，恐怕也只有那些神们自己才清楚。
“所以需要试探。”开车之余，他脑海中不断琢磨着此事。
虽然不太了解，但既然这些人还在这里并没有离开，那么就证明他们的目标那位伏都教的罗亚神也同样隐藏在这座城市当中。
这倒也能理解那活尸为什么一经出现就被这些人抓走了。因为伏都教的主要手段除了诅咒之外，就是活尸。
“想来他们一定以为那活尸是伏都教的手段，所以才跑去抓捕，但实际上……”
眯了眯眼，夏尔若有所思。
恐怕这些神们现在也并没有太多头绪，不然不可能单凭一具尸体就这么重视。
这似乎是一个能够利用上的点……
至于那活尸的求救，夏尔根本就没当回事。
你不能随便被人叫一声爸爸就真的以为自己是它爸爸了。况且他连那活尸出现的原因都还很莫名其妙呢。
……
红色轿车一路飞驰，在夕阳浮现之后，返回了女巫学校。
与下午时分第一次来这里不同，此次是菲欧娜亲自给他开的门。进入别墅内后的待遇也不同而语，别的不说，所有人倒是全都给他行了个注目礼。
甚至还有女巫准备上前来打招呼，可惜夏尔进入后的脚步并没有停止，也没给别人打招呼的机会。
这位似乎有些心不在焉。走在他身旁的女巫对此得出结论。
“发生了什么？”她有所疑惑。却也并没贸然问出口。
夏尔同样也没理会旁人的想法。
与女巫顺一齐着楼梯上楼之际，他突然道：“如果是占卜的话，你们能找到那巫毒女王吗？”
“如果是找巫毒女王，可以试试。”菲欧娜回复：“但需要她身上的一点贴身物品当做媒介。”
夏尔闻言点了点头，没说什么。
他现在已经对于去伏都教老巢找那位不抱希望了，毕竟连一头活尸都不放过，那些异教神根本不可能漏掉对方。
他的计划很简单，既然自身不了解异教神们的实力，那就想办法了解。

142 线索

塞勒姆女巫宽泛来说其实只是一个概念，泛指新奥尔良所在的女巫学院，以及临近城市郊区的男巫学院两个学校当中毕业的巫师们。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
而她们招收的对象一直是天生女巫，或者说巫师。不涉及后天学习以及像地狱借取力量的女巫。
他们的能力是有一定体系的，比一些野巫师要强。
可惜，因为美国的巫师团体比较多，她们招收学员的数量一直不太多。
男巫学院那边不大清楚，但女巫学校这里，只有之前那几个年轻女巫。其他的，全都是在这里做客的存在。
加上以往一些毕业女巫，实际上塞勒姆女巫团体，总体人数也还不多于20人。
而财富方面，除了学校建筑以及一些古董珍藏之外，也根本没什么财富可言。倒是时常获得一些赞助商的赞助，能够令她们衣食无忧。
总的来说塞勒姆女巫听起来不错，实际上也就是那么一回事。
而且，就算是她们财富很多，势力也很大，也不是菲欧娜说给就能够给的。
别的不说，刚来没多久的夏尔就已经发现，她连自己的基本盘女巫学校的掌控力都根本没多少。
别说学员了，就连她当校长的女儿都不大待见这位曾经的超级女巫和自己的母亲。
……
“简而言之，这是一个坑。”
于副驾驶处翻阅资料的夏尔得出结论。
本来他对此就没有太多想法，再察觉这些后，他就更加不在意了。
不过关于某位学员的资料，却让他突然来了兴趣。
或者说也并非兴趣，而是猎奇。
“这上面记载的，是真的？”
“你是说佐伊？”
见他手指资料当中一行字，开车的菲欧娜转头露出一抹淡淡的笑容。“她是我女儿半个月之前新招收的学员，天赋的确如你所见，嗯，是个黑寡妇。”
回想了一番之前见过的那位，长发飘飘一脸清纯的女孩，又看了看这上面记录着的天赋描述，夏尔有点无语。
“涨见识了，还有这种天赋……”
不过由此，他突然想到另一件事。
“按理说，女巫也应该属于超自然物种之一的吧？”
脑海中转动着一丝丝不太好的想法，夏尔觉得有机会的话，可以抽个时间试验一下。
正在他沉思之际，后面传来卡西迪奥严谨的声音。
“异教神的实力虽然不比从前，但也不能够大意。”
“曾经他们甚至能够与天堂相抗衡，所以我们必须要小心。”
“也许他们在那里会有所监视。”
夏尔闻言点了点头。
此次行动算是夏尔一次私事，按理说与这位天使没什么关系。不过当知晓这件事情后，卡西迪奥却并没有犹豫什么就准备一起帮忙。
不得不说，这位虽然有点天然呆，但性格却颇为仗义。
此刻是他回到女巫学校的半个小时之后，卡西迪奥恢复能量传送而回后，夏尔就提议去寻找巫毒女王的随身物品充当占卜媒介。
虽说感觉有点赶，但也没人拒绝，于是一行四人就这么从学校离开，向着这座城市的黑人聚集区域赶去。
没错，是四人。
此刻后排座位上，除了卡西迪奥外，还有一位尖下巴，抹着浓浓眼影的中年女巫。
这位是菲欧娜的一位女巫朋友，听说他们准备出行后，就癞皮狗似的跟了上来。
此刻她正一手拿着化妆镜，一手拿着化妆海绵以及粉底在脸上拍拍打打，不时用她那狭长而颇显狡诈的眼神瞄向夏尔。
夏尔能看得出来这位似乎对自己有所诉求，但既然她没说，夏尔也没什么心思多问。
一路无话，最终这辆红色轿车驶入一处建筑颇为密集的区域，街道脏乱，周围路人也基本皮肤黝黑。
……
滴答的水滴声清晰可闻，隐隐的潮湿**气息黏在身上非常难受。
一处地下密室内，五位黑皮肤的，或年轻或年老的女子正围在一位裹着白头巾的中年女性身旁，面色颇为忐忑。
“我们到底要躲到什么时候，玛丽？”
其中一位年轻的黑人女子茫然的问。
“躲到我们不需要再躲的时候。”那位中年女子回答。目光却看向自身怀中的一只蜜獾。
此刻这小东西正双目紧闭，浑身颤抖似乎很冷。
“那也是雷格巴老爹再次复苏之时。”她因此补充了一句。
“雷格巴老爹到底怎么了？”另一位女人问。她并没有多在意头领怀中那只宠物，而是怔怔的看着她的面颊。
“被阴险的敌人偷袭，他需要时间恢复伤势。”
话音落下，中年女子突然面色一顿，随即低沉地道：“报复，是的，我们早晚都要报复。但现在，我们需要做的是躲避。”
她的话引来其余人面面相觑，没一会，一位老女人提议：“玛丽，我们是不是应该换一个地方？”
“是啊，在这里感觉实在太危险了。”
“这并不危险。”被叫做玛丽的领头者高深莫测地笑了一下：“敌人只会以为我们已经逃掉，没人会料到我们就在理发店下面，原地不动。”
“可是万一出现意外……”
“罗亚神庇佑，我们不会出现意外。”这话给周围人的安慰似乎很大，于是之前的忐忑有所缓和。
“没错，罗亚神会庇佑我们的……”
“真希望早点结束。”
交谈声音此起彼伏，然而就在此刻，叽叽喳喳的叫声突然出现。
正抱着期待心情讨论的这些人突然一静，随后顺着声音方向转头看去，发现声音是从这里唯一的通风口处传来的。
随着她们注意到此，那叽喳声音越发接近，随后在所有人怔怔注视下，生锈的通风口处突然窜出来一只灰毛老鼠！
“呀，是老鼠，唔”
尖叫急促停止，被捂住嘴巴的黑人女孩呜咽着一脸惊恐。然而对此，其余人却颇为淡然。
“只是老鼠，莫怕，莫怕。”玛丽摸着对方的头发，一脸温和的安抚着。目光却看向那突如其来的老鼠，微微一眯。
拗口而又琐碎的咒语随之从她口中发出，于是就见那只刚刚露头的老鼠复又叽喳着转身窜了回去。
“不管它是真老鼠还是有人指使，它都不会记住我们在这里。放心吧。”
首领的话语令女孩渐渐平复了下来。
然而与这位巫毒女王认知的不同，这只老鼠并不需要记得，它只需要看见，就足以令施法者发现异常。
密室之上，越过厚厚的土层，一间乱糟糟的理发店内，正蹲在地上维持法术的夏尔倏地睁开双眼。

143 引狼入室

“我们走吧。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ”
理发店内，夏尔从地面站起身，看向其余正四处寻找媒介的三位。
“不继续找线索了？”他不远处的卡西迪奥奇怪地问。
“已经找到了。”
夏尔回答，随后也没多解释，看了一眼地面后，带头走向门外。
这有些莫名其妙，不过既然他都这么说了，那就没必要在留在此地。
于是其他人也陆续走出，并回到了停在理发店外的轿车当中。没一会后，这辆车就缓缓启动并离开此地。
见此，不远处一间中式餐馆内，一位寸头男子将车牌牢记，随后拿起电话刚想汇报所见一切，却突然发现周围光线莫名其妙的暗了许多。
他面色一怔，随后顺着窗口抬眼望去，不由愣在当场。
暗淡的夕阳光线彻底被乌云所遮挡，那黑云翻涌的模样显然不是正常自然现象。
“是谁在搅动天象？”
他喃喃着，手中已然按好的电话直接拨了过去。简短等待后，对面立即出现声音。
“有情况？”
“我在伏都教这里，发现有神在施展能力。”
“神？又是哪位老朋友？”
“不清楚，我没见到人，不过刚刚见鬼，伏都，是他们！”他突然大叫了一声，下意识站起身来，惹的周围其他食客纷纷瞩目。
不过紧接着餐厅后，厨房内传来的一道慌乱叫声，就令食客们转移了视线。
然后他们就看到，一头仿佛刚被处理了一半的肥猪闷头闷脑的狂奔了出来，速度很快，哼哼唧唧着冲向敞开的大门口。
它那已然被开膛破肚的洁白肚皮血肉外翻，肠子内脏流淌一地，拖拖拽拽，沾染了一层灰，再加上猪头那无神双眼，看起来异常恐怖。
“上帝再上，我见到了什么？”
一位秃顶白人下意识咀嚼着嘴里一片酱猪肝，有点看傻了。
也因此，他并未发觉，自己桌上那一盘三文鱼刺身，突然如鱼鳃呼吸一般舒展抖动了起来。
……
前一刻还一片平静的晚霞城市风光，下一刻就被漆黑云层所覆盖，寒冷之风吹荡，阴影笼罩大地，无数本已沉寂的存在纷纷被唤醒。
餐馆、医院、警署、墓园……
乌云并没有停留多久，就四散而去，但它造成的后果却刚刚展现。
混乱因此而在这座人烟稀少的城市内诞生，并愈演愈烈。而这一切的始发地，则突然多出了一群人。
一群或穿着西装西裤、或穿着裘皮大衣，或衣着时尚，或者干脆打扮犹如古代人一样的怪人。
自他们出现后，这片区域内的路口就莫名被堵塞，仿佛一堵无形墙壁横栏，外人无法再次进入。
正于街道上行驶着的汽车砰的一声撞在无形墙壁上，挡风玻璃碎裂。
行人脚步用力，却再难以寸进。就连那新奥尔良市常年荡漾着的海风，仿佛也被拥堵在了外头呜呜作响。
只是这种无形屏障能够阻挡人们进入。但却没办法将已然在此地的存在排斥出去。
那群人出现后，就围绕一间不起眼的理发店凝神以待。
而在理发店不远处一座高楼上。夏尔正拿着一副望远镜观察他们。
“为了吸引注意力就施展这么大范围的魔法，夏尔，我认为你这么做并不正确。那些死灵会很麻烦。”
耳边传来某位天使严肃的声音，语气略有不满。
这位三观比较正，是不大看得上这种不分敌我的手段的，虽说他与夏尔关系还不错，但该说还是得说。
“放心吧。”
夏尔回答：“复苏的不过是活动的尸体罢了，它们没有主观意识，更不可能主动袭击人类，不信你可以仔细看看。”
这个其实是实话。
与正常复苏死灵法术不同。此刻他这种不需要灵魂就能唤醒死灵的天赋能力尽管范围颇大，效率很高。但却少了那么一丝灵动在内。
正常的死灵是非常敌视生灵的，因为它们逝去的灵魂被融入了**。
而现在这种单纯的躯体，除了本能之外，又能有什么敌意可言？
“但贸然暴露出这种超自然力量，人类世界造成的反响却也不得不考虑。”卡西迪奥皱眉回答。
他说的有一定道理，然而夏尔对此却撇了撇嘴，“美国妖怪那么多，地狱恶魔出现后闹出的动静也不小。美国主流人员却对此一无所知，你不觉得这事很奇怪吗。”
“这……”卡西迪奥闻言一怔，想了想，好像的确是那么一回事。
“天堂并没有关于这点的记载，我也不知道为什么。”
这个问题就要问你们的上帝了。
夏尔暗暗回答，但表面上却说道：“所以说美国人一个个和瞎子一样，看到了也不会有什么问题的。”
这个理由虽说有些无厘头，但卡西迪奥却也并未再说些什么。
事情已经发生了，反对也没用，不如专心做好眼前事。
他们说的似乎比较高端，周围其他两位女巫对此根本插不进话，静静望着下方那群人，菲欧娜忍不住道：“需不需要叫来其他人帮忙？”
她此刻仍在震撼于夏尔之前施展的手段，以至于语气都略显恭敬。
“不用。”
夏尔回答：“咱们并不需要动手，看戏就好。”
于是菲欧娜点了点头。
一旁尖下巴女巫则在仰头望着乌云散尽的天空，眼珠子乱转，不知道在打什么注意。
夏尔也没多在意旁人，抬起望远镜复又观察了起来。
就如同他说的那样，眼下只需要看戏就成。
他来这里的目的，本来是打算寻找那位巫毒女王的线索，然后通过女巫们占卜获取位置，再然后直接想办法让伏都教与异教神们起冲突。
这样他就可以对异教神的实力做一个初步评估，继而再琢磨如何针对。
然而没成想，来到这里之后，他就直接发现了那些伏都教隐藏着的成员们竟然躲在原地没动！？
不清楚她们是如何瞒过曾经可能的搜查的，有点出乎预料，但既然被夏尔发现了，那么他就不可能放过这次机会。
未免这群人之后转移阵地，夏尔当机立断的就开始了行动。
事实上，也用不着他做什么，不过一些风吹草动，那群异教神就仿佛秃鹰见到腐肉一般匆匆跑了过来。
“他们似乎很重视这次目标？”
所有异教神此刻都已经进入那座狭隘的理发店当中了，外面只有一些边缘成员，夏尔观看着这一切，疑惑之余，暗暗祈祷。
“希望伏都教的人坚持久一些吧。”
他并不害怕这些人进去之后找不到目标藏身地，因为他离开之前有留过一些线索。想来如果他们认真寻找一番是能够发现的。
而事情的发展并不出夏尔预料。
不久之后，那理发店内就突然传来一阵剧烈的雷暴声音，轰隆隆的非常响亮。
紧接着，一阵恐怖的，犹如深海怪兽嚎叫般的声音猛然从地底传荡而来！

144 弱鸡神们

怪异的嚎叫声洪亮而又恐怖，甫一出现，就迅速传荡至理发店周围区域每一个角落。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ一些尚在此地的普通人们无不将目光转移至此。
更有胆大的开始向着理发店方向赶去。
然而一股无形波动拂过后，不论是想凑热闹的路人们，还是呆在房间屋子当中的其他人，都不由自主的眼皮打架，最终完全睡了过去。
那是神当中的某位施展的特殊能力。
独特力量拂过夏尔身体，却只能令他灵体内怨灵之影轻微颤抖，而没有任何效果，他身旁，仗着超强灵体力量的卡西迪奥则完全免疫。
两位女巫倒是略显困顿，可没多久就恢复了过来。
看起来就如同夏尔的黑夜降临天赋一般，排场很大，但却外强中干没什么特殊强大之处。
“倒是用来做扫尾工作比较合适。”
夏尔喃喃着，并没有多重视这点，目光一直看向那传出各种动静的理发店。
那仿佛海怪一样的叫声似乎与异教神们敌对，应该是伏都教的人，或者说神开始反击了。
不清楚内部到底是什么情况，但接下来那座房子内却噼里啪啦传来阵阵电光闪烁，以及威仪呵斥。惹得外面那群看门的都忍不住转头看向理发店内。
然而在远处楼顶围观的夏尔显然看不到具体情况。
不过没多久，他就没有这种麻烦了。
因为理发店被一群群他很熟悉的东西给冲击而塌！
那栋房子是一处二层小楼，静静矗立在街道边缘十字路口位置，临近有高压电线杆。轰然塌陷的房屋将其压倒，以至于电光闪烁不已。
而将房子冲碎的，竟是一道道涌动着的恶魔黑烟！
“伏都教的神打开了地狱大门。”
耳边卡西迪奥声音传来“伏都教内有个叫做雷格巴的异教神经常与地狱打交道，同时可以随意进入地狱当中，据说伏都教在他的帮助下，还模仿地狱拥有着一个自己的小型地狱。”
“既然他能开门，为什么恶魔还费尽力气开另一座？”夏尔闻言问了句。
“因为伏都教的雷格巴收费很高，而且被他引出的恶魔会一定程度上受他操控。因此并不是最佳选择……”
塌陷的房屋惹得灰尘四起。在夏尔两位交流之际，那群黑烟就疯狂冲出原本位置，随后向着瞬移出现在塌陷屋子之外那些神冲击而去。
恶魔黑烟数量很多，只是似乎并不是异教神们的对手。
夏尔也因此看清了这些异教神的大致实力。
火焰、冰霜、狂风、甚至建筑废墟碎石，一些在他看来似乎只是低级别元素法术的能力，被这些神门统统用了出来。
五彩缤纷的元素洪流撞击在冲击而去的大群黑烟上被吞没覆盖，发出道道明灭不定的光芒，看似没用，只是接连攻击下却显然渐渐占据上风。
威力好像不错，不过并没有什么精细化的操作。
“但也足以对我做到威胁了。”看着这一切，夏尔暗暗庆幸自己没有莽撞。
不论自身灵体如何强大，肉身始终是一块短板尽管他似乎有一种特殊的生命天赋，然而没有真正了解之前，他却根本不敢拿自己的小命开玩笑。
夏尔曾经倒是有试验过割伤自己，看看体内那些暖流会有什么反应，然而除了发现自己的恢复力不错外，基本没有其他收获。
……
“技能”比较基础的异教神们攻击大多威力不错，只是看起来速度却不是那么快，这也就意味着夏尔能够仰仗念动力抵抗这种进攻。
唯有其中三位，他不大敢肯定自己能否正面对抗的了。
一位身披白毛大氅的老者，他没发出任何攻击，但泛是靠近他的黑烟却统统消散一空，能力令人莫名其妙。
他是北欧异教神们的首领奥丁。
一位西装西裤的中年男子，这位擅长闪电，发射的速度也基本上一眨眼就能抵达目标，看起来电光飞舞非常迅疾。
太远，真实之眼无法生效，但通过卡西迪奥讲解，夏尔同样得知，这位就是那个大名鼎鼎的宙斯了。他的实力倒是不令人意外，或者说，这种表现已经够弱的了。
最后那位是一位奇装异服的棕肤女性，攻击速度不算很快，攻击能力也是夏尔理应可以无视的火焰进攻。只是从她那双臂绽放出火焰色泽来看，深红，泛着血色，那似乎不是正常的火焰。
她叫迦梨，是印度一位神。
总体而言，异教神们手段不出意料的很low，但威胁力却也算不凡。
“同时奇特手段也很多。”
他暗暗嘀咕间，眼中局面再次出现其他变化。
恶魔黑烟的大量窜出令异教神们有些手忙脚乱，但他们却并没有太大危险。而发出这种攻击后，被围攻的伏都教却并没有再弄出其他响动。
直到所有恶魔烟雾全被解决，塌陷引起的灰尘完全落尽后，他们的手段才再次出现。
一位高大身影从废墟当中破土而出，牛头人身，身高足有三米，双眼猩红，鼻翼喘息散发浓郁的黑气。
“这……”卡西迪奥见此一皱眉。“他是人身异体，可我却感受到了神的气息……罗亚神附体？”
如果我能靠近，我就能确定他到底是什么了。夏尔暗暗回应，目光则眨都不眨一下的盯着那场地内情况。
在那位牛头人出现后，异教神们就已经有了行动。无数攻击纷飞而去，然而打在那位身上却一点效果都没有，仿若石沉大海。
就连宙斯的雷电与那位印度迦梨女神的火焰也一样，
“应该是罗亚神没错，他虽然名声不响，但非洲文明原始，直到现在，信仰他的人类仍旧有很多。”
卡西迪奥恍然解释着。“所以如果异教神没有其他手段，估计是困不住他的。”
事情仿佛也朝着他的话头而去，眼见“法术”攻击无效，一位黑人胖子身体猛地一阵膨胀，全身外冒出一头巨象虚影，随后，响亮象鸣叫声音霎时响起，轰隆隆着，虚影跟随黑人胖子，凶猛的向着牛头人冲击而去！
然而很可惜，虽说看起来很强悍，甚至跑动都引起地面不断震颤，但直到相撞后，那黑人胖子却猛地一个屁墩反弹摔倒于地，晕头转向的脑袋被牛头人一脚踩了个稀巴烂。
这似乎是这些神们最厉害的物理攻击手了，结果没有任何成效。神群中，冒着紫光的箭矢急窜而去，同样反弹落地，毫无建功。
与此同时，一阵与夏尔天赋类似的耀眼光芒倏地于神中某位西装革履的年轻人手中绽放，似乎想要对牛头人造成致盲效果，只是具体有没有用处没发现，反倒是令那牛头人勃然大怒，一改之前慢吞吞样子，低头，喘了几口粗气后，脚步踏地猛然冲击而去！
混乱不可避免的发生。聚在一起的异教神们被冲击的七零八落，更有许多被刮擦抓打，撞击的四分五裂。
局面看似已然确定。
只是这些人却并没有真正离去，反而一直围在牛头人周围拖延时间，似乎等待着什么。
夏尔能够看得出来，他甚至也看到了他们的后手。是那位披着白色大氅的奥丁。
此刻他正躲在角落冷冷看着牛头人逞凶而无动于衷，但是浑身上下却绽放着阵阵金色的环状物。
夏尔对于他的手段很好奇，而事实上，这种好奇心没多久就满足了。当一声巨大的叱喝出现后，金色光环破碎，那正威风凛凛的牛头人脚步忽然一停，随后身体一软，竟然就这么轻易的瘫倒在了地上！
“奥丁掌管着权利与死亡。”卡西迪奥感叹了一句。“而伏都教却精通死亡，所以才能这么”
他刚刚解释一半，声音却又戛然而止。
因为下方战场再次发生了转变。
正因为牛头人倒地不起而放松之际，一道深紫色闪电倏地打在了那背负双手，一脸淡定的奥丁脸上，令他一个琅跄，狼狈摔倒于地！

145 渔翁得利

明亮的闪电劈在奥丁身上之时，异教神当中某些则同样突然反水，猛地开始袭击周围其余同类，一时间惊愕叫声此起彼伏，措不及防下，许多神接连中招。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“宙斯，你！”惊怒的质问从奥丁口中响起，被袭击后，他瘫在地上似乎已经无法动弹了。
“伏都教只有一个，我们三个神该怎么分？你早该想到的。”
被叫做宙斯的西装中年理所当然地回答，随后侧头看了一眼因为这突然变故而警惕躲远的那位印度女神。
“我应该说，你们早该想到的。”
他似乎对自身实力非常自信，以至于暴起之后根本无所顾忌，对此，那位棕肤的女神冷笑了一声，一声命令下，印度那波人开始与奥丁的人合流攻击宙斯一伙。
于是场面一度变成了以多打少。
可惜，似乎准备的非常充分，尽管人数少，但是宙斯他们那一伙人却根本毫无担忧，在各自身体上绽放起阵阵白色光芒下，他们竟然同样免疫了那些元素手段的攻击！
“基督教的上帝虽然蛮横，但也同样很讲道理。在将摩伊拉她们抓走之后，我同样得到了一些补偿。”
宙斯淡淡的笑声从战场边缘响起。
“没想到吧，失去世界后，我的命运三女神可比你们那三位有用多了。”
三位希腊神话当中的命运女神辅助天堂掌管着世界命运，这听起来很搞笑，但实际上的确如此。
奥丁他们也并非不知道，只是以往他们还拿这个当笑话看，然而现在，这事似乎不那么好笑了。
不过对此，印度和北欧两位头领却并没有太过担忧。
“你还是那么自大，宙斯。”
尽管局面看起来不妙，但被打翻在地的奥丁却并没有太过慌张，看着身前俯视自己的西装男，他冷笑了一声。
“可惜，我们都知道，你一直是那种不值得信任的阴险之徒。”
他话音落下，宙斯就徒然感觉有些不对，于是他也来不及继续享受胜利的得意之情了，面色一狠，全身绽放雷电光芒，就要对脚下这位老朋友下死手。
结果一阵凄厉叫声却倏地从不远处冲击而来！
这声音初时听起来非常刺耳，但瞬间却又变换成为了一种，类似于缥缈梵音的声响。
恢弘而又浩瀚，令人听起来就忍不住心声崇敬向往之情。
然后，就见那位棕色皮肤的印度女神竟然开始于凌乱街道上跳起了舞！
这场面很诡异，明明周围是一群喊打喊杀的神，这位却偏偏做起了娱乐活动。
只是随着她这种类似于印度湿婆舞的舞蹈开始之后，那周围所有神，不论是自己神还是敌神，全都抱头痛呼，蹲在地上开始瑟瑟发抖了起来！
就连压制奥丁的宙斯也皱眉浑身开始颤抖。
奥丁因此而摆脱宙斯的气息压制，略显虚弱的从地上爬起后，哈哈笑道：“我将我的德罗普尼尔金环借给了迦梨，令她的舞蹈威力大增，但我却能够不受她舞蹈影响，可惜，其他神，就连你也不可能躲得过我们两位联手。所以你应该猜到了，我们最开始就没打算和你一起分享这次的胜利。”
“你们……卑鄙。”黑西装宙斯咬牙切齿地回答，颤栗于原地却无法动弹分毫。
“和你比可是差得远。”奥丁说着，看了看周围废墟般的街道上一群神颤抖的模样，又看了看那领舞的印度女神。
“你想要看到你的儿子女儿们一个个被我吃掉的样子吗？”他不怀好意的问。
随后不待回答，就踏步向着这些敌人们走去，似乎准备开始行动。
然而奥丁的脚步堪堪走了没几步就突然停了下来。转头四顾之余，脸色渐渐阴沉不已。
“罗亚哪去了！？”他大吼了一声，表情震怒。
以至于舞蹈的那位印度女神都倏地一停，随后忙转头看去。
结果就发现，本已经被奥丁手段制服而昏迷的那牛头人，此刻竟然不声不响的消失了！
胜利果实就这么无影无踪，以至于令这位女神面色阴晴不定半晌，徒然发出一阵尖叫。
“是谁！？”
凄厉的叫声惹得周围神再次痛呼，不过这叫声并没有爆发多久就戛然而止。
因为一张纸条从天空缓缓飘荡而下。
纸条出现的诡异，在众多目光注视下，被阴沉着脸的奥丁一把攥在手中，随后摊开一看
明晚城西米其林废弃修理厂，你们要的罗亚神，不见不散。
……
“我们这样，算不算是偷窃？”
卡西迪奥的声音一如既往的耿直。听得他身旁两位女巫忍不住纷纷看了这厮一眼。
“明明是救人，为什么会是偷窃。”
名叫罗威娜的尖下巴女巫义正言辞地说，随后掂了掂手中物件，优雅一笑：“这样才叫偷窃。”
她手中是一颗大衣扣子，卡西迪奥看着眼熟，于是低头瞧了瞧自己，发现他左边袖扣消失了一枚。
“你竟然能够瞒过我的感知？”他有点纳闷。
罗威娜得意一笑，却也没解释的意思。
一旁另一位女巫抱胸抽烟，淡淡的看着这一切，感觉身旁这两人实在是有点蠢。于是她转头看了一眼面前紧闭着的卧室房门。
在那群异教神打的火热之际，夏尔就怂恿卡西迪奥将那位昏迷的罗亚神“带”过来。虽说对这件事比较龌龊，但天使并没有拒绝。
而事实上这也很简单。
异教神们正内讧的难分难解，天使的瞬移又很方便，找个合适时机自然没什么难度的就得逞了。
然后他们飞快离开了那地方。
“为什么我们不直接在那里干掉他们？”
几件事情下来，菲欧娜对于夏尔的实力认知无限拔高，感觉那位似乎无所不能。
相比而言，卡西迪奥可比她要冷静的多。
“信仰而生的神不死，就算用特定办法除掉也没用，只是让他们陷入沉眠，要不了几十年，或者几百年就会再次复苏。”
“那困住他们呢？夏尔的打算是什么？”女巫们是知道那纸条的事情的，所以才这么问。
“我不知道。”卡西迪奥摇了摇头。
“只是想要困住他们同样很困难，实力尚存的异教神同样可以瞬间移动，一般手段根本无法防备。不过每位神都有专门的克制手段，就像是恶魔陷阱。”
“所以夏尔想要做一个超大的恶魔陷阱？”
“也许吧。”卡西迪奥皱眉道：“但我不知道有什么样的陷阱能够针对那么多异教神。也许他将那些神吸引过去另有原因。”
说着，他特意看了一眼紧闭的卧室房门，感觉那位实在是很神秘。
夏尔此刻就在里面，还有那个昏迷着的罗亚神。
他说是进行一番研究。然而卡西迪奥实在想不明白，这种信仰而成的特殊神灵生物能有什么研究的可能。

146 神祇种子

深黑色的牛角上隐隐雕琢着岁月的纹路与痕迹，那染血的鬃毛与深棕发硬的牛鼻子看起来和一头老公牛没什么不同。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
双眼皮紧闭，毛发旺盛，只是在脖颈以下，却骤然变成了人类身体。
脖子与牛头似乎缝合过，上面隐隐看到黑紫色的丝线存在。令夏尔不自觉的想到主世界的缝合怪。
不过相对而言，缝合怪可没有这头牛现在这么特殊。
单纯的牛头怪自然没什么可在意的，可是如果换成一个被神附体的牛头怪，那么就很有意思了。
排除主世界的神不提，夏尔遇到的这些神，和他原本觉得的那些，无所不能的，开天辟地般的神决然不同。除了某些特殊能力外，它们也就只是一些强大的生物罢了。
眼下就是一个。
尽管它可能诞生的时间不会少于一千年，但却仍旧免不了被宰割的下场。
……
此地是女巫学院二楼的某间房间内，牛头人就这么静静躺在房间地板当中，而夏尔在打量几眼后，则伸出左手轻轻触碰牛头人额头。
无形而又独特的力量于手指诞生而出，作用在牛头，或者牛头人体内那隐藏着的另类存在身上效果很强。
就见这颗牛头粗糙脸颊上，一股朦胧的恍惚倏然诞生，仿佛隐隐约约的出现了第二张面孔不断在震颤。
夏尔手指一直触碰，那第二张面孔的痕迹就越来越明显，但似乎奥丁的手段很奇特，就算即将被驱逐离体，这位也没有任何苏醒的征兆。
于是最终落入夏尔手中的，是一张刻画着半透明牛头怪的银边卡牌。
【昏睡的罗亚神】
……
【由人类信念汇聚而成，诞生时间不少于两千年】
……
【它是伏都教供奉的最高神之一】
……
该拿他怎么办。
低头看着这张卡牌，夏尔思索。
其实有可能的话，他是有想法干掉这种本地神来看看能有什么收获的，但仔细想想，这种灵魂性质的存在，干掉了估计也只是一些知识类的东西，而且还不见得有用。
“况且我似乎也没什么手段能够直接抹除一个特殊灵魂……用净化？”
想到这，他还真实验了一下，可惜，这张封印着神的卡牌没有太多反应，这证明这里面的东西并不属于真正的黑暗类。
于是思索片刻，夏尔右手一抬，一本黑白皮的大部头书籍随之浮现而出。
翻开这本书，那一页页怪物记录令夏尔目不暇接。只是每一页都显示正在孵化当中。
“距离上次孵化过去多长时间了？”
他有点不大记得，不过仔细想想，似乎也没几天。
夏尔对此不以为意。对于这孵化的怪物们，他倒是没那么迫切。
将书本翻到一张空白页后，他随之将手中卡牌放在上面，就见那牌仿佛融化一般渐渐融入书页当中，而一行行文字随之浮现于书页之上。
根源之书的特性代表着不论孵化的是什么，夏尔都能够拿来为自己所用，所以就算是这种信仰所汇聚的神，他也没什么可犹豫的。
只是当看清这篇文字，以及文字包围的那幅图案，他却有点愣神。
那上面并不是卡牌当中的罗亚神形象，而是一匹神骏的，包裹在火焰当中的黑马。
而下面的文字记录，也同样与伏都教没有太多关系
多斯拉克马神
擅长杀戮与死亡，多斯拉克人的信仰源头
神权范围：多斯拉克海
能力：未知。
根据信仰数量而定
拥有信徒983701名。
正在孵化中。
……
这是什么情况？
夏尔皱眉，原本以为融合神会在另一个世界诞生新的类似的神，结果现在看来，根源之书对待这种神相关根本就不是那么一回事。
为何会出现这种转变，夏尔不大清楚。
不过这倒也不算很重要，他要的只是打手罢了。至于打手是什么形态倒是无所谓。
看了看那正在孵化中一行字，夏尔将这本书合上。
随后令其自发消散而去。
“以后再有这种神，我就直接全都全都融入根源之书里面好了，倒要看看具体会出现什么。”
如此想着，瞥了眼身旁躺着这位胸膛轻微起伏的牛头人，他倒也没动手或者做其他什么。而是起身走向门外。
尽管异教神们看起来实力还不错，但夏尔仍旧有把握对付因为他储藏的灵魂多。
不过对于接下来的计划，夏尔还需要做很多事情与实验，比如阴影之绳能否困住瞬移，比如陷阱的坚固程度等。
这些都需要卡西迪奥帮忙。
……
新奥尔良市，郊区一座废弃修理厂内，一伙人正隐匿于荡漾着的水光波纹之后。
从外表看来，这里只有一片空旷而又安静的废弃之地，根本不会发现那特殊魔法以及后面那些神，尽管他们现在颇为吵闹。
“该死的宙斯，如果不是你背叛，我们哪至于被这么戏耍？”
坐在一张椅子上，身披白毛大氅的奥丁满脸厌恶地看着不远处那位中年黑西装。
“你总是这样，用东方的话来说，成事不足，败事有余！”
“彼此彼此。”同样坐在一张椅子上的黑西装中年抱胸，文绉绉而又不是那么回事的反击了一句：“这叫物以类聚，神以群分。”
“为什么你背叛我们之前，就没有仔细派人盯着？”
“那你们联手算计我的时候怎么也没考虑到这点？”
“我……”
“你……”
……
巴尔德尔静静看着这一切，脸色比较无奈。
身为北欧派系的光明神，他当然是站在奥丁这位父亲这边的，只是对于明明与宙斯一伙翻脸，为何还仍旧混在一起这件事情，他并不是那么满意。
当然，更不满意的是奥丁根本就没问别神意见，就擅自做了决定。
这个别的神指的并不是他们这些当手下的，而是三位首领之一的印度女神迦梨。
转头看了看身旁棕皮肤的美丽女子，发现她同样在看着自己，于是巴尔德尔隐藏自己的不满，温和一笑：“迦梨，要不要先歇息一会，有事情我会叫你。”
迦梨抿嘴未达，看向巴尔德尔的目光似乎充满着爱恋。
然而实际上那不过是一句废话神根本用不着睡觉。
……
此刻时间是被偷走战利品的一个小时之后，这群神并没有老实等待着明天到来，而是直接跑到了这里。
没谁是傻子，他们很轻松的就能猜到，既然那位偷神贼会有这种安排，那肯定会在这里设下陷阱什么的。
所以与其明天赴约，不如现在在这里蹲点，等发现有人来了后，就直接动手。
这些活了不知几千年的特殊物种们可没有遵守旁人规则的想法。
然而很可惜的是，当夜晚的余辉落尽，晨曦绽放，光芒驱散黑暗之后，他们要等的那位却并没有现身。
这群神们渐渐感到有些不对劲。只是源自内心的不甘，他们并没有离开，而是选择继续等下去。
于是清晨、上午、中午、下午。太阳从东方升起，划过整片天空，又从西方落下，直到晚霞再次出现。
“该死的，我们被耍了！”
巴尔德尔耳中听到宙斯怒火中烧的大吼，这令他有种莫名的畅快感。
不过身旁情人也正浑身颤抖非常愤怒，感觉就不是那么美妙了。
“放心吧迦梨，我一定会抓到那偷神贼给你解气！”
他如此肯定的说着，正欲抱着她给予安慰，周围同类们吵闹的声音突然一静。
这让他内心一紧，忙专心扫视周围，然后他就发现，在修理厂门口，一张纸条不知何时悄然出现，正缓缓飘荡而下。
仰仗着作为神明的视力，巴尔德尔可以清楚看到上面写着的一段话
韦弗利山疗养院，不见不散。

147 疗养院陷阱

不远处那座废弃的疗养院空旷而又寂静。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
尽管这里一切鬼祟已经被某人清理干净，但夜晚至此，看起来仍旧一片阴森之感。
跟随在神群当中，望着那废墟般的老旧建筑。巴尔德尔耳中出现一阵阵压抑的破骂声。
“如果我抓住他，我一定要他尝尝被关在海姆冥宫的绝望！”
“那里根本不算恐怖，我认为应该将他关在纳拉克。”
“也许我们可以考虑去东方借一借十八层地狱。”
……
诸神们尽管脸色淡定，但话语却已然充满了不耐。他们这群人换做平时，那都是高高在上的存在，何曾受到这种折腾。
甚至如果不是三位领头者的压制，他们当中已经有人准备离开，不理会这事了。
此次目的，只是蚕食伏都教在非洲，以及黑人群体当中的信仰罢了，这种蚕食如果成功，当然能够令本神系焕发新的活力，只是眼下既然已经被别人耍了一道，那估计事情不会很简单。
三位领头者坚持来此的原因，一是不认为他们这群神聚在一起能有什么意外，二也是不甘心煮熟的鸭子就这么飞走。
不过就算是这样，该有的准备仍旧不少。
“你联系的到底怎么样了？“
队伍前方的奥丁转头询问宙斯：“如果不行就直说，我们可不是只有你这一种选择。”
“你能够闭嘴的话，我想我会更有效率一些。”宙斯阴郁地瞪了一眼这位昔日老朋友，随后继续与他的三位女儿做沟通。
尽管被上帝抓了壮丁，已经脱离了异教神行列，但希腊的命运三女神却仍旧会念着这位父亲的旧情，自然一些小事可以出手帮忙。
比如说现在，通过命运的力量来占卜这件事情的原委，以及内部有无陷阱，具体情况。
在那边还没完事之前，他们自然不会轻举妄动。
只是这次占卜时间所耗很长，都一个小时了也还没有回信。
“本来还以为能够在夕阳下作战，我不怎么喜欢黑夜，当然，如果我那位兄弟在这里的话，可能会很喜欢，只是他已经没有力量再复活，沉眠许多年了。”等待期间，巴尔德尔如此与身旁的迦梨说。
“有你在这里，怎么会是黑夜？”迦梨风情万种的一笑，惹得脸色阴郁的巴尔德尔豁然开朗。
“亲爱的迦梨，我真希望早些时候能够遇到你。”
“现在也不晚。”
……
一对情侣聊着聊着，又过去了近一个小时，那边的宙斯才有所反应。
他睁开双眼，面色在夜晚显得有点阴晴不定。沉默片刻后，道：“我们进去吧。”
“结果呢？”
“结果就是，我们必胜。”宙斯回答。
随后也不理会身旁奥丁奇怪的眼神，带领自己人就向着疗养院大门走去。
实际上天堂那三位姐妹给予的结果可并非明确，而是一片未知。
是的，一片未知。
敌人是谁、他在这里做了些什么，前因后果……
除了知晓其中有天使参与其中的影子之外，他们没有什么收获。
但就如同无数年来的无数事件那样，宙斯并不认为此次集结了西方现有神半数力量，还能有什么东西抵挡的了他们。
“除非是上帝，或者天堂。地狱也不行！”
他内心充满自信的对自己说，于是前进的毫不犹豫。
这样子显然是胜券在握，于是奥丁与迦梨对视一眼，同样跟随而去。
神们是讲究尊卑的，所以尽管北欧的光明神和印度的女神迦梨属于情侣，但在赶路途中，巴尔德尔却也不得不落后几步以示阶级。这令他非常不舒服，但长久的规矩就是如此，他也无可奈何。
他边走边思考，思考着这件事，思考着与迦梨之间若即若离的关系，思考着如果自己真打算迎娶迦梨为妻子的话，会发生什么事。
比方说，她那位在印度地位很高的湿婆神前任，是否会横加阻挠，又比如说，自己的父亲奥丁会如何看待这位充满异域风情的儿媳妇……种种事情回荡于脑海，令巴尔德尔不得不感叹，就算是做神也不是那么容易啊。
“希望一切顺利。”
他最后祈祷一声，已然踏步进入了疗养院之内，于是不做他想，专心警惕周围。
事实上，周围所有同类们都在警惕此地，这种情况下，傻子也知道这里肯定充满了那未知敌人的陷阱。
可能在脚下、可能在周围墙壁，可能在天花板，也可能隐藏在空气当中。
“我感受到了大量的灵魂存在。”
顺着走廊深入途中，一位同类突然开口。
“这座疗养院如果没有人类灵魂才是怪事。”
“不，并不是那种散漫的怨灵，而是……它们似乎很密集……”
“密集？在哪？”
“好像就在脚下，但似乎却又没有……”
寂静的长廊内，若有若无的交谈令所有人都大为警惕。
然而直到通过这条长廊，进入一片大厅当中，他们也没有遭到任何陷阱伏击。
这令许多神松了口气，但仍旧有很多抱着警惕态度对待周围一切。
巴尔德尔是警惕的其中之一，甚至变化出现后，他都是第一个反应过来的，只是耀眼光芒从手中绽放，却发现这一手不过将一缕人类灵魂灼烧的哀嚎不已之后，他却隐隐感觉好笑。
小题大做，不过是一只鬼魂罢了。
正如此想着之际，他前进的步伐却突然一顿！
并不是他想到了什么，或者主动停下来的。而是脚下突然传来一道强大的阻力，令巴尔德尔无法在前进分毫！
不论是什么，一定不会是好事情、于是刚刚有这种感觉出现，他就紧忙发动自己的瞬移，决定先离开此地再说。
然而以往那颇为顺畅的能力，此刻竟然没有任何效果！
脚下的束缚仍旧如故，周围场面依旧，仿佛直接将他的整个神体给焊死在了这里！
周围也接连传来阵阵惊呼，抬眼扫去，一共二十多位同类的脚下，此刻全部被一道道阴影般的物质所缠绕。
地面阴影潜藏在暗淡光线下，不是很起眼，但却难不倒他们这些特殊物种的眼睛，特别是此刻这些东西还缠在他们脚踝与腿部。
同时，原本那布满灰尘的地表，也渐渐浮现出一道道未知而又奇特的符号。
此处大厅周围墙壁处，也蔓延而来无数条相同的阴影之蛇，那是比黑夜更为漆黑的一种颜色，四面八方，仿佛鬼祟的幽灵。
巴尔德尔见此抬手一朝，纯粹的光令那阴影一顿，只是却并未成功阻挡住，反而受刺激一般更加激烈，极速窜动而来！
耳旁听到周围许多同类抵抗挣扎，甚至包括自家老大奥丁那充满威严的特殊叱喝，然而在这种诡异物质面前，却仿佛徒劳。
巴尔德尔最终看到一个人，一个穿着一身黑西服的年轻人。
他出现在不远处边缘位置，商贸之神赫尔墨斯身后，很用力的将一本厚厚的怪异书籍拍在那位西装革履的同类脑后。

148 清扫一空

原本与正常人无异的头部，随着被某本怪书触碰，右脑侧面突然朦胧的化作淡淡金色光粒溶解钻入书中，随后，这种分解以一种递增趋势不断增加速度，令当事神异常惊恐。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
与周围其他神一样，因为脚下特殊束缚，这位商贸之神同样没有办法脱离原地，甚至当脚下束缚不断伸张蔓延至其全身，两侧也窜来许多仿佛活物一般的阴影之后，这种束缚就更加紧固了。
他又没有曾经利维坦的那种一分为二能力，于是在周围神们惊骇的目光下，这位神慌乱叫嚷着，最终化为一群淡金色的“萤火虫”汇聚飘荡而去。
而那方向，则是凶手现身所在。
此刻，暗淡光线下，周围莫名出现了许多密密麻麻人类灵魂，飘动荡漾间，令此地充满了虚幻的重影。
被束缚的神们有能力透过幽魂看向真正环境，所以他们能发现，那位一身黑衣的敌人正不断闪烁着出现在一位又一位同类身后。
每出现一次，他们的同类就会开始向着光芒化分解演变！
“别让他碰到！”为首的宙斯大吼。
尽管不清楚这化为光粒会是什么后果，尽管从声音听起来这些被化作光粒的同类没有多少痛苦成分，只有惊慌，但敌人显然不会好心的只是让他们体验一次特殊遭遇。
于是他边吼边挥动手臂，就见那骤然出现于空气当中的闪电轰的一声，劈在了那人现身之地！
只是对方似乎很机敏，被劈之前就倏然消失在原地。一位倒霉的女性神替代他承受了这次攻击。就听她惨叫了一声，化作淡粉色光芒的速度徒然一阵加快。
显然，在这种情况下，如果肆意攻击很难不伤到自己人，但宙斯对此毫无顾忌。
手臂挥舞间，一道又一道闪电攻击接二连三。
不过当大厅两侧伸来无数阴影“蛇”缠绕宙斯身体后，他再展开攻击就不是那么容易了。
不论他如何挣扎，那阴影蛇都无法被挣脱，于是这位名号颇为响亮的希腊主神全身渐渐被阴影缠绕动弹不得。
他因此而浑身散发大量深蓝的雷霆闪电，想要靠着这种办法来挣脱束缚，只是当一本书触碰到他后脑勺后，这种想法就已然不可能再次实现。
……
夏尔收割的速度很快。
自从察觉到根源之书可以任意吸收神明，而不会只吸收一个就无法生效之后，眼下这些敌人就变得很简单了。
异教神们杀不死，各自弱点也是千奇百怪，但却统统逃不掉根源之书的种子化。
夏尔只需要出现在他们周围，然后使用书页一个个触碰，就足以清理掉他们。
当然，这个行为的前提是将这群异教神困在此地。这点对于其他人来说倒是一个头疼的问题。
因为异教神们会瞬移。
夏尔也曾头疼于此，不过在对卡西迪奥的实验中，他发现阴影之绳魔法阵足以克制这种奇特的能力。
阴影之绳的效果是投入的灵魂越多，效果就越强，而夏尔这次伏击，基本将在这个世界收获的所有人类灵魂全都投入了进去。
那么多的灵魂效果，根本不可能只限于束缚肉身，事实上如果单单肉身的话，那还不如真正的钢铁绳子来的实惠。
它是可以作用在灵体身上的！
这造成的结果就是，尽管这些人还拥有一定攻击手段，尽管他们可以扭断自己光粒化的脑袋而不死，但因为灵性上的束缚，却根本无法摆脱陷阱，也打不到放出大量灵魂，在这里任意瞬移的夏尔。
当然，他们打不到夏尔，却不代表无法打到脚下魔法阵。只是就像曾经夏尔对光之女说过的那样，魔法阵已经生效，打坏了也无所谓。
这种魔法阵的作用是酝酿阴影之绳，而非维持。所以自从束缚住目标群体之后，它就已经没有了价值。
……
光线暗淡的疗养院大厅内，五彩斑斓的攻击越发稀少，就像是绽放的烟花逐渐落幕一般，枯萎凋零。
一位位或声名显赫，或无人问津的古老神们统统化为各种颜色的流光，汇聚于夏尔手中根源之书当中，彻底消失在这个世界之上。
不过他们却也并未完全消失，随着这些异教神接连化为光粒，他们身上所携带着的特殊器具却不会因此而同化。
就听叮叮当当的声音时有出现，金属与水泥地面碰撞的响动清脆悦耳，于此地分外明显。
原本二十多位的异教神不断减少，最终，将一对鸳鸯“拍死”之后，场地内只剩下兀自站在那里被阴影包裹纠缠的奥丁。
夏尔已然停了下来。
只是面对着那位浑身被包裹在漆黑影子当中悄无声息的老者，他却并没有贸然上前，而是站在他五米多远的位置仔细观摩。
“怎么，不敢上来了？”
奥丁的话语低沉不已，听不出喜怒。因为他周身充沛的阴影，也看不到表情。
“听说你有个宝物叫做瓦尔哈拉。”夏尔问，拇指微动，手中拎着的书本翻到了一张空白页。
“你想要瓦尔哈拉？”听他这么说，奥丁哈哈一笑，“那可不是什么宝贝，不，那当然是宝贝，事实上，我就是瓦尔哈拉！”
听到这话，夏尔微怔。
“既然这样……”
他说着，脚步缓缓靠近这位唯一存留的神，不过他并未完全靠近，耸搭的右手就悄然打了一个手势。
于是正做好某种准备，凝神以待的奥丁突然感觉到一股强烈的力量猛地于身后袭击而来！
一个踉跄，他脚步不自觉前进几步。
显然，他并没有真正被束缚住。但他也同时发出了自己的攻击！
“我还要谢谢你替我除去了这么多累赘，哈哈！解决你，西方世界的信仰就将全都是我的了！”
浑厚的大笑伴随着一道金环轰然扩散，无视其周身阴影，瞬间向着四面八方袭击而去！
这攻击速度非常之快，只是因为提前暴露，且有一定距离，并没有马上就波及到夏尔身上，这也自然给他带来了一定的反应时间。
于是夏尔的身影倏然消失于原地，而那尖锐的金环则迅速扫过半空，轰的一声撞在疗养院周遭墙壁上，直接将那混凝土墙壁切开一个狭长而又透风的豁口！
可见其攻击威力。
可惜……
知道自己没有打到人，奥丁遗憾的叹了口气，随后正待瞬移离开此地，但没有任何征兆，夏尔突然出现在他眼前，手中书用力撞在了他的脸上。
“你”
不解的声音只来得及出现一瞬间，光粒化随之开始。
奥丁对此充满错愕。
他明明观察了许久敌人的瞬移规律，必须有人类灵魂存在才能进行。怎么事实与之完全不符？
夏尔自然没有给他解释的打算，实际上他的瞬移是可以依靠阴影之绳来进行的，因为那也是无数的灵魂凝聚而成的特殊死亡力量。
只是之前没必要罢了。
远远躲开那位化作金光开始消散的北欧主神，生怕其临死反扑伤到自己。又有些担忧这位“壮士断腕”，将脑袋拧下来然后逃跑。
不过直到对方完全化作“萤火虫“也没有意外出现，这让夏尔松了口气之余颇为纳闷。
“宁可去死也不放弃脑袋？”
他有点疑惑这是为何，不过事情已经结束，倒也不需要太在意。
朝着现身的卡西迪奥点头致谢后。目光看向地面零散的各种器具。
爆装备了。

149 等待与琐事

女巫学校所在的街道一向安静，少有车辆或者行人路过。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
清晨光芒笼罩下，周围除了建筑之外就只有稀疏的树木了。
稀薄雾气弥漫视线内的一切，证明着这又是一个潮湿的一天。
“海港城市总是免不了空气潮湿。”
站在白窗纱前观望外面清冷的一切，夏尔泯了口手中茶，微微感叹。
门外传来的阵阵尖锐声音完全吸引不到他的注意力，那是年轻女巫们又开始因为一些小事而大吵大闹。伴随着她们的叫嚷，还有一些老女巫的怂恿与幸灾乐祸的笑声。
不过这些倒是没有太吸引到夏尔的注意，他反而对于外面那位站在别墅门前走来走去的女校长颇有留意。
对方正在打电话，那眉头紧锁一脸严肃的模样显然不像是听到了什么好事。
不过夏尔倒是知道这位在交流些什么，因为她有一个嘴巴不是那么严的老妈。
“如果你女儿实在没办法的话，可以叫她来找我。”
观看片刻，他突然说了一句。
“你会治不孕不育？”
坐在身后椅子上摆弄手机的菲欧娜声音略有狐疑。
……
昨天晚上的行动并没有她跟着掺和，所以今天一大早发现这位已经返回后，就迫不及待的来这里想打探一番情况。
倒是没想到夏尔会突然说这点。
“我不会。”
夏尔很诚实的说，随后转头看了这位女巫一眼：“耶稣的圣包皮，听说过吗？”
女巫闻言若有所思。
她对此当然是听说过的，尽管这东西听起来有点扯淡，但实际上它真的是基督教特殊宝物，单是欧洲就有好几座教堂宣称他们供奉着这个圣物显然耶稣不可能有好几个包皮。
哪个是真哪个是假倒是没人认得出来。不过据说冲着它祈祷的话，对于女性不孕不育是有奇效的。
“真的圣包皮在我这里。”夏尔回答，“而它也的确能够对你女儿现在情况提供一些帮助。”
“如果是这样的话，我想她会很感激你。”菲欧娜呵呵一笑。
夏尔见此耸了耸肩。
这位对此兴趣不大，似乎不是很希望女儿能够怀上孩子的样子。夏尔不清楚她怎么想的，但既然人家不感兴趣，他也就不做这个好人了。
事实上，夏尔提议这点，不过是因为顺利解决了神这件事情而心情不错罢了。
换个时间，他才没心思关注某位女巫能不能生出娃这个问题呢。
“我们那位天使去了哪？我早上没见到他人。”身后菲欧娜问。
“朋友有事，他被叫去帮忙了。”夏尔回答。
“朋友？”
“一群不错的猎人。”
听到猎人这个词，菲欧娜明显皱眉。
尽管同属于人类，但实际上有许多猎人将女巫当做妖怪来看待，甚至有专门针对女巫的手段与团体。所以就算一定程度上猎人们维护了美国治安，但女巫们却罕有对他们有所好感的。
“猎人都是一群种族主义者，我相信他们早晚都会将天使也当做怪物来”
她话并未说完，就被门口传来一阵敲门声所打断，在夏尔应声后，一位尖下巴女巫小心翼翼的走了进来。
看了看站在窗前的夏尔，又看了看坐在后面的菲欧娜，这位女巫微微一笑，打了个招呼：“嗨。”
虽说没有说什么，但既然来找夏尔，那么她显然是有事情的，于是菲欧娜见此站起身。
“我先离开。”
“别别！”尖下巴女巫忙抓住了她的胳膊，随后在对方奇怪的目光下，她有所心虚地笑了笑：“这个……我……”
“你想要帮助？”
窗前的夏尔替她说完了这话。于是尖下巴忙点头。
夏尔早就知晓这位对自己有所诉求。
正常情况下，他倒是没心思理会，只是眼下无事一身轻，夏尔倒也没直接拒绝，而是示意对方说下去。
于是叫做罗威娜的尖下巴女巫酝酿了一下情绪，脸色渐渐悲愤地道：“很久很久之前，因为一点点的，微不足道的小错误，我被集会的女巫首领封印了身上大部分魔力，以至于这些年来受尽了不应该受到的委屈和屈辱，还有”
“说重点。”
罗威娜忙道：“我想请您帮我个忙，嗯，我身上的封印，虽然这些年我一直没有中断尝试，但因为魔力不够……”
别听她声音显得可怜兮兮，实际上这句话罗威娜可是酝酿许久了。
自从于魔法效果下发现夏尔后，她就已经打起了这个主意，不过作为一个小心谨慎的女巫，她却没敢直接与之接触。
而是怂恿自己的女巫朋友，也就是菲欧娜做自己的探路先锋。
直到现在，感觉夏尔是一位脾气还算不错也没有什么怪癖的死灵师，她才敢开口请求帮助死灵师的性格一般都很怪。
夏尔可不清楚其中门门道道。同时，魔力是什么东西，他其实也完全不知道。
他施展法术从没依靠过魔力，以后的道路也同样不需要。但对于罗威娜此刻说的这点，夏尔倒是也不算完全没有办法。
昨天晚上他的收获之一似乎就能解决此事，只是夏尔还没弄清楚那些东西的具体使用办法，自然不可能应承什么。
于是他摆了摆手，示意自己会考虑。
见此，抱着期待且忐忑的心情，罗威娜告退离去。
左右无事又问不出什么来，曾经的超级女巫也跟着一起离开了这里，最后房间内只剩下夏尔留在原地。
……
夏尔昨晚的收获并没有太多。只有五件罢了。
奥丁的一柄长矛，宙斯的宝贝雷霆，那位印度女神身上的金色手环，还有一个黄金天平，和一片嫩绿色的叶子。
很少，不过夏尔对此倒也并不意外。
这种包含特殊能力的器具与它们的主人一样，随着时代变化，时间流逝，力量也是逐步递减，最终，熬不过去的都会沉寂或消散。
能留下来的，基本上都是曾经非常了不起的东西了，而这种物件注定很少。
少其实无所谓，关键夏尔现在还用不上。
真实之眼提示这些器具需要一定神力才能使用，就如同夏尔曾经在克劳利藏宝内获得的那些，古代神话当中耳熟能详的东西一样，并不可以直接拿来就用。
于是他也只能暂且搁在另一个世界，等待慢慢研究。
……
神的事情完毕，夏尔基本上没有其他事情可做，接下来的几天他一直留在女巫学院当中看着菲欧娜忙前忙后召集女巫，也没提醒她其实自己早已不需要这么做了。
不过因为某个牛头人的缘故，一位原本处于敌对状态的巫毒女王倒是加入了进来。所以也不能说夏尔“毫无贡献”。
他的主要心思全部放在了练习法术以及那特殊的痕迹能力之上。对于其他事情基本很少关注。
包括猎人联盟的正式组建，迪恩曾经给他打过电话，只是夏尔并没有去。
那位十字路口之王克劳利也同样联系过他。怪里怪气的话语间充满了各种阴谋诡计的味道，然而夏尔同样没多理会
对方似乎还没发觉自身的宝藏被盗这件事情。当然，他倒也知道夏尔曾经闯入地狱当中，毕竟那次目击者有许多。
还有死神们对于修黎社的反击，颇为顺利，夏尔并没有再次动手，他只是在死神们行动陷入某个瓶颈时，提供了一颗绿色骷髅头。
于是这个往昔能量颇大的组织因此而元气大伤。
不过具体种种夏尔没有多心思了解。闲暇之余，除了处理一些琐事之外，他一直在等待着某位的到来。
因为主世界教会不靠谱考验，夏尔这次驻留的时间比较多，足有九天，处理修黎社以及异教神其实并没有耽搁多久。
只是直到他时间快要耗尽，那位叫恰克的上帝才姗姗来迟。

150 无法带出的黑暗

拗口的咒语声下，一道稍显朦胧的人影化作一缕缕灰烟钻入夏尔手中的玻璃球当中，最终将原本透彻的玻璃球内渲染的一片雾气朦胧。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
上帝出现的时候，位于女巫学院卧室内的夏尔刚好练习完毕这个叫做灵体封印术的法术。
这法术的能力是将目标或者自身灵体封印在器具当中，如果器具合适的话，是可以保护灵体不受外界力量侵蚀的无人理会的孤魂野鬼，神志会愈发模糊，慢慢失去意志。
记忆没错的话，他那位姑妈曾经就是将自身灵体封印在一个玻璃球当中等待时机，不过撞在夏尔身上倒是也有够倒霉。
“你这个能力很有趣。”未见其人，先闻其声。
背后传来的声音令夏尔心思一动，随即转头看去。
一脸短络腮胡的棕发青年随之映入眼中，静静站在卧室中央，看起来和一个普通白人男子没什么不同。
“早上好。”夏尔打了个招呼。
恰克点头回应，随后若有所思地道：“我一直很好奇，你的世界当中也是有灵魂的？嗯，请原谅，毕竟我没有去过其他世界。而且我一直以为灵魂是我发明的。”
“当然。”
将手中稍显凉意的玻璃球放在书桌上，夏尔道：“不论是我所在的世界，还是我去过的其他世界，灵魂都是最基本，也是最普遍的物质。”
“那……你见过的灵魂和我这里的有没有不同的地方？”
“据我所知，没有。”
恰克闻言也不知是失望还是庆幸的叹了口气。随后接过夏尔给他倒的一杯咖啡后坐在床沿上。
“将我妹妹的意志剥离出来很费事。”他泯了口咖啡，道：“我一边要小心不伤害到她的思维，一边还要处理不稳定的根源力量。中途甚至差点出现差错，幸亏我运气不错……事实上，我已经连续很多天没有睡过觉了，包括我最爱的午休。”
这段话槽点好多……
夏尔呵呵一笑：“所以你完成了吗？”
“当然。”恰克点头，将杯子放下后，从裤兜内掏出一枚看起来黑乎乎的，拇指大小的菱形水晶。
“这就是我妹妹不对，这是我前妹妹。”
仔细打量了一眼这枚看起来并不起眼的水晶，真实之眼提示这东西蕴含着黑暗的意志，但并非是世界真实，夏尔对此也不太意外。
见恰克伸手递过来，他随即接过，随后就听对方道：“我曾经干过这种事，可惜不管我将它放在哪，甚至专门为它创建一个新世界，它也完全没办法与我分开。不然就不用这么麻烦了。额，如果你现在有时间的话，可以试试能不能带走她，我希望能，但也不一定。”
这位显然很期待妹妹离开自己的势力范围，夏尔于是点了点头，没有犹豫，直接抬手从侧方拧开一道缝隙，然后将手中钻石扔向其中。
那看不见的门缝旁人察觉不到，但作为这个世界的创造者，恰克自然不可能被瞒过，他对缝隙后那充满陌生气息的世界非常好奇，但他更在意那枚水晶。
然而很可惜，那水晶却并没有消失在门后，而是像是撞在了墙壁上一样反弹回来，被夏尔灵巧的接回了手中。
“这……”
恰克见此内心一沉。
夏尔对此也是皱了皱眉，想了想，拿着这枚水晶向着门后走去。
然而当他踏步进入一片冰天雪地当中后，低头一看，手中水晶却悄无声息的消失了！
“联系太深没办法带出去？”
原地思索片刻，他转身回到女巫学校的卧室内。
就见恰克此时正拿着那枚水晶唉声叹气，看到夏尔走回来后，他摇头道：“看来还是不行，我想多了，不过还是要谢谢你”
“未必。”
夏尔摆了摆手，道：“我可以将她硬拽出去。”
“硬拽？”恰克闻言忙问：“怎么拽？”
“用特殊办法。”夏尔回答。
想到自己曾经在冰与火时，就拽过类似黑暗的异神，所以夏尔对此倒是有一定把握的：“联系另一个世界的死亡，然后将这东西献祭给它。”
“你的意思是杀死她？”
恰克闻言皱眉。
“死亡的确是比创世者同等层次的存在，我的世界就有一个很麻烦的老头，嗯，也许你已经见过他了。他总宣扬就算是宇宙也总会有死去的那天，创世神也一样。虽然我不信，但我还是把它给关了起来……我的意思是说，你的世界的死亡可以杀死我妹妹？”
“并非我的世界，是另一个世界。”夏尔直言回复。
既然已经被眼前这位发现穿梭时空的能力，夏尔也没必要藏着掖着，实际上也藏不了什么，没人会是白痴。
“我曾经干过这件事，所以有一定把握。”
“会有什么后果？”
“后果？”
夏尔回想了一番，道：“没啥后果，旧的黑暗离去，新的自然诞生，可能有点动荡。”
他这话可没忽悠人，冰与火之歌时的确诞生了新的夜狮，不过被他一口给吞了下去。
“这……”恰克闻言犹犹豫豫地回答：“我在考虑考虑，我没想过要杀了她的。”
夏尔对此耸了耸肩，没说什么。
如果他不说会造成死亡的话，没准这位就能同意了，但夏尔并不后悔自己这么开口。
虽然这位看起来一副傻白甜模样，但夏尔可不相信他就真的一点城府也无。
在这种存在面前，实实在在说话可比撒谎要来得强。否则如果被察觉撒谎还会闹出一些不愉快。
毕竟交易的时候能撒谎，但之后世界真实却还需要依靠这位来带自己去寻找。
只是这么一来，估计世界真实这件事还得等一等了……
夏尔暗叹了口气，但也并没有太在意。毕竟他实际上也没有太过着急的事情。
不过紧接着对方的一句话，却令夏尔感到有些出乎预料。
“我妹妹的事情等我仔细想想再说。我先带你去逛逛我的世界，你不是说要看那个，世界真实的吗。”坐在床头的恰克沉默片刻后提议道：“正好，如果你想的话，我倒是可以给你介绍一下这里有趣的地方，单纯的人类世界如果待久了其实也没什么可看的。”
听这厮的语气，就好像正在给来家做客的客人热情介绍，令夏尔恍惚间生出一种，这段时间所做一切基本白费了的感觉。

151 故事

无数画面如幻灯片一般从眼前闪过，周围仿佛陷入了光影交错的时空隧道，脚下悬空，视线内一切极速掠去，一股沉闷之感从胸膛油然而生。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
等到脚步落地，之前还处于女巫学校卧室当中的两位，此刻已然来到了一片荒芜的海滩边缘。
“如果要说世界真实，那么你觉得这里够真实吗？这是人类未出现之前，还没有陆地生物的时候，更早就没办法了，时间长河并没有记录。”
天空阳光很亮，寒风凛冽，上帝恰克的声音从身旁响起。
夏尔并未回答，而是望着那一望无际的浩瀚海洋久久不能说话。
一言不合就穿梭时空，关键是带他穿梭进入许多亿年以前……
“你可以随便在这里走走看，当然，不需要顾忌什么，尽管一脚下去可能会踩到人类祖先，但实际上时间长河会修正一切错误，它就像是一条缓缓流淌没有终点的水流，始发地的水已经一滩死寂，只有流淌在最前面的那些才会渐起浪花。所以说，距离当代百年内的历史有可能会被改写，但这种太久了的是肯定不会影响现实的。”
恰克仿佛讲解员一般的与夏尔说道。
“或者说时间长河本身是世界真实？不过我不认为它是，它只是一个世界诞生的辅助罢了。可以称为一个我创作的记录者。”
“时间长河有实体吗？”
“实体？你的意思是……那倒没有，它就像是世界的痕迹，无处不在，不过想要进入这里需要一定权限。”
夏尔若有所思的点了点头，目光则一眨不眨的盯着从水面上露出来的一只模样很丑的黑鱼。
当然，他这倒不是认为这东西是什么世界真实，而是单纯好奇而已。
陆地生物还未诞生之际，海洋生物刚刚着陆？
“看样子你并不认为这里是你要找的地方。”恰克一直在观察这位似乎对业务不是很熟悉的“同行”，虽说看起来他对于此地挺感兴趣，但显然没有太重视。
于是恰克道：“我一直认为我和我妹妹才是最真实的，我创造了这世界，而她擅长毁灭，最初也只是我们两个有思想的存在。”
我原来也是这么想的。夏尔暗暗思索。
然而可惜不是。
有点遗憾，但也算是庆幸，毕竟如果这位上帝真的是目标，那么他以目前而言的实力似乎毫无胜算。
……
于海滩驻足许久，两人离开此地。
又是一阵错乱的穿梭，他们回到了女巫学校当中。
“也许是虚无？”
恰克喃喃着，抓在夏尔肩膀上的手并未松开，而是就这么一直保持着。于是眨眼间，夏尔发现自己复又来到了一处漆黑的陌生世界。
是真正的漆黑，上下左右，前后。
除了他与恰克之外什么都没有。没有建筑、没有活物，当然也没有空气。
一层淡淡的白色光芒围绕着夏尔与恰克，避免着周围莫名物质的侵蚀。
“除了死亡外，我唯一忌惮的就是这里了。你可以仔细看看，但实际上我们需要快点。”
他小声与夏尔说。然而对此，夏尔却只是摇了摇头。
真实之眼提示这里名叫虚无之地，是一切事物终焉存留的地方。然而这里明显超出了世界的范围。
于是恰克很果断的带着他离开此地。
之后他们两个接连又去了被汹涌地狱火所包裹的地狱核心地带，被无数神圣建筑云层所围绕的光芒天堂。
跑到了充满童话风格的独特之地，进入了一处随处可见百米高树木的雨林当中，看到了令人目瞪口呆的庞大怪物。
然而这一路上与其说是寻找真实，不如说是观光旅行。
恰克的目的显然不只是帮忙寻找夏尔的目标，隐隐还在满足他自身的炫耀心情。
没错。虽说一位上帝拥有这种心理很令人诧异，但实际上夏尔能够感受的出来。
这倒也不算意外，毕竟按照他说的话，这么些年来，夏尔是他世界唯一的客人。
当然，他也真的不清楚夏尔是在找什么。毕竟在他的理解当中，世界的真实除了他以外，似乎没别的更有资格这么称呼了。
两人用了一天时间来寻找，然而仍旧毫无线索。
于是他们坐在纽约时代广场的长椅上，就着背后夕阳的光芒，百无聊赖的看着周围川流不息的人群。
“事实上，我认为这周围一切也算得上世界真实。你瞧，网络、衣物、科技、各种美食，人类文明的创造力令人惊叹，如果没有他们，我的世界也不可能这么绚丽多姿……尽管有时候我会觉得这些人类很烦。“
恰克的声音不加掩饰，惹得旁边路过的一位黑人小哥眼神像是看傻子一样。
“当然，他们最开始也不是那么有趣，我是说在我还没离开之前，不过随着……”
这位一脸感怀的说着，夏尔听得有些心不在焉，脑子内仍旧在思索着这个世界当中，到底什么才是世界真实。
上帝不是、黑暗不是、那所谓的时间长河也不是。
应该是什么？
想着，夏尔突然灵机一动：“你的创造……我是说，你是如何创造这一切的？”
“这个……”
恰克想了想，抬手拍在夏尔肩膀处：“跟我来。”
他话音未落，周遭一切就倏然变换，成为了一处书房。
壁炉火焰静静燃烧，散发阵阵温暖气息。书架上摆满了书，充沛的阳光从书房深处墙壁上的十字窗口照耀入内，也将临近窗口的书桌挥洒的一片斑驳。
“我创作的时候一般就在这里，当然，它以前不是这个模样，不过有句话说得好，与时俱进嘛……”
耳中听着恰克感怀的话语，夏尔扫视一眼这座书房，目光却突然放在了书桌之上。
或者说，是书桌上那台打字机。
棕黄色木质外壳，金属键帽上颗颗英文字母颇为规整。看起来很怪异，也充满西方化，
“我能碰一下它吗？”
他伸手指向那东西。尽量让自己的语气显得平静，以免暴露自己的紧张。
“当然可以。”恰克闻言耸了耸肩。
这台打字机其实是一个辅助他创造的工具。
早年他发动能力全靠一张嘴，但后来感觉效率太低，于是就变成了树枝、然后是笔、再然后就是这种打字机。
他之前有想过更新换代变成电脑的，不过因为这位外来者的缘故，恰克被吸引了注意力，对曾经那事也就没怎么多留意了。
而这台打字机尽管属于一种特殊的“创世神器”，但创造的本源仍旧是他所掌控的那些力量，所以实际上，他并不认为这东西会是夏尔寻找的世界真实。
然而实际上，它的确是。
踏步走近书桌，窗外挥洒而来的阳光笼罩下，夏尔抬手触碰。
于是真实之眼的提示飘过眼前。
……
【你触碰到了世界真实（故事），你的第三扇穿梭门开启进度（1/1）】

152 浩瀚星空

触感温润中又带有一丝丝独特的清凉，随着夏尔伸手触碰在这台打字机上，一股奇特力量蔓延而来。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ同时，他的眼前也变得一片恍惚。
一幅幅画面接连闪烁于眼中。
无尽的，仿佛爆炸，但又犹如百花绽放般的画面飞快闪过眼前，耀眼的光则于此地四处飞窜，最终进入一颗凄冷的星球当中。
……
荒芜暗淡的海滩处爬出一只丑陋的黑鱼，一蹦一跳间，无声宣告着一个新时代的来临。
……
广袤陆地渐渐出现造型古怪的植物，昆虫、哺乳类动物、万物飞速进化演变。各种造型生物相继诞生。
……
夏尔看到了一片纯净的光围绕着一只猴子，也看到了猴子突然的变化以及遭遇，随后，一幅幅人类创世纪初的历史画卷出现在面前。
有熟悉的、陌生的、似曾相识的。
最终全被大洪水所淹没。
但洪水并不是终结，之后复又闪烁过各种片段，古代王国的发展、或丑陋或美丽的建筑、中世纪的黑暗与孕育，以及某位航海家发现新大陆，殖民地的战争。
最近画面是两位熟悉的面孔，正是夏尔在这个世界上遇到的温彻斯特两兄弟。
随后，一切画面全部消失殆尽。
……
【你接触到了创世者的根本性力量】
……
【你对穿梭门的挖掘度提高到了一个新的层次】
……
【你的第一世界与主世界时间同步，你现在可以随时进入第一世界当中】
……
【穿梭门开始进化，期间穿梭功能不可用】
……
接连的提示信息飘过，视线刚刚恢复正常的夏尔来不及告别，脚下就突然传来一阵强烈吸力，随后他眼前一黑，脱离了邪恶力量世界。
然而双眼恢复正常之后，所见，却并非第三个世界，而是一片星空。
一片浩瀚的，仿佛无边无际一般的星空。
抬眼望去，那繁星点缀璀璨穹顶，周遭一片深邃幽冷，仿佛抵达宇宙当中一样。
一两颗流星不时划过天际，星辰散发的淡淡光线笼罩周围，令夏尔怔怔半晌才反应过来。
然而当他低头看去之后，却又被脚下一切给冲击的瞳孔一缩。
下面也是一片星空！
那明亮星辰似乎一抬手就能抓到，却又遥不可及，脚下浩瀚的星云仿佛近在咫尺，绚丽多姿的模样很难不引人沉醉其中。
不过在这层星空之上，还是有着一片“陆地”的。
星空在下，脚下实际接触的是一片透明，仿佛玻璃一样的平台，隐隐画面从中闪烁不定，仔细看去，那似乎是某个中世纪世界的场景片段。
“冰与火之歌？”
夏尔隐隐得出结论。随后抬眼扫视周围，发现这处广袤的地域当中，有着许多像他脚下这片玻璃一般的平台，只是分布凌乱，也并不直接连接。
一条条隐隐的，犹如网格状一般的深蓝线条将这些碎片相连接，构成了一片仿佛无边无际的漂浮广场。
“穿梭门的某种真实形态？”
他隐隐有所明悟，随后开始于这里扫视检查了起来。
在这座平台深处，有着一座纯粹金色构造的门。那刻画着的荆棘纹路让夏尔隐隐察觉到那可能是返回主世界的通道。
脚下平台大约有一个足球场那么大，而临近脚下这片平台的，是一片深蓝线条，朦胧且厚重。
脚步稍微靠近，就能看清与线条相连接的另一片透彻平台，然而那里看起来距离很近，实际上根本没办法跳跃过去。
不过隐隐的，夏尔也能够看到那“玻璃”当中当中闪烁着的画面，似乎是邪恶力量世界。
左手无名指上的戒指自打出现在这里后，就一直隐隐释放着淡淡光芒将夏尔包裹，他感受了一下，在这里似乎能够召唤那座无形之门进入脚下世界，于是夏尔尝试。
没有召唤出门，但他整个人却直接陷入玻璃当中，然后出现在了一片冰天雪地。
而当他使用戒指开门之后，却又能够再次出现在这古怪的星空世界。
“随时进入指的是在穿梭门世界进入还是主世界当中也可以？那么如果都能够随时进入冰与火之歌的世界，时间流速是如何计算的？”
他对于此很是好奇，但穿梭门现在正升级当中，也没办法探究什么。
这地方看起来属于一片未知所在的安全区，并没有什么危险，似乎同样也没什么可多留意的。
仔仔细细在这里转悠了一圈，感受着那种仿佛站在无尽海洋中央随时都能掉下去的感觉，夏尔尝试凝聚卡牌然后甩到其他地带以期来个瞬移。
可惜卡牌甩出后，在脚下平台边缘位置就像是撞在了一片无形的墙壁，直接反弹了回来。
夏尔对此有些失望，但并未放弃尝试。
他随后又召唤出根源之书，然后来到平台边缘位置呼唤其中怨灵，可惜，怨灵同样也没办法跨过那堵墙壁。出现的位置也不是正常的正前方，而是侧面。
真实之眼不知道是能量耗尽还是在这里失效，总之对周围一切没有任何反应。
夏尔并没有着急从那座门离开。他反而对这里的时间流速很是好奇。
于是他尝试进入冰与火之歌当中做了些小动作，又返回此地呆了片刻。最终两方对比，确定两地时间流动速度呈正比。
然后他看向那座门。
“没什么特殊之处，只是看起来很震撼。难道这里真的只是穿梭门另外一种表现？”
夏尔有些怀疑这处平台上唯一的那座门可能并不是他猜测的那样，于是他想了想，踏步向着平台深处走去，观摩半晌后，推开金属大门，一跃而进。
没一会，他却又回到了此地，脸色无奈。
事实证明他猜的没错，那门后的确是主世界，而且仍旧是他平时返回所在的庄园卧室。
“可能升级完毕会出现新变化？”
最后扫视了一眼周围，夏尔摸了摸下巴。
穿梭门第一次升级带给他的是根源之书这种强悍宝贝，也不清楚第二次会是什么。

1 冬雪时节的日常

稀薄仿佛绒毛般的雪花于阴暗天空中缓缓飘荡而下，构成了一幅凄冷的庄园画卷，并不算太严密的窗沿间隙隐隐风声传入，带来一丝丝凉爽的气流，也驱散了身后壁炉，以及地板之下保温管道散发出的热量。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
淡蓝色的窗纱已经被抚开挂在两侧挂钩之上，夏尔静静站在窗前，手中握着水杯，热气腾腾的水雾从中往外冒出。
窗外一切都显得很是冲突，尚未从温暖气候当中反应过来的淡绿色草坪骤然被白色浸染，形成了一抹独特风景，通往庄园大门的石砖小径上不断有仆人外出扫雪，却总是在扫完没几分钟再次被白色覆盖。
那一整天从不间断巡逻的安保人员们身上原本薄薄的蓝色衣衫也变成了相对厚重一些的棉绒材质。背后背着的一条条木柄燧发步枪与长剑交叉的模样看起来特别有时代气息。
沉吟观察半晌，他突然自言自语了一句。
“据说沙文帝国的皇家凯利公司研发出来一种利用转轮连续发射子弹的手枪。”
脑海中若有若无的思索这些代表着什么。是旧社会与新体系的冲撞，还是超凡力量与科学力量的交锋。但最终，夏尔却只是摇了摇头，感觉自己一闲下来似乎就无事可做了。
“夏尔少爷，就餐时间到了。”
门外响起女仆恭敬的声音，夏尔应声，随手将水杯放在床头柜上，随后踏步离开卧室。
此刻时间是他离开那独特星空的第二日早晨，顺着那座门回到主世界后，他又实验了一下两地的时间流速，发现主世界与那独特星空，以及冰与火之歌三个世界的时间是同步的。
这就让他不得不思索当穿梭门恢复正常后，因此而带来的冲突性。
不过相对而言，他还是更在意自己在邪恶力量当中还没办完的事情上帝的妹妹，还有那“诱人”的舍丁。
“为什么每次都是这么突然。”
他有点郁闷的想着，脚步已然顺着楼梯抵达了一楼餐厅所在。
便宜弟弟艾伦此刻已经就位，柯蓝斯顿伯爵与其夫人则还未现身，这似乎是理所当然的，毕竟重量级人物一向都是最后一个出场。
“早上好，艾伦。”
见坐在那里的棕发少年抬起头来，他友好的打了个招呼。
“早、早、早”
结结巴巴的问候还没说完就被夏尔摆手给怼了回去，于是对方丧气的叹了口气。
“据说不远的莱恩城当中有位专治结巴的高山国巫医，也许你应该去试试。”脑海中闪过昨天晚上看过那幅报纸当中的信息，坐在他对面的夏尔提议。
如果时间稍长，他每次回来都必须要看当天报纸的，这样的目的一是能够让他快速适应时代的转变，二也是待在一个没有网络的世界实在是闲得无聊。
闲暇时，夏尔也有尝试将科学世界的一些成果带来这里，然而很令人疑惑的是，不单单是那些成熟产物没办法带进来，就连图纸和零件同样也不行。
他也有尝试将图纸记忆下来，事实上他关注那手枪的原因就是他曾经记忆过左轮手枪的图纸，只是因为时间原因还没开始试验。
“如果能成功，那就证明是穿梭门的缘故无法带入，如果不能成功，那就表示是这个世界的原因。”
暗暗嘀咕着，他觉得有时间找个机会试验一下，不过现在来说
“我在和你讲话！”
……
不满的声音伴随着一声敲桌子响动，打断了他的沉思。
抬眼看去，圆脸胖胖的柯蓝斯顿伯爵正坐在主位上，那双原本只是一条缝一般的眼睛此刻瞪的老大。
坐在对面的艾伦则偷偷看着他们，显然有些幸灾乐祸。
刚刚夏尔提议叫他看医生后就突然没了声音，艾伦好不容易结结巴巴回答完毕，结果发现对方根本没听他讲话，这让他非常的气愤。
而当柯蓝斯顿伯爵出现并且对夏尔的头发表示了一番疑惑之后，同样也没获得回应。
“抱歉，老毛病了。”夏尔干咳了一声，略显尴尬。
“所以你愿意解释一下，你的头发是怎么一回事了吗？”
胖伯爵沉声继续问。
头发？
夏尔一愣，继而马上反映了过来。
昨天回来后是大晚上，他的头发颜色是黑色的，然而现在已经天亮了。
“我也不知道为什么，可能是和血脉改造有关吧。”
他实实在在的回答。
事实也就是这么一回事，要说撒谎的话完全没必要。发色总变来变去，也不可能再扯什么染发之类的。
“你不是说你的传承是光明射手？”
“是啊，它是职业，但同样也涉及到身体改造。”
闻言，柯蓝斯顿伯爵皱了皱眉，复又看了眼一旁的棕发少年，叹了口气，没说什么。
随后早餐正式开始。
整个柯蓝斯顿庄园的住户也就这么四个人，胖伯爵和其夫人，还有夏尔与艾伦。
夏尔一向话少，没问题的时候从来不没话找话，艾伦倒是讲话**很强，奈何其结结巴巴实在费劲。
在夏尔看来很“不正经”的柯蓝斯顿夫人平时在餐桌上的时候也不大爱说话，以往唯一性格活络的属于胖伯爵，然而最近似乎事情比较多，他现在同样没什么说话的兴致。
于是一顿早餐吃的颇为平静，最后，正用餐巾擦拭嘴角的胖伯爵突然道：“沙文帝国的帕特里克皇子来访，我今天晚上估计不能回来了，你们不用等我。”
其他人闻言点了点头。
“还有，艾伦，这个假期不许乱跑，最好在家待着老老实实看书。”
胖伯爵吩咐完棕发少年后，看向夏尔。
“听说你今天去教会交稿子，怎么样，用不用我帮你参谋一下？”
这位知道夏尔加入了教会福音部门，也知晓这个部门是干什么的，所以才这么问。
然而听到这话，夏尔才突然想起这事，不由摆手：“不用不用，我有自信。”
“你最好别给我丢人。”胖伯爵充满怀疑的看了他一眼，随后起身，穿衣服“上班”去了。
真是小瞧人。
注视他背影在保镖陪同下推门而出，夏尔撇了撇嘴。随后放下手中餐具，脚步稍显急促的上楼而去。
“我去修稿子，叫人别烦我。”
静静站在楼梯口的老管家点了点头。
实际上夏尔现在还没开始写。

2 稿件与氛围

窗外阳光照射下，泛着黑亮金属色泽的魔力笔急速划过纸面沙沙作响，一位朦朦胧胧，看起来有些透明的中年白人端坐在椅子处奋笔疾书，不时看一眼旁边桌面上的笔记。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
夏尔握着水杯立于其身后，静静看着那一行行稍显潦草的英文字母，不时提供一下自己的意见。
“含蓄点，艺术加工味道别太浓。”
……
“不好，你这么写完全和这里的文章风格不搭配，别人一眼就能看出来，很别扭。”
……
“最好是突出修士在教会的领导下无私奉献，而不是修士原本性格就是这样，当然修士性格也是善良的，我的意思是说在教会的领导下，他变得更加和蔼可亲了。”
……
时间静静流逝，在他这种外行指导内行的状态下，稿子最终被勾勾画画打了好几个勾。
勉强完整后，复又被这位出生于美国肯塔基市的前报社记者抄了一遍，最终落在夏尔手中。
“就这样吧，谢谢。”扫了一眼，年轻人不是那么太满意的点了点头。感觉这稿子还是差了那么一些味道。
当然差在哪他其实是说不出来的。
不过这却并不影响记者先生的动作。在夏尔话落下，身体朦胧的中年白人明显松了口气，随后迫不及待的起身就要离开此地。结果一股吸力倏然从身后传来。
无声而又绝望的哀嚎下，中年白人不由自主的化为一道灰色流光被吸了过去。同时，“耳中”听到最后一句令人颇为气愤的话。
“下次有这事还找你。”
……
资本家就是用最小的代价令工人发挥出最高的热度，在这期间，如果需要的话，自然不吝啬大加赞赏以及猛灌鸡汤。
而在这个实力至上不讲道理的地方，倒是用不着那么大费口舌了。你干也得干，不干也得干，比奴隶制还要奴隶制。
不过夏尔觉得，将那位疗养院资深记者从毫无理智的怨灵状态当中解救出来，也算得上是救了他一命，而且“住”在自己翅膀当中，也没有逐步丧失心智的危险。
这样的话，他倒也没啥不好意思的。
死亡之翼是个很独特的能力。吸魂、放魂，维持灵魂不灭，还有就是眼下这样。
正常来说，人类是没办法看到灵魂，甚至与其交流的。死灵法师们想要办到也是需要通过法术来进行。
不过从夏尔死亡之翼当中出现的灵魂倒是没有这种限制。
当然，也只有他自己能够看得到。
……
福音部的西格尔定下的交稿时间正是今天中午，而因为时间太赶，夏尔根本不可能仔细“修缮稿子”。
他对此有些遗憾，但也并没有多在意。用他自身的笔迹和本地文字照抄了一遍后，拿着稿子就乘坐马车匆匆离开庄园，向着教堂方向赶去。
……
马车颠簸赶路间，渐渐远离庄园所在的区域，来到了波尔索王城的主干道。
只是入目所见，与他前段时间的印象似乎有些不同。
顺着玻璃窗可以清楚看到，街道两侧的行人们大多行色匆匆。衣衫整齐的绅士们也没有了曾经那种休闲优雅的感觉，拄着拐杖礼帽戴的也没那么严谨了，而淑女们更是见不到几个。
那些工人与乞讨者们倒是依然如故，只是神色大多麻木而又隐含愤慨。
愤慨什么？
他顺着那群人的目光看去，可以看到远处一队身着白色制服的巡逻队正瞪大双眼留意周围，稍有不对就冲冲上前大肆盘问。
显然，那次聚众游行造成的后果现在还未结束。或者说，不知为何愈发激烈了。
夏尔记得他那位便宜父亲这段时间总是一脸沉重的模样，好像也遇到了什么难题。
不过夏尔自觉这些和自己没啥关系，尽管他比较同情这些工人，但也只限于同情。
诸多悲剧未发生在眼前时，他一向是当做不存在的。
……
马车顺顺利利的向着圣卡索教堂赶去，路过一条又一条街道。因为车厢上铭刻着柯蓝斯顿家族的家徽，所以街道上那一**盘查者们并不会为难他。但那些出租的马车就没有这种待遇了，动辄遭到阻拦，惹得人怨声载道。
“真是国小事还多。”刚刚接受完一波盘查的青年米勒愤愤然的回到自己雇佣的马车上，砰的一声将车门关紧。
驾车车夫安慰了他几句，然而毫无成效。显然，这位黑发黑眼的沙文人感觉自己在异国他乡受到了侮辱。
于是车夫熄了劝说念头，一拍马绳，开始继续前行。
然而很倒霉的，没走几步，马车就与一辆路过马车刮擦而过。那剧烈的摇晃让马车内的米勒大叫了一声。
“该死的，又遇到了什么事！？”
“先生，小声些，这位是王城贵族的座驾。”
“贵族怎么了？都林的贵族都是些蠢货!土包子！乡巴佬！”
本来就已经因为盘查而生气的米勒更是破骂了起来，声音根本不加掩饰。
随后他顺着车窗看到对面马车内那位年轻人张扬的气场以及“藐视”目光时，更是气不打一处来。
“看什么看，金毛乡巴佬！”
他大声叫嚷着，双眼瞪得老大，仿佛一言不合就准备撸起袖子打架的模样。幸而驾车的车夫不想多事，边道歉边忙不迭地赶车离开。
这不由让一旁无辜躺枪的夏尔有点想翻白眼。
“少爷，要不要叫人教训教训他？”
柯蓝斯顿家的车夫可是知道车厢内这位不是什么好脾气，所以转过头来提议。
“外城区的铁锈帮最近正巴结咱们管家，您只要说一声，他们根本不会拒绝。”
“算了。”夏尔摆了摆手。懒得理会这种无聊小事。
……
接下来倒是没遇到什么意外，他顺利来到了圣卡索教堂，见到了那位拥有两撇顺滑小胡子，穿着整齐马夹白衬衣的领导西格尔。
然后就受到了一番疑惑的问话。
“你的头发……”
“一觉醒来就这样了，可能和血统有关。”
夏尔回答，未免他再度询问，忙将手中稿件递给对方后。
诸神之子总是与正常人不同的。西格尔闻言也没多问，接过稿子仔仔细细的看了一遍后，中肯评价道：“你的观点很新奇，不过文章太花哨了一些。我建议你再修改一遍。当然，大体框架倒是不错。”
“没问题。”夏尔痛快的点了点头，没有丝毫犹豫。反正又不是他改。
“改稿子这件事务必明天之前弄好。”
西格尔又道：“明天早上你来报道的时候交给我；教会总部给你派来了一位出任务时的随行同伴，顺便也需要介绍给你认识。还有，明天下午左右我给你安排了一件任务，距离波尔索城不远的一个地方，正好叫你和新同伴磨合一下。”
夏尔闻言复又点了点头，没说什么。
“对了。”
西格尔突然想到了什么般一拍脑门，低头开始在抽屉内翻找了起来：“皮塔市来了一封信，是一个叫安妮的女孩写给你的。”

3 拜访而来的沙文皇子

今天是个很晴朗的一天，外面下了三天的大雪已经停了下来，米莉叫我和她们一起去堆雪人，不过因为要给夏尔哥哥写信，所以我没去。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
当然，除了写信以外，我其实并不想出门。教堂做饭的老奶奶总是在我出门的时候盯着我看，她长得好吓人。
修女说她是个可怜人，因为一场瘟疫失去了丈夫和孩子。
可怜人都是那么可怕的吗？
我想问修女，但她去忙了，她每天都很忙。
修女不忙的时候都会教导我读书写字、我已经能自己写信了，这封就是，，，
……
我学得很快，修女很满意。她说我是她最近几年带的孩子当中学习最快，也是最聪明的。但我有一次偷偷听她和米莉讲课，她也同样那么说米莉。我怀疑修女在骗米莉，因为明明我才是。
……
修女说读书能变的更聪明，所以我最近看了三个猎魔人、维卡斯魔影和湖心小筑，我不知道我有没有变聪明，但是三个猎魔人真的很好看。
……
修女是个好人，这里的所有人都很好。
……
我想回家了，夏尔哥哥，你什么时候来接我啊？
……
一笔一划的字体看起来既怪异又稚嫩，有些丑，但考虑这是一个不足八岁的小女孩写出来的，倒也算情有可原。
特别是上面某些被“重点”标注出来的句子，很明显在隐蔽的显摆些什么，令人忍不住想笑。
年轻人看着这封信，脑海中不断回想起那位印象当中即乖巧又胆怯的小女孩。
曾几何时，自己一度头疼于如何与一位有些自闭的小孩改善好关系呢……
不自觉勾了勾嘴角，夏尔久久没有反应。直到马车外传来一句话：“少爷，庄园到了夏尔少爷！”
被“叫醒”的夏尔忙应了一声，将手中信折叠收好，揣在胸前兜口，随后他推开车门走了出来。
冬季的气候叫人有些不大适应，上午阴郁的天气酝酿良久，眼下到了下午，那暗淡的云层就开始连绵不绝的向下飘起了雪。
点点白色飘落而来，沾染肩膀昂贵布料制造而成的黑色燕尾服上，丝丝凉意顺着肩膀缓缓浸入身体。
庄园似乎来了客人，此刻在门口处除了柯蓝斯顿家的几辆马车外，尚有两辆停靠。夏尔看了一眼没多理会。仰头看了看天色后，他突然转过头去，看向那位正收拾马车的中年车夫。
“罗姆，你家里有小孩吗？”
不清楚他为何这么问，但叫做罗姆的车夫仍旧老实回答道：“当然，我有个非常可爱的儿子，每次回家他都会直接扑过来抱着我的腿呢。”
在夏尔探寻的目光下，他叹了口气：“只是最近我和老婆闹脾气，被他妈妈带到乡下外婆家去了，我想想，已经快要一个礼拜了，真想念啊。”
摇了摇头，见飘落的满天雪花已然覆盖年轻人满头都是，车夫罗姆不由说了一句。
“夏尔少爷，我想您该进房间了，这里冷的紧。”
夏尔倒是不觉得冷，但对方显然冻得直打哆嗦，于是他朝其点了点头，转身向着庄园内走去。
值班的安保人员们穿着深蓝色大衣，尽管身上已经沾满了白色，但他们仍旧尽职尽责，对每个来访者都仔细观察。
不过自己人就不需要那么做了。
伴随着热情且带着丝丝颤音的打招呼声，夏尔推开房门走入别墅内。
热腾腾的气息随之扑面而来，与外面阴郁的寒冷截然不同。那是不远处高耸壁炉内传荡出的阵阵热浪。
当然，也少不了脚下地暖。
两位黑裙年轻女仆站在门口位置，见夏尔走入，忙用手绢开始为他打扫起身上积雪。头发、上衣、裤脚、甚至皮鞋。
而坐在一楼客厅沙发处的三人也同样将目光转移了过来。
一位是这里的主人，胖胖的柯蓝斯顿伯爵。此刻不知为何突然回到了庄园，正优雅的坐在沙发主位上，神色显得端庄而又含蓄。
其他两位其中之一夏尔并不认识，但另外一个，却让他不自觉愣了愣。
真巧。
对方显然也认出了夏尔的模样，脸上闪过一丝尴尬。
其他人可不清楚这其中的门门道道，见他走进来，另一位夏尔不认识的，头发梳理很是整齐的中年绅士不由看向胖伯爵：“这位是……”
“这是我儿子。”
胖伯爵回答，随后朝夏尔招了招手：“快过来，来见见沙文国的帕特里克皇子。”
早餐时就听柯蓝斯顿伯爵念叨过这个帕特里克皇子，没想到中午就跑这来了。
不过夏尔可没过去的打算，他特意看了看帕特里克皇子身旁那位，明显是随从的黑发青年，呵呵道：“算了吧，我们都林王国的贵族都是乡巴佬，我个人更是个金毛乡巴佬，可没脸面和沙文来的高贵人士结交。你说是吧？这位先生？”
年轻人那不加掩饰的目光不论胖伯爵还是那位王子都清楚察觉，于是不由看向被他调侃的那位青年，发现这厮脸色渐渐局促。
“米勒，发生了什么？”
“我……额，殿下，这个……”
两人的对话夏尔并未多听，阴阳怪气的说完后，他就踏步走向二楼，也没在意柯蓝斯顿伯爵那无奈又泛着古怪庆幸的目光。
陈旧但不陈腐的楼梯踩在上面颇为坚实，身后质问声音渐渐微弱，最终，等到他来到二楼卧室内时，一切响动都已经被甩在了后头。
虽说装作一副受侮辱的模样“愤而上楼”，但夏尔实际上对那位沙文国的王子在这个时间段跑来都林为了什么还是有些好奇的，不过在正事面前，这种好奇根本无关紧要。
将房门关紧，召唤出那位早上“代笔”的灵魂，告诉他如何如何改稿子之后，夏尔就不再理会这位幽怨的目光了。而是坐在了书桌另一面，想了想，拿起纸笔，开始在上面勾勾写写了起来。
他决定思索一下这段时间该做什么的问题。
……
穿梭门之事现在根本不用，也没办法多考虑，只能等到它自行升级完毕再说。
而因为这点，夏尔暂时进不去邪恶力量，也就没办法增强自身灵体力量。
这让他有点郁闷。不过实际上排除这些的话，他也并非没事情可以干。
提升实力的办法有许多，最直接的当然是提升境界。
境界方面，教会的圆环层次并不需要他多考虑，按照夏尔预计，这种事情估计属于水到渠成的。
而死灵法师方面似乎暂时也不用着急。
他的当前层次法术才练会四个，混乱术、灵体封印术、嘲讽印记、以及白骨琴弦，还有好几个没学完呢。
单纯的境界提升对实力根本起不到决定性作用，最重要的还是法术。
“而且第三层次的，适合通灵师的法术我根本就没有。”
夏尔皱眉，看着手中这张被他涂满了毫无规律线条的笔记，有点头疼。
绷带人是第五层次的死灵法师，但他的职业，或者说血脉是吸血鬼，法术自然与通灵师不同。
夏尔仰仗姑妈的存在，前两个层次的通灵师法术不用发愁，但他姑妈也只是个第二层次的通灵师罢了。第三层次的法术她同样没有。
“可以去绷带人藏书里面找找，我记得那些书当中有好多稀奇古怪的法术来着。”夏尔喃喃着，不由思索自己现在位于冰与火之歌当中的所在，想要回绝境长城看书估计不是那么轻松。
当然，他也可以灵体出窍跟随权杖祈祷跑过去，只是夏尔不是很清楚自己眼下灵体还能不能进入那正常大小的房间当中。
而且总在山沟沟里待着也不是个事啊……
暗暗有了些决定，他再次开始涂鸦。
排除直接实力方面，侧面的能力他同样有许多可以增强。
不论是昨天还考虑着的左轮手枪图纸，还是从大天使那里获得的痕迹与梦境相关的能力。
卡牌操控命运的力量夏尔觉得有时间也要关注一下，他感觉命运能力发展潜力应该很强。
“最后，还有附魔。”
这么一想，事情还挺多。
夏尔敲了敲脑门。觉得还是应该尽管将那梦境能力练会为好，这样他就有足够的时间来做这些事情了。
“那么现在……”
起身，正打算进入冰与火当中，却突然见到窗外那阴沉飘雪的环境下，两道身影一前一后离开此地。
前面那位明显是人到中年的帕特里克皇子，而后面那位则是他的跟班了，此刻脚步匆匆，正围在皇子身旁似乎在解释什么。
“似乎吃了个瘪？”夏尔见此不由摸了摸下巴。

4 出人预料的新同伴

夏尔最终还是等到了吃完晚餐后才进入的冰与火之歌。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
一来他虽说待在自己房间内，但难免会有仆人跑过来的意外发生。到时候见不到人就不好了，毕竟现在另一个世界与主世界时间同步，和以前可不一样。
况且白天的时候，“门后”世界正处于夜晚。而他虽然能够改变冰与火之歌的气候天象，但却无法颠倒黑白。
“所以我似乎永远不用睡觉了。”
晨曦的光彩透过雪白平原照射而来，将那白色大地浸染的一片耀眼。感受着周围无时无刻不往体内飞窜的暖意，精神饱满的夏尔舒服的吁了一口气。
只要有阳光存在，他就基本不会累，这能力，不拿来赶路实在说不过去呀……
“你真的要离开了？”
苍老的声音从背后传来，夏尔转头看去，阴暗环境下，那位与鱼梁木融合在一起的三眼乌鸦此刻正用他那唯一完好的暗红色眼眸看着自己。
而在他身旁，一位身高矮小，长有一对大耳朵的森林之子正睁大那双小鹿般纯粹的金色双眼好奇看着他。
“如果不是有乌鸦，这里完全可以叫得上鸟不拉屎。趁着有时间我当然要抓紧回去。”夏尔回答，随后问：“你呢？一直呆在这？”
“我可能也会离开。”三眼乌鸦另一只眼睛当中伸出的腐朽树枝微微晃动，缓缓道：“原本我留在这里只是为了压制远古异神，但此时既然异神之患已经解除，我也没有理由呆在这了。”
他说着，语气突然变得一片严肃：“需要提醒你的是，异神气息并未完全消失，它只是隐藏了起来。我不清楚它现在到底在哪，但最近我明显感觉到它的力量正发生某种转变。你要相信我，无数年接触，我对它的存在非常敏感。”
夏尔闻言点了点头，没说什么。
他当然是相信这位的，倒也不是其他原因。而是那异神的变化实际上他早已知晓。
夏尔在邪恶力量当中解决那些异教神之后，当然也没放过一直被他“囚禁”的两位老夫妻。那冬至之神其中之一融合的对象，正是那远古异神。
当然，现在它不叫这个名字了，而是寒冬之神。
寒冬不寒冬的眼下倒是无关紧要，反正不管它多厉害，等到真正孵化那天也只是在夏尔面前当小弟的命。
甚至夏尔隐隐还希望这厮能够更厉害一些。
这些当然不可能与三眼乌鸦说。闲聊了几句后，他左手握着权杖，右手拎起手旁的灰色亚麻袋告辞离去。
嘶哑的鸣叫声随之从头顶传来，一条黑色幼龙见他向山下赶路，忙从背后山峰顶端一跃而下，于夏尔头顶高空盘旋跟随着他。那双薄薄的羽翼有些透明，朦胧间似乎有阳光穿透而过，看起来仿佛一只被食物吸引而来的大号蝙蝠。
虽说感觉时间过得很久，但实际上真的没多久。满打满算也不过两个月。这么短的时间，这条龙当然不可能长多大。
而且这天寒地冻的地方，它也实在没什么东西可以吃。
“真是可惜了。”
抬头瞥了那家伙一眼，夏尔暗暗叹气。
如果这东西能长大一些的话，他就可以骑着回去了，而不至于用双腿赶路。
“但这些它能带的上吧？”低头看了看手中一袋子“神器”，夏尔不由若有所思。
于是没一会，原本自由自在翱翔于天空的幼龙卓耿，就不得不苦逼的脖子挂起物件，呜咽着开始低空飞行。
……
两地时间差带来的便利中最明显的就是能够令夏尔24小时都不用睡觉。这边太阳落山了，那边晨曦才堪堪显露，都不带歇息的。
然而依靠两条腿赶路，就算连续不停，一整天也基本没走多远，相对于三眼乌鸦所在的树角山与绝境长城之间的半个月路程而言，更是才堪堪开始。
其实三眼乌鸦那里是有马匹存留的，可惜考虑他离开这个世界的时候不方便，夏尔也就没打算骑马。
晚霞最后一缕光芒敛去，永冬之地陷入阴冷的死寂当中。
最后看了一眼周围挂着雪白“外衣”的树林，夏尔拍了拍身旁黑龙的脑袋，叮嘱了一句这头小家伙后，很是松了口气的离开了这个只有赶路的世界。
……
自己的搭档会是什么模样？
这是一个在得知外出执行任务，必须两人一起后就存在着的问题。
尽管平时比较“忙”，但夏尔偶尔在无聊的时候也会思考此事。
可能是一位女搭档？
骑士类型的，或者近战者？与他能力相辅相成，就如同他曾经记忆当中某些有趣的小说片段那样？
也可能是一位或逗比搞笑，或沉默寡言的同龄青年，来一出收服小弟戏码？
再不就是个标配版的胖子？
夏尔曾考虑过诸多形象与性格，但唯独没有想到会是眼前这种，一副睡眼朦胧，颤颤巍巍，似乎随时都要挂掉的老爷爷。
从冰与火当中离开后，主世界的太阳已然升起，夏尔拿着改好的稿子再次跑到教堂去，结果就看到了面前这位。
淡黄色的短络腮胡蔓延在下巴处，已然演变成明显的白须，圆圆的双眼眼眶凹陷，眼袋稀松，面颊两侧的法令纹与脑门抬头纹俱都非常明显。
身着卡其色大衣，拄着树枝一般的拐棍，弯腰驼背，此刻委顿在高背椅子上的模样像极了某种名为敢死队的存在。
年纪已经这么大了，所以也不难猜测，他的发际线很高，高到完全可以被称之为秃顶。
“这位是安格斯.橡树前辈。”
印象当中一直坐在办公桌后面的西格尔此刻站在两人身旁，热情地介绍道：“沙文总部派来特意与你搭伙的，一位资深猎魔人。相信你们会相处的很愉快。”
夏尔闻言点了点头。
尽管有些出乎预料，但他仍旧抱着尊敬老人的心态，客客气气的伸出手准备与之结识。
然而对此，这位瘫在椅子上的老爷爷却只是抬眼一瞄，完全无视了伸过来的这只手。反而打了个哈欠，嘟囔道：“我困了，先睡一会，走的时候记得叫醒我。”
这什么意思？
夏尔不由看向身旁西格尔。发现这位现在也是一脸尴尬。

5 革命派

两侧道路边缘长满了被白雪披挂着的野花，那鲜活色彩掺杂雪白的独特美景显然比马车内那位性子“傲慢”的老爷爷要更加好看一些。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
离开城区的马车颠簸的向着波尔索王城不远一处名叫西肯的小镇行去。那里有着一位夏尔此次采访的目标。
说是他而不是两人，完全是因为坐在夏尔对面那位橡树老爷爷根本就不像是出任务的模样。
此刻这位肩膀歪斜，身体随着马车而摇晃，正用那皱巴巴的礼帽扣在脸上陷入沉沉的睡眠当中。
别说，响亮的呼噜声被这么一阻隔，倒是显得微弱沉闷了许多。
瞥了对方一眼后，夏尔叹了口气，随后目光再次放在窗外景色之上。
源自家乡的一些习惯，他还是比较富有尊老爱幼这种传统美德的。然而他发现，尽管努力尝试过，但有些人实在是尊不起来……
车夫隐隐的吆喝声泛着浓浓的都林王国南部口音，路上时不时可以看见一辆辆相同造型的黑皮马车，或者牛车什么的载人工具路过。每个队伍都行色匆匆，基本不会少于五个人。
这主要是城外治安并没有城内那么良好。甚至不时都能遇到路边强盗野兽什么的，人多了相互也有照映。
夏尔当然不需要别人照映，而对面这位，看起来似乎随时都有种一睡不醒风险的老头，其实也没外表显得那么脆弱。
【安格斯.橡树，荆棘教会资深猎魔人，他的年纪大约70-80岁之间】
……
【他是橡树之神的传承者】
……
【他对你的存在不以为意】
……
“所以我这也算是随身带这个老爷爷了吧。”注视窗外的年轻人暗暗嘀咕，十分“享受”现在这种伴随着呼噜声的赶路时光。
然而没多久，对面就突然传来一句话，打断了他的“兴致”。
“你可以配个手杖，这样更有风度。”
他转头看去，发现这位老头此刻正抓着帽子在整理皱巴巴的帽檐，慢吞吞地道：“没记错的话，阿卡维亚王国的姑娘们最喜欢手杖精致的绅士了，可以选金珊木材质的，刻上美丽的古阿尔索花纹，非常漂亮。
条纹木的也可以，不过你们这种年轻人估计辨认不出真假，条纹木现在假货特别多。
当然，如果你有钱买到星灵木的，那就更好了。只要在大晚上往外那么一站，甭管哪位姑娘看到你，她一定会邀请你共进晚餐的。没错，阿卡维亚的姑娘们就是这么热情。”
阿卡维亚大陆的阿卡维亚帝国，是这座大陆的老牌强国之一，军队实力强悍，民风也是非常开放。当然夏尔很想说他对姑娘开放不开放没什么兴趣，但这话似乎可能引起某种误会，于是他也就来个假装没听见。
这可不是他没礼貌，实在是对面这位根本就没办法正常交流。你问他什么问题，他也从不回答你，而如果你和他搭话，他也是自顾自的讲自己的，根本不理会旁人怎么说。
尽管接触时间不长，但夏尔已然看明白了这位的本质，比如现在。
“要说我已经有十多年没来过都林了。自打昨天晚上抵达后，我就总是忍不住想到波比。早年我还没加入教会的时候，和他曾经一起在军队服役，喝酒吃肉、去找阿卡维亚的姑娘谈情说爱，交情还不错。
当然，你们现在这种年轻人估计不大可能理解那个时候的交情是什么，可以说非常深厚。可惜他不在波尔索，跑到殖民地潇洒去了……
据说可怜的波比被高山国的黑胖子伏击受了重伤，也不知道是真是假……我的意思是说，你可以把窗户打开一下吗？我有点气喘。现在的年轻人怎么一点机灵劲都没有……”
说这么多不气喘才怪了。夏尔呵呵一笑，也没和他较真为什么不自己动手这个问题。伸手一推，临近老头的玻璃窗就被开了个大口子。
然而现在外头其实并不平静，那猛然灌入的狂风带起一片飘荡着的蒲公英，直接钻进了正唠唠叨叨的橡树先生嘴巴当中。他于是立即停止说话，呸呸两下将绒毛吐了出去。
“该死的蒲公英，我讨厌蒲公英！”
他大声抱怨着，不见有任何动作，但那刚刚被开启的小窗就嘎吱一声自动关了起来。这让夏尔看的很无语。
不过橡树先生倒是没在意他的神色，手中帽子整理好后，规规整整的戴在了头上，随后拄了拄拐棍，道：“说到波比，我突然想起来你们都林皇室一个叫做……叫做什么来着的王子，就是被他兄长施法诅咒和一条金毛狗互换身体的那个。当时你可能不知道，他到了沙文国的时候可是闹出了好大笑话。我听说仆人没看管好他，直接被他挣脱了束缚，然后赤身**跑到大街上乱咬人，虽说没有闹出太多动静，但许多姑娘都打算告他性骚扰，你知道的，沙文国的姑娘们一向很保守，我曾经见过……”
老头口中的波比其实是都林屈指可数的军队实权派，也是都林驻殖民地大陆的主要负责人，天知道他是如何从一位大将军联想到那条“金毛犬”的。
于是夏尔也没搭理他，任凭这位自顾自的在那里唠唠叨叨一些八卦新闻或者陈年往事。
可能也感觉没意思，说了一会后这位老先生就咂吧咂吧嘴，再次将头顶礼帽抓下来扣在脸上，肩膀一歪，复又睡了过去。
呼噜声没隔几秒就从中传出，速度可谓飞快。
……
一路上也就这么在对方的呼噜声中渡过。
他们的目的地西肯镇距离波尔索王城只有半天路程，这期间倒是没有遇到什么拦路劫匪和意外，马车顺顺利利的抵达了位于一条小溪边缘的小镇当中。
然后夏尔就感觉到了这里的不同寻常。
在他正常的理解当中，这种偏僻而又风景优美的小镇内气氛应该是安宁而又祥和的，然而自打马车进入，那所见一个个镇民无不神色充满愤怒与无奈。
“凭什么我儿子辛辛苦苦的工钱还要给国王四分之一？国王对他从来没有过任何帮助，早年被那该死小偷袭击的时候怎么不见他来管？！”
“听我说，南希，你还是叫你儿子回来和你一起养奶牛最好，在波尔索连个住的地方都没有，工钱又没多少，还要总被扣。”
“对啊，我还听说那边好像要打仗了……”
……
马车路过时，三位穿着朴素亚麻衣群的妇女正站在路边面包店门口不满抱怨，尽管因为陌生马车的出现而中途压低声音，但仰仗超强的身体素质，夏尔仍旧能增听得清楚。
“她嗓门真大，年轻时一定是个好姑娘。”不知何时醒过来的橡树老爷爷嘟囔了一句，再次拿起帽子开始摆弄齐了帽檐。
“在沙文可很少见这么大嗓门的，一个个细声细气的模样好没情趣。我早年如果遇到这种姑娘，一定会对她一见钟情。”
夏尔对这位莫名其妙的话已经有所免疫了，他也没心思搭理这个不大正经的老头，目光越过那抱怨的三位妇人，一直注视着街道边缘的面包店。
他在店内看见了熟人，或者说熟悉的名字。
一个围着围裙，中年人面包店老板打扮的，曾经偷偷摸摸拜访胖伯爵许多次的人，此刻外表倒是与他曾经所见不同，但名字和基本信息是不会骗人的。
“鬼鬼祟祟，又和胖伯爵混在一起……”
“地下党跑到这里来卖面包了？”
夏尔对此充满狐疑，但却也并没有多留意。毕竟在他看来，这地方不过是个临时任务地罢了，早点做完采访早回去，可没心思理会这群鬼祟家伙想要干什么。

6 采访

“国王虽然增加了税政，但落实下去还是需要一个必要的时间，当然不可能直接就开始执行，修女放心，别的地方我不敢保证，在西肯镇，我一定会给人民充足时间来适应这种政策，嗯，非常充足的。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ”
抵达小镇教堂时，正巧有一行人从内走出，于是夏尔就听到了这句话。
源自真实之眼的提示，他认出为首那位胖胖的男人正是这个小镇的男爵加镇长。那么他说的是什么也就不言而喻了。
然而没记错的话，这镇子上似乎没有工厂存在。
目视这群人从身旁走过，夏尔最终看向送别这群人的那位教堂修女。一身黑白色修女服，面容硬朗之余也难以掩饰岁月的痕迹，她看起来起码有50岁了。
此刻这位正站在那里目视镇长远去。
夏尔于是侧头看了看身旁“同伴”，发现这老爷子此刻正仰着头望向天空一群翱翔而过的白鸽，压根就没有留意周围，不由无奈。
这位一路上虽然没说什么正事，但种种表现来看，这厮显然对这种采访不感兴趣。
于是夏尔亲自上前。
“你好玛莱斯修女，我是波尔索教会福音部夏尔.柯蓝斯顿，这是我的证件。”
他边说边拿出证明递给对方。而显然在采访之前，这种采访对象都会获得提前通知的。于是就见这位修女温和的点了点头。示意夏尔跟她进入教堂当中。
看了一眼仍旧站在教堂外小广场上处的橡树老头，夏尔也没理他，自顾自跟着走了进去。
“上面能够重视我们这些普通修士，是一件很鼓舞人心的事。当我获得通知时，甚至不敢相信他们会选中我，夏尔是吗？我要先谢谢你大老远的来听我唠叨那些不重要的事情。”
老修女边往教堂内走时边感慨。最终他们并未走远，就坐在教堂一间空旷的祈祷室内开始了“采访”。
而事实上这种采访的流程与上次他们那种集体行动没什么不同。对于采访对象，你要问他们如何管理教堂并且更方便的统合当地信仰民众以及给予帮助还成，但要说炫耀自身丰功伟绩什么的，那倒是有点难为人。
夏尔也只能从她那淡淡的，各种一带而过的话语当中抓出重点，然后仔细询问。
修女一生颇为漫长，但总结起来其实倒是很精简。
一直生活在这个小镇当中。早年丧父、母亲是虔诚的信徒，但没有能力抚养孩子，所以将她送给教会。从小在教会长大学习成为修女，一生赫赫业业。
比较出众的事情倒也有几件。
一次地震当中冒死救出三个孩子。给路过猎魔人们提供住宿与许多信息上的帮助，甚至还在一位猎魔人身受重伤时鼓起勇气反杀追踪而来的魔物。
当然，相比修女忠于职守的守在小镇教堂内奉献一生，这些倒也不算什么了。
钢笔一样的魔力笔于笔记上飞快勾勒，一行行类似于拉丁文的都林文字优美而又洒脱的被沙沙书写而出。
源自伯爵家庭从小的教育，尽管原主是个混球，但他基本文字素养还是比较不错的。
……
夏尔两人清晨出发，中午时分抵达的小镇，直到采访完，太阳已经快要落山。
在修女的送别下，拿着一本厚厚写满“素材”的笔记，夏尔离开教堂。
然后他就看到了那位安格斯.橡树先生仍旧保持着与夏尔中午分开之前那种，拄着拐棍仰头观望天空的姿势。
只是这会他并没有观望鸽子什么的。而是将那帽子复又扣在脸上，呼噜声隐隐可闻。
他身旁有一位小男孩正警惕而又纳闷的仰头盯着他，似乎生怕这位老爷爷睡着睡着突然摔倒于地。
夏尔见此摇了摇头，与修女告别后，走至橡树身旁。
“你是他的同伴吗？”听到脚步声，那位小男孩转头看向他：“我叫他好多次了，他都没有理我，要不是听到呼噜声，我还以为他晕了过去。”
“谢谢，不过他患有老年痴呆，一般情况下是不会理别人的。”夏尔回答
“老年痴呆？你是指白脑病？”
白脑病是老年痴呆异世界的另一种叫法，夏尔闻言点头。
于是小男孩了然，同情的看了眼这位老爷爷后，一蹦一跳的离开了这里。
注视对方矮小的背影消失于视线当中，夏尔转头说了一句。
“采访完毕，该回去了。”
话音落下，据说一直叫不醒的老头突然哆嗦了一下，歪着的肩膀立即正了过来。就见他灵巧的将不慎掉落的帽子抓在手中，侧头看了看夏尔，又揉了揉眼睛。
“镇子外的流水声真好听，好久没有睡的这么舒服了。你采访完了？噢，真快，不会是糊弄人的吧？我得提醒你”
“已经一下午了。”夏尔打断他的唠叨。然而这位仍旧自顾自的在那里自说自话。
“既然接了这个活就一定要努力将它办好，这是沙文人最基本的品格素养。别说你不是沙文人，我记得他们和我介绍的时候说你……咦？你的头发怎么是金色的？”
夏尔此刻已经没心情再理会这个糊里糊涂的家伙了。一天时间，这厮竟然才发现自己的头发颜色问题？
……
雇佣的马车仍旧停靠在不远处，这当然不是好心。而是夏尔花了大价钱包了马车两天时间。当然，这钱自然是不需要他掏的，可以回去找教会报销。
“据我所知，教会不会核实我们到底用了多少钱，所以我们可以多报一些，这样就能够弄来一点外快，你应该知道，沙文人赚钱一向很辛苦，能有额外的财源自然不能错过，我早年就曾这么干，一来二去，找阿卡维亚姑娘的钱就出来了，一点也不需要我自己掏钱，听听，多么完美的计划。”
橡树先生唠唠叨叨的跟在身后，活像是个老流氓。夏尔懒得搭理他。
马车在两人上来后摇摇晃晃的开始往回反，而似乎是一下午时间外加半个上午已经睡够了，橡树先生开始絮絮叨叨着他当年如何如何的受姑娘们欢迎。
总结起来就是一段话，万花丛中过，片叶不沾身。
吹牛显然不分老幼。夏尔是这么认为的。
只是橡树先生这次吹的并不尽兴，当马车离开小镇范围，顺着那条溪流缓缓离去的时候，他突然停下了自己嘴中的话，挠了挠后脑勺后，握着手杖敲了敲身前车窗。
“嘿，牵马的，回去回去，转头，我忘了点东西。”
……
如果夏尔是个傻子的话，他八成会信了这位的话。

7 幽魂

唠唠叨叨的老头被一阵风给刮跑了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
……
当马车返回小镇不远处时，夏尔见到了这种荒诞情况。
人们都说瘦的仿佛能够一阵风就能被刮跑。这句话其实是个比喻，但在这个奇幻世界当中，却可以真实发生。
比如现在。
骤起的狂风忽然从不远处出现，并带着灰尘飞速掠过刚刚有些颤巍下了马车的橡树先生，然后就听哎呦一声，这位匆忙间只来得及将头顶帽子抓紧，然后就这么在夏尔目瞪口呆的表情下，衣衫凌乱，翻滚挣扎仿佛一片树叶一样的被吹到半空，然后向着小镇“晃荡漂浮”而去。
“我去去就回……”
隐隐传来的话语令正犹豫是不是该出手救助的夏尔一愣，随后突然明白了，这其实是那老头的特殊手段。
“但为什么看起来这么狼狈？”
望着半空中那愈发微弱的黑点，夏尔暗暗嘀咕着，身旁则传来一句话：“先生，他，他……”
“这就是老不正经的下场。”夏尔随口回答，随后想了想，吩咐车夫原地等候，他随即踏步向着小镇走去。
那位一幅如此“匆忙”的模样，显然是小镇内发生了什么，他决定去看看。
而事实上，这座小镇内的确出现了一些独特变化。
当他顺着道路走入镇边缘时，就能清楚看到一些原本于路边晃荡的镇民们，此刻一个个全部瘫倒昏迷于地。
这其实不是重点，重点是，他们此刻的外形根本不能再称之为人!
都林人大多金发碧眼或者棕发碧眼，白皮肤。
而此刻，原本的肤色变成了漆黑一片，那理应柔顺的暗淡头发也完全脱落，纠结在一起，于地面缓缓蠕动。
看着脚下这位仍旧穿着妇女衣裙，但实际上已然成为非人类的存在，夏尔皱眉。
“活尸？”
他想到了绷带人记忆当中的某个物品。
淡淡绿色荧光此刻围绕在其周身，昏睡在泥土地面的妇女此刻眉头紧锁，脸色似乎充满痛苦，但随着夏尔脚步离去，却又下意识舒展。
这自然是因为夏尔天赋缘故，被烧到了。
没错，她已经变成了一只黑暗侧的怪物。
但夏尔知晓，这种变化并不是永久性质的，而是临时。
被一种间隙奇物影响而出现的临时改变。
间隙奇物是某类特殊宝物的统称，出产自一个神秘之地扭曲间隙，扭曲间隙神秘的原因是，大部分施法者都没听说过这个地方，少部分听说过的也根本没什么了解。
每个间隙奇物的能力都千奇百怪。比如眼下这个名为腐烂之眼的物品。
腐烂之眼可以将范围内人类随机变成各种很基础的死灵生物，它们会疯狂攻击其他人类可能是原本自己的爱人，也可能是邻居父母。
但一段时间后，被影响的目标却又能够恢复正常。只是这时他们不论是被杀与杀人，都会造成悲剧发生，继而引发绝望情绪。
情绪滋生邪恶，邪恶力量反补持有者，但也会影响持有者。
这就是这间隙奇物的基本能力。
如果没意外的话，被这种诡异物品影响到，这地方注定会发生许多悲剧，然而现在，这些正缓缓转变的镇民们因为一道道淡绿色荧光而陷入昏迷，倒是避免了这种事情的诞生。
“因为那个老头？”夏尔不由自主想到了先他一步进入小镇的老橡树。
绷带人曾经伙同其他一些死灵法师开启了扭曲间隙，获得了许多物品，包括这腐烂之眼。而没记错的话，这个宝贝如今就掌握在一位外号叫幽魂的死灵师手中。
单纯的幽魂其实没什么可留意的，但夏尔此刻正苦恼于三层次通灵师技能该从哪获得虽说他有绷带人的藏书，但那里找到通灵师法术的几率不是很大。
而这位幽魂虽然不是通灵师，但他知道去哪找通灵师。
夏尔觉得，自己接触，或者抓住他是很有必要的。
毕竟死灵法师们一个个仿佛下水道的老鼠，随时随地都有可能变换阵地，教会那么大的势力都对之非常头疼，单纯靠他自己，就算有真实之眼，找起来也非常费劲。
于是抱着这个目的，他脚步一阵加快，向着小镇深处行去。
不清楚那位具体在哪，但既然“同伴”已经进入了这里，那么打斗想来不可避免。
夏尔觉得，只要顺着小镇街道这么一直走下去，应该能听到响动。
而实际上他没多久的确听到了动静。好巧不巧的，正是小镇教堂所在区域。
于是他悄然躲在一处二层石砖建筑后方，探头看去。
原本教堂前的小广场被白色砖石铺就，然而现在，放眼望去，却已然覆盖上了一层莹莹绿草。广场后的教堂门前有几位同样昏迷着的修士。
而在广场中央，垂垂老朽的橡树先生正拄着拐棍淡定的看着对面左飘又突的浮游生物。
那上半身是半透明人形，下半身是一缕烟雾的模样，正是记忆当中的幽魂。
显而易见，这个名字既是他的外号，也是他的“血统”。
淡淡的绿色荧光从广场草地飘荡而出，围绕整个广场，似乎也将这里完全包围。而此刻，那幽魂眼见无法突破逃脱，突然开始“仰头”尖啸，发出阵阵有形的声波攻击。
这声波抵达边缘荧光后倒是的确对于“结界”造成了一定震荡，然而他对面那位拄着拐棍的老人却只是打了个哈欠。
于是狂风骤然从幽魂周遭诞生并袭击而去，地面那些草地似乎也随着风声而动，绿色枝桠疯狂舒张生长，直接蔓延幽魂全身将之完全包裹。
可惜这种束缚，对于无形的存在而言根本没有什么作用。
就见那幽魂无视身外狂风还有绿草，飞快飘荡窜出，同时本就虚幻的身体一个朦胧，骤然化作一缕幽暗光芒冲向橡树先生！
这种诡异攻击看起来就很难躲避。然而对此，橡树老头却只是打了个喷嚏。
明显的鼻涕喷洒半空后突然化作一群粘稠无比的淡黄色小虫子，直接将急速冲去的幽光包裹了住。也同时打断了他还未正式展开的袭击。
夏尔见此不由默然，他觉得就算这攻击没有威力，单纯恶心人也完全足够了。
“安格斯.橡树似乎没用全力。”他暗忖。
那“鼻涕虫”将幽光完全包裹后，场上的老头也没有其他动作，嘴唇开阖似乎在唠唠叨叨什么，然而可能因为广场周遭荧光缘故，夏尔根本听不到内部声音。
不过他其实也没什么兴趣听。
看了一会，眼见局面似乎陷入僵持当中，夏尔眯了眯眼，悄然离开此地。
那鼻涕虫和周围结界其实是困不住幽魂的，因为他有一种特殊的逃脱能力，曾经甚至摆脱过教会的空间封印。
只不过需要一定代价。

夏尔当前属性与法术列表

【你的名字：夏尔.柯蓝斯顿】
【你的年龄：16】
【你的健康状态：活力四射】
【你的生命层次：第一圆环（正文中夏尔初次晋级时数字错误，时间太长不能改了，这里特别说明一下）】
【你的灵性层次：尸骸王座】
【你所拥有的天赋：真实之眼、太阳之子、长夜主宰、行走的命运、死亡之翼】
【你所掌握的技能：死灵、圣光、火焰、魔法仪式、物品制作】
【你所掌握的特殊物品：根源之书】
【穿梭门升级中，暂不可用】
……
【灵体力量：101米，影响灵体类攻击，威力很强。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ】
【根源之书：穿梭门吸纳根源力量酝酿而出的特殊辅助物品，通过它，你可以掌控冰与火之歌世界】
……
【功能1：你可以解析其他世界的超自然物种，以形成超凡之种，并通过根源掌控权种植在冰与火之歌世界当中】
【当前所孕育的怪物种子132种，神种子27种】
……
【诞生后的超自然生物以及其子嗣会于根源之书中投射出一道投影，你可以在其他世界内随意召唤投影降临】
……
【功能2：通过根源之书，你可以探查到冰与火之歌世界的一切超自然元素，并做到回收或释放】
……
【功能3：你掌控着冰与火之歌世界的一切自然气候】
天赋类
真实之眼：
可以将一切物品信息化，可以察觉事物隐蔽细节，可以隐约探知到对方对主角的敌意与善意。
太阳之子：
光明笼罩下，黑暗将不复存在。继承远古太阳神之威名，你的天赋注定让世间一切邪恶生物颤栗发狂
……
特性1：当目标对你生出攻击**时，对方会被烈阳之光所照射，陷入短暂致盲状态
……
特性2：太阳金焰会灼烧靠近你五米范围内任意黑暗生物，如该生物对你生出攻击**，灼烧效果会二次增强
……
特性3：特性3：当你使用武器时，你的攻击会牵引烈阳之光跟随，造成致盲效果
……
特性4：你对火系与光系法术的掌握更加容易，同时施法效果威力增强
……
请注意：以上天赋只在阳光下生效
……
特性5：通过触碰，你可以将目标点燃，也可以将目标身上点燃的火焰收回、做到转移或者掐灭
此特性可以在夜晚生效
特殊特性：
不熄之火：阳光笼罩下，你的生命之火永不熄灭
长夜主宰：
黑夜笼罩下，你所能带来的，只有寒冷与死亡
……
特性1：你可以通过注视令目标身心冻结，具体效果根据双方灵性而定
……
特性2：黑夜笼罩下，范围内的死尸将会自行复苏，而无需灵魂。
……
特性3：你可以召唤长夜降临
行走的命运：
命运为你打开了三扇门，一扇过去，一扇现在，一扇未来
……
特性1：你可以通过触碰来抓取目标当前命运形成卡牌，你同样可以利用卡牌代替目标灵性媒介，做到诅咒或者其他施法。
你可以利用命运卡牌来轻微操控目标命运。例如两章卡牌边缘叠加会出现两位目标碰撞效果。
……
特性2：融合通灵师天赋，你可以将目标灵魂体编织成为一张通灵卡牌，并同时在卡牌内封印一道法术。你可以强制命令卡牌内灵体为你做一件事情，包括但不限于刺杀、保护他人。任务完毕后，该灵魂会自动脱离你的掌控。
注意：任务目标如果是生灵，那么必须要有该目标的灵性物品充当媒介。
……
特性3：没人能看清你灵体的真面目
……
特性4：你免疫任何预言类与命运类法术，你无法被探查类与追踪类法术所察觉
……
特性5：誓言反噬、诅咒、夺舍等针对灵体类法术会自动转移到你的怨灵之影当中，你当前拥有的怨灵之影有10道。
……
特性6：你能够隐隐察觉自身命运
死亡之翼：
融合天使、恶魔、终焉、创世者、四种独特能量，由邪恶力量世界的死亡意志精心制作而成的特殊翅膀
……
【特性1：你可以短距离瞬间抵达死亡存在之地，也可以通过献祭，做到远距离降临】
……
【特性2：张开翅膀，你能够吸纳无数亡魂于羽翼之下，同样可以瞬间释放它们】
……
【特性3：你无法被真正杀死】
法术类
死灵：
骸骨复苏/尸体复苏、痛苦诅咒/肢解诅咒、疲乏之触/生命汲取、亡灵低语、怨毒之眼、探查死灵、召唤鼠群，虚灵表皮、灵媒之手。
骸骨阶梯、假死、死亡之地、呼唤死灵、灵视术、弱智术、活化尸体
解析灵性，密语封印术、动物复苏、嘲讽印记、混乱术、白骨琴弦
……
骸骨复苏：
召唤骷髅法术，施法需要吊坠/秘文符号辅助，且施法语言方面有要求，必须是尸体死亡之前能够听得懂的话。效果是召唤出一具与正常成年人战斗力差不多的白骨战士。
尸体复苏：骸骨复苏升级版，复苏死尸
ps：当前只能指挥一具死尸或枯骨，多出不受控制。
痛苦诅咒：
俗称的巫蛊娃娃，施法媒介为目标身体上任意器官、毛发或者长期佩戴的首饰以及衣物，只能造成相等的痛苦效果，而无法真正造成伤害
同时，如果目标灵性超过施法者，那么施法者将会受到法术反噬。
肢解诅咒：痛苦诅咒升级版，效果是能够令目标永久性感受不到相对应肢体。
疲乏之触：
持续性魔法，咒语不断法术不绝，使用不需要吊坠辅助，但需要秘文铭刻于身体（任何部位都可），同时，法术必须触碰目标才能生效。
生命汲取：疲乏之触升级版，可以通过触碰吸纳目标生命力量。
亡灵低语：夏尔可以与死亡不超过24小时（灵体未离开身体附近）的死尸对话。
怨毒之眼：配合咒语，夏尔可以将人类眼部器官放置他处，当做自己的第三只眼做到随时观察（同一时间只能维持一只）
探查死灵：使用法术，夏尔可以用肉眼看到无形的灵体
召唤鼠群：通过咒语，可以呼唤来附近的鼠类动物简单帮助执行命令，同时在法术效果持续期间，能够接收到老鼠灵性散发出的种种琐碎信息，以做到探查一些隐秘之地。
虚灵表皮：用灵性力量包裹特质物品，你可以让目标看到一切你希望对方看到的东西
灵媒之手：可以令自己的手隔空做出挪动、翻找等各种手部能够做出的动作，但并非第三只手，需要手部相应动作配合。
骸骨阶梯：你可以一定程度上操控骸骨形成特殊浮梯，以度过行走无法通过的地带。
假死：你可以令自己陷入假死状态，假死期间身体与死尸无异，同样会长尸斑，但在这种状态下你会获得一种特殊的感官感受周围一切。
死亡之地：将周围一片区域的所有生灵全部杀死，包括微生物。清理痕迹，制造纯粹的死亡地带。
呼唤死灵：你的咒语声会吸引来附近半公里的死灵类生物。并且有轻微迷幻效果。
灵视术：你能够看到目标灵体状态。
弱智术：法术可以造成对方弱智，很容易受到蒙骗。
活化尸体：你可以将尸体的某部分器官活化，令其恢复生前某种行为模式，例如活化尸体双腿，可以造成死尸走路能力。
解析灵性：获得目标灵性物品后，你可以解析出目标当前相貌
密语封印术：你可以将一些文字封印在普通纸张当中，只有念出特定咒语才能被看见。
动物复苏：你能够复活动物替你作战。
嘲讽印记：在墙上涂鸦印记，所见之人会陷入癫狂易怒的情绪当中，制造混乱。
混乱术：你的灵性力量冲击进入目标灵体当中，造成对方灵魂扭曲，与身体不兼容。
白骨琴弦：你的歌声可以令对方皮肉下的骨骼跳动震颤，犹如被抚的琴弦！
灵体封印术：你可以将目标灵魂封印至任意物品当中。
……
圣光：
净化术
专门针对黑暗力量的教会法术，威力强大，修习难度高，但无法生效于黑暗之外的其他任何力量，同样也无法作用于凡俗。
净化术可以净化一切类别的黑暗能量，但效果根据施法者本身灵性力量而定。
圣痕：驱逐
圣痕可以令你瞬间施展驱逐术，效果可以将目标体内非正常存在的额外灵体驱逐出去。
……
火焰：闷炉术、火焰附魔术、燃烧之手
闷炉术：配合咒语，夏尔的双手可以散发出大量热量，以做到加热、驱寒、烫头，但不会灼伤目标物体。
火焰附魔术：利用秘文，夏尔可以将任意物体外表燃烧，但物体无法免疫火焰。
燃烧之手：利用秘文，夏尔可以令自己双手燃起火焰，而不会被灼伤。
……
魔法仪式：以血还血、替死仪式、命运之眼、阴影之绳、死灵晋级仪式、
以血还血：布下仪式魔法阵，可以将一个人全身生命力量转移到另外一个人体内。
替死仪式：布下仪式魔法阵并献祭目标，可以令人拥有一次承受致命攻击而无伤的效果（在死亡权柄下会变异成全身替伤）
命运之眼：中世纪简陋魔法阵，需要用大量材料调制形成。布下后会释放大量蓝色雾气，可以制造幻觉，配合命运丝线可以令幻觉有预言作用。
阴影之绳：利用大量灵性力量刻画魔法阵，凝聚成无数阴影绳索，以禁锢目标。
死灵晋级仪式：十个人的血、十个头骨与趾骨，以及一颗跳动心脏，形成阴影之人，可以带领死灵法师进入死亡之所。
……
物品制作:阴影仆从制作、幻影龟制作、玻璃蜡烛制作、夜影之水制作
阴影仆从：将人类灵体炼制成无形的仆从，可以做一些端茶倒水的琐事。
幻影龟：虚体乌龟，可以缓慢飞行，可以穿墙，可以短距离传递画面与信息。
玻璃蜡烛：可以跨越大陆，长距离传递画面
夜影之水：一种特质魔法饮料，味道独特，饮用后精神恍惚，可以配合命运之眼魔法阵更容易的令人滋生幻觉。
特殊能力：念动力、念动力捕捉痕迹形成假象。
念动力：灵魂强大后自然诞生的力量，可以做到例如冲击、束缚等效果。
捕捉痕迹：念动力的高级别运用，念动力遍及周围后，可以用特殊办法进入特殊世界，捕捉空间曾经存在过的一切，不论是人和物。
当将这些痕迹捕捉而出后，会显得栩栩如生。
无法带出冰与火之歌世界
权柄之杖：信仰神器，最初被巫师所制造聚集人类信仰之用，无数年中，随着人类信仰而逐渐诞生出灵性，并自行滋生各种能力，目前已认夏尔为主。
1：使用权杖，可以倾听到七神信徒祈祷时的声音，并可以做出回应及降临。
2：使用权杖，夏尔可以灵体出游。
3：权杖拥有一种微弱的，创造万物的七彩能量，利用它，可以制造出一些小物品，同时消耗积存，可以创造奇迹。
能量通过回应信徒祈祷而诞生。
4：审判与威压、魅惑、明智、勇气与战斗、力量与工艺、治疗、收纳灵魂。权杖其中类别能力对应七神，随着信徒祈祷而浮现力量。
5:权杖内包含各种权柄。
……
死亡权柄：
夏尔能够看到信仰七神之人未来的死亡画面，同时，在死亡权柄下，他的死灵法术会发生变异
国度权柄:
夏尔加冕了史坦尼斯.拜拉席恩，他的意志可以出现在任意拜拉席恩王朝疆土，并通过加冕王冠，可以随时干扰国王的思想
……
其他：
黑暗空间：君临野火爆发后出现诞生于权杖陌客双眼，内部拥有十几万的灵体存在，以及充足的灵性力量。
燃烧白火：权杖吞噬光之女积压能量后于天父双目诞生，已经酝酿出类似于黑暗空间的相反之所。

8 守株待兔

夏尔的出现再离去并没有引起小广场上两人注意。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
此刻，密密麻麻的绿意荧光飘荡于广场当中草坪之上，那被“鼻涕虫”包裹的幽光已然利用特殊办法挣脱了束缚，恢复成为了最初那种半人半烟雾的模样。
中年绅士打扮，没戴帽子，朦朦胧胧的看不清具体长相，但从那脱离后就将自己与橡树老头拉开能够办到的最大距离这点来看，这位死灵法师第四层次的高手明显对对面那垂垂老矣的存在非常忌惮。
“放我离开，我马上叫人撤了镇子内的死灵化影响，你应该知道，让他们变成死亡生物的东西不在我这里。”
厚重仿佛有无数人重叠开口一般的声音从幽魂口中发出，说话的同时，他则一直在小心躲避周围地面飘荡而上的那点点绿光。
就是这种似乎萤火虫一般的小东西，阻拦他离开此地，同时接触之后也会造成他的思维陷入困顿。要不是他有些手段，恐怕早已落在对面这位老头子的手中了。
然而对于他的话，橡树老头却并没有直接接过，而是咂吧咂吧嘴，状似劝解地道：“我和你讲，逃避是没用的，你这样总想逃跑的样子一点也不像是黑旗国的男人，我严重怀疑你在你们那里能不能找到姑娘喜欢你，没记错的话，黑旗姑娘们最喜欢的是那种勇敢的、胆子大的、注重荣誉的小伙子了，比如说像我这样，当然这点你可能看不出来，但是我年轻的时候还是比较受她们欢迎的，我记得……”
最开始幽魂还耐着性子倾听这位强者的话，但渐渐的，他脸上神色却愈发不耐。
“如果我一个小时内没有出现，那么就算这里所有人都陷入昏迷，就算你能力很特别，你也阻挡不了他们完全变成死灵生物！”
那腐烂之眼实际上并没有永久转化能力，然而那东西是扭曲间隙新出产的宝贝，关于这点除了他们自己人之外可不会有其他人知晓，眼前这个怪诞老头自然如此。
幽魂的算盘打得很响，而事实上如果换做其他教会人员，没准也就无奈同意了。只是面对那位性格不正常的橡树老头，却显然找错了人。
“克里斯托弗市的姑娘就不一样了，你如果去过那里或者遇到过那里的人，并且幸运的和他们成为了朋友，那么你应该就能够知道，那里的姑娘们特别多情，对于男士性子当中有没有力量与勇气不是那么在意。
所以我认为如果你要是实在改不了本性，最好去克里斯托弗找老婆。当然，需要提醒你的是，那里的姑娘对比男人，其实更加喜欢女人。嗯，不过这点对于你来说倒是没什么影响，因为我不认为这种模样还能有谁会看得上你，毕竟无性婚姻天然间就带有一些不稳定因素……”
幽魂越听越愤怒。
如果正常情况的话，他这种资深死灵法师是不会轻易动怒的，甚至因为自身没有实体的缘故，平时性格就比较淡漠。
然而面对这位口中磨磨唧唧的话，也不知道为何，他听来听去竟然有种上去直接用拳头锤死这老不死的冲动。
幽魂对此并没有多怀疑，他只当这厮实在太招人恨。
然而如果他此时能够冷静下来的话，就会发现不对的地方安格斯.橡树的唠叨是带有某种特殊力量的！
这也直接造成了本已经拉开很远距离的幽魂怒而复又化作一缕幽光，急速向着对方窜去！浑然忘记了他上次使用这种手段后遭遇的恶心状况。
……
现在的年轻人啊，真是受不得激。
安格斯.橡树意犹未尽的砸吧砸吧嘴，随手抬起右手拄着的拐棍碰向冲来幽魂。其上尖端一抹浓绿之色闪现。
然而电光石火间，就在幽魂即将触碰手杖的那一刹那，它突然一分为十，原本笔直的路径猛地变成四处乱窜！
这骤然的转变仿佛在橡树老头面前绽放了一抹深蓝色的烟花。然而烟花灿烂后却是无尽的空虚，深蓝色幽魂爆发而开后，一切消失的无影无踪。
感受着那仿佛变成十个存在，从十个方向接连突破自身屏障的幽魂，安格斯.橡树张了张嘴，一时无言。
……
“狡猾！”
广场方向传来气急败坏的声音，传入飞窜幽魂“耳中”后，不仅没让它升起一丝得意，反而满是后怕。
毕竟差一点就主动撞在那位诡异老者的手段上，怎么想怎么庆幸。
“要不是我身体特殊……”
思绪中闪过这个念头，幽魂不再他想。
倏然的分化令他此刻非常虚弱，“浑身上下”也满是痛苦之感，此时此刻，幽魂非常急迫的想找个地方疗伤。
然而他却并没有马上逃离这里，反而化作一缕幽光，于小镇房屋之间窜来窜去，急速向着镇边缘赶去。
一路上所见那些本应该化为死灵的镇民们，此时仍旧完好无损的瘫倒于地。计划的失败令幽魂有些难以接受，但不管如何，艰难保住性命这点也倒是值得庆祝一下……
于是他速度一阵加快，最终，这缕在阳光下不是很起眼的幽光窜入路边一座面包店之内，并不需要任何人指引，就果断奔向那被布帘遮挡着的面包店后厨房，同时用那种独特声音低吼。
“快跟我走，有高手在这里！”
回应它的，是布帘后一对由灰色雾气构造而成的羽翼，诡异吸力以及他自身前冲的两种力量作用下，没有丝毫停顿的，这缕幽光就直接钻进了那浓浓雾气海洋当中。
……
“守株待兔也不过如此了吧。”
感受着翅膀内那大肆挣扎，但却被死亡力量紧紧禁锢的不老实囚犯。背对厨房入口的夏尔不由摸了摸下巴。
他身前是一位瘫倒在地，昏迷当中的中年厨师，一脸富态，膀大腰圆。
当然，从他后脑勺处一摊血渍可以看出，他并不是主动昏迷或者被绿色荧光所影响。而是被敲昏。
被夏尔敲昏。
腐烂之眼这种宝物因为具有持续影响及反补性质，所以需要人一直维持，像幽魂那种与人作战无暇他顾的当然不可能是携带者。而当夏尔察觉这点后，很自然的就想到了这座小镇的另外一个不同寻常之处。
这里有个地下党。
虽然地下党与死灵法师有联系这点毫无证据表明，但除此之外夏尔也想不到这里还有其他什么怪异的地方了。
于是眼看教堂广场处两人陷入对持，夏尔果断的来到了这里，并证明了他的猜想完全正确！
然后，在对方毫无所觉之际，他突袭了这个行为鬼祟的家伙。
再然后，夏尔将腐烂之眼接过手，装作什么也没发生的模样在这里等候，同时留意观察四周。
接下来发生的事情就很顺利了。
“可惜这玩意对我没用，还有被教会追踪到的风险。”将翅膀缓缓收敛，夏尔低头看了看手中一枚漂浮着的，仿佛琉璃一般的诡异蓝色眼球，遗憾的叹了口气后，随手一扔，这东西就撞在了地面正昏迷着的“面包师”脑门上。
面包师下意识皱了皱眉，浑浊的思维被外力影响，渐渐清晰，紧接着，本就没有昏睡太死的他猛地直起上半身，一脸警惕的扫视周围，然而入目所见，除了那晃荡着的后厨幕帘门外，没有任何袭击者存在。
“这……”
他一脸怔怔。

9 鼹鼠村外的金发骑士

近来不知为何，气温一向寒冷的北境变得愈发温暖。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
脚下那原本被冻得硬邦邦的泥土地面，此刻也随着头顶烈阳照射而溶解软化。
两侧原野一望无尽，前方一条充满泥泞的道路直通一处建造于半地下的小镇，而在小镇后方，肉眼可见的，是一座高耸浩瀚的冰封“山脉”。
“詹姆舅舅，那就是绝境长城吗？”
身旁传来一道稚嫩声音，转头看去，金发碧眼的小女孩此刻正一脸好奇的望着那随着太阳光照射而散发出璀璨光辉的伟大建筑。
在女孩身旁，一个看起来比她还要小，也就七八岁模样的胖乎乎男孩骑在一头小矮马身上，面容紧绷严肃的警惕周围，神态仿佛小大人一般来之前外公曾叮嘱过他，北境一点也不太平。
身后全副武装的十多位骑士沉默跟随着，而为首的金发骑士在女孩话音落下后，抿了抿嘴，随后淡淡一笑：“是的，那里就是长城。”
“它看起来一点也不吓人。”女孩闻言眨了眨眼。
不过这话落下，另一边就传来男孩的反驳：“笨蛋弥赛，吓人的是长城外的野人，不是长城。”
“可是妈妈说长城上有乌鸦军，乌鸦很吓人。”
“妈妈又没去过长城。”
男孩说着，抬起下巴道：“你应该去问提利昂舅舅的，他说他在长城上面撒过尿呢。”
小男孩说这话的时候一脸崇拜与向往，浑然没发现后面那些骑士们忍不住憋笑的模样。
“我也想问提利昂舅舅，可是已经好久没见过他了……”女孩咬了咬嘴唇。
“我们马上就能见到他了。”
男孩小大人一般承诺，随后看向金发骑士：“对不对，詹姆舅舅？”
回归凯岩城的生活似乎令这位原本温顺害羞的男孩性格略有改变，不过与他那个乖张桀骜的哥哥不同，他倒是更加令人喜欢一些。
金发的詹姆闻言默默点了点头。
他原本光洁的颏下已然长满了短短的络腮胡。让他看起来更显成熟与消沉，也浑然没有了曾经那种弑君者的叛逆与玩世不恭。
家族的遭遇给他打击很大。
野火于君临爆发后，拜拉席恩家族的史坦尼斯国王，与兰尼斯特家族的泰温公爵成为了维斯特洛贵族领主们主要怀疑对象，这其中尤以史坦尼斯的嫌疑更大一些。
然而随着七神神谕降临，这种嫌疑彻底被洗清。
于是维斯特洛的大领主们，不论是真的义愤填膺，还是贪图凯岩城的金矿。所有人在史坦尼斯带头号召下，剑锋全部指向西境兰尼斯特家。
尽管因为那持续半个多月的气候变化，这种针对性军事举措受到了一定阻碍。但随着世界恢复正常，有着充足理由的贵族们完全没有放弃的打算。
眼下西境已经岌岌可危，甚至没等别人真正打上门呢，自家领主们就已然有些乱了阵脚。
察觉不妙的泰温公爵则直接将他这位大儿子，以及两位“外孙”赶了出来，前往遥远的北方投奔公爵小儿子提利昂.兰尼斯特。
被迫与家族和爱情分别的苦楚令詹姆备受打击，这也造成了他此刻异常沉默。
“希望父亲说的海外盟友足够可靠。”
默默念叨着这句一路上念叨过不知多少次的话，詹姆.兰尼斯特下意识摸了摸腰际别着的长剑剑柄。
这似乎是祈祷，但又不是。
毕竟他能像谁祈祷呢？
信仰的七神已然偏向了自家敌人，根本不会帮助他们。
然而弟弟提利昂却又和那七神使徒密不可分……
这种乱象令金发骑士颇为茫然。
他不清楚此行投奔提利昂之后会发生什么，尽管对方在信中充满自信的承诺了许多，但那封信距离现在的时间可不短了。维斯特洛信息交流非常不方便，在北方他们也没有朋友帮忙传递消息，更不敢大张旗鼓的赶路……
正当詹姆忧心忡忡，且对自身一行人未来有所忐忑之际，不远处出现的喧哗吵闹突然打断了他的思绪，抬眼望去，远方一条长长商队映入眼中。
发生了什么？
那商队距离他们所在位置并不太远，看情况好像正陷入内讧当中，打斗很激烈。
怀疑其中有诈的詹姆迅速抬手，示意身后骑士们警惕。
武器出鞘的声音此起彼伏，一位骑着棕黑色战马的斥候小心而不失速度的策马上前，围绕那商队周围转悠了一圈后，迅速回来汇报。
“大人，商队的人正围攻一位雇佣兵。”
汇报时，斥候脸色有点古怪：“那雇佣兵很厉害，一对七八个也没落下分，甚至咬死了商队的护卫队长。”
“咬死？”詹姆闻言一怔。
“没错，他的牙齿是那种……那种……”斥候脑子里的词汇量不多，说不上来，于是他转移话题道：“雇佣兵力气很大，而且不惧武器攻击。”
听到这些，詹姆倒是提起了兴趣。
尽管那雇佣兵听起来似乎很厉害，但他并不认为自身一行人会因为一位野路子而陷入危险。于是他挥手示意后，队伍迅速向着那远处商队赶去。
……
事实也和斥候说的没什么差别。
身着棕色皮甲，被商队护卫们围攻的消瘦雇佣兵的确显得颇为勇武与无畏。
面对周围射来的箭矢以及伸来的长剑，他不但不闪躲，反而盯上一个目标就扑上去撕咬抓挠，疯狂神态仿若野兽。
同时，如果有人与他近距离交战，那么不论敌人身板有多大，他都能一拳头将之打倒在地，或者干脆掀飞！
不清楚这场战斗持续了多久，但长长的车队周围已然凌乱分布了许多死尸。鲜血流淌汇聚，将脚下本就泥泞稀疏的道路浸染的一片黑红。
两侧原野微风拂过，血腥气息弥漫周围，令人下意识皱紧眉头。
而此刻正围攻那雇佣兵的，只有那么七八个。这些人的战斗信念似乎也根本没剩多少了，估计要不是詹姆一行人出现，他们已经准备逃跑。
“骑士大人，请帮帮我们，他是个杀人犯！”
骑士们的到来令被护卫护在身后的商队首领大喜过望，他忙发出求救，然而喊到一半，却又因不远处那雇佣兵的呲牙咧嘴而忍不住打了个哆嗦。
尽管这群人并不是他们兰尼斯特家自家的领民，但詹姆仍旧回应了商队首领的求救。
在他的示意下，一位骑士迅速策马上前，马蹄敲击大地的连绵声音不绝于耳，骑士手中长剑横扫，直接将那正冲一个商队护卫大肆撕咬的雇佣兵一剑拍翻在地！
这显然惹恼了对方，于是雇佣兵爬起来后不顾商队其他人，一脸狰狞的弯腰冲向正于不远处掉转马头的盔甲骑士。
他的速度很快。然而他的敌人与商队那些与其说是护卫，不如说是农民泥腿子组成的守备人员可不同而语。
不说长久的战斗训练，就单单骑士身上那硬邦邦的全身板甲，就不是寻常手段能够破开的。
察觉到敌人力气大，同时不怕受伤这点的骑士迅速做出了应对策略，他先是一夹马肚子，躲开雇佣兵的袭击，随后挥动长剑，以武器尖端对敌纠缠，以免对方缠身而上，交锋几个回合后，战马突然飞窜靠近，手中锋利武器又是一个横扫，直接将这怪人脑袋给砍了下来！
动脉血液在人体压力下迅速窜出飞溅，阳光下喷洒的模样仿若喷泉，也迅速浸染了临近骑士盔甲甲布一身，但习惯于战场杀戮的骑士对此却丝毫不以为意。
收剑入鞘，骑士回首看向金发詹姆，示意战斗结束。
战斗的确也结束了，虽然不怕受伤，但脑袋被砍掉的雇佣兵显然没办法再爬起来逞凶，尽管他脸上狰狞依旧。
不提商队人们千恩万谢的模样，詹姆.兰尼斯特策马来到战场处，低头俯视着那长着一嘴尖锐龅牙的断头，皱眉不解。
力大无穷、速度快、不怕受伤，模样和正常人有明显差别……
“这是什么东西？”
他对此很疑惑，但并没有时间给予他思考，身后就倏地传来一阵哗然声！
声音伴随着女孩弥赛骤然尖叫。詹姆内心咯噔一声，猛地回过头去。
然而入目所见场面，却并非他想象当中那样。
只见骑士队伍当中，女孩身旁，原本小男孩托曼所在位置，一滩衣物凌乱折叠于马背之上。
而在马匹身下，一只毛发金白相间的短腿狗正翻滚挣扎于泥泞地表，似乎刚刚从马背上摔落。
站稳后，浑身脏兮兮的小东西下意识抖了抖身，吧嗒吧嗒踩着地面泥巴于原地转了几圈后，它转头看向詹姆.兰尼斯特，眼神无辜的汪汪叫了几声。
茫然的看了看这条狗，又仔仔细细扫视了一遍周围，金发骑士下意识长了张嘴，
“这……”

10 吸血军队？

冰与火之歌变化开始出现时，夏尔正坐在小镇外的马车当中静静等候。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
面包房距离镇外本就比那教会广场近的多，而他又提前在那里守株待兔，自然比橡树老头要快。
只是尽管如此，当橡树老头慢悠悠的返回来后，仍旧用一种狐疑的目光看向了他。
“你身上有催眠草的气味，你跑到镇子里面去了。”
夏尔没回答，瞥了他一眼后，目光就转回来继续看一本介绍阿卡维亚大陆各国习俗的书籍上面这是他带来打发时间用的。
“我在和你说话呢，小子！”
老头有点生气。
只是夏尔并不认为他生气能做出什么出格的事情来，所以仍旧不做理会这叫做以其人之道还治其人之身。
自身无视别人时很“爽”，但被无视却显然不是那么有趣。看着坐在那里一脸优哉的年轻人，橡树老头有点牙疼。
不过老人家能屈能伸，坐回位置，没多久就干脆不再想这事，嘟嘟囔囔的将头顶帽子往下一拉，复又进入了睡眠状态。
呼噜声随之再次“绽放”。
复又瞄了他一眼后，夏尔撇了撇嘴。
进入小镇这点其实没什么可隐瞒的，关于幽魂这点夏尔也不认为这位能怀疑到他身上，毕竟他做的隐蔽，就连那个被敲昏的地下党都没见到他人。
只是没必要的话，夏尔也懒得多说，毕竟言多必失。
至于眼下完全无视安格斯.橡树，那就纯粹是报复心理作祟了。
……
摇摇晃晃的马车向着小镇北部的波尔索城赶去，此刻天色已然有所暗淡，估计路途走到一半就会完全黑下来。
都林境内的夜路可不安全，白天时看不出什么来，一到晚上什么牛鬼蛇神都会冒出来。
只是马车内这两位可不会害怕这事。而源自之前付下的大价钱，马车车夫尽管有点胆怯，但还是十分愿意相信这两位教会人员的能力。
期间，夏尔左手上戴着的那枚暗金色戒指开始轻轻震动，令他隐隐猜到了什么，但因为有其他人在场，他却并没有机会将根源之书召唤出来查看，于是也就只能这么憋着。
一路基本无话，路上倒是遇到了一些叫声诡异的东西，只是当脸扣帽子的橡树老头随手在车厢上拍了那么两下后，这种骚扰就再也没有出现过
显然，尽管他在睡觉，尽管呼噜声比较大，但老人对于周遭情况却并非一无所知。
月朗星稀，乌云渐渐从四方聚拢。当马车回到波尔索时，时间已经基本上半夜。这个时间段圣卡索教堂仍旧有修士值守，只是大部分都已经歇息。
夏尔暗忖柯蓝斯顿庄园内现在估计也安静下来了，此时跑回去还比较打扰人，于是他也就与橡树老头一起，在教会的接待处住了半晚。
在教会眼皮子底下，期间当然啥事也没做。
……
“您觉得夏尔怎么样？”
翌日一早，前往福音部汇报工作完毕后，夏尔就回去“写”稿子去了。
而西格尔却与橡树老头谈论起了这位的表现。
此时，橡树老头正坐在不久前与夏尔初次见面的那张高背椅子上，姿态倒是没有上次那种“萎靡”，但也不是很正式。
听闻对面这位的话，他摸了摸拐杖把手，哼哼道：“一点礼貌也没有。”
西格尔闻言干咳一声，觉得在这位面前估计自己可能也会忍不住无礼，于是没接这茬，转移话题道：“我是说其他方面，嗯，礼貌之外的。”
“闷骚着呢。”
橡树老头想了想，又补充道：“还特别小心眼。”
“额，刨除这些，其他的呢？”
“还能有什么其他的？”橡树老头有点不耐，他能正常回答问题就已经很给面子了好吗，这厮怎么还得寸进尺上了。
“反正比你年轻时候强就是了。”
嘟囔了这么一句，在西格尔无奈的目光下，他晃晃悠悠起身，拄着拐棍一步一晃的离开了这里。
这话听起来似乎在打击自己，然而西格尔却隐隐明白，这老头对他那位名为搭档，实际上是保护对象的年轻人评价还是颇为不错的。
这倒是令西格尔比较欣慰，诸神之子不诸神之子的先不说，能有一个很有发展潜力的下属帮衬发展福音部，的确是个值得高兴的事情，毕竟这部门堪堪组建，急需人才。
……
安格斯.橡树并不简单。
回去的路上，夏尔反复告诫自己。
这倒不是因为看到了他对付敌人那种云淡风轻的手段，而是因为“直觉”。
前世人们都说女人的直觉一般都很准，然而拥有命运天赋的夏尔直觉可比女人准多了。
他这一路上表面上什么也没干，但暗地里其实有许多次都想着触碰对方抓取命运卡牌好一探橡树老头的底细。
然而每当他想要动手的时候，他内心的警兆都会突起。
明明面对的是一个睡的和死猪一样的老爷爷，为什么会发生这种事情？
夏尔不清楚，他仔细考虑后，也决定不冒这个险毕竟这位眼下并不算是敌人，还没有必要非得刨根问底。
“只是如果是大高手的话，为什么会跑来保护我？”
马车内的夏尔对此颇为疑惑。
就说诸神之子的身份比较独特吧，也不至于如此的“浪费资源”。要真的每个诸神之子都会受到这种看护，那教会上层高手们基本不用干别的了，专门保护人得了。
“难道有什么我不知道的情况发生？”
这个疑问一直到夏尔返回庄园后都仍旧留在他心底。
不过这种事情就像是曾经诸多疑问那样，信息不全面，根本想不明白。
于是夏尔很果断的将之抛在脑后，回到自己卧室后，关紧房门，坐在床上，然后召唤出根源之书。
低头观看着，将这本书翻到对应页面时，他才恍然发现，这次孵化的并不是一个，而是两个！
“吸血鬼与剥皮行者？”
注视着这两页怪物档案，夏尔挑了挑眉，随后将手触碰在吸血鬼之上。
一幅幅画面随之闪烁于他脑海当中。
顺着泥泞道路缓缓向着北方长城行驶而去的车队当中，一位被雇佣充当保护者的雇佣兵突然觉醒，下意识露出一嘴丑到爆的凸出龅牙，这令路上本就与其不对付的护卫队长立即高喊怪物，然后大肆攻击。
可惜他完全不是对手，没几下就被雇佣兵狠狠咬死。
之后就是这头始祖吸血鬼的逞凶画面了。那独特的根源之书将他完全改造成了一个嗜血怪物。直到一位骑士策马将其一剑砍掉脑袋。
只是这并非终结，反而只是个开始。
那群骑士们离去后，剩下的商队中人正在收敛尸体，然而最开始被吸血鬼咬死的护卫队长却突然睁开了眼睛，口中獠牙闪现。
画面到此中止。
手掌脱离书页，看着这页写满吸血鬼能力以及优点缺陷的文字，又看了看那数量当中显示的5这个数字。也用不着再看下去，夏尔就已然明白接下来发生了什么。
“如果他就这么一直发展下去，不久之后难道我还能够获得一支吸血鬼军队不成？”
夏尔对此若有所思。
虽说“始祖”吸血鬼被一个普普通通的骑士干掉了，很扑街。但在冰与火之歌当中，骑士也是稀罕货。一般人，甚至士兵对上那几乎不死的吸血鬼估计是没什么胜算的。
那里又不像是邪恶力量当中，有许多猎人熟悉其弱点，还有热武器存在。
“我是该期待呢，还是限制一下?”
中世纪的人类人口可不怎么多，所以这是个问题。只是剩下那剥皮行者还没观察，他暂时也就没多想。
然而夏尔最终却并没有来得及翻到下一页，就被一阵敲门声给打断了。
“谁？”他疑惑的抬起头，同时散去手中根源之书。
“是我。”
柯蓝斯顿伯爵的声音从外传来。

11 交流与活着的投影

作为都林王国屈指可数的高官之一，柯蓝斯顿伯爵正当壮年。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
虽然肥胖，但一身专门定制的衣物穿在其身上仍旧显得很得体，特别是他脖子处的艳红色领结，并不显滑稽，反而令他看起来有种更加年轻的感觉。
只是外在穿着再合适，也难以掩饰他眼中的疲惫之色。
“我们有多久没有好好聊过了？”他问。
坐在窗前椅子上，静静看着对面床上坐着的夏尔，胖伯爵神色颇为复杂。
“据我所知，从没有过。”夏尔淡定回答。
“是啊，从没有过。这些年我总是忙于公务。”胖伯爵叹气，“可惜我能力有限，就算是公务也一直无法做好。”
这倒是他妄自菲薄了。
都林这些年经济状况可不怎么好，一边要维持皇室庞大开销，一边又要支撑都林军队在殖民地的活动军费，还有各种乱七八糟的花销，零零散散不一而足。
王国经济又不景气，国王的金库据说早就已经被掏空良久了，此刻外债累累，数都数不清。
民间一直有传闻，要不是这位上任不过三年的新财政大臣，都林皇室早就该宣告“破产”。
当然，在都林是没有破产这么一说的，国王破产更是闻所未闻。
夏尔隐隐猜到这位来找自己是为了什么，所以他并没有接话，而是就这么静静看着对方，琢磨着这位到底会用什么语气方式与他摊牌。
是的，摊牌。
在夏尔敲昏小镇那位地下党，却又放过对方一马之后，他就已经想过发生眼下局面了。
尽管没人能证明是夏尔做的，但那个时间段去了西肯镇的根本不可能有几个，甚至估计只有夏尔与橡树老头两人。
橡树老头不可能做出偷袭之事，更不可能放过一个捣鬼的死灵法师同谋。
这么一排除，除了夏尔之外还能有谁？
而做出那种肮脏之事，胖伯爵又该如何解释？
或者干脆不解释？
这些夏尔都比较好奇，所以他有充足耐心听下去。
然而在缅怀片刻后，胖伯爵却并没有提及此事，反而说出了另外一段夏尔很是在意的话：“知道我为什么几次至你于险地吗？”
有点错愕，但夏尔对此实际颇感兴趣，很干脆的摇了摇头。
于是胖伯爵递给他一张老旧的照片。接过来一看，上面似曾相识的两人映入眼中。
这是上次夏尔跑到他书房内翻书时见过一次的那张照片。
“是因为她？”
看着上面伯爵身旁的妇人，夏尔若有所思。
“我有说过你母亲失踪的事情吗？”见他反应过来，胖伯爵问。
夏尔摇头。
柯蓝斯顿伯爵的原配夫人在夏尔与艾伦出生后不久就失踪了。不过对外放出的消息却是她暴毙身亡。因为这事，沙文娘家那边甚至与柯蓝斯顿伯爵关系闹的非常僵硬。甚至十多年都没有再联系。
而关于失踪之事，也就只有“夏尔”那已经逝去的祖父祖母，还有夏尔与艾伦知晓了。
但具体什么情况，作为小辈的他可不清楚。
“她其实并没有什么都未留下就直接消失。”胖伯爵缓缓道：“在失踪之前，她曾经反复叮嘱过我，要照顾好你们兄弟俩。所以我怀疑她并不是失踪，而是主动离开。”
说着，他看着夏尔，低沉地道：“这些年我一直没有中断过对于这件事的调查，最近两年，我甚至怀疑我找到了她。只是线索很少，总是中断，她似乎并不想让我找到。”
“所以你怀疑她会暗中留意我？”夏尔隐隐明悟。
“是的。”胖伯爵点头道：“如果没有人限制她的自由，如果她现在还活着，那么她一定会暗地里保护你们，遇到危险时更会露出马脚。所以我将你送到皮塔市去，虽然有其他原因在内，但其实主要就是想要引她出来。当然，就算她不出现，我也做好了保护措施，你并不会有任何意外。”
但这也难以掩饰你坑儿子的事实。
夏尔暗暗嘀咕，随后又想到，这位如果真的保护的很好，自己也就不是现在的自己了。
胖伯爵可不会想到这位心里在想着什么，他摇了摇头，叹道：“可能我没有她那么沉得住气，可能……可能她的出现是我的错觉，总之做了许多试探，我没有任何收获。”
“我要和你道歉。尽管做了许多防护措施，但终究让你处于险境当中，这并不是一个合格父亲应做到的。我想你对我也可能有诸多不满。我并不奢望说这些能够令你原谅我，我只是想说，如果我出现了意外，希望你能保护好你弟弟。然后”
他的声音一顿，继而语气复杂地道：“替我找到你母亲，替我问问她，为什么。”
言罢，他拍了拍夏尔肩膀，稍显落寞的起身离去。
柯蓝斯顿伯爵是个狡诈的人，但这一刻他显然属于真情流露，夏尔静静看着对方背影开门而去，不由皱眉。
“乱立flag可不是什么好习惯。”
隐隐觉得这段时间可能会发生什么，但夏尔并没有追上去问。毕竟胖伯爵没说，就代表他不希望自己知晓。
或者说，他知道夏尔能从其他“人”口中得知一些事情？
包括小镇发生的事情原委，包括即将发生的？
想到自己翅膀内那不怎么老实的幽魂，夏尔觉得应该不会有人猜到幽魂是被自己这个菜鸟绑架的才是，只是这也不一定……
“看在你这段时间一直还算维护我的份上，如果有机会的话，我倒是可以帮帮你。”
喃喃着，回想了一番这次简短却又意味良多的对话，夏尔摸了摸下巴。
主世界的一切仍旧让他感觉身处于一摊乱麻当中，但对此，他也不觉得有多麻烦，因为他一直秉承着一句话实力到了，什么麻烦也都不会是麻烦。
思考半晌，眼见外面天色渐亮，他于是将所听闻一切事情暂且抛之脑后，开始进行刚刚没做完的事情。
召唤根源之书，手掌覆盖在诞生怪物的页面之上，一幅幅画面再次闪现而过。
令他觉得很稀罕的是，这画面与吸血鬼的处于一个时间段，同时也是一个地域。
事情发生的也基本能够衔接的上，只是在那小男孩突然变成狗之后，后续的画面就有些令人颇觉有趣了。
威风凛凛，在普通人面前充满高贵气场的骑士们，围着那条看起来像是柯基一般的小狗神色满是警惕，武器也纷纷被他们拔出手。
而那被围着的可怜小东西则被这场面吓的嗷嗷乱叫，夹着尾巴跑到金发骑士面前，结果被一脚踹开。不过没一会，踹开那狗的金发骑士却又不顾对方身上脏乱，迫切的将“柯基”给抱了起来。然后招呼骑士们迅速上马，急匆匆向着那长城方向赶去。
“这是求助去了？”
手掌脱离页面，夏尔若有所思。
观看怪物诞生的过程就像是看一场简短的影片，很有趣，
不过相比起来，夏尔更好奇，如果自己召唤出这种拥有自主意志的怪物来，会发生什么情况？
是如怨灵一般任劳任怨基本没有自己的思想，还是和真正的生物一般能交流与对话？
根源之书上可没写这些，怨灵的话，实际上原本也是不可交流的，不能拿来做参考。
于是他手掌再次摁在了上面，心念一动，根源之书页上就绽放出一片淡淡的黑色光芒。
只是有些出乎预料，从无到有缓缓出现在他面前的，却并非是那条狗，而是一个胖乎乎的小男孩。
男孩七八岁大小，浑身光溜溜的没穿衣服，目光茫然四顾间，最终落在夏尔身上，脸上闪过一丝恐惧，同时忍不住后退了几步。
“你……你是谁？这是哪？我为什么在这里？”

12 阴霾

淡淡白色光芒从手掌触碰的书页上绽放而出，伴随着隐隐记忆画面闪现，一个朦朦胧胧，如水色一般的虚影渐渐从夏尔所在不远处出现。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
而随着他心念确定，短短几秒钟内，这朦胧的虚影就迅速凝实，最终如真人一般。
金发碧眼，身高很矮，圆脸胖乎乎的七八岁的小男孩。身着一袭对比当下时代很是古老的棕灰色长袍。甫一出现，就开始东张西望。
此处是一条偏僻街道，黑石砖地表较为湿润，而此时则是清晨时分，晨时浓雾还没有完全散尽，周遭更是没什么行人。只有街道对面一辆马车内，夏尔静静坐在其中，侧头看着他。
男孩注意到了这辆马车，但神色没有任何异常，只是稍显好奇。
于原地踌躇片刻后，他转身拐了个弯，就向着背后另一条街道走去。
许久没有动静。
马车内夏尔静静等候，也不怕出现任何意外。
新诞生的投影相比以前的怨灵不同，是有自己思维以及记忆的。这种思维记忆的表现与独立个体无异，甚至就连夏尔这位“主人”都不认识。
当然，不认识不代表不会听命令，事实上，在这之前，夏尔从反复实验中了解到，只要自己开口说的话，那么这些投影都会强制执行他的任何要求。
并不是僵硬的去做，而是发自内心执行那种。
当然，也可以像现在这样，不露面，通过根源之书远距离灌输任务详细，长线操控。
而夏尔此时给投影灌输的命令则是前往那条街道上左边第三排房子，去查看里面有无人存在。
关于翅膀内幽魂的审问，他在实验完投影后就开始了，而得到的结果令人很是凌乱。
事情很复杂，但简单来说，一切都是围绕那位沙文来的皇子而展开的，很荒诞，却又很真实。
都林的老国王诺顿准备暗杀沙文皇子帕特里克，以栽赃到王国内地下党身上，然后拉着沙文帝国一起镇压这场潜伏许久的叛乱至于之后的事情自然是之后再说。
沙文帝国属于都林国周边一个不算很牢固的盟友，正常情况下，他们还没那么容易轻易招惹都林内部麻烦事，毕竟教会在上面压着呢。
只是如果自家皇子在这里被刺杀，其中又有地下党影子在内，那就另说了。
夏尔得知这事的时候，也不得不感叹那老皇帝反其道而行的疯狂，但也隐隐感觉到，似乎皇室已经压不住，或者拿捏不住那些地下党了。
尽管普通人，包括他在内对于这种暗流争锋都不是很清楚。
而对此，地下党的人则提前察觉到了此事，但他们内部却出现了分歧，一派主张等暗杀出现时去阻拦，这样好将沙文这个强有力盟友拉到自家身上，另一派则认为提前警告，不要玩火。
幽魂他们就是另一派人，只是他们的主张并没有得到主流支持，也自然就不敢贸然与沙文皇子接触。但不甘心之下，他们却决定做点什么。
于是他们前往波尔索不远处的一座小镇，想要闹出点动静来以警醒波尔索城中人。
事情说起来复杂，实际上就是那么一回事。夏尔并没有从幽魂口中得知自家便宜父亲到底是哪一派或者在地下党内是什么地位，因为这帮子下水道老鼠的保密措施非常严格，甚至基本上下级接触都不着痕迹。
这点其实也没什么重要的，毕竟夏尔对于这种繁多的麻烦本就没有太多兴趣，知晓这件事就已经可以了，相对而言，他更在意幽魂知不知道通灵师高手的存在。
而事实上，他的确知道，所以夏尔此刻在跑到了这里。
……
投影被召唤出后，夏尔能够隐隐感知到他当前是什么状态，以及位置。只是详细就没办法弄清楚了。
他此刻手掌摁在书页上，隐隐知晓男孩这会已然到达了目的地的房屋街道前。但并没有下一步动作。
被灌输任务的投影并不会觉得这是任务，而是自己本能需要去做的事情，甚至不会察觉到夏尔的存在，所以办事的时候自然用自身方式来进行。
小男孩的思维方式很简单，直接盯着，显然这非常容易被发现。不过夏尔并没有贸然掺和。
因为他并不怕打草惊蛇。或者说，他主要目的就是这个，不然也不可能派个小孩子去了。
这里并非是地下党归属死灵师的所在，而是敌对死灵法师们某位高层躲藏地！
是的，敌对。
波尔索城内目前的死灵法师们，实际上在各种变化下，已经分成三个派系。
一派因为某个倒霉皇子缘故，站在了皇室那边。一派不偏不倚，独自晃荡。而最后一派则被收纳到了地下党当中。
幽魂所知的这位通灵师就是皇室这边的。
夏尔可不管他站在哪边，总之不论是哪边的，他都要前来一探究竟，当然，在这之前自然是需要探查好对方实力以及详细信息。
……
似乎的确是打草惊蛇了，没多久，夏尔就感觉男孩投影被人抓了住，但内部那些人显然不可能从那投影当中获得什么消息尽管他的外表和普通人无异，可实际上他压根不会说都林话。
夏尔感觉既然发现有人来这里探查，那么估计里面的人应该会放弃此刻所在之地迅速离开，于是他静静坐在车厢内观望着这条街的偏僻入口他相信，如果换成自己要走的话，一定不会走大路，而是这条小道。
他猜的没错。
然而不久之后，出现在那处街口的，却并非是什么死灵法师，而是一位似曾相识的人。
外表看来，那位脚步稍显急促的中年贵妇似乎只是路过此地，脸色冷峻淡然，长相陌生。然而真实之眼提示出的名字，却令夏尔不由一愣。
伍德蕾.科莫！
这个名字如果普通人的话还真不知道是谁，但夏尔却不可能不清楚，因为说起来这人还和他有些关系。
不久之前教会的扎克瑞修士就与他说，关于他妹妹安妮的诅咒，会有一位副总主教出差时顺便帮忙解决，而那位副总主教的名字，就叫伍德蕾.科莫！
难道是巧合？
他有点感觉不可思议，但就算以往没见过这位真实相貌，眼下这人通过真实之眼观察，明显能够看得出来是精心伪装过的，如此鬼祟跑到一位死灵法师的驻扎地来……
这真的只是巧合吗？
夏尔隐隐觉得自己似乎发现了什么了不得的事情。只是没等他详细琢磨，又一个人的出现，令他更加怔然。
一身黑色绅士服，手拄着拐杖，头戴礼帽。从那处街道口走出的中年男人同样是伪装过的。并非夏尔所见过的任何人，但能够看到真正姓名的他却同样认出了这位。
罗布森！
这个名字单单听起来也没什么，只是配合绷带人记忆就很奇妙了，因为他就是上次夏尔跟踪的那个，委托绷带人代管女孩安妮的那位死灵师！
罗布森、伍德蕾.科莫，这两人单独来看，就算行为再鬼祟也似乎与夏尔无关，然而眼下他们混在了一起……
想着，夏尔脸色有点阴沉。

13 手段问题

一群嬉闹孩童叽叽喳喳从身旁奔跑而过，那一张张稚嫩且肮脏的面孔令罗布森下意识露出一抹笑意。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
他当年就是出身于都林某偏远城市的贫民窟中，小时候也是这么和伙伴们一起嬉闹。只是后来因为家中孩子太多缘故，七岁那年父亲就将他送到一位劳工中间商那里，复又接连辗转，变成了一个通壁炉烟囱的童工。
如果命运轨迹不发生转变的话，他大概会一直做那份肮脏工作直到身体成长，体型没办法再钻入烟囱内为止尽管工头因为这个原因平时很少喂饱他们，尽管就算避免一直钻烟囱的命运，也注定躲不过其他更劳累的活。
但罗布森曾经对此仍旧很期待。
只是谁叫他比较幸运呢。偶然间获得了一位路过死灵法师的青睐，直接摇身一变，变成了一个万人之上的施法者。
虽说平时躲躲藏藏的很是担惊受怕，可总比烂死在贫民窟要来得强。
而现在，自己则变成了一位高高在上的强者，如果他想的话，他甚至能够扮演他曾经老师的位置，改变这些幼小孩童们的命运……
想着，罗布森稍微有些出神，以至于当肩膀被人拍了一下之后，他直接被吓了一大跳，甚至差点一个没忍住在这大庭广众之下动手这可是死灵法师的大忌！
幸亏他忍耐力不错，发现不过是一个路人之后，就强自将攻击**压了下去，只是尽管如此，面对这位无端拍自身肩膀的家伙，他却没有丝毫耐心。
“干什么？”
看着这位一头整齐金发，衣着得体，明显出身贵胄的年轻人，他一脸不悦地问。
“可能有点冒昧，但可不可以请您帮我将这束花交给那位美丽的女士？”
年轻人含蓄且略显不好意思地问，边问边指了指不远马路十字口处一位妙龄女郎。声音显得真诚不已。
“我刚刚想叫那几个孩子的，只是他们跑的太快了，然后我突然看到了先生您……”
按理说一个大人当然不可能追不上一群孩子，只是作为受沙文绅士文化影响颇深的波尔索王城，这里的体面人们都讲究一个慢条斯理，大庭广众之下可不会傻愣愣的扯开大腿跑，特别还是在心上人面前。
罗布森对此也并不怀疑，只是他可不会如此好心的帮忙。甚至看着这位外表俊朗阳光的大男孩，他内心莫名生出一股子厌恶之感。
这种天生就比别人拥有更多物质条件，衣来伸手饭来张口的贵族纨绔，对比自身曾经的凄苦命运是何其幸运？
命运真的很不公平呢。
内心的厌恶渐渐变成了一种恶意，看了看年轻人递来眼前的这束花后，他扯着嘴角一笑，接过来低头一打量，继而还给对方。
随后罗布森一脸诚恳地摇了摇头，以一副过来人姿态说道：“你可能是骑士小说看多了，不是所有女士都喜欢被送玫瑰花的，那位女士看起来端庄而又含蓄，初次接触，我认为她会更喜欢百合花一些。建议你回去换一支。”
“真的吗？”年轻人茫然的眨了眨眼，捏在手中的玫瑰花转了转后，他又侧头看了眼街边那位正与报童手里买报纸的贵族小姐，沉吟片刻，随即一脸感激地道：“那真是谢谢你了，我这就回去换成百合花，只是也不知道能不能赶得上……哎。”
“不用客气，祝你好运。”罗布森回答，一脸和蔼。
然而见年轻人急冲冲离去后，他脸上笑意立即消失，转而露出一抹讥讽。
那花上被他施了一种特殊诅咒，想必用不了多久，这位出身优渥的贵族子弟就会变成一个只会流口水的白痴了吧。
单是想想这场面，就让他有种莫名的报复快感。
……
“这个世界的死灵法师果真性格偏激。”
那边罗布森兀自意淫，这边夏尔在拐了个弯后，脸上显露出的傻劲全部消失，冷哼了一声后，直接将手中这被种下了灵性诅咒的玫瑰花捏碎扔在了路边。
诅咒，或者说大多法术的威力都是根据自身灵体强度有关系的。而作为一个与绷带人同层次的通灵师，罗森布的灵体层次自然不低。然而相对夏尔，却还是差了点意思。
更别说夏尔还有那十道怨灵之影。
事实证明，除了与教会第六圆环层次相当的强者之外，夏尔现在的灵体强度不会低于其他层次施法者。
有这种优势存在，尽管身体脆弱的很，但他其实完全可以直接突袭干掉那位罗布森而不至于被反击。只是夏尔并没有把握能够真正将他灵魂给扯出来。
死亡之翼的吸力很强，就连那种存在亿万年的天使灵魂近距离之下都无法挣脱，然而天使与死灵法师可不同而语、
或者说，世界不同，能力也自然不能混为一谈。
其他种种法术不说，单纯逃脱手段而言，夏尔就知晓那位罗布森有一种自己根本就无法阻止的能力利用扭曲间隙瞬间逃离。
一如曾经绷带人从扎克瑞手中逃脱那样，这位罗布森同样也可以。
这倒不是什么一脉相传的法术，而是作为开启过扭曲间隙的施法者，自然而然被间隙赋予的独特权利。
绷带人、罗布森，都是当初亲手开启间隙的施法者之一。
他们只需要心念一动，即可瞬间脱离危险，比教会给予夏尔的水晶项链可要方便多了。
夏尔的翅膀吸力再大，速度再快，也不可能快的过人家念头一闪。
而虽然没试验过，但夏尔很怀疑就算自己用大量灵魂束缚这位的“身心”，也不见得能阻挡的了这种仰仗外部世界传送的独特能力。
因为那扭曲间隙实在太神秘也太诡异。
“所以需要智取。”
低头看了一眼手中金边卡牌后，夏尔思索片刻，随后将之收起，自身则叫了辆马车，向着教会方向赶去。
有着真实之眼存在，他并不怀疑自己会看错，所以那位教会副总主教肯定是有问题的。
当然就算有问题，夏尔也不可能傻兮兮的去告密，这样先不说有没有人信的问题，打草惊蛇可不是个好事情。
其他人，包括柯蓝斯顿伯爵在内，他都可以不甚在意，但作为那个来到这个世界上第一眼见到的女孩，作为早期他孤独忐忑时唯一陪伴自己的妹妹，夏尔却不能不管。
所以他准备搞清楚他们到底在谋划些什么。
“如果我现在给安妮写信叫她逃跑的话……”摇摇晃晃的马车内，夏尔沉吟这这件事的可行性，但紧接着就被他放弃。
一个小女孩，无依无靠的能躲到哪？
而如果真的有针对她的阴谋，那么估计在她周围已经有许多敌人存在了。
别的不说，单单上次那封信上写的，此时夏尔回想起来，都有所发现。
“我应该尽早赶过去。”他暗暗思索。
只是他难以避免的又想到，就算自己赶过去，如果真的被一位教会副总主教盯上了，那又能如何应对？
正常情况下，副总主教级别的教会人员肯定比扎克瑞那种修士分部门管理人员要强，而扎克瑞修士已经是第五圆环层次的了。
头疼的敲了敲脑门，夏尔暗感麻烦。
事情发生的太过突然，一时半会他也想不出什么绝妙主意来，他又不是什么诸葛亮般的存在。
不过想不出来，却不代表他不知道该怎么做，别的不说，先问清楚自己还有多少时间这点很有必要。
而他此刻就是准备去做这件事。
……
马车晃晃悠悠，最终来到圣卡索教堂外的广场边缘。
夏尔此刻尽管心事重重且倏然多出了许多戒备，但表面上仍旧显得淡然熟络。
踏步走入后，他最终在一处祈祷室内找到了正与周围修士一起静坐的扎克瑞，随后问出了自己的目的。
“着急了？”
对于他的问题，扎克瑞修士侧头安慰道：“不用急，和平节后伍德蕾主教就会正式出发了，顺便帮你解决你妹妹的诅咒问题。”
闻言夏尔愣了愣，随后点了点头。
作为都林一个还算重要的节日，和平节可没几天了。
以前他还认为这种事情越快越好，然而现在，他的想法却已经截然相反。
脑海中心念电转，最终夏尔叹了口气。
“我的实力还是不够啊。”他默默想着这个问题，继而想到了目前最快提高实力的一个可能。
之前他因为不着急，所以没什么尝试的兴趣，然而现在……

14 贡献与调查

头顶阴郁的天空暗淡深沉，那灰色云层后隐隐有阳光透露而出，却没办法看到太多。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
此刻正值晌午，但空气中的温度却颇为寒冷，惹得周遭路人们脚步阵阵加快。
源于自身天赋，夏尔对于这种寒冷并不在意，只是不想在这种事情上引起太多注意的他还是与周围人一样，给自己加了套外衣
灰色大衣配合内里黑色燕尾服以及白衬衣黑马甲，头顶上戴着丝绸礼帽，站在那里腰板挺直，如果不是少了根手杖，夏尔此刻基本可以称得上一位完美的绅士了。
从马车内踏步走下后，还没等他离开原地，远远就传来一道招呼声。
“嘿，夏尔，这里！”
转头看去，金发娇小的眯眯眼贝蒂正一蹦一跳的在广场另一面朝他打招呼，而在她身旁，则是同样许久不见的康妮，以及两位不认识的女士。
尽管夏尔此刻很想直接去教会交接，但对于这两位熟人的招呼，他还是耐着性子走了过去。
“好久不见，真是越来越俊朗了。”特意瞄了一眼这位从帽檐边露出来的显眼发色，眯眯眼贝蒂笑眯眯地说。边说还边碰了一下身旁康妮。“你说是不是。”
康妮一本正经的点了点头。
对于她们的调笑，夏尔只是笑笑，没多说什么。
“对了，这位是梅莎，我们沙文罗兰郡人，这位是卡莉，和你一样是本地的，她还说她见过你父亲呢。她们和咱们一样都是福音部的，不过是第二小组。”
性子颇为活跃的贝蒂介绍着身旁两位，一位棕发灰眼，身高差不多与夏尔平齐。另一位身材娇小一些，但眼睛很大。
不过夏尔也没多打量，礼貌的注视了几眼后，就转移了目光。
然而显然，两位陌生女士对夏尔这个人还是很好奇的。
事实上，虽说夏尔这段时间没怎么表现自己，但他被福音部负责人西格尔看重这件事情却基本被整个福音部所知晓。
这些成员对待福音部的态度可与夏尔那种浑不在意不一样，有些风吹草动都能第一时间打听到并且做出反应。
起初其他人对此还有些不服气。毕竟都是一个起跑线上的，谁又能比谁厉害些什么，只是当昨天夏尔第一版采访稿出现于报纸上后，这种不服气就基本消失殆尽了。
甚至棕发的梅莎之前还在感叹怪不得人家能够在这短短五天内就接连被分派了两个任务，这稿子写得的确比他们这些人强，速度还很快，一点都不像是个菜鸟。
没错，夏尔昨天被西格尔分派了另外一个就近的采访任务，而现在则刚刚返回。甚至此刻，那讨人嫌的橡树老头正拄着拐棍慢吞吞往教堂方向走呢。
只是对此，夏尔却并没有任何得意或者喜悦之色。
自打他察觉到那位副主教的异常，又了解自己没多少时间可以咸鱼了之后，他就有种紧绷的迫切感。
这种时候，本应该想办法忙于此事，然而却偏偏因为福音部的任务而不得不多耽搁许多时间。
只能说任务需要的时间并不多，且大多耗费都在路上，同样可以琢磨事情，与上次一样。不然夏尔肯定会找个生病或者其他原因拖延，所以此刻，夏尔其实已经有所计划，并且准备实施，只是需要等待时机降临。
“明天的和平节你们有准备好和平鸽吗？”
“当然，不只是和平鸽，绣彩带的白帽子都准备好了，我刚刚从卡西利特衣帽店定制了一款带黑纱的，特别好看，一会带你们去看。”
“那花环呢？花环怎么样？”
“嗯……黄色蔷薇花制作的花环，应该很搭吧……”
“沙文皇子现在就在都林呢，明天的和平节估计会很隆重，所以我们需要穿的庄重一些。”
“当然，不过我认为穿着符合传统就很好了，和平鸽就算了吧，据说每年放过的那些鸽子，都有人事后偷偷抓回来然后再卖出去呢。”
“竟然有这种事情！？”
……
客客气气的寒暄了几句后，夏尔告辞离开，而女士们则开始叽叽喳喳谈论明天的节日。不过在他远离一定位置之后，她们则自然而然的就转移了话题。
“别说，夏尔其实还是很优秀的。”
“是啊，都说他以前怎么怎么粗鲁，见到人就打，根本不是那么一回事呀，我觉得他很有礼貌。”
“你们也不想想他得罪的是谁，都林的皇子呢，那些小道报纸自然不可能向着夏尔说啊。”
……
背后的议论夏尔可听不到，他此刻已经来到了目的地所在。
作为他的同伴，安格斯.橡树已经先他一步来到了福音部那间“书房”当中，见到夏尔后，也只是瞥了那么一眼，就继续低头翻阅着手中书。
坐在办公桌后的小胡子西格尔倒是招呼了一句后。
“辛苦了，快坐下歇息歇息。”
这位对夏尔一向很热情，这也是夏尔能够耐着性子的原因之一。
寒暄两句后，西格尔拿出一封信来递给他：“这是我写的介绍信，拿到后勤去可以兑换成相应的贡献点。你上次的文章在教会内部报刊发表后反响还不错，我们初步估算的贡献值是15点，如果之后还能继续有影响，也许会追加。”
15？
夏尔倒是没想到能有这么多，本来以为赚个基本分就不错了。接过来这封信的同时，他下意识想了想这些贡献能换哪些法术。
制造圣水？勇气祝福？还是医疗之眼？
似乎都没啥大用。而又想到不管换哪个，也都不可能马上就能学得会，他也就暂时不理会这件事情了。
见他神色淡定，西格尔倒是颇为赞赏。
“明天和平节，后天就是圣卡索教堂一年一度的大祈祷日，所以这段时间好好休息，有事情的话提前和我说，有麻烦也一样。
你要相信教会始终是你强有力的后盾。”
西格尔这话意有所指。
夏尔觉得这位想必也知晓了波尔索城这段时间的暗流涌动。
……
凯蒂侦探这两天遇到了一个很奇怪的客户，不会说话，也不识字，最乖一的还穿着一身老掉牙的破烂长袍。
但他却偏偏能够拿出充足的金币来委托他调查信息。
当时见到这位支支吾吾的用纸条与他沟通，凯蒂侦探简直闻所未闻。他甚至因此而生出了一种抢劫对方的冲动没办法，这土包子实在很富啊。
只是当他看到这个看起来老实巴交，实际上一拳就将一个找茬流氓打倒在地的情况后，这种冲动就直接被他压了下去。
然后他开始老老实实为其办事。
要说怪客户办起事情来也很怪，他想调查的事情其实根本不用那么多钱就能够查的出，主要是波尔索城的黑帮势力，事迹，以及他们的地址而已。
这种事情对于时常与三教九流混在一起的私家侦探而言完全是“送分题”。
而又因为这种任务太过简单，凯蒂侦探没有在这上面糊弄什么，当然不得不承认，见识到那位的力气后，他也有些不敢冒险。
而现在，则是交接任务所约好的时间。
静静坐在椅子上等候，时间流逝，不久之后，敲门声响起，继而一位消瘦年轻人推开房门走了进来。
注视着那仍旧与上次见过时一模一样，只是脏了许多的棕色长袍，见他接过资料，随手将尾款仍在自家桌子上转头就走后，凯蒂侦探有种跟踪上去探查一番的冲动。
只是作为私家侦探的习惯，他最终还是忍住了。
“这个世界上，只有谨慎的侦探才能活得更久，不能去，不能去。”
嘀咕着，这位年轻侦探转头关上侦探所大门，拿着佣金特意找了个相反方向，出门潇洒去了。
……
他显然不会想到，这位出手大方的客人，其实并非是真人。
那怪人离开侦探所后，直径向着附近某条街道走去，抵达目的地后，趁着周围无人注意，直接将手中刚刚获得的一摞纸张用砖石压在路边某个煤油路灯之下。
随后转头离去。
不久之后，一辆黑皮马车缓缓驶来，并没有停歇，但路过时，那被压在砖头下的一摞纸却无风自动的浮起飞近，抵达敞开车窗边缘后，被一只修长白皙的手探手抓了进去。
--
上拉加载下一章
s
-->

15 一封信

对于很久以前就被分派到都林圣卡索教堂的扎克瑞来说，每天晨钟未响之前，来到这片洁白如玉的广场上，靠坐在长椅处看着太阳渐渐升起落下，是他每天必不可少的事情。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
作为都林分教会，异端裁判所死灵部的领头者之一，平时扎克瑞的工作并不轻松。管辖境内的死灵法师群体行踪隐蔽，往往追踪很久到最后关头都不一定真有收获。而他们留下的各种案件以及痕迹则令人十分触目惊心。
每天早起看看晨曦绽放，晚上再看看夕阳收敛回落，似乎能够让自己身上的沉重洗刷而去。
今天同样也不例外。
此刻夕阳的颜色暖的似乎都能驱散周遭凉意，看着广场其余散步修士，以及附近过来闲逛的居民，一身白色修士服的扎克瑞不由感叹了一声时光的美妙。
“只是这种美好又能持续多久呢？”他低声喃喃。
各种消息不断被接收且汇聚交融，虽然没有直接参与，但教会已然察觉脚下这个国家即将爆发的磨难，只是都林皇室实在太不争气，教会同样也没有理由插手国家内外权利事物，以至于总主教费丽吉不久之前曾经命令他们这些中流砥柱们做好自身本职，不许任何人掺和进入都林内乱中去。
不能说扎克瑞对此不满，只是一想眼前这种难得的平静不久之后就会一去不返，他就有些惆怅。
不过这种惆怅紧接着就被不远处一个男孩给打断了。
男孩金发碧眼，圆脸胖乎乎的，穿着一身怪异衣物，此刻正朝这里探头探脑。
这个男孩很奇怪。
扎克瑞暗忖。
不论是外表穿着，还是对周围那种陌生茫然无措，都显得与这里格格不入。
于是扎克瑞朝其招了招手，示意这位过来。
他想问问男孩是否需要什么帮助，或者仔细看看他有无疑点作为一个异端裁判所的“老员工”，他习惯性养成了看人先挑刺的毛病。到也不能说是性格偏激。
看起来男孩对这里一切都很警惕，不过在扎克瑞招手后，他却很果断的跑了过来，然后扎克瑞刚想问些什么，对方就直接拿出了一张纸条，上面歪歪斜斜写着一句话。
“请帮我找到扎克瑞修士，谢谢你。”
找我的？
扎克瑞愣了愣，随后回答道：“我就是。”
听闻这段话，对方纳闷的皱了皱鼻子，随后又指了指自己嘴巴与耳朵。
扎克瑞见此了然，于是他指了指对方手上纸条，复又指了指自己。
小男孩明白了。望着扎克瑞这张普普通通的面孔，眨巴眨巴眼睛后，从怀中掏出一封信来递给对方。
修士对此很好奇，于是接过后直接拆开那没有署名的信封，低头看了起来。然而这一看，却让他皱眉不已。
反反复复扫视了几遍信上内容，扎克瑞抬眼道：“是谁让你送”
他显然忘记了对方又聋又哑。但这不是重点，重点是，刚刚还站在自己面前的男孩，此刻竟然消失了！
注视着那白色石砖上浅浅的泥土脚印，以及周遭空旷场地，扎克瑞皱眉。
那孩子离开的方式很惊人啊，他竟然没有一点察觉？
“如果这种手段拿来刺杀的话……”下意识就想到了某些不太好的念头，修士对此脸色有点阴沉。不过没一会他就甩脱了此事。
原地踌躇片刻后，他捏着这封信，回到广场后教堂当中，匆匆来到顶层，在上次给夏尔晋级时那处明亮大厅内找到了都林总主教费丽吉。
将信件递给对方的同时，扎克瑞道：“我不清楚这上面写的内容是否属实，但送信的男孩手段却很奇特，他在我面前消失时，我甚至没有丝毫察觉。”
虽然在领导面前说这些挺丢人的，但为了不耽搁对方的判断，扎克瑞却并不会选择隐瞒。
对此，端庄的费丽吉颌首示意，看了一遍这封信后，目光微微闪动，将信递回的同时，另一封信也悄然出现在她手中，一起递了过去。
“你也看看。”
柔和的声音犹如水流拂过耳畔，看着这两封信，扎克瑞隐隐有所猜测，打开一看，果不其然，上面尽管字迹语气各不相同，但所描述的却基本一致！
这代表什么？
扎克瑞皱眉思索，就听身前费丽吉总主教淡淡地道：“召开高层会议吧。”
……
教会因为两封神秘信件被吸引了注意力，而波尔索王城的边缘区，坐落于一条名为珊瑚街的猎犬酒吧内此刻喧嚣不已。
纷乱吵闹声音不绝于耳，两位光着膀子的大汉在一处布满沙子的场地内，昏黄灯光恍惚的照耀下，不断挥洒着汗水，冲对方拳打脚绊，来回交锋。
他们周围围着一群人，近距离观看着这种刺激场面，不时发出一阵阵哄堂叫好声。
人群中有劳累一天穿着肮脏工服的工人，有衣着整齐但头发散乱的绅士，甚至还有被家仆保护，出来游玩的淑女小姐。
以往他们或老实，或端庄，或优雅。然而现在，全部变成了兴高采烈的亢奋。
那不时响起的叫声洪亮而又疯狂，以至于将其他声音完全掩盖，尽管没有某人记忆中那种混合音乐来的响亮，但却也“不可小觑”。
然而就在一层气氛浓郁热烈之际，酒吧二层处，一场杀戮却在悄然进行。
猎犬酒吧是一个名为灰鼠帮的地下黑帮驻地，这群人以往明着虽说没有什么劣迹，但暗地里却做着人口买卖生意，所以此刻也造成了他们大难临头的下场。
关紧的棕黑色木房门后，惨叫声此起彼伏，伴随着隐隐哭嚎求饶，透过木门显得闷声闷气。
只是二层本就人少，大多还都基本靠在栏杆处，被下方搏击场地给吸引了全部注意力，根本没谁关注这里某个房间。
就算有人留意到，也被那两个站在门口，脸色狰狞穿着老旧袍子的怪人给瞪了回去。
以至于当一位表情充满惊恐的干瘦汉子猛地打开房门露出面容之际，也没有谁第一时间发现他。
“救”
急促音节刚刚窜出就被憋了回去。在他拉开房门后，一只修长有力的手就猛地捂住了他的嘴巴，随后从门后伸出另一只倒握着匕首的手来，朝这位左胸口的心脏位置狠狠一扎。
金属物轻易破开衣物，强行刺入**，划过骨骼缝隙薄膜，直直扎入颤动心脏当中，于是这位灰鼠帮首领浑身一颤，继而力气迅速流逝。没有丝毫停顿的被身后那人拖入屋内。
木门砰的一声被关紧。
随后就听内部传出各种琐碎声响，甚至不久之后，更是出现阵阵不正常的缥缈呢喃声音，阴森，诡异，透过木门隐隐飘入感官敏锐的两位怪人耳中。
只是他们对此却无动于衷，反而看着不远处灯光汇聚的大量人群，目光渴望而又压抑。

