第一章 我来，我见，

……
“……我留给你最大的财富，不是那数百亿的资产，而是我所有的研究成果……”
“……你有一颗好脑子，你能将我留给你的财富发扬光大……”
“……你母亲的家族能庇护你一时，但不能庇护你一世！我无法容忍我的家业被一个一无是处，在先辈领域上毫无建树和超越的人继承，哪怕那个人是我唯一的子裔……”
“……诺曼－奥斯本毁了我，他卑劣的盗窃了我的研究成果，并发起董事会将我排挤出了奥斯本工业，这些年我一直都在和他斗……作为我唯一的继承者，在继承了我给予你的荣光时，你也要继承这一点……”
……
砰！
孟奥腹部一阵抽搐，感到自己被砸飞了出去，又趴到在地，腹部的肌肉和骨骼都在吱嘎作痛。孟奥勉力抬起了头，一双熟悉的黄色制式军靴出现在眼前，同时一个沉肃的男音在他头上响起。
“小孟德尔，我应该殷切教导过你，战斗中不容许有任何的大意和失神。”
“抱歉，我只是又想到了我父亲。”孟奥手臂撑在格斗台的地板上站起身，对对面面庞刚硬冷肃，身上带着浓郁军人气质风格的男人道歉道。
“对斯托姆博士的病逝我很遗憾。”威廉眼里透出一抹歉意。
孟奥摆了下手。
“今天的训练到此为止吧。”威廉看着汗水淋漓的孟奥道。
孟奥双肩搭在格斗台四周的围绳上，一手接过旁边女佣递上来的毛巾擦抹了一下脸上流淌着的汗渍，默默无言的点头。
孟奥－斯托姆。
严格来说，他并不能算是真正的孟奥－斯托姆。任谁的脑袋里在小时候被一个穿越来的意识给主导占据，与自己本身的意识记忆相互融合之后，都不能肯定十足的说他还是原本的那个人了。
依然还会有曾经的记忆，也会保留有一些下意识的小习惯，但人的意识已不再是原先的意识。
前世的孟奥只是一个依靠着父母遗留下的两处位置不错的房产，收租过活，略带一点宅的普通人。日子算不上宽裕，但也绝不能说是窘迫。
如果不是那天他出门去购买一些大片的蓝光碟片，如果不是那场毫无预兆的车祸，孟奥会找个算不上惊艳的漂亮，但脾气好，耐看，性格合得来的女人结婚，然后抚养孩子，和其他父母一样望子成龙望女成凤，一边看着孩子长大，懂得责任，一边和自己的女人一起变老，然后在某个医院两人一起溘然长逝。
结束他这一点都不出彩的人生。
任谁心底深处都有一股想要活的波澜壮阔，引人吹捧瞩目的精彩人生，但事实上大多数人都不会将这种心底深处的念想彻底的翻出来，不惜代价的去付诸实施。
孟奥也是那大多数人中的一个。
环境能改变人。安逸的环境更能慢慢消磨去一个人内心的雄心壮志。什么样的阶层过什么样的生活，这是前世的孟奥一直所认可的人生理念。除非他赖以生存的环境骤然改变，迫使他跟着不得不改变。
生物的第一序列，永远是生存！
这点从他来到这个世界的那一刻起，就已经深刻明晓了。
孟德尔－斯托姆，这一世孟奥的父亲，其本人是这个世界里生物基因研究界声名不菲的权威性人物之一。他一手创立的，集制药、生物能源、生物基因技术等为一体的斯托姆集团，如他本人一样，也是这个世界鼎鼎大名的企业。
但对孟德尔－斯托姆来说，他一手创建出斯托姆集团的初衷，更多的还是和将他驱逐出了奥斯本工业的诺曼－奥斯本打擂台斗气。
从这点上来看，孟德尔－斯托姆无疑不是一个合格的商人；从他将全部的精力都放在和诺曼－奥斯本斗气，甚至忽略了妻子和儿子这点来看，他似乎也算不上一个合格的丈夫和父亲。
对此早早的被送入一家寄宿制私立贵族学校的孟奥并没什么太多的感想。和他类似身份同样处境可以同病相怜一下的，就孟奥所知的就有两个人。一个是诺曼－奥斯本的儿子哈利－奥斯本，他儿时的玩伴，还有一个是已经正式接管了斯塔克工业有段时日的托尼－斯塔克。
两人的父亲也都是只沉浸在自己的研究，甚至三两个月乃至几年不面对面亲眼见自家孩子一面的工作狂人。
……
手掌抹去浴室镜子上那被蒸汽晕染上的氤氲水汽，光洁的镜面上顿时显露出了一张年轻俊朗的脸。定睛看了一眼镜子里显露的面庞后，孟奥才穿上浴袍拉开浴室门走了出去。
在卧室一处抽屉的隐秘角落翻弄出一支粗大的针管后，孟奥带着一点粗暴的拆开了它的包装，将它的针头动作娴熟的刺入自己左手的血管，抽出了大半管殷红的血液。
然后是封存，塞入袖珍冷冻瓶。身在斯托姆这样的生物研究家族，这样简便而有用的小工具随处可见。
抽血并不是孟奥的某种恶劣喜好，只是因为在一次偶然下，他发现了他血液，会根据他的情绪和思维，所产生诸如稳定、粘合、以及改变一些有机生物特性的特质而已。
举例来说，心绪平和思维冷静的状态下抽出来的血液，与一些具有强大杀伤力和高危传染性的病毒融合在一起，血液的特性会阉割掉病毒那强大的传染性，并使它变得可控。
似乎没什么大不了的？
那换个概念，孟奥情绪平和下抽出来的血液，混入所谓的类似t病毒g病毒什么的病毒后，这些变异后的病毒如被彻底驯服一样，将变得完全可控！注射入人体后也不会有什么人体对外来物异常的免疫排斥，有着将任何有机外物完美融入和粘合进个体的能力。
惋惜的是，这种特殊的血液体质，却也使得所有的药剂和病毒，无论好的还是坏的，最终注射入他自身后，在他体内都会像一切都没发生过一样。这无疑断绝了孟奥那依靠注射各种强化药剂，从而一举进化成超人的念头。
不能和其他穿越主角那样拥有神挡杀神魔挡屠魔的强大能力和力量虽然有些遗憾，但孟奥也没什么颓丧。不是流传一句话吗？
富人玩科技，穷人靠变异。
既然上一世的记忆里托尼－斯塔克都能凭着自己的聪明脑袋和财富混的风生水起，环境条件一点都不比他差的孟奥自然不会有什么自惭形秽的自暴自弃。就算在智商上差了一些，孟奥也坚信，凭着他血液的特性，以及财富加变异的特性，这种差距轻轻松松就可以弥补上，乃至超越过去。

第二章 这不是我记忆里的世界

管家，在很多家族里都扮演着一个十分重要的家庭角色。甚至有些管家一生都只效劳于一个家族，贯穿了一个家族的人丁三代，是家族成员最信任的人之一。
阿尔－汉莫斯。
就是这样一位青年期便加入斯托姆家，深受家族诸人信任的管家。
一头梳理的整整齐齐的灰白色头发，苍老的面容带着孟奥所熟悉的刻板严肃，穿着一身深色管家燕尾服的老身板挺得笔直笔直。这是位做事一丝不苟的细心老者。
而眼下，这位老管家正和孟奥面对面。
孟奥的手指尖转着一枚有着特殊接口，材质接近透明的存储盘：“这是什么？”
“老爷为你准备的十八岁成年礼物。”老管家阿尔那张时时刻刻都严肃刻板的脸，在面对着孟奥时舒缓出了几分柔和的弧度。
“有什么用？”孟奥停止转动那枚长条形的存储盘，将它一把握在手掌心内，出声问道。
“能帮你安稳的接掌公司大权，并稳定可能下跌的公司股票，不让属于你的财富缩水。”老管家回答道。
“我以为像我们这样和国防部有关的公司，市值并不重要呢。”握着存储盘的五指手指搓动，被握在掌心的存储盘随着孟奥手指的动作如冒出水面的尖尖荷叶，在手掌边缘探出一个小头。
“对华尔街的那些人还是很重要的。”老管家一本正经。
“但我想我无需太在意那些人的意见是不是？”孟奥将冒头的存储盘重新按回了掌心：“毕竟我年轻的有些让人不放心。”
“您拥有斯托姆企业足够多的股份。”老管家道。
“有手握公司大权的老人阴奉阳违的话我能怎么办？”
“他们中大多数近些年被老爷太过纵容，犯了不少的事。他们不识趣的话，这些事任何一件拿出去，那些人要么被没有后遗症的扫地出门，要么，就要去监狱里和犯人谈谈心。”
“职位空缺怎么办？”
“猎头公司早已经准备了足够优秀，各个岗位的众多管理精英供您挑选。”
“最后，那些研究者们呢？”
“他们尊敬老爷，也对斯托姆企业深有感情，对自己的薪资和福利也并无任何的不满。”老管家一丝不苟，话语婉转却足够说明问题的答案。
“这里面的东西？”孟奥摊开手再次露出了手里把玩着的那枚存储盘。
“老爷全部的研究数据和成果。还有几种特意封存的生物技术，必要时可以拿出来应付国防部，还有稳定人们对斯托姆企业的印象和公司市值。”老管家说道。
“看来一切都安排好了，完全不用我操心。”孟奥心里涌上一种说不清的情绪，但脸依然板着。
“刻骨铭心的背叛有一次就够了！老爷不想你有朝一日也会落得个和当年身处奥斯本工业的他一样，被所在的企业剥除一切职务，最终被各方联合一起，被迫离开的下场。尽管老爷这些年没时间见你陪你，也没给你多少的关爱，但不能否认的是，他爱你！”
“我想静静，阿尔。”孟奥抬眼看着眼神关切的看着他的老管家。
“当然，这两天的葬礼，以及之后的股东会，打扮的精神点。”老管家手臂一前一后，一个优雅而标准的微躬礼，拉开孟奥卧室的房门跨出去，又转身轻轻的为孟奥关上了门。
……
这不是他记忆里所认知和熟悉的那个美漫世界。
即使这个世界里已经出现了不少他耳熟能详的人。
这点孟奥早已心知肚明！
身为斯托姆企业创始人孟德尔－斯托姆的儿子，只要稍稍下一些功夫，就能从不少渠道知道一些普通人或许一生都不会知晓，也不会关注的隐秘。即使了解不多，孟奥也能隐约的感觉到这个世界的某种畸态。
像是平静大海上暴风雨来临前的压抑一样，这让孟奥感觉很不好。
他是个没安全感的人。或者说在来到这个世界之后，他就一直是一个没安全感的人。抛却以往的观念和认知，重新融入一个截然不同的世界，这可不是一件轻松的事儿。
多少犯人在坐了几年十几年的牢狱后出来，士兵从战场归来，山里人进入大都市生活，都会对这个曾经熟悉的世界产生一种陌生感和格格不入之感。孟奥则是直接从一个世界，被丢到了另一个世界。
对那种穿越之后立刻能对自己的新身份和处境淡定处之，与当地人没有任何观念冲突和代沟，心理素质无比健康而又强大的前辈，经过了相当一段时间，在心理保持相对理性和健康的情况下，才彻底适应新的风俗、人际关系、观念认知、社会秩序构成和世界环境的孟奥，可是无比的羡慕嫉妒恨。
让孟奥无比不解的是，这个世界，或者是这个世界各国的政府，对生物兵器科技以及军火科技那近乎狂热的热切追捧！
乱世黄金，盛世古董。
这句话也可以换个方式，套用在各行各业的工业企业，乃至国家倾向注重的策略上。
乱世军火，盛世民生。
逻辑上来讲，一个国家私底下如此热切的发展军事，要么是出于狂热的扩张和侵略性，要么，就是从周边环境感受到了强烈的威胁。但这两种大因素，在这个世界版图相对稳固的世界并不成立。
以孟奥的观念来看，一个军火企业，在相对崇尚安稳的盛世来说，在民众的心目中市值是远远比不上一些民用高科技企业的价值的，即使它是一个国家的重要命脉。
但奇特的是，这个观念在这个世界没有市场。
单就以这个世界的美国来说，涉及生物和军火科技之类的公司数量堪比繁星般诸多的网络科技公司。仅仅美国一国，此类耳熟能详的企业，抛去洛克希德－马丁之类的不谈，十个成年民众里，七个都能说出几个鼎鼎大名，和国防部有合作的此类大企业。
汉默军工。
韦恩工业。
斯塔克工业。
奥斯本工业。
特拉斯克工业。
以及由斯托姆家族，孟德尔－斯托姆一手创立的斯托姆企业。

第三章 葬礼、股东会

“主！请赐给他们永远的安息，
并以永远的光辉照耀他们。
上主！锡安的人要歌颂你；他们要在耶路撒冷向主还愿。
请垂听我祷告！
一切生灵都要来归于主。
主！请赐给他们永远的安息，
并以永远的光辉照耀他们。”
……
莫扎特，《安魂曲》，悼亡者的合唱乐通过音响，歌声嘹亮的循环回荡在空寂而巨大的空间中，庄严、肃穆，空灵纯净如振翅而飞扑向蔚蓝天空的群鸟。
圣帕特里克大教堂。
一场肃穆宏大的葬礼告一段落，哀悼的人们也已经一个个的离去，葬礼后的弥撒和家庭成员的圣餐聚会也已结束。高大恢弘的古老哥特式教堂一时间显得更加冷寂空旷。
“我还以为诺曼－奥斯本能来呢。”孟奥最后仰首望了一眼高高的教堂穹顶，转身向着教堂的门扉方向边走边道。
“他已经很久没有出席过任何公众场合了。”老管家阿尔道：“有消息说他已经病入膏肓了。”
孟奥对此有些不置可否。
事到现在，孟奥的脑海里即便还残存着某些和这个世界人物相关的记忆，几年的融入和对这个世界的了解下来，他对那些曾经深信不疑的记忆，也已经生出了几分彷徨。
过去和未来最大的不同，在于前者是板上钉钉的事实，而后者是捉摸不定的未知。
教堂之外，一身西装的男人双腿分立，站在一辆黑色加长版轿车前。
老管家阿尔看着拉开了后座车门，等着孟奥过去的威廉，在孟奥的身边提醒着，“在接下来的一段时间里，无论少爷你愿不愿意，在外出时威廉他都会跟在你身前左右。”
“有必要这么做？”孟奥觉得阿尔有些小题大做，但并未表露出抗拒。
还是那句话，他是个心底没安全感的人，所以即便他正处在一个叛逆和飞扬，不喜束缚为主调的年龄段，他也不会拒绝管家阿尔的好意。了解阿尔本性的他，很清楚阿尔不会做多余的事。
“孟奥少爷。当你决定了继承斯托姆企业的那一刻，你就已经和你过往的生活挥手诀别了。”管家阿尔语气严肃而认真：“这个世界并不像人所想象的那样简单美好，秩序井然。它危险、荒诞，风雨飘摇！就像一颗未知时间爆炸的定时炸弹。”
孟奥屈膝侧身，从大开的后座车门坐了进去，说：“会有人拎着一颗炸弹在路边和我同归于尽吗？”
“相信我，如果有人觉得有必要，你面对的，将不只是孤单单的一颗炸弹。”阿尔在孟奥的右侧坐下，伸手拉上右侧的车门，向司机打了个手势示意开车，再次强调：“这个世界，很危险！”
……
孟奥不是个听不进人言的人，哪怕他正处在一个让人头疼的，自我意识旺盛的年龄段。
这个世界很危险。
再怎么无动于衷，被稳重的管家阿尔在短时间内再三强调和提醒，也足够让人警醒。
但孟奥想就此话题深入的询问时，管家阿尔却又突然变得谨言了起来。孟奥再三追问之下，也只是得到了一句“不能说”。
不能说。
不是不想说。
这点孟奥还是能分的清楚的。
这个世界很危险吗？
穿越而来获得新生的孟奥认为是危险的。
各种高智商加行为疯狂的罪犯。
想要和人类争夺生活空间的变种人。
根据记忆来看，或许还有一些窥伺着的异类种族。
这些威胁若真实存在，人类还能保证现下，哪怕是明面上的秩序井然，在孟奥看来都是一件不可思议的事情！
……
孟奥一直觉得他在这个世界的父亲孟德尔－斯托姆，是一个在某些事上幼稚和偏执的人。这一点从很多方面都能看得出来。
就如眼下。
他的右侧是他父亲一手创立的斯托姆企业，而左侧，隔着一条大街的位置，是在医学、生物基因和高科技等领域大名鼎鼎的奥斯本工业。
当年孟德尔－斯托姆败家子一样不惜工本的购买下现今的斯托姆企业所在的楼群地皮，将楼层推倒重建，和诺曼－奥斯本在相同领域几十年如一日的斗气竞争，至今在某些人嘴下，仍是一段津津乐道的轶闻。
只是对斯托姆家族的人来说，这段轶闻实在不能算是一段光彩的轶闻。
进入公司，登上电梯，推开董事会会议的会议厅。首先站起来的，是一个一脸温和的中年人。
“听我说小孟德尔，你用不着这么急着接管公司的，我们将公司管理的很好。”站起身的中年人满面笑容的迎上孟奥。
“别担心库克，我这次来不是来抢你屁股下那张位置的。”孟奥瞥了一眼迎上来想要和他握下手的中年人，边说边脚步不停的绕过了他，走到属于他自己的位置坐下：“我也没有接管公司运营大权的意思。”
库克－贝因，华尔街那帮子人在斯托姆企业里的代表人物之一，同时也是斯托姆企业的ceo。看似温和，但风评却是狐狸般狡诈。
“那这次董事会是为了什么？”库克－贝因收回伸出的手回到自己的位置上，就像是刚才孟奥对他视而不见的尴尬不存在一样，依然满面笑容。
决定新的董事长吗？
这句话在即将脱口而出时，又被库克－贝因给咽了回去。他这些年是野心勃勃的做了不少筹备，拉拢了不少的支持，但在这种场合下放言这句话的话，对比孟奥继承的企业股份，自取其辱的可能性比起成功夺权来说，要更大。
“公司一些职位上的变动，以及宣布一下，我将接掌公司的应用科技部。”孟奥坐在转椅上轻轻左右旋动着自己的身体，不急不慢的道。
应用科技部。
这个部门在很多类似斯托姆企业的科技公司都存在。根据企业的重视程度，这个部门可以很小，职责范围和重要性也可以很大。就斯托姆企业来说，这个部门对公司的重要性毋庸置疑。
“当初我们和斯托姆先生有过协定……”
“我知道。”孟奥打断了库克的话：“他只负责应用科技部的职位和产品研发，而运营等相应的权利，在公司蒸蒸日上的情况下，握在你们手上。”
“所以……”
“所以我认为，这种情况是时候改变一下了。”孟奥再次打断了库克的话，不去看他那张难看的脸，“我父亲和你们的协定已经是过去式了，现在坐在这里主掌这个企业的人，是我！我叫孟奥－斯托姆！”
“公司运营良好，我们不能让你肆意乱来。”库克双手撑在会议桌上，眼神凶狠的瞪视着孟奥。
“我们？不好意思。”孟奥绷着的脸忍不住的嗤笑了一下，一根手指指指点点的环顾一周，“我不觉得库克先生你能代表这里大多数人。有人赞同我的提议吗？举下手，让我和库克先生看一下，谁才是那个大多数的‘我们’。”
零零落落，在座的人或是犹豫，或是低垂着头，或是眼神闪烁，但那一片一致高举的臂膊，让库克－贝因的脸色由难看霎时变成一片铁青。
“你在这个位置上做的很不错，和我父亲合作的也很不错，”孟奥站起身，走到库克的身边伸手给他整理着衣领，“但你可能没意识到，你的合作者现在换了一个叫孟奥－斯托姆的人。”
“他很年轻，年轻的让人有些对他能力的担忧。”
“他还有那么点让人不舒服的控制欲。”
“对了，年轻人的火气和暴躁他也有点……”
“你想说什么？”库克看着孟奥那张让他讨厌的脸，拼命的忍住了想要将拳头印在上面的恼怒。
“只是想告诉你，陪你玩的角色，换人了而已。我父亲需要你，给你权利，是因为他想要利用你和你背后那些人的力量在市场上对抗诺曼－奥斯本，我没这个想法。”
孟奥为库克整理好衣襟，回到自己的位置上：“在这场会议结束前，我还要给你们介绍一个人，这个人未来会代我行使我的权力。”对着会议室的门拍了拍手掌。
紧闭的会议室大门被人从外面推开，两条掩在黑色职业套裙下的修长美腿，踏着一双黑色高跟鞋迈步而入。
一头干练短发，身姿曼妙的女子在众人的注视下，节奏不变的走到孟奥身边，在他身前站定。
“这位也许你们中有人认识，是我父亲生前的私人助理之一，当然，为了避免在场的有人不认识她，还是请她自己来亲自给你们介绍一下吧。”孟奥脚步蹬地，将自己的身子和身下的转椅挪开了地方。
女子颔首一笑：“我叫艾达－王。”

第四章 血清

咚咚咚。
孟奥的指节在一张独立的办公桌上急促叩响，脸上蒙着一张报纸，似是在睡觉的员工手忙脚乱的将张开的报纸从自己脸上扯下，茫然的看着身前的孟奥。
“感谢你家上司在会议上的倾力相助。”孟奥对男子道。
“您的感谢我会转达的。”男子初时有些猝不及防，但很快便面色如常的回道。
“顺带再转达一份邀请吧，我还欠你们一份合约。”
“我会一并传达。”男子微笑。
孟奥的办公室，两人独处之下，艾达－王问:“你真的要签署那一份合约？”
“我不愿意也跑不掉。你也很清楚那是一个什么样的组织不是吗？”孟奥闭上眼睛道：“反正除开某些条例外，对我这样的人约束没什么严苛。加入了也有一定的好处。我这也算是子承父业。”
神盾局。
这是在一个圈子里大名鼎鼎，却不广为人知的名字。甚至除去极少数人外，这个组织究竟存在与否，都没人能断定。它就像一些超级英雄的那张脸和现实身份一样，讳莫如深。
前世，这是个惊鸿一瞥，让人认为是各类英雄后勤配角，甚至某个国家打手的组织。
这里，这是个触角不知道有多深，势力不知道有多大，仅仅了解冰山一角，都让孟奥觉得背心生寒的庞然巨物。
科技和商业？
诸多鼎鼎大名，包括斯托姆企业在内的公司，神盾局都握有足够分量的股份。虽然大都不为人知。因为你永远不清楚，董事会上那一个个董事，背后站着的是谁。
背景和势力？
站在它背后的不是独一个，而是这个世界上绝大多数国家！即使它们互相并不统一，但建立这个组织的利益一致！
这样一个组织，稍稍侧下手，都足以让斯托姆企业这个在外人看来是庞然大物的企业举步维艰。
在了解了神盾局的信息，利用它的力量来彻底获得斯托姆企业控制权的那一刻，孟奥就很清楚，除非他愿意放弃斯托姆企业的一些研究成果，还有交出应用科技部内的大半顶尖科研人员，从此以后安安稳稳的做民生类的医药生意，否则他终究是要和这个怪物一样的组织打交道的。
躲不开，避不掉。
……
斯托姆企业。
地下实验室。
研究员韦尔斯带着孟奥熟悉着这处深埋地下近百米深，空间辽阔，属于斯托姆企业核心的秘密研究室。
“……每一个能够和斯托姆企业比肩的公司，都有着几根支柱的产业，以及一些不为人知的‘杀手锏’。斯塔克的清洁能源，奥斯本的生物基因树科技，斯托姆企业的杀手锏就是这个。”
韦尔斯一指前方。
巨大的玻璃窗内，一簇簇马蹄草般的植物茂盛的生长着。
“这是？”孟奥问。
“人类的进化阶梯！”韦尔斯眼神带着迷醉，对他们这些视研究为生命的人而言，这些神奇的植物是无价之宝！“超级血清，听说过吗？”韦尔斯问。
“当然。”孟奥点头。就是因为有这种血清在，这个国家的军方才会对所谓的超级士兵念念不忘。
“最初超级血清的药剂原液，就是用这些植物提炼而出的。”韦尔斯的语气带着一点遗憾：“可惜这些都是根据人体的适应力调整改良后的品种，母株不在。”
对韦尔斯的狂热和迷醉，孟奥有些不以为然。
没有稳定的手段，突变的进化过程就是一场迈向疯狂和死亡的灾难。
孟奥亦有些欣喜，因为他的血液，似乎就具有抹平这些突变进化所带来的后遗症，稳定其效果的特性。
任何不可控的生物产品都是失败品。
但一旦变为可控，那就是趋于成熟和完美，可以摆上货架售卖的成品。
“这是第六代的超级血清。”韦尔斯带着孟奥转进一个冷藏室，挑拣出了一支针筒药剂，递到了孟奥的手上，“也是现在对人体来说，最完美的新一代超级血清。”
“完美？”孟奥一手把玩着韦尔斯递过来的那支针剂，对他的话不置可否。
“你知道的，相对于前几代的超级血清而已。”韦尔斯的语气带着遗憾，“通过再三阉割血清的效果，使它能够尽可能的被人体适应和承受。这个平衡点很难把握。”
“人体太脆弱了，脆弱到承受不了任何大一些的伤害。普通的药剂使用过量，动辄也会给人体带来难以挽回的严重损害。”
“第一代超级血清的试验者是精挑细选出来的一百三十一人左右，这一百三十一名士兵年轻、坚韧、无论是身体状态还是心理素质都无可挑剔！但活下来的仅有一个！这只是明面上被我们所知的药剂试验，私底下军方做过多少次试验和修正，我们无从获知。”
韦尔斯顿了一下，接着道：“因为那低的令人发指的血清试验体成功率，以及那唯一一例存活的试验体失踪，军方一度不得不放弃这个名为‘超级士兵’的计划。”
“接着说。”孟奥伸手示意了一下，他知道韦尔斯这番话是在讲斯托姆企业成立和崛起的契机，后面的历史他内心清楚，但他并没打断韦尔斯话头的意思，依旧让他接着说。
“如你所知，孟德尔博士通过你母亲家族在这个国家军方的影响力接过了这个计划，并成功的将它一点点挽救了回来。尽管后续的超级血清效果依然不稳定，依然存在着一定的死亡率，但在事前措施完善的情况下，成功率足以令人欣喜。”
韦尔斯将孟奥还回来的那剂针剂放回原处，语气沉静，就像是说过这个话题千万遍一样波澜不惊：“我们获得了军方的订单。过程很艰难，但你父亲成功了。”
“诺曼－奥斯本呢？我记得他做了不少事吧？”孟奥问。
“那个商人多过研究者的人？”韦尔斯脸上带出一抹轻蔑：“当一个国家需要一个企业，并下定决心捧起这个企业时，他又能做什么呢？他可以阻碍、可以打压，但却改变不了最终结果。他什么都做不了！当初他主持的‘超级药剂’甚至都批不下国防部的研究经费，上不了国防部的采购单。”
“因为我们的技术更加成熟，并已研发成功！军方为什么要舍近求远？”
……
“我有一样东西要给你看，韦尔斯。”孟奥说。

第五章 未来……

入夜。
斯托姆老宅。
车子缓缓在门前停下，车门被外面的侍从拉开。孟奥跨步而下，一整天都和他近乎形影不离的艾达－王，也从另一边的车门走下，小碎步的跟上孟奥，快而急促的踩踏着门扉前的台阶，登阶而上。
“欢迎回来。”台阶上的管家阿尔一脸微笑的迎上来。
“谢谢，你交给我的东西和帮我联系的人，今天在董事会上可是帮了我的大忙。”孟奥和阿尔打着招呼，脚步不停的走向宅邸的大门。
阿尔依然微笑着，挪动身体靠近了孟奥，提醒着：“你的外公在屋里已经等你等了有一会儿了。”
“请让他再等一下，我换身衣服马上就去见他。”孟奥点点头说。
马维尔－威斯坦。
这位精神矍铄的老者看到孟奥的那一刻，沟壑深深，一脸冷峻的脸上顿时绽露出一点笑容。
“看看这是谁？似乎就是一眨眼，你就已经长大成人了。”马维尔敞开了怀抱，微笑着说。
“抱歉外公，耽误了一点时间。”孟奥上前和老者抱了一下。
简单的几句寒暄之后，马维尔拉着孟奥在附近一张长沙发上坐下，问道：“听阿尔说你今天召开了董事会？”
“是的。”孟奥点头，这没什么好遮掩和否认的。
“一切还好？”马维尔并没有直接询问结果，语气婉转的关切着。
“一切还好。”孟奥再次点头。
“那就好。”马维尔微笑着说：“也许你有你的想法，但除非是无法控制的情况出现，否则如眼下这种只是人心浮动的情况，需要的是平稳的过度，这是将损失控制在最小的最稳妥做法。”
“谢谢外公你的提点，虽然我知道这些。”孟奥说。
“你长大了，有自己的想法和考虑，这很好。哪怕做错了一些事也不要紧，到了我这个年纪你就会明白，在不触犯律法的情况下，年轻时犯的错误，对我们来说都是一笔不可多得的财富。”
马维尔说着看了孟奥一眼：“说吧，你让阿尔请外公我来，想要和我谈论的话题是什么？”
这个，孟奥显得有些犹豫不定，似在忌讳着什么。
“看来孩子你需要一些帮助。说说吧，虽然外公已经老了，但在我们这个圈子里，老才吃香。我屁股下的位置和我这张老脸，在这个国家还是有一些份量的。”马维尔一眼看透了孟奥眼中的挣扎，收拾了一番笑容，干瘦的手掌轻轻拍打了两下孟奥的手背，轻声说道。
“对于神盾局，外公了解多少？”孟奥问。
马维尔脸上的笑容一点点的褪色，“你接触了它？”
“是的。”
看着马维尔冷峻的脸色，孟奥一时间有些忐忑，就像是自己做错了什么事情一样。
很多穿越者穿越后，似乎总是会把上一世的年龄和这一世的年龄相加，并说自己如何如何成熟。但一个人的成熟，并不在于他有多少年龄，而在于他自我意识萌生后，经历了多少的事。
无论是前世还是今生，孟奥加起来的年龄和经历的事，恐怕也没有眼前这个坐在他面前的老人多。
“太早了。”马维尔叹息着。
“什么？”
“太急切了。”看着不解溢于言表的孟奥，马维尔说：“你太早接触它了。这会提前给你带来麻烦，你应该多一些时间缓冲和成长的。”
“那么恐怖？”孟奥尽量让自己的声音变得轻松，尽管他心里并没有感到太过迫切和巨大的压力。他希望老人能多透露给他一些情报。
“真正恐怖的不是那个组织，是它背后挡着的那些东西。”马维尔说：“和你一样父辈生前曾为它工作过的人，在没有一定自保的能力之前，他们是不会主动派人去正面接触的。你却主动凑了上去。”
“你父亲没有留给你只言片语与此有关的情报吗？”
“并不多。”孟奥回答。
“那就别再问，我给不了你答案，也不能给你答案。”马维尔握紧了孟奥的手，“你会了解它的，在你加入它之后。”
“那就换个话题。”孟奥见从马维尔口中得不到什么有内容的情报，当即从善如流的道：“外公认识一个叫威廉－史崔克的军方研究者吗？”
“和我一样位置的人，不知道他的人恐怕不多。”马维尔说。
“我想从他负责的部门里得到一些东西。”孟奥说。
马维尔看着孟奥，目光让孟奥有些坐立不安，但他依旧坚持的道：“他手上有这个国家最大最完善的x基因库，我想要这个！”
“看来孟德尔给你留下的东西里，透露了不少不该让现在的你知道的东西。”马维尔松开了握着孟奥的手掌的手。“对你很重要？”
“关乎我的未来。”孟奥道。“有了那些，我能变得更加安全和强势。”
“我会帮你。”马维尔说。
“谢谢外公你的支持。”孟奥感激的道。
“但别抱百分百希望。史崔克负责的秘密部门隶属军方是不错，但真正的控制者是你即将加入的那个组织。”马维尔并不十分乐观，“史崔克那个人不好打交道，你想从他那里获得些什么，就要防备他从你身上咬下些什么。”
“我准备了‘代价’。”孟奥说：“他不能拒绝的‘代价’。”
……
数日。
斯托姆企业地下实验室。
“你究竟是从哪里找到这么一种神奇的生物的？若不是它就活生生的在我眼下，我简直不敢相信这个世界上，竟然还会有这种神奇的生物！它们的血液和基因竟然具有无与伦比的粘合性和融合性！不可思议！”
再次看到孟奥的韦尔斯满脸都是狂热。
“你的精神状态似乎不算好。”看着不修边幅，眼睛里泛着浓厚血丝和疲惫的韦尔斯，孟奥有些担心他在激动之下，会不会突然就疲累的晕眩猝死过去。
“你似乎还没意识到这意味着什么？”韦尔斯对孟奥只关注到他的状态而感到满是不满：“这意味着如果我们提炼和破解，乃至掌握了这种物质，我们就能够制造出和人体完美结合的超级血清！甚至将研究延伸到更加广阔的天地！”
“我们掌握了某个领域的未来！”

第六章 花花公子斯塔克

这是个浮躁而醉生梦死的国度。
年轻者可以肆意张扬。
他们有开不完的派对，喝不完的酒，还有没有尾声的恶作剧。
成年人也热衷于此。
而在这类或是出于人脉交际、拉拢投资、商业会谈之类的酒会中，有一类人是最受欢迎的。那就是财大气粗而又乐善好施的大富豪。这些人是当之无愧的酒会主角，是诸多人都要巴结的对象。
这些“豪爽”之人，从来不需要像普通人那样费尽心思的争取着某个顶尖酒会的请柬，因为诸如这样的酒会请柬，他们可以随意的挑选。
孟奥继承斯托姆企业，正式登上前台的几天，各式各样的酒会请柬，每天都需要清理工用麻袋拎出去那么几袋。而这些请柬中，按照阿尔的建议，有一些是可以参加的。这有助于孟奥想要稳固自己的地位，削弱华尔街那些人在斯托姆企业里的权力。
今夜就有一场孟奥决定参加的酒会。
按照阿尔的说法，参加这样的酒会或许不会有什么收获，但对现在的孟奥来说也没什么坏处。
“你该动身了，孟奥少爷。”管家阿尔轻轻敲着孟奥的房门。
“我随时准备着呢。”孟奥拉开房门，双手拉了一下衣领。迈步跨出的同时，反手关上房门。
“艾达呢？”孟奥问。
“她正在下面等着你呢。”阿尔说。
“衣服如何？”孟奥张开双手，眼神示意了一下阿尔，询问着他的意见。
他这种家庭成长起来的孩子，全身上下大都不会是什么量产的名牌，而是由设计师根据他的身材和气质单独为他设计，从内到外手工制作的装扮。费用奢侈还需要一定的地位。所幸这些孟奥都不缺。
“相当完美。”阿尔说。
“必须的。若是穿起来太丑，那些设计师恐怕就得滚蛋了。”孟奥粗鲁了一下。
“脏话！”阿尔提醒着。
“好吧，将滚蛋换成失业。其实都是一个意思。”孟奥改口道。
“总算有点年轻的样子了，你这种年龄就应该张扬一些。”阿尔前面说完，立刻就老调重弹的说：“但要掌握好分寸，你现在代表了斯托姆家族。”但此话题阿尔体贴的浅尝辄止，并不深入。
“老宅地下实验室还需要添置一些东西。”孟奥说。
“我已经在帮你处理了，很快，很快少爷你就能使用那个实验室了。”阿尔跟着孟奥一步步的踏下楼梯，保证道。
“看啊，她真美！”孟奥的眼角瞥到大厅内等待着他的艾达－王，被她那一身大红的旗袍给狠狠的惊艳了一下。
“玩的愉快。”阿尔在后面轻轻的推了一把孟奥。
……
酒会是一场公开酒会，除去大量有份量的商业人士外，一些有着各种头衔，手头握着各种研究项目的科学家，以及曝光率极高的明星和超模都有参加。酒会举办的场所，是酒会主人自家名下的一家奢华酒店。
当孟奥出现在现场时，外面甚至围了一圈为数不少的记者。
孟奥带着艾达－王迈步进入。
从始至终低调的结果就是，没几个人认得他那张脸。即使有人视线扫过了他，也都被他身边一身妖艳高开叉大红旗袍的艾达－王给吸住了目光。
就在孟奥带着艾达－王将要进入酒店时，场外的记者如收到什么信号一样，顷刻间热闹忙碌了起来。孟奥原地站立，眼睛和场外那些记者一样眺望着一处。
怒吼的引擎，刺耳的噪音，漂亮的甩尾。
一辆银色的未上市概念跑车如凝聚的白光，刺破黑夜飘然而至，又戛然而止。车门打开，一个带着墨镜的男人迈步而出。
“托尼－斯塔克，斯塔克工业的继承人。你和他应该会有一些话题可聊的。”艾达－王在身边细心的为孟奥介绍着来人。
“总算见到真人了。”看着被诸多蜂拥而上的记者给围住的斯塔克，孟奥不得不用手掌遮挡了一下霎时雪白一片的镁光灯，摇首回身再起步的道。
孟奥今天并没有和斯塔克打交道的意思。
或者说，是没有和现在的斯塔克打交道的意思。
或许很多人会喜欢那个钢铁侠斯塔克，但绝对不会太喜欢之前那个刚愎自用，傲慢自我的斯塔克。诚然，那样的斯塔克看起来相当的帅气，吸引眼目而又气场十足。但做朋友的话，能忍受那种狂傲性格的斯塔克，恐怕没几个。
孟奥不否认托尼－斯塔克的才华，更不会对他现下的性格有任何不好的评判。
天才嘛，总是会有点异于常人，让人无法忍受的地方的。孟奥对此毫无意见，但他却也不想去忍受斯塔克那糟糕的性格。
但很多事情，不是不想，就不会发生的。孟奥没有去找托尼－斯塔克，斯塔克却主动找了上来。
“妞不错。”
寒暄后斯塔克的第一句话，就让孟奥心里生出了满满的无奈感。
“谢谢。”艾达－王轻笑着承下了斯塔克带着几分调侃的赞扬。
“我说的是事实，你可以不相信我其他的地方，但我看女人的眼光，你一定要相信。”托尼－斯塔克拍打了一下孟奥的肩膀，很是认真。
“我不怀疑这点。”孟奥点头。
“我看过你一年前还是两年前发表的某篇生物论文，见解很精辟。虽然说我最擅长的是制造各类军火武器和敲一行行代码。”斯塔克做了个手枪的手势后，又用双手空悬，做着敲击键盘的模样。
“我很高兴。”孟奥说。
“别这么不开心嘛！参加这种酒会，可以不跟那些烦人的人聊天，可以玩弄一些寻找投资的所谓科学家，我一直不觉得他们能研究出什么让我感到惊讶的东西。”斯塔克上前一步，搂住孟奥的肩膀：“但你不可以不开心。”
“虽然你有一个很赞的女伴在身边，但场上这片森林也不能放过。这些名利场上的女人，无论是名门名媛还是超模明星，总有一个看上眼的吧？别害羞，我帮你拉线。”斯塔克有些当场为孟奥拉皮条的架势。
“不不不，我不喜欢这种。”孟奥摆手。
“别害羞，刚刚成年的小青年！我认为我有必要教会你一些在这种场合里用得着的东西。”斯塔克依然热情：“第一条，女人和及时行乐！”
托尼－斯塔克手指霸气的挥圈指了一圈众人，对孟奥道：“看好了，一手拿钱，一手拿名，这里的女人全都会拜倒在你的脚下。甚至你乐意的话，什么都用不着付出就可以痛快的享受她们中的一些人。”
“就我来说，有些人巴不得和我来点绯闻炒作呢。不用担忧有任何的麻烦，也不需要去懂这个圈子，你只要明白这个圈子的人追求的是什么就好。给她们想要的，再从她们身上拿走你需要的，这就是一场干净的交易。”
“就拿场上这些明星超模来说，作为一个亿万家产的继承者，新鲜出炉的富豪，你在她们眼里就是块肥美的小鲜肉，可能在今夜你对她们的吸引力要远远的高过我，虽然这点我很不想承认。”
“娱乐圈娱乐圈，外娱大众，内娱权势。身处这个圈子的她们，是最不麻烦，也最让你享受的一类人了。归根究底，这个圈子有太多一夜成名，然后大肆赚钱的事迹了。这里的繁华和利益足够蒙蔽多数人的眼睛，让她们安然折腰。”
“行动吧，兄弟。别只看着。”斯塔克拍了拍孟奥的肩膀，大肆鼓励着。
“若你的目标不是我的女伴的话，我会很乐意按你说的尝试下的。”孟奥一眼便看穿了斯塔克蛊惑他的目的，莫名苦笑。

第七章 娜塔莎

自己是天之骄子，世界会围绕着自己转，所有人都应该上赶着来巴结自己吗？
唔，被父母亲人和身边人宠坏的孩子，应该都有这种想法。
世界应该围绕着自己转，所有人都应该前来巴结自己。
这种想法对经历过一些事，碰过一些壁，心理稍微成熟些的人都不会这么想。
换个人来搭讪，坐拥亿万身家，社会地位也在顶层，在他人眼里妥妥是人生赢家的孟奥不会有丝毫怀疑。但主动前来和他搭讪的，是一个叫托尼－斯塔克的人。
他的论文和研究频频登载在最严谨最权威的科技杂志上。
他数不尽的绯闻也会出现在各类节操不怎么正经的娱乐报刊和街边小报的头版头条上。
他同样坐拥亿万身家。
他的社会地位也无需去质疑。
他是科技前沿和军火界的天之骄子！
也是凭借自身绯闻，以一人养活娱乐报刊诸多狗仔的焦点话题人物。
他还是个天才，有着天才特有的严重自恋！所有人的目光都只能凝聚在他身上，对他羡慕嫉妒恨，他则在一边暗地里享受。
孟奥不觉得自己有吸引托尼－斯塔克，让他如此友好和热情的地方，除了自己身边有艾达－王这样一位别具风情的大美妞！
“真遗憾。”
看着孟奥那搭上艾达－王纤细腰肢，并紧了紧的手，托尼－斯塔克一脸的惋惜。
“不用遗憾，场上可供你挑选的美女还有很多。”孟奥说。
“我总觉得你在避开我。”托尼－斯塔克看着孟奥，敏感的问：“我以前得罪过你？”
“没有。”孟奥否认。
“我也觉得没有！”托尼－斯塔克抚额，“虽然我得罪过很多人，但我想我还没堕落到欺负未成年的地步。”
孟奥沉默无言。
“真的不要和我一起去娱乐？”托尼－斯塔克眼角余光瞥了一下艾达－王，颇有几分锲而不舍的对孟奥说。语气和之前也有了明显的不同。之前是怀有目的，但眼下，邀请却带了几分真挚诚恳。
“谢谢，但我暂时不喜欢那些。”孟奥摇头。
托尼－斯塔克闻言很是惋惜：“你的人生已没了一半的乐趣。”
“哇喔，看！真是一个尤物，我给九十分，你呢？”
就在托尼－斯塔克想要离开时，他像是瞥到什么，指着前方，眼神出奇的亮，赞叹的问着孟奥。
顺着斯塔克的指点，孟奥也看到了令斯塔克呼赞的目标。
亚麻色的披肩波浪发，明媚如水的碧绿眼眸，凸翘的身材和涂抹的艳红的红唇，配上那一身母猫般慵懒的气质，沉醉迷人。哪怕与身边的艾达风格气质迥然不同，孟奥也无法违心的在两人之间抉择出一个胜者。
做不出选择，这本身就代表了斯塔克看到的那名女子，是怎样的美艳和优秀。
美艳、气质、魅力、举止、风情。
单纯的美貌那只是花瓶，再美也进不了斯塔克这种顶级花花公子的九十分评榜。
“我觉得她是我今夜出师不利的补偿。”托尼－斯塔克整理了一下衣襟，从路过的侍者端着的酒盘里顺了一杯酒，主动向着那名美女迎了上去。
“不去帮他一把吗？”艾达－王侧首看着孟奥道。
“为什么？”孟奥反问。
“那个女人可不简单。”艾达－王意有所指的道。
“女人的直觉？”孟奥笑了笑。
“不！是眼光和经验！哪怕她伪装的再好，有些东西都是不可能掩盖的了的。她和我是一类人！”艾达－王对孟奥的冷笑话无动于衷，“起码在我成为你代言者之前是。”
“特工？”孟奥想了想，蹦出了个词语。
“间谍也未尝不可。”艾达－王看着那名女子，轻声说：“还是那种和我经受过苛刻的身体训练的那类，这可不是普通的商业间谍该有的素质。她跟我很相似，同类职业者互相总是敏感的。我暂离一下，她朝你来了，目标或许是你。”
艾达－王轻拍了两下孟奥的胸膛，从他的手臂环绕下轻巧的脱出，上前拦下了一起过来的托尼－斯塔克。
“他真的不喜欢追女人？”
魅力又一次丢失的托尼－斯塔克，眼角瞥着不远处的孟奥，语气相当的苦闷。以往脂粉堆里向来无往不利的他，今天在两个尤物前竟然大失水准接连失利，这让托尼－斯塔克的好心情顿时丢了一多半。
当不上恼羞成怒，但该有的心理落差还是有的。
“娜塔莎－拉什曼。”女子在孟奥身前停下，一只小手向他递出。
“孟奥－斯托姆。”孟奥的表现无可挑剔，就像是之前他根本没有听到艾达－王的话一般。
“我知道你，我就是来找你的。”娜塔莎轻笑着：“我知道你或许已猜出了一些东西，有关我身份的。但不需警惕，我们对你没恶意。”
“我们？”
孟奥对于娜塔莎的身份，在心里忽的已经有了几分推测。
“你让阿尔－汉莫斯提交的建议，我们有一些兴趣。”娜塔莎流波轻转，“需要换个谈话环境吗？”
“当然。”
倘若之前只是推测，那娜塔莎将老管家阿尔的名字，和孟奥曾拜托他做的事如此堂而皇之的说出，她的身份也已是呼之欲出。
自董事会后的这几天里，孟奥只拜托过阿尔两件重要的事。
一件是将斯托姆老宅的实验室进行一定的改装和仪器补充；另一件则是联络神盾局，递交上了一个提议。
猜到娜塔莎身份的孟奥，对暗地里一直关注着这里的艾达－王做了个手势，便带着娜塔莎穿行在人群之间，寻找着可供两人不受打扰，无所顾忌的说话的地方。
两人走进一间空闲的屋子。
娜塔莎关上房门，对孟奥道：“所有人都对我们避如蛇蝎，你却主动凑了上来。”
“因为有好处。”孟奥松松垮垮的坐在沙发上，松了下领带，放松的道。
“我们可不是慈善组织。”娜塔莎手拢礼服裙摆，在孟奥对侧的沙发上坐下。
“互惠互利而已。”孟奥说：“又不需要你们付出太多。成，你们的收获更大。失败，你们也能从我这得到足够的好处。给个答案吧。”
“我们同意向你开放一部分的x基因库，你可以挑选一些你需要的。除此之外，我们不会给你任何方面的帮助。”娜塔莎说：“这种支持仅此一次。除非你能做到你所说的。”

第八章 见面

和娜塔莎分开，打发掉几个带着厚厚眼镜，神情中还带着一些生涩，凑上来想要给自己的研究拉拢投资的研究者，还有打扮的花枝招展，出于某种目的想要和他展开一段露水姻缘的女人，孟奥拉着艾达－王告别了酒会。
这场酒会最大的价值，就是让孟奥获得了一个好消息，以及和托尼－斯塔克莫名其妙的建立起了关系。
孟奥离开时，托尼－斯塔克甚至主动提出了交换私人联络方式，这意味着托尼斯塔克不排斥和孟奥进行接触，并建立一定的关系。因为孟奥大方的应下了他的索求，将从娜塔莎那里得到的她的联系方式，本着公开共享的友好理念，分享给了不死心的托尼－斯塔克。
就让托尼－斯塔克和她暂时去玩吧。
约见军方的某个隐秘这种事，可以走捷径很迅速，也可以走程序很拖沓。
按照娜塔莎的话，那就是如非必要，神盾局是不会明火执仗的插手这类事的。所以娜塔莎表示，他们会将话递到，但什么时候和史崔克见面、以及约见的方式，要看孟奥这边的努力。
娜塔莎说的有些含糊，但孟奥立刻就懂了。
恐怕在酒会前的几天里，马维尔－威斯坦已经有了一些动作，并且这些动作已经被神盾局给捕捉和觉察。娜塔莎话语里像是不愿为孟奥牵桥搭线，但加上一句“话递到”，实际就变成了可能的阻碍都已排除，孟奥只需顺水推舟。
这也是孟奥所想要的结果。尽管这样会耽误一些时间，但孟奥也需要一定的时间来做准备。
联系神盾局，递交上那么一个提议，也是孟奥力求稳妥的做法。
没办法，没安全感的人，或许不胆小，但做事必然会有些瞻前顾后，将好的坏的一起想个通透。
威廉－史崔克统领的部门，作为军方重要的秘密研究所之一，对它怀有觊觎的孟奥，不得不做到他所能做到的一切准备，务求成功。
有外公马维尔前后奔波筹备，和威廉－史崔克见面应该不难。但想要从他手中获取那么一大片x基因库，即便手里握着一个不小的筹码，孟奥也没有百分百的信心。
作为军方部门，哪怕有马维尔在，事涉x基因库，这也不是孟奥和史崔克两个人就可以拍板决定的事情。更遑论孟奥的想法和行为，某种意义上无疑于虎口夺食，是在砸威廉－史崔克的饭碗。
……
几个月的时间一晃而过。
每天除去处理斯托姆企业需要他亲手处理的事务外，孟奥所有空闲的时间，都泡在了斯托姆老宅增添了一些仪器的地下实验室里。
按照老管家阿尔所说的，斯托姆老宅的地下实验室，是用来防止核打击，以及末日生存的。
空间广阔、结构稳固、两套环境模拟循环系统交替工作，这里凝聚着目前各领域的顶尖科技结晶！甚至在过往的曾经，有段时间这里常备的储存食物足够数百人吃上五十年！
孟奥第一次从阿尔口中知晓这个情报后，几乎觉得他那过世的父亲疯了！
究竟危机感和不安感多重的人，才能做出这种近乎丧心病狂而又铺张浪费的防御措施来？在从阿尔口中得知，不少能与斯托姆家族比肩的家族，家里也大都有这类防护近乎苛刻的地下空间后，孟奥已经感到麻木了。
这个世界很危险！
孟奥再一次想到了阿尔、威廉、娜塔莎他们都曾经说过，或隐晦透露过的话。
有多危险？
要说之前还只是存在于想象的话，他这一世过世的父亲，以及和自己父亲身份相对对等的那些人，都已将最坏的一面摆在了他眼前。
如一国袖珍版地下基地般稳固严密的防御工程。
一人如此做，或许能归类到受本人的不安感驱使。
两个人如此做，也不能说明什么。
但如孟德尔－斯托姆这样的一群人都这么做，那必然是某段时间，外部环境恶劣到逼迫他们情不自禁，而又不约而同的如此去做。
“你还要晾他们多久？”
地下实验室，透明的钢化玻璃门自动滑开，艾达－王迈步而进，上窄下宽的喇叭裤，随着她那两条迈动的美腿，如流云般前后甩动着：“你总不能让史崔克一直等着吧？”
“很快。”孟奥目视前方，轻声道。
在孟奥的身前，是一具高达三米的圆柱形培养槽。在近似透明的生物培养液中，一个光赤着身子的男人沉睡着。
“你打算用他来做什么？”艾达－王和孟奥一起看着那巨大的培养槽，“一个你专门制造出来的克隆体。”
“一个胚胎而已。”孟奥双手搓了一把脸：“没有思维，也不完美，但却是一张绝好的画布。我需要一个足够强力而又默契无间的保护力。我自己暂时还不行，他的身体可以。”
“我得感谢斯托姆企业那强大而成熟的生物科技，不然这么短的时间里，我根本做不到这一步。”孟奥拍了拍手掌：“好了，皇后，让他沉下去吧。我要出去一段时间，这段时间里工序照旧。”
“好的，主人。”
一个带有几分稚气的女声响起，而后孟奥身前那巨大培养槽轻微晃动了一下，缓缓的沉下地面。顶盖与地面暴露的缺口完美楔合，银白色缕有纹路的顶盖，一眼看去像是地面的装饰般，完美融入了地面的修饰与布置。
皇后，是这个地下避难所实验室，以及斯托姆老宅的智能系统。
“告诉史崔克先生，我会马上就去拜访他。”孟奥转过头来，看着艾达－王道。
……
螺旋桨卷起的雪花蒙蒙一片，如烟似雾。直升机在一处看似荒废了一般破旧的水坝前停下。
当孟奥从直升机上跳下时，一个带着眼镜，穿着一身休闲服的男人立刻迎了上来。在男人的身后，是两个面色冷肃，让人不自觉想要避开的男人。
艾达－王和威廉各自拎着一个银色的手提箱，紧跟在孟奥身后从直升机上跳了下来，站在孟奥的身后。
“孟奥－斯托姆。”孟奥向着迎上来的男人递出去手。
“威廉－史崔克。”来人用力握住了孟奥递过去的手。

第九章 压过你，

孟奥不喜欢这种介绍方式，甚至觉得有点蠢。
就如孟奥事先看过威廉－史崔克的照片，收集过一些他的情报一样，他相信威廉－史崔克在此之前肯定也通过各种途径了解过他。
古时战场斗将，出将互通姓名，这是为了接下来的比斗。
孟奥和史崔克两人的通名，也没那么祥和安然没烟火气。起码史崔克表现的态度并非友善。
这很正常！
你不能指望一个人，对一个可能来抢自己饭碗，还阻自己理想的陌生人抱有好感和善意。
孟奥从来都没想过隐瞒自己的目的，因为除非史崔克是个危机感迟钝的不能再迟钝的人，否则孟奥的目的根本掩藏不下来。
一个在生物基因科技和制药领域大名鼎鼎，甚至挽救了频临流产的“超级血清”计划，和国防部签订了贸易订单的企业，忽的盯上了他手里的x基因库，史崔克倘若再联想不到什么，反而会让人对他失望。
x基因库有什么用呢？
未来或许是人类进化和生存的钥匙，但现在，只能用来出产一个个失败的，不稳定的，最终要么崩溃，要么被强力销毁的生物变种兵器。
所以孟奥坦然面对史崔克的敌视。
“我没想过会在这里和你见面。”史崔克带着孟奥进入坝下的基地，话语带刺：“这里一向不对外人开放。”
“安心，我们来之前签过厚厚的保密协议，还有经受过审核。我们不会暴露这里的。”孟奥面带微笑。
“保密协议？”史崔克轻蔑一笑：“那玩意在我来看一文不值。最佳的保密方式，就是从来没有人知道秘密所在。一旦秘密暴露了，签下再厚的保密协议，那也是一堆废纸。你外公为你担负的责任可不小。”
进入基地内部后，史崔克似乎是为了折腾孟奥，来来回回的让他经受了不少的检测工序。他脸上始终带着温和的笑意，对举着双手，被各种仪器在身上来回扫着的孟奥说：“真对不住，这是每一个人进入这座基地的必备工序，否则我们很难挡得下那些无孔不入的变种人和异类的潜入。”
“我能理解！就是这种严苛的工序，才保证你在某些变种人和异类的追杀下存活了如此之久。”孟奥很淡定，“你用不着激怒我，这点为难还不能让我心浮气躁。你可以尽量的用手段拖延我的时间，但我不会负气离开，结果也不会改变。”
对一个想看你出丑的人最好的反击是什么？
是你没如他所愿的出丑，相反还表现的相当出彩。
也许是没从孟奥身上看到自己想要的情绪，史崔克摆了摆手，终止了即将开始第五遍的检测。
“你才刚刚成年？”史崔克看着走出检测室的孟奥。
“你的情报不会骗你的。”孟奥挽着自己衬衣的衣袖，瞥了一眼史崔克道。
艾达－王和威廉两个也跟着回到孟奥的身后，身躯虽然挺得笔直，但眼角余光，自进入这座基地以来，就在谨慎而隐秘的打量着四周的环境。这是他们的职业习惯，以防猝然遭遇危险时，在战斗中能利用下周遭的环境，并带领孟奥快速逃生。
尽管在这里猝然遭遇危险的可能性无限降低。
“跟我来吧。”史崔克看着孟奥那张年轻的脸，也意识到以自己的年龄和身份，之前所做的似乎有些丢份，所以后续一切进行的很是顺利。没有再拖延、也没有再为难，一路将孟奥三个带到了目的地。
为难什么的，在来之前心里已经有所准备的孟奥并不在意。
他也不认为有所谓的神盾局一句招呼，史崔克就能待他宾至如归。这世上事涉己身利益，对上阳奉阴违，乃至抗上不遵的事情又少了？他的目的是史崔克手上的x基因库，其他旁枝末节，拿到好处的孟奥才不在意。
饭碗被砸史崔克并不是太在乎，他在乎的是他的研究和心血！在乎的是上面对他的怀疑和动摇！若是那个组织对他依然坚定不移的支持，那他这些年辛苦收集的x基因库，又何须被逼着向身份敏感的孟奥开放？
“你想要什么种类的x基因？”史崔克似乎也意识到他无法阻止孟奥，一时间变得有些雷厉风行了起来。
“那可不少，我看过这里x基因的储存名单。”孟奥一根根的扳着自己的手指头，扳下一根，就报出一个名字。
“环境适应达尔文。”
“黑皇塞巴斯蒂安－肖。”
“万磁王埃里克－兰谢尔。”
“金刚狼罗根。”
“红魔鬼。”
“镭射眼斯科特……”
“这里没有镭射眼的x基因。”史崔克有些烦躁。
“你在说笑么？”孟奥惊讶的看着他。
“一点都不好笑。”史崔克板着脸，语气带着一点讥讽：“他的x基因早已经在研究中用光了，也许你应该去找他本人，或是x教授索要。”
“那就换成白皇后爱玛－弗罗斯特吧。”孟奥从善如流的改换了口径，“我个人希望她是活的，因为我可能会用到她。”
“这不可能。”史崔克摇头。
“什么不可能？”孟奥问。
“你无权利从我这里带走任意一具实验体。”史崔克说：“这已经超出了约定的范围。”
“威廉叔叔。”孟奥打了个响指，对史崔克道：“我不是在叫你！这个国家的名字系统有时候总让我有点无所适从。我在街上喊一声‘汤姆’，附近起码有十个人会转头看我，再喊一声‘吉米’，又是十几个。”
身高马大，一直以来忠实的扮演着孟奥保镖头子角色的威廉上前一步，将手中拎着的银色小提箱递给了孟奥。
“这是什么？”史崔克没有理会孟奥的冷幽默，他早就对威廉手上那只银色小提箱有所关注了，可惜的是，孟奥和威廉将这只箱子箱不离手的看管的很好，并态度强硬的拒绝了史崔克的进一步检测。
“你急需的东西。”孟奥回答。
“它能灭绝变种人吗？”史崔克唇角勾出一抹冷笑。
“不能。”孟奥说：“但它或许可能推进你的x武器计划！”
史崔克脸上的冷笑僵冻在脸上。

第十章 我需要你！

威廉－史崔克是一个什么样的人呢？
论出身，他出自军人世家，在这个国家的军方人脉深厚。
论学识和成就，作为年轻时代，作为最初研究x基因的科学家玻利瓦尔－特拉斯克的继承者，他是军方唯一一个掌握了使两种不同x基因相互融合的，x基因领域的权威！
论性格，他并不是一个心慈手软，甚至作风是无论变种人还是普通人类都会憎恨和厌恶的人。他也是一个百折不挠，为了一个目的可以不惜一切，也付出一切的执着者。
一个人是很复杂的，厚厚一本书也难将一个人的行为和心理详述透彻。
一个人也是简单的，简单到一句话，能够一针见血的刺中他的要害和性格。
知己知彼，但孟奥并不想事无巨细的去了解史崔克太多。
无论是史崔克少年时的曾经，还是造成他现在性格和手段的，让他变得无比憎恨变种人的那段经历，孟奥都不想去深入挖掘，他要做的，只是抓住史崔克的所需，直接摆明车马就好。
手下迟迟无法有所光明进展的x武器计划，是史崔克面临的最大困境。
能够推动这项计划，哪怕只是向前推动小小一步，都是目前史崔克所迫切急需的。
完美可控的x武器量产化，其光明的前景，是军方当初不遗余力，不惜巨资支持这项研究的重要因素。
但现在，军方已经倦怠了。
倦怠了这种付出和收获严重不成比例，成功依然遥遥无望的研究了。
一部分亲近人类的变种人已经和人类军方进行了相对限度的接触与合作；和x武器项目算是同期上马的超级士兵计划，在孟德尔－斯托姆拼尽全力的挽救下也已开始走上正轨。
只有一条路摆在眼前时，无论这条路怎样崎岖坎坷，人只能义无反顾的走下去。
但当一条路有了一个分叉口时，大多数人的心就不再坚固，会变得犹豫。
此时若是人的视线能看到分叉出的路，一条路逐渐变得平坦，风景逐渐变得美丽，而另一条路依然崎岖，依然坎坷，依然布满了荆棘，不见希望时，人心会做出什么样的倾向和选择，已无需质疑。
斯托姆企业的超级血清，就是那一条风景展现的新路。
而威廉－史崔克，则要时刻担忧着下一刻已日渐稀少的研究经费，会突然断掉；他效力了二三十年的部门，会被突兀的一纸撤销；他的研究会被刀兵入库，贴纸封存！
他不能容许这种事发生。
所以他只能相信孟奥，抓住孟奥。他需要如当年的孟德尔－斯托姆一样，向军方，以及那个组织证明自己的研究成果！
……
在这里已经多久了呢？
是一个月？
还是两个月？
是一年？
还是两年？
爱玛已经记不清了。
或者说她已经记不清所谓的时间和日期了。
她的一切都被囚禁在了这个十平方不到的特制囚房里。
这个囚牢没有窗户，也没有床，只有一张孤零零的椅子和光滑的，装满了监视器的四壁。
唯一离开这间囚牢的时间，她大多都躺在一张冷冰冰的手术台上，四肢被牢固的镣铐铐住，身体里充满了大量的，特制的麻药，然后一些人类就拿着各种各样的仪器或是刺入，或是切开她的皮肤。
每当她身体外表化成钻石时，那些人类就会用一柄柄古怪的锤子猛烈的大力捶打着她的身体，一下一下，连续不停，冲撞震荡的她无比恶心，瘫软的无力维持钻石化。在那种手段下，她甚至觉得自己再不解除钻石化，下一刻她就会和被敲击的玻璃一样碎掉。
她用过很多方式来反抗。
但她反抗的越狠，那些人类就惩罚她的越狠。
遍体鳞伤时她屈服了。
她不再用那种明显的反抗来刺激那些人类，让他们找到借口对她出手。
她转而将希望放到了他人身上，期望她认识的，在外面还自由着的人，能够发现这个基地，并赶来救她。她发誓会发自内心的感激他，效忠他！
她等了很久，一天一天满怀憧憬的数着日子。
等到她已经记不得这种日子什么时候开始，记不清她在这种憧憬下过了多少时间时，她的希望又一次破灭了。
没有人来救她。
她发现最后能依靠的，只有她自己。
于是她精心策划了一次逃亡。
她利用那“放风”的一点时间，牢记着自己走过的走廊，将那些监视器的所在和时间差死角一点点的分析抠出。
她认真的听着她听到的每一言每一语，哪怕她身边的人大都是沉默无语，或是说着某些没多少用途的废话和研究数据，但长时间的累积下来，哪怕只是偶尔有用的只言片语，一点一点的汇聚起来，连蒙带猜的也能让她获得一些需要的信息。
她艰难的掌握了这片基地一段区域里守卫的作息和换班的时间规律；她来回的分析着自己的逃生计划，一步步，一秒一秒的计算着自己的行动。
什么地方要快，什么地方要慢，什么地方要注意什么，什么地方要注意抓住那一闪而逝的时间差，自己逃生需要多久，对方发现她到确定她的位置，围堵过来抓住她又需要多久？
她的脑子几乎疯了一般的完善这这件事，那段时间她那发热的脑袋里也只有这一件事。
但即使做了这么多，她也很清楚自己独自逃生，没有任何外力帮助的情况下，成功率低的可怜。但她当时仍然义无反顾的逃了，前期也顺利的让她雀跃。她也成功的蛊惑了一些变种人闹起了骚乱，但很快她就遇到了麻烦。
这个基地太大了，她也跑出了她熟悉的区域，哪怕她已经很小心很细心，但她仍然在还未抵达这个基地的进出点时，就被守卫基地的士兵给团团围住。
她被关进了一个空荡荡只有她一个的房间，并在身体的某一处植入了一颗剧毒的微型胶囊炸弹。
她最后的，也是唯一的希望，也消失了。
她的脑子不再去想其他的，她每天只是坐在房间里那唯一的一张椅子上，想象着自己慢慢的就这样死去。
没有人来救她，也不会有人带她离开，憧憬只是幻想，噩梦般的日子依然一天一天的持续。
门滑开。
有人走了进来。
爱玛木然的扭过头，眼神麻木的看着进入的人。不是那些膀大腰圆，武装完善的士兵，也不是那些穿着白大褂，总是强硬的抽她的血，握着冷冰冰的刀具在她身上做着实验的研究员，是一张让她记忆深刻的脸！
“史崔克？”
没有愤怒，愤怒早已覆灭；也没有憎恨，因为憎恨已经麻木；她有的，只是冷冰冰的，深入骨髓的，纯纯粹粹的讥讽。
“白皇后爱玛－弗罗斯特？”孟奥看着只有一身薄似透明，堪堪遮住腿根的白色衬衣，裸露着身体大片肌肤，熟透的身体却给人只有冷的女人，越过史崔克问。
爱玛的目光转到孟奥的脸上，下一刻，她以为自己已经麻木了的心脏，忽的再一次在胸腔剧烈的跳动。她就像是一个溺水后挣出水面大口大口呼吸着新鲜空气的人，贪婪的，一字一字的咀嚼着孟奥的话，不肯有半点的疏漏。
“要跟我走吗？”孟奥向她伸出手，“我需要你。”

第十一章 白皇后

年轻者会不理解自己父母的苦心，除非他们经历了世事并成为了父母。
未经历绝望的人，也不会懂得人身处绝望时的压抑和崩溃。
阴霾的绝望世界里，忽的透出了一束阳光，多了一只温暖有力可以紧握的手，对绝望的人来说，那是一种不敢奢望的恩赐。
爱玛恍惚中从孟奥的身上，看到了另外一个人的影子，一个对她影响极深，甚至改变了她生活轨迹，让她新生的男人！
那个男人，叫塞巴斯蒂安－肖！
地狱火俱乐部的黑皇！
这个男人教会了当时年轻的她享乐。
教会了她品尝权力。
教会了她野心。
他带她进入了一个新世界，并让她改变了自己，融入了那个世界。
她感激那个男人，愿意按照他的心意做出改变，不是为了那个男人教会她的那些东西，而是她崇拜那个男人！
那个男人在她最落魄最无助最彷徨最迷失时，如灯塔一样给她指引了方向。和她那个只会咒骂她，嫌弃她，认为她是异类而排斥她，脑子里只有钱和钱的父亲不同，那个男人需要她。
那段时光，是她至今的生命里活的最精彩的时光。
不仅仅因为收获的物质和权力，还因为被需要！那种为了那个男人的理念和计划而不断前进和筹划的充实！
然后，那个男人死了。
一切又回到了原点，甚至更糟！
……
“你真的要带她走？”看着隔离室的白皇后爱玛－弗罗斯特，史崔克向身边的孟奥再次确认着。
“你不是已拿到筹码了吗？”孟奥说。
“只是一点提醒。”史崔克对隔离室里的一个研究员做了个手势。
收到史崔克手势的研究员握着一根装了强效安眠针剂的针筒注射器，直接扎入了白皇后爱玛皮肤裸露在外的手臂皮肤，将针筒内的药剂一推到底。整个过程白皇后爱玛没有反抗，只是安静的配合。
这是协议的一部分。
史崔克允许孟奥将白皇后爱玛带出去，但不允许她清醒的走出去。就像是她来时不曾清醒的来一样。
随着研究经费的日渐稀少，史崔克手下能控制的资金流也越来越少了。作为为数不多还正常运转着的研究基地，暴露一个就少一个。史崔克可不想未来遇到麻烦。
至于孟奥会不会泄密，这点不在史崔克的计算内。
既然那个组织将这处基地坐标透露给了孟奥，肯定是有所应对措施。
“你说。”孟奥点着头。
“我不知道她对你有什么用，但异类就是异类……”
“智人和尼安德特人的论调吗？”孟奥打断了史崔克的话，“很老的论调了。智人的诞生，造就了尼安德特人的落寞和覆灭。”
“是很老的论调，年轻人一般都不喜欢老论调。”史崔克说：“但优胜劣汰，这是自然规则。”
“你要在这里和我说这些大道理吗？”孟奥抬眼看着史崔克，语气带着一点无奈。
“不，那太笼统！”被孟奥话题不自觉间就带歪了的史崔克，忽的也没了之前那股提醒的心情，“没经历过那段疯狂时期的人，是不会明白异类和人类的矛盾的。这不是简单的相互信任的问题，而是种族和种族之间生存和歧视的问题。”
“你愿意相信她，将她带在你的身边，那是你的事情。即使有朝一日你也许会被她背叛。你从我这里拯救了她，她会感激你。但这种感激能维持多久？变种人的思想和心理，是最接近人类的异类。但这不意味着他们就是人类。”
“他们比人类有力量，面对人类时有高高的优越感，这不是人类上流阶层对中级阶层，中级阶层对下级阶层的那种优越，它更加的庞大和根深蒂固！甚于人类种族、身份、职业、性别等等的歧视！谁拥有了力量会不去使用呢？就像是让富豪不用他的钱去做事和享受一样。”
“只需要一个小小的火种，或是一段充满蛊惑性的言语，轻而易举的就能激发出大片大片变种人心底那魔鬼一样的优越感。我早些年招募拉拢了不少的变种人异类，但现在我只用被压抑了思维，完全受我控制的变种人兵器。因为单纯招募的变种人他们不可控，并随时会背叛。”
“说了这么多……”孟奥张了张口。
“只是想告诉你，”史崔克斩钉截铁的接上了孟奥的话：“异类就是异类，可以用，可以合作，但永远别对他们抱有什么不该有的期待。”
……
螺旋桨的噪音将爱玛从昏昏沉沉中一点点唤醒。
她惊惶的眼睛猝然睁开，迎面而入的，不是那几年如一日，已熟悉的不能再熟悉的囚牢，也不是那些面无表情的研究者，和凶狠的基地士兵，是一张年轻的有些过分的脸。
“你醒啦！”孟奥灿烂的笑着。
“谢谢你。”白皇后爱玛坐直身体，回应着对面和她只有一张茶几距离的孟奥。
“你对我有用，我手里也刚好有史崔克要的东西。”孟奥直白的说。
“你不虚伪。”白皇后爱玛瞬间对孟奥话语里的潜意思心领神会。
你对我有用我才花费代价救你，救你也不是放任你自由。
“你不用那么紧张，我不会伤害他。”白皇后爱玛眼睛瞥着一旁紧盯着她的艾达－王。
艾达只是云淡风轻自信的笑。
“你要我做什么？我无法探测你们的头脑。”爱玛将目光移回，一本正经的看着孟奥。
“这个小东西的作用。”孟奥从衣领里用手拎出了一块黑色的石头碎片：“它能扰乱侵入我身边的脑波。很神奇不是吗？生或死，水和火，万物总是有着存在的对立！它在我手上，你依仗的能力就对我完全无用武之地。”
“它不稀奇，在史崔克的基地里。”白皇后爱玛说。
“没有这个，那些高层又怎么会和x教授接触，并缔结一定限度的盟约？”孟奥笑着将石片塞了回去。
“我知道那个人，变种人的领袖之一。”白皇后爱玛对这个话题显然不感兴趣，她只是再一次的追问着孟奥：“你需要我为你做什么？”
“那个不急，在这之前，我得弄明白一件事。”孟奥摆了摆手，在白皇后爱玛疑窦的眼神下微笑着说：“我能相信你吗？”

第十二章 那个活下来的男人【上】

我能相信你吗？
白皇后讶异的看着孟奥，不明所以的无措。
“你救了我！”她轻声道。
“我能相信你吗？”
孟奥显然对白皇后爱玛的回答不怎么满意。
“你救了我，我很感激你！你当然可以相信我！”
白皇后爱玛由最初的无措变得有些慌乱，即使她精明善变，眼下也被孟奥的追问追的心生不解。
“恩大可以成仇，感激也会褪色。我再问一句，”孟奥只是重复着追问：“我能相信你吗？”
白皇后爱玛看着微笑的孟奥，忽的没来由的感到了一种恐惧。她的目光在孟奥和艾达的身上来回游曳着。被当做囚徒和小白鼠，反抗者和逃脱者的那些年，她学会的最多的一样东西，就是察言观色。
即使孟奥的音调始终未变，但爱玛从中听出了一点燥郁和不耐，而他身边那个叫艾达的女人，会在他这种不耐浮于言表时，干脆利落的牺牲掉她。她相信这个女人有那个能力，到时也绝不会有任何的手软。
即使这个男人付出了代价，将她从史崔克手里交换了出来。
她没有像前两次那样急着说什么，她已经意识到她下一次的回答，很可能将决定她未来是成为对方身边拥有一定自由自主的助手，还是和之前在史崔克那里一样，成为一具只余绝望的实验体。
孟奥也很有耐心，没有任何的催促。
但有时沉默的无声，本就是一种无言而又压抑的催促。时间过得越久，她那发热的脑袋就越是无法变得专注和冷静。
焦急之下，她忽的福至心灵的回了一句：“你要我怎么做？”
孟奥看着她。
她的手在身下攥的很紧。
“这个答案我很满意，你过关了！”孟奥满意的点点头。
白皇后爱玛闻言顿时有一种卸去了支撑的瘫软感。
只是一个年轻的过分的青年，三言两语下，轻易的竟让她感受到了一种压力。
孟奥依然在接着说：“浅薄者会听你天花缭乱的说，但成熟和我这样追求实际的人，只会看你如何做！所以我不听你对我的保证，我只看你怎样去做。”
“你对人类怎么看？”孟奥再问。
“和史崔克一样的人都要去死。”爱玛咬牙。
“偏激的答案。史崔克这样的人，就是变种人里的塞巴斯蒂安－肖和万磁王。对你们来说他的事是错误的，但对人类这边来说，他的所作所为或许会被指责和非议，但无可厚非！种族间的生存争夺就是如此，也需要这种强硬和冷血的人！”
孟奥说：“你很诚实，诚实的没有欺骗我你对史崔克这类人的感官；你也很狡猾，狡猾到将憎恨的范围圈定在了类似史崔克这样的人。出于这点言不由衷，所以就先让那颗‘炸弹’留在你身体里吧。这样对我们都好。我没允许你去掉它之前，不要去动它，那会让我反应过激。”
“我理解。”白皇后爱玛点头：“也会照做。”
……
斯托姆老宅。
停机坪。
孟奥从直升机上跳下，身后跟着艾达三人。
“还记得我跟你说的吗？”孟奥凑到白皇后爱玛的耳畔边，一手舒展着挽起的衣袖，一边轻声问道。
“利用我窥伺思维的能力，排查仆从间可能有的不安全人物。”白皇后爱玛回道。
“很好，有的话，找出来，然后告诉阿尔。”孟奥点头：“由他来决定，是将那些身份不明还是心怀不轨的人留下，抑或扫地出门。”
“一切顺利？”在停机坪已等待了有一会的老管家阿尔探询的看着走近的孟奥。
“超出想象。”孟奥反手拍了拍身后威廉手里拎着的大手提箱。
……
排查没有大张旗鼓，一切都在暗地里进行。
随着今后斯托姆老宅会成为孟奥研究活动进行的重点区域，他不允许有这里有那些潜藏有鬼胎的人在。
“欢迎回来，主人。”
地下研究基地，智能系统皇后那如七岁少女的声音响起。
“一切都还好吗？胚胎如何？”孟奥大踏步的直行，沿途一闪闪门在他面前自动无声的滑开。在他的身后，是艾达、威廉、以及白皇后爱玛。
“胚胎已成熟。”
“实验呢？”
“和进化阶梯的原液完美融合。”
“实战评测呢？”
“力量和各项素质，远超最新的第六代超级血清。实战评测还未开启。”
“不论是第五代超级血清还是第六代，追求的都是稳定性。为此它们阉割太多的东西了。”孟奥抬首：“能启动吗？来让我欣赏下他的首秀吧。”
“如您所愿。”
一个巨大的培养槽从地板上弹出一截，缓缓上升。一个身高在一米八五左右，五官和孟奥有三分相似的人体在白色营养液里沉浮着。
孟奥带着艾达－王和白皇后爱玛退后了几步，腾出了一片空间。穿着一条宽松的黄色军裤，一条黑色弹性紧身背心的威廉，却是浑身骨骼咔咔作响的上前了两步。
四道透明的，高强化钢化玻璃，以培养槽为中心，呈四方形从地上升起，接上天花板，圈禁出了一个三十平米左右的空间。
这是一处试验场，也是厮杀场。
咕嘟嘟。
咕嘟嘟。
培养槽里的营养液忽的冒出了大量的气泡，并以肉眼可见的速度向下递减着。
当营养液被清理一空后，沉睡的人体忽的睁开了灰白一片没有瞳仁的眼睛。
“实验体t01已激活。”
“控制良好。”
“生命体征正常。”
皇后的提示音紧随而至。
看着场内威廉做出的手势，孟奥没有犹豫的下令道：“开始吧。”
t01瞬间动了起来。
砰！
巨响！
孟奥三人直面的那堵钢化玻璃，那一瞬间如沸腾的滚水，剧烈的震颤着。
白皇后爱玛－弗罗斯特一瞬间睁大了眼睛，有些茫然的转首看了一眼身侧的孟奥。
她的眼界，犹自还残留着刚才那一抹惊艳的瞬影。
场内。
t01站在威廉之前所站的地方，右手的拳头依然保持着击出的姿势。而作为孟奥保镖头子的威廉，则是如挂画一样，贴着背后的钢化玻璃徐徐滑落。

第十三章 那个活下来的男人【下】

“他没问题吗？”白皇后爱玛探询的看着孟奥。
若非是还无法摸清孟奥的脾性性格，实际上白皇后爱玛更想问的是，“他死了吗”？
“你对超级血清了解多少？”
孟奥没有回答白皇后爱玛的话，一句和问题毫不相关的反问，让白皇后爱玛怔了一下。
“不算多，但也不算少。”白皇后爱玛谨慎的回道。
不是这些年的囚禁，白皇后爱玛或许根本不会说后半句。但在那处基地，她为了逃生做准备时，可是听到了不少有关各种研究和数据的话，虽然这些大都无涉重点，也极为支离破碎，但一番有心的积累和牢记下来，虽不可能说是权威精通，但也不能算孤陋寡闻。
“最早的超级血清，源自于几十年前军方的一项秘密项目。”孟奥说：“一位博士从一种神奇的植物中提取出了一种可以让人类获得超人力量的物质。他利用这种物质研究出了一种药剂。”
“超级血清？”白皇后爱玛恰好到处的接问着。
“是啊，超级血清。”孟奥轻声道，“我所看到的资料里，为了验证这种药剂的效果，当初有一百三十一名士兵自愿接受这项实验。”
“结果呢？”见孟奥又一次停下不言，白皇后爱玛却是有点被勾起了好奇心。在被人类的科学家折磨了这些年，对于类似的实验，她不知不觉间已经有了一种近似病态的观感和热切。
“结果？”孟奥瞥了她一眼，反问道：“你认为一项实验，怎样才能算是成功？”
被孟奥问到的白皇后爱玛愣了一下，反应极快的回道：“达到实验的目的就算成功吧。”
“正确答案！”孟奥认可的点头。“正式参与实验的一百三十一名士兵，在那次实验中死去的有一百三十名……”
白皇后爱玛波澜不惊的听着。那些组织下属的士兵死的再多一倍两倍，她也不会给予半点的同情。
孟奥接着道：“……只有一人活了下来。也正是这个人，证明了这项实验项目并非是镜花水月，不可能成功，也证明了那被誉为‘超级血清’的药剂，的确有着让人类进化成为超人的效果。”
“出类拔萃的力量，人类当时认知里人体所能达到的巅峰状态，强大的恢复力和自愈力。简直就像是梦幻一样。”
“没有那个唯一活下来的人，这项研究就是失败的！”
“身为变种人的你或许无法想象当初军方的欣喜若狂，以及对那名幸运儿的看重和期待。有一例成功，肯定就会有第二例。那是个间谍和特工无比活跃的年代，很多获得了情报的国家都开始了类似的研究。”
“就在这个国家的军方开始推进研究，然后大展宏图时，制造出了初代‘超级血清’的博士，被刺杀了。然后更大的打击，是那名幸运儿的失踪。”
“研究完全陷入了停滞状态。”
“推进无果的情况下，军方不得不放弃这个项目，转而将注意力投入到另外的项目上。例如威廉－史崔克的x武器计划？”
“但是‘超级血清’并没有消失，我知道！”白皇后爱玛有些小心翼翼的向外说着自己所知道的情报。
“是的，没有消失。”孟奥微笑着看了一眼白皇后爱玛，意味深长的继续道：“在这个项目已经被封存流产的情况下，我父亲将它接了过来，用了一些关系和手段。”
“没人相信他能成功。他有的只是一些资料、一点那个幸运儿的血液，还有几颗那种被誉为人类进化阶梯的，神奇植物的改良种子，以及一些过时的，和项目一起被封存的老仪器。除此之外再没有别的支持。”
“研究资金？斯托姆家族全资负责。”
“研究人手？斯托姆家族来一个一个的招募。”
“所有的一切都要从头再来，但再来的环境却要比最初还要恶劣和艰难。”
“那是一场很大的赌博。”
“赌赢了，斯托姆家族，或者说我父亲，会获得强有力的支持和扶持。”
“赌输了，大手笔投入这项研究的斯托姆家族至少十几年会一蹶不振。十几年的时间，足够发生很多事了。缺一点机遇，一个垮下的家族就可能再也站不起来。”
“最终你父亲还是赢了不是吗？”白皇后爱玛道。
这点从超级血清还在，以及斯托姆企业那庞大的资金流就能获得答案。她可是知道了不少东西。她在之前的排查活动中，可是获得了不少有关斯托姆近些年的情报。她总需要知道自己日后要效力的，究竟是一个什么样的人，而这个人又有什么样的势力和背景！
“是的！”孟奥第三次肯定了白皇后爱玛的话，“他成功了。第一代超级血清若说还有些瑕疵的话，那第二代血清就是接近完美的成熟品。是真的完美！如果不是人体那么脆弱的话。”
“我父亲在接手这项实验之前就进行过类似的研究。他将自己的研究和超级血清项目合并在了一起。”
孟奥转首看着白皇后爱玛，意有所指的问：“你说，一个实验的成功，究竟怎样才算是成功呢？”
重复的问题，加上之前已被回答过的答案，白皇后爱玛心中无法不进行联想。
“至少一个成功的实验体？”白皇后爱玛说。
“是的！”第四次，孟奥第四次肯定了白皇后爱玛的回答，他依旧微笑的叙说着：“在有先例的情况下，我父亲必须也同样以成功的实验体来证明他的成功。很幸运，当时就有这么一个人。”
白皇后爱玛睁大了眼睛，她忽的想到了一个可能。
“那个活下来的人……”
白皇后爱玛的眼睛下意识的瞟向威廉所在的方向。
“是的！”孟奥脸上带着一种奇特的光彩，再次肯定了爱玛她的猜测：“那个活下来的男人，叫做威廉－法尔斯！”
封闭场内的威廉已站起了身，冷静的汇报着。
“速度，合格。”
“力量，合格。”
“下一项测验，格斗。”
【ps:睡着了Σ(°△°|||)︴，求点收藏……】

第十四章 代号：暴君

钢化的玻璃墙遁去，威廉从里面迈步而出。
整个实战检验持续了近一个小时。
不算正规，也没有太过激烈，但已足够孟奥收集到足够满意的数据。
“他算什么？”白皇后爱玛说着，眼睛却瞟着如一只被打坏的布娃娃，正在回收过程中的t01。
作为一个刚刚加入的人，白皇后爱玛心里已做好了被孟奥拒绝回答，或是转移话题的心理，但她没想到的是，孟奥没有犹豫，也没有遮掩的回答了她。
“他是一个胚胎。”孟奥说。
胚胎？
白皇后爱玛理解这个词语的内涵和释义，但她不明白这个单词在孟奥的回答里有什么意义。她知道自己在考察期最好少问多做，但内心总有一股不明的冲动催使着她去追问这个话题。
“你想用他做什么？”
“保镖。”
孟奥的回答让白皇后爱玛瞪大了眼睛。
“我以为会是某种新研发的兵器，就像史崔克做的那样。”白皇后爱玛有些错乱的看着孟奥，“保镖，你身边这位威廉更加强大和称职吧？”
“当然！但威廉的能力和长处，可不只是做一个保镖，那太浪费他这个人了！”对白皇后的质疑孟奥很是认可。
中心人物的威廉只是站在一侧冷静的听。他是个沉闷的人，但在需要他多话的场合，他也能滔滔不绝。除去他的力量，他比其他人优秀的地方就在于总是能在不同的场合，扮演他需要出演的角色。
无论东西方，古代的贵族、世家、地主、富商等等阶级，抛去了他们那引人注目的名声、地位，还有财富等焦点，掩盖在其之下，总是被世人若有若无，一笔带过的共同点是什么呢？
私军。
仆从。
护院。
概括的来说，是打手！
这些人的头衔随着时代的变迁，主人身份地位的涨跌，始终都在变换着。
现代的人称这些人为，保安。
这个世界里挂有军火商名头的公司，手底下大抵也都有着一批可以支使的打手的。规模小一些的，或许会和当地的帮派有一定的协定和紧密合作。而如斯托姆、斯塔克、汉默等巨头级军火商手下掌握的力量，是某些国家都会感到忌惮。
明面上的安保公司。
暗地里的雇佣军。
不能暴露的恐怖组织。
身为家族私人武装力量的总教官，也是孟奥少数几个可以信任的人，他不允许威廉未来寸步不离的跟在自己身边只是做个保镖。
古代的帝王只会将他手下的军队放心的交给他最信任的将军！
威廉，就是孟奥最信任的那位将军。
白皇后爱玛沉默无言，她认为自己不应该再追问下去了。将回过的话题再次拉回来，即使白皇后爱玛心里并没有什么不能对人言的龌龊，但她不能不考虑将这个话题拉回来再追问下去的话，孟奥会怎样想。
毕竟双方并没建立有什么牢不可破的信任。
“你知道我为什么要去和史崔克接触吗？”
白皇后爱玛想到此为止，孟奥却像是来了话头，想要和人分享一样，问她道。
爱玛摇首，她没有捧趣的去追问那一句“为什么”。
对此孟奥也不在意，他只是想找一个不算熟悉，也很难背叛的人分享一下他的想法和作品理念而已。
“因为他。”孟奥指了指回收完毕的t01，又指了指不离身的x基因箱：“也为了史崔克这些年积累下的所有‘积蓄’。”
白皇后爱玛再次看着回收后的t01，她不明白，孟奥的看重从何而来。
“我说过他的名字吗？”孟奥看出了白皇后爱玛的犹疑和不解，眼神跟着一同落到回收后的t01身上。
“t01。”白皇后爱玛重复着这个数字。
对这种编号似的数字，爱玛内心总是带着一股厌恶。哪怕只是想想，都能让她回忆起陷在史崔克的基地里时，那一排排没有名字，只有冷冰冰编号的同族、和尸体。
“不！这是编号，不是名字。”孟奥摇头。
“他叫暴君。”
“代人执行暴行的恐怖君王。”
白皇后爱玛愕然。
“他的表现还匹配不上这个名字不是？”孟奥如看穿了白皇后爱玛的心思一样，挑明了道。
“是的，恕我直言，尽管他表现的让我惊讶，但除去这位威廉先生外，”白皇后爱玛芊指一挑，指了下威廉，接着说：“我记忆里的人，很多都能和他一战，有些更可以轻而易举的摧毁他。”
“所以我现在只叫他做胚胎。”孟奥微笑的看着白皇后爱玛：“你很荣幸。”
“环境适应达尔文，他的能力是适应！无论是伤害、击打、还是环境！适者生存。”
“黑皇塞巴斯蒂安－肖，你的老主顾。我相信对他的能力你一定很了解！能够吸收和反射任何运动中的能，包括电能、动能、热能等。他应该是让胚胎t01肆意攻击都拿其束手无策的人之一。”
“万磁王埃里克－兰谢尔，变种人族群里和x教授齐名的领袖，四大力之一电磁力的使用者，能操纵金属和电磁场。他也是你的老相识了。”
“金刚狼罗根，超凡脱俗的自愈力。你可以打趴他，但以伤换伤的持久战胜者一定是他。我想你在史崔克那里应该听这个名字听到出茧，因为史崔克最失望和遗憾的一件事就是，被这位从手里逃了掉。”
“红魔鬼，你曾经的伙伴之一，瞬间转移的能力！他的意识有多快，他的瞬移起始速度就有多快。”
孟奥示意艾达打开从史崔克那里获得的x基因箱，一一如数家珍的述说着。
“你想说什么？”
白皇后爱玛厌恶的撇开自己的目光。
被抽血和做实验，无尽的折磨下没有疯，她能保持有一定的理智和冷静，也不在乎这些血液属于谁，但她却不想回想哪怕一点那段悲惨的曾经。
是的，以今天为分割线的曾经。
“不应该问我想说什么。”孟奥合上了让她情绪变得无比糟糕的x基因箱，“重点在我想做什么。”
“你有想过吗？将这些人的能力集合在一个个体的身上，”孟奥转身看着白皇后爱玛，眼中带着灼热的光，在她的注视下轻声问着：“这个个体会是怎样一种强大？”

第十五章 那个糟老头子

“科学家这种职业自打出现以来，多数灭世的作品几乎都有他们的踪迹身影。他们孜孜不倦的做着一些危险的，自己也无法控制的研究，不去顾虑后果，也不去想自己的结果。没人理解他们的心理究竟是怎么想的。”
“但现在，我发现我竟然开始有点理解那些疯狂的科学家们了。这种看着自己心中的作品一点点的趋于完美，成就感很让人沉醉！”
孟奥振奋着精神，似是在自言自语的道。
看着正在进行最终测试的“暴君”，白皇后爱玛则已彻底无言。
x兵器。
她从来没有想到，史崔克所梦寐以求的x兵器，会以这样一种方式，在另一个人的手中实现。
即使孟奥并不承认，但她固执的认为，这就是史崔克所追求的，那种完美的x兵器。
哒哒哒。
高跟鞋踩踏着地板的声音在孟奥几个的身后传来，不用回头，白皇后爱玛就已经知道来人的身份。因为能够安然进入这里，穿着高跟鞋肆意走路的女人，只有那么一个。
“事情有点不妙。”
果不其然，艾达－王那低沉悦耳的声音在下一刻响起。
“发生什么事了？”
这些天大多时间都泡在斯托姆老宅的地下实验基地，等待着暴君成熟的孟奥回首轻问。
艾达－王将特意带来的几份报纸递到了孟奥的手上：“媒体上出现了一些有关于我们的负面消息，股票依然在跌。”
“这算什么？华尔街的示威么？”孟奥接过报纸，只是翻眼扫了两下标题，就干脆的将它们给丢到了一边：“看来我那次刺激的库克有点狠，你也让他感到紧张了。”
“别去管他，让他和他背后的那些人继续蹦哒。”孟奥又道。
“你能肯定，他和他背后的那些人，不会再操纵媒体爆什么料吗？这几个月他们爆出来的东西，有点越见犀利了。”艾达－王说：“库克他们那些人毕竟执掌了公司很长一段时日，有些内幕，很难瞒过他们。”
“你认为我和他们的关系已经到了图穷匕见水火不容需要分个你死我活的地步了吗？”孟奥在附近的一张椅子上翘腿而坐，双手十指交叉而握，看着艾达－王。
“我想还没有。”艾达－王说。
“那就别去管他们。”孟奥挥了一下手：“让他们爆他们的料，你担心的事情暂时不会发生的。”
“暂时？”艾达－王紧扣住了孟奥的字眼。
“口误。”孟奥撇了下嘴，“应该是我没将他们逼上绝路前，你所担心的事是不会发生的。”
“你能确定？”艾达－王在孟奥身前站定，俯身给他倒了一杯热茶递上后，追问。
“我父亲和我为数不多相处的时间里，他曾经告诫过我一句话。”孟奥接过艾达－王递上的热茶说：“事情永远没有绝对，因为它随着人心，总在变化！如果你关注错了重点，那你一定是变化后的输家。即使你关注对了重点，你也可能是输家。”
孟奥轻轻啜着茶：“我小时候有点叛逆，别家的孩子跟大人闹或许是因为想要吸引大人的注意力，而我是因为某件事和他作对，报复他。但孩子能用的手段又有多少呢？无非就是一哭二闹三咆哮。”
“你觉得我用了哪种手段？”孟奥看着艾达－王。
“很难猜，你这样的孩子，就是做坏事也肯定要做的独树一帜。”艾达－王手抚着红唇回道。
“我砸了两管药剂，还有烧了一些论文数据。”孟奥带着一抹笑，“我毁了他那段时间在家里的所有研究，因为当时我觉得这些东西抢走了那个人对对我，还有过世母亲应有的关心和关注——请容许我在这种私人，以及回忆的过程下，对我父亲称呼暂时改为‘那个人’。”
“但做了后，我开始变得害怕，第一次闯祸的人大都如此。”
“那个人在我面前总是板着脸，表情除去严肃之外还是严肃。我告诉了阿尔，想要他和我一起撒个谎。”孟奥说：“那时我虽然小，但我知道，那个人不会相信我的话，但一定会相信老阿尔的话。”
“我想结果一定不太美妙。”艾达－王轻易的便猜到了结果。
“是的，老阿尔将一切都原原本本的告诉了回来的他。不怪阿尔，因为我闯的祸他替我遮掩不来。即使我知道他有能力遮掩也不会帮我。”
“我被那个人倒吊起来，拿藤条抽的遍体鳞伤，他亲自动的手。惩罚持续了很长一段时间，我晕死过去三次，最后是阿尔给我上的药。”
“一次记忆深刻的体罚，也是唯一一次他亲手执行的体罚。”孟奥静静的述说着：“那天他给我说了两段话。”
“第一，他亲手抽我不是因为我毁了他那些论文和研究，而是我想要对他撒谎，拉着老阿尔一起对他撒谎。”
“第二，人犯了错，就该支付代价。没有代价的犯错，会让人变得肆意妄为。一个家族的崛起和昌盛或许需要一代两代，乃至三代以上的人苦心经营。但毁掉一个家族，让一个家族走向没落，却只需要一个肆无忌惮而又肆意妄为的家主。”
“没有人可以肆意妄为，艾达，”孟奥放下手中空干的茶杯，“因为他们支付不起妄为的代价。”
“人若不是走投无路，就始终有所顾忌。他们的处境远远算不上是走投无路。就算他们被赶出去了，华尔街那群人也不会走投无路，他们疯不起来。他们这么做，是想一点点的给我这个年轻人压力，换的我对他们利益的保证和妥协，却不是想要让我和他们彻底的撕破脸皮。”
“别去管他们，他们到该收手的时候自然就会收手。”孟奥道。
“那是什么时候？”艾达反问。
“等到他们发现这种行为对我不起作用，等到他们接到某个组织的警告，等到我建立了足够的威信，彻底掌握了应用科技部。”孟奥回答道。
“你父亲为你准备了一切，你却摒弃了它们。”艾达－王说。
“我不需要那些，艾达。”孟奥从椅子上站起身，眼中有光：“我不需要走那条他给我设定好的路，继承他的血清研究。”
“他说过，他不能容忍他的家业被一个一无是处，在先辈领域上不能超越，也无建树的人继承，哪怕那个人是他唯一的子裔。我现在就在按照他所说的、所期望的那样，在做。”
“他给我铺好了路，现在的我就走在超越那个糟老头子的路上。”

第十六章 拎包入住

“万磁王x基因融合失败，在潜伏状态。”
“爱玛你的x基因意识能力觉醒失败，钻石化能力却保留了下来。”
孟奥用手狠狠搓了一把脸。
“为什么达尔文和金刚狼，红魔鬼和黑皇塞巴斯蒂安－肖之类的x基因都融合成功，而只有万磁王和爱玛你的x基因失败了呢？”
他身后的白皇后爱玛只是安静的听着，并不搭话。她知道孟奥并不是在问他，只是又一次沉浸在自己的自言自语里。
“两种x基因一样是完美融合，却没有觉醒相匹配的能力。”
“是自身血液和x基因配比的剂量失调？”
“不。这是多次试验后得出的最佳比例。为此我可是消耗了不少的血液库存。”
“以我的基因为克隆模板的胚胎克隆体，经过特别调制后，淡化了我那麻烦的，会将一切外来物消化转化的免疫系统，但继承了对外来基因具备的亲和性和包容性。”
“胚胎克隆体没有问题。”
“血液和不同x基因之间的融合配比比例也没问题。”
“达尔文他们的x基因和胚胎克隆体完美融合，能力顺利觉醒。”
“但偏偏万磁王和爱玛你的x基因融合完成，能力却没觉醒。”
“因为什么呢？”
“哪里出现了差错？”
“是意识？是思维？是胚胎没有人类的思维和意识，所以才不具备觉醒和控制这种偏向意识和意识控制能力的条件吗？”
孟奥的眼睛逐渐变得清明。
“不完美的作品呢。”孟奥看了一眼肤色隐隐透着一种青紫色的，被他称为“暴君”的胚胎成体，语气透着遗憾。
“总会完美的不是吗？没有谁第一例成功的作品，会是完美的。”见孟奥从思考和自言自语的状态下恢复清醒，白皇后爱玛终于插了一句话，安慰着他道：“你用不着遗憾。”
“不不不，你弄混了一点。”孟奥转过身，竖起右手的食指在她眼前摇着，依然用那种惋惜的语气说：“你以为我是在为它的不完美而遗憾？”
“难道不是？”白皇后爱玛反问。
“它的不完美让我感到失落，但是，”孟奥回首看着比最优秀的士兵的站姿还要笔挺冷肃的暴君，“我真正遗憾的是，不能见到他的完美。”
白皇后爱玛一时无言，她觉得自己有些听不明白孟奥的话。
“不明白？”孟奥瞥到白皇后爱玛疑窦的神色，主动问到。
白皇后爱玛很认真的点头。
“我不是一个真正狂热的科学家和研究者。真正狂热的科学家和研究者，会不惜代价的进行着自己的研究，哪怕明知道自己的研究极为危险，可以给他们，以及更多人和生物送来死亡。”
“他们可以为了见到自己完美的研究出成果后死而无憾，但我不能。”孟奥看着白皇后爱玛：“我不会允许它这样一件生物兵器拥有自己的思维和意志，因为我创造它的初衷，就是制造一种类似机械，俯首听令的强大兵器。”
“当他有了属于自己的思维和意志，就为未来埋下了某种隐患。”
“我是个安全感有点缺失的人，所以我会尽可能的扼杀我作品的任何隐患。哪怕代价是让他永远不能完美。只要听话就好了。”
“也就是说，你不会将他塑造完美。即使事先准备了各种防止意外的应对手段？”白皇后爱玛看着孟奥。
“是的。”孟奥说：“我无法想象一件有可能突然变得不可控的生物兵器，在拥有了人类的思维，并获得了附带而来的情绪后，会发生什么事。”
“因为发狂，而在某个繁华街道突兀的爆发一阵意识风暴？”
“我不能确定到时候拥有你那种心灵意识的能力，或是万磁王那种强大能力的暴君，一瞬间的发狂能干掉多少人？带去多少损失？这些恐怕都会被视作我的责任。”
“路有很多，爱玛，我们不需要死走一条。”
孟奥说的语重心长。
有思维和意志的暴君，倘若碰到了x教授之类的角色，在对方的能力影响下究竟是听谁的？这是个值得探讨的问题。
“当然，”孟奥话锋一转：“就目前来说，他已经达到我制作出他的目的了。”
“什么目的？”
“给一些人看！就像是我父亲当年所做的那样，证明给一些人看。”
“我知道你父亲当年证明给一些人看，一是为了完善自己的强化药剂研究，二是为了寻找一个震慑和压制诺曼－奥斯本，让其投鼠忌器的力量。你证明给那些人看，又想从他们那里得到些什么？”
“你知道的让我有些惊讶了。”孟奥语气透着讶异。
“在黑皇身边时，我负责的就是审问和收集情报。在基地做实验体的那些年，我学会了不利用自己的能力来收集我需要的情报信息。”白皇后爱玛坦诚的说：“我总得知道了解一些和我新主有关的事情，在他没明言禁止的情况下。”
“今天开始禁止了。”孟奥撇撇嘴。
“史崔克手上的x基因库？”白皇后爱玛猜测着孟奥的目的。
“你很聪明，这是可能获得的一部分好处。”孟奥看着她：“你再猜猜，我拿什么从史崔克手上换来了一个活生生的你？”
白皇后爱玛真的皱眉思索了着，目光瞄向暴君所在的方向时，瞳孔蓦地张大：“你用来融合那些x基因，使它们完美融合的物质？”
“又猜对了。”
“你恐怕要有麻烦了。”白皇后爱玛深呼吸着：“我了解史崔克，他已经疯了！我不知道你给了他多少剂量，但我知道，这种起着融合作用的血液物质一旦被破译，你的目的怕是都要泡汤。”
“而一旦史崔克无法破译这种物质，那他最有可能……”
“向我讨要。”孟奥替白皇后爱玛说出了她接下来的话。
“是的，正常人会考虑得失，所以会有顾忌。但为达目的的疯子不会考虑这些。我想你不会痛快的交出这种融合物质的。”白皇后爱玛看着孟奥。
“当然不会。”
“那他就只有一种方法来得到这种物质了，就跟他一直在做的那样……”
“你是说直接偷抢吗？”孟奥歪头，“事实上那也是我跟那些人协议的一部分。总要有所对比，才能知道谁的作品更加优秀。准备一下吧，让艾达陪你去挑几件合身的衣服。”
“我们要外出？”
“是的，出去度假。私人小岛，附带一幢别墅，环境清幽一切齐全，最方便的一点是，拎包入住。”

第十七章 到来

岛屿。
别墅。
美酒。
美食。
美女。
他人眼里或是认为这里欠缺了一点人气和火热的氛围。
但孟奥此刻很享受这种环境。
白皇后爱玛披着一头秀长的湿漉漉金发，清爽火辣的比基尼，臀上潦草的围了一方紫色的纱巾，性感的足趾光赤着，踩在细沙铺就的地面，“你确定他会来这个小岛找你？”
她一手翻着烧烤架上的烤肉，一手拎起手边一个盘子，挑拣着熟口的烤肉装盘。
孟奥舒服的在宽大的躺椅上躺着，翘着腿，脚搁在前方的一张铺着雅致桌布的桌子上，一手接过白皇后爱玛递过来的餐盘，一手用叉子愉快的进食着：“这个问题今天不是已经有定论了吗？”
白皇后爱玛在孟奥身侧站定：“到时候你们见面的话，我需要面带微笑吗？”
一根手指顺着她纤滑的腿部蜿蜒而上，而后小腹一热，张开的手掌给熨贴摩擦的，似乎全身的热量一刹那都汇聚向了那只手掌所覆盖和摩挲的区域。孟奥有些突兀的小动作，白皇后爱玛只是恍若未见。
她早已过了那种牵下手都会娇羞的少女年龄了。
“要去掉你身上的疤痕吗？”看着白皇后爱玛身上那一道道或长或短或深或浅的疤痕，孟奥收回手，重新端起自己放下的餐盘问道。
“你觉得它们有碍观瞻？”白皇后爱玛手指抚过孟奥掠过的，身体上那些因为各种实验而遗留下的疤痕，语气平淡的反问。
“不，别有魅力。”孟奥说。
“那就留着！”白皇后爱玛回道。
“史崔克今天不会死，我也不会帮你。”孟奥摇头。
白皇后爱玛的语气松快，他却听出了几分咬牙切齿的斩钉截铁。显然白皇后爱玛心里对史崔克的憎恨根深蒂固。
“他来了。”
一侧的威廉按住自己右耳的一个袖珍耳机，似在倾听什么，松开手后上前，对孟奥轻声道。
“史崔克？”孟奥眨眨眼。
“是的。一架ch－47f支奴干中型运输直升机，艾达已经确定了来人的身份。”威廉道。
“那个组织呢？”孟奥再问。
“他们似乎没想着隐瞒自己的踪迹。”威廉手指向上，顶了一下只有星光闪烁的夜空，“一颗卫星，现在就在我们头上。”
“真霸气。”孟奥翻了个白眼，让人听不出是褒是贬的说了一句。
“暴君解封了吗？”孟奥问。
“艾达已经在解封了。”威廉回道。
“开胃菜呢？”孟奥又问。
“t01已经过去了。”威廉说。
“希望他会喜欢我的迎接。”孟奥说着起身向天空摆了摆手：“也希望那些挑剔的观众能满意我用来热场的前戏。”
……
运输机的机身平稳的降落，史崔克怔怔的看着对面一位面无表情的光头士兵，面色平静，眼神却透着恍若火焰一样让人觉得灼痛的光。
就像将军开始征程，士兵踏上战场，心中总会情绪万千一样，在这一刻，史崔克也不免在恍惚中有些回忆。
和军队里的多数将军不同，他的一生，都在和异类，尤其是变种人敌对着斗争。
变种人仇视他，哪怕是x教授一方亲近人类的变种人也都对他没有好感，甚至敌视着他。
他也一样。
年轻时他有爱的妻子，有美满的家庭，但某个变种人毁了这美满的一切。
更讽刺的是，这个变种人叫杰森－史崔克！他的宝贝儿子！一个恶魔一样，肆无忌惮的利用自己的幻象能力来折磨自己父母的变种人。当一个孩童拿到了一份强大而又不可控制的力量，对他周围的人来说，那就是一场让人束手无策而又绝望的灾难。
年轻的史崔克将自己的儿子送到了x教授的身边，希望他能向帮助其他变种人一样，帮助自己的儿子约束和控制住那份力量。
但很快，杰森被x教授送了回来，向他述说着自己的无能为力。
妻子最终因为受不了脑袋里每时每刻出现的幻象，精神彻底崩溃之下自毁。
然后呢？
他继承了特拉斯克的一部分研究。
加入了某个强大的不为人知的组织。
组建了某个叫x部门的隐秘部门。
发起了一项名为“x武器”的生物兵器计划。
他深切的厌恶那些异类和变种人。
为了灭绝那些变种异类，他执行了诸多不可告人的计划。
但一年两年过去，十年二十年过去，那些计划一一失败，相反不可避免走向衰老的他，手中还能抱有希望的，也只剩下了一个x武器计划。但就是这个计划，也难以让史崔克看到成功的曙光。
这时候，一个年轻人给他送上了一份惊喜。
一个及时的惊喜。
……
一个是军方隐秘研究部门的组织负责人，另一个则是为国家提供军火和武器的公司。对于政府来说，只要能造出满意的武器，谁来都无所谓。反正肉都是烂在自己的锅里。关键是成果！
上面拒绝了史崔克用某类强硬手段强行占有斯托姆企业最新研究成果的提议，却没有阻止他有些过火的试探。在史崔克看来，这是自己阵营和孟奥一方，在官方层面和地下势力对抗后的各自妥协。
史崔克也没有真正动用强硬手段，从孟奥那里强行抢夺研究成果的意愿。他内心虽然充满了复仇的执着，但不意味着他就已经被冲昏了头脑。
他敢那么做，得罪的将不只是一个孟奥，还有和孟奥－斯托姆一个阵营的所有军火商和高科技公司。这股力量足够让这个国家的任何一个人无底线退缩。
他需要的只是一个机会而已。
在他人脉的努力下，他也的确获得了一个机会。
一个孟奥提出来的对赌协议。
赢，他能获得孟奥的研究成果。
输，孟奥将获得他半辈子收集的心血——x基因库。
这是一次双方x武器的展示秀和角斗场。
就像是古罗马的奴隶斗兽场，又像是某些贵族的决斗。
区别在于上场秀的主角不是他和孟奥，他们手下目前最完美的生化兵器。
赢下这场角斗。
不伤害孟奥。
这就是史崔克今夜的目的。
……
运输机在地面停稳，史崔克带着人从开启的舱门走出。

第十八章 凯撒的归凯撒

别墅。
砰！
半截尸身撞开了别墅的大门。
“这个欢迎可不友好。”史崔克的声音紧接着从外面传来，话音未落，他已踩踏着地板走了进来。看着大厅内端坐着，举杯向他示意的孟奥，史崔克大踏步的走了过去，身后稀稀拉拉的跟着两个人。
一个身穿军装，面容冷峻的光头男子。刚才就是他用半截尸身砸开了实木的大门。
另一个则是稍显瘦弱的西装男，沉默的跟在史崔克的身后。
“走了点路，鞋子有点脏，希望你不介意。”史崔克一脸的微笑。
“当然不介意，有人会来打扫。”孟奥眼睛瞟了一下被碎尸了的t01,耸耸肩道。在他身边的只有威廉和艾达－王，白皇后爱玛则避开了史崔克。
“那是你的作品吗？相当可怕的自愈力和生命力。有点棘手，所以让我稍稍浪费了一点时间。”史崔克的眼神跟着瞥了一眼地板上t01的尸身，轻声道：“看来你和我的这场赌局，是我赢了。”
“不不不。”孟奥连连摆手：“那只是一个过渡的试验品而已，不是我们这次赌局角斗的人选。”
“你在说笑？”史崔克扶额。
“在这种事情上，我还是很正经的。”孟奥道。他的话音刚落，一个巨大的，穿着绿色大军衣的身影突兀的在史崔克身边闪现，又突兀的带着他身边那名光头男消失。
此刻孟奥下一句话才姗姗来迟：“请容许我给你介绍下我最新的保镖，他叫——暴君！”
史崔克身边的西装男反应极快的抽枪，但严阵以待的艾达－王和威廉比他更快。被艾达手里那黑黝黝的枪口抢先锁定，西装男下意识的动作霎时间被冻结。威廉上前，宽大的手轻轻的将枪械从他手里取下。
“x基因融合？”史崔克的脸色有些难看。
嗯哼。孟奥点着头。
“这可是项大工程。我穷尽半生才做到这一步。”史崔克喟叹。
对他自身的处境，史崔克反而没有表现出慌张之类的神色，他很清楚，这里的一切都在那个组织和一些人的注视下。无论气氛再怎么剑拔弩张，就像他不会在这里对孟奥做点什么一样，孟奥也不会轻易的伤害他。
“斯托姆企业什么时候开始研究x基因融合工程的？”史崔克示意西装男放松，看着孟奥微笑的询问道。
“很多生物基因企业都有研究诸如x基因的部门。”孟奥摊手说：“例如奥斯本工业？”
“但他们都不深入。他们有自己主力的研究项目。我和所有人一直以为斯托姆企业的核心是超级血清。”史崔克说道。
“这没错，”孟奥认可，接着说：“在我父亲生前，斯托姆企业的核心一直都是超级血清。以后也还是。”
“你不诚实。”史崔克摇头。他太清楚x基因融合的工序和要求有多高了。这是世界性的难题。无论是那个组织，还是诸如奥斯本、斯托姆、矢志田等生物基因和医药领域巨头，暂时对这个难题都难以完美的彻底解决。
要么斯托姆企业一直以来都在进行着超级血清，以及x基因融合的双重项目研究，前段时间有了飞跃式的突破。
要么就是斯托姆企业从某个不为人知的渠道侥幸得到了某种能够使多数x基因相互完美融合的物质。
这两种推测都有很大的不确定性。
但倘若一定要史崔克在两者之间进行二选一的话，史崔克一定毫不犹豫的选择前一个推测。
论收罗各类科技的手段和渠道，以及对各种科技的敏感性和重视，在这个星球上，没几个组织能与那个名为神盾局的组织相媲美。若是后一条推测，神盾局只会比斯托姆企业更早更快更准的下手。
就是孟奥抢了先，神盾局也有足够的手段翻盘追索回来。
斯托姆企业很大。
但和神盾局这样一个庞然巨物相比，各个方面，还是相形见拙的太多了。和那个组织若有若无的打了近半辈子交道的史崔克，无比清楚这一点。
“在这种事情上，我从不撒谎。”孟奥又是一句。
“我们合作吧。”史崔克看着孟奥，突然地建议道：“你掌握了那种能使x基因进行一定程度融合的物质，我手里则有你想要的x基因库。我虽然不知道你的目的是开发生物兵器贩卖还是其他的什么，但我愿意和你进行合作。”
史崔克轻而认真的说：“你获得财富和荣誉，我获得你的支持。”
“你认为你能赢下这场赌局？”孟奥对史崔克的邀请有些微微皱眉。
“我看过你带来的那个兵器和t01的战斗直播。三分钟！”孟奥挥着手说：“你的作品解决t01用了三分钟。他很优秀！我必须承认这点！但我必须要说的是，暴君解决t01，只用了十五秒。”
“这能说明什么呢，小斯托姆？”史崔克对孟奥的言论只是感到好笑，“我不熟悉所谓的t01,更没想到他的生命力和自愈力能达到那样一种难缠的层次。但你不同，他就是你创造出来的，你知道他的薄弱点。”
“一个对自己作品没有了解和一定反制手段的研究者，可不是我们这类所有研究都如行走在钢丝上，力求稳妥的研究者。再者，任何战斗，都不能用类似的数据来直接断定一个结果，以少胜多以弱胜强的事太多了。”
孟奥没有回话，史崔克下一刻已经变换了脸色！
消失的暴君再次出现，手里拎着一具支离破碎如麻袋般的尸体。身上残破的装束，犹自能让人分辨的出是那名被暴君掠走的光头男子。
再次出现的暴君像是扔垃圾一样，将手上的肉堆丢到地板上，附带的力道使得那似要散架的尸体向前顺着光洁的地板哧溜溜的滑动了一段距离，拉出一条腥气的血线，停在史崔克的脚下。
让人感到惊异的是，这堆烂肉一样的尸体，竟然还在地板上蠕动，甚至在生长和愈合！
“唔，很强大的自愈力不是吗？救治一下的话，应该还是能恢复如初的吧？”孟奥一口干掉自己杯里琥珀色的酒液，又拎了一个杯子接连倒满，“修复一下还是一条好汉。”
“有句话我很喜欢，让凯撒的归凯撒，上帝的归上帝！是我的，我拿走；不是你的，别伸手。”孟奥拿起两个酒杯走近史崔克，将其中一杯塞进了他的手里：“是我赢了，史崔克将军。”

第十九章 丝袜套和你不懂

吊丝英雄代表性的三件套：变异、面具、说责任。
富豪英雄代表性的三件套：格斗、家产、秀装备。
孟奥不认为自己是什么英雄，但他必须要说，今天秀“装备”，他秀的身心愉悦！这种心情甚至保持了很久。
……
孟奥在因为目的达成而心情愉快时，某处海域某个母舰控制室的某些人，却是在反反复复的回放着暴君与史崔克手下x武器的战斗画面。一排排的葱绿的数据如瀑般，在全息成像的虚空倾泻而下。
三两个人在认真而又认真的看。
“科尔森，你知道孟德尔博士生前有进行过有关x基因融合的研究项目吗？”光着头，带着一个黑色眼罩的尼克－弗瑞，问着身边一个黑色西装，身材瘦弱，五官似乎总是在微笑，有些让人觉得搞笑的男人。
“很早之前曾经有过。但是应该放弃了。”被问到的科尔森回答。
“这可不像是放弃。”尼克－弗瑞下颌向着前方反复回放的，暴君和x武器战斗的画面道。
“如果是我手下的那些特工偷懒，我会用靴子狠狠的踢他们的屁股。但是这是不可能的。”科尔森回说：“孟德尔博士的重点一直在超级血清的研究上。x基因融合研究，可是不比超级血清更加容易。”
“除非有什么机遇，否则这就是一项旷日持久的持久战。”
“捕捉变种人成立x基因库、研究大手笔的投入、这都不是斯托姆企业无声无息能做到的。我们研究过斯托姆企业每一年的盈利和支出报表，没发现有什么大的异常。”
“诸如x基因融合这种研究经费投入和人力需求巨大的研究项目，遮掩一时可以，但遮掩这么些年都没被我们发现……”
科尔森没说的通透，但话语里未尽的意思足够让周围听到的人心领神会。
“那这就是孟奥的杰作了？”尼克－弗瑞看着画面道。
“相当不错的成品。”
“强大的自愈力。”
“异于常人的顽强生命力。”
“繁多能力之间的配合，以及强大的力量。”
“这些组合在一起，可不是一加一加一。我们有点小瞧那个刚成年的小家伙了。”
尼克－弗瑞一句一句的说。
“我想我们需要考虑，下一步我们究竟该怎么对待他。”科尔森晃晃头：“您曾经说过……”
“神盾局只招募知晓其底细，还有那些在某领域拥有超凡天赋和能力的人。”尼克－弗瑞看着屏幕回答说：“我现在依然还是要说这句话！”
科尔森闭口不言，他在等待着自家长官接下来的话。他相信自家长官接下来一定还会有话。
没有让科尔森等待，尼克－弗瑞只是一顿，便接着说：“他已经证明了他自身拥有的价值，去准备一份合约吧。”
“按照孟德尔－斯托姆博士的合约来？”科尔森问。这点他必须得问清楚。
“要复杂点，他和他父亲可不是一类人。”尼克－弗瑞道，“孟德尔－斯托姆博士除了自己的研究，就是和诺曼－奥斯本竞争。他对我们并没有太多的归属感，在后期站稳脚跟后也没有多少的依赖。”
“孟奥－斯托姆不一样。”
“你知道我在他身上看到了什么吗？”
“躁动，还有复杂的野心。”
尼克－弗瑞自问自答自顾自的说着。
“在孟德尔博士的合约基础上，再给他一个顾问的身份吧。”
“好的。”科尔森点头。
“要快，在他签署那份合同之前，我想我需要去见他一面。”尼克－弗瑞敦促了一句。
“真是优秀的b.o.w【生物兵器】。”尼克－弗瑞手挥动了一下，面前的画面陡然一转，一个立体的暴君影像浮在他的面前，在其身侧是密密麻麻的分析数据。
“但不是没有缺陷。”留在尼克－弗瑞身边，如影子一样，头上套着一个黑色丝袜的男人接话道。
他穿着一身黑色修身的西装，修长的身体每一寸似乎都凝聚着某种磅礴的力量。不说话时，他就像是一个虚无的影子，哪怕他就站在你身边，你也总是会下意识的忽略他。但当他开始说话时，你没办法忽视他哪怕一点点的存在。
“攻击模式偏向于物理侧吗？没关系，这种生物兵器若是能量产，足够对一些异类形成一定的麻烦了。”尼克－弗瑞说完，又对智能系统下达指令道：“将这个情报列为六级机密封存，附和阅读等级调阅的人进行记录。”
“走吧。”吩咐完，尼克－弗瑞对身边的男人道。
丝袜头套的男人不作声的跟上。
“史崔克的x武器在孟奥的生物武器下坚持了十分钟。换做你的话，你能坚持多久？”尼克－弗瑞似是心血来潮。
“你问反了，长官。你应该问：换做你的话，你能多久解决它？我捕捉过太多自以为能力强大的变种人了。”丝袜套男人说道。
“原谅我！还有，我得警告你一下，你若是再偷盗希尔特工和娜塔莎－罗曼诺夫特工等人穿过的丝袜，请务必做的完美一些。我最近已经接到不少有关于你的投诉了。”
尼克－弗瑞挥舞着手臂：“真想不通你为什么会有这种劫匪装扮的爱好？难道说就不能改一下吗？我有很多重要的事情需要解决，但我竟然还需要为你偷了几条女人的丝袜而擦屁股！”
“天知道娜塔莎和希尔为什么会这么在乎这么几条穿过的丝袜！你都做了些什么？想女人，下次请去红灯区！”
“你不懂。”
对尼克－弗瑞的抱怨和咆哮，男人只是悠悠的回道，说话时带着丝袜头套的他还很享受的深呼吸了几口。
……
岛屿上舒舒服服的度了几天假期后，孟奥带着白皇后爱玛和艾达几人尽兴而回。当直升机落在斯托姆老宅的机坪时，下来的孟奥瞬间便看到了老管家阿尔有些微微异常的脸。
“我不在的这段时间里发生什么事了，阿尔？”孟奥迈步过去问道。
“少爷，家里有客来访。”老管家阿尔无比认真的回道。
【ps：作者对收藏还有推荐的渴求，你们也不会懂……！】

第二十章 那一纸合约

“……神盾局是一个维护这个星球人类安宁的组织，它负责应对那些……”
“噗嗤！”
沙发上翘腿而坐的孟奥忍不住笑出声，尼克－弗瑞停下话头，无奈的看着孟奥。
“抱歉，我只是忍不住的想笑而已。”孟奥笑着说。
“我能理解，时代在前进，你们这些新生代不会喜欢奉献啊守护啊之类的老梗的。你们的追求更加自我。”尼克－弗瑞歪了歪头：“所以我一般对你这个年龄段的人不怎么说这番介绍语，而是鼓励他好好干，等升职。”
“不不不，我笑得并不是你说的所谓的老梗什么的，我笑得是你这句话似乎并没有做到。”孟奥摆了摆手：“你对黑暗区怎么看？”
“你也知道黑暗区？”尼克－弗瑞镇定自如的反问。
“当然知道，这又不是什么秘密。”孟奥耸肩。
黑暗区，什么是黑暗区？
黑暗区就是，一个城市，或是一个国家，藏污纳垢极为严重的地方！这里充斥着毒品、帮派份子、各种黑暗交易。单就这个国家最严重的几个著名城市，孟奥轻松的就能举例出来好几个。
例如星城？纽约？中央区？人口大城哥谭？
层出不穷的罪犯和野心家，都是这些黑暗区的标志。
在这个国家治安越加严峻的情势下，再听尼克－弗瑞说的话，自然无理由的会感觉到好笑。当然，有城府有心计有所求的人，对尼克－弗瑞那句口号一样的话或许会一笑而过，但孟奥暂时可不想那样故作世故老练。
在尼克－弗瑞这样一个老家伙面前，遮掩真实本性或是真实想法什么的，现在的孟奥估计还力有未逮。他也不想压抑自己。
“那你知不知道‘不明国’？”尼克－弗瑞反问。
“看来你不知道！”尼克－弗瑞看着止声的孟奥接着道，“一些游离于主流国家之外的小国家比闭关锁国还闭关锁国，看似落后，但内里的一切如何谁都不明晓。”
“它们拒绝一切外来国家的探入，也从不和外界的国家进行什么接触。这类国家有一些看起来很弱小，甚至连自己完整成编制的军队都不具备。”
“但谁也不知道它们有什么底牌和掌握有什么黑科技。因为总有一些危险的野心家和组织掩藏在这些国家内，逃避着神盾局等组织的监察和探视。对某些人和异类来说，这些国家是一片‘自由’的土壤。”
“你不知道的事情还有很多，年轻人。现在，”说着，尼克－弗瑞两眼看着孟奥：“我能继续我之前未完的组织介绍文了吗？”
孟奥收敛了一下笑容，整理了一下衣服正襟危坐的伸手示意尼克－弗瑞接着说。
尼克－弗瑞翻了下白眼，接着道：“……它负责应对那些超自然事件、超自然生物、超自然物品。将这些超自然的一切如盾牌一样，将它们隔离在普通人类的生活之外。”
“世上没有不透风的墙。”孟奥说。
“这点我赞同！这些年网络的发展，让我们的工作量大了不少，掩藏收尾封口找借口的事情也有点越加困难了。但只要没到无法掩盖的那一天，我们就得继续将一切掩埋下去。”
尼克－弗瑞说：“真理只存在于少数人手上，而真相则大都掩盖在黑幕之下，从古至今！我们完全无法想象这个世界的人知晓了这些真相，发觉自己每时每刻都生活在危险里时，秩序会是什么样。”
“感觉你像是在给我普及什么。”孟奥眨眨眼。他当然清楚尼克－弗瑞所说的道理，很多事物的真相暴露出来，只会让人觉得恶心的丑恶，愤怒的躁动，以及彻骨的冰寒与不安。
“只是认为在签署这份合同后，有些事你需要了解。”尼克－弗瑞用屈起的右手指敲了敲茶几搁置的合同说。
“例如呢？”孟奥问。
“异类。”尼克－弗瑞干脆利落。
“变种人？”
“变种人只是其一，孟奥。异类是一个很大的统称。血族、狼人、喰种、食尸鬼、还有一些说不出的，但在传说中经常出现的另类生命存在，以及一些上一代，或是上上一代文明丢下的历史遗留问题。相信我，那真的是不小的问题。”
“神盾局的创立史，就是和这些异类斗争的竞争史。”
“为了应付那些异类的威胁，让人类不至于沦落到某个可悲的境地，我们做过很多。各国都有一些不为人知而又大逆不道的试验。它们毫无人性，也没道德可言，但在当时那种风雨飘摇的境况下，是在最短的时间内能产生效果的做法。”
“现在不是人与人的战争，而是人与异类的战争。和平共处只是某些人的一厢情愿，就如人类不会和猪以及猴子和平共处，共同执掌这个世界一样，那些大都是将人类作为食物和劣等生物对待的异类，也不会如此想。”
“我们做过很多错事，很多不能言明的龌龊事，这些事曝光后不会有任何人会原谅我们，但我们必须这么去做。现下依然。欢迎你加入到我们的行列里，成为拯救人类不被奴役的罪人。”
“听起来很热血的洗脑演讲，我应该表现出某些感动。敬佩，乃至赞扬吗？要不要我豁出去家产不惜工本的支持你们的伟大事业？”孟奥很是无奈。
“你没那么逗。”尼克－弗瑞说的很认真。
“我这么逗就毁了！”孟奥回的更认真。
他真的只是不想神盾局这条粗腿断掉才加入的而已，用得着说的如此激荡人心高大上？有那么多国家在背后支持，你就是个万恶的奴役普罗大众的组织，我也会二话不说的爽快加入啊。
以为你会给我透露一点内幕的，但结果却是你给我拙劣的洗了一次脑？
尼克－弗瑞深深的看了一眼孟奥，严肃的神色忽的绽露出一抹轻笑：“你很冷静和自我，这很好。你要是表现的你说的那些，我反而不会觉得你有多优秀。单纯热血的人做不了我们的工作。”
“高等生物以下等生物为食，说起来这很不人道，但现实无非就是弱肉强食的自然法则。你扯的那么高大上，我心里会有压力。”孟奥说。
“是啊，说起来不人道，但异类和人类之间哪有那么多的道理和感慨。现实最底层的真相，剥开了大都是一片不堪入目的龌龊和残酷，这里无法谈及人性，因为那些异类不会和我们谈这些。脑波完全不同调。”
尼克－弗瑞起身：“我给你留了些你有权限阅读的东西，另外，欢迎加入神盾局。”
……
“谈的怎么样？”
尼克－弗瑞刚刚坐上一辆黑色的汽车，身侧的驾驶座就传来了一个男子的声音。
“很愉快。他是个好的合作者，但可不是一个关键时刻能依靠得住的小家伙。我们和他之间的利益链绑的还不够深。”尼克－弗瑞说。
“他好歹签了合约，表示出合作的态度了不是吗？来，看下我最新的头套怎么样？紫色的，纯丝质，带有轻微的丝光效果。”驾驶座上说话的男人转过头，一手指着他那紫色的丝袜头套。
“该死的！”尼克－弗瑞登时向车后座一看，看着座位上满满当当的一片丝袜海，转过头恼怒的对着丝袜套男人咆哮道：“你都做了些什么！”
“别生气，我给她们留了一两双呢。这都是我精挑细选出来的，但我不会和你分享。”丝袜套男人说。
“谁在乎这些！你就不能有点拿得出手的癖好吗？”
“我的生活就这点乐趣了，长官。还有，”丝袜套男人一本正经，用一种肃穆，像是朝圣般的语气郑重的道：“我向来不喜欢走空！你带我来时肯定知道这点。”

第二十一章 诺曼－奥斯本【上】

夜2：30分。
白雾弥漫。
建筑上耀眼的亮光，在白雾的笼罩下化作了星星点点的微光。
这种天气和时间下，除去依然沉浸于寻/欢作乐之中的男女，大多数人都呆在自己的小屋里舒舒服服的躺进被窝了。
街道上行人稀少，偶有几辆汽车放着激昂的音乐不顾危险的在雾气里飞驰而过。
一个带着一顶圆顶帽，穿着一身黑色风衣，背着一双手身材微微佝偻，面容遮掩在黑暗之下的人，正微微抬首看着前方白雾的深处。
微微的车辆机动声自幽静的夜传来，当那声音越来越大时，一个黄色的，看起来像是一个十分普通寻常的食品小货车的车辆，冲破了白雾的封锁，出现在了礼帽男的视线内。
……
斯托姆老宅。
孟奥打着呵欠，身上随便穿着一身睡衣，脸色有些疲惫的问道：“查出来什么了吗？”
“没有。”管家阿尔的脸色也十分的不好：“一切都正常，但就是最后一步时，消息再没有传回来。”
“神盾局怎么说？”孟奥手撑着下巴，他现在的心情十分的不好，不管是从温暖的被窝里被唤出来打扰了睡眠，还是管家阿尔汇报给他的事。
“他们暂时也没有头绪。对方很有手段，也聪明的利用了环境。”老管家阿尔说。
“我还以为神盾局无所不知无所不能呢。这可是给他们的超级血清！他们就不能用点心吗？”孟奥狠狠的甩了一下手：“能给我接下尼克独眼龙的电话吗？我想我需要一个说法。那可是最新的第六代超级血清！”
“他猜到你会跟他讨要说法，并承诺如果你愿意，他会再一次抽出一些时间来见你。”老管家阿尔一板一眼的说着：“他认为这里有超自然力量和人物的介入，所以他向我们保证会追查下去。”
“损失呢？”孟奥眨眨眼，狮子大张口的说：“他就没提下赔偿？”
“暂时还没确定是哪一个过程出了错，并确定责任在哪一方。”阿尔谨慎的提醒着孟奥。
“能做到这个地步的人和势力很多吗？连神盾局都暂时没有头绪？”孟奥蹲在沙发上，牙齿一点点的咬着食指，只有在这种没有外人的时刻，他才会多少显露一点他这个年龄段该有的本性。
“对普通人的世界来说，神盾局无所不能，斯托姆企业也是难以摧毁的巨物，但对神盾局隔绝的另一个世界来说，神盾局和斯托姆企业都还算不上是呼风唤雨。”
“我记得十年前还是十一年前，斯托姆企业也发生过类似的事？”孟奥想起什么一样，发问。
“是的，第三代血清失窃，以及实验室资料被毁。对那时刚有起色根基未稳的斯托姆企业堪称是毁灭性的打击。”阿尔说：“前期所有的成果大都付诸流水，诸多的资金也都成为了泡影，虽然斯托姆企业在神盾局和华尔街的注资下撑了过来，但伤筋动骨。”
“事情发生后，老爷就顶着压力召回了被军方征召入伍的威廉，初步完善建立起了属于斯托姆家族的防御力量。”阿尔补充了一句：“后来加入的艾达，也是因为老爷看重了她出类拔萃的间谍能力。”
“间谍才更懂间谍。”
“后续呢？没有追查报告和结果吗？我没有看到那些东西。”孟奥皱眉。
“你要知道，老爷一向不怎么喜欢管理研究之外的事情。当时的糟糕局面也牵涉了老爷不少的精力，他也没有多少信得过又有卓绝追查能力的可信人手可以委派。”
“所以不了了之了？阿尔，你千万别告诉我就是这样。”孟奥翻着白眼。
“当然不，老爷得到了一些消息，并确定了那个人的身份，是地下世界的人做的。”
“地下世界？那些帮派流/氓分子？”
“不，那些人可不算是真正的地下世界里的一份子。真正的地下世界，是游走在普通人和异类两个世界缝隙里的人。他们大都是在某方面有一技之长和天赋的人类，他们知道那些异类的存在，甚至和那些异类进行一些合作。”
“合作？”孟奥有些讶异。
“是的，合作。”阿尔语气里罕见的带出了一点厌恶：“上到一些最新科技，下到一些不堪入目的‘货品’，都是交易。”
“不堪入目的货品？”
“别逼着我说出来，少爷。”
“别这样，老阿尔，说故事最讨厌的就是讲一半留一半。”
“是人体！人体交易，才是那些人和异类最大的交易。”阿尔不高兴的说。
“人体？”孟奥倒是没想到。
“是啊，因为神盾局之类的组织存在，很多异类都需要在人类世界里找上几个代理人和合作者，为他们提供一些必须的东西。例如血族需要的血库？喰种需要的人体！野心家和疯狂科学家需要的一些违禁物品。这些都在地下世界的交易清单上。”
“我父亲当初是怎么做的？”得到了想知道的孟奥也是皱眉改换了话题。
孟奥不再纠缠之前那个让他感到难以开口的话题，阿尔也很是舒了一口气：“老爷找了地下世界的某个大名鼎鼎的组织。”
“名字呢？”
“那个组织叫刺客联盟。”
“最终结果呢？”
“结果？结果就是现在依然还没有结果。刺客联盟接下的任务从不会放弃，但现在依然还没有成功的消息传过来。”阿尔一脸的无奈。
……
天色阴郁，就像是哈利－奥斯本的心情一样。难得的被自己父亲召唤回一次家，但哈利实在没有什么开心的想法。
诺曼－奥斯本的卧室被重重的帷幔遮挡着外界的光线，偌大的卧室光源，只有床头亮着的那一盏橘黄色的小灯。进入这个房间后，哈利的心情再次变得糟糕了几分。
“你轻易不见我的。”哈利站在床前，对榻上躺着的诺曼－奥斯本冷冷的道。
“看下这张报纸的这个报道！”对自己儿子哈利的冷淡，很是虚弱的诺曼－奥斯本并不在意，他拍了拍被子上搁着的一张报纸，用厚而长的指甲在上面的某个报道上深深的划了一条线。
“……一辆食品货车被盗窃……”
哈利拿起那张报纸，顺着诺曼－奥斯本的指点看了下去，片刻之后，当他放下报纸后，语气依然冷淡的对诺曼－奥斯本道：“你见我，就是为了让我看这个？这种事情每天都会发生不知道多少起……”
“我告诉过你，哈利！”诺曼－奥斯本眼里带着失望，愤怒的说道：“看待一件事情，和看一个人一样，永远不要去看他的表象！”
“看本质。我知道！”哈利说。

第二十二章 诺曼－奥斯本【中】

“你知道，但你却做不到！”诺曼－奥斯本说：“很多人都知道一些道理，但他们从来不去做，也做不到。”
“别轻易对一件事下结论孩子，我还没糊涂到让你过来，就是为了看这么一条报道。”
“你知道我最后悔的一件事是什么吗？”
诺曼－奥斯本的声音重新变得冷静。
“你赶走了斯托姆叔叔！并成功的让他成为了你最大的对手。”哈利说。
“的确。”诺曼－奥斯本眼睛瞥到了灯光下哈利脸上的神色，回说：“别用那种眼光和脸色对着我，那是嘲讽？”
“只是觉得当初你做了一个错误的决定。”哈利背着手，开口说。
“这点我承认。”诺曼－奥斯本在榻上侧了侧身，似是在调整着一个让他觉得舒适的体位，但对现在的他来说，这种轻微的身体动作，也让他觉得有些痛楚和劳累。“但现在的你还无法理解深陷绝望之中的人，在看到一点希望时会爆发出怎样的疯狂和力量！”
“看看我这张脸！好好的看着哈利！这就是你的未来！是奥斯本家族一代代都要承受的梦魇！”
诺曼－奥斯本猛地将上半身抬起，从榻上的阴影暴露在了那一盏小小台灯的光源下。即使已不是第一次看到，但近距离看着那张陌生而又熟悉的脸，依然让哈利禁不住的头皮发麻！
那是怎样一张脸啊！
绿色的，像是硬化了的肤茧，蜥蜴皮肤一样诡异丑陋的脸。坑坑洼洼，有些像是破开的脓疮一样的小伤口周围，还溢散着一些淡绿色的脓液。任谁看到这张脸，哪怕只是看到一次，都会深深的刻入其脑海，至死难忘。
哈利的身体微微摇晃了一下，脸色抽搐一样的剧烈变化着。
“你躲不过去的孩子。”诺曼－奥斯本眯了下眼睛，似乎有些不适应暴露在灯光下一样，重新缩回了黑暗：“这是一种遗传病，一种目前手段难以完美遏制和治愈的逆转录病毒。”
“我知道你在恐惧！恐惧着只能像我一样等死的未来！”诺曼－奥斯本继续说着：“那种等待着死神一步一步无法逆转的接近你，你能嗅到他在你身边沉重的呼吸，你知道你必死无疑，却又在折磨下不能死上一个痛快。”
“我了解你的恐惧哈利，因为当初我就是这么一步步恐惧着过来的！”
“我当初获知这个消息后恐惧的无法自拔，我开始做一些疯狂的事。但当我冷静下来，我觉得我应该活的更有一点价值。”
“我利用父亲给的一笔钱，和当时的孟德尔－斯托姆一起建了一个公司，我出的资金大头，孟德尔对股份也不太在意。我们研究着各种我们感兴趣的东西。生物、科技、医药。”
“他重点负责研究，而我则重点负责公司的运营和把握方向。我们合作的很愉快。”
“直到有一天，”诺曼－奥斯本嘟囔了一下嘴，似乎说了那么些话，让他觉得有些吃力一样，粗重的呼吸了几下，才接着说道：“我发现了孟德尔暗地里进行着一项研究项目。”
“那是一种药剂，一种野心勃勃的药剂！它若能成功面世，大量铺货，世界上百分之八十以上的医药公司都将因它而破产！剩下的那百分之二十，要么苟延残喘，要么只能对奥斯本工业俯首听令！”
“那也是一种武器！可以让一个人变为超人的药剂。”
“抛却了那巨大的利益，最关键的是，我从里面看到了希望。”诺曼－奥斯本在靠枕上转头看着床边站着的哈利，黑暗里他浑浊的眼珠竟然闪烁着狼一样贪婪的光：“我发现我或许不用那么凄惨的等死。”
“所以你赶走了他，抢下了他的研究成果？”诺曼－奥斯本那种极富侵略性的目光，让哈利下意识的低头避了开来，但很快他就重新抬起了头，和自己父亲的目光对视着。
“不然怎样呢？”诺曼－奥斯本嘟哝了一句。“我当时完全发了疯，脑子里唯一存在的思考，就是要得到它！不惜一切代价的得到那种药剂！我的脑袋完全被这个念头给疯狂的占领了。”
“我至今还记得我当初的情绪那么的浓烈，思维是那么的活跃，我的脑海里一段时间里就会跳出很多将那种药剂抢夺过来的方案策划，绝对严谨。那段时间，我整个人似乎就只是为了将那种药剂抢到手而活着。”
“我编造了个谎言，并将斯托姆的研究向公司里的那些人表明。我用前景和利益说服他们，那些华尔街的人。他们眼睛红红的和我联合起来赶走了孟德尔。我了解孟德尔，他是个有点执拗和偏执的个性，也很骄傲和自我。”
“狂热的我甚至都无瑕去顾忌他那种性格会成为我未来的麻烦，因为我当时的脑袋不能去考虑别的事情。”
“他抛售了他手里大部分奥斯本的股票和留下了所有的专利，我和华尔街的那些人则是大笔的吃进。为此孟德尔获得了一大笔钱。那真的是一大笔钱，但当时我们没人在乎那些。”
“我如愿以偿的得到了那种药剂。”
“我和所有人一样迫切的期盼着它的成功。”
“孟德尔开了公司。”
“他接下了一个过气了的，被放弃的军方研究。”
“他成功了，他拯救了那个将死又未死的军方研究项目。”
“这时候时间已经过去很久了，孟德尔那边节节开花。”
“但是我呢？我所期待和给予重视的研究呢！”
诺曼－奥斯本的声音变得尖利而高亢：“它们依然在继续！那些我招募的，在生物基因和医药领域属于顶尖的研究者一句又一句的告诉我，研究还需要很多的时间！”
“我听这句话听了很多年！”
“我开始信心满满，哪怕是研究受挫，我也依然相信那些人。研究总是要一步一步来的嘛，我清楚这点！所以我给予了他们时间。我给予他们充足的资金，我给予他们最顶尖的仪器和研究环境，我给予了我能给予他们的所有支持。我还有时间等！”
“不遗余力！”
“不惜代价！”
“但现在，那些人和我说的一句话，依然是那句‘研究还需要时间’！”
“但现在我已经没有时间了。”
“真可悲不是吗？当我研究受到挫折后，我彻底的从狂热里清醒过来后，我才发觉我做了一件蠢事！我将孟德尔踢走，踢得太早了！我以为我得到了想要的希望，但真正可能的希望，却被我赶走了。”
“我知道当初孟德尔留下来，研究或许有可能也不会成功。但人不就是这样吗？”
“我已经没多少时间了孩子，我能感觉到它们在我皮肤下吞噬着我枯萎的血肉和残喘的生命，所以我必须要交代你一些事，以及身为父亲，所能为你做的最后一些事。”

第二十三章 诺曼－奥斯本【下】

“我给你留下了一个帝国，但这个帝国首先得保证它的纯血继承者！”
“你想说什么？”
哈利对诺曼－奥斯本的话敏感的皱眉。
“你不明白吗哈利？”诺曼－奥斯本看着哈利，“奥斯本工业是我创立的帝国，它纯血的继承人是你也毋庸置疑，但你想坐稳那个位置可不容易。”
“我在公司的处境并不好，看看我，我现在只能躺在这里，我甚至无法出现在人的面前，暴露在阳光下。我已经有段时间没有精力去管理公司的一众运营和策划等事务了。”
“我活着的时候，华尔街的那些人还不敢乱来，但没了我，你恐怕镇不住那些人。”
“就像你很了解我一样。”情绪有些激荡的哈利，忍不住的刺了一句。
“我当然了解你！你有我没有的天赋！但你却对它弃如敝屣！”诺曼－奥斯本凌厉的回了一句。“我这些年对公司的决策总是在一意孤行，因为‘强化药剂’的事情，我和公司所有的股东几乎都站到了对立面。”
“他们想要放弃这个看起来距离成功遥遥无期，每一年却又如吞金巨兽一样吞噬着大量研究资金的项目，但我怎么可能放弃呢？”
“它关乎我的性命！”
“也关乎着你和奥斯本家族的未来。”
“我强硬的用各种手段镇压了这种言论和提议很多年，你知道他们背地里叫我什么吗？”
诺曼－奥斯本云淡风轻的说：“他们叫我暴君！”
“我担任着公司职位时，我能用各种手段镇压他们。但我病入膏肓不可治愈无法再代表和处理公司事务后，随着时间的推移，任何情绪和事物都会无法遏制的褪色，我已经很难再如曾经一样镇压住他们了。除非我愿意出面让他们看到我现在这副尊容。”
“哈利，哈利，”诺曼－奥斯本连续呼唤着哈利的名字，语气也一点点的加重：“我当初压得那些人有多狠，他们就对我有多恨！我的死并不能让他们解气。”
哈利轻声问：“他们会针对我？”
“比那更糟，孩子！”诺曼－奥斯本有些气喘的撑着说：“我想解决奥斯本家族世代的梦魇，但目前看来是失败了；我想留给你一个安稳的帝国，但现在你的位置却有些风雨飘摇；我狙击过斯托姆企业很多次，但它却顽强又蛮不讲理的挺了下来。”
“内忧外患哈利，我死之后，里里外外都将是你的敌人。”
“奥斯本家族仍然会是奥斯本工业的最大股东。”哈利说。
“是啊，奥斯本家族仍然会是奥斯本工业最大的股东，但没了奥斯本工业各个顶尖的研究实验室，你也就失去了你的未来。”诺曼－奥斯本幽幽的叹息说：“华尔街的那帮人会掌握奥斯本工业的所有大权，他们会欢快的停掉我支持的，无法盈利却又对奥斯本家族意义重大的研究。”
“奥斯本家族的希望会断绝，而你，很快就会和我一样躺在这里，慢慢的，煎熬的，一天一天数着时日生不如死的等死。”
哈利的脸色有些发白，手抖颤着，身体却站的笔直。
“我不担忧奥斯本工业里华尔街的那帮人，我担忧的是斯托姆企业的继承人。”诺曼－奥斯本说。
“孟奥？”哈利讶异的看了一眼自己父亲。
他们这些年轻人的圈子并不大，哪怕没有见过面，也都对其他家族的年轻人有过一些耳闻。而孟奥，对哈利来说可算不上是什么陌生。
“我和孟德尔－斯托姆斗了十几年，但我现在得承认，他确实比我要更成功一些。”诺曼－奥斯本说：“你要小心斯托姆企业的继承人，哈利，他会成为你很大的敌人，也有可能会成为奥斯本家族梦魇的终结者。”
“这算什么？家族战争的延续？”哈利摊开了手：“为什么不能握手言和呢？我认识孟奥，他是我小时候为数不多的玩伴，他会接过我递过去的橄榄枝的。”
“这就是我担心的！”诺曼－奥斯本虚弱的道：“要是能握手言和，我早就和孟德尔和好了。”
“斯托姆企业的核心产业是什么？”诺曼－奥斯本问。
“超级血清。”哈利道。这种消息普通人难以获得，但对他这样的人没有秘密的藩篱。
“那你知不知道‘s.st01’事件？”诺曼－奥斯本接着问，但显然他也没指望自己儿子哈利能够知道，所以只是一顿，他便接着说：“斯托姆企业作为真正成品的第三代超级血清在与军方交割时失窃，并且研究资料全盘被毁，其中一部分被盗取。”
“你做的？”哈利霎时间瞪大了眼睛。
“你以为呢？”诺曼－奥斯本很平静：“‘强化药剂’的一次次研究失利，还有华尔街那些人联合的公司其他股东齐齐向我施压，在当时我不得不想其他的方法。”
“斯托姆的成就我清楚，他别想瞒过我。于是我玩了一手狠的。”
“我毁了他的研究，阻碍了他和军方的合作，让他狠狠的吃了一顿苦头。当时军方很失望！”
“就在这个时候，我向军方申请了奥斯本工业的‘强化药剂’项目，想要获取军方原先打算拨给斯托姆企业的后续项目资金。成功的话我就能摆脱那些烦人的公司股东，并能给奥斯本工业在未来拉来一批批的军方订单。”
“但是我失败了。”
“孟德尔在军方的人脉比我想象的要强得多，军方对他的信任和期望，也远远要比对我来的更多。”
“这件事暴露了？”哈利看着自己父亲，他知道这种事不可能暴露，因为一旦暴露，那就是一场大风波！身为诺曼－奥斯本儿子的他，必然不会对这件事一头雾水，毫无印象！
“没有暴露，但相信孟德尔知道是我做的。我当初做的很完美，除了有一个微不足道的小瑕疵。”诺曼－奥斯本有些疲惫。
“瑕疵？”哈利在榻前轻轻蹲下身。
“一个人而已，他带走了一些血清。但他也受了很重的伤，这么多年过去，他要么是死了，要么就是藏在某个地方苟延残喘。”诺曼－奥斯本接着说：“虽然军方驳回了我的项目申请，但得到的一部分孟德尔的研究，也让我获得了不少的好处。所以我从不奢望孟德尔会跟我再携手合作。”
“看看这个。”诺曼－奥斯本艰难的抬起手，拿起了床头柜上放着的一个盒子，当着哈利的面打开了那个盒子，从中取出一支盛有绿色液体的针筒药剂。
“这是什么？”哈利问，看着针筒里那如凝固的光一般莹透碧绿的液体，他的心里竟然不自觉的微微有些紧张。
“斯托姆企业的第六代超级血清，我的目的本来不是这个的，真可惜。”诺曼－奥斯本轻声道。
“你疯了！”哈利猝然站起身，震惊的看着自己父亲。
“我在帮你！”诺曼－奥斯本认真的看着他：“孟奥是只小狼！侵略性很强的小狼！也是很有手段的小狼！更可怕的是，他还有着不输于他父亲的天赋和能力。在你接掌奥斯本工业，并坐稳位置的时间里，我得给他找点事，分散牵扯一下他的精力！让他别老是窥视着奥斯本工业的股票。”
“他手里有我们需要的东西，我已经没时间和没机会得到了，但你还可以。有人会帮你！”
“谁会帮我？”哈利有些心乱。
诺曼－奥斯本意味深长的说：“每一个类似我们的家族，总会有些强有力的底牌的。”

第二十四章 消息，黑暗区，

斯托姆老宅。
“还没有好消息吗？”
“有线索。”
“这真是个让人欢喜的好消息。但是阿尔，这不是个新鲜的好消息。”孟奥无奈的说：“这消息说一次就够了。”
“有线索要比没线索来的好。”老管家阿尔温声劝慰这孟奥说。
“是啊，我必须承认这点。”孟奥放松的换了个姿势，整个人躺在了沙发上，两手当做枕头垫在脑袋后，仰首对着老管家阿尔说：“但是一个又一个的线索，这让我觉得对方像是在跟我玩解密游戏。”
“我讨厌这种游戏！”
老管家阿尔沉默不言，对孟奥略带一些幼稚的抱怨话眼观鼻鼻观心充耳不闻。
“我要换下心情阿尔，最近那些报纸有什么有趣的报道吗？”孟奥显然也没想从老管家阿尔那里得到什么回答，抱怨后立刻就转移了话题。
“花边绯闻？”老阿尔从仆从手里接过一些报纸，探询的看着孟奥。
“不，今天不看斯塔克！我现在没心情知道他又泡上了哪个女明星又或是身材爆好的时尚女郎。完全没心情阿尔。”孟奥剧烈的摇头。
“那你一定喜欢看这个。”老阿尔闻言顿时换了一份报纸，递给了孟奥。
孟奥疑窦的伸出一只手接过老阿尔递过来的报纸，眼睛随意的瞄了一眼，一个红色鲜艳的，在鳞次栉比的大楼间如人猿泰山在藤蔓密布的森林里那般荡游的身影，混合着那大大的标题“蜘蛛侠？”，霎时闯入孟奥的眼帘。
“这里终于又出现了一个超级英雄。”
孟奥丢开报纸，没有去细看上面的内容，心神有些恍惚的说。
“我想弗瑞局长应该又要头疼了。”老阿尔显然也浏览过上面的内容，同情的语气道：“坏事总是事赶事的出现，不是吗？”
“头疼的恐怕不会只是弗瑞。那些警察和高层才更头疼。”孟奥闭着眼睛道。
“捞过界了，现在恐怕不少人都想抓住他。”老阿尔尽可能的延续着这个话题，以使孟奥尽量多轻松片刻。这些天孟奥即便表现的再若无其事，但该背负的压力，一点都不会少。
丢失的可是斯托姆企业的核心产品，第六代超级血清！无论对于斯托姆家族，还是对于斯托姆企业，它的意义重大。
“只要有不公和罪恶存在，人类就永远需要英雄。但高层不喜欢他这类孤胆英雄。因为这种不受其统辖的英雄声名越高，就越是让他们显得无能，以及难以拉取选票。”
“所以和平年代没有这种英雄生存的土壤。”
“这可不是和平的年代，少爷。”老阿尔隐晦的提醒着孟奥异类存在的事实。
“所以他才能暂时生存。”孟奥睁开眼，“我打赌弗瑞已经盯上了他。他在这种事情上的敏感和效率，要比其他事情高得多。”
“只是盯上而已。”老阿尔眨眨眼。
“这个话题暂且告一段落，休闲放松的时间已经过去了。我们还是回到正题上吧。”孟奥忽的觉得有些寥寥无趣，“老阿尔，你心里有怀疑的对象吗？你肯定有的！别想瞒我。”
“没有证据，少爷。”老阿尔轻叹。
“不需要证据。斯托姆企业的核心产品连续两次失窃，就算这一次的损失远远没有第一次来的惨重，但影响还是有的。我厌烦了那种解密式的线索，我需要一个猜想敌，哪怕这个猜想敌是错误的。你明白吗阿尔？”孟奥说。
“诺曼－奥斯本。”老阿尔犹豫了一下，低声道。“当初老爷便怀疑过他，但是他手脚很干净。这一次发生的事和当年的事虽然有所不同，但很多地方都有着熟悉的相似。”
“过程一样的凌厉。凌厉短暂到我们没有丝毫反应一切便已结束。”
“一样的神秘。神秘到我们至今都无法获知哪怕一点点参与者的信息。”
“没有一定的势力实力，没有对我们斯托姆企业，以及神盾局等组织深刻的了解，很难做到上面这两点。连我们和神盾局交易的时间和地点他们都了如指掌，显然对方对我们的信息和动静，都掌握的很清楚少爷。”
砰！
孟奥开口想说什么，但被一声突如其来的声响给吓了一跳，在沙发上抬起身子，绕过前方的老管家，向他身后声响来源处瞄了一下，只见威廉大踏步的向着这边走来。
老阿尔侧身给威廉让开了一些空间，孟奥向走进的威廉抬了抬手，好奇的发问：“发生什么事了？”
“有个最新消息我需要通知给你。”威廉将一张扑克牌大小的黑色卡牌递给了孟奥。
看到那张黑色卡牌，老阿尔眼里掠过一抹讶异。
“这是什么？”孟奥接过黑色卡牌，在指间花哨的翻弄把玩了两下，出声问。
“这是信物。”老阿尔替威廉向孟奥解释说。
“谁的信物？”
“刺客联盟。”
“我记得你和我说过。”孟奥敲了敲脑袋。
“就是那个地下组织。他们接下了老爷的任务，这是他们给我们约定的信物，”老阿尔轻声道：“独一无二！”
“是吗？他们送来这个信物，有什么意义呢？”孟奥的目光在老阿尔和威廉两个的脸上来回游移着。
“这是约定的任务交割程序，看来当年的事情，他们有眉目和消息了。”老阿尔从孟奥手里接下那张卡牌，细致的抚摸了一番后，才缓声道。
孟奥看向威廉。
“他们的确有消息了，但有一点麻烦，可能需要我们亲自去处理一下。”威廉说。
“真有趣，这算是又一个新出的线索？”孟奥撇撇嘴，但还是问道：“去哪里？”
“星城。”威廉说：“黑暗区之一！”
“不出意外，那种地方从来少不了一些麻烦事。安排下我的日程，你和艾达继续在这里玩‘解密游戏’，我亲自过去处理下这件事。”孟奥腰腹用力，从沙发上弹了起来，两腿落地，站起身整理了一下衣襟说。

第二十五章 见面

斯塔林城，也为星城。
依托奎恩集团废弃的老厂重新装修而成的威登酒吧。
地下室。
灯光明亮。
各种各样的仪器错落有致，繁杂的线路凌乱的铺在地上。
这是一个被挪来他用的地下仓库。
“听我的奥利弗，别和他们作对！他们要什么就给他们什么！”一个漂亮的女人正倒退着跟着一个男人的脚步，有些急促的劝说着。
“沙拉，你不明白。”男人脱下自己身上的绿色兜帽服，将它放进一个简陋的衣架内，冷静的回答着一脸焦急的女子。
奥利弗－奎恩。
奎恩集团亿万家产的继承者之一。
在斯塔林城，你可以没听过市长的名字叫什么，但你一定知道奎恩集团和梅林国际！这两个企业几乎是斯塔林城最有名气和实力的公司，不客气一点说，两大公司对斯塔林城的经济贡献甚多。
就像是韦恩集团影响了哥谭市的方方面面一样，奎恩集团和梅林国际对斯塔林城的意义也与之相差仿佛。两大集团公司，就如一张盘根错节的网，笼络了诸多的富豪和盟友，成为了一个扎根于斯塔林城，并不断向外扩张的利益链条。
区域性质的财团雏形。
“我是不明白，但我明白你不能再去惹怒他们了！我在那个组织里呆了不少年，我接受过他们的训练，也聆听过他们的理念！别再惹怒他们，联盟不会再有什么好脾气了。”沙拉哀求的说着。
沙拉－兰斯，星城某个叫昆汀－兰斯的警察局小头目的的女儿，奥利弗－奎恩的爱恋者，也曾是刺客联盟的一员。她在联盟里呆过，所以她深切的知道执行任务时的联盟，是怎样一种疯狂。
奥利弗看着沙拉。
“求你！”沙拉一脸的恳切：“这和上一次不一样！上一次只能算是联盟内部的问题，所以妮莎有权赐还我自由。但这次不一样，就算是妮莎，也无权终止联盟接下的任务。”
“妮莎在哪里？”奥利弗问。
“什么？”
“妮莎－艾尔－古尔，那个刺客联盟的主掌者，忍者大师雷宵古的女儿在哪里？”
“你想做什么？”沙拉有些焦急。
“我想亲自去和她谈谈。”奥利弗说。
“奥利弗。”另一个女声响起。
“你有什么话想说，费莉希蒂？”奥利弗转过头看着说话的女子。
女子有着一头漂亮的金发，五官俏丽，她右手的指尖正下意识的转动着一支笔，语气谨慎的说：“我觉得这次你还是听沙拉的话比较好。那个组织的行事手段上一次我们已经见识过了……”
“别再说了，我不可能供出他的地址的，斯托尔他也没有和我联系过。”奥利弗打断了费莉希蒂的话。
“你一定要一意孤行？”沙拉失望的看着奥利弗：“我真的不想你再和妮莎，还有联盟作对。这是我的错，如果我没有回到星城，就不会引来联盟的关注，更不可能发现你想藏匿的秘密。”
“这不是你的错，沙拉。”奥利弗抚摸着沙拉的头发，将她揽在怀里，轻声安慰着：“在我遇难的那五年多时间里，有几个人对我的帮助是我需要用尽一生去感激的！斯托尔是其中一个。他将那些东西交给了我，我得给他保存到他来取的那一天。”
“抱歉，我能问一下，那些东西，是什么吗？”费莉希蒂好奇的举起手，她痛恨自己那过于旺盛，对任何感兴趣的事总是追根究底的好奇心，但却又总是无法控制得住。话出口后，她才想意识到什么，尴尬的笑着重新说：“当然，为难的话就不需要说了，我只是想满足下自己的好奇心。”
“是一种神奇的血清原液，就像是，”奥利弗顿了一下，“米拉库鲁。”
“好了，我需要回家一趟。”奥利弗换装完毕，倒退着向出口所在的楼梯处走着，对沙拉做手势说：“联络上妮莎的话，请转告我的话。再见。”
费莉希蒂茫然的看着沙拉，又看了看在一旁一声不吭沉默无言的老兵约翰－狄格尔，耸了耸肩，转过身重新看向背后的屏幕：“他这么一回答，我的好奇心反而更大了。”
……
奎恩别墅。
奥利弗推开门迈步而进，随手关上房门。
“你总算回来了奥利弗，让客人一直等着可不是一件值得称道的事。”莫伊拉－奎恩走出来对奥利弗道。
“我深感抱歉，母亲。”奥利弗略有些冷淡的回应着。
“既然你已经开始负责奎恩集团的事务，那就好好接待客人。”莫伊拉－奎恩显然已经习惯了奥利弗的冷淡，搓了下手后十指紧握，让开了身子，将奥利弗带到了房内的会客厅。
“妮莎？”
进入客厅的第一眼，奥利弗便看到了一个让他感到熟悉，乃至紧张的人物。
妮莎－艾尔－古尔！
刺客联盟忍者大师之女。
“你终于回来了奥利弗，我还以为你会回来的更晚一点呢。”奥利弗的妹妹，陪着母亲一起接客的西亚－奎恩从沙发上跳起来说。
“你怎么会在这里？”奥利弗对自己的妹妹笑了笑，不动声色的看向起身的妮莎。
“妮莎是陪我来的。”
一个男声将奥利弗的注意力从一身女装的妮莎身上分散了出去。
“孟奥－斯托姆。”孟奥向着奥利弗递出了右手，一脸微笑：“希望这次拜访不会让你觉得唐突，奥利弗－奎恩先生。”
“称呼我奥利弗就行。”奥利弗怔怔的看了一眼孟奥，缓缓的伸手握住他递上来的手，眼角瞥着一旁默不作声的妮莎，内心虽然心思紊乱，但面上却是平淡如水，试探的问：“我们似乎并不认识。您和妮莎很熟悉么？”
实在由不得奥利弗不紧张，刚刚他还想拜托沙拉，让她约出妮莎见一面谈判一下，但回到家后，竟然在自己家里见到了妮莎，以及一个有些陌生的人，奥利弗心里倘若没有几分猜测和联想，怕也是荒度了那几年噩梦一样，让他从一个纨绔**的富家子，脱胎换骨成为另一个人的地狱经历了。
“事实上，我们应该算是合作关系。”孟奥说的有些意味深长。

第二十六章 外援

“现在没有旁人了，我们可以谈点正事了。”
莫伊拉－奎恩带着自己的女儿西亚离开，给孟奥他们腾出说话的空间，现在在场的只有三个人。说话的孟奥，奥利弗－奎恩，以及妮莎。
“你要和我谈什么？”奥利弗坐在沙发上，和对面的孟奥对话着。
“别这样，奥利弗！在这次拜访之前，妮莎已经将一些情报透露给了沙拉，我允许的。”孟奥说：“我相信沙拉肯定将妮莎说的一字不漏，原原本本的都转告传达给你了。”
“虽然我很爱沙拉，但涉及这种事，我不可能随便透露给她，然后好让你有所准备的。联盟有联盟的规矩。”妮莎冷冰冰的附和了一句。
“那件东西，不是联盟的东西？”奥利弗有些微微讶异。
“不用试探奥利弗，联盟丢了东西，不会和人谈判。”妮莎冷淡的刺了奥利弗，连带孟奥一句。
“是啊，你们只会不告而取，或是采取暴力措施。因为你们就是这样一个危险的组织，这是你们的行事风格。”奥利弗赞同的耸了下肩。
“奥利弗，或者说我应该称你为绿箭侠？我们还是别再捉迷藏，也别再转移话题，开门见山的说了吧。我暂且不管你从哪里，从谁的手上拿到了那些超级血清的原液，最好是将它交出来。”孟奥将话题拉了回来。
“你告诉他我的身份了？”奥利弗没有回答孟奥，只是认真的看着妮莎。在场知道他身份的，恐怕也只有深爱沙拉的妮莎了。
“戳穿你的身份一点都不难，奥利弗。”妮莎摇头，孟奥则接过了他的话，“永远别相信这个世界上有什么永远不为人知的秘密。时间是一切秘密的恩主和大敌。”
“我能认为你是想强抢吗？”奥利弗视线扭向孟奥。
“强抢？”孟奥撇了下嘴：“我认为‘归还’更加合适一些。那是斯托姆家族的财产。”
“你是失主？”奥利弗问。
孟奥眼珠在眼眶里转着，侧了下头回说：“确切的说，真正的失主应该是我死去的父亲。”
“谁能证明？”奥利弗再问。
“很多人都能证明。”孟奥回答。
“给我一点时间来考虑下吧。”奥利弗站起了身，做出了送客的姿势。
“最好快一些，我最近可能要约一下劳雷尔小姐，以及你的母亲等人商谈一些事。你的选择会直接影响这些事的结果。”孟奥也跟着站起身，脸上没有任何的不快。
“你之前点明我绿箭的身份，现在又说起我的女友劳雷尔和家人，我能理解为这是对我的威胁？”奥利弗停住送行的脚步，侧头看着身边的孟奥，两手下意识的握拳。
“只是将可能的坏结果提前告诉你而已，这不算是威胁。”孟奥摆了摆手，在门边对奥利弗道：“请代我向奎恩夫人和西亚道别，我们很快就会再见面的。”
……
车子行驶在路上，妮莎一脸不解的瞪着孟奥：“你所有的铺垫和今天的拜访，就只是为了和奥利弗说这么几句无关紧要的话？恕我直言，这件事还是让联盟出手的好，你的手段真是糟糕透了。”
“我今天的表现很糟糕吗？”孟奥松松垮垮的咧在座位上，睁眼看着说话的妮莎。
“再没有更糟糕的了！我了解奥利弗，他不是那种你说上几句话，他就会乖乖听话的类型。”妮莎冷笑道：“他心志坚韧，对他这样的人你唯有让他感受到雷霆压力，他才有可能会动摇。”
妮莎轻蔑的瞥了一眼孟奥：“像你那种软绵绵的谈判手段，对他是不会有任何作用的。只有让人恐惧，他人才会对你俯首听令。”
“你父亲是这么教导你的吗？”孟奥对妮莎眼底那抹轻蔑毫不在意，反而像是来了说话的兴趣一样，主动开口攀谈道。
“你以为呢？”妮莎冷淡的道。“适者生存！联盟里每一个都是经历过死亡，触摸过死神，看到过地狱的精锐战士，我们和你这种只懂得享受的人截然不同。”
“你若是在联盟里，活不过一天。”
“今天的会面看来没达成你的目的，也就是说，你的手段已经失败了。”
“所以？”孟奥问。
“所以该看我们的了。”妮莎微微昂首，高傲的说：“接下来我们会用联盟的行事风格来解决问题，之后你的家族和联盟就两清了。”
“不不不，暴力不能解决一切问题，妮莎。”孟奥看着窗外：“今天的会面只是一个铺垫的前奏而已，真正的‘会面’，在后面呢。按照我们的协议，你还无权自作主张。”
……
威登酒吧地下室。
从家里出来的奥利弗，再一次和他的团队人员聚在了一起。
“费莉希蒂，我要你查的人你查出来了吗。”奥利弗握着拳头发问。
“只是一些众所周知的资料，看起来你让我查的这个人他平素很低调，除了曝光了的，其他的信息一无所有，就像是被周全的保密起来了一样。”负责团队情报和系统的费莉希蒂停下敲击键盘的手，转过身对奥利弗道。
“你查这个人想做什么？”沙拉看着屏幕上孟奥的头像，皱眉看着奥利弗问。
“我在我家见到妮莎了。”奥利弗环顾着狄格尔、沙拉、费莉希蒂、以及他妹妹西亚的男友，也是他的助手罗伊。
“你见到妮莎了？”沙拉神态语气，瞬间变得紧张。她很了解妮莎，就如她了解奥利弗一样，这样两个她心里最重视的人之二，一旦有了利益冲突，只会刀剑相向。
“是的，就和这个人在一起。”奥利弗指着屏幕上的孟奥，看着众人道：“他知道我的身份，还跟我说会很快再见面，我需要在这之前，对这个人有所了解。深刻一点的了解。”
“如果费莉希蒂查不出什么的话，我们也许就得找个强力外援了。”膀大腰圆的退伍老兵狄格尔说。
“什么外援？”沙拉和罗伊，还有费莉希蒂齐声问。
“一个官方的隐秘情报组织。”狄格尔咧了下嘴。
“我真不想联系她，她给我的记忆除了不愉快，只有不愉快！”奥利弗也猜出了狄格尔所指的人是谁，但他很犹豫究竟要不要联系对方。

第二十七章 阿曼达

“奥利弗？你可不像是会主动给我打电话的人啊。”
奥利弗终究还是拨出了那个女人的电话，当那个熟悉的，似乎永远带着一股凌厉的女声自话筒里传出时，奥利弗脸上不由的微微抽搐了一下，脑海里浮现出一张面色微黑，气质冷厉的女人脸庞。
“我有件事需要拜托你，阿曼达。”奥利弗耐心下沉声道。
“这要看是什么事。”话筒另一边的女声继续说：“天下没有白吃的午餐奥利弗，起码我这里没有。”
“需要的时候我可以再为你卖一把子力气。”奥利弗无奈的苦笑：“这个条件作代价够了吧？”
阿曼达－沃勒，这个国家某个情报系统的管理者，彻彻底底的利益主义者，行事风格凌厉干脆，是一个不问手段只求结果的冷酷主义者。在她的心里只有两种人，一种是有用的人，一种是没用的人。
和这样的人谈感情或是扯关系什么的没有半点用途。
她能因为‘需要’而了面不改色的将自己的心腹推出去送死，也能因为救一个和她毫不相关，但对她和对她统辖的部门有不菲好处的人，而送更多的人去送死。
用地对空导弹摧毁一架满员的东国客机，只为杀死里面的一个人。
事后可能因此而引起的浩大风波以及无辜死亡的人她全然不在乎！不愧疚！不后悔！
这是奥利弗和阿曼达接触之初所留下的深刻印象之一。她是个真正无所顾忌，为求目的不择手段的人。除了性别，阿曼达浑身上下没有一点让人觉得她是个女人。
哪怕见过地狱，奥利弗也始终无法接受阿曼达的行事风格和手段。若没必要，他是真的不想再和她有所牵扯和瓜葛。
“你可以说事了。”阿曼达的声音自话筒里透出。
奥利弗松了口气，他知道阿曼达这么说，就是初步接受了他的交易，当然，他提的事情要是让阿曼达感到为难的话，奥利弗也相信对方会毫不犹豫的挂断电话。
永远的冷静。
永远的考虑着事情的得失。
这就是阿曼达。
让正常人觉得不舒服乃至厌恶的女人。
始终站在他的上风。倘若不是曾经在她手底下做过一段时间的下属，对方互相有所了解，以及她清楚自己的能力，奥利弗怀疑他甚至连打动对方的能力都没有。
“我想要知道一个人的详细情报。”奥利弗沉声吐气的说道。
“你向我打听一个人的情报？”
电话另一边的阿曼达语气里出现了一分讶异。很轻微，但被奥利弗敏感的把握到了。
“是的。”
“奥利弗，你的人脉情报渠道，有时候可是让我都羡慕啊。”
奥利弗心绪平静，阿曼达这么说，他当然不会觉得事实就真是这样了。他的确有让阿曼达羡慕的情报来源，但也只是一点点羡慕而已。而那个情报来源，既有着很大的局限性，也并非是可以任由他使用的。
“我打听的人不属于地下世界，而我需要尽快知道那个人的信息。这点上兄弟会的那些人帮不上我，他们善于捕捉地下世界的人。”奥利弗淡淡的回答说。
“是谁？”阿曼达问。
“他叫孟奥－斯托姆。”奥利弗说。
“那个斯托姆企业的年轻继承人？”
奥利弗短时间里再一次从阿曼达的语气里听到了讶异，以他和阿曼达相处的时间和了解，这种情况当得上罕见。他一边揣测思考着阿曼达的话语和语气，一边分心的答道：“是的。”
“他没有什么好说的。”
奥利弗以为会受到些阻力，但阿曼达回答的却出奇干脆。
“没什么好说的？”奥利弗有些不明所以。
“是的，他能被人知道的信息，网络上都能收集的到，这点难不住你。但他不能被人知道的信息，我不能随意透露给你，因为那是机密。”阿曼达语气平稳的回答着。
“很麻烦？”奥利弗皱了皱眉，他不在乎孟奥的身份和继承了多少家产，但从阿曼达的话语里他听出了更深层次的东西。
“他手上有至少两个让军方眼馋和看重的武器合作项目，其中有一个是他上台后上马的。”
“听起来有点背景深厚。”
“到此为止吧，记得你欠我一次。”
阿曼达爽利的撂了电话。
“看起来他们和孟奥见过面了。”阿曼达身边的女助手莱拉说道。
“那不是我们该管的事。”阿曼达平静的说。
“他真有那么麻烦？”莱拉试探的问着，她的男人狄格尔可是跟在奥利弗的身边。
“麻烦的不是他，是他背后暂时挺他的那个组织。”阿曼达看了莱拉一眼，没有戳穿她的心思，反而反常的透露了一些情报给她：“那个组织看重和拉拢和备案过的科学家以及研究人员，时常都在嘴头上挂着一句话。这句话在圈子里很流行。”
莱拉睁大了眼睛。
“动我必犯国际法！”
阿曼达冷冰冰的说着：“孟奥或许还没说这句话的资格，但他的背景和在神盾局的身份也是个不小的麻烦。我们或许不必怕他，但也没必要招惹他。我暂时还不想沦落个和可怜的威廉－史崔克一样被剥职的下场。”
两天后。
威登酒吧的地下室。
奥利弗正脸色难看的捧着自己的手机：“劳雷尔的手机为什么会在你手上？”
“那是因为她和我在一起，还有莫伊拉－奎恩女士，你的继父沃尔特－斯蒂尔先生，当然，还有你的妹妹西亚－奎恩。”
孟奥的声音从电话的另一边传来，让奥利弗情不自禁的握紧了自己的手。
“你想做什么？”奥利弗强迫着自己冷静下来。
“很简单，带上我要的超级血清，还有米拉库鲁来找我。将我要的东西给我，他们跟你回家。”

第二十八章 米拉库鲁

米拉库鲁。
“你怎么会知道？”奥利弗的心一时间有点乱。
“很多事情在圈子里都不算是秘密，奥利弗。这个星球上不止一个国家在开发着自己的超级士兵计划。区别只在于方法。”孟奥拿着手机换了个耳朵接听，接着道：“米拉库鲁，就是日国早期的试验药剂之一。”
“准确一些说吧奥利弗，我这次来的主要目的，除了弄清楚当年的一些事情外，就是为了米拉库鲁。回收三代超级血清要在其次。”
……
奥利弗和孟奥的对话并没有隐瞒在场的沙拉和费莉希蒂几人，所以当奥利弗挂断了电话之后，担忧自己姐姐劳雷尔，和担忧自己女友西亚的罗伊，纷纷冲动的靠近了奥利弗。
“沙拉、罗伊，我很想让你们等在这里，但我知道你们不会接受，我们得行动了。”奥利弗环视着罗伊和沙拉。
“你要应下这次交易？”费莉希蒂看到奥利弗从偏僻的角落拎出来一个箱子，她下意识的出口问道。
“只是做个保险而已。”奥利弗说。
“我们去哪？”
沙拉和罗伊在这段时间已经装备待发，各自拎上了自己顺手的武器。
“这是他给的地址。”
奥利弗拿着自己的手机晃了晃，亮起的屏幕上有这一条刚刚接收到的短信。
……
“感谢你的帮助，我无法用言语来表达奎恩家族对你的感激。这么一笔资金可以稳固奎恩家族在奎恩集团的地位和股份。”沃尔特和莫伊拉－奎恩一脸微笑，感激的对孟奥道。
“不必客气，我和奥利弗很谈得来。”孟奥也是满脸微笑。
“这次太仓促了，请允许我明晚给你准备一场宴会，这个城市刚刚遭受过巨大的磨难，百废待兴，很多人都会想认识你这样年轻有为的年轻人的。”莫伊拉－奎恩诚恳的邀请。
“我会到场的。”孟奥点头。他知道莫伊拉是在向他隐晦的表达着谢意，将自己手上的人脉介绍给他。虽然奎恩家族的人脉以及圈子无法和孟奥接触的圈子相媲美，但不是说他们就无接触的必要和值得称道之处。
多认识一些地头蛇对孟奥来说也没什么不可。
“那再见。”莫伊拉伸手。
“再见。”孟奥握住了莫伊拉的手。
“西亚真的不要跟我去纽约吗？我可以推荐你进入一座好大学的。”孟奥眼角瞥向一旁俏立的西亚。
西亚翻了个白眼：“算了吧，我对读书实在没有什么太大的兴趣。我很喜欢我现在的生活。”
“说不定有一天你就会改变主意呢？斯塔灵城是个好地方，但不算是个能开阔眼界和开拓圈子的地方。我给的号码你要记好。”孟奥淡笑。
“好的，要是我改了主意，想要离开斯塔灵城的话，我会第一个联系你的。”西亚并不敷衍的笑着回道。沃尔特揽着莫伊拉奎恩的肩，两人在一旁微笑着看着自己女儿和孟奥。
“最后，麻烦你了劳雷尔小姐。”孟奥最后将目光移到了身姿高挑的劳雷尔－兰斯身上。
“你会找我做你的临时律师，我也很惊讶。”劳雷尔的语气透着三分不解，但脸上的笑容却半分不减。
“我这次来的有点急，你是奥利弗推荐的。”
将莫伊拉一行人送走，看着他们的车尾灯消失在夜色里，孟奥这才转身回屋。
孟奥他们特意没有挑选酒店，而是在沃尔特和莫伊拉的帮助下租赁了一座独立别墅，暂时栖身。
“皇后来了通知，奥利弗他们已经到了。”跟随孟奥一起来的白皇后爱玛提醒着他道：“我也感觉到有三个人正在飞快的接近这里。”
“完美的时间差！通知他们过来吧，这点对你应该没问题。”孟奥对白皇后爱玛说。
“我可以试试，心灵通讯对普通人来说也不是百分百奏效的，起码对一些经过针对性苛刻精神训练，意志坚韧的特工和特殊人群，我的能力会被大大削弱。很庆幸，来人里有一个是没受过什么折磨和精神训练的雏儿。”
白皇后爱玛微笑的说：“我可以无障碍的沟通他。”
……
“等一下！”
一身红色兜帽装，和绿色兜帽装的奥利弗一样拿着弓箭，背着箭囊的罗伊猛地停住了脚步，轻声唤住了就着夜色行动的奥利弗和沙拉两人。他的神色在夜色和兜帽的遮掩下有些迟疑和犹豫。
“怎么了？”担忧自己亲人的奥利弗和沙拉悄无声息的潜了回来，不解的看着罗伊。
“你们没有听到什么声音吗？”罗伊皱眉。
“声音？”奥利弗和沙拉面面相觑。
“是的，很清晰，就像是一个人直接在我的脑子里和我说话一样。”罗伊眼睛环视着一脸严肃的奥利弗和沙拉，脸色有些不解和慌乱。
在加入奥利弗的团队之前，他只是这个城市里混在最底层的一个混混而已，充其量算是心地不算坏的混混。他经历和见识的事情，比起奥利弗和沙拉两个来说还浅薄的多。
“罗伊，你还没有克服米拉库鲁的后遗症吗？在这种即将可能开始战斗的时候出现幻听和幻视，可不是一个好现象。”奥利弗有些心焦和忧虑的道。在他心里，罗伊可是自己这边一个相当不错的战斗力。
“不不不，不是幻听和幻视，那完全是两种概念！你明白奥利弗，两种概念！我要说的是，”罗伊深呼吸了一口气：“我们被发现了。”
“这不可能！”沙拉想也不想的否决。潜入和刺杀，可是她的特长。或者说，是每一个刺客联盟战士的特长！她自信刚才己方没有流露出任何的马脚，以及漏过任意一个摄像头。
“事实上，没有什么不可能的。”一个冷艳的女声突兀的插了进来。
奥利弗和沙拉三人一时间齐齐看向逐渐走进的那个高挑艳丽，一身白色长身束腰衣袄，白色高筒靴的女人。
“奥利弗先生？孟奥已经等你很久了。”白皇后爱玛道，在她的身后，是沉默如山的暴君。

第二十九章 出人意料的名字

“奥利弗，为什么我们心平气和的坐下来谈谈呢？”看着有些狼狈的奥利弗，孟奥翻着白眼递上了一杯酒水。
跟随奥利弗一起来的沙拉和罗伊两人此刻的状态也有些糟糕。
“西亚呢？放了西亚？”即便是被高他两头的暴君用手压着无法起身，担忧自己女友西亚安危的罗伊，内心一直压抑的暴怒也毫无削减。
“令人惊叹的恢复力和力量，罗伊先生。是米拉库鲁的力量吗？”孟奥眼神转向怒吼的罗伊。
“你怎么会知道？”兜帽被扯下的奥利弗和沙拉一样躺在地板上，忍着痛问。罗伊注射过米拉库鲁，并且存活了下来，这可是只有他们这个绿箭团队才知道的秘密。
“这世上没有什么不透风的秘密，只在于知道的人多少而已。”孟奥从椅子上起身，“当然，我并不是从哪里知道了这个秘密，而是我根据罗伊先生的状态推测出来的。能被暴君当做沙包狠揍上半分钟，此刻还能活动的人，怎么看都不像是正常人啊。”
“你刚才一直在观察我们？”沙拉狼狈的咳着，她经受过刺客联盟那要命的苛刻训练，所以她也对人体无比的了解。无论这个人体是他人还是自己。远超一些军队所谓精英特种兵的身体抗击打力，在被丢进这间屋子之前，也早已超出了她承受的极限。
“按稳他。”孟奥略过了沙拉的问题，从衣袋里掏出一支针筒剂管，旋动着管身探出了锐利的针头，撩起罗伊的肩袖，轻抵在了他的手腕皮肤上。
观察？
以他细胞为主题的克隆体暴君，在经过苛刻的调制后，可是和他有着某种莫名的心灵联系的。只要他想，他就能知道暴君在做什么，又在看什么。
“别碰我！”
罗伊大力挣扎了一下，但换来的是被身后的暴君更加强力的镇压。
“你想对罗伊做什么？”看着被暴君屈膝压着身子，一手直接按住头颅，脸庞死死贴着地毯的罗伊，奥利弗挣扎着动了一下，但身体内霎时间涌起的剧烈痛楚，却是险些没有让他眩晕过去。
“只是一个生物研究者的一点特殊收集癖而已，我没想对他做什么。”孟奥一边说着，一边将针刺刺入罗伊的皮肤，麻利的抽取了一管殷红的血液。
整个过程罗伊表现并不配合，极力的挣扎，尽管在暴君的压制下是徒劳。
“米拉库鲁**血清收集完毕，这可是一大珍藏。那怕是斯托姆企业，对于这种日国的超级血清也只是有所耳闻而已。日国当初在东国利用东国的人大肆试验这种所谓的超级血清，依靠血腥的手段和大量的**供给获得了不菲的成果。”
“但即便是那传说中的成品，最终的**成功率也低的让人有些难以承受。”
“就和斯托姆企业最初的超级血清一样。”
“你要抓我去做人体试验么？”半边脸都被压在厚厚的地毯上，连带着罗伊说话的强调都变得闷声闷气了起来，但脸上和眼中的嘲讽和愤怒，却是肆意的显露无疑。
与此同时，罗伊的挣扎也变得更加剧烈了几分，力量甚至大到之前压制的他稳若泰山的暴君，肢体都微微颤动了起来。
“我只是收集癖发作而已。”孟奥专注的审视着罗伊的表情和情绪，“看起来你很容易暴怒，是你的本性还是米拉库鲁的影响？愤怒能短暂的小幅度增加你的力量吗？”
“看来米拉库鲁也存在一些后遗症。”
“你想怎么处置我们？”奥利弗一边温声劝告着罗伊保持冷静，一边对孟奥挑明了道。他此刻心里有着难以压制的懊恼和沮丧，不是懊悔他这一次的行动，而是懊悔他没有去更加的重视孟奥这边的力量。
孟奥眨了下眼，“我还是前两天的要求。归还我血清，以及交出米拉库鲁，最后，交出那个给你超级血清的人。”
“可以，但你得放了我的家人和他们两个，并保证以后也不伤害他们。”奥利弗斩钉截铁的说。
“你知道吗奥利弗？你手边的筹码真的不多。”
“但你需要！”
“这很难说。”
奥利弗心中一抽。
“三代超级血清已经丢了这么多年了，斯托姆企业也有了更好的成品和核心产品，事实上它对斯托姆企业，乃至我个人和家族的重要性都已经随着时间的流逝一再褪色了。”
“找回了它，我会高兴，但再次失去了它，却也没什么。我似乎和你说过，三代超级血清对我这次拜访而言，是次要的。”
“至于说米拉库鲁，是的，我那特别的收集癖让我有些忍不住的想得到它。而我现在已经得到了它。你看，满满一管米拉库鲁的**血液，以及一个潜藏的，活蹦乱跳的**试验体一个。”
“让我想想，你还有什么筹码可以拿出来和我交易呢？”孟奥手抚着下颌，状似思考，貌似认真的想着，下一刻似乎恍然大悟一般，接着说道：“唔，你手里的确还有筹码的。”
“你应该庆幸奥利弗，庆幸我想知道当年的某些真相，而你又经历过炼狱岛那地狱般的五年。那五年让你脱胎换骨，将你从一个油嘴滑舌，心理脆弱的富家子变成了一个深沉内敛，意志坚韧的箭术大师。”
“爱玛没办法随心所欲的窥视你的记忆，这真遗憾。”
“不过我本来就没打算采取什么暴力手段。我们互相诚恳坦诚一些吧，奥利弗。”
“我需要他们安全。”奥利弗认真的说。
“他们很安全。你以为我会用绑架什么的手段来逼迫你就范？”孟奥冷淡的说：“事实上，我并不需要这样做。因为我有太多更好，更隐蔽，更有效的方法。”
“但那些需要时间，而我想尽快知道当年的一些真相。，”
“炼狱岛上的那五年带给我的可不仅仅只有你说的那些，它真正教会我的是，不要轻易相信别人！因为那五年我身边满是欺骗和背叛。”奥利弗既是妥协，也是坚持的道。
他需要孟奥拿出一些让他安心的证明！
孟奥看着争锋相对的奥利弗，周围的空气一时间有些凝结的沉默。
“我从不撒谎奥利弗，因为我很小就知道撒谎所要付出的代价。”孟奥轻声说：“所以你最好也别撒谎，撒谎是瞒不过爱玛的。”
孟奥说着，从白皇后爱玛手上接过手机拨通了一个人的电话：“莫伊拉女士？”
“孟奥？”
熟悉的声音从话筒里窜出，免提的设置使得场上所有人都能听到对面的话声。
“我只是想问下你和沃尔特先生、还有西亚到家了吗？”
“我们刚刚在送劳雷尔，还没有到家呢。”莫伊拉热情的声音和话语一时间让场上的三人心中一松，就是愤怒中的罗伊，也安静的不再挣扎。西亚的名字和安危有着让他清醒冷静的力量。
“我打这个电话是想通知你一下，奥利弗今晚可能不回家，他打算带我出去玩下。你们要通话吗？”孟奥将手机向奥利弗那边一递。
当奥利弗确认了自己家人无事之后，孟奥这才挂断了电话。
“斯托尔的事我知道的不多，我只知道他一直在躲躲藏藏，像是在害怕，并且逃离着什么组织和人。”
“我不知道他现在在哪，他给我留了个联络方式，但我不知道联络到他需要多久。但我可以给你提供个消息，他说他当年是有一个逃离的伙伴的。我可以告诉你这个人的名字。”奥利弗在孟奥的注视下终于忍不住开了口，也由不得他不开口。
孟奥这一次只是恫吓，但下一次很可能就是事实。奥利弗不允许自己家人受到不可控的风险。
“是谁？”孟奥问。
“彼得－本杰明－帕克！”
【ps:唔，更新貌似太渣了点，所以试试看两更吧，恩恩，推荐和收藏好的话，会加更……我筹划下……】

第三十章 奥斯本之死

“就这样放走他们吗？我还以为你会追查到底呢。”
当奥利弗他们离去，屋子再一次空下来后，回到孟奥身边的白皇后爱玛略带不解的说道。
“奥利弗他刚才说谎了吗？”孟奥问。
“没有。”
“你能确定？”
“我的确不能完好的翻阅他这类人的记忆，但以我的能力想要确定这个人撒没撒谎，还是做得到的。”白皇后爱玛严肃的说。
“那你觉得将这些告诉奥利弗的，那个叫斯托尔的人撒谎了吗？”孟奥再问。
“恐怕也没有。对方既然肯将超级血清都交给奥利弗保管，显然是对他极为信任的。”白皇后爱玛只是思索了一下，摇头回说：“除非对方在几年前便猜到你会找上奥利弗，并推测出你类似今天的行动，然后专门给你设下了这个局。这有可能，但微乎其微。”
“既然两方都没有说谎，我就已经知道了当初的‘真相’了。”孟奥说。
“就因为一个名字？”白皇后爱玛看着孟奥。
“这个名字足够了，爱玛。”孟奥轻声回答说。
“你知道这个人？”白皇后爱玛试探的问着孟奥，也唯有如此，才解释的通孟奥先前忽的改变，不再追问奥利弗，也不再威胁他了的行为。
“如雷贯耳。”孟奥轻声回说。
“你知道贯穿了奥斯本工业生物基因领域里，两个绝对绕不开的人物是谁吗？”孟奥不等白皇后爱玛接话，便飞快的自我否定的说：“我想你不知道，但我很乐意给你说。”
“其中一个叫孟德尔－斯托姆，也就是我父亲，他是奥斯本工业生物基因科技的奠基者；另一个叫彼得－本杰明－帕克，他是继我父亲之后，奥斯本工业生物基因科技部门的掌舵者，也是技术开拓者。”
“你想找到他？”
“为什么要找到他？”孟奥奇怪的看了一眼白皇后爱玛，“他已经失踪很久了爱玛，或者说他已经死了。十年前或许就已经死于一场空难了。但线索和真相已经有了，不是吗？”
……
奥斯本别墅。
诺曼－奥斯本卧室。
诺曼－奥斯本给自己注射了抢夺来的第六代超级血清，进行着临死前的最后一搏，但目前看来很显然他失败了。
看着榻上已经没有了呼吸，也没有了心跳，干枯可怕的躯体开始一点点冰冷下去，变得僵硬的奥斯本躯体。
看着一个个人在床榻边忙忙碌碌，拔着躯体上一个又一个点滴，也拆除着一个又一个昂贵的，维持着其生前生命的仪器。
看着那些人利落的，井井有条的收拾着那繁重繁琐的一切，最终给遗体蒙上白布。远远站着的哈利－奥斯本心底突地涌出了一种冷冰冰的恐惧，和巨大的心理空洞。
他恨离去的，那个叫诺曼－奥斯本的人，真切的痛恨！但这种恨来源于孩子对于父母最初的爱！想要获得大人关注和认可的爱！
他控诉，是因为他内心还有对奥斯本的不甘和期待。
但当那个恨的人，一直给他遮风挡雨，任由他肆意胡来的人此刻变成一具冷冰冰的尸体后，哈利心里忍不住的生出了一股无法明言的失落空虚，以及对未来的迷茫恐惧。
遗传性逆转录基因病毒。
如帝国一般庞大且又风雨飘摇的奥斯本工业。
当那个躺在榻上，病情严重，近年来甚至孱弱到无法行走的人离开时，那个人生前所隐瞒和承担的一切，霎时间铺天盖地的向着哈利他涌来。
哈利此刻接近于空白的脑海，只是反复的回响着诺曼－奥斯本最后留给他的话。
“超级血清可能会失败，但斯托姆企业有能拯救你，以及拯救奥斯本家族的东西。”
……
“……奥斯本工业的传奇创始人兼首席执行官——诺曼－奥斯本去世，奥斯本工业的负责人确认了这一消息……”
“……诺曼－奥斯本膝下只有一子，哈利－奥斯本将继承他的事业和职位，执掌奥斯本工业这个影响遍布全球的庞大帝国……”
“……哈利－奥斯本，下一个传奇？……”
“……”
“……继斯托姆企业的创始人孟德尔－斯托姆去世后，他一直念念不忘的老伙计也随他而去……”
“……孟奥－斯托姆和哈利－奥斯本，两大企业新一代的年轻继承者，是会一笑泯恩仇？还是继承上一代的战争？……”
“……孟德尔－斯托姆与诺曼－奥斯本两人，从本质上改变了医疗行业治疗疾病的模式，挽救了数千万的生命，他们都是这个时代最伟大的开拓者……”
“……失去了创始者的斯托姆和奥斯本两大企业，在新一代的手里是荣耀前行？还是落魄后退？……”
如孟德尔－斯托姆去世时的重演，诺曼－奥斯本逝世的消息公布后，也如一颗大当量的核弹，山崩海啸的席卷了各大报业和媒体。
……
斯托姆老宅。
“他想要我出席葬礼？”回到家的孟奥看着管家老阿尔。
老阿尔眼睛一眨不眨的递上一张折叠的纸张，“是的，这是讣告。”
“他是什么意思呢？是例行公事，还是说别有用意？”
“例行公事有可能，想缓和我们两家之间紧张对立的关系，试探和解，也有可能。”老阿尔说：“奥斯本工业现在可是个人心涌动的‘烂摊子’，诺曼－奥斯本这几年也只能凭着自己的威望和手腕强行镇压，而他，还是个孩子。”
“你是想说他需要一点时间来巩固自己的地位，提升自己的声望，不希望我在这个时间给他添麻烦？”孟奥轻声问。
“这很难说，少爷。”老阿尔看着孟奥，眼睛又瞟了几眼扔在茶几上，头条大都登载着诺曼－奥斯本去世消息的各类报纸，“你当初继承斯托姆企业时是怎么想的呢？我想哈利此刻的心情怕是和你差不多。”

第三十一章 交谈

奥斯本工业。
一间独立工作室。
哈利－奥斯本在室内的椅子上端坐着，右手的五指灵巧的转动着一支笔。他的表情很冷静，但他的内心却和他面上的冷静截然相反。
孟奥没有来。
也没有在葬礼出现。
他本以为孟奥哪怕不会选择和他和解，亲自到来，也会委派一个代表者出席。但孟奥做的更加干脆。就如当初孟德尔－斯托姆去世时，诺曼－奥斯本所做的那样。
不闻不问。
毫不理会。
这让哈利本就压抑的心，变得更加沉重。
这可不是一个好信号。
或者说不是一个哈利内心期待的信号。
脚步声由外而来。
哈利立刻收拾了一番心情，目光望向门扉的方向。一个穿着白色研究服中年人推开透明的玻璃门迈步而进。
来人有着一头稀疏的斜分金色短发，高挺的鼻梁上架着一副黑框眼镜，瘦长的脸带着一点不自然的微笑，气质儒雅。抛开了普通的五官和单薄的身材，来人最引人注目的，还是他那条从肘而断的右手臂。
“柯蒂斯－康纳斯博士？”哈利第一时间从椅子上站起身，眼睛掠过来人胸前研究服上的身份铭牌。
“是的。”柯蒂斯－康纳斯看着哈利，表情有些不自然。虽然说他的年龄要比哈利大的多，但对一个十多年只是沉浸于研究，无心其他的人来说，康纳斯的交际手段与他的年龄并不相符合匹配。
他能一次次坦然面对自己的研究失败，并越挫越勇，但他却没信心对上一个只需一句话，便能决定自己研究生死人。
换句话说，他那在一次次研究成果失败下锤炼出来的那种坚韧的心理素质，在与研究无干的环境下没多少用处。
“不用紧张，我只是想来见一下你。”哈利走到柯蒂斯－康纳斯的身边，手伸出：“我父亲生前对你推崇备至，视你为奥斯本工业生物基因领域继彼得－本杰明－帕克之后，最为杰出的掌舵者。”
“确切的说，是理查德－帕克。”柯蒂斯－康纳斯握住哈利的手，“这才是他的真实名字。”
“我知道。”哈利一笑：“我和他的儿子彼得－帕克是好友。”
“他是个好小伙，在生物基因领域上的天赋令人赞叹，有合适环境和充足时间给他成长的话，他未来的成就或许足以和他父亲相比肩。”柯蒂斯－康纳斯对彼得－帕克盛赞道。
“你的话被彼得听到的话，我想他会欣喜的发疯。”
两人彼此交流寒暄了一下，消除了最初的陌生感后，哈利才轻声问道：“听说您的研究最近有了很大的突破，接近于成功？”
说话时哈利的声音很平稳，就像是之前那样，但只有他自己知道，问出这句话时，他的内心究竟是怎样一种紧张。他害怕从柯蒂斯－康纳斯嘴里听到什么让他更加心烦的坏消息。
他现在就像是一只走投无论的野兽，死命攀咬着身边任何一个可以带给他生的希望的机会。
“不不不，不能说是成功，它达到了我想要的效果，但还缺乏足够的临床验证。现在进行的实验阶段，是在动物身上进行药剂实验。”柯蒂斯－康纳斯摆手说。
“它叫弗莱德，一只断掉了右前肢的小白鼠。”柯蒂斯－康纳斯从一个角落拎出了一个长方体，如鸟笼一样的宠物箱。里面一只四肢健全的小白鼠正抽动着鼻子在狭小的空间里移动着。
“它看起来很正常。”说着，哈利似乎认为自己说的太笼统和含糊，补充道：“我是指，它四肢很健全。”
“因为我给它注射了跨物种基因药剂。”柯蒂斯－康纳斯说。
“药剂看起来很成功。”哈利说着。他感觉他的声音有些干涩，一种冲动的喜悦如滚烫的热潮，一波又一波，一**一波的冲刷着他的血管和心脏，他甚至能听到自己胸腔里那颗剧烈跳动着的心，就想要快爆开一样！
“我承认这点，但这只是开始，我还需要更多的时间来一点点的完善它。”柯蒂斯－康纳斯说。
“不能更快吗？”哈利迫不及待的问。
“更快？”柯蒂斯－康纳斯皱眉。
“我是说，更快的进行临床试验，”哈利两眼灼灼的看着柯蒂斯－康纳斯，认真而严肃的说出了最后两个重份量的字：“人体。”
“太快了！任何试验都忌急于求成，尤其是在收尾阶段。”柯蒂斯－康纳斯的脸色和语气比哈利更为严肃：“我不想你重蹈你父亲的覆辙，他就是太急于求成了。我能理解他在病魔的纠缠下所承受的压力，但你不同哈利，你还年轻，有足够的时间等。”
“我需要它，博士！”哈利看着柯蒂斯－康纳斯，郑重的重复着：“无比的需要它！”
“无论是我，还是为了你的研究，我都需要它尽早面世，以及成熟！在我还能担任奥斯本工业首席执行官这个位置之前！”
……
一家破旧空旷的工厂内。
“我很忙的小孟奥。”神盾局局长尼克－弗瑞一脸无奈的看着端坐在他对面的孟奥。
“只是谈一笔生意而已。”孟奥微笑着说。
“生意？似乎我们最近才做过一笔生意，那笔生意很失败。我们还签署了一份生物武器‘暴君’的订单合同，但还没有到交割的日期。除了超级血清和你的生物兵器计划外，我们之间还有什么生意可以做？”尼克－弗瑞皱眉：“是扩大订单吗？”
“不不不，”孟奥摇摆着手，“超级血清至今为止仍然有着高的吓人的适配率和死亡率，暴君虽然强大，但它的局限性也很大，它不够聪明。在无法接受指令的环境下，缺乏随机应变的能力。”
尼克－弗瑞一脸冷漠的看着孟奥，在他话音结尾后，冷漠如骄阳下的冷霜，一点点的褪去。他拉开一张椅子，椅腿在地面扯出一溜刺耳的噪音，在孟奥对面坐下：“很难想象一个商人在面对唯一买家时，竟然不是大肆吹捧自己的产品，而是主动戳破自己产品的缺点。”
“得了吧，这种意义上的隐瞒对我们双方毫无意义。”孟奥不屑：“你们是唯一的买家不错，但我们也是这种产品唯一的卖家。哪怕它有缺陷，你们目前也只能从我手上买它。”

第三十二章 生化殖衣【上】

“你想谈什么生意？”尼克－弗瑞避开了孟奥的话题，他确实没有多少时间可以跟孟奥在这里任性的挥霍。如果不是孟奥说是有很重要的事要和他面谈，并且孟奥的身份地位也足够和他谈，他怕是抽时间来见孟奥一面的心思都不会有。
哪怕就是一国之首，对尼克－弗瑞来说不见也就不见了。
外部的压力和职位的轮换更替，对神盾局这种既封闭又重要的组织而言威胁几近于无。
至于说经费？
没有一个国家能撑得起神盾局这样一个庞大而各类技术先进的可怕的组织。
那是由这个星球上上百个国家的拨款支持，以及诸多类似斯托姆、奥斯本、斯塔克等这样的企业分红才撑得起来的庞然大物。
在诸多异类的威胁下，不是诸如叛变之类不可容忍的事件，没人敢在这个组织的经费上做手脚，卡脖子。
“大生意。”孟奥说：“我想你很了解喰种。”
“异类之一。大都只存在于几个区域。东国、日国、德意志。”尼克－弗瑞张口：“你想说什么？”
“听说这种异类体内拥有着一种特别的细胞和器官，人类将那种器官称为赫包，将那种因为兴奋而突出体外的细胞组织称为赫子。它能让人获得强大的力量。”孟奥说。
“你想用喰种做武器？”尼克－弗瑞认真的看着孟奥：“如果是这样，我们的商谈可以到此结束。”
“为什么？”孟奥疑问。
“因为喰种武器的技术属于日国ccg，德意志gfg，东国喰种研究部门。”尼克－弗瑞郑重的回答，“他们的背后，大都站着诸多的利益联合体，就像你不会交出超级血清和生物兵器暴君的技术一样，那些利益联合体也不会甘心开放自己的技术。”
“我以为你能帮我扫平这些阻碍。”
“事实上这只是你一厢情愿。别太贪心，小孟奥。”尼克－弗瑞提醒着：“出于你知道的原因，也别让我为难。我远远做不到一手遮天。”
“你是神盾局局长。”孟奥也提醒了一句。
“我的确是神盾局的局长，但你以为我能百分百掌握这么一个庞大的组织，做到每个部门都对我的话奉若圣经吗？你是神盾局的顾问，你难道说还不知道，这个组织连名字都还无法彻底统一吗？”
“名义上是神盾局。”
“但这个名字只在这个国家，以及和这个国家联系紧密的国家叫的开。”
“ccg。”
“gfg。”
“天剑局。”
“十字军。”
“hellsing。”
“东国甚至连名字都懒得争，干脆就没有名字，他们自己叫相关部门！”
“你看，有能力有实力的国家都是私底下自己玩，只有在超出了自己地盘的领域上，我才是所谓的神盾局局长。”尼克－弗瑞站起身，似是想结束这次的话题，“除非你能绕开他们三个的技术，否则喰种武器你还是放弃吧。”
“当然，就个人而言，如果你自己出资自己玩，也不进行军售只是做技术积累的话，我是支持的。董事会上我也会让人站在你的阵营。”尼克－弗瑞话音一转。
身为神盾局顾问，有权利阅读一些文件的孟奥自然清楚尼克－弗瑞所说的是事实。
神盾局是一个很庞大的组织没有错。
是一个技术储备和技术实力高的吓人的组织也没错。
但惟独不是一个齐心协力，上命下达，执行不打折扣的组织。
有实力的大国除去应对一些重要的，需要联合的事务外，在不少事情上多数是阳奉阴违各玩各的。
这种情况也是诸多国家的元首乐于见到的。这么一个庞然大物要是真的被整合统一，掌握在了一个人的手里，很多人怕是会坐立不安，晚上都要失眠。
神盾局的建立，是为了直面应对异类对人类的威胁。
各国签订的反超自然力量条约出来后，任何国家出现反超自然力量的武器，都不能对其他国家设置任何意义上的贸易和交易壁垒。而购买这些反自然力量武器的国家，也只能用于反自然力量的事务。
而诸如斯托姆、奥斯本、斯塔克等工业的势力遍及这个星球所有大国的企业，作为这些企业武器技术购买协议，需要购买国对企业所在国一定的交易便利和优惠条件，当然，最主要的是，能给技术拥有企业一定的便利。
而相应的，签订了这份协议的国家，每年也必须拨出一笔款子，作为经费注入神盾局，供其运营。
这种条约便利的只是少数几个大国。因为一些小国，背后没一个大国支持的话，是拿不出什么和那些大国换取技术的。反而小国的技术，大国可以用各种方法得到。
“不是喰种武器的技术，这点你可以放心。”孟奥的一句话顿时止住了尼克－弗瑞离去的身影，而他的下一句话，则重新将尼克－弗瑞拉回了之前的位置：“是生化殖衣。”
“生化殖衣？”尼克－弗瑞目光灼灼的看着孟奥。
“听说斯塔克、汉莫军工等企业在进行外骨骼的技术研究？”孟奥问。
“这是机密。”尼克－弗瑞皱眉。
“总有些风声会传出来。想想看，外骨骼装甲成功的话，可以轻易的让一个人成为以一敌十、敌百、敌千的超人。”孟奥说：“生化殖衣就是生物版本的装甲。”
“不客气一点说，在应对那些异类方面，工业科技的产物达不到最佳效果。”
“很独特的想法。”尼克－弗瑞似乎被勾起了兴趣：“我承认你说的工业科技应对某些异类作用不佳，所以我们才会大力支持和发展生物基因科技。我们以那些异类为蓝本制作生物武器，变种人对应x武器计划，喰种对应库克因计划，除此之外还有诸如超级血清等计划。”
“我现在需要知道，所谓的生化殖衣你现在只是一个计划，还是已经有了一定的成果？”尼克－弗瑞严肃的看着孟奥说：“你的答案决定我接下来对你的支持力度，所以，别对我撒谎。”
“有枪吗？”孟奥问。
“我随时都得带着枪，因为我不知道下一刻会不会用到它。”尼克－弗瑞撩开了衣襟，拔出了一柄明显改装过的手枪。
“要来打一下吗？”孟奥指了一下自己的胸口。
“你在说笑？”尼克－弗瑞不悦的看着孟奥：“就算你衣服里塞进了一块十厘米的钢板，这么近的距离中了我一枪，你活下来的几率也不超过百分之一。就像是飞驰的赛车，子弹的冲击力会将你直接撞飞出去。”
“你不是要看成果吗？我身上的就是成果！”孟奥说。
下一刻，尼克－弗瑞睁大了他那只独眼。孟奥身上那套西服，忽的像是水流一样活了过来，将孟奥整个包裹在了里面，就像是穿上了一身包裹着全身的黑色战斗服。
妖异、鬼魅！
枪声在空旷的厂内震响。
【ps:郁闷，之前发不出文……大家元旦快乐！2015快乐！】

第三十三章 生化殖衣【下】

巨大的震响后是啸叫的回音。
尼克－弗瑞拿着他的枪。
孟奥也依然坐在他坐的椅子上。
纹丝不动。
似乎刚才那一声震耳的枪响，飚出的是一颗虚无的子弹一样，没有速度，也没有冲力。
“怎么做到的？”
尼克－弗瑞在确定孟奥会安然无恙的前提下想过很多种结果，但眼下的结果和他之前脑海里窜过的每一个结果相似却又不同。他很清楚自己手上这柄枪的威力，哪怕就是一只猛犸象，侧面挨上一发也要趔趄上几下。
但孟奥就坐在那，连椅子和地面划动的声响也没有。
“塞巴斯蒂安－肖，局长。”鬼纹一样的面具褪去，显露出藏在之下的孟奥的脸。
“变种人。”尼克－弗瑞霎时了然。
“是的，塞巴斯蒂安－肖的能力就是吸收诸多能量，动能、电能、核能。人类多数的工业科技武器在他这样的变种人身前毫无意义。我喜欢他的这种能力。”
“除此之外我还加入了环境适应达尔文的x基因，再酷烈的环境，都有令人惊叹的生物生存。它可以让我坦然在任何环境下生存，以及保持绝对的战斗力和反抗能力。毒气、高温、冻气、海洋、黑暗、甚至涵盖了真空。做到这点很不容易，”
“和所谓的外骨骼装甲相比，生化殖衣不需要智脑，也不需要什么控制系统，因为人的脑袋足够。它就像是一种肢体的延伸，不会有任何的不适应和不适宜，你甚至感觉不到它的存在，而将它视作你的一部分。”
“装备上它后，你可以如指臂使，按照心意随意的调整自身的力量，以及使用其所具备的能力。一个士兵熟悉它带来的强大后，立刻就能成为超人！”
“生化殖衣与外骨骼装甲相比更加优秀的地方在于，外骨骼装甲可能因为某个部位损伤而彻底丧失大半战斗力，并且维修不便，殖衣不需如此，超级血清和金刚狼的自愈因子，以及生物细胞能够自我修复和自我繁殖的特性，会让它在战斗结束之后依然完整如初。”
“这不可能做到。”尼克－弗瑞说。
任何事物都会存在一个极限，就像是事情永远有着对立的两面！尼克－弗瑞不相信生化殖衣的自愈力能够无视规则和定律，如孟奥所说的那么强大。
“这可以做到！”孟奥很快的接过话：“只要有充足的营养供给。”
“充足的营养供给？”尼克－弗瑞
“某种高纯度调配的营养液，你也可以理解为生化殖衣的能源或食物。”孟奥说。
“食物？”尼克－弗瑞敏感的把握住了这个词。
唯有生物才有进食的需求。
也唯有生物，才需要食物。
“是的，生化殖衣严格来说，并不是一件死物，它是一个生物，一个需要和自己主人相互磨合的生物。它具备工业产品所没有的个体成长性和进化能力。相同的能力相同等级的殖衣，一个与自己的殖衣过了磨合期的士兵，和一个还在磨合期的士兵实力存在着足够大的差距。”孟奥回答。
“等级？”尼克－弗瑞将枪塞回枪套，微微歪头。
孟奥挥着手：“任何商品都存在着高端中端和低端，局长大人，你得承认这点。”
“我承认。”尼克－弗瑞点头，“但想做成这笔生意的话，我还需要你给我一个不能拒绝你产品的理由。”
“不需要考虑在人体身上进行什么研究，也不需要承受什么来自心灵的拷问，更不需要考虑人体试验失败或是曝光的麻烦，你也不需要看着你手下那些千辛万苦培养出来的棒小伙们死于一个又一个的超级药剂实验。”
“一个普通人穿上了一件殖衣，在战斗力上，他都是一个强大到可以对抗一支精锐小队的超人。”
“更重要的是，你们不必担忧一些人因为力量暴涨之后所带来的负面心理影响。”孟奥意味深长的说：“你手下的士兵他穿上了殖衣才是超人，脱下了殖衣，他一点都不难对付。”
“那些所谓的超人士兵计划，还有将人类变成超人异类，然后再界定这些超人究竟是异类还是人类的评判和提防也都可以停止，告一段落了！政客或许担忧那些变为了超人的人类心理和信仰在未来可能会发生一些变化，但殖衣士兵不会。”
“最重要的是，比起那些昂贵，成功率又低的吓人的超级士兵来说，殖衣足够的便宜省心；比起那些损坏后需要昂贵修理费用的机械兵器，殖衣的后勤成本需求几乎为零。”
“多能力，多兵种，还便宜，又省心。我想不出你拒绝的理由。”
孟奥顿口。
“我确实想象不出拒绝的理由，殖衣是以威廉－史崔克的x基因库打造的系列产品吗？”尼克－弗瑞颔首，又问。
“目前而言是。”
“目前？”
“是的，目前。x基因版本的暴君和殖衣，但神盾局需要的话，血族版本、喰种版本，混合版本什么的，只要你们能提供充足的实验体，我们也会尽力。”
尼克－弗瑞笑。
神盾局本身就有着一个庞大而精英的研究团队，想要从这个团队里抢项目和抢资源，除非是他们已经放弃，或者说是完全没兴趣的项目才有可能。
“你今天约见我，还不惜在暴君利益没有达到最大化之前就抛出殖衣这么一个新合约，一定还有其他目的吧？”尼克－弗瑞双手搭在腹前，轻声问着孟奥。
他此刻的心情很不错，所以如果孟奥要求不算太过分的话，他不介意给予其满足。
“我想将超级血清项目，以及和神盾局的血清合约打包卖给奥斯本工业。”孟奥石破天惊般的说。
“你疯了？”尼克－弗瑞皱眉。
“我很清醒，殖衣的合同签订后，你们还会大量需要这种血清？”孟奥反问。
“你想要什么？”尼克－弗瑞在心里暗骂了一声。
“我想要奥斯本工业。”

第三十四章 议定

尼克－弗瑞不出意料的拒绝了孟奥的要求。
奥斯本工业作为一个市值两千亿美元以上庞大帝国，哪怕在生物基因科技上差了斯托姆企业一筹半筹，但在其他方面却是稳稳的压过了斯托姆企业一头。
这是不可辨驳的！
孟德尔－斯托姆再怎么天才，他的天赋也大都只局限在生物基因科技方面。但生物基因科技，只是奥斯本工业诸多项目之一。
不客气一点说，生物基因科技是奥斯本工业各个研究项目里投入丰厚，成果和回报最低的一个。它甚至不能算是奥斯本工业的支柱型盈利项目。而奥斯本工业里那些针对性的生物基因工程和计划，倘若不是诺曼－奥斯本的鼎力支持，每年的研究经费绝对会被一扣再扣。
斯托姆企业最高市值不过一千多亿。
奥斯本工业的市值却是稳定在两千亿以上。
也许这不能说明什么，但这最起码能说明两大企业在民众，以及一些人眼里的差距，和看好度。
作为拥有两家企业股份的神盾局，尼克－弗瑞在这件事上不会给予孟奥任何的帮助。
“那应用科技部呢？”
孟奥从善如流的改变着自己的要求。
“别跟我玩这种谈判技巧，你究竟想要什么？”
孟奥变脸一样毫无节操的要求变更，瞬间让尼克－弗瑞察觉到了异样，也意识到孟奥还没脑袋发热，他的最终目的也不是所谓的奥斯本工业。之所以先索要奥斯本工业，就如他所说的那样，是一种谈判上屡见不鲜的方式技巧。
先提出一个不可能接受的要求出来，被拒绝后换上另一个，最终在一次次拒绝，一次次扯皮，一次次退让之后，把握好火候后直接交代出自己最初设想的要求。
这种时候，因为双方的一次次商讨，一次次交锋和互相让步，适时提出的要求就有极大的可能获得成功。
东国有一句很形象的话：漫天开价，落地还钱。
尼克－弗瑞敏感的意识到了这种情况，所以在他被孟奥逼着跳进去之前，他抢先打破了这个局，将一切摆在了明面上交谈。
“好吧，我的确看中了奥斯本工业的一些技术，虽然说和斯托姆企业的生物基因科技技术相比，奥斯本工业的那些技术一塌糊涂，甚至走了不少弯路，但错有错招不是吗？”
被尼克－弗瑞直接戳破了目的的孟奥脸色如常，虽然刚刚成年，但这一年多来和公司里库克等老家伙扯皮扳手腕，也着实锻炼出了一副不薄的脸皮。他坦然自若的继续说：“我想要他们的生物机械部。”
“奥斯本工业没有这个部门。”尼克－弗瑞摇头。
“事实上，有的。”孟奥认真的看着尼克－弗瑞。
“我没听说过。”尼克－弗瑞回的快速而坚决！
“骗我！”孟奥回的比尼克－弗瑞更加坚决：“也许你不知道世界上所有的事，但这个国家只要你想，没有几件事能瞒得过你。斯托姆企业有核心的隐秘研究部门，奥斯本工业自然也有。”
“要我拿出来证据吗？我这些天刚好收集到一些不错的资料。”孟奥打了个响指，从身后艾达－王递过来文件夹，掀开了起身递到尼克－弗瑞的手上。
这份资料不能说明尼克－弗瑞一定知道这个消息，但却百分百能证明奥斯本工业存在孟奥所说的那个部门。
“这是两个公司的运转。斯托姆企业对神盾局很重要，但奥斯本工业对这个国家一样重要。你要理解我，”被戳穿的尼克－弗瑞脸色比之前的孟奥更加如常，摊手说：“身在我这个位置上，我可以帮你，我也有这个权力帮你，但帮你会引来麻烦。”
“有人不会喜欢我手太长，管的事情太多的。我是负责异类和反自然力量事物部门的长官。”
“不需要你明确支持，只需要你暗地里不反对，在我处于优势时，让你那些在奥斯本工业里的股东站在我这边就行。”孟奥说的斩钉截铁：“其他的我来谈。”
“这份技术很重要？”尼克－弗瑞翻着孟奥递给他的那份资料，白白的眼眶，黑黑的瞳仁，紧绷的脸庞，不带一丝表情和感情。
孟奥递给他的文件资料并没有透露太多的东西，只是证明奥斯本工业有这个部门存在和一些研究项目，以及零碎的项目研究资料而已。但也是奥斯本工业重要的机密。
尼克－弗瑞考虑，或许自己应该重点关注一下，这个部门里有什么项目和技术，能让孟奥这么看重？
“我说可有可无。”孟奥说着，不间断，快速无比的又接上了一句：“你肯定不会相信。”
尼克－弗瑞耸肩，没有利益的事或许有人会干，但没人会和孟奥一样这么干。
“但它就是可有可无。”孟奥说：“拿到了，生化殖衣会更完美，哪一个人不会希望自己的作品更完美更受捧呢？但没了它也影响不了殖衣多少。”
“我明白了。”尼克－弗瑞点头。
“你和你父亲果然不一样。”在握手告别时，尼克－弗瑞看着孟奥忽的说：“若你父亲在世，他怕是死也不会引进奥斯本工业任何一样技术的，哪怕那样技术对他无比重要。”
“他就是个倔强的小老头。”孟奥轻声说。
“但我和他并非不一样。”孟奥在心里说。
“这份资料我拿走了，顺便能问下，拿到它的人是你身边这位艾达－王小姐吗？”尼克－弗瑞晃了晃左手还握着的资料，眼角瞟了一眼重新退到不远处的艾达－王。
孟奥沉默不语。
“她能加入神盾局吗？”尼克－弗瑞忽的再问。
“为什么？”孟奥挑眉反问。
“就如你所说，这个国家能瞒过神盾局的事并不多，但她显然做到了这一点。”尼克－弗瑞赞叹的看着艾达－王：“能突破奥斯本工业的防守力量，还有神盾局对奥斯本工业的监控神鬼不知的拿到这份资料，没有任何手尾留下，这份能力就算是神盾局里多数精英特工都做不到。”
“例如你手下的那张王牌，娜塔莎－罗曼诺夫特工？”孟奥轻笑。
“她们两个一样的优秀，但截然的不同。”尼克－弗瑞看出了孟奥拒绝的心思，留下话后便离去。
尼克－弗瑞对黑寡/妇和艾达－王的评价孟奥也赞同。
艾达－王的优秀在于绝境下的冷静、急智、机智，这可以保证她在执行寻找和窃取某样东西等类似任务时的成功率。
黑寡/妇娜塔莎－罗曼诺夫则是长于洞察、刺探和玩弄人心，是刑讯逼供刺探情报的一把好手。
两人长处不同。
但两人也有着诸多相同的地方。
同样的美艳，同样的优秀，同样的精通格斗，以及科技武器。

第三十五章 抉择

奥斯本工业。
柯蒂斯－康纳斯的办公室。
门扉紧闭。
但磨砂透明的玻璃壁内，两个人影正在争论着什么。
“博士，你的研究距离真正的完善和验证还需要多久？我需要一个确切的时间。”哈利－奥斯本板着脸，认真而严肃的看着脸色更加认真严肃的柯蒂斯－康纳斯，语气带着一点火气和烦躁。
这段时间以来，似乎所有的运气都离他而去，麻烦的事一件接一件，尤其是整日整日在身边上演的那些勾心斗角的龌龊事，让哈利本就烦躁的心撩拨的更加燥郁。
再三的压抑和巨大的压力，使得哈利－奥斯本现在就像是一座随时都会爆发的移动火山。他的冷静正在一点点的离他而去，他开始变得敏感易怒，任意一个人，随意一点小事，都能让他心理产生不应有的强烈波动。
他只是一个刚刚成年的年轻人而已。
论城府，他的确有城府，但这点城府别说逝去的诺曼－奥斯本，他甚至还比不上麾下公司里一个占据了一个相对重要的部门，工作了十多年的老油条。
论手腕，他不缺使用手腕的智慧和能力，但和董事会上那些与自己父亲争权夺利几十年，经验丰富，手腕纯熟，哪怕一个软绵绵的决定和举措，都能让哈利－奥斯本咬牙吃上个闷亏，怒火高涨还得忍着的手段比，他在起点差了不止一筹。
诺曼－奥斯本躺在病床的几年时间里，他的威望和股份或许依然可以使得他牢牢的掌握决策权。
但当诺曼－奥斯本离去，哈利－奥斯本接班，一切变换的太快太快，快到让哈利颇有些手足无措的地步。
那些华尔街的人和其他董事，在这几年里已经悄无声息的培养出了足够的力量。
大量的职位、大量的新人、这股力量足以架空不能亲身处事的诺曼－奥斯本。
不少人都在等待着诺曼－奥斯本的离去。
而当诺曼－奥斯本病逝后，这些人就如挣脱了枷锁的群狼。
哈利－奥斯本在仓促接掌奥斯本工业的那一刻，甚至不知道自己应该信任哪一个人。
他是股份最多的股东，但他却不能和他父亲那般为所欲为。
因为无论是其他股东，还是华尔街的那些人，都不希望奥斯本工业再出现一个诺曼－奥斯本一样，压得他们喘息不过来的暴君。
这段时日哈利－奥斯本才真切的明白，那些股东和自己父亲诺曼－奥斯本之间，这些年究竟存在着怎样无法弥补也无法修复的裂痕和抗争。
“我不能给你这个时间。”柯蒂斯－康纳斯回说。
“为什么？”
“因为连我自己也不知道这个时间会是未来的哪一刻。”
“研究不是已经有了成果了吗？你那只小宠物弗莱德不是已经成功了吗？”哈利－奥斯本压低了声音，话语却似嘶吼！神情如一只受伤的野兽。
“弗莱德已经死了。”柯蒂斯－康纳斯脸色带着沉痛：“我亲手处死了它。”
“到底发生了什么？”哈利－奥斯本唇角弯出一抹愤怒扭曲出来的狰狞：“告诉我！”
“弗莱德疯了！药剂的效果完美的达到了我的要求，但随之而来的后遗症显然也超出了我预料的严重。”柯蒂斯－康纳斯博士解释说：“如果不能妥善的解决这种后遗症，那么我们的药剂很可能会造就出一批恐怖的杀人魔！”
“我们将一切想象的太简单了，以为跨基因物种就是将两种不同的物种基因完美的融合在一起，取其长处，补其短处，但事实告诉我们，基因上的融合只是一个起点，距离成功还有一段不知路途长短的路程。”
“不能尽快投入试验吗？”哈利－奥斯本死死的盯着柯蒂斯－康纳斯。
柯蒂斯－康纳斯在哈利－奥斯本殷切的目光下不自禁的皱眉，反问：“人体？”
“是的。”哈利－奥斯本点头。
“没有合适的志愿者。”柯蒂斯－康纳斯再说：“药剂的效果也不符合我们的预期。它有严重的后遗症！”
“大批伤残的老兵都可以是志愿者，这对奥斯本工业不难。”哈利－奥斯本脸色如内心一般也在进行着挣扎，他知道这类不完善的药剂丢出去贻害会有多大，但内心深处某一个恶魔却在拼命的蛊惑着他。
人体上的试验，才能最快的完善药剂！
“任何药都有后遗症的不是吗？尤其是新出的药。”哈利－奥斯本垂着首，有些不敢和柯蒂斯－康纳斯对视。他能挣扎着说出这句话，屈服他内心那个蛊惑他的恶魔，却没办法表现的理直气壮，气定神闲！
他的经历和从小受到的精英教育，让他很早之前便对这个社会有了一个朦胧到清晰的了解，但他还未能达到如他父亲诺曼－奥斯本，抑或其他心肠早已硬若磐石，眼里早已没有所谓善恶界分的人。
所以他能强撑着说出这句话，但也能在内心感到羞愧和自骂。
一切为了生存。
他不想死！
“我不能这么做。”柯蒂斯－康纳斯摇头。
“我也不想这么做！”哈利－奥斯本抬首看着柯蒂斯－康纳斯：“但是我们没有多少时间了，他们正商讨着要重新选举出一位新的，掌管董事会的新任会长，我不知道还能撑多久，或者说被罢免后的我重新执掌奥斯本工业还需要多少时间！”
“我唯一能确定的是，在那些华尔街的人掌握了奥斯本工业后，他们会裁除很多在他们眼里多余的项目和部门。你的项目是重灾区。”
“我们必须尽快拿出成果。”
“你需要一个成果，获得你下一年乃至下下一年的研究经费。而我，也需要一个成果，来提升我的话语权和稳固我的地位。”
“这不是你该这么做的理由。”柯蒂斯－康纳斯坚持的道。
哈利－奥斯本失望的看着坚持的柯蒂斯－康纳斯。
“我想活，博士！我必须活！”
“奥斯本先生和我说过那种病，但我认为你不应该着急哈利！”柯蒂斯－康纳斯劝解的说：“你还年轻，有足够的时间等。”
“你们和我父亲说这句话说了多少次多少年？”熟悉的一句话，让哈利－奥斯本内心压抑着的恐惧和怒火瞬间爆发了出来：“我不想和他一样变成那副鬼模样，只能苟延残喘的躺在病榻上靠人侍候，然后一天一天数着日子安度余生！”
“要么你尽快完善跨基因物种药剂，要么，就离开这里，让别人接手你的工作。”哈利－奥斯本平静了一下，“我会继续给你支持，在我还能勉强执掌这个公司决策大权的时间里。”
……
“你好啊，格温－斯黛西小姐。”孟奥笑容灿烂的向他面前那个温婉美丽的女孩打着招呼。

第三十六章 便签纸

“真不敢相信你会来我家。”坐到餐桌上的格温－斯黛西惊讶的用一只小手掩着红唇。
“我想你也该认识他，更巧的是他也知道你。”格温的父亲，纽约市警察局局长乔治－斯黛西大咧咧的切着他桌前餐盘里的柠檬鲈鱼，在后续还是补充了一句：“孟奥－斯托姆。我们家今天的贵客。孟奥代替斯托姆企业给纽约警局投了一笔奖励基金。”
乔治似是解释和回答的在话后又替孟奥补了一句：“所以我就想回报他一下。”
“回报就是一条妈妈做的柠檬鲈鱼？”格温－斯黛西俏皮的眨了下眼睛，纤薄的手掌拎起了餐盘左右整齐摆放着的刀叉。
“我问过孟奥了，他说不介意。”乔治－斯黛西眼睛瞥向对面，和自己女儿座位相邻的孟奥。
“是啊，不介意。”孟奥的刀叉在柠檬鲈鱼上比比划划，细心而笨拙的挑着看起来比较爽口的部位，接话说：“这种朴素的家庭宴会我很喜欢。”
“那就好。”孟奥的话让脸色严肃刻板的乔治－斯黛西满意的露出了一个微笑。
“你们可以互相多了解一下，我想你们会有很多共同的话题的。”乔治－斯黛西罕见的在餐桌上变得话多了一些：“我女儿很喜欢那些生物基因和医药类的东西，她有这个天赋。”
乔治－斯黛西小幅度的轻轻挥舞了一下手：“她还没有进入大学，甚至高中还没毕业，就已经开始利用空闲的时间进入奥斯本工业的生物基因部开始半工半读了。很多人都看好她。”
“但众所周知，生物基因领域独一无二的权威，在这个国家属于斯托姆企业。”
“也许日后格温乐于来斯托姆企业实习和就职。”孟奥微笑。
餐后。
阳台。
斯黛西夫妇特意给孟奥和格温两个腾出了一点空间，并贴心的将格温那两个正处于调皮捣蛋年纪的弟弟给赶到了一边。这种举动让格温－斯黛西颇有些尴尬，就像是自己父母在撮合着她和孟奥，特意给两人留出交流的空间一样。
格温－斯黛西相信孟奥心里肯定也觉察到了这一点。
这让她在两人相处时不由的变得更加尴尬。
“实际上这一次答应斯黛西局长的邀请，也是为了你。”在初期有些尴尬的氛围下，孟奥抢先说道。
“我？”格温睁大了眼睛。
“是的，我知道你和彼得－帕克是恋人。”孟奥说。
格温的眼睛瞪的更大。
“别紧张，我没在暗地里调查你什么，我只是让你转交一张纸条给他。”孟奥挥了挥手，压下了格温的疑问，从怀里掏出一张便签纸条，递向格温。
格温－斯黛西下意识的接过，紧接着又像是针刺一样，将手收了回去。折叠的便签纸飘然落地，格温－斯黛西又像是反应过来一样，连忙蹲下身将它捡了起来，还给孟奥：“我和他其实已经分手了……”
“那就作为一个朋友，将它转交给他。”孟奥没有接格温－斯黛西还递过来的便签纸。
格温－斯黛西一时间有些不知所措，犹豫了一下，将拿着便签纸的手臂收回来后，有些不解的问孟奥：“为什么选了我呢？你可以直接将这张纸条交给他本人，或是让别人转交。”
“因为你是除他亲人之外最重视的人。”孟奥歪了歪头：“你说的话和你给的东西，他会怀有足够的重视。”
“我能看里面的内容吗？”格温－斯黛西晃了晃手里握着的便签纸。
“当然。”孟奥点头。
……
一家普通的咖啡馆。
顾客稀少。
靠窗的位置坐着年轻的一男一女，两个类似的书包被放在身边。
“你是说有人让你转交给我这张纸条？”彼得－帕克翻弄着手里的便签纸，询问的看着对面的格温－斯黛西。
“是的。”格温回答。
“只是这样？”彼得－帕克看着打开了的便签纸，眉头皱着。
纸上的内容很简单，甚至简单的有些零碎，但对彼得－帕克来说却是万分重要。
“公文包。
死因。”
“它对你很重要？”细心的格温－斯黛西敏感的觉察到了彼得－帕克的异常，她也意识到便签纸上那简短零碎的内容，似乎对彼得－帕克很重要。
“我还不能确定。”彼得－帕克摇着头：“但我能感觉的到，它上面所指的是什么。我想我需要先回趟家。”
彼得－帕克站起身。
“我陪你一起。”格温－斯黛西下意识的也跟着起身。
彼得－帕克没有拒绝格温－斯黛西的跟随，或者说他现在满脑袋都充斥着回家的想法。
尽管这张便签纸上的字寥寥无几，但却让彼得－帕克已经有了一种猜测。
死因。
是有关于自己父母失踪，或是死亡。
公文包。
他的父母的确留给他一个破旧的公文包。
倘若不是他去世的伯父本－帕克在整理杂物时，将那个公文包整理了出来，交给了他，他甚至都忘记了自己父母还给自己留过一个这样的“遗产”。
彼得－帕克曾简单翻弄过那个公文包，里面只有一些复杂高深的公式，还有一些需要大量生物知识基础才能勉强读懂的资料。除此之外对包里的更多物品，彼得－帕克一无所知。
他甚至对那个破旧的公文包怀有一种特别的情绪。每一次将它翻弄出来，拿在手中，他的心里总是会生出一种说不出的烦躁。甚至在几次翻弄后，他干脆就眼不见心不烦的重新将它丢到了柜子里的某个角落，任它再次在黑暗里发霉了。
搭车匆匆的赶回家，彼得－帕克甚至来不及和打扫房间的梅姨打招呼，便直冲进了自己的房间，直奔着记忆里藏纳着那个破旧公文包的柜子而去。跟他一路而来的格温－斯黛西在和茫然的梅姨简单的打了声招呼后，紧跟着彼得－帕克先后脚的进了他的卧室。
彼得－帕克正在将柜子里的东西一股脑的扒拉出来，地面一片混乱，最终在柜子深处的角落里，彼得－帕克发现了那个熟悉的，褐黄色，边边角角磨损严重，拎在手里软趴趴的皮革公文包。

第三十七章 真相，车站，筹划

彼得－帕克大喜，伸手将那个老旧的公文包拎了出来，也不翻看，而是心急的直接倒拎着上下狠狠的抖动。一张张纸张和一些细碎的小物件随着他剧烈的动作，顷刻间自倒转着的公文包内飘飞而出。
格温－斯黛西绕过地面上凌乱的杂物，在彼得－帕克用脚三两下扫出来的空地蹲下，和他一起翻检着从公文包内抖落出的纸张和物品。
“你们在干什么？”
梅－帕克听见响动，将房门从外面推开，看着蹲在地上翻看着什么，脸上有些失望的彼得－帕克和格温－斯黛西两人。
“有人可能知道我当初父母的事情，而他给我的线索就是这个属于我父亲的公文包。”彼得－帕克拎着公文包细致的翻看着它上面的每一个口袋，想要发现里面是否还有什么没被抖落下来的东西。
“我想要找到那个线索。”彼得－帕克语气带着失望，丢开公文包后，将手上抓着的那一堆公式资料狠狠掼在地上。
“结果呢？”梅婶问。
“抛去那些相片，除了那些公式还是那些公式。”彼得－帕克双手抱头，十指狠狠的抓着头皮，一脸的难看。
“你从不在意这些事的。”
梅婶的语气有些飘忽和恐慌，然而彼得－帕克心烦之下并没有听出来。
“我也认为我不在意，但……”接下来的话彼得－帕克没有说出来，但在场的人却都领会了他话语里未尽的含义。
“你真让我失望！”
彼得－帕克惊讶的回过头，哪怕他再迟钝，也从自己梅婶的口中听出了异常和不对。
“我不明白你为什么念念不忘那个骗子！犯罪者！无耻的盗窃者！”梅婶那干瘦的躯体颤抖着，脸色惊慌和晕染着潮红，整个人似乎正处于一种极端激动的情绪躁动下，连带她的话语都带上了几分攻击性。
“是谁抛弃了你？又是谁抚养了你？现在又是谁在辛辛苦苦的给你攒着未来的大学学费？”梅婶的语气带着一种恐慌下的崩溃：“是那个骗子抛弃了你！他那天将你送到了我和你本叔叔的家里，然后一去不回。“
“是我和本将你当做自己的孩子辛辛苦苦的抚养大。”
“是我这个没什么文化的老婆子，去和那些年轻的小姑娘学习着护士知识，只为能赚钱供你上大学。”
“都是我和本！”
“你是我的孩子！”
“他们抛弃了你，但我不会伤害你！”
格温－斯黛西尴尬的从地上站起身，眼神在激动的梅婶和彼得两个人身上小心的来回巡梭着。眼下的环境让她觉得自己是多余的，是不应该在场的。当然，这些话她也不应该去听。
“我知道，我知道！我是你的孩子，这点谁都不能改变！我有你就足够了，”
彼得－帕克红着眼眶上前，将激动的梅婶轻轻揽在怀里，小心的安慰着。等到激动的梅婶在安抚下平静下来后，这才松开了她，认真的看着她的眼睛，彼得－帕克语气如毛绒般轻柔，似乎是生怕刺激到眼前这个已经变得苍老，对他而言已是生命里最重要的女人一样。
“我只是想要知道当年的事情，只是想要知道他们发生了什么，只是想要知道一个真相。你知道一些事对不对？不然你不可能说他们是骗子。但你不想说，我不会再问。”
梅婶深深的呼吸了几下，平静了一下自己的情绪，生茧的手掌如洗脸般覆盖在脸上，指尖随着手掌的移动抹去眼角的泪痕，“我没事。你已经成年了，有些事你想知道，我会告诉你。但孩子，我和本不和你说一些事，是因为真相会伤害你！”
梅婶顿了一下，接着说：“你父母葬礼后的某一天，有两个政府的人来找我们，他们说，你父亲和诺曼－奥斯本一起进行的基因研究价值巨大，外面有很多人愿意花重金购买，所以他带着东西跑了。”
他们说他是叛徒！”
“我和本完全无法相信这点，他们说他背叛了他的挚友——诺曼－奥斯本，背叛了所有人，为了钱！”
天啊！
一旁的格温－斯黛西下意识的捂住自己的唇，她生怕她会惊讶的叫出来。
“我不相信，这有点说不通。”彼得－帕克也一副失魂落魄的模样，他想过很多很多的真相，但惟独这个真相，超出了他的意料。倘若这是真的，彼得－帕克今后将无法坦然面对自己的好友哈利－奥斯本。
那种羞愧和自惭，会像是海潮一样将他整个人完完全全的吞没。
“我也不相信！这么多年我脑子里过了一遍又一遍，想着是哪里不对，到底是哪里不对！我认识的理查德是个平凡低调的人，一件破实验制服他穿了二十年，一个老公文包也从没有变。每天早上七点准时乘地铁上班，晚上六点准时回家。”
“但彼得，也许每个人都有不为人知的一面，即使是面对着他们所爱的人。”梅婶轻声说着。
彼得－帕克无措的翻转着自己的脚步，转着自己的身体。
“也许你需要静一静。”梅婶有些担忧的看了一眼彼得，眼角再瞥了一眼旁边的格温－斯黛西后，步履蹒跚的想要离开。
“那个公文包，是你叔叔买给理查德的，那里有个暗袋，里面或许会有一些东西。”梅婶在关门时似是回想起什么，转身轻轻的丢下一句，轻手轻脚的为彼得－帕克关上了房门。
看着僵滞的彼得－帕克，格温－斯黛西想要安慰，却又不知道该怎么去安慰，眼角瞥到被彼得－帕克丢在地上的破旧公文包，俯身将它捡了起来，翻看着一个个口袋，寻找着梅婶所说的那个暗袋。
很快，格温－斯黛西便找到了那个所谓的暗袋，并从中掏摸出了一些东西。
“快看彼得。”
格温－斯黛西的声音将深受打击的彼得－帕克唤醒了过来，他眼角瞥向格温，手臂下意识的接过了她递过来的那些东西。
几枚特别的金黄色的硬币。
一张硬硬的车票。
上面写着：“罗斯福地铁车站61号轨道位于d线下方。”
……
斯托姆老宅地下。
“目标移动。”皇后稚嫩的嗓音响着。
“按照计划来。”孟奥吩咐说。
“你做事一向这么小心和复杂吗？”白皇后爱玛问着孟奥。
“不，只是不想在好戏还没正式开始之前，就引起某个组织某些人的注意和插手而已。”孟奥撇了撇嘴。
【ps:电脑坏了，今天又是装了半天的系统和各种软件，总算赶上今天的了，欠下的补……】

第三十八章 都是局【上】

将公文包内寻找到的那几枚金色硬币丢一枚进破败的机器箱。
彼得－帕克甚至不知道这些年过去，这些设施究竟还能否起到它应有的作用。
但很快，一阵响动便在这幽暗的地下响起。
拱起的地铁轨道，震荡而起，肆意飘飞着的尘埃，吱呀作响的机关声，如一柄抡起的巨锤，砸碎了这座地下废弃地铁站的寂静。
彼得－帕克和格温－斯黛西两人手牵手倒退了一步，看着拱起的地铁轨道如一面扑在地上的门扉一样，向着左右两边打开，幽暗的灯光下，一个沉重、黑暗、如长龙一般的黑色峻影，自拱起的轨道下缓缓升起。
那是一辆老式的地铁。
灯光绚亮。
升起的地铁，就像是一条从沉睡中苏醒的庞然巨物，灿亮的灯光一点点鳞次栉比的亮起。
黑暗褪去。
紧闭的车门就在彼得－帕克和格温－斯黛西两个的眼前滑开。
“这是……”
格温－斯黛西睁大了眼睛。
滑开的门扉，并没有两人想象中布局齐整的固定椅，或像是某个包厢一样奢华的布置。
那是一排排的实验柜，一件件精密的仪器，一台台还在运行着，并运行良好的老旧计算机。
这并不像是一个地铁。
而像是一座可以移动的，小型紧凑实验室！
彼得－帕克和格温－斯黛西两人压抑着自己内心的讶然和心慌，小心翼翼，而又步履谨慎，近乎是一步一挪的缓缓踏进了了地铁的内部。
“这是一个生物基因实验室，我认得这些仪器，尽管它们有些跟不上时代。但放在十几年前，这些仪器不说独一无二，但也是价值无量。”在奥斯本工业，为柯蒂斯－康纳斯做小助手的格温－斯黛西来回浏览着地铁内部摆放的错落有致的仪器，惊叹道。
彼得－帕克在一个亮起着屏幕的计算机前驻步，看着那一排排压缩包，以及写着下载完毕的弹幕提示框，他拉开旁边的椅子在屏幕前坐下，抬起的是指像是在犹豫着什么，悬空在键盘之上，眼中挣扎之色浮现，最终，犹豫的手指还是轻巧的落在了键盘上，似轻，却又给人以重感的敲击着。
下载完毕的提示框消失。
一个黑乎乎的解压界面顺势弹出，瀑布般的绿色自己在黑色的背景下倾泻而下，一泄如注。
随后，一个视屏界面突兀的占据了大半个屏幕框。
画面浮现，一个男人的脸和声音跨越了十多年的光阴，以一种另类的记忆方式，再一次出现在彼得－帕克的眼前。
“……我叫理查德－帕克，不管世人怎么说我，我都希望世人能了解真相，奥斯本公司现在已经是遗传研究界的领头羊，在这个领域能和它比肩的只有斯托姆企业……”
“……诺曼－奥斯本，同一个外**士组织达成了交易，以继续资助我的研究，而后我发现他们不仅仅打算把我的研究用来服务和救治人类，他们想要将用我的研究来制作武器……”
“……生化武器……”
“……我拒绝了他们的要求。为此我的挚友诺曼－奥斯本不再如之前那般毫无保留的信任我……”
“……研究仍然在继续，但我已经不再是主导！诺曼－奥斯本启用了我的助手，一个叫柯蒂斯－康纳斯的人，他是个很有天分的生物基因学家，但他还不能代替我……”
“……”
“……诺曼－奥斯本弄来了一种强大的药剂，他没和我说那是什么，他又是怎么得到的，但我从数据，以及其他方面推测到了这种药剂的来历，我知道了这个秘密……”
“……”
“……一个叫萨奇的人给我递了一封信，上面写了一些耸人听闻的事。这些事证明了我猜测，但也指出诺曼－奥斯本知道了我知道了他想隐瞒的秘密——那种药剂的来历！”
“……我发现我被监视了，一切的发展正在向着那个萨奇所说的发展。我敏感的觉察到了一种危险！我的挚友，诺曼－奥斯本，为了占有我的研究成果，为了隐瞒那个他不想被人知道的秘密，或许不会再容忍我的存在了……”
“……情况急转而下，我的处境也变得艰难了起来，有人告诉我，诺曼－奥斯本编造了对我不利的证据……”
“……不过没关系，还有一件事，连诺曼－奥斯本也不知道，我植入蜘蛛体内的人类dna，是我自己的，这意味着如果没有我，没有我的血脉，奥斯本工业永远无法复制，或继续我的试验……”
“……我尽可能销毁了奥斯本工业所存储的所有档案，但我没来得及把我培育的那些基因蜘蛛都杀死。作为一名基因科学家，我不应该这么做，但我必须消失，能走多远走多远，可作为一名父亲，这意味着我可能再也见不到我儿子了……”
“……而对我来说，没有什么比我的儿子——彼得的安全更重要。什么都比不上他，我恳求了某个人庇护他，庇护他安全的成长，保护他远离奥斯本的魔掌……”
“……而我！我有责任销毁，和阻止我所创造的怪物诞生、出现、给人带去伤痛和恐慌……科学家存在和研究的意义，不应该是破坏，而是让人类的生活更好……但我舍不得全部销毁我的所有研究，那是我的心血！我在这里存储了它们……”
“……我不知道是谁看到了这个视频，但我不希望你会肆意乱用我的研究……”
“……我的所作所为，还有那些让我后悔的研究，可能会被世人认为是**，也许他们是对的……”
“爸爸！”
一个稚嫩而熟悉的声音突兀的插进了理查德－帕克的自白，听到自己幼时声音的彼得－帕克顷刻间眼眶再红。
一旁一字不落，和彼得－帕克一样全盘听到了，看到了理查德－帕克自白的格温－斯黛西，除去上前轻柔的将彼得－帕克揽入自己的怀里外，想不出任何能安慰他的话语。
“我想见下让你递话的那个人。”彼得－帕克开口，声音带着一种莫名的沙哑。
“他和我说过，他随时可以见你，也可以回答你任何他知道的问题。”格温－斯黛西说。
……
“你说他现在就想见我？”斯托姆老宅的露天庭院，孟奥正在一张巨大的遮阳扇下安然而坐，微笑着回答：“我随时可以，欢迎你们来我家做客。”
挂掉电话，一道悦耳的提示音在孟奥的手机上响起，闪亮的手机屏幕上，只有那一行简洁的字：
“资料下载完毕。”

第三十九章 都是局【中】

海洋的某一处。
一座奇特的航空母舰上。
控制室。
“长官，我们收到了一份加密的内部信息。”一个有着一头干练短发，五官精致的女人，从滑开的金属门外走进，向室内的尼克－弗瑞汇报道。
“有什么不同？”尼克－弗瑞转过身来，看着玛丽－希尔特工：“这样的内部讯息我们每天都要接收上至少上万条。”
“不一样长官！”玛利亚－希尔特工的神色很严肃：“这份讯息它来自理查德－帕克。”
“这不可能。”尼克－弗瑞看着玛利亚－希尔，“他已经死了，十五年前就死了。我确认过他的死亡！”
“我们推断这是一份触发式讯息。”玛利亚－希尔说：“无论那个人在不在，只要触动了某个条件，我们就会收到这份信息。”
“内容呢？”尼克－弗瑞看着玛利亚－希尔。
“厚厚的一沓研究资料。”玛利亚－希尔耸了耸香肩：“他所有的，有关跨基因研究的资料。”
“我以为他毁了那些资料。”
“很显然他留了一手。对一个科学家来说，自己的研究成果重要性足以和他的亲人和孩子比肩，甚至更重要。理查德－帕克当年显然并不想真的毁掉自己的心血。”
“我就知道！”尼克－弗瑞低低的咒骂了一声。
神盾局有着强大而驳杂的外围特工，这些人的身份千奇百怪，上到政客和各类科学家，下到一个**混混和管道工。理查德－帕克夫妇就在这类外围涵盖的范围之中。
在当时是被神盾局重点关注和拉拢的目标之一！
当然，因为理念的冲突，理查德－帕克并未正式加入神盾局，和神盾局的关系也谈不上谁主导谁，更像是一个有需要就合作一下的合作者。
当年眼馋理查德－帕克研究成果的，神盾局也是那诸多中的一员。
“能查到讯息的来源地吗？”尼克－弗瑞望着玛利亚－希尔。
“这并不难。”玛利亚－希尔早有准备的接过话：“讯息来源自废弃的罗斯福地铁车站61号轨道位于d线下方，是纽约地铁的延伸段。”
“派个小队过去，还有……”尼克－弗瑞利索的下达着指令：“收集那处区域今天所有的摄像头影像，进行排查和分析！我需要知道，是谁触发了理查德－帕克留下的加密讯息，以及他是否看到了一些他不应该看到的东西。”
尼克－弗瑞看着玛利亚－希尔：“看来理查德－帕克将我们当做了一道保险，一道防备有人乱用他研究的保险。找出那个人，我可不想理查德－帕克的研究成果流进军火黑市，又或是某个恐怖组织手里。”
……
“欢迎你们。”
斯托姆老宅，孟奥微笑着招呼着来访的两人。
“能舍去别的，直接进入正题吗？”彼得－帕克目光复杂的看着孟奥，试探的问。
“当然可以，彼得！”孟奥在彼得－帕克和格温－斯黛西两个对面的沙发上坐下，示意道。
沉默。
在孟奥和格温两个的注视下，彼得－帕克深深的呼吸了一口气。来时他想过很多自己见到孟奥时，究竟应该问什么，但真到了面对面的眼下，他的心绪却突然变得更加复杂。
千头万绪，诸多的问题在这一时间涨潮一样汹涌而上，蔓延过脑海，如一个杂乱的线团，让彼得顷刻不知道该从何问起。
“你怎么会知道我父亲的事？”
筹措良久，彼得还是选了这样一个中规中矩的开头。
“这正是今天我想和你说的。”孟奥微笑。
彼得－帕克正了正身形，做出一副倾听的架势。
“奥斯本工业和斯托姆企业，以及我父亲和诺曼－奥斯本的冲突对立，我想不用我给你普及了吧？”孟奥问。
彼得－帕克和格温－斯黛西两个同时点头。
孟德尔－斯托姆和诺曼－奥斯本的事实在是太有话题性和传播性了。如彼得－帕克和格温－斯黛西这两个对生物基因科技感兴趣的人更是如雷贯耳。这就是圈子的特性。
身在某个圈子，你可能不了解其他，但对自身所处圈子里一些权威的名字，以及与他们有关的轶事，你很难没有耳闻。
“我知道你来这里想确定什么，又或是正在心里揣测我帮你的用意。”孟奥摊摊手：“这些我都能给你。但事先需要说明的是，有些事涉及到一些机密，我不能和你们说的太多。”
“谢谢。”彼得－帕克艰涩的道着谢。
“我父亲和诺曼－奥斯本分道扬镳之后，建立了斯托姆企业，并开始了一项重要的研究，他成功了。你们不需要知道这个研究是什么，我能说的就是，奥斯本和你父亲当初的研究，是在继承我父亲离开奥斯本工业时中断的研究未果，另辟蹊径的结果。”
“你父亲是个天才，他在我父亲离开时留下的基础上，走出了一条新的路。”
“十五年前，斯托姆企业遭遇了有史以来最大的一次挫折，它当时最核心的研究成果和资料被盗取，乃至破坏。时机卡的很巧妙！存储的备份资料残缺，已制造出的成品混入了一些物质而遭废弃，重要的仪器也莫名的出现了故障。”
“我们不用说当时斯托姆企业究竟面对着怎样恶劣的局面，声名大损，订单逾期，各方的压力，还有那一大笔让人喘息不过来的赔偿金。”
在孟奥说出十五年前这个敏感的时间点时，彼得－帕克和格温－斯黛西两个心里已经涌起了巨浪！他们知道孟奥不会无缘无故的特意点出这个时间点，结合理查德－帕克视频里那些语焉不详的话语，两人心底近乎同时升起了一个相同的猜测。
“那是一场针对性明显的人为事故！斯托姆企业一直在追寻着当年的真相。就在前不久，就在前不久，”孟奥微笑着说：“我在星城得到了一个消息。一个可以给我一个答案和真相的消息。”
“一个生还者，彼得！”
“幕后主使者的名字我想不用在这里直说。”孟奥侧了下头，“那个幸运的生还者和你父亲一样敏感的意识到了危机，他想逃，但诺曼－奥斯本监视的他很严。于是他在有限的时间里做了一个计划。”
“他将一些事悄悄的透露给了一个人，一个叫理查德－帕克，诺曼－奥斯本无比重视的人！”
彼得－帕克浑身的血液一时间有些冰凉。
“你父亲当时因为理念上的相驳，和诺曼－奥斯本发生了多次激烈的争吵和冲突。那个人很聪明，他知道诺曼－奥斯本不会信任任何人，并知道诺曼－奥斯本不会再容忍理查德－帕克，所以他警告了理查德－帕克。”
“你可以说这是好心，因为这个人在诺曼－奥斯本对你父亲下手之前警示了他，让他不至于毫无防备；你也可以说他一声卑鄙，因为警惕起来的理查德－帕克，很快便让监视他的诺曼－奥斯本发觉了不对，并加快了他对理查德－帕克下手的时间。”
“而那个人，在诺曼－奥斯本的注意力短暂的移到了你父亲理查德－帕克的身上的时间里，利用这段难得的时间做了一些准备。”
“你父亲死了。”
“那个人活了下来。”
孟奥认真的看着十指紧握成拳的彼得，轻声问：“你要见一下那个曾经叫金－范瑞斯，现在叫范－斯托尔的人吗？我想当年的事，由他来和你说更好。”
【ps:趴电脑前睡着了，汗……】

第四十章 都是局【下】

“这是谁？”
一辆疾行的车子内，奥斯本工业的大股东麦肯翻看着手上的一张张照片。
照片背景有些灰暗，内容也让人感到惊悚和恶心。那是一具焦炭一样不堪入目的尸体。
“麦克斯－狄龙。电力工程师，一个孤独主义者，身边没有任何朋友。他提交的电网设计被我们盗用了。那家伙，就像是一团空气。没人在意他，也不会有人关注他。”
驾驶座上，一个奥斯本工业下属隐秘机构的保安回答说。
“华尔街的那些人很担心哈利这孩子掌权。”麦肯将手上的那些照片一丢，“我们需要尽快赐他出局。奥斯本工业不能再有第二个暴君了。那种可怕的病症会把哈利那孩子变得的和诺曼一样执拗、偏激、疯狂！”
“奥斯本工业好不容易才脱离了一个疯子的掌控，我们不能看到它又迎来一任新的暴君。”
“在哈利没有被出局之前，我们需要平稳。”
“要是这时候被媒体知道了这次事故，我们的股价就会受到影响。这还不是最糟糕的，最糟糕的是，可能给哈利递上一个刀子。”
“那孩子最近火气大着呢。”
“暂时给我确保这位狄龙先生保持空气状态。我不想看到有关于此的任何报道。”
黑衣保安明晓的点头。
麦肯将丢落的照片重新拿起，看着上面丑陋的尸体：“这事，今后或许还能派上用场。”
“你想利用这件事来对哈利那孩子发难吗？仅凭这个可不够。”
一个有些尖利的女声在车后座响起。
“为什么不呢玛尔莎？”麦肯扭头看向车后座，看着和他同为奥斯本工业股东的玛尔莎－丽雯，一个棕色长发，面容柔和的中年女人，“我们只需要一个发难的借口，至于这个借口是大是小，谁会在乎？”
“我们可以将小说的足够大！”
“哈利那孩子是最大的股东不错，但我们和华尔街那帮人联合的话，只要有充足的借口，在他根基不稳时剥夺他的职位和权力，还是足够的。”
“那样最好，哈利毕竟还是太小，他还掌握不来奥斯本这么一个庞然大物。”玛尔莎点头，语气就像一个长辈在关心着一个至亲后辈。
“好了，我们也该说一下正事了。”麦肯皱皱眉。
在诺曼－奥斯本生前，麦肯可是他忠实的伙伴和挚友，但在他死后，他却在欺凌着自己老友唯一的子裔，虽然说商海混迹多年，他早就磨练出了一副铁石心肠，但他的行为和刚才进行的话题，说出来毕竟不算是什么光荣。
“你想说什么？”玛尔莎疑惑的挑挑眉。
“斯托姆家的那个孩子。”麦肯说。
“那个继承了斯托姆企业的小孟奥？”玛尔莎问。
“是的。”麦肯不客气的说：“他想和我们进行一件交易。”
“交易内容呢？”
“超级血清项目！”
“什么？”玛尔莎瞳孔蓦地张大。
“是的，你没听错。”麦肯肯定的说：“他想打包出售超级血清项目。包括毫无断层的研究资料，研究部门和人手，以及军方给他的订单！”
“那孩子疯了？”玛尔莎的表情和语气充满了诧异：“他不明白出售这些，对他，还有他执掌的斯托姆企业意味着什么吗？他能通过董事会？”
“事实上，他的确通过了。”麦肯的语气也充满了不可思议。
“天啊，那个败家子！”玛尔莎沉默良久，还是不能相信：“你确认这不是一个陷阱？”
“我很确认。”
“他为什么这么做？”玛尔莎想不通。
“有个消息。”麦肯眼睛飞快的瞟了一下玛尔莎，“斯托姆企业当初的血清失窃事件，你还记得吗？”
“这种事圈子里总会收到一些风声的。听说黑市开了一个惊人的高价！”玛尔莎有些不明所以。
“最近斯托姆企业又遭遇上同样的事了。第六代超级血清。”麦肯的语气带着一股掩不住的幸灾乐祸，作为纠缠碰撞了近二十年的对手，对方任何的吃亏，他们这些人都会情不自禁的暗地里自爽：“这意味着他们又将赔上大大的一笔钱。”
“这个消息可靠吗？为什么我没听到风声？”玛尔莎也振奋了起来。要是麦肯所说属实，这无疑将成为奥斯本工业一次难得的腾飞契机！
超级血清项目？
是的，全套资料，整个研究部门，外加那份未尽的订单。
这些价值无量！
但在玛尔莎和麦肯眼里，超级血清项目，以及那份订单，对奥斯本工业来说更是一块优秀的跳板！是能够和军方拉上关系，以及和某个组织搭上联系的跳板！
奥斯本工业完全可以凭着这个项目以及订单，弥补上他们在军方关系的不足与短板！并以此向军方推销他们这些年来或是被打回，或是积压下的各种军用研究！
那都是钱！
也是奥斯本工业势力再次扩展的基石！
相信手里握着如此重要的一个项目，昔日对他们傲慢的军方，也会变得和蔼可亲一些。
“消息很可靠，这件事暂时还是一个秘密。我从诺曼－奥斯本那里获得的消息。”麦肯言之凿凿。
“我还是想不通。”玛尔莎仍旧怀有猜疑：“他的条件呢？”
“一个昂贵的价钱——可以用一些技术抵消一些金钱。还有一个包揽下订单逾期的赔偿罚金。专利共享。”麦肯眼里带着笑：“听说那小家伙自上台一年以来开启了两项大型军用生化武器研究，前期投入巨大！它们占据了斯托姆企业很大一部分资金。所以现在，碰上这种意外的斯托姆企业有些难过。”
玛尔莎闻言也微微安心了一些，肃穆的脸上也浮现出了一抹笑容：“是逼不得己吗？但宁愿放弃超级血清项目，也要维持那两项刚刚开启的军用生化武器研究，那孩子不怕摔倒吗？”
“谁知道呢？人老的会求稳，但年轻人和我们不一样。”麦肯轻快的说：“就像哈利，他们太年轻！远没我们一样懂得敬畏。”

第四十一章 白皇后与查尔斯

“……电光人？……”
“……军方隐秘试验？……”
“……不为人知的变异和科技！这世界究竟还有什么是我们不知道的！……”
“……英雄！蜘蛛侠！……”
“……他救了我！要不是蜘蛛侠，我就触摸到那电光闪烁的铁栏杆了！我感激他……”一市民的呼喊。
“……抗议！强烈要求政府就此事件给予一个解释！将他们隐瞒民众的东西公布！……”
“……一场欢乐嘉年华，结果却被一个莫名其妙，浑身释放着电流，大肆破坏公物的怪人给搅了局，这场事故谁来负责？……”
……
斯托姆老宅。
昏暗的卧室，大大的壁挂式电视的光影闪烁变幻着。
屏幕上一次又一次的回放着一些凌乱的镜头，有着在场的观众偷偷拍摄下来的，也有当时在场的记者紧急摄录下来的。
孟奥按下控制器上的暂停。
画面骤然停在了一个带着兜帽，昂着脑袋的人身上。
蓝色晶体一般的透明皮肤，如丝如缕的蓝色电流，如血管一样密密麻麻。如血液一样流动着的电，将那个人裸露在衣衫外的皮肤，映衬的如一块透明而璀璨的人形晶体。
那微微昂起的头颅，显出一张有着厚厚的嘴唇，满是惶恐和愤怒的脸庞。在他的身周，是严阵以待，枪支高举的警员，灯光闪烁的警车，慌乱逃遁的人流！
叮咚！
讯息的提示音突兀的响起，孟奥的被子上忽的亮起了一个显眼的光源，那是孟奥手机灿亮的屏幕！
孟奥伸手将手机捞在手里，眼睛从电视屏幕上挪开，移到手机上，手指翻动间便点开了刚接收到的讯息。
“麦克斯－狄龙：一个落魄的电力工程师，主要负责奥斯本工业的电网维护。为人孤僻。距今已经消失七十三天。目前下落不明，疑似已被官方情报部门的人带走。”
信息很短，但对孟奥来说目前已经足够了。
“又在看这个新闻？”
一道柔媚的女声在黑暗里响起，床榻的边沿一沉，火辣妖媚的白皇后爱玛笑看着孟奥。
“百看不厌的意外之喜。”孟奥丢开手机应道。
“你丢出一大笔钱，让这些媒体翻来覆去维持着这个话题的热度，一点也不肯让它沉寂下去。是为了最后对奥斯本工业的发难？”白皇后爱玛试探的问道。
自她被孟奥带离那个基地，重获一定自由之后，她身上就已经烙印下了属于孟奥的印记。
这点不需人说，也不需人提醒，白皇后爱玛已明晓于心。
在孟奥身边，她是自由的，但又是不自由的。
自由的是她的行动毫无阻碍，没有人监视她的动静，也没有人限制她的行动。名义上来说，她可以去往任何地方，这个过程甚至可能不会有任何的阻扰。
但她又是不自由的。
因为她捉摸不透孟奥对她的态度和用意。
在没明白这点之前，她不敢放任这种自由！并且越是了解孟奥和他所掌管的势力，她就越是不敢！
因为她知道她对孟奥是有用的，在她的作用没有消失之前，她知道自己必须老老实实的呆在孟奥的身边。悄无声息的离开，由此可能引起的后果，白皇后爱玛承受不起。
她不想再一次被当做**素材和实验体那样一日如十年的对待了。
她是个有野心，不甘平庸的女人。
或者说自打塞巴斯蒂安－肖让她体验过权力的魅力后，她就和她曾经的软弱和怯懦彻底告别了。
塞巴斯蒂安－肖倒台后，她响应了万磁王埃里克－兰谢尔的召唤，尽管她知道塞巴斯蒂安－肖死于万磁王埃里克－兰谢尔之手。
因为万磁王埃里克－兰谢尔更加强大，也更加的拥有权势。
权力的酒，一口就醉！
当比塞巴斯蒂安－肖更强大，更具有力量、权势、势力的万磁王埃里克－兰谢尔也失势，步入前者的后尘后，白皇后爱玛又一次的进入了人类的牢笼。
第一次牢笼留给她的印象并不深刻，并且很快她就被万磁王给救了出来。
但第二次的牢狱之灾，却让她记忆深刻，永世难忘！
两次投靠，两次失败！
第一次只是迷惑，第二次则刻骨铭心！
白皇后爱玛喜欢力量和权势，因为那样能让她觉得自己高高在上！可以用俯视的眼光去看待那些曾经她想要接近，讨好，只求他们平等友善对待自己的人！
所以她一次又一次的站在她心中强者的那一边。
塞巴斯蒂安肖，万磁王。
但她弄不明白的是，如此强大的两个人，两个曾经被两人一手拉起来的庞大组织，怎么会一次又一次的覆灭在她眼里孱弱无能的人类手里？
这个问题她曾经不明白。
在被囚禁的那些年里她恍惚明白。
被孟奥拯救，在他身边呆了一段时间后，她已彻悟。
人类非是孱弱和无能，科技就是他们的力量。
足够和他们这些拥有x基因的能力者，以及那些异类对抗，互相彼此投鼠忌器的力量。
人类依然孱弱，和异类相比依然处在下风，但已不是可以任意宰割的羔羊。
核武之类的大杀器出现，已经让人类初步有了鱼死网破的本钱和力量。这才是那些异类愿意和人类在一定程度上和平共处，不再挑起大规模战争的根本原因。
即便这种和平现今并不稳固，风雨飘摇！
……
白皇后爱玛轻轻关上孟奥的卧室房门，向着自己的房间走去。当手掌挽上房门的把手时，她的心里忽的掠过一抹警兆！
她的屋子里有人。
她能感受到屋内那个人的存在，甚至她还觉得有些记忆深刻的熟悉。
房门打开。
屋内的一切，在灯光下纤毫毕现的呈现在白皇后爱玛的眼里。
卧室的小客厅沙发上，端坐着一个身穿仆从衣服的年轻女仆。
白皇后爱玛认得这个女仆，那张脸她这些天几乎经常会看到。但白皇后爱玛内心却明白，坐在那里的，是另一个人！
她知道斯托姆老宅的守卫和监测力量又多强大，能无声无息潜入斯托姆老宅，一段时间里还能不被人发现的变种人并不多。但仅她知晓的，瞬间就能举出两三个。
善于变化，变化能力越来越匪夷所思的魔形女瑞雯－达克霍姆。
精擅窥伺人心，操纵他人思维，意念类能力者中堪称王者的x教授查尔斯－弗朗西斯－泽维尔！
“很久不见，爱玛。”
对峙之下，屋内端坐的女仆率先开口打招呼道。
仆从端坐在一张带有扶手，铺有软垫的椅子上，两条手臂工整的放在两边的扶手之上，姿势有些怪异，就像是一个长期坐着轮椅的人，下意识的习惯一样。

第四十二章 爱玛的决断

“查尔斯？”白皇后爱玛进屋，反手关门，踮着脚尖摇曳生姿的接近被x教授查尔斯精神力控制的女仆：“看来我最近有些大意了。”
“等一下，别赶我走！我并没有恶意！”查尔斯敏感的觉察到了白皇后爱玛骤然沸腾起的精神力，急切的轻唤着。
白皇后爱玛伸手拉开一张椅子，坐下，翘着一双紧绷健美的长腿，抬首和对面的查尔斯对视着：“我们没有什么好谈的。以前没有。现在也不会有。”
“我知道你对我心存不满、乃至恨意，就像是埃里克一样。”查尔斯摇首：“但一切都过去了爱玛！史崔克已经倒台，他设立的x武器研究部门也已被政府方取缔……”
“你的来意？”白皇后爱玛打断了x教授查尔斯的话，抢白道：“我可没时间，更没心情和你交流什么。”
查尔斯控制的女仆脸上流露出几分惊愕。
“也许你愿意来我的学院做一个老师？”顿了一下，查尔斯在白皇后爱玛的瞪视下说出了自己的来意，邀请她道。
“你凭什么认为我会去你的学院呢？”
“那里自由，爱玛。”
白皇后爱玛闻言失笑，摇首拒绝道：“你还是那么天真，查尔斯。但我在这里很好。”
“在一个人类的手底下很好？”查尔斯也同样摇头：“这可不像是我曾经认识的那个种族主义者。”
“这只能说明你并不了解我。”白皇后爱玛反驳着：“塞巴斯蒂安－肖将自己视作一个王者，一个推动变种人成为世界主流生物，反过来奴役人类的王者！他渴望以极端的手段快速制造出更多的变种人，即便死上再多的人也不惜。”
“万磁王将自己视作变种人从人类手里争夺权力和权益的领袖，他视变种人为兄弟，所以创立了兄弟会。他视人类为下等生物，妄想以恐怖行为和暴力来胁迫人类，逼迫人类高层投鼠忌器，俯首听令。”
“这两人才是真正的种族主义者！我是跟随过两人没有错！我赞同过他们的理念，并为之效力过这没有错！我和他们，还有那些异类一样看不起人类，认为他们是低等生物也没有错！”
“但我并不是一个坚定的种族主义者，查尔斯！”
“成大事者必行极端！他们有着极端的动力极端的理念极端的心智。这些东西几乎不可被摧毁，也不会被改变！就像是你和万磁王埃里克一样，你们为了自己的理念和行事手段，不惜丢掉你们的情谊就此分道扬镳，彼此敌视，从朋友变为对手。”
“我不一样！”
“我现在只想有一个强大的合作者，可以庇护我安全，并给我权力的人！”
“我曾经以为力量和暴力能解决一切问题，能带给我所有我想要的。所以我当初跟随了塞巴斯蒂安－肖和万磁王埃里克。”
“但我从他们身上得到了什么呢？”
“权势？有一点，但大都是暴力和恐怖换来的。”
“享受？有一些，我跟着两人享受过很多普通人穷其一生也无法享受的。”
“但仅仅这些的话，仅凭我一个人，仅凭我一个人的能力！这些我都能独立做到！”
“但跟着他们，我得到了一定恐怖事件女王的头衔，成为了人类高层眼里的高危险人物，他们疯了一样的满世界追捕我们！”
“塞巴斯蒂安－肖的倒台我以为是他的势力和能量还不够强大。”
“但比他更强大，甚至拥有着一个可以成立一个变种人王国力量和权势的万磁王也倒台，让我明白了一点。”白皇后爱玛轻叹：“这个世界的主角，仍然是人类。”
“人类不会同意变种人代替他们成为世界的主流，而血族和狼人等异类也同样不希望变种人取代人类的地位。人类弱小，在他们眼里更容易控制。他们和人类的关系，就如变种人和人类的关系一样，密切纠缠在一切。”
“他们对人类科技的退步拍手欢笑！对人类大批大批的死亡含笑以对！对人类国家的政权旁落喜闻乐见！一切削弱人类的行为它们都会支持！但不能超过一个限度！”
“塞巴斯蒂安－肖和万磁王都超过了这个限度，他们以毁灭人类来壮大自己种族的行为，超出了所有人，乃至所有异类族群的底线。所以他们最后都失败了。”
“变种人族群损失惨重。”
“人类也同样损失惨重。”
“血族等战争第三方异类得到了最大的好处。”
“人类舔舐着伤口。”
“塞巴斯蒂安－肖成为了一具尸体。”
“万磁王埃里克呆在特质的塑料监狱，不知道什么时候才能重见天日。”
“而胜利者们则在举杯欢庆！”
“所以我不会再依靠类似万磁王的坚定种族主义者，因为他们注定失败。我不想再成为失败者一方。”
“所以x学院适合你。那里没有所谓的种族主义者，我们也不会和任何势力开战。”查尔斯拍着手，目光恳切的看着白皇后爱玛。
“你还是不明白查尔斯！”白皇后爱玛再次摇首：“你也依然没了解我！”
“曾经的我怯弱老实，但塞巴斯蒂安肖改变了我。”
“我变得虚荣，自傲，骄狂，耽于享受。”
“现在的我依然如此。我热切的忠诚于它们！”
“也就是说，你拒绝了我的邀请，想要安于现状的留下？”查尔斯对望着白皇后爱玛的目光。
“是的。我必须留下。”
“不是因为被限制了人身的自由，亦或是其他迫不得已的原因？”
白皇后爱玛再次点头。
“我记忆里有五个男人，我的父亲，教会了我冷漠和无情；塞巴蒂斯安－肖，一手发掘了我的能力，让我懂得了什么是享受，什么是尊严，什么是手腕和权力；万磁王埃里克，教会了我恐怖和暴力，战争和谋略；威廉－史崔克，教会了什么是忍耐，什么是刻骨铭心的恨！”
“最后，孟奥，这个比以上所有人都年轻的小男人，他并没有亲手教会我什么，但他给我打开了一扇新世界的门。”
“他用行动告诉我，不需要暴力，也不需要恐惧，更不需要什么手段，我就能享受到别人的尊敬，别人的敬畏，别人的巴结！也不需要费心费力，我想要的一切享受，一切在塞巴斯蒂安－肖和万磁王他们两个哪里也很难轻易享受到的，我现在轻易都可以得到。”
“不需要被当做恐怖女王，也不需要担忧哪一天会被人类的猎手给丢进某个暗无天日的地狱囚牢成为境地悲惨的**素材实验体。”
“所以我为什么要答应你的邀请呢？”

第四十三章 末路的博士

“你们在做什么?”
奥斯本工业。
柯蒂斯－康纳斯冷着脸看着一群黑衣保安。
“柯蒂斯－康纳斯博士？”
一个稳重的声音在保安身后响起。在这个声音出现后，赌成一堵人墙的黑衣保安中间霎时如被切进了一柄刀子，向着两边散去。麦肯从人群后迈步而上，看着柯蒂斯－康纳斯问。
“是的。”
“我们要封存你所负责的研究项目。”麦肯轻声说道：“你可以换一个部门任职，博士。”
“发生了什么？”麦肯的话音刚落，柯蒂斯－康纳斯本就压抑的情绪，霎时间如被点燃了的火药包，无可控制的爆发了出来：“奥斯本工业已经在这个研究里投入了巨量的资金还有人力，你这么做只会让之前巨量的投入全部化为泡影！这不符合奥斯本的利益！”
“不需要你给我解释这个，博士！”麦肯上前一步，手指一下两下，重重的戳在空气上，“我才是这个企业的大股东和首席运营官！而你只是一个负责研究的博士！”
“你应该感到愧疚！正是你的无能，才导致了今天的事情发生！才让奥斯本工业巨大的前期投入即将蒙上重大的损失！”
“我舍弃这个项目，是在为奥斯本工业丢掉一个包袱，已将这部分的资金和人手调度到另一个前景和潜力同样广阔的研究项目上！”
“我们就快成功了……”柯蒂斯－康纳斯被麦肯兜头一阵指责，涨红了脸，却也只是丢出了一句无力的话来。
在他自己的专业领域和为学生助手讲解一些专业知识，他可以说的头头是道，逻辑严谨，口吃清晰，凌厉而流畅的压得人喘不过气，不容人辩驳。但如眼下这种场景，面对着气势汹汹的麦肯，对大多时间都一心投入实验室的他来说，他就像是一个口吃的蠢人。
人际关系？
对那些没有资金来源，需要自己去向那些富豪搭讪，恳求资助他研究的科学家来说，或许会精通，更需要一些。因为他们必须有一副好的口才，才能口灿莲花的描绘出一个灿烂的前景，让那些富豪们乖乖的从口袋里掏出钱，交给他们进行着他们的研究。
但柯蒂斯－康纳斯和那些需要自己寻求资金源的科学家截然不同！他从不需要为自己的资金，仪器，助手之类的事情担忧。
奥斯本工业就是他最大的后盾！
充足的资金流。
昂贵而最尖端的仪器。
在生物基因和遗传等领域最有天赋和潜力的助手，以及学生。
这些足以让任何科学家羡慕嫉妒的发狂，视其为最佳的研究环境！这些柯蒂斯－康纳斯一概不缺！
他不需要讨好资助他研究的恩主，因为他的恩主诺曼－奥斯本始终和他站在同一个阵营。
他也不需要对所谓的高层溜须拍马，或是锻炼什么交际手腕。
他不喜欢这个，而诺曼－奥斯本恰好也不在乎这个。
他需要没有打扰的进行自己的研究，诺曼－奥斯本则更加期望，甚至恨不得柯蒂斯－康纳斯一天二十四小时都泡在实验室里做研究。至于说交际什么的，柯蒂斯－康纳斯做了，反而会让诺曼－奥斯本认为他在浪费时间而暴怒。
这样一个人在猝然面对一个声色俱厉的质问和指责，乃至需要反驳的境况时，瞬间反应不过来，乃至挥洒不开，毫无稀奇！
“我们就快成功了！”
柯蒂斯－康纳斯恳切的看着麦肯，而麦肯也一脸平静的看着他。
最终，麦肯在柯蒂斯－康纳斯近乎恳求和绝望的目光下坚定的摇着头：“博士，这句话，你已经说了至少十年了。对不起，奥斯本工业已经不能再沉陷下去了。”
“这一次是真的！”柯蒂斯－康纳斯无比的急切。对他来说，未完的研究就是他的一切！甚至是他这辈子的理想！他前半生所有的光阴，全部投入到了自己的研究上。眼下他的研究却被叫停终止撤资！
他不接受！
“这是董事会的决议，博士。你只需要遵从就好。今天是你在这个研究室的最后一天，我只能给你这个安慰了。”麦肯上前拍了拍柯蒂斯－康纳斯的肩膀。
“哈利不会同意的！”
“你说什么？”离开的麦肯转身重新看向柯蒂斯－康纳斯。
柯蒂斯－康纳斯则像是溺水的人抓住了一根稻草一样，眼神重新焕发出了光彩，语音铿锵的重复道：“哈利不会同意的。不会同意你们终止我的研究！”
“因为触犯了一些事，哈利已经被暂时剥夺了所有职位。他现在恐怕顾不上你了，博士。”麦肯说完，转身就要离开。
“他做了什么？”柯蒂斯－康纳斯上前，用自己唯一的左手抓住了麦肯的手臂。
麦肯侧头看着柯蒂斯－康纳斯抓着他手臂的手，目光冰冷。在柯蒂斯－康纳斯讪讪的松手后，他才回答说：“你都不看报纸的吗？找一份随便哪个日报的报纸吧，头版头条，那里有你想要的答案。”
这些天大都在奥斯本工业实习的格温－斯黛西抱着文件夹上前了一步：“看起来他有些得意。”
“能给我找份报纸吗，格温？”柯蒂斯－康纳斯看着麦肯带着保安离去的背影。
“不需要，随便找个能通外网的电脑就好。”格温－斯黛西回道。
……
“……现在众所周知，前端时间掀起波澜的麦克斯－狄龙，在奥斯本工业就职。他一直兢兢业业，直到因公遇害，但年轻的小奥斯本一当上ceo就立刻掩盖了真相……”
“……军方的人体武器试验？不！都错了！是奥斯本工业……”
“……诺曼－奥斯本一力坚持的实验，哈利子承父业！……”
“……拒从奥斯本工业董事会收到的消息，鉴于年轻的小奥斯本哈利犯下了可怕的罪行，董事会诸多股东一致决议，解雇哈利－奥斯本在奥斯本工业担当的一应职位，重新选取一位稳重，富有责任心的人来接任哈利－奥斯本的职位……”
“……所有诺曼－奥斯本时有的研究实验将被最新的董事会紧急叫停……”
“……”
看着屏幕上一行行白底黑字刺目的字句，柯蒂斯－康纳斯只觉得浑身彻骨的冰凉。倘若之前他心里存有一点希望的话，那现在他已彻底绝望。
哪怕柯蒂斯－康纳斯再不懂得人际交往，他也明白将这些不是掩盖，私底下悄悄的内部处理，而是如此直白的公布于众，是要毁了哈利－奥斯本！毁了他短时间回来的路！
可以想见的是，哈利－奥斯本今后一段时间，将麻烦缠身！
他自己呢？
他自己又该怎么办？
今天已经是他最后一次可以进入那个实验室的日子，而后，他就该和他前半生的努力，以及付出的辛苦和光阴，彻底的告别了。
不甘心？
当然有！理查德－帕克的蜘蛛基因研究无法继续，并就此中断后，是他开拓出了一个新的领域。
蜥蜴和人类的基因结合！
有着斯托姆留下的基础，站在理查德－帕克的肩膀，他的研究前期堪称是顺风顺水，进度一日千里！他那段时日甚至觉得研究很快便能够成功。这种新的研究基因药剂，不仅仅可以医治病入膏肓的诺曼－奥斯本，还可以让自己断去的右臂，以及所有和自己肢体残缺的人一样，如蜥蜴一样肢体重生！
他必须继续研究！
必须尽快进行人体试验！
……
叮咚。
叮咚。
叮咚。
孟奥的手机接二连三的响起。
“……跨基因药剂存储丢失了几支药剂……”
“……柯蒂斯－康纳斯研究小组已经解散，柯蒂斯－康纳斯托人递交了辞职信……”
“……麦肯发现了药剂的丢失，以及柯蒂斯－康纳斯的失踪，正派人满世界的搜寻着他……”

第四十四章 大新闻

对纽约的媒体来说，这段时间简直是他们狂欢的天堂！
而奥斯本工业，就是他们的上帝！
虽然说他们对这种上帝并未怀有什么尊敬和崇敬。
先是诺曼－奥斯本的逝世。
然后是哈利－奥斯本的登台。
葬礼。
紧接着就是神秘人物，被记者和民众形象的称作电光人的麦克斯－狄龙。
奥斯本工业的董事会变动。
奥斯本工业的股价波动。
刚刚登位的小奥斯本哈利垮台，技高一筹的大股东麦肯以绝对票数强势登台。
一桩桩一件件，每一件几乎都可以拿出来大说特说上一番。无论是娱乐，财经，亦或是其他，素材全面而爆点轰动！
甚至有时候，看着那一件件从奥斯本业不断爆出的新闻素材，一些记者都会觉得心痛！
是的！就是心痛！
太多了，每一个都爆点十足！
一件普通的事经过媒体记者的渲染，三五分能夸大成十分！而这种轰动而又明显可以引起强烈关注的新闻素材，他们当然要更加往死里渲染夸大。如此多可以上头版头条的素材扎堆出现，连选取时都要挑花了眼，犹犹豫豫的，这真是让人幸福又纠结的烦恼！
名气！奖金！升职！报社盈利！据说很多大报社最近一段时间都收到了大量的广告赞助，那些金主隐晦的表示了再接再厉。
如此明显的隐喻，稍微有点脑子的媒体和报社老板自然能心领神会。
不就是持续关注和不断升温，在不被人厌烦的情况下又能长期保持这个新闻话题的议论性和火热度嘛？
这个他们这些媒体和报社都擅长！
而现在，奥斯本工业的一举一动，几乎都牵扯到了诸多关注的目光。就是一件芝麻大的小事情，以及一些曾经的过往事件，经过一番渲染和润笔后，丢给一些小报，也能收获不小的利润。
于是，记者，员工，老板，幕后金主统统感到了满意。
唯一不满意的就是奥斯本工业。
但谁在乎呢？
谁和钱与利益过不去呢？
有麻烦还有高个儿的顶着呢！
记者背后有老板，老板背后有那些出钱的金主，那些金主背后有着错综复杂的庞大关系！在火热的势头被炒起来，已经进入一种近乎疯狂态势的媒体和民众，哪怕奥斯本工业意识到了不对，倾尽了力量也已经无法封锁和压制下这个势头了。
曾经的实业明星人物和明星企业是托尼－斯塔克，和他麾下的斯塔克企业。
现在的实业明星人物和明星企业，叫哈利－奥斯本与麦肯，以及奥斯本工业！
最初一些记者还将奥斯本和斯托姆两大企业，以及两大创立者和继承人拿出来对比说话炒话题，但当奥斯本工业可供论说的爆点话题越来越多，也越来越升温后，主角就不再是两大，而是奥斯本开始一枝独秀了。
虽然这种“主角”奥斯本工业的所有人都不喜欢，更不想看到。
但还是那句话，谁在乎呢？
除去焦头烂额的奥斯本工业在跳脚。所有人，包括被挑起好奇心，和各大媒体一样关注起奥斯本工业的民众，都是拍手欢乐。媒体们偷笑着数着红包，民众则是事不关己的看热闹。
这么一家市值两千亿美元以上大企业的热闹，可不是时时刻刻都能看的。看烦了托尼－斯塔克的绯闻和那张桀骜的脸，换个新鲜的小清新人物调剂下口味也不错。
这个媒体和民众心目中的人选曾经是孟奥－斯托姆，但他显然要低调的多。于是现在变成了官司缠身，一举一动备受瞩目，身处水深火热的哈利－奥斯本。
而最近，又一个内部消息被幕后的一只手给捅了出来，诸多大媒体收到后几乎再次乐疯！他们甚至已经在为这个消息构思出一个耸人听闻的引人标题，幻想着爆出来后再次大捞上一笔了
“奥斯本工业隐秘实验室神秘药剂失窃，盗贼是负责该研究的博士？”
不不不，冲击力还不够！
或许曾经够，但在这个有关奥斯本工业所有话题所有人物都炒热了的情况下，这个标题太朴素太普通了。
“奥斯本工业又一个不为人知的生化武器试验！他们还隐藏着什么？”
不不不，力度仍然不够！
诸多报社的老板翻着那份神秘黑手递上来的资料，当一只如披着一张绿色蜥蜴外皮的人形爬行生物图片出现时，所有老板都兴奋的拍着桌子下定了决心。
奥斯本工业？
小奥斯本的官司？
去他的！
这次头版头条的主角是他们造出来的蜥蜴人！
详尽的资料足够奥斯本工业的所有人哑口无言，闭嘴沉默！
……
纽约某处下水道。
这里如同发生了一场破坏性十足的剧烈大战一样，满目疮痍。
黑暗的某处，一个穿着一件黑色，样式像是军用大衣的魁梧光头硬汉，手里拎着一件惨绿色的断臂，踏着水迹从黑暗中走了出来。
……
一处高尔夫球场。
“不合格的作品。”休闲椅上的孟奥把玩着手上一针跨基因物种试剂——这是暴君从在下水道里搭了一个简陋实验室的蜥蜴博士柯蒂斯－康纳斯身上得到的。“如果哈利从小不那么叛逆，而是老老实实的按照诺曼的安排走他的路，他的成就要比理查德，甚至康纳斯来的更高。”
“你不觉得他已经疯了吗？竟然自己给自己注射这种不稳妥的药剂！这个世界上到处都有人，他完全不必亲自上阵。”白皇后爱玛有些想不通柯蒂斯－康纳斯的行为举动。
“你不明白爱玛，这是一个有底线的科学家的坚持。他要想争取时间继续研究，又不违背他的做人守则，他就没得选择。他已经穷途末路，豁出去一切了。”孟奥倒是能揣测出几分柯蒂斯－康纳斯内心深处的坚持和想法。
“更何况，他恐怕认为自己是制造了这个药剂的人，要比其他人更加能体会出人体试验后，药剂所带来的感官和变化，并针对性的弥补不足，作出改变。”
“仅凭这些，怕是还动不了奥斯本工业的基础。”白皇后爱玛提议道：“要我找个人注射这种药剂，然后来上一场引人注目的恐怖袭击吗？或者干脆就让那位断臂博士做主角？”
“用不着，我们在监视着奥斯本工业，也有人和组织在监视着我们。我们不能留下这类重要的把柄。”孟奥摇头，否决了她的提议。
“这样的话，力度恐怕不够。”白皇后爱玛有些遗憾。
“他会自己做的。爱玛，远远要比你谋划的做得更好！”
“直觉？”
“不！是对人类以及诸多生物的了解。”
“生物或许会进化和改变，但无论怎样，生存和繁衍，永远是在第一位的！”
“人类不能没有同类，蜥蜴也需要繁衍。那种没有族群的孤单会把一个人类给逼疯，而不能进行种族间的繁衍，也会将博士的另一面给逼疯。身体的改变，永远和环境一样，影响着生物的思维和精神。”
“我们只需要为他保驾护航隐瞒上一段时间的踪迹，排除一些麻烦，我相信他会回报给我们一份足够大的惊喜。”

第四十五章 进击的伙伴

用一个词来形容现在的奥斯本工业，是水深火热！
用一个词来形容现在奥斯本工业股东的心情，叫焦头烂额。
起码大股东麦肯现在是这样的。
风风雨雨的拼搏了这么些年，甚至不声不响的熬死了诺曼－奥斯本这种暴君，将奥斯本工业的大权最终抢夺到自己手中，他自然不缺少斗争的手段，以及对危机的敏感。
若说之前的各大媒体和报纸报道奥斯本工业的话，他也没觉得有什么异样。毕竟奥斯本工业本身就是一个吸引话题的强大目标。上上媒体和报纸杂志什么的毫无稀奇。
何况奥斯本工业近来的确出了一些事情。而麦肯也想利用这些事情，炒热民众的关注度，为他接下来的夺权铺上一段锦上添花的路。
当然，这也要托最初的那些媒体和报纸对奥斯本工业的报道相对平淡公正，还有着一个斯托姆企业陪绑对比。
奥斯本工业和斯托姆企业。
这本身就是两个孪生体，各大媒体在这几十年里，已经习惯了有奥斯本工业或是斯托姆企业的报道里，必然会提及对立的一方。这点甚至民众们都习惯了。
但是似乎自麦克斯－狄龙的事件被炒到风头浪尖，而哈利又黯然下台，他终于从奥斯本家族手里夺得那个位置，获得胜利之后，风向就有些变了。就如夏天抹除了一个秋天，直接跨入了冬季，变得让他猝不及防！
奥斯本工业依然占据着媒体的各大话题榜单。
但是却变得多出了明显的倾向性和攻击性。
一直陪绑对比的斯托姆企业，在这一刻也像是被人遗忘了一样，消失不见。
而后当一个又一个涉及奥斯本工业漏洞和丑闻的消息被人给爆了出来后，麦肯等诸多股东一个个彻骨的冰凉。
奥斯本工业有丑闻吗？
那是必然的！
身为军火、生物、能源等一系列重要科技研发集团的奥斯本工业，如白纸一张的状态根本就是妄想！更遑论诺曼－奥斯本本身就是一个疯狂而偏激的暴君！
这个企业到底有多少的黑幕，甚至就是身为这些年来最为了解奥斯本隐秘的大股东麦肯，都不能确定自己知晓一切。
但麦肯可以确定，仅他知道的那些，丢出去三分之一，就足够愤怒的民众将他撕扯的粉碎，与死去的诺曼－奥斯本一起，彻底的钉上耻辱柱！而奥斯本工业建立的王朝，也将开始崩塌和落幕。
那个经历过诸多王朝更替的东方古国，一个朝代的垮台和覆灭，很多时候只需要天怒人怨下的一句鼓动流言！
麦肯有些心慌。
极度的心慌！
他无比清楚奥斯本工业此刻正处于一个极端危险的时刻，就像是坐在一处下一刻随时都会爆发的火山口那样。
垮台和消失或许不会。
但任由火山爆发的话，让奥斯本工业伤筋动骨，这一点都不难。
但是麦肯却压不下来。
是的，尽管他已经动用了奥斯本工业的多数力量，却依旧压不下那些媒体的火热和爆料，整个环境由初始的诡异，到现在的逐渐明朗，麦肯等股东已经意识到，这一次怕是有人在刻意的针对奥斯本工业。
时间很巧。
诺曼－奥斯本去世。
哈利－奥斯本登台。
大股东麦肯的继任。
短短一年不到的时间里，奥斯本工业的内部上演着一次又一次不见硝烟的厮杀。
哈利－奥斯本并非无能，诺曼－奥斯本也并非没有后手，只是麦肯技高一筹。这些年有些脱离了奥斯本权力中心的奥斯本家族，已经让另外几股散乱的力量积累了足够的力量。
这是奥斯本工业最虚弱，也最分裂，最无瑕关心外界事物的一段时间。
麦肯站起身，他发觉他已经没有时间再去犹豫什么了，他必须动用所有的手段和人脉争取上一点时间，抹掉他心中一个个炸弹一样的死穴。
洛克希德－马丁有着臭名昭著的臭鼬工厂。
汉莫军工也有着自己的血肉试验场。
斯托姆企业有着军方提供的志愿者。
奥斯本工业也有着几个类似的部门。只是相比起前几个企业，奥斯本工业并没有足够的军方底蕴和势力。他不能光明正大的来让人体验他的研究，他没有官方的许可身份！
这个身份或许不会曝光，也不会被承认，但暗地里却被默认。
没有这个身份的人出了事，做了一些过火而又敏感的事，不会有任何官方力量给他解决手尾和麻烦。
一切只能悄悄的来。
阿克汉姆疯人院！
纽约被奥斯本工业大力资助的一家大型精神病院，一个给外界的幌子！它是奥斯本工业提供人体素材来源，进行人体试验的不可告人之所！
麦肯很清楚这里有着怎样的黑暗。
在现在的情况下，阿克汉姆疯人院的哪些事倘若被爆出来，那就是一颗足以撬动奥斯本工业根基的炸弹！哪些愤怒的民众可不会因为你是什么奥斯本工业，背后有着什么样的背景，那汪洋一样倾泻的怒火，足够淹没整个奥斯本工业！
麦肯不能保证自己倾尽全力，在这个消息曝光之前就压下它。尤其是在眼下多数媒体的枪头都指着奥斯本工业的情况下。
麦肯接下响动的手机，看着上面那个空白的号码，有些咬牙切齿的问着：“事情有进展了吗？究竟是谁在针对我们？奥丁化工？斯托姆企业？还是谁？”
一个苦笑的声音从话筒另一边传出：“比那更麻烦，老朋友！你不会想知道答案的。”
麦肯的心顿时一沉，但仍咬牙坚持：“我必须知道。”
“好吧好吧，说实话，这件事我帮不了你什么，甚至我不敢帮你！也别去想什么报复老朋友，我最近的举动已经有些引人注目，接到一些隐晦的警告了。我的调查没有进行完全……”
“说吧。”麦肯只觉得自己的声音一片嘶哑。
“汉莫军工。”
“韦恩工业。”
“斯塔克工业。”
“日国矢志田制药。”
“欧洲奥丁化工。”
“东国的腾飞航空。”
“还有你们的老对手斯托姆企业在前期也插了重要的一手。其他还有一些。”
到最后，麦肯已经听不到对面究竟在说些什么了，他的脑袋一片空白，直觉得浑身浸入了冰寒的冷水里，彻骨的寒！

第四十六章 肥了谁？呕血了谁？

某处会员制高尔夫球场。
“麦肯现在恐怕已经恨死你了吧？”托尼－斯塔克将手中的球杆潇洒的挥打出，有些玩世不恭的对孟奥说道。
“彼此彼此。”孟奥抬抬眼皮，漫不经心的回了一句。
两人现在的关系，比起最初时已经有了相当程度的熟悉和亲近。
“哇哦，真羡慕你，你身边的妞似乎永远要比我身边的漂亮一点，火辣一点，性感一点，风情一点。”托尼－斯塔克的眼角余光瞥到白皇后爱玛那摇曳而来的身影，再瞥一下自己带来的那些封面模特，有些丧气和艳羡的，酸溜溜的道。
不管是神秘冷傲的艾达－王，还是现在这个风情万种，一看就是熟透了的大美女白皇后爱玛，都让托尼－斯塔克这个花花公子食指大动。可惜的是，凑上去却是两次结结实实，让他深受打击的碰壁。
“抱歉，我得接个电话。”孟奥迎上白皇后爱玛，从她手上接过一个手机，向托尼晃了晃。
“没关系，爱玛要比你更可爱一点，我喜欢和她呆在一起。”托尼－斯塔克见接近的白皇后爱玛，立刻对孟奥摆了摆手。
孟奥耸耸肩，走远了一些，将手机放到了耳边。
“你好啊，局长。”孟奥说。
“一点都不好，小孟奥！最近太糟糕了。”尼克－弗瑞的声音顺着话筒窜进孟奥的耳朵。
“你指的什么？”孟奥故作不解。
“别刷滑头！你已经得到你要的东西了。”尼克－弗瑞直接戳穿了孟奥，“别再欺负奥斯本工业了。”
“欺负？”孟奥的语气很是讶异：“我想你弄错了，向来是奥斯本欺负斯托姆才是。”
“收手吧。”另一边的尼克－弗瑞顿了一下，依然出声劝解着：“奥斯本工业愿意付出一定代价。”
“记得我和你说的吗？”孟奥将手机换了个耳朵，眼睛看向凑在白皇后爱玛身边的托尼，“我说我想要奥斯本，你拒绝了我。”
“这些事的起因，就是因为我当初拒绝了你入主奥斯本的提议？”
“有一点，但更复杂。”
“这个答案可够敷衍的。”
“我只是不想再被针对而已。奥斯本这些年来对斯托姆做的事我不相信你不知道。既然你当初在斯托姆生死关头的那一刻没有站出来，那你现在最好也一视同仁。”
“当初我可没那个权力。”
“现在你最好也不要有这个权力。你的职责是维护国家和平，你所掌管的部门是应对反自然力量和封锁人类对异类的认知。插手企业的碰撞，这不在你的权利范围。”
“神盾局还是奥斯本工业的股东。”
“对哦！我都忘记了！”孟奥的语气变得轻快：“我应该庆幸我手里那些奥斯本工业的股票都卖了出去，我也希望你手里的股票都卖出去了，在它们还能卖出个不错的价钱之前。”
“诺曼－奥斯本已经死了。”
“我父亲死前和我说过一句话，作为他的继承者，在继承了他给予我的荣光时，也要继承对奥斯本的仇恨。我相信诺曼－奥斯本死前对哈利也一定说过类似的话。”孟奥说：“所以尽管诺曼－奥斯本和那个老头子都去了，但奥斯本和斯托姆依然敌对。这是刻入两家企业骨子里的东西。”
“也就是说，你仍然要一意孤行下去？”
“别说的这么难听，也别带威胁。我除了初期提供了一批‘炮火’外，早就已经松手了，这段时间以来冲锋陷阵的是他人，你和我说没有用。即使我现在答应了你，我也阻止不了他们。”孟奥轻声道：“你清楚这一点。”
“势已成，洪涛已起，任何人，包括斯托姆企业在内，想要挽救奥斯本的颓势，都将被碾压的粉身碎骨！别指望我了，有给我打电话的时间，不如将奥斯本的股票趁早卖出去，在最后的大幕拉开之前。”
“事情不会如你想象的那么简单。奥斯本没那么容易倒。”
“我知道。”
“梁子更大了。”
“我知道！”
“你会做绝吗？”
“这需要看情况。”
“我的意见是，最好不要。你已经是绝对的胜利者了，再赶尽杀绝的话，很多人都会看不过眼。”
孟奥冷笑：“我就知道你不可能无缘无故找我说这种话的！是有人托你传话？还是给你施加了压力？”
“很明显两者都有，你触犯的可不只是一个奥斯本，还有他们背后一大票人呢。”
“谁会在乎他们？顶层的生物链，永远是弱肉强食。他们顶多也就是施加下压力，威胁上一下，找点小麻烦罢了。”孟奥冷静的道：“他们只有一个，而我拉了一票肌肉男在秀肌肉呢。”
“这些天奥斯本工业被折腾的那么惨，那些人不也只能老老实实的沉默着？我并不想做绝。”
……
“……我们不是执政党，麦肯先生！更糟糕的是，我们内部意见也存在着分歧。用东国的一句古话来说，天时地利人和，全不在我……”
麦肯木然的扣掉电话，他发现，摆在他面前可供行走的路，越来越单一和狭窄了。
孟奥－斯托姆！
麦肯在心里一遍又一遍翻来覆去的念诵着这个名字，每念一次，心里的怒火便盛一分！绝望也增一分！
看着奥斯本工业那风雨飘摇，开始暴跌缩水的股票，再想想自己从孟奥手里以高于市价百分之一百收购的，属于奥斯本工业的股票，他顿时有一种强烈的呕血感。
事到如今，麦肯已经意识到，从孟奥接位的这两三年前，孟奥怕是就已经在为他们布置一个局了。
暗地里收购奥斯本工业的零散股票。
出售超级血清项目和军方订单，换取奥斯本工业数以百亿计美元的流动资金和银行贷款。
然后根据军方订单的利好消息，在奥斯本工业的股票大肆上涨时，又果断的将手里那些奥斯本工业的股票统统甩卖给董事局，让他们有足够的底气来发动哈利的倒台谋划。
这又是一大笔资金支出。
然后情况开始急转直下，局势的变化石块，失控之猛烈，让麦肯他们这些见惯了风浪的人都措手不及。
连连出血的奥斯本，肥了的只有孟奥，以及斯托姆企业的那些股东！
孟奥这个他曾经轻视的年轻人，在他最为志得意满的人生顶峰上，狠狠的捅上了一刀子！
阴沟里翻了次船！
唯一让麦肯有所安慰的，就是超级血清项目的前景，以及那丰厚的军方订单。哪怕奥斯本工业这一次受了重创，只要有这个项目和丰厚而又持续的军方订单，加上奥斯本工业这几十年积累的底蕴，再次翻身并不是什么不可能的事。
只是，虽然心里如此安慰着自己，但麦肯心里却始终有着一片挥之不散的阴云。

第四十七章 落幕和暗潮【上】

“……阿克汉姆疯人院事件……”
“……被奥斯本工业建立捐助的阿克汉姆精神病院，竟是奥斯本工业用来进行人体试验的地下试验厂……不少正常的人因为一些莫须有的原因，而被投入到这个黑暗的精神病院，逐渐的被各种实验而逼疯……”
“……据传奥斯本工业还利用自己的人脉和势力，接受一些毒犯、瘾君子、与各类囚犯接纳进阿克汉姆疯人院……”
“……蜥蜴博士的疯狂……”
“……柯蒂斯－康纳斯利用奥斯本工业制造的生化武器，变成了一个令人惊诧的绿皮蜥蜴怪物！更可怕的是，他还想要将整个城市数百万近千万的市民，一起变成和他一样的怪物……”
“……奥斯本工业的发言人声称，跨物种基因药剂的制造，是奥斯本工业在医药领域的一次重要试验，也是医药领域，和人类健康的异常变革！他们认为，这种融合了其他生物的基因药剂，有助于解决现在人类所面对的各类疑难杂症，例如帕金森？肢体残疾？各类慢性病症……”
“……但是我们实际上看到的，却是奥斯本工业将这种生物用于武器！就如当初的诺曼－奥斯本，打着救世的幌子，却行‘暴力’之实……”
“……十多年前一名在奥斯本工业就职的员工金－范瑞斯，向媒体公布了诺曼－奥斯本的重大罪责，指认诺曼－奥斯本侵占麾下科学家理查德－帕克研究成果未果，出手侵害之事……”
“……斯托姆企业在十五年前曾经遭受过一次重大挫折，研究成果被盗窃，研究室仪器和资料被破坏，拒金－范瑞斯所称，这起事件也出自诺曼－奥斯本授意，并可以提供一些证据……”
“……金－范瑞斯指控诺曼－奥斯本十多年来对他的迫害和抹黑……”
“……奥斯本工业发言人声称金－范瑞斯的确曾是奥斯本工业的员工之一，但他所说完全是无稽之谈！拿出的证据也毫无可信度……”
“……无论金－范瑞斯所说究竟是否属实，已去世的诺曼－奥斯本恐怕都将晚节不保……”
“……出于考虑，军方认为奥斯本工业的产品暂时仍然还未达到与军方合作的需求，考虑第一期订单履行过后，在未来削减，乃至取消和奥斯本工业所达成的军方订单……”
“……斯托姆企业的首席运营官库克先生声称斯托姆企业在未来将不会进行违法的人体试验，他们会严格奉行律法，并考虑为军方开辟研发出一条独特的，不侵犯任何人权和律法的士兵体质强化武器……”
“……近来一段时日，奥斯本工业的各类产品，尤其是医药被爆出了诸多详实而又触目惊心的黑幕，这极大的动摇了奥斯本工业的根基，奥斯本工业的股票已跌到近十年来有史以来的最低潮！比当初诺曼－奥斯本和孟德尔－斯托姆两大巨头分道扬镳风波更甚……”
“……斯塔克工业、矢志田制药、斯托姆企业、韦恩工业等巨头纷纷向陷入困境的奥斯本工业发起了技术收购……”
“……矢志田有意收购奥斯本工业的军用盔甲技术……”
“……近来重心落在新能源和军火科技上的斯塔克工业，看中了奥斯本工业独特的生物能源技术……”
“……矢志田有意打包奥斯本工业的遗传学技术、生物基因跨物种融合技术……”
“……斯托姆企业有意接受一部分奥斯本工业的医药专利……”
……
各种各样主角是奥斯本工业的消息彻底的引爆了这个世界，并以迅猛无比之势，通过互联网扩散至整个世界。
奥斯本工业的董事会，一个个的股东脸色苍白难看，面无血色的看着会议桌中心投影出的滚动新闻。
所有人的目光呆滞的看着那一片在奥斯本工业顶端炸开后升腾而起的绿色浓雾，再随着摇晃的镜头落到雾气附近沾染了这些绿色浓雾，整个开始变异的市民和警察。所有人都清楚，这场直播和翻来覆去的转播，重播，会直接将奥斯本工业钉死在耻辱柱上。
那些愤怒的市民，从此将会视奥斯本工业所有生物基因和医药领域的研究成果为洪水猛兽！而奥斯本工业，从今后也将成为臭名昭著的代名词！声誉的损失，将直接给奥斯本工业带来巨大的重创。
斯托姆企业和斯塔克工业不用太在意民声，那是因为他们的大客户是军方和政府，乃至一个个有着庞大权力的军事组织！他们有着独一无二的独特技术，行的是近乎垄断的买卖。
但奥斯本工业不同！
尽管奥斯本工业的市值和财富要远远比斯托姆企业和斯塔克工业来的更多。
更糟糕的是，奥斯本工业诸多的支柱产品，并非是独一无二的，就如医药，世面上有着诸多能够和奥斯本工业相媲美，或是效果仅差一线的药物存在。
这些年奥斯本工业花费了大量的资金和研究人手，想要和斯托姆企业、斯塔克工业一样，成为政府和军方，以及那些隐秘军事组织合作者供货商的角色，但一切都不顺利！
那个圈子，要比任何领域更难以跨入，资格更加的苛刻！甚至有着足够的人脉也无济于事。
能进入那个圈子，成为供货商等角色的，每一个的势力和人脉都不弱于奥斯本工业，他们早在十几，乃至几十年前，便已经在那些组织里确定了自己的地位！
阶级固化，审查苛刻。
麦肯他们这些股东本以为这次接纳了斯托姆企业的超级血清项目对奥斯本工业而言会是一个难得的，打进这个圈子的机会，但到头来却是一个带着剧毒的美丽陷阱。
“银行似乎已经开始担心我们能否换上贷款了，他们开始限制我们的贷款，并催促我们还款。我们必须得考虑最坏的情况。”一个谢顶的股东苦笑着对麦肯说。
“再坏还有现在的更坏吗？”麦肯身旁的玛尔莎有些绝望。
“会的。如果我们不能还上那近乎天文数值的贷款，那些吸血鬼不会介意将我们企业几十年积累下来的技术公开拍卖！那时候一切都不由我们了。”谢顶的股东摊手说。
“你的意见是，在我们还能掌控奥斯本工业时，答应斯塔克他们卑鄙无耻的技术收购要求？”麦肯怒气冲冲的看着说话的股东。
“在我们还能做主，还是这个企业主人的时候。”谢顶的男股东针锋相对：“好歹这样做的话，我们能够还清贷款，并向那些企业提出一些要求，以使奥斯本工业能够重获资本，为了未来的再次崛起。”

第四十八章 落幕与暗潮【下】

轰轰烈烈的奥斯本工业事件终于逐渐开始落幕。
奥斯本工业尽管在民怨沸腾之下依然挺立，但重创已是不可辩驳的事实。不客气的说，现在的奥斯本工业，是一个被各大企业肢解，只能苟延残喘的奥斯本工业。
它几十年，几代研究者辛苦积累下的核心技术，这一次起码被迫从手里流出去了一半！
各大科技巨头吃的盆满钵满，自然也不会再对奥斯本工业不依不饶的追打下去，甚至根据交易的条约，暗地里帮助奥斯本工业重新稳固了股价，解决了银行贷款，以及之前风声鹤唳的政府部门调查之类的麻烦。
没有了金主的支持以及诸多巨头的示意，媒体和报纸也开始偃旗息鼓，有关奥斯本工业的负面消息在登上最高峰后与日俱减，有意识的更换起另外的话题来分散民众的注意力。
风波虽然浩荡，但没了这个国家冲在最前线媒体报纸的穷追猛打，还有依靠出手技术换来的海量资金，奥斯本工业的境地总算没有变的更糟糕。在银行不再催促贷款，政府部门的调查也变得例行公事化后，所有还坚守在奥斯本工业的股东都深深的舒了一口气。
风浪已经过去了。
奥斯本工业这艘大船并未沉没。
这是一件值得称道的喜事。但所有的股东，尤其是麦肯、玛尔莎这些手中掌握着大量股份，不想丢弃奥斯本工业的大股东，心脏仍然还残留着一道淌着鲜血的凄厉刀口。
他们很明白，经历过这阵风波之后，奥斯本工业别说再与之前阴狠逼迫，之后却又大度安抚他们的那些巨头企业们竞争，就是保持眼下依然在不断下跌的市场份额不再后退，他们都需要勉力为之了。
奥斯本工业的发展也将因此而被拖累上十年二十年，甚至三十年！
十年二十年三十年？
奥斯本工业有几个十年？
也许凭着时间累积下的人脉和技术底蕴，奥斯本能够缩短这些时间奋起直追。
但无论是麦肯还是玛尔莎他们这些残余的股东心里很明白，想要奥斯本工业再一次站到巅峰，恐怕他们这辈子都很难见到了。
对这个世界的金字塔顶尖而言。
你跌下去了，想再爬上来，远远要比你一无所有时难的多！
奥斯本工业在未来，恐怕再不能与斯托姆又或斯塔克等公司相提并论了。
除非他们选了一条新的路，没有竞争的重新开始。
否则无论是能源还是生物基因技术，亦或是其他，没有类似这一次大风波的机缘，奥斯本工业在这些领域内，永远都会被上面的那些巨头企业给压制的毫无翻身之力。
至于说超级血清项目？
即使麦肯他们想抓住不放，但也不得不忍痛舍弃。因为坚持毫无意义。在现今的风声里，民众对于一切不人道的人体试验可谓是深恶痛绝，也是撬动了奥斯本工业这个庞然大物根基的主要因素。
阿克汉姆疯人院事件暂且不提，柯蒂斯－康纳斯在奥斯本工业顶楼炸裂的那一枚跨基因药剂雾化弹，才是最终击垮奥斯本工业的砝码！至今还有一群群无辜被感染，披着绿皮的蜥蜴人照片时不时的在媒体和报纸上出现呢。
更遑论从一些渠道麦肯他们也得知，斯托姆企业手里有着一款与众不同的新型生化武器，尤其是不涉及人体试验！那些隐秘的军事组织对此很感兴趣。超级血清什么的，就算没有落幕，对这个国家，以及那些个隐秘军事组织来说，也已经没有以前那么重要了。
“事情总算落幕了。”
麦肯的办公室，站在落地窗前，看着对面耸立的斯托姆企业，麦肯的语气苦涩的说。他不知道自己究竟是应该为保住奥斯本工业而庆幸，还是该为保住奥斯本工业而悔痛。
“太糟了！”玛尔莎在他身后烦躁又沮丧的跟了一句。
“那些趁火打劫的家伙们都该下地狱！”玛尔莎跟着又恶狠狠的诅咒着。这一次奥斯本工业受创之大，甚至到了见不到未来希望的地步。
“原谅我，我也是没办法。”麦肯此刻连愤怒的情绪也已经无法生出，或者说这段时间他愤怒的已经麻木了。
“我知道，那些该死的华尔街人！我们早就应该将他们从奥斯本工业踢出去的！他们竟然敢逼迫我们肢解奥斯本工业，将一切技术公开拍卖，以此来弥补他们在股市上的损失，一群靠不住的混/蛋！”
玛尔莎怒气冲冲：“要不是他们，我们本来能拖上更多时间，少付出不少代价，给奥斯本工业的未来留下更多崛起机会的！他们竟然关键时刻在董事会上玩内讧！该死的！”
“华尔街的那些人都是利益主义者，是我的错！我当初为了针对诺曼－奥斯本，对华尔街的那些人和资本纵容放松太多了。”麦肯后悔的自责。
在风波起来后，他就对奥斯本董事会里那些来自华尔街的股东生出了警惕，但一切如常。那些华尔街股东抱怨，愤怒，指责，但一如既往的支持着奥斯本工业。谁曾想他们会在最紧要的关头捅进了一把刀子。
要不是他们和那些巨头们里应外合的逼宫，奥斯本工业，乃至麦肯他们这些坚守的股东，也不会狼狈到这个境地。
至于说这几方事前有没有联络和勾结，立下什么约定，麦肯已经不想去想了。他的雄心壮志随着奥斯本工业的落魄，已湮灭了一多半。
“柯蒂斯－康纳斯呢？都是因为他！”玛尔莎恨恨的说着，眼神如刀。语含怒气，恨意十足。
“那些人好容易才让柯蒂斯改口，以及打点了法官和律师，令他背负上了跨基因药剂雾化侵染事件的全部责任，奥斯本工业能从这起恶**件里脱身而出，他的证言功不可没，风口浪尖上我们不能动他。”麦肯安慰了一句。
玛尔莎不再言语，她听出了麦肯的未尽之意。风口浪尖不能报复，但风头过去了自然就不用再有所顾虑。她和麦肯一起站在落地窗前，看着对面的斯托姆企业沉默不语。
……
斯托姆企业的股东会议室，孟奥在椅子上转过身，看着左右两大排股东，轻声说：“奥斯本已是过去，未来属于我们。”
一个老巨头的倒塌，往往意味着一个新巨头的崛起。

第四十九章 余波未尽

掌声如潮。
即便是库克这个一心夺权的老狐狸，也忍不住跟着鼓起了掌。
前后两次股东会议。
孟奥以一个不可思议近乎奇迹的成功，颠覆性的扭转了他们这些人心里对他的态度。
要说最初孟奥能够掌控局面，是凭依着孟德尔－斯托姆遗留的手段，神盾局的暗地相助，斯托姆家族握有的大量股份，而孟奥又利用这些条件打了他们一个猝不及防，暂时坐稳了位置，逼得众人不得不承认他位置和职权的话。
那现在，所有的不甘，所有的轻视，所有的针对，所有的魍魉诡计，在这一刻都如沸水泼雪，融化消解。
即使是库克，在这一刻也不得不俯首，并失落的慨然轻叹。
以后，只要孟奥不出意外，不做蠢事，他怕是很难再动摇孟奥的权力地位了。
眼前这个二十岁的年轻人，在这个企业里已经搏出了属于他自己的声势。他已再不是曾经那个还需要左右借势，以及依靠自己父亲，还有外部力量才能艰难掌权的人了。
现在仅凭孟奥他自己，他那薄弱的根基就已经变得根深蒂固，不可动摇！更难得的是，他是在众人若有若无的排挤之下，一步步的走到这个程度的！
肢解奥斯本工业？
孟德尔－斯托姆没有做到。
库克也不曾做到。
但孟奥这个最初被所有人都暗地里轻视的年轻人，做到了！
过程不算干脆利落，但一环扣一环，一环接一环，到了中期已成大势，哪怕孟奥什么都不做，一切依然还会按照之前铺垫好的行进。即使奥斯本工业回过神来，倾尽全力，也依然会被已成的大势一步步的碾压成灰！
不可阻挡。
因为任何阻挡都是螳臂挡车！
也无路可退。
因为任何后退都是自取灭亡！
孟奥在期间玩弄的手段也漂亮至极！令人惊叹！
超级血清项目、之后趁机低收高卖奥斯本工业的股票，斯托姆企业手里和孟奥个人手里，突兀之间便多了一笔对普通人来说天文数字的现金流。
然后又用这笔资金在最后向需要紧衣缩食过日子的奥斯本工业收购一批可以拓展斯托姆企业麾下产业的医药专利，以及在奥斯本工业妥协协议未定之前，敞开了手臂，挥舞着金钱指使着猎头公司的猎头们拉人。
这一进一出混合着变换的局势所带来的后果就是，奥斯本工业变得极端虚弱，股价暴跌到数百亿的市值，比起最巅峰期的奥斯本工业市值蒸发了接近两千亿美元！
而与之相对，始终被奥斯本工业在市值和技术储备上死死压住一头的斯托姆企业，股票则是骤然暴涨！市值涨幅比斯塔克工业、汉默军工等吃的心满意足的小伙伴们涨幅更高！
所有人都得到了好处，只有奥斯本工业一家损失惨重。这种情况下麦肯等大股东没有发疯，已经算是难能可贵了。
巨头企业倾塌？
除非是外界环境已经崩坏到一个烂无可烂，而这家巨头企业又在诸多重要项目和未来举措上行将踏错，一切无可挽回，否则巨头倾塌，就是一个不切实际的笑话。
能成为巨头的企业，抛去它本身的价值、技术、专利、市场等等一切不谈，单就它崛起成为巨头时积累下的各种各样盘根错节，根深蒂固的高层人脉，以及它对市场和国家的存在意义，以及强大的底蕴，它想倒都难！
底蕴。
什么是底蕴？
用金钱或是政治都买不到，唯有用时间才能一点点打磨积累下的那些有形无形的东西，就叫底蕴！
库克一众股东，以及所有或多或少知道这起风波内幕的人，敬畏和看重的，是孟奥在外部环境没有恶劣到崩坏的情势下，硬生生的掀起了一场倒奥斯本工业的风波。
那摆在明面上的一步步，以及一波又一波的走势，看上去轻松写意，就像是一位大书法家来了兴致那般挥毫而动。
一笔挥洒！
一气呵成！
但唯有聪明的人和知道内幕的人，才知道这些看起来简单的东西，幕后究竟付出了怎样的积累和力量，以及生生被局势创造出来的，一个又一个稍纵即逝的机遇！
单凭斯托姆企业造不成这种势，也拖不跨奥斯本工业。强行动手只能是打草惊蛇。
所以孟奥拉上了一票强力的小伙伴。
不需要给予什么，也不需要大张旗鼓的去一个个的拜访谁，孟奥做的，就是费尽心血的布好前期的局，然后轻轻巧巧的递出去一些手里握着的情报。
懂得自然会配合。
不懂的后面也总会懂。
有充足的利益和好处，对那些巨头企业来说就有足够的默契。
当他们发现一切都已经被孟奥和斯托姆企业铺垫好，并且还贴心的给他们递上了足够让奥斯本工业伤筋动骨，垂首服软的弹药时，不用任何人交他们怎么做，他们自然会争先恐后的加入进来。
在风潮必定会被掀起的情况下，先加入的，自然在后续收割好处时，能获得充足的底气和好处。
斯托姆企业是从“肢解奥斯本工业”里获得的技术最少的，但获得的好处，却隐隐是最大的。
收购的技术少，但紧密贴合奥斯本工业的需求。之前很多短板都被悄然弥补上。
若说之前的斯托姆企业是一家偏向于军工，盈利也主要偏向军方和各大隐秘军事组织订单的巨头企业的话，那眼下的斯托姆企业，就是一家和上和高层紧密合作，打断骨头连着筋，下如奥斯本工业一样，覆盖民众生活的真正巨头级企业。
再不是之前孟德尔－斯托姆时代那种全面和奥斯本工业对比，一头重，其他都轻的尴尬局面。
……
奥斯本宅邸。
穿着一身睡衣的哈利－奥斯本面色复杂的看着对面端坐着的孟奥－斯托姆。
“签下吧，这些股票我会转让给你，加上你手里紧握和收购的那些，足够你彻底掌握奥斯本工业了。”孟奥将一纸合同顺着玻璃茶几推到哈利－奥斯本的手边：“感谢你的配合和合作，我也会做到我对你的承诺。”

第五十章 卷终

“就算我和麦肯站到了一起，除了能多挣扎两下，也挽回不了什么吧？”哈利－奥斯本在被剥夺奥斯本大权，被踢出局，又和孟奥有过一番接触和谈话后，反而看的很透。
孟奥没有回话。
一群巨头因为某个目的而结合起来，针对同一个对手，哪怕这个对手也是一个庞然大物，并且他们还只是各自为战，配合的并不紧密，一切全靠默契，更不曾倾尽全力。
但巨头就是巨头。
如此多的巨头一起使力，还是那句话，任何阻拦者都是螳臂挡车，任何抵抗者反对者都是自不量力。
这些巨头里不乏如斯托姆、斯塔克这样可以代表一国科技水平实力，以及国防安全的企业。这么多巨头哪怕为一个目的暂时性的联合一下，都足够压垮除去少数几大国外的诸多国家的某个体系，然后滚雪球一样给他们带去灾难性的震荡了。
这场风波的起始是由孟奥和斯托姆企业倾力推动谋划的，但这场风波到了中后期何时结束，权力早已不在孟奥手里。
就如一句话所说，你可以决定一场战争什么时候开始，但你无法决定它什么时候结束！
“你丢出来的那些东西，很多连我都不知道。”哈利－奥斯本苦笑的看着孟奥：“不仅仅是我，任何坐在奥斯本工业股东席位上的人，看到你丢出来的那些东西，都会感到震惊和惊悚！”
“厚重详实，有依有据。”
“甚至连一个普通药物的优缺点和成分生产等信息都被分析的足够精确！”
“一桩桩一件件的隐秘，时间跨度长达十几年。”
“就像是将奥斯本工业给扒光了丢在白炽灯底下！”
“没有一定的实力，没有一定的底气，没有一定的人手，没有一颗处心积虑针对奥斯本的心，没有一个对奥斯本工业极为了解的人，根本不可能做到这点。”
“符合上面那些条件的人，只有一个人。”
“孟德尔－斯托姆！”
“唯有他！他有实力，有背景，有人手，有人脉，还有着一颗对我父亲，以及奥斯本工业深怀仇视的心！更重要的是，他出身于奥斯本工业，他和我父亲一起创立了它！他了解它！”
“你父亲隐忍筹备了这么久，收集了这么多不利奥斯本工业的情报信息，就是为了等待日后的这一刻？”
“那你呢？你是为了弥补你父亲遗憾，还是为了其他诸如利益什么的原因？”
哈利－奥斯本盯着孟奥，面色平静，语气也无不忿，就像是单纯的在平铺直叙，将压在心底的猜测说出来一样，就连最后的质问也轻飘飘的毫无压力，就像是在自言自语，自说自问。
“我没有怪你。那些东西存在的意义，就是拿出来用，让它们从没用变得有用。”哈利－奥斯本根本不等孟奥回答，也没期待孟奥能回答，“用奥斯本工业的衰退来换取我和奥斯本家族未来的新生，以及弥补对斯托姆的亏欠和仇恨，这笔生意值得做。”
“尤其是在没有更好的选择下。”
“你还年轻，你的身体应该能承受住这股药力。”孟奥静静的等着哈利－奥斯本说完，然后对他的话不表一言的起身离去。
哈利－奥斯本的眼睛则是落到了孟奥遗留在茶几上的一支针筒药剂。
一支据说可以没有什么危险，与人类基因进行融合的血清药剂。
极大可能可以救哈利－奥斯本的命，乃至扭转未来奥斯本家族命运的药剂。
诸多对奥斯本工业不利的情报资料，已经成型无可逆转的大势，未来奥斯本工业的真正掌控权，诸多利好的条件和协议，加上这支作为最后一根稻草的融合血清药剂，换来了哈利－奥斯本沉默，以及最后时刻对诸多巨头的帮助。
几日后。
某些个媒体报纸上刊登了一些有关奥斯本工业的信息，之后奥斯本工业便是一片沉寂。
……刚刚登上奥斯本工业首席ceo的大股东麦肯遭罢免，黯然下台……
……卷土重来的哈利－奥斯本以绝对的股票优势，和新进入的，代表着一些稳固股价，与帮助哈利－奥斯本掌控股东会的巨头股东，再次接掌奥斯本工业的大权……
只是比起初次，风光不再。
……
一处灯光辉煌，奢侈敞亮的客厅。
一具精美华贵的棺椁。
一个带着一顶黑色圆礼帽，，穿着一身黑色风衣，背着一双手，上身微微向前佝偻，面容如蒙在一团黑暗里的人，正对着那一具棺盖大开，精美华贵的棺椁。
幽暗如法师念诵着咒文般的腔调自黑衣人的口中溢散在这个灯光柔和，温度适中，却莫名给人以寒意的空间。
“醒来吧，我的老朋友。”
棺椁内，一个通体绿色皮肤的人猛地睁开了眼睛。
干瘦失水如树枝般的手掌搭在棺椁的边沿，绿色的皮肤如某种动物的肌肤。随后，是一个自棺椁里缓而艰难的坐起来身来的人。
他的面色有些迷茫，枯黄的眼珠扫视着四周，在看到黑衣人时，眼里明显流露出了狂喜的光！他抬起了自己的手，有些哆嗦的摸着他自己的脸，随着他的动作，他那张掩映在绿色之下的脸，竟然缓缓的开始褪色，一点点转为正常人的肤色。
但若是有一张镜子在面前，那个棺椁里坐起的人，怕是会看到正常的肤色内，一点点如藓苔般的绿色，仍旧顽强的挣扎着，浮现着，和显露出的正常肤色抢夺着生存的空间。
他感觉到自己体内开始涌现出一股股不曾有过，也不曾体验过的力量。
肢体充满了活力。
他能感觉到那种灵巧！
眼睛可以看得清晰。
不曾有过的清晰。
他的呼吸开始变得自如。
近些年在病魔的折磨下，不曾有过的轻松自如！
一个似真似幻，像是另一个意志一样的声音，在他的耳畔，就像是耳语般的对他说：他已不再是那种瘫痪在床，连动弹都无比艰难，只能绝望等死的人了。
……

第五十一章 殖衣

海洋上的某个孤岛，某处隐秘基地。
“别把它当做一件死物，要把它看成一种生命！”孟奥挥舞着手，意气风发：“伙伴，宠物，爱人，随你们！关键是你们之间相处的要融洽！”
这是一场殖衣试用会。
“你是说，它和人，或者动物一样，有感情和感觉？”一个黑衣特工举起手疑惑的发问。
“你要是这么想，理论上也说得通。”孟奥回答说。
“要是我们做不到你说的那些，它会抗拒我们，不配合我们，并完全拒绝我们使用它所带来的力量吗？”又一个精壮的黑衣特工问道。
“那倒不至于。但就像是枪械棍棒什么的武器，哪怕是一个死物，在一个用惯了的人手里也分顺手不顺手不是？更何况殖衣并不是一件死物，它不喜欢你，但依然会配合你，但这种配合，很难说你能挖掘出它的全部潜力。”
孟奥说：“如果你们想如臂使指，心意相通的使用它，那就最好耐心的跟它度过一段磨合期。”
“那我们要怎么对它？喂它吃东西？还是跟它说话？再或是唱歌给它听？”第三个黑衣特工耸着肩膀，棱角分明，杀气十足的脸上满是茫然：“干架和杀人，掀起一场局部纷争，盗窃某个东西什么的我们精通！野兽和宠物什么的，我想我们只擅长拿它们下酒菜，来补充精力和体力，打打牙祭。”
“它吃什么？到了某个山穷水尽的地步时，我们能吃掉它来补充体力什么的吗？”
“你的手下都这么憨直可爱？”孟奥闻言，转首看着身边的独眼龙尼克－弗瑞：“一件殖衣，哪怕是能力单一，也是最便宜的士兵级，也要价值六百万美元。你的手下竟然想将它们当食物？”
尼克－弗瑞翻了个白眼，黑着脸：“别在意，继续介绍。他们那是在开玩笑！”
“这个玩笑一点都不好笑。”孟奥嘀咕着转过头，古怪的看着面前一群脚底下整齐划一摆放着一个银色金属箱，体格膀大腰圆，肌肉鼓胀，明显经受过苛刻训练的黑衣特工，“实际上到了那个山穷水尽的地步，我更担心你们会不会被它给当做能量吞食消化掉。”
脸上总是带着孩子般笑容的科尔森凑近了孟奥，压低了声音：“它吃人？”
“确切的说，它吃一切血肉类生命体。在必要的时候，只要你们身边有生物可供它吞噬，它就是台永不停歇的永动机！它放开了吃起来神都会害怕！当然，士兵级可没这个功能。”
“它有危险吗？”尼克－弗瑞揉了下眉心，“换句话说，它可靠吗？会不会在某种情况下突然失控？”
“我知道你指的是什么。但我不得不说，你的担心完全是没有必要的，是多余的！它们完全受控于各自主人的意识掌控。至于说用生物和血肉来补充体力什么的，那是不得已下的最后手段。”孟奥回答说。
“只有这样？”尼克－弗瑞看着诡笑的孟奥，总觉得这里面还隐藏着什么。
“我添加了一点点小能力。”孟奥很坦白：“豪华版和将军版，它们比军士版在这个能力上更优越的地方在于，它们有一定的几率能够成功融合对方的基因。”
“你应该说的更明白点，而不是等着我们来问。”尼克－弗瑞有些头疼。他多多少少能理解唐白话语里的意思，但事关这类之前从未出现过的武器，不能够有任何一点含糊其辞的地方，他必须要让孟奥说的直白通透。
“就是话语里的意思。这类殖衣的使用者狩猎了一只狼人，并对这只狼人使用了这种吞食的能力，那么它就有一定几率进行自我进化，拥有一点狼人的基因特性。你们明白吗？”孟奥瞪眼看着尼克－弗瑞。
“这个规则适用于任何异类种族吗？”尼克－弗瑞那一只独眼霎时变得灿亮。
“我理解你的激动和心理，但我觉得，对这个能力你还是不要怀抱太大的期望为好。”孟奥撇着嘴，“理论上它能吞食任何物种的基因，并进行转化和融合。但抛去成功率不谈，它的限制很明显。”
“越强大的异类生物基因便越是难以融合。意识类的也一样。”
“这种能力不能无限使用，它有一个基因融合的上限。再直白一点说，一旦融合失败，很可能那件殖衣就该进行修补，甚至直接更换。这个风险你得冒！”
孟奥最后下着结论：“与其期望这些殖衣依靠着这种能力从异类或其他生物那里掠夺基因能力，还不如将那个需要被融合的生物交给我，让我分析出他的基因谱后添加进殖衣来的更靠谱。”
“要相信科学的力量！”孟奥一锤定音。
“有说明书吗？”科尔森和自家局长对视了一眼，开口问。
“说明书？”孟奥看上去很是讶异的瞪着科尔森。
“没有么？抱歉，我们买别的武器，或是别的产品时，他们每份产品，总会附带上一份详实的说明书的。”科尔森被孟奥讶异的眼神看的有些发怔，但依旧用两只手比划出了一本英汉词典的厚度：“大都这么厚！”
“箱子里有的。”孟奥用手敲了敲自己手边的一个黑色箱子：“最好找时间让士兵适应一下殖衣，就像是士兵需要适应枪械、坦克、飞机之类的其他武器一样。”
“第一期的订单不算丰厚，但我仍然乐意给你们三折奉送上一年份的营养液。一份剂量在一千毫升的特制营养液，足够一个士兵级的殖衣满功率战斗上两个小时。随身携带，方便快捷，后勤给力。”
“我建议军士级和将军级的殖衣使用更好的营养液。”孟奥一脸在尼克－弗瑞眼里视为可恶的笑容：“丢掉万恶的石油或是什么不靠谱，大多还在实验室阶段的新能源吧，殖衣不需要那些。”
“我应该谢谢你吗？”尼克－弗瑞看着孟奥。
“别客气，合作愉快。”孟奥灿烂的微笑：“斯托姆企业习惯给自己的合作者提供完善周全的一条龙式服务。”

第五十二章 一美元

“你不觉得你卖的有点贵吗？”尼克－弗瑞有些无奈。
孟奥闻言顿时一脸谨慎的看着他：“我们签订过合约的。”
“我没反悔的意思。”尼克－弗瑞摆手：“只是觉得你的新武器价格有些不合理。”
“不不不！你说这句话，会让我觉得我自己是个黑心商人。但是实际上这个价格，是我们斯托姆企业从诸多方面考虑平衡后的价格。它一点都不高！我们的研发费用和前期巨大的投入，总是需要回本的不是吗？何况第一期的订单超级少，更重要的，签订合约时，你并没反对。”
孟奥干脆利落的摇着头，据理竞争。
“哈，研发费用？”
尼克－弗瑞被孟奥堵的一滞，但听到孟奥扯到研发费用，他只觉得想笑。
超级血清项目前期巨大的投入，尼克－弗瑞相信这一点！但是说b.o.w“暴君”级生化兵器，还有殖衣前期有海量而巨大的投入，尼克－弗瑞只想喷孟奥一头一脸。
身为斯托姆企业暗地里重要的股东，他想要知道斯托姆企业的真实资金支出明细，只需要花费一点时间。他有的是精通会计的人手。
身为神盾局的局长，虽然有些越权，但他仍然有资格暗地里调查出斯托姆家族的资金流，每年的利润，以及附带的支出。他有的是精明强干的特工！
摸清楚一切，只要不曝光，只要没被人发现，最多只是需要付出一些时间和人力，什么严重的后果都没有。就算是在暗地的调查里被发现了，神盾局也有着监察自己合作伙伴的权力，顶多只是过火了一些。
以前尼克－弗瑞或许还推测暴君等生化兵器，是出自孟德尔－斯托姆暗地里的试验，但现在，他已经明白这是一个错误的猜测。从诸多搜集到的情报里，他并没发现斯托姆企业和斯托姆家族近些年有什么不为人知的隐秘大投资。
暴君和殖衣等生化兵器，要么是孟奥从某个隐秘而强大的研究部门盗窃出的，要么就是家学渊源的他自己灵光闪现创造出来的。
前者可以排除，因为任何组织对这类重要的研究都会有着严谨周密又再严苛不过的防护手段，不允许有任何失误。而丢失了，也会不惜一切代价的追讨回来。
能拥有这种技术的组织自然不会是什么没有背景，也没有反抗手段的弱势群体。只要有一点点的风声，就能给斯托姆企业带来极大的麻烦。
而奥斯本工业的风波中，也让很多势力和企业得知斯托姆企业拥有了新的生化武器。但斯托姆企业至今仍然算是风平浪静，没有想象中的迎来报复。神盾局暂时也没发觉暗地里有哪个势力在近期实行着什么特别针对斯托姆企业的谋划。
后者在尼克－弗瑞的判断里更加接近于真相。但既然孟奥能在那么短的时间里接连拿出来两款足以媲美，乃至逐渐淘汰超级血清计划的生化兵器，可以想象创造它们的过程，比起超级血清，无论是研发时间还是过程，都堪称无比流畅。
尼克－弗瑞不清楚孟奥在暴君和殖衣这两样生化兵器里投入了多大的精力和金钱，但想来要远远的低于超级血清的研发精力和资金。而根据斯托姆应用科技部实验室的研究人员对此的茫然，恐怕研究人手也低于超级血清。
“你所谓的投入没有想象的那么昂贵。”尼克－弗瑞想如此对孟奥说。但在这句话即将脱口而出时，他脸上绽露的微笑蓦地僵了一下。虽然他坚信自己的推测没有错，但他推测的那些和暗地里探查的那些，暂时都是不能摆上明面的。
尤其是在眼下这种和孟奥面对面的情况下！
看着孟奥那张年轻而热情洋溢，挂满了笑容的脸，本就脸黑的尼克－弗瑞除了在心底黑着脸咒骂了一声“该死的奸商”外，一时竟有些哑口无言。这些东西就算能说出来，尼克－弗瑞相信孟奥也会坚决给予否认。
“我是认为，你不觉得这个价格的士兵级殖衣，能力有些单一和平庸了吗？只有强大的力量和过人的恢复力。军士级和将军级倒是不错，但是过于昂贵了。”尼克－弗瑞换了一个话题：“接收了史崔克的x基因库，你总能挑选出一些足够优秀的x基因能力，来作为殖衣的能力吧？”
“总是要循序渐进的，目前在x基因融合，殖衣的淘汰进化升级，乃至大规模低成本的量产上，我们还有很多的难关。”孟奥云淡风轻：“一口吃不成个胖子不是。”
“你以为我会相信你的话？”尼克－弗瑞的身上微微向着孟奥的方向微躬，高大的身躯配合那一只目光凌厉的眼睛，在这个姿势下给人一种沉重的心理压力，“你那个最新的玩具t03暴君，起码融合了近十种超稀有的x基因能力吧？小孟奥，我的要求不高，真的不高。”
“我需要说明一下！”孟奥无辜的举起了手：“无论是暴君t01还是t02,又或是最新的t03，它们的制作成本费很高昂！t03的成本造价在两亿美元以上。要是再算上制作失败的不完美残次品，一具t03恐怕需要耗费近十亿美元。”
孟奥很淡定，反正这种事尼克－弗瑞是永远无法求证的。哪怕他将成功率什么的说的再低，成本再高，尼克－弗瑞也只能是心底里怀疑。
“好吧，我们换个话题。”尼克－弗瑞那只独眼盯着孟奥看了片刻，发觉无法给孟奥带去什么压力，也无法让他做出什么让步后，这才略有些不甘心的重生站直了身躯，收回了那种压迫性十足的目光。
“看看这个。”尼克－弗瑞从科尔森手里接过一个文件夹，反手递给孟奥。
孟奥伸手接过，忽视了上面的绝密字样，当场翻看了起来。文件并不厚重，甚至薄的只有几张纸，但上面的内容，足够孟奥据此进行延伸，在脑海里推测出很多东西了。
“唔，看上去是个大计划。”孟奥合上文件。
“你这两年玩的很好，尤其是肢解奥斯本的手腕。”尼克－弗瑞没有理会孟奥递回来的文件，如期待着晚辈成长的长辈，伸手轻拍着孟奥的肩，语重心长的接着道：“作为你入职接手的第一个任务，好好干！”
“入职？”孟奥忽的有些心慌。
“我们签过合同的，小孟奥。”尼克－弗瑞展露狐狸的微笑。
“我记得，我的职位是顾问。”孟奥黑着脸。
“没错。”
“我以为顾问是个闲职，不管事，也没什么权利。”孟奥语气有些发苦。他签的合同上，的确也没有明确一二三条的详细例出顾问的职责和负责的方向。
“这么说也没错，但对待总是分人的。你这么好的脑子不用来玩阴谋诡计的阴人太可惜了。”尼克－弗瑞继续笑，语气殷殷期待。
“我想我不能拒绝？”孟奥看着尼克－弗瑞，而尼克－弗瑞则是板着脸歪了下头。
“好吧，那我们来谈下工钱吧。”孟奥无奈的叹了口气。
“噗！”对自家局长心思不说了如指掌，但也能揣摩出个**分的科尔森在孟奥的话音落地后艰难的没忍住笑。他已经猜出自家长官内心打着什么样的小算盘了。
孟奥的脸色顿时又是一黑。
“小孟奥，你不缺钱。”尼克－弗瑞的语气不再生硬，诡异的竟然变得柔和了几分。
“不缺钱，不代表我不要钱。”孟奥一本正经：“哪怕是一美元，那也是我应得的劳动所得。”
“那就一美元！”尼克－弗瑞从善如流，斩钉截铁的丢出一句，不等孟奥接话，立刻接着说：“你根据这些消息做一份计划出来。有疑问，找科尔森。有需要，也找科尔森。我还有很多事务需要处理，我们就此再见吧，小孟奥。”

第五十三章 秘闻

看着尼克－弗瑞那一身黑色大衣衣摆飘飘的匆匆离开，孟奥转首对上了一张诚挚恳切的笑脸。
对着那张笑脸的主人，孟奥无力的呻－吟了一声：“科尔森，你觉得一美元附和我的劳动价值吗？”
“局长经常这样，你要理解，我们这么大一个组织，养了那么多的人，战士训练需要钱，吃饭需要钱，特工执行任务需要钱，还有一批顶尖的科学家追在屁股后要各种研究资金，尤其是我们还得向你这样的商人买技术买武器。”科尔森笑着：“用东方的一句话来说，地主家也没余粮！”
“你觉得我会相信吗？有着联盟政府的拨款，还有着一堆如我们斯托姆一样的大企业给你们分红，你们就算再缺钱，总不会连雇请我的薪资都拿不出来吧？？”
“神盾局有钱什么的，那都是谬论。那些钱都有规划和监管。”
看着依然微笑，坚定的给自家局长擦屁股的科尔森，孟奥翻眼无语。
话语上虽然纠结着薪资什么的，但孟奥心里很明白，尼克－弗瑞并不是吝啬于这一笔钱，而孟奥也并非执着于这笔钱。就如尼克－弗瑞所说的，他不缺钱。尤其是近期从奥斯本工业狠狠的赚了一大笔钱。
尼克－弗瑞真要是拿钱雇用他，孟奥反而会甩手不理，接手了也不能保证全力以赴的出工出力。因为雇用的钱多了，对尼克－弗瑞来说得不偿失，雇佣的钱出的少了，对孟奥来说完全没意义。
一文不出，或者如眼下出只出一美元，是双方都能接受的最好结果。
看上去孟奥这一次出工出力打白工亏了，但无论是孟奥还是尼克－弗瑞，亦或是旁边脸上永远都是那么一抹让人倍感亲切笑容的科尔森，都明白这其中没有谁亏不亏。
尼克－弗瑞只是将雇用的代价，由金钱换成了别的东西。对孟奥来说，比金钱更有用一些的东西。
更丰厚的订单？
更紧密的合作？
甚至只是一个人情！
太多可能性！尼克－弗瑞在这件“事”里不可能毫无付出。孟奥的背景也决定了尼克－弗瑞不会，也不能在事后无视孟奥在这件“事”里的付出。
只要孟奥能做的漂亮。
就如尼克－弗瑞他刻意提及的肢解奥斯本工业事件一样漂亮。
“血族和狼人？”孟奥抖了抖手里那份尼克－弗瑞留下的文件，瞥着身旁的科尔森。
“是的。”科尔森微笑着点头。
“我能做到什么程度？”孟奥问着底线。
“自由发挥。”科尔森说着，看着孟奥犹豫了一下，又低声补了一句：“当然，虽然我们并不期望奥斯本工业的崩垮，但我和局长都不得不对你在里面的表现给赞！”
“明白了。”
自由发挥？那就是没底线。特意说起奥斯本工业，就是指最好像那一次一样，尽量不留明显的手尾。一些消息灵通的人可能知道是你做的，但无论如何就是没有办法拿出证据什么的来指责你。
当然，另一种意思也可能是，能怎么折腾就怎么折腾，要是能折腾的和奥斯本工业一样凄惨，那感情最好。
“你们考虑过事后吗？虽然我了解的不多，但我也知道狼人和血族可是两块硬骨头。”孟奥低低的问。
“请放心去做，一切后果和事后手尾麻烦，神盾局会挡在最前面。这是这个组织出现和存在的根本意义。另外，”科尔森停顿了一下，眼神狡黠的看着孟奥：“这一次的任务并非是让我们直面整个血族和狼人，只是其中的一支而已。”
孟奥若有所思的和科尔森对视着。
“别这样看我，我会和你解释清楚的。”科尔森摊着手，接着道：“血族和狼人，这是一个统称！就像是‘人类’一样。说起来无论是黄皮肤、黑皮肤、白皮肤、抑或其他肤色的人，都叫人类，但我们心里都明白，人类是一个整体的同时，也以分裂的形式存在着。”
“这种形式叫做国度。异类习惯叫我们人类，但我们自己大都习惯于说自己是某某国人。这些人类分成的国家里，有强大的，也有弱小的。血族和狼人这两个异类族群也是如此。”
“尼克－弗瑞局长将我留下来，除了做你调派神盾局人手的中间人外，给你提供一些情报信息，解疑答惑之类的助手行为，也应在他考虑之内。”科尔森微笑着问：“狼人势力并不成型，这个不需太担忧。至于血族，你听说过密党吗？”
“血族密党？”孟奥问。
“是的，就是一个人类世界里类似联合国的组织。”科尔森似乎已经正式进入了给孟奥解疑答惑的角色里：“血族大都是以血脉家族的形式存在着，而大多数血族家族的元老，都是血族密党的议员。”
“听起来很强大很复杂？”孟奥眨了下眼：“我们这次的目标就是血族密党里的某个家族吗？”
“是的。一个不算强力，甚至被主流血族有些排斥，对其出身有所争论的血族家族。据我们得到的情报，一些血族不认为这次的目标家族是光荣的血族，但这个家族却又具备很多血族应有的特性。”
“畏光、吸血、长寿、自愈力强大，诸如此类。他们在血族密党里没多少地位，血族密党也不会为了这么一个没多少地位的血族家族不顾一切的大动干戈。”
“所以，”科尔森深呼吸了一口气，向孟奥殷切的说：“尽管去做吧。”
“出身也有争论？”孟奥只觉得有些荒谬。
“不同的，孟奥！人类的起源也有着很多的传说。西方有上帝创世造人，东方有盘古女娲开天捏人，现在还有猴子和人猿论。血族和狼人也如此。尤其是血族，莉莉丝，该隐，德古拉。”
“就如人有不同肤色，基因和体型也有不同一样，血族根据各自的始祖血脉，各自的特性也不同！有擅长某种诡秘能力的家族、有擅长近身搏杀的家族，也有擅长如变种人x教授那般利用精神力的血脉家族。”
“这一次的目标，血族和狼人都有着同宗的起源。”
“完美之血。”

第五十四章 发光体斯塔克

一架飞机的某个独立房间。
“听说过水泊梁山吗？看上去没有。”
白皇后爱玛对孟奥为什么要应下这种看上去有些吃力不讨好，并且日后还可能带来不少麻烦的事而感到不解，孟奥如是说。
“这里面有什么说法吗？”白皇后爱玛从一侧的沙发上站起，挺翘的臀部和纤细的腰部摆动，婀娜多姿的走到孟奥的身旁，在他身侧的位置一坐，眨着眼问。
“用你能理解的话来解释，就是那是一个恐怖组织，这个组织的某一任首领有个不是规则的规则，任何想要加入这个组织的人，都需要杀个人见点血，抢点货违些法。只有这样，才会让那任首领心里稍稍安心，认为你和他是一路的。”孟奥尽可能转换的不突兀的道。
“你这么说我就明白了。”白皇后爱玛点头：“他是让你做个选择！”
“是的，这就是他给我的试探和选择。”孟奥说：“简单的来说就是立场和阵营问题。我应下了这件事，并做的漂亮周密，那就代表我和他们是同一个阵营，为了同一个目的，算是志同道合可以暂时信赖和依靠的。”
“阵营是神盾局？”
“可以更高大上一点，让尼克－弗瑞来说的话，那就是人类。”孟奥回答着白皇后爱玛的话，“反正我总是要选择一个阵营的，而目前神盾局是对我利益影响力，支持力度也最大的一方。”
“我这一次拒绝了，可能未来会有不必要的麻烦。我可不想神盾局如当初扶植斯托姆企业一样，再扶起一个翻版。我们的产品订单还需要他们呢。”
飞机安稳落地。
孟奥下机时舒心灿烂的笑脸，在看到一张脸时，蓦地变得有些僵滞。
不要问孟奥为什么一眼就能看到那个人，因为那个人本身出现在公共场合，就是一个自动发光体！在这个城市，这个国家，认不出他那张整日出现在花边新闻媒体杂志乃至屏幕上的人实在不多。
“托尼为什么会来？他怎么知道我的行踪？有预约吗？他说过要来接我吗？”孟奥侧首低声问着白皇后爱玛。担负着孟奥秘书和助手职责的白皇后爱玛对此内心也满是茫然。
“也许是巧合？”白皇后爱玛不自信的回答。
“他过来了，他在我向我招手，”孟奥一边回应的向托尼－斯塔克的方向挥着手臂，一边下着阶梯，一边皱眉对白皇后爱玛接着道：“你还确定这是巧合？”
机身内。
一抹倩影在窗口一掠而过。
美艳的娜塔莎－罗曼诺夫特工有些头疼的捂着额，对身边的科尔森抱怨着：“又是大款。我讨厌大款！尤其讨厌纠缠不休的大款！”
“忍耐是种美德。谁让我们两个被选中了呢？我们接下来有段时间得辅佐在孟奥身边了，这个麻烦他会解决的。”科尔森说着自己都不确信的话安慰着娜塔莎。
“真是意外不是吗？我没想过在这里能见到你，孟奥。”托尼－斯塔克相当热情的迎上来，张开手臂做拥抱状，手里还拿着一束火红的玫瑰，还有一条随着他的脚步，缀满玫瑰花瓣一路铺来的地毯。
“我也很意外。你这是在追哪一个明星吗？我耽误了你的时间吗？我这就给你让路。”孟奥无奈的和托尼－斯塔克拥抱了一下，退开身说道。
“不不不！不是哪个明星。”托尼－斯塔克坚决的摇着头。
“那你这阵仗？”孟奥指了指那繁“花”盛“径”的红毯路，又指了指托尼－斯塔克手里那一大捧，在有些阴寒的天气里殷红如血，如火般耀目的花。
“我的确是在追女人，但绝不是什么明星。”托尼－斯塔克义正言辞的驳斥着孟奥的话：“我在等我的娜塔莎。”
“娜塔莎？”孟奥心里顿时就是一抽，眼角余光下意识的瞥了一眼空荡荡，没有人下来的机舱门，他觉得他已经抓到事情的主要脉络了。
“是的，你不会和我抢的，是不是小孟奥？我可以介绍给你足够妖媚的明星和模特，我保证她们都是床上的恩物极品！再说，你已经有了爱玛和艾达了不是吗？”托尼－斯塔克拍着孟奥的肩膀，语重心长的说。
对于眼前明显进入发情状态的托尼－斯塔克，孟奥一时间觉得和对方的脑波好难接洽，话语也好难接下，他干脆的拉着白皇后爱玛向旁边退开了几步，让开了舷梯的位置，对托尼－斯塔克做了个请的手势。
身高马大的威廉走到孟奥的身边。
“艾达呢？”孟奥干脆利落的丢下了飞机上的科尔森和娜塔莎几个，自顾自的跟着威廉向着接应他的车子走去。以往这种情况，艾达是必然会出面接应他的。
“在车里。”威廉干巴巴的丢出几个字。
“躲大款？”孟奥一时间忍不住，停住脚步向着机身的方向瞥了一眼，脚步开始加快。
威廉只是沉默的点了下头。
对威廉来说，这种事情毫无在他脑海里存在的意义。找爱人生孩子养后代什么的，在他的心里完全是浪费时间的举动，还不如利用这些时间去斯托企业麾下安保公司的训练基地里，狠狠的训练自己麾下那批新加入的人手。
孟奥回到家里。
科尔森和娜塔莎也跟了过来。
一辆科幻风格十足的概念版跑车潇洒的紧随其后。
最后放隐隐还有警笛之鸣。
看着一脸我来做客的托尼－斯塔克，孟奥的脑袋再次有些隐隐作痛。
“娜塔莎不是神盾局最出色的女性特工之一吗？怎么会被斯塔克发现行踪？”孟奥拉着落后的科尔森，一脸严肃。
科尔森的面色也不好，对孟奥的问题干巴巴的回应着：“神盾局有很多斯塔克工业的科技产品。”
“然后呢？”孟奥接着问。
“他还有个智能助手，叫贾维斯。”科尔森再次干巴巴的回应。
“还有呢？”孟奥对一次吐半截话的科尔森都快无语了。
“除非娜塔莎不用任何能连接网络，并有斯塔克工业标识的产品，但这不太可能。所以斯塔克总能搜索到她。”科尔森着重的加上了最后一句：“只要花费时间。”
“你知道吗？我开始讨厌大款了，尤其是斯塔克这样乱来的天才大款。”科尔森一脸的幽怨。

第五十五章 无奈

第一天，斯塔克在斯托姆老宅以致年轻的名义，举办了一场名流汇聚的聚会。
第二天，数架直升机绕着斯托姆老宅轰鸣盘旋。孟奥站在窗口，面无表情的看着一片片，如雪花一样要覆盖斯托姆老宅的玫瑰花瓣雨。
第三天，孟奥不得不带着艾达和白皇后爱玛出去“避难”。
现在，在前往匈牙利布达佩斯的旅途上，孟奥老老实实的躲在机身酒吧的一个角落里。
孟奥并不想太引人注目，在发现无法摆脱托尼－斯塔克后，他和科尔森几人干脆就响应了的托尼－斯塔克的邀请，搭上了他的私人飞机。
在孟奥的面前，是喧嚣的摇滚，激昂的音乐，铮亮的钢管，穿着空姐服，身材高挑火辣，踏着一双至少十厘米的露趾高跟鞋，围着酒吧中心那一根钢管水蛇腰妖媚扭动舞蹈着的妖艳美女。
孟奥的身边坐着同样脸色的科尔森。
看着一旁正纠缠着娜塔莎的斯塔克，孟奥终于忍不住的向科尔森的方向凑了凑，低低的问：“有什么方法能让我们摆脱大款，不再看到那张脸吗？”
“相信我，孟奥先生，”科尔森将目光从前方那些身材好的足以令很多专业模特都嫉妒的美女身上挪开，转首和孟奥对视着，“我和娜塔莎也想有这种方法。”
“但是，”科尔森停顿了一下，接着说：“对斯塔克这样一个认真起来的天才大款，除非他厌倦了，否则我们没有任何一劳永逸的方法。他总是能玩出一些新奇的手段，而这些手段总能达到他的目的。”
“你认为他是真爱上了娜塔莎？”被斯塔克这几天在精神上折腾的不轻的孟奥飞快的瞟了对方一眼。
科尔森愕了一下，有些字斟句酌的接口回说：“我认为，大款对娜塔莎的感觉还没到那一步。他只是如一个猎人一样，在追逐着自己的猎物。”
“一个无往不利的猎人，碰上了一个狡猾的猎物。你不觉得斯塔克这是在享受吗？他似乎有点厌倦了那种花钱啪啪啪的行为了，于是他现在开始玩追逐的情调了。”
“哈，”孟奥被科尔森的比喻说的一乐，转而再问：“你说他要是得偿所愿的话，会厌倦离开吗？”
“很明显方法不对。那些明星模特会大爱他的人和潇洒时的手笔，但娜塔莎不会喜欢他这一套的。”科尔森耸了耸肩：“不是任务需要，娜塔莎甚至从来不进入斯塔克的那类圈子。”
“我们现在应该忧虑的是，斯塔克这股追逐的热情，究竟还能持续多久？”
“他和娜塔莎第一面见面，现在已经过去两年多了，恐怕这一次他的热情会保持很久。我觉得他很喜欢这个游戏。”孟奥再次瞄了眼灌了酒液，纵意放恣的斯塔克，摇摇头吐槽道：“发情的男人太恐怖了。发情还有钱，脑子还好的花花公子更恐怖。”
“我只希望到时候他能不给我们添乱就好。”孟奥叹息。
“别担心这个。”科尔森依旧是一脸孩子般的微笑，但他的目光却透出了一股狡黠和神秘：“他很快就不得不离开了，虽然是暂时的！”
孟奥下意识的看着科尔森，脑袋飞速转动了起来。很显然，科尔森不会无缘无故说这种话的，而他当着自己的面说的如此笃定，那肯定就是在这两天里，他在暗地里做了一些自己所不知道的准备。
“斯塔克最近和中东有一批够分量的军火买卖。”科尔森没有故作神秘，开门见山的说道：“国防部促成的，到时候斯塔克工业肯定需要一个能主事的人，和军方的代表一起前往中东。”
“斯塔克工业家大业大，但明面上无可争议的代表性人物，除了现在斯塔克工业的主事者兼董事奥巴迪－斯坦，就是只顾着研究和花天酒地的大款斯塔克。而奥巴迪－斯坦这一次为军方推荐了托尼。”
说到此，孟奥又一次看到了科尔森脸上露出那一副属于他本身的，标志性情亲切诚恳的微笑。
“也就是说，托尼呆不了多久？”孟奥的心情瞬间好了点，也摒弃了大款的称呼，亲切的称呼起了托尼。
“很快了。为了这一次的买卖，军方和斯塔克工业还会在事前举办一次宴会。嗯，以表彰斯塔克工业和托尼－斯塔克这些年为军方所做的贡献。”科尔森一本正经，语气肃穆。尽管他那张微笑的脸无论再怎么故作严肃，也无法对人造成什么实质性的心里压迫，只会让人不自觉的想发笑。
音乐继续喧嚣，氛围依然激昂，美女们的舞姿也越发的火辣。
孟奥和科尔森在那些美女不满足挑逗，而是将要围过来时，果断抽身而退，将酒吧整个让给了斯塔克和娜塔莎，以及一群快要燃起来的美女。
在孟奥和科尔森他们之后，是避之不及的娜塔莎。至于留在酒吧的那些美女和托尼－斯塔克关上门发生了什么，没人想去知道。尽管飞机上的每一个人对此都心知肚明。
于是在下飞机时，孟奥就看到了意气风发的斯塔克。
是的，意气风发！
“你前些天给我的特别礼物真的不错，我试验过，很满意！”托尼－斯塔克凑近孟奥，一手轻轻用手指划了一下裸露在外的皮肤，一边低声感谢着。
孟奥愣了一下，还没来得及回话，托尼－斯塔克便眉飞色舞的再次说道：“虽然我对我的能力一向自豪，但昨天一次性搞定七个现在竟然也能依然保持精力充沛，这是个好东西！”
“托尼，我给你殖衣，并不是让你用在这件事上的。”孟奥沉默。
欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

第五十六章 没眼色的科尔森

【ps:登不上来啊，网卡了，要开始加更的日子了，两千党活不下去啊……】
“别在意这些，小孟奥！”托尼－斯塔克一手拍在孟奥的肩膀上：“战争兵器也是可以拿来供人娱乐的。古时候人类创造了沉重的盔甲，打造了锐利的长剑来应对战争，但我倒很想穿着盔甲拿着长剑，拉上一群欢哥辣妹，在音乐里肆无忌惮的跳舞。”
说着，托尼－斯塔克手指虚点了下孟奥：“你到时候若来，我就给你当dj。”
看着率先和娜塔莎一起下舷梯的托尼背影，科尔森脸色有些古怪的问：“你给了他一套殖衣？”
“不，充其量只是一件防护衣。”孟奥摇头，语气里带着一些遗憾。
“有什么不同吗？”科尔森尴尬的挠了挠头。
“那是一件独一无二的特制版殖衣，皮肤式贴合，极致轻薄，自动恒温，飙车时抗过载能力极致出众，在遭遇攻击时，就瞬间防护力来说，比一般防弹衣要便捷轻便，防护性能更加优越。但和卖给你们的军用版武器殖衣相比，除了足够轻薄外一无是处。”孟奥解释说。
“我可以理解为，这是朋友间赠送的一件特色小礼物？”科尔森眨眼。
孟奥歪了下头，算是认可了科尔森的理论。
“我本想给他一件更好的，但他拒绝了。”孟奥看着外面充当注意力吸引体的托尼－斯塔克：“他跟我说，殖衣是个好作品，但有朝一日，他会造出一件有他深刻烙印的，不输于殖衣的作品来。他只使用他自己创造的作品。”
“到时候，他承诺会给我一件回赠。”
“我想他这么做的缘故，除了心理对自己的自傲，不愿意承认自己在某方面会被比下去之外，还有更重要的一点。”看着科尔森探询的好奇目光，孟奥摊手接着道：“这会让他在穿着殖衣风光时，有些羞于提及殖衣的创造者和生产商。”
“想想看，斯塔克工业的继承人竟然使用斯托姆企业生产的军用产品，而斯塔克工业标志性人物兼首席天才武器设计师托尼－斯塔克，更穿上了斯托姆企业的继承者孟奥－斯托姆的得意作品。”科尔森不客气的戳穿道：“只要大款的智商还在，他都不可能这么做。”
“他要是这么做了，我想斯托姆企业就可以顺势考虑一下，可以在公司内部给他安置一个什么样的职位，或者说和他签订一份天价代言人合同。我觉得他是看出了你的用心，孟奥先生。”
“我庄重宣誓，我心纯洁！一切出于好意。未来托尼一定会感谢我的。”孟奥举手示意。
载着众人的车队一路疾行到下榻的酒店。
这个城市的天气并不好，天空是阴的，还飘着雨。地面湿漉漉的绵延一片，直抵视线的极限。湿润的空气带着一股子的清冷，冰凉游曳的风吹拂。孟奥他们在下榻的酒店包了一层楼。
在短暂的时间里做到这一点，只是斯塔克上飞机前的一个电话。斯塔克工业的实力和财力足以轻而易举的做到这点。
到达各自的休息的房间后，科尔森不顾孟奥眼色的挤进了他的套房，脸上带着让人不忍苛责的笑。
“我们坐了很久的飞机。”孟奥在椅子上有气无力的瞪着科尔森，示意他现在有点劳累，不想谈任何事。
“你还很年轻，孟奥先生。我这个年龄时，几乎每天都在世界各地不停的飞。”科尔森陪着笑，毫无难度而又婉转的抗下了孟奥驱客。
“一定要马不停蹄的谈论事情吗？为什么在飞机上不和我说？”孟奥翻着白眼：“那么多的时间。”
“突发状况！完全是突发状况！我认为有必要让你了解一下最新的情报消息。”科尔森搓着手，尴尬的笑着。似乎他真的为在这个时间点打扰到了孟奥的休息而感到不安和愧疚一样。
但实际怎样，孟奥不想去费脑筋猜测。
但孟奥也很清楚，科尔森既然坚持如此，那事情肯定就是有了什么不为人知，而又足够重要的变化。
“你说吧，我听着。”孟奥敲了敲桌子，请科尔森在椅子上落座，又让白皇后爱玛奉送上了一杯热腾腾的提神咖啡，无奈的道。
“那份我给你的资料，那份有关这个血族家族起源以及历史的资料，你看完了吗？”科尔森并没有开门见山的说出那个突发状况是什么，反而如考核一样的提问着。
“那个亚历山大－柯文纳斯家族的起源？”孟奥手捧着温热的咖啡杯，“亚历山大－柯文纳斯，匈牙利人，军阀，在5世纪初的时候掌权，曾目睹一场瘟疫毁灭了他的村庄。”
“那场瘟疫天灾里，只有他一人活了下来。他的身体发生了可喜的变异，可以改变只能给人带来死亡和痛苦的疾病，使其对他自身由害转益！凭着这份变异，他成为了一个幸运儿，某种意义上的不死者。”
“许多年后，他有了至少三个男孩，这三个孩子也都继承了他变异后的相同特性。柯文纳斯家族的男孩们，一个被蝙蝠咬了，一个被狼咬了，还有一个像正常人一样独自走在由生到死的路上。”
“那个变异者，是这伙狼人和吸血鬼着共同的祖先和起源。也是血族传说的又一个分支。但我要说一句，和莉莉丝还有该隐，乃至德古拉的传说比起来，显然这个变异者的不死者家族传说，有些不那么正统和深入人心。”
“就像西方上帝创世造人大行其道，东方盘古女娲开天捏人刻骨铭心，忽然有个小国跳出来说他们也有这类的世界起源和人类起源的传说，谁会在乎？谁又会真正感兴趣？真难为你们能对这个变异者家族的起源和历史挖掘的这么详细。”
孟奥最后明显流露出了一丝吐槽。
“有个专门记录这一切的历史学家，嗯，是这个血族家族的一个落魄血裔。我们收买了他。在对方阵营里有几个内应，很多事情都能方便很多。”科尔森坦荡的说。

第五十七章

天气依然昏沉，冷风在清寒的空气里如刀，刺痛着人们裸在衣外的皮肤。这种天气下没有谁乐于在外界踩踏着泥泞的雨水，冒着风寒的四处奔波。除了一类人。
那就是发现大新闻的记者。
布达佩斯的希尔顿酒店，记者们的长枪短炮蜂拥而至，作为诸多记者追逐的主角的托尼－斯塔克，则是个性的丢下了一堆想要采访他的人，进入自己的套房休息。
在斯塔克之后从酒店安全通道低调进入的孟奥，在自己的卧房内满脸诧异的看着对面的科尔森：“你是说，神盾局的特工力量被扫除了？”
“我没说错，你又没听错的话，事实就是这样。”科尔森干笑着。这种时刻发生这种让人猝不及防的事，他也觉得脸上无光。
“怎么做到的？”孟奥眨着眼，心里在揣测这就是如科尔森嘴里所说的那样，是不可预知不可抗拒的突发状况，还是说这里面又有神盾局的什么不为人知的安排和计划？
即使刚刚加入神盾局不久，但孟奥也很清楚，神盾局对于一项重要计划的布置，以及重要关注人物的安置，堪称是处心积虑，落子的时间深远。就如最近刚刚被神盾局特工登门造访的彼得－帕克一样，他们从小便一直对他保持着一定的关注。
也许是真的出自理查德－帕克的委托。
但也可能是别有目的。
“两面三刀的内奸。”科尔森尴尬的笑，“我们在狼人那边有着自己的人，但就眼下来看，这个自己人很显然已经改旗易帜了。”
“狼人？”孟奥问。
“曾经是个小混混，我们暗地里培养和扶植了他。”科尔森点头：“他被转换后表现的很配合，并源源不断的给我们透露了不少有用的信息。甚至连狼人族群一直在打听着某件事，寻找着某个人的信息，也是他透露的。”
“那个柯文纳斯家族自由繁衍然后死掉的第三个男孩？我记得你给我的资料上写着的。”孟奥说：“这里的某个狼族首领，想要在吸血鬼和狼人之外，创造衍生出另一种形式的强大生命。”
“半血族半狼人，但比两者都强。为此它们这些年甚至绑架过不少的医生和基因领域的研究家，让这些人为他们服务，妄图将它们这两种对立冲突的血脉融合。”
“当所有的研究都失败后，它们找到了一条新的路，那就是找到他们种族起源传说里的第三个男孩，找到他的子裔，然后用他纯净的完美血脉，来尝试融合他们对立的血脉。”
“我们近来将范围圈定在布达佩斯，找到了那个可能的人。”科尔森的语气一时有些发苦：“我们的一切计划都是根据那个男孩来定的。他是我们手里最重要的一个筹码。”
“我说，那个内奸知道这件事？”孟奥古怪的问。
“不，他不知道，但他这一次干掉的那些特工里，有人知道！”科尔森握紧了拳头，“他肯定意识到什么了。”
“那个血族的历史学家呢？你们怎么搭上他的？这种人知道的太多，哪怕是流放，血族肯定也会做好万全的准备，要么关押他的地方是个谁都不知道，谁也找不到的地方，要么，就是一个守备森严的监狱。”孟奥喝着温热的咖啡，眼瞥着脸色开始变了的科尔森。
“这也是他告诉你们，并给你们搭上线的？”孟奥放下杯子问。
“虽然我很不想承认，”科尔森语气发苦，“但这都是事实。”
“真好，我已经开始有点怀疑，这是不是一开始就是个设好的局，狼人给你们提供了一个貌似忠诚的内奸，给了你们很多重要的消息，甚至连血族的一些机密都卖给了你们，下了这么大的本钱，最终目的只是想要借用你们的力量来寻找那个幸运或悲惨的子裔。”
“若这是真的，”孟奥咧了下嘴，“谁还敢说狼人都是一脑袋的肌肉，而血族则是满脑子的阴谋诡计的？”
“我们没了耳目，也没了狼人的活动信息渠道，新的人手调派过来需要一点时间，但我怕这点时间里，会发生一些我们不愿意看到的情况。”科尔森看着孟奥，“他们既然清扫了我们的人手，也很难说他们是否获知了他们一直想要的讯息。”
“但即便是往最好的情况来想，那群躲躲藏藏，怒气积压了不知道多少年的狼人，肯定会立刻有所大的行动。我们得抢回先手。”
“那个柯文纳斯的子裔？”孟奥刺穿了科尔森所说的“先手”。
“对方想得到他。”科尔森着重说：“这里满是我们的敌人。”
“我知道，人手不足，外加两眼发黑。”孟奥起身来到窗前，伸出手指撩起一点窗帘，向外看了看，转过身对科尔森说：“希望他们还不确定你我在这里，你说死去的那些特工里，有人知道你会来这里吗？”
“他们知道有人来，但不知道来人是谁，也不知道来人用什么方式，什么身份来。”科尔森回答。
“别太确定这个。”孟奥晃了下手指，“我们得找个耳目打探点消息。”
酒店外。
“我可以的！”
一辆女性化十足的车子内，瓦什－芮丽雯手把着方向盘，眼睛盯着布达佩斯希尔顿酒店的门，如催眠一样的重复着一句话。
昂起的，如天鹅般修长的颈项，伴随着清晰的深深呼吸声，使得胸前那两团柔腻高耸的丰挺感人的跌宕了两下。在下车前，她从包里掏出了化妆盒，将车前的后视镜扳下来，照着镜子繁复审视着自己的妆容，吹毛求疵的补着妆。
方条状的镜子里映射着一张明艳惑人，五官精致到令人感到惊艳和恍惚的脸，任何一个女人能拥有这张脸，怕是都会有着入魔般的欣喜，但眼下这张脸的主人，一双湖水般魅惑动人的蓝色眸子里，只有掩不住的紧张，和火热到一眼就能被人看透的期望。
瓦什－芮丽雯对自己的美貌向来有着充足的信心，凭着她这张脸，即便她没什么显眼的出身，也没什么强有力的人脉背景，但她总算是可以生活的不错。
没有女孩不爱做梦，无论是丑女孩还是漂亮的女孩。越是漂亮的女孩做的梦便越是瑰丽。瓦什－芮丽雯也曾做过梦，但现在，她已经清醒的能分别出梦和现实的区别了。
身为《布达佩斯时报》经济版的记者，瓦什－芮丽雯现在能感觉到自己的心在胸腔里咚咚咚的直跳。她也是机场迎接斯塔克的记者之一，尽管她不是主要记者，过程也不怎么幸运。
但也正因为如此，她才会在后面看到了另一伙人。
或者说那伙人里的某一个人。
孟奥－斯托姆。
尽管孟奥并不如斯塔克那样经常出现在媒体和报纸上，但她恰巧就能认得他！职业的敏感，让瓦什－芮丽雯下意识的从孟奥避开记者群，并和斯塔克结伴而来的行为里推测出：这里有新闻！还是大新闻！

第五十八章 特别的癖好

“我是谁？”
“……我是庞萨－哈尔德，代号血鸽，是神盾局的七级特工……”
庞萨的意识开始恢复，连带着那清晰的，有身体每一寸肌肉和皮肤上传递出的剧痛。那股剧痛让他想要让他情不自禁的轻吟出声，他想压住这股冲动，但他身体的反应要比他窜起的意识来的快得多。
一股沛然大力拎着他的脖颈，就像是人拎着一条咬着鱼钩的金鱼那般轻巧的拎了起来，庞萨的脑袋一片混沌，如一滩捣烂了的白色浆糊。他觉得自己现在就向一条被生生刮去鱼鳞，挂起来被风刀刮着抽搐着将死又未死的鱼。
震动的耳膜隐约自空气里捕捉到了几句模糊的话语，庞萨拼命的想要听清，但身体的痛感，模糊的意识，却让他这点念想成为了一种奢望。
如钢箍般箍着他脖颈的手指松了几分，庞萨只觉得自己被丢到了一个坚硬的椅子上，那冷酷的力量，冰冷而坚硬的椅身，和他遍体鳞伤的身体相撞，那瞬间的痛感几乎让他再次眩晕过去。
但痛感之后，是逐渐变得清明和敏锐的感官。
轰鸣的耳朵开始能清楚的听到声响。
肿胀的眼睛尽管依然刺痛，但也可以勉强睁开，张望着四周。
鼻子里满是血液的腥气，以及下水道泔水般的潮湿臭气。
一阵椅子的拖拉声，让庞萨睁着眯成一线的眼看去，他只能看到一个模糊的身影在他对面不远处坐了下来。
“我是路西恩，是拉文和匈牙利所有狼人的王。”来人说。
“拉文？那个卑劣的背叛者！他不会有好下场。”庞萨敏感的把握住了一个字眼，整个人如弹簧一样弹起，却因身体的伤痛又坠落回椅子上，混合着痛哼的，愤怒的说。
“虽然你说的有点模糊，但我大致听出了你的意思。拉文的行为在你看来是一种背叛和出卖，但在我看来，这是一种血脉上的呼唤。他总得靠向自己的种族。”
路西恩在椅子上倾身，探手抓住了庞萨的头发，将他的头拎起来，和他那肿胀高鼓，只能勉强睁开一条缝隙的眼睛对视着，追问道：“即使到了现在，你也真的不配合不悔改不想说点什么吗？”
“头儿，他在他背后的那个组织里保密等级很高，他经受的训练不会让他轻易开口吐密的。”一个带着点谄媚的语气在狭小昏暗如塔底囚牢的空间里响起。
“没关系拉文，我有另外的方法可以从他身上知道我想知道的，不需要他开口。”路西恩说。
一个高大的，有着黑色皮肤的男人从外面进入，俯首在路西恩的耳畔低而促的耳语了一句话，语速很急。
“那就让他进来吧。”路西恩挥了挥手，黑人闻言立刻走了出去。
“你的顽强的确让我浪费了不少的时间，但我要说，一定要说：一切都结束了伙计。”路西恩卸了庞萨的下颌，将他整个四肢用铁链捆绑在了固定的椅子上。
一边做着这些，路西恩一边如唠家常一样的说着话：“也许拉文给你们透露过不少有关于我们的重要信息，连同起源。只要你认真的看过那些拉文给你们透露的情报信息，你们肯定就肯定知道柯文纳斯族裔的一种特性。”
“一种特别的侦讯手段。”
“血之追忆！”
“通过品尝你的血液，窥探你的记忆和隐秘的手段。”
“你的脸色变了？你知道这种手段。你也许还用一些不为人知的方法做过一些应对的训练？但没用伙计，柯文纳斯狼人不太擅长这种手段，所以我特别请了一个擅长此道的柯文纳斯血裔，一个血族的窥秘大师。”
“相信我，不管你愿不愿意开口，他都会挖掘出你内心隐藏最深的秘密。”
“我找的那个人，你背后的组织，你的上司，来接替你的人手，你们的谋划，在血液的流逝下都将无所遁形。”
……
布达佩斯希尔顿酒店。
“血鸽最后传递回来的消息是什么呢？”孟奥提问着。
“柯文纳斯血族即将开始新一届的长老唤醒仪式，就在这些天。”科尔森回答说：“马库斯、维克托、阿米莉亚，三位最早，也活的最悠久的血族长老，为了避免执政的混乱，三位血族长老约定了各自的执政期。每一位长老执政一百年，循回往复。”
“这不是很不正常吗？”孟奥说：“这种事不应该是血族绝密中的绝密吗？我不惊讶狼人知道血族的这个秘密，但我惊讶他们能够确定唤醒仪式开启的时间。”
“也许有内应呢？”
“那这个内应的地位要足够的高，起码得有资格接触这种重要事务；又能说清楚具体时间的，即便是血族也是屈指可数。我们的计划应该重新考虑一下，当然，结果不用改变。”
“有记者，孟奥。”艾达－王推门进屋，小心的关上门走到孟奥的身边俯腰道。
“记者？”孟奥愣了一下，接着敏感的追问：“找我的？她怎么进来的？酒店的保安呢？”
艾达－王耸肩。
“我们能暴露吗？”孟奥摊手看着科尔森。
“我们正做坏事呢，小孟奥。”科尔森挥了挥手：“灭族的事，这种事越低调越好。可以被怀疑，但一定不能被抓住你的证据。你也不想在未来可能引来几个老不死的重点窥视吧？”
孟奥点头。
“所以我留下了她。”艾达－王在孟奥的注视下说。
“让我来处理那个记者吧。”孟奥摆了摆手，“接下来，我想要抢个先手。我要那个柯文纳斯后裔的血液。”
“研究用？”科尔森眨了眨眼睛。
“只是一点特别的收集癖好。”孟奥说：“凡是这类出现在我周围的特别的变异血脉，我都有收集一番的兴趣和冲动。”
“我们手边暂时没有强有力的人手。安排的人手过来需要时间。”科尔森表示自己的无奈。
“没关系，艾达会给我带来我要的。”

第五十九章 艾达王、瑟琳娜

囚牢。
路西恩看着奄奄一息，脸色诡异苍白的庞萨－哈尔德，冷冰冰的下着命令：“迈克尔－柯文！就是他！召集人手，我要在今晚过去之前，在这里见到他。”
身材高大，被路西恩倚为左右手的瑞兹沉默的点头。
……
3b街区510号。
夜晚的天气变得更坏了，不见月光，细密的雨丝也化作了磅礴的雨势，雨水如泼。
有着一头亚麻色卷发，五官棱角分明，却又没有西方男人那种硬朗的男子，关上车门，缩着肩膀，靴子践踏起地上一朵朵水花，瞅准了一个方向飞快的奔跑着。
对于身为外科医生的迈克尔－柯文来说，今天过于刺激了。
或者说对于任何一个生活平淡的普通人来说，今天迈克尔－柯文经历的一切都过于刺激了。
近距离的枪战。
近在咫尺的死神。
以及诡异的死人！
但此刻翻腾在迈克尔－柯文脑海的，却是一张冷艳的脸，一个让人感到无比惊艳的女人！
迈克尔－柯文忘不了看到她的第一眼，那种美艳到让他忘记了呼吸的冲击感！似乎那一刻周围所有的一切都化作了一片空白，只余下了那个唯一映入他眼里的绝美身影。
哪怕现在时间已经过去了几个小时，迈克尔－柯文依然能够回想起那个女人一点一滴的细节，就如她还在他眼前一样。
那个女人踩着一双高而及膝，收缩成颈状的反光黑色皮靴，贴身穿着一件黑色的，和皮靴一样材质的紧身皮衣，外面套着一件长长的黑色风衣，娇美火辣的身形，在湿润的雨夜和地铁里那白晃晃灯光下，如一副有着诡异魅力的奇异美人画卷，深深的烙印在他的脑海里。
迈克尔－柯文甚至有些后悔自己不曾学过素描之类的技艺，当时也没能留下一张在未来可以让他时时看着回忆一番的照片。
或许以后再也不会见到她了吧？
那个如同黑夜，不，应该说是黑夜和月光女神一样神秘而艳丽的女人。
迈克尔－柯文经不住有些遗憾。
乘坐的电梯门打开，迈克尔－柯文掏出了自己的屋钥匙，向着他自己的房屋走去。
但在走到门前，插入钥匙，一手搭在门把手上时，对周围环境有些心不在焉，一心沉浸在自己回忆里的迈克尔－柯文蓦地惊醒！
没有那一声熟悉的，他听过了千万次的锁扣被打开的咔哒声。
房门是开的。
而他刚刚回家。
迈克尔－柯文的心蓦地提了起来，他沉浸于绮念的大脑被兜头一盆冷水浇醒。
是贼？
还是其他的什么？
迈克尔－柯文的脑子疯狂的转动着，他轻轻的推开一条门缝，手里准备好了报警的电话，只需要一个手指按下去就好。屋里一片漆黑，只有一点点余光。
迈克尔－柯文小心翼翼的走着，脚步尽可能的轻而无声。眼睛还在适应黑暗之际，耳朵全神贯注的聆听着周围一切的声响。
突兀的，屋内的一台电话录音响了起来，这种寂静之下骤然响起的声音，让迈克尔－柯文吓了一跳。
“……这是迈克尔家，我此时不在，请留下口迅……”
接着迈克尔－柯文听到了自己医院同事的声音。
“……迈克尔，我是亚当，警察正在医院找你呢，他们确信你卷入一场枪击事件，我告诉他们不可能……”
“唔，呃呃呃！”
迈克尔－柯文分神之际，一个黑影突兀的出现，迈克尔－柯文甚至来不及完整的惊呼出声，他就觉得自己的脖子被掐住，整个人被拎起来轮了一个半圆，直接砸在对面的一堵墙壁之上。他不自禁的哼哼出声。
闪电伴随着轰隆隆的雷声，透过屋窗刺亮了黑暗的屋子，迈克尔－柯文一边死力扳着掐住自己脖颈的手，一边勉强俯首看着袭击自己的人。就着那煊赫闪亮的电光，一张熟悉的，让他记忆深刻，乃至之前还在不断在脑海里回放念想的惊艳容颜，就那么如刺目的闪电，晃进他眼里，刺进他的心里。
那张脸庞五官精致，似有着永恒的美丽和无穷的魅力。裁剪的参差不齐，带着雨水气息和温润的黑色头发，使她与生俱来的那种性感冷艳气质更加出众，任何一个看到她那张脸的人，只要还是一个心有旖念的正常男人，不由自主的就会脉搏加快。
依然是那一身黑色的紧身皮衣，外面也依然套着那一身下摆开叉过长的黑色风衣，被神秘女子那一双带有一点栗色的瞳眸盯住，迈克尔－柯文又是一阵突兀的失神。
嗖！
刺耳的尖啸声忽的在寂静的房间内响起。
来不及问话，拎着迈克尔－柯文的瑟琳娜手一松，整个人拉着迈克尔－柯文身形一沉，轻灵的在黑暗的空间里腾挪转身。
嗖！嗖！嗖！
接连不断的尖啸声骤然此起彼伏。
躲避中的瑟琳娜皱眉。
黑暗对她的作用并不大，所以她能看清那一声声尖啸，是一支支精钢打造的弩箭。只要不是绝对的要害，她也不怕这类武器，但她却从弩箭的攻击路径，分析出了弩箭主人的来意。
那个黑暗里的人，是在一箭一箭的逼她松开紧拉迈克尔－柯文的手，因为带着迈克尔－柯文，她的行动力会有影响，更会成为一个显著的靶子。在分开了她和迈克尔－柯文后，对方的一箭一箭，是在分割着她和迈克尔－柯文的距离，因为她的躲避和游走，使得她距离迈克尔－柯文越来越远了。
瑟琳娜咬牙，她想做点什么，但黑暗里的那个人似乎总能洞彻她的意愿和目的一样，不入陷阱，对她的小动作也不理会，只是一箭一箭，精准而谨密的分割着她和迈克尔－柯文，丝毫不动摇。
身经百战，作为血族死亡行者里最出众猎手的瑟琳娜心猛地沉了下去，她知道，她遇到对手了。
咔哒。
声音很轻微，但感官要比人类敏锐的多的瑟琳娜，却是在弩箭尖啸声的遮掩下，依然听到了这一点点声响。
一个没了拉环的手雷，骨碌碌的向她滚了过来，而她，则是被弩箭逼到了一个封闭而狭小，无处可躲的空间！
瑟琳娜蓦地意识到什么一样，分神向着远处的屋窗看去，一个穿着紧身皮裤，上身一身红色皮衣，有着一头利落短发，气质冷艳的女人，正一手握着一柄古怪的枪支，一手将一把黝黑沉重的弩弓丢下。
关键是，迈克尔－柯文不知何时已经逃到了她的身边。
似乎是觉察到了瑟琳娜的目光，红衣女子笑吟吟的向她瞥了一眼，红唇微动，似在说着什么，一手拽住迈克尔－柯文的手臂，一手拎着那一把古怪的枪支勾动了扳机。
一道黑色的绳索弹射而出，而后红衣女子和迈克尔－柯文的身影如被什么力量拽住一样，在屋窗一闪而逝。
瑟琳娜读出了那个女人的唇语，那是“再见！”
手雷轰然炸裂，刺目的光线霎时间侵占了迈克尔－柯文那黑色的屋内空间。

第六十章 雨夜之局

“你是谁？”被雨势泼洒的睁不开眼的迈克尔－柯文问。
“救你的人。”艾达回。
“她是谁？”迈克尔－柯文又问。
“可以要你命的人。”艾达说。
“我从没见过她。”迈克尔－柯文的声音依然如吼，但任谁都能从他前几句那有些下意识而又带着几分混乱情绪的问题里听出他内心的慌乱。
“很多人找一个人的麻烦，也不只有得罪和恩怨。完全陌生的人也会因为某种缘故不死不休的。”即使在高速移动中，艾达的语气依然平稳，甚至在迈克尔－柯文听来，还有点悠闲。
因为迈克尔－柯文以为艾达不会回答他的，但艾达偏偏就回答了他，一个问题都不漏。
“你杀了她？”迈克尔－柯文继续大喊，他不清楚自己为什么要问，但他想起那张脸，想起那一双清冷的眸，他就忍不住的问了。
“我也想，但很显然她没那么容易被干掉。我的伙伴告诉我，她正追着我们来呢。”艾达叹息一声。
脚踏实地。
艾达帮迈克尔－柯文站稳了脚跟。
迈克尔－柯文举目四望，惊恐的发觉他们已经到了楼层的底层。更惊悚的，他在磅礴的雨势里，看到了一个一个黑黝黝，而又巨大的身影。
“那是什么？”迈克尔－柯文下意识的想抓住艾达，但被艾达轻松的躲了开去。
艾达将自己的钩射枪挂好，拔出一把**式样，但明显经过改装的枪械，“别担心，只是一些小可爱而已。你还有你的车钥匙吗？”
“我还没来得及丢下它们。”迈克尔－柯文不明所以的晃荡了一下一直和手机一样，紧攥在手里的钥匙，他建议道：“我们要报警吗？”
“报警没用，幸运儿，哪国的警察都不管这种事。”艾达沉静的环顾着四周，即使她对四周的环境早已经探查的了如指掌，“他们也管不来。”
迈克尔－柯文不明白艾达的话，但当他看到了闪电下那些逼近的黑影时，他懂了。
莫名其妙的就懂了。
一个人从幼年开始树立一个世界观与事物的认知可能要很久，但摧毁崩坏它，却只需要短短的一夜。
迈克尔就是如此，他眼下就觉得一切都是那么的不可思议，以前他所相信的一切完全破灭，这个世界也根本不像他想象的那样。
昙花一现的惨亮电光下，是一个个人立而起，有着犬科头颅的巨型怪物。它有着黑色的皮肤，健壮的四肢，世界肌肉最健壮的男人也难以媲美的肌肉和壮硕的躯体。
牙尖利爪。
高大的需要迈克尔－柯文去仰望。
身边女人的镇定，显然她是知道这种生物的，或者说起码她见识过类似的。没有一般女人的胆怯和恐惧，反而要比他这个男人更加的镇定和冷静，这让迈克尔莫名的有些挫败。即使他知道这种情绪的不合时宜，但它就是顽强如雨后疯草一样的冒了出来，收割不穷。
于是下一刻迈克尔将手里的车钥匙挑出来塞给了艾达，说：“你跑吧，枪给我，我帮你拖一会。”
艾达瞥了迈克尔一眼。
迈克尔不知道为什么，但在这一眼过后，塞钥匙的手下意识的就收了回来，整个人刚才的热血和冲动，也瞬间平复，被压了下去。即使它们依然如燥郁的火山蠢蠢欲动，只需要眼前这个神秘的女人一句话就能爆发出来。
不为什么，也不是为了证明什么，只是出于他的性格和心理。他不觉得眼前这个冷艳的女人能对付围上来的那些个怪物，即使这个女人手里握着一把看上去很猛的枪。
所以他站了出来，只是身为男人保护女人，或者说是不想被女人给压下去的心理站了出来。
但他的勇武并未得到应有的回应。
那一眼带着淡然、高傲、平静、还有一点若有若无的冷讽？
“英雄不是这么做的。这是极限改装后的枪，一般的精英士兵都很难驾驭它。将它交给你，要么你扣不下扳机，要么你扣下了扳机，后坐力却废了你整条手臂，甚至半个人。当然，准头我也不应该报有任何期望。”
艾达很平静的说，语气不带半分讽刺和嘲弄，但她每多说一句，他就无颜上一分。
砰！
剧烈的枪声响起。
迈克尔和围过来的那些黑影身子猛地都是一震。
迈克尔讶异的看着艾达，不是她开的枪。
砰砰砰！
接下来一连串密集的枪声，让迈克尔很快分辨出了声源。
那是在自己居住的楼层内！
他脑海里不由的又浮现出了那一张比眼前女子更加冷艳的脸。
“看来她也遇到麻烦了。你准备好向车库逃跑，我们得在这里彻底乱起来之前离开这里。这些小可爱们受到惊吓了。”艾达敏锐的觉察到了周围黑影的躁动，飞快的对迈克尔丢下一句后，干脆利落的抢先出手。
砰！
出膛的子弹将泼洒的雨势击碎成一片白茫茫雾气般的水线。迈克尔在抽身逃跑时，下意识的不忘回首瞥了一眼，雨势之下，他只看到一个毛茸茸的黑色巨影，抽搐着轰然倒地。
迈克尔一直高速跳动的心，蓦地就轻松了几分。
诸多银幕里那种但凡怪物就刀枪不入的恐怖印象太深刻，让迈克尔下意识的以为这些怪物也一样。但艾达的一枪，击碎了他这所谓的印象，让他知道，原来这种传说中的生物，也能被一枪撂倒啊。
当然，他要是知道艾达的子弹是特制的，克制柯文纳斯狼人的硝酸银子弹，并且佩戴不多的话，他的心恐怕会更加的紧绷。
嗷呜！
目标的逃跑，伙伴的死亡，使得周围变身后的狼人彻底的抛却了克制的冷静，或者说柯文纳斯狼人，本身就代表暴力和愤怒！
没有之前的脉脉温情，这片区域霎时成了一片杀戮场。
子弹的出膛路径，在雨势里轰出了一条条白色水雾炸裂成的苍白水线，每一声枪响，必然有一个扑来的狼人倒下。
但这片区域聚集的狼人数量，明显要比艾达枪里的子弹数量多。
轰！
艾达抽身后退，一个体格不比周围最强壮的狼人逊色上几分的魁梧身影，从高高的楼层跳下，如一道陡起的城墙，砸在了后退的艾达和进击的狼群中央。
两道铮亮笔直的刀身，从来人的双手掌间一点点的滑出，最终被两只大手紧握，就如握着两柄绝世的名刀。
埃德曼合金刀。
t03暴君。

第六十一章 请进

狼群越多。
狂奔中的迈克尔－柯文，就像是一块吸引着饿狼的小鲜肉，深深的吸引着周围所有的狼人。
一头巨狼从高处砸落，阻在迈克尔－柯文前进的道路上。迈克尔在心里深深的咒骂了一声，踉跄着顿住脚步，眼睛瞥着四周。
嗷！！
巨狼一声嘶吼，声如震雷，声浪将雨水震碎成一片水雾，紧接着，那只巨狼下肢用力，如俯首刨足，悍然狂奔的犀牛，直冲着迈克尔而来。
“趴下。”
迈克尔惊慌之下，一个对他来说恍如天籁的声音忽的透过重重雨幕，直灌入他的耳朵。在他的意识反应过来，并给身体下令之前，他的身体早已服从的仰首倒地。
后脑磕在坚硬的地面，生疼生疼，但迈克尔的眼睛却始终眯睁着。
狂暴的雨势一时有些空悬，就像是迈克尔的上空突兀的多了一顶撑开的遮雨伞。那是巨狼腾空扑来的巨大身影，在上空为迈克尔遮挡下了倾泄的雨水。
不顾雨水刺的眼睛有些发疼生痒，迈克尔现在的脑袋一片空白，只是将自己的身体，从脚踝到头颅，死死的贴着流淌着雨水的地面，心脏如擂鼓，惊恐无比的看着一只蒲扇般，利爪生寒的大爪子，近乎擦着他的胸膛横扫着掠过。
若是迈克尔刚才没有第一时间趴下，这只横扫的爪子，百分百会抓住他的大腿，会是手臂。
砰！
枪声响起。
普通情况换个环境，枪声给普通人带来的永远是慌乱和恐惧。但在眼下，迈克尔却对这一声恰到好处的枪响欣喜若狂。他上空的那只腾空扑来的巨狼躯体蓦地一震，在迈克尔的注视下，被子弹的动力掀的倒飞了回去。
一朵凄厉妖艳的血花当空绽放，最终抽搐着倒地。
“它还没死！”
重新感觉到冰凉的雨水浇洒着脸庞，将迈克尔从之前的恐慌和恍惚里唤醒，他连忙两手撑地，顾不得雨水泥泞，就那么坐在地上，手脚并用的倒退了几步，一手指着还在地上挣扎抽搐，想要抓住他的巨狼嘶喊着。
他觉得这个世界已经完全乱了！
不管是今天遭遇的事，遇到的人，还是眼前这些怪物，统统的都乱了！
一个医生需要冷静，尤其是一个外科医生在做手术时更需要绝对的冷静，但tmd这种不在预料，险些丢命的情况，迈克尔自己实在是有些冷静不下来啊！他刚才都嗅到了死神在他的耳畔喘息的气息！
一把铮亮的匕首直接没进了那只巨狼的头颅，艾达上前倒拎这迈克尔的后领，轻巧的将他从地上拉了起来，上前一脚踩住那只僵硬的巨狼头颅，俯身将那柄甩出去的匕首拔了出来，又瞥了一眼惊慌未定的迈克尔，云淡风轻的说：“现在它死了。”
“那些追着我们的怪物呢？”迈克尔觉得有些不好意思，但立刻又觉得现在并不是他能不好意思的环境和时候，他只记得他们后面还有着一群更加穷凶极恶的怪物。
艾达没有理会他。
于是迈克尔就睁目回望了一眼。
天上地下的空间里都是雨，雨外和视线外是无边无际的黑暗。空气里从四面八方倾泻着的雨幕，仿若世界上一切的雨都汇集在这片空间，这座城市！雨线和雨线汇聚成雨流，雨流和雨流之间并排挨着，没有空隙。密集的连视线都受到了阻碍。
但这道阻碍却没有阻挡下迈克尔回望的目光。
他看到了什么？
他看到了一道道前仆后继的黑影，看到了一团团突然溅红的水雾，看到了一团团刺眼的刀光！
一个黑黝黝，沉默如山的身影，如和狼群搏杀的猛虎雄狮，在那些怪物的冲击下沉默的挥砍。过程只有雨声，没有凄厉的伤嚎，也没有助兴的呐喊，有的只是一段段沉默着炸裂的刀光，和一个又一个在刀光里裂开的黑影，以及骨骼在刀锋下断裂的声响。
过程一切都被雨声遮掩，一切也都在雨声里混淆。
鲜血染红了地面，泥泞了雨水。
迈克尔的鼻子似乎忽然就开了窍，或者说是突然就恢复了灵敏，他嗅到了之前不曾嗅到的血腥味。抛开了空气里雨水的湿润、冰凉、清新、冷冽之外，多出的一种气味。
被雨水冲淡，却萦绕不去。
数不清的黑影想要冲破那个沉默如山的身影，冲破他的封锁直扑向他身后的迈克尔－柯文，但那个黑影就如一道跨不过的天堑，忠诚的恪守着他的职责，阻隔着狼群狂暴的进击。
一个个健壮的狼人重伤倒下，一个个凶狠的狼人龇牙扑杀，那个穿着一身黑色军大衣，握着两柄铮亮直长刀，睁着一双没有瞳仁的灰白色眼瞳的冷峻男人，回应他们的只是一团又一团炸裂的刀光。
无穷无尽。
无边无际。
躲不开闪不掉。
机器人一样的沉默。
机器人一样的冷血。
机器人一样的机械。
机器人一样的不知疲倦。
他就在一道直线上闪烁，像是永远不会感觉到累。任何想要越过他的狼人，在越线之前都会迎面迎来一团刺目的刀光，然后重伤倒飞，在地上无力的闷嚎。
从无例外。
两道炽烈的车前灯，如两柄刀身晃眼的名刀，突兀的在黑暗的雨幕下亮起。咆哮的引擎如一只在黑暗里藏匿的猛兽在声声怒吼。
“跟上！”艾达再一次向迈克尔喊。
迈克尔下意识的收回了自己回望的目光，迈开了脚步，快步靠拢向艾达的方向。他至今还犹记得艾达和他说的话。
不要离她太近，更不要离她太远。
太近了她会束手束脚，有些施展不开；太远了她可能会顾之不及，照顾不到。迈克尔是这么想的。
引擎的咆哮声霎时冲破了一些障碍，一辆车子如一只黑暗里扑出的猛兽，轰然进场。那两道灼目如刀的车前灯，随着车身的疾驰，如一柄出鞘刺出的刀，斩破了雨幕水雾，也斩破了黑暗恐慌。
迈克尔紧绷的心忽的就莫名的多了一些可贵的希望。他的脑海里有着一种强烈的预感，这辆车子就是冲着他们来的，是来救他们的！这种预感是如此的强烈如此的炽烈如此的彼一出现就根深蒂固，倾满了他的身心。
车子在他和艾达的中间停下，车门打开，里面一个男声传出：“请进。”

第六十二章 目的得列个一二三四

迈克尔－柯文在进入汽车后，只觉得后颈挨了一记重的，然后整个人便软绵绵的倒了下去。
车子倒退了些许，在诸多觉察到不妙的狼群窥视下，引擎咆哮的更加剧烈。
加速加速加速。
一如他们没有留下迈克尔那样，他们也没能留下那辆咆哮的车。
只是一个眨眼，那辆车留给在场那些狼群的，只有一个一闪即逝的车尾灯，以及两道溅起的水幕。
几个见机的快，反应也快，在第一时间阻拦围上去的狼人，在几道红色的光点和几声扑簌簌的闷响后，也都浑身抽搐着踉跄到底。
看到这一幕心思灵敏的狼人，已经意识到了，周围还有一个暗地里，一直忍到现在才出手的狙击手。
冲出楼层，亲自带领着自己麾下一部分狼群而来的路西恩，望着那融入黑夜的车身，只觉得目眦欲裂！
这个雨夜，注定是一个让很多人都睡不安稳的夜。
布达佩斯希尔顿酒店。
科尔森看着推门而进的孟奥，长舒了一口气：“你们终于回来了。”
“这种语气可不应该出现在你身上。你可是淡定达人。”孟奥将软塌塌的迈克尔丢到沙发上，瞥了科尔森一眼。
“别这样说，我也是担忧你的安危。”科尔森有些委屈。
“虽然你坐在这里，但我想战场的一举一动，怕早就被娜塔莎给你现场直播了吧？作为支援的狙击手，我相信她是有这个空闲的。”孟奥一针见血的指出。
“太直白了。”被戳穿的科尔森又露出了他标志性亲切的微笑。
“大款呢？他一切还好吗？”孟奥问了一句斯塔克。
“再没有更好的了，现在他可能正拉着两个身高腿长的美女记者，在他的房间里友好而亲切的谈着心，或是正做着男人对漂亮女人喜欢做的事。”科尔森耸了耸肩，摊着手伶俐的回说：“按照他的说法，就是这又是一个过得去的刺激之夜。”
“什么时候送他走？你知道的，最近这个城市可能会有点乱。”孟奥给自己倒了一杯酒。
为了今夜的行动，他在行动前特意调整了一些事情，尽可能的是自己的情绪由激昂变得冷静。
很多人在初期做一些危险的事时，哪怕他表面看去面无表情，维持着平素的冷静，但其实内心就如一个刚刚握起手术刀，就要被赶鸭子上架做一个大手术的外科医生，不管他看上去怎么镇定，内心的忐忑也会蜂拥潮起。
情绪和思维就像是忽的开了一道闸门一样，要比平素活跃的多。
而这种活跃，哪怕在事件结束，一时也是很难在人身上瞬间烟消云散的。
考生高考考试完，的确有考完满不在乎，任天由命的学生，但更多都会在脑海里一遍遍的回想着自己的答案，或也会和身边学习好的同学相互印证和对照答案，查缺补漏，估摸着自己的分数。
有脑子的劫匪抢了银行，哪怕事前计划做的万般周全，在事后也会耐心的回想着过程里自己有无破绽，收拾着可能的隐患。
孟奥的情绪从始至终都很稳定，但在科尔森的话落地后，他心里忽的就莫名溅起了一点火星，而当他的目光落到掩门而进，身姿窈窕的白皇后爱玛身上时，这点火星突地就烧成了一朵小火苗。
“很快，或许白天他就要和我们说再见，带着他的军火，赴他的中东之旅了。”科尔森微笑的说。
“他怎么了？”科尔森的目光总算转到了沙发上昏迷着的迈克尔－柯文身上，头向着他的方向晃了一下，眼瞥着孟奥。
“只是被敲晕了而已，避免他当时问太多的问题。”孟奥很镇定，“我觉得给他解释还有科普什么的，应该由你来做。”
“今夜的行动会暴露我们基地吗？”科尔森谨慎的问着：“这里的环境不错。”
“中途换了三辆车，艾达和娜塔莎正在处理着最后的手尾和痕迹，她们是专业的。虽然不指望能瞒多久，但几天的时间还是有把握的。那时候你的人应该到了。”
孟奥侧身坐到一条长发啥的宽扶手上，一边漫不经心的回着科尔森，一边向白皇后爱玛招着手，示意她近前。
瞄到孟奥召唤的白皇后爱玛美眸一闪，轻笑着靠了过去，将自己丰挺娇软的身躯塞到他张开的怀里。孟奥的手触到白皇后爱玛细腰处光裸的细腻皮肤，只觉得心里的小火苗如加了燃料，更加熊熊。
“那你休息吧，剩下的我来做。”科尔森这一次很有眼色的瞄到了孟奥和白皇后爱玛两个之间的异常，他咳嗽了一声，上前将昏迷的迈克尔－柯文从沙发上拉起，如搀扶着醉酒的人一样，带着他向门口走去，并在出门后很贴心的为屋里的孟奥两个关上了房门。
孟奥看着怀里的白皇后爱玛，他看不到他自己的眼睛，但他知道他此刻的眼里有灼灼的火光。
奢华的主卧室里，墙壁上屏幕电视里响亮的声音，掩不下床榻处那浪潮一样一波接一波的急促喘息声和莫名液体搅动的声音，一条笔直修长的美腿，似一杆竖立的旗杆，那一只纤薄性感的美足，如狂风里的柳枝，风摆杨柳，近似癫狂的随着床榻的抖动而剧烈抖动着。
随着一声韵味十足的悠长长吟，急促抖动了好久的宽厚床垫骤然停顿，而那狂乱抖动着的美足也蓦地僵立，纤细的足趾如蚕豆般紧紧扣在一起，性感的脚掌皮肤如天边的云浪，挤出一道道堆在一起的沟壑。整个卧室似乎陷入了一片静谧，只是墙壁上那面大屏幕电视里的声音却似乎更大了。
床上，孟奥将挂在自己肩头上那条汗津津的长腿推开，身子略一倾斜，侧身直接瘫倒在近侧绵软的枕头上，胸膛起起伏伏，一边喘着气，一边将视线瞥向正对面墙壁上那面电视屏幕。
“今天做的没问题吗？”白皇后爱玛扯过几张纸巾，细心的为孟奥和自己做着最后的清理，一边讨好的对孟奥呢喃软语着，一边细问。
“只是达成了一个计划内的目标而已。”孟奥说。至于说目的？按照神盾局的需求，圆满的话总得列上个一二三四的。

第六十三章 幕起

“尼克－弗瑞的意图我大致猜得出来。”孟奥倒过身仰躺着看着天花板，“将他的意图细致的分成个一二三四出来，这次任务就不会有任何来自他那一方的波折。”
“一，他和他背后的人不允许这个世界上再出现一种麻烦的异类，尤其是这个异类暂时还没有太过明显的弱点。就像是柯文纳斯血族怕紫外线，柯文纳斯狼人怕银。”
“所以身为新异类出现的关键点的迈克尔－柯文，就是必须握在手里，接受控制的一张牌。就算这个世界又出现了一种柯文纳斯血裔的异类，这种异类从数量到诞生，也都必须在神盾局的掌控之下。”
“二，在不会极端刺激血族密党的情况下，尽可能的削弱柯文纳斯血族，以及柯文纳斯狼人的势力。按照尼克－弗瑞的判断，除非血族密党一直在寻找个某个开战的借口，否则他们不会为了柯文纳斯血族的没落而出头。这点上他的情报更多，也是专业的，我保留意见。”
“三，自收集到详细的柯文纳斯血裔历史后，很明显柯文纳斯两条主干血裔里的某位始祖，让尼克－弗瑞感到不安了。”
“不安？”白皇后爱玛在孟奥光赤着的胸膛上绕着圈的纤指顿了下。
自从被孟奥接纳进他的圈子后，白皇后爱玛也接触到了很多一直被掩埋的情报和秘密。最起码，在孟奥的圈子里，她更加深刻的意识到了神盾局，究竟是一个什么样的组织。
别的异类白皇后爱玛并不清楚，但她现在很清楚的是，塞巴斯蒂安－肖的倒台背后有神盾局，万磁王的兄弟会和变种人王国垮台的背后，依然有着神盾局的背影。
这个组织积极的参与进任何超自然力量的事件内。
它是一个由诸多背后至少站着一国的反自然力量组织的联合体。
这是一个兵强马壮，比万磁王的兄弟会更加具有力量和势力的组织。而作为这个联合体组织名义上首脑的尼克－弗瑞，竟然会对一个柯文纳斯血裔感到不安？
回想起之前那些凶狠的柯文纳斯狼人，白皇后爱玛心里有些不屑一顾。
弱点如此明显，并且被人类摸透了虚实的种族，就算是没有神盾局之类的组织，仅凭人类国家的军队，就能够在付出一定代价后，将这两个出自同一血脉源头的种族横扫！
或者说，如果不是神盾局和人类高层顾忌到血族密党的存在，柯文纳斯血族或许早就已经成为了历史，而少数幸存者，则会和曾经的她一样，被关押在某个秘密研究基地，被一群科学家进行着各类研究。
“当然会有不安。”孟奥接过话：“威廉姆斯，柯文纳斯狼族真正的始祖，狂暴和混乱的象征。据得到的情报来说，但凡被威廉姆斯撕咬过的人类，百分百会化身成狂暴而毫无理智，只知道暴力和撕咬的生物。”
“需要注意一点，被威廉姆斯撕咬过的狼人，感染性一点都不比正牌始祖来的差。”
“一千多年前柯文纳斯狼人始祖威廉姆斯，曾经造成过一场相当大的混乱。他的哥哥，那个同样有着柯文纳斯血脉，传说里亚历山大－柯文纳斯的第一个儿子，一个蝙蝠咬过，成为柯文纳斯血族始祖的马库斯，他当初为了阻止他那个毫无理智的狼人弟弟，他去恳求了一个人，恳求他的帮助。”
“那是一笔交易！马库斯他找到了当初一位手里握着重兵，却病入膏肓，奄奄一息的大领主。他承诺延续那位领主的生命，分享他永生！而他需要那位大领主能够为他阻止他肆意扩散着狼群瘟疫的弟弟。”
“那位大领主答应了他，成为了马库斯之后的第二个柯文纳斯血族。按照血族的血统论，是始祖之下，第一个二代柯文纳斯血族。那位大领主随后将他麾下的军队一个个的转化成了和他一样的柯文纳斯血族。当然，转化的过程里因为失败而死了很多人，活下来的士兵甚至少的有些可怜。”
“但那位领主的实力更加的强大，比之前还要强大的多。尤其是在黑夜！在那个年代，人类几乎无力抗衡这种生物。”
“但柯文纳斯狼族始祖威廉姆斯造成的麻烦，比马库斯和那位大领主想象的还要麻烦的多。他们夜间沿途追击，但被威廉姆斯撕咬转化成的狂暴狼人太多了。他们开始损兵折将，乃至救火不及。”
“于是柯文纳斯血族始祖马库斯和那位大领主又拉了一位合作者，那是一位骁勇而美艳的女战士，她也是一个富有的贵族！有着自己的领地，人民，还有军队！”
“那位女贵族接受了马库斯的初拥，成为了二代柯文纳斯血族里的第二位血族。她同样也将自己的人民和军队都统一转化成了血族。转化的失败，人手的减免，这都不可避免！因为女贵族当时的人类军队根本无力对抗那些凶狠而有力的狼人。”
“他们费劲了心思才剿灭了那些狂暴的狼人，并追到了威廉姆斯。大领主和女贵族恐惧于威廉姆斯的破坏性，决定杀掉他，一劳永逸的解决祸患。但马库斯否决了这个提议，并威胁两人，说如果血族始祖死亡的话，那么始祖之下的一切血裔，都将跟随着死亡。”
“那两位领主若是杀掉了威廉姆斯，马库斯就以自杀来拉两人一同陪葬。”
“那两位领主屈服了，并造了一间厚重牢固的监狱，将那位柯文纳斯狼人的始祖威廉姆斯关了进去。而后在之后的岁月里，开始了三位元老轮流执政的轮换政策。”
“柯文纳斯血族的三位长老真名：始祖马库斯，领主维克托，贵族阿米莉亚。”
“一千多年前这个星球的所有陆地人口都算不上多，尤其是瘟疫和黑死病。这使得当初威廉姆斯造成的麻烦还有几分回旋的余地。但现在不同，人类的数量太多了，若是威廉姆斯被放了出来，并被丢到了一个人口众多的城市，很难说后果。”
“尼克－弗瑞他们不允许出现这个后果，更不允许将来某个异类会利用它。”
“尼克－弗瑞和他背后的人能容忍柯文纳斯血族和变种人之类的异类暂时共存，因为他们有智慧，懂得思考，能够考虑得失，知道相互妥协和退让的艺术，更重要的是，他们和人一样懂得谈判和忍耐。”
“但威廉姆斯和他的狼人军团不同，它们毫无理智，只懂得杀戮和破坏。”
“所以，我们得找到关押他的地方，然后解决掉这个麻烦。”
“第四的话，恐怕就是殖衣实战了，造出来了武器，总是需要拿出来用一下，才能知道好与不好的。”
“接下来，你说我们以迈克尔－柯文为筹码，让路西恩和他的狼人军团干掉一位柯文纳斯血族的长老，彻底挑起两族的战争怎么样？”孟奥眼睛瞥向白皇后爱玛，轻声说。

第六十四章 盘算

夜安然过去。
布达佩斯的媒体们很平静，就像是夜晚某幢公寓楼层内那突兀而起，又突兀而灭的剧烈枪声丝毫不曾有过那般。报纸和媒体上出现的，只有斯塔克那一张玩世不恭的脸，以及几位美女记者接连刊登的采访。
“大款终于走了。”科尔森很是舒了口气。
布达佩斯希尔顿大酒店那一层被斯塔克包下的楼层，在斯塔克之后，又被另一个神秘的富豪给接了摊，续包了下去。
至于这位神秘的富豪是谁？
暂时没人愿意去理会。
就算有一些别有用心的去打听，能收获到的也只是严肃的“无可奉告”几个字。
这种不愿意暴露自身的行为，对富豪、明星什么的人简直太寻常了。
不会有人深究。
孟奥的包房里，从昏迷中清醒过来的迈克尔－柯文正有些局促的面对着他对面的孟奥。他是个内向的人，并不怎么善于交际，这座城市里的朋友也没有几个。医院同事和他关系算是亲近的，也就那么三两个。
“感谢你救了我，”迈克尔干巴巴的感谢道。
“不客气。”孟奥回应。
迈克尔张了张嘴，一时却又有些不知道继续说些什么，于是氛围再次陷入尴尬的沉默。
“你有什么想要问的，尽可以问，能回答的我毫无保留。”孟奥看出了迈克尔的欲言又止，微笑着说。
白皇后爱玛一手一杯琥珀色的酒，摇曳生姿的走近，躬身将一杯酒顺着茶几推到迈克尔的手边后，就势在孟奥身边坐下，将另一杯酒递给了孟奥。
“谢谢。”迈克尔瞟了白皇后爱玛一眼，低低的道谢了一声。两手轻轻捧起杯身，啜饮了一口，感受到那股顺着喉咙顺滑而下，留下一片火辣辣的酒液落入腹中，他语气才像是有了几分神采一样。
“他们是谁？”迈克尔两手紧合，将杯身紧攥着，看着孟奥问：“那个女人，还有那些怪物。”
“你不是已经猜到了吗？”孟奥洞穿了迈克尔的想法，并给予了坚决的肯定：“就是那些传说里的生物，也许不是同一族，但肯定是同一类。血族，还有狼人。”
“我以为那些只是传说！”迈克尔的语气有些飘忽。
“西方的某些历史，不就是一部神话史吗？有些东西流传千年，经久不衰，未必没有原因。”
“也就是说，他们都是真的？”迈克尔捧着酒杯的手掌越加用力了几分，“那些狼人，还有，那个女吸血鬼？”在说出这两个传说的生物后，迈克尔忽的有些松了口气。
或者是失去了一股气。
“耳听为虚，眼见为实。”孟奥向白皇后爱玛摆弄了两下手指，做了个手势，白皇后爱玛心领神会的起身，走到一处桌子前，拉开了抽屉取出了一份什么东西后，又走了回来，将一个文件包裹递给了孟奥。
孟奥接过，将里面的东西掏出来后，随手摔在了他和迈克尔之间的茶几上。
那是一沓照片。
狼人的尸体照片。
“看到了吗？”孟奥向前微微倾身，手臂探出，一手拍在茶几上的某张照片上，手指轻巧的转动，将那张照片从散乱的照片堆里拨弄了出来。
“尸体？”迈克尔看着照片上那个脑袋上明显有着两个子弹洞，濒危垂死的狼人，不解孟奥给他看这张照片的用意。
“不，你应该更关注尸体上的伤口。”孟奥说点了两下照片上的枪伤，“昨晚救了你的那个女人叫艾达，嗯，王艾达。和匈牙利的姓一样，姓在前，名在后。”
“她枪法很好。”迈克尔的脑海不由的再次浮现出那个似乎始终冷静，并且枪法如神的漂亮女人。
“她的武器也很好。”孟奥接话。
“我听她说过，威力很大。她说军队里的一些精英士兵都很难掌握，我有些不敢置信。”迈克尔回想着艾达那晚给他说的话。
“你最好相信。”孟奥敲了敲照片，“通俗点说，那把枪照准你的头，一颗子弹，能将你的头颅给粉碎，就像是被巨人抡起的大锤给直接爆头一样。一片血雾。”
迈克尔的脸色有些发白，他对孟奥说：“为什么要和我说这个呢？”
“这就是关键了。看看这张照片，能将你整个头颅都粉碎的子弹，竟然只能给它们造成一颗规规矩矩的弹洞。你知道这意味着什么吗？”孟奥挑着一张一张的照片，漫不经心的解释着。
“意味着这种生物的肌肉密度和肌肉强度，要远远的超过人类！它们鼓起自己的肌肉，释放自己的原形，蓄积自己的力量时，它们的身体甚至比花岗岩还要硬。”
“警察手里的那些枪械在这群生物面前就是玩具。”
“这不是什么大型惊险cosplay活动迈克尔！这是现实！”
随着孟奥的解说，迈克尔－柯文的脸色更加苍白。
“人类难道说就没发现他们吗？还是说，那些政客们隐瞒了这些？”迈克尔很快便意识到了一些蹊跷。若是这些怪物真实存在，人类不可能一直没有觉察。
“就如你所想。有个势力极大的组织掩盖了这一切，他们在真实的传说里又塑造了很多无稽的，听起来就很容易被戳穿的传说。”孟奥将身体塞回沙发的靠背：“他们专门负责处理这类超自然力量事务。”
“那些怪物为什么找上我？你口里的那个组织又打算怎么处理我？我，我还能回到从前的生活吗？”迈克尔只觉得心里慌乱成一片。本就有所猜测，但还怀抱着这是诸如恶作剧之类不靠谱期望的他，在孟奥的证实下，理智和冷静的堤坝，在恐慌的洪流下已经有些摇摇欲坠了。
“这是个很长的故事，我很乐意讲给你听。至于你的日后生活，在故事完毕后，我也乐意给你给你提一些建议。”孟奥微笑。白皇后爱玛则是用看一只落到猫爪下的老鼠一样的目光，看着迈克尔。
能后融合一些生物的基因，并使其进行融合与进化的血脉？
这对斯托姆等主打生物基因和医药产业的巨头来说，堪称珍贵！
……
“别紧张拉米，虽然你背叛了我们，但我这次并不是来找你复仇，只是想要你给路西恩带个口信而已。”
某处人潮似涌的商业街，一身简单装束，画着淡妆的娜塔莎，正将一根盛着血液的试管，轻巧的抛给前方的一个男人。

第六十五章 条件和应允

阴暗的巢穴。
在城市的排水道被隔离出来的一间石室。
一个面容带着一点狡诈，穿着一身白色大褂，脸庞有着重重皱纹的男人，正一本正经的拿着一管试管的血液做着实验。
类似的实验他这些年来已经做过数不清的次数了。
被实验的人体素材也是一换再换。
不变的是失败。
但是这一次，男人的脸上涌现出一抹激荡的潮红。
“怎么样？”
一个身影伴随着低语从黑暗中迈步而出，路西恩看着狼人医生。在他的身后，是有些唯唯若若，和娜塔莎见过一面的拉米。
迈克尔－柯文的失踪，让路西恩愤怒欲狂。
狼人是暴躁的，但作为头狼和首领的路西恩一般从来不会和麾下的狼人一样，随意的释放这种暴虐。他总是很符合一个头狼，或者说一个首领的身份。
足够的冷静，有着不错的头脑。实力和威望极高！
所以当路西恩突然展现出他暴虐的一面时，很多不曾见识过他这一面的狼人，都吓得有些噤若寒蝉。这两天就连私底下例行的，为了释放体内澎湃精力，并屡禁不绝的角斗，都偃旗息鼓。
因为路西恩不怎么喜欢。
诸多狼人生恐被暴怒中的路西恩给狠狠惩治。
“很成功，他就是我们要找的那个人。”狼人医生左右摘下手套，丢在凌乱的桌子上，回答着路西恩。
“该死！”路西恩在空气里狠狠的甩了一手臂。
“你没有留下她？”路西恩转过身盯着拉米，他知道拉米今天出去是为了什么，他是收到了一个熟悉的，这几年里接过不少次的暗号。
某个组织和拉米之间的关系，在拉米的曝光下路西恩了如指掌。路西恩也用不少东西，通过拉米从某个组织的手里收获了不少急需的帮助。
例如，金钱？
枪械武器？
地盘？
某些个用来收获信息，或是接受违禁物品的夜店酒吧？
尽管那个组织很谨慎，一直不饱不饿的吊着他们。既不会给他们一次吃饱，也不会对他们的要求一无所应。
但在最近获知了迈克尔－柯文的消息后，终于使路西恩再也无法按捺下对血族长老会维持了数百年的仇恨。他想要知道迈克尔－柯文的详细信息，他也在筹划着一件大事件。
而这两者，无论哪一件，都需要拉米搭上的那个组织帮忙。
彼此进行的几次交易和合作，让路西恩深深的明白，那个隐藏在背后的组织，要比想象的贪婪、谨慎、以及不怀好意！这点从只肯提供给他们一些枪械类的武器，绝不肯给他们杀伤力更大，杀伤范围更广的武器就能猜得出。
为了那个筹谋良久的大计划，路西恩几次让拉米或明或暗的提出一些大杀伤力武器支援需求，但那个组织无一例外的全部拒绝。
枪械并不难得到，多花一些时间和耐心就好。虽然说匈牙利近些年发布了禁枪条例，但只要有心，枪械并不算太大的问题。
相比枪械，子弹才是问题。
但路西恩他们用的枪械，是优化改装过，后坐力大的人类大多不能使用的枪械。子弹也是特制的配套子弹。这些枪也不是用来杀普通的人类，而是来杀身体敏捷，反应灵敏的柯文纳斯血族。
对狼人来说，他们更喜欢近身用身体搏杀，品尝那种拳拳到肉，鲜血飘洒的痛感，这会刺激他们的凶性，让他们更加的享受和狂暴。在近身搏杀的情况下，成群的狼群甚至可以压制同等数量的柯文纳斯血族精英！最不济也能给对方带去惨重的损失。
但他们的世敌柯文纳斯血族，却是遏制了他们。他们利用起了人类的武器，并依据对他们狼群的了解制造出了镀银，乃至混银子弹！当这种武器出现后，等待柯文纳斯狼群的，只能是远程屠杀。
狼人的确是肌肉发达，力大无穷，但徒手空拳的时代已经过去了。除非他们能够逼近那些柯文纳斯血族的身。
当那个筹谋百多年的计划要进入收尾时，为了增加己方的实力，路西恩终于忍不住，透过拉米，给那个组织交上了一份不能拒绝的礼物。
一个很早之前，路西恩便控制和合作的人物。
一个野心勃勃，知道很多柯文纳斯血裔重要的秘密却又没有被干脆灭口的人物。
一个几乎记录了柯文纳斯血族有史以来所有历史和事件的人物。
那个人同样也知道他路西恩，以及柯文纳斯狼人的事。
安德里亚斯－泰尼斯，柯文纳斯血族最博文广记，也是知道秘密最多的历史记录者！
路西恩知道泰尼斯很重要，也知道交出泰尼斯，会给他日后带来不少的麻烦。但迫近的复仇，让他别无选择。
路西恩将那个组织视作人类的军方，也只有军方才能提供给他们如此多的武器和便利。泰尼斯或许会曝光狼人，但路西恩相信，他同样不会包庇流放他的那些元老和血族同胞。
而路西恩，他要的只是复仇。自己妻子，以及自己族群血仇的复仇。
那个组织这一次的确拿出了好东西，虽然依然拒绝为路西恩提供大规模杀伤性武器，但给了他们专门克制血族的紫外线弹。
路西恩不愿意去想人类为什么会有这种技术，而这种技术的出现又是为了什么。他只是知道，有了这种特别的武器，他和他族群的复仇就会顺利的多。
一切为了复仇！
包括干掉了那些个隶属于那个组织的成员。因为路西恩需要从他们嘴里知道，迈克尔－柯文的确切信息！
后果？
路西恩顾不得去想。只要能够将那个流淌着柯文纳斯家族血脉的子裔抓到手，他相信就算暴风雨来临，脱胎换骨后的柯文纳斯狼族，也能有自保之力。
“人太多了，我们无法明目张胆的动手。而她很善于隐匿和摆脱追踪者。”面对路西恩的质问，拉米有些战战兢兢。
“她的要求呢？”路西恩按捺下怒火：“她要什么，才能将迈克尔－柯文还给我？”
“一位柯文纳斯血族长老。”拉米竖起一根手指，小心翼翼的回答说。
路西恩的身体一颤，但随即恢复冷酷：“那就给他一位柯文纳斯血族长老！依照我们的计划，总要死上至少一位血族长老的。”

第六十六章 黑夜

“你和他说了什么，他那么一心的要加入你？”在对孟奥说这句话时，科尔森的眼神掠过一旁的迈克尔－柯文。当然，科尔森话说的很隐晦，直白凌厉的话，投靠之类的也可以，但那样在这种情景，以及孟奥和神盾局之间的关系上看，透着那么点没偿不愿的火气。
“这种话不需要问我，亲爱的科尔森。你只要知道他现在很配合我们就好。你要知道，迈克尔虽然面相看上去懦弱了那么点，但他的个性可一点也不懦弱。让他听话的配合我们，这很不容易。”
“在现下，也很重要。”孟奥提点着。
“好吧，我们不讨论事后迈克尔的所有权，我们换个话题。”科尔森摊了摊手：“路西恩会按照你的条件做吗？”
“他不是答应了吗？”孟奥轻笑。
“但柯文纳斯血族，只有三位长老！而每一位，不说他自身的实力，单就他身边的护卫，就是一股足够强大的力量了吧？泰尼斯让我不质疑路西恩的实力和势力，但我很质疑他能做到承诺的几分。”
科尔森一脸的怀疑，尽管他的脸庞看上去诚实可信，和蔼可亲，相当的让人有亲切感和信任感，但他的职业和位置，注定了他的内心不会如他面相表现的那样。
他必须多几个心思，在任何事情上。
“他真的愿意冒着和柯文纳斯血族彻底开战的风险，来得到迈克尔？”
“是缓兵之计？还是别有目的？”
“柯文纳斯血族自诞生以来，似乎还从未有过一位吸血鬼长老陨落的事情发生。而这件事一旦发生了，对柯文纳斯血族来说就是一场灾难，与浩大战争的开始。”
“我更忧虑的是，要是路西恩真的照你所说的做了，结果你向他拒绝交出迈克尔……”
“我相信那时候伟大的路西恩王，也就顾不得理会我们了。只要他对柯文纳斯血族的仇恨还充满着炽烈，只要他还想赢得即将开启的战争，只要他的脑子还没有彻底的变坏，他到时候只能吞下苦果。”迈克尔打断了科尔森的话，一脸的轻松：“更何况我们又没有拒绝他和欺骗他。”
“你们不是在他应允了我们提出的条件之后，又给了他们一批紫外线武器吗？这批武器应该足够他们掀起一阵风浪，并意识到你们后勤力量的强大了。有你们的鼎力支持，就算没有迈克尔，他们也能获得战争的胜利。”
“何况他们需要迈克尔，是需要他的血，需要用他来转化一种新的，没有明显弱点的异类。我提供给他们迈克尔的血，乃至相应的融合配方制剂，作用也是一样的。”
“科尔森，你要相信，在融合基因领域，没有人，或是那一家企业能超过我，还有我执掌的斯托姆企业。我们才是这个领域的权威，他们在这种事上，他们最好听权威的。我是为了他们好。”
“与其担心这个，你还不如通知匈牙利政府的首脑，让他最近小心一些。毕竟是异类战争。”孟奥脸色忽的一怔，古怪的看着科尔森：“别告诉我，匈牙利没有签署过《反自然力量军事联盟条约》！”
科尔森一拍额头，“相信我，权限为四的特工，都知道这个国家是联盟的一员。”未尽的话语就是，你保密等级权限提升为八的顾问，竟然分不清这点？
“那一定是名单上的加盟成员过多了。”孟奥云淡风轻的回。
“你掀起了风浪，最后按下去风浪的，却是我们。”科尔森苦笑。孟奥明显是想玩一把大的了。柯文纳斯血裔间的战争风波，神盾局虽然确信可以压得下，但这不包括局势彻底崩坏后的最坏局面。
不能拖延。最好在血族密党觉察到不对，伸手参入进来之前，他们这边便恢复风平浪静。
这样的情况是最好的，哪怕有什么后果，也是可以控制，乃至将损失和风浪压制到最小的。
救援？
救援的目标都没了，谈何救援？
报复？
为了两个力量不算特别出众，甚至至今还被怀疑是非纯正血族家族成员的异议同胞，和神盾局等组织大动干戈，似乎又有些划不来。还是那句话，到时候若是连救援的目标都溃不成军，当得上灭族了，做好事给谁看呢？
有智慧懂思考知分寸和冷静的族群，总是会衡量得失和己身利益的。
一如人类，也一如其他的异类。
人依然孱弱，但他们掌握的力量已经具备了该有的威慑。而斯托姆企业的殖衣，则是让这种威慑茁壮的增长了起来！
以前培养一位超级士兵，先期海量的投入暂且不谈，还有一个始终存在的成功率问题。而成功的培养出一位超级士兵之后，还要忧虑这位超级士兵的心理状态，乃至信仰的变化。
但现在，只要殖衣能够拥有媲美超级士兵的力量，军队有足够忠诚可靠的精英士兵，斯托姆企业能大批量的提供充足的各版本殖衣，尼克－弗瑞乃至他背后的那些人，和他站在一个位置上的人，都坚信，他们打造出一支他们一支想要打造的，成规模化的超级士兵军队。
比之前那些拥有力量的超级士兵，更加可靠！
也许低版本的殖衣实力低了点，但便宜，能规模化量产，你可以视它为一件诸如枪械火炮类的武器。若有这样一支乃至数支殖衣士兵军队，无论是对神盾局和人类政府的底气，还是士气，都是一个极高的提升。
这是个筹码。
需要打出去的筹码。
因为面对一些强大的异类族群，人类暂时没有藏匿筹码和封锁底牌的权力。强者想要试探弱者，总能试探个透彻。
“你和尼克不也同意了我的计划吗？只需要耐心的等二十天，这是路西恩的原话。”孟奥说。
……
夜晚。
一处荒凉的所在。
废弃的火车轨道如一条卧龙，趴在夜色的地面上。
一辆火车鸣笛而来。
黑暗中连续几道闪光。

第六十七章 战争的开端

布达佩斯的某一处占地极广的宅邸。
这是一座老宅邸，有着某个年代刻留下的独特韵味。
赛琳娜竭力的不去听闻外面大厅内的靡靡之音。即使她拥有尊贵的身份，但她却成不了外面那些颓废而奢华，只懂得享受和纵乐的族人。谁能想到，外面那些**声/色和宴会的族人，会是柯文纳斯血族里的血统精纯的精英们呢？
“听着，赛琳娜，我知道你对狼人的仇恨和狩猎的执着，但我现在没有心思和你纠缠那些。”身为柯文纳斯血族里的武器大师，也是柯文纳斯血族暴力部队死亡行者头目的卡恩，有些烦乱，也有些无奈的对赛琳娜道。
“为什么你们都不相信我？”赛琳娜并没有表现出恼火，但那一双秀眉，却是微微的皱着。
“我很乐意相信你，但是你不觉得你说的有些过于耸人听闻了吗？几百只狼人？甚至可能更多？”卡恩一边拆解，擦拭，保养着自己的武器，一边拿眼瞟着赛琳娜：“这种话很难取信于人。”
“众所周知，大型狼群已经是历史了，克莱恩当年带领着血族长老最精锐的部队，消灭了叛乱的狼群。并杀掉了他们的王，那个特别的狼人的路西恩！我们已经几百年没有见过数百只乃至近千只以上的狼人族群了。”
“在我们现在早已经认定威胁解除，那些贵族沉浸于享受时，你突然告诉我，还有克莱恩说你见到了规模至少在数百只以上的狼群，你让我们怎么想？”
“我亲眼看到了！”赛琳娜坚持：“我看到它们就生活在这个国家，这个城市的角角落落，就生活在他们脚底下的下水道！”
“但你拿不出证据。”卡恩提醒。
“只要派人跟我探查一下，一切不久都能水落石出了吗？”赛琳娜冷冰冰的脸上终于浮上了几分名为愤懑的情绪：“可是克莱恩拒绝了我，并且警告我不要轻举妄动。你不觉得他这是在掩藏什么吗？”
“或许克莱恩只是不想让你带着人浪费气力。这个城市的地下排水工程错综复杂，就像是一个地底迷宫！就算给你找来整套的设计规划图，没有充足的人手，没有一定的时间，你根本排查不出什么来。”卡恩皱了皱眉。
“现在是我们族群百年一次的关键时期，阿米莉亚长老就快要到来了，战士们需要做的，是守卫长老，安全的让长老觉醒仪式举行和落幕。克莱恩不愿意分出人手来帮你，并限制你的行动，在我看来是稳重的做法。”
“稳重？”赛琳娜挑了挑眉。
“是的，一切大局为重！就算你说的事实，在长老们的觉醒仪式没有落幕之前，我们族群的重心都不应该挪到他处。下一任长老苏醒后，会就手解决你提出的问题的。”卡恩劝解着。
“你不明白！我的眼前就像是有了一层迷雾，似乎我很容易将它抹除，但事实是，它一直存在。那个迈克尔，迈克尔－柯文。”
“人类，你说过很多次这个名字了。”卡恩接话。
“是的，我认为他是个关键点，解除这个迷雾的关键点！狼人，还有一些人，他们在争夺这个人类。”赛琳娜提问着：“这意味着什么？”
“意味着那个人类身上藏着极大的秘密。让狼人以及一些人蠢蠢欲动和争夺的秘密。”卡恩接话接的有些无奈。
“那晚之后，他就失踪了。”赛琳娜不去理会卡恩的无奈，似是想要在这个节口上一口气的将她心里的所思所想所怨都说出来一样：“我特地安排人报了警，但现在依然一无所获。他就像是蒸发了！”
“赛琳娜，你不能指望那些人类的警察。他们毫无作用。”卡恩不客气的说。
作为柯文纳斯血族的精英战士，卡恩对自己的身份和种族十分的满意，并为之自傲。在他看来，强者不应该求助于弱者，也不该怜悯弱者。但赛琳娜显然不这么想。
“今天是阿米莉亚长老归来之日吗？”赛琳娜忽的看向卡恩。
卡恩面沉入水。
“按照律例，你应该带领你麾下的死亡行者小队去接应并护卫阿米莉亚长老的。”赛琳娜的脸色一时变得严肃。
“克莱恩的人接过了这个任务。”卡恩有些郁郁不乐。
“克莱恩？”
“是的，他说我应该拱卫大本营。防备可能的，数百只狼人的袭击。”
“这附和规矩吗？”
“克莱恩才是这里的主事者，赛琳娜。即使维克托长老无比的宠爱你，将你视作他的女儿，但克莱恩，才是这座庄园权力的主掌者。他有权做任何不违背长老铁律的事。”
“卡恩，我总觉得，最近会有一场大风波。”赛琳娜冰冷的脸上流露出罕见的脆弱：“若是维克托醒来，他会教导我，并告诉我应该怎么做。”
……
黑暗的夜色下，白皇后看着面前亮起的一款屏幕，看着那些灵活而懂得配合，战斗素养不低的狼人，微笑着对孟奥说：“他们看起来虽然狂暴，但可不像是你所说的那么毫无理智。”
“因为他们都是路西恩的子民。”孟奥回说：“路西恩是特别的狼人。”
“特别的？”白皇后爱玛反问。
“严格来说，路西恩才是这些狼人的始祖。”孟奥看着屏幕上那辆摇晃的火车，以及蜂拥如海潮般向车厢涌去的狼群，解释着说：“他是一个狼人生下来的孩子，他顽强的活了下来。”
“他拥有狼人的力量，却没有失去自身的思维和理智。血族长老领主维克托发现了特别的他。”
“他让路西恩去撕咬其他的人类，然后将这些和路西恩一样，转化后没有失去理智的狼人烙上了奴隶的烙印。”
“奴隶？”白皇后爱玛忽的来了兴趣。
“是的，一个种族，全部都是奴隶。但有一天，路西恩和领主维克托唯一的女儿相恋了，一个奴隶，一位公主，更糟的，这位公主还怀了孕。你可以想象身份高贵的维克多有多暴躁。”
“更重要的是，维克多意识到了，自己女儿怀的那个孩子，有着狼人和吸血鬼的双重血脉。若是他安然诞生，那个孩子就会成为这个世界上第一个柯文纳斯的新族裔，半狼人半吸血鬼，强大的力量，又没有明显的弱点。”
“身为领主的维克托不愿意让这个孩子顺利的诞生在世上。所以，他按照血族的律则，杀了他的女儿。”

第六十八章 卑劣？

血腥气突兀的在一片区域内变得浓郁。
几只狼人露着獠牙，淌着涎水，低低的咆哮着围了上来。
“别紧张，我们是盟友！”带着眼镜，身为柯文纳斯血族主事者克莱恩心腹的科多，无害的举着自己的手，并让自己的手下微微降低了手上的枪口。
一只魁梧的狼人向前踏了一步，尖尖的狼吻，随着这一步，在诸人的眼里如退化一般，以一种肉眼可见的速度缩了回去，只是一两个呼吸间，狰狞的狼首已变成了一张黝黑而冷酷的人脸，魁梧巨大的体型也明显的缩小了几分。
但他依然魁梧，依然高大的让人不安。尤其是其身上还残留着的那一丝战斗后血腥的戾气，让科多他们一众隶属克莱恩麾下的吸血鬼战士，有一种寒毛炸立的警惕感。
“瑞兹，我是科多。”看到那张脸，科多连忙挥了下手。
“我知道是你。”退化成人形的瑞兹面无表情，“里面的战斗已经结束了，你们可以离开，给你的主子报信了。我们做到了向他承诺的。剩下的，要看他的了。”
“瑞兹，我并不是不信任你和路西恩，但职责所在！”科多搓着手，脸上有些尴尬，“你能允许我派人进去掠一眼吗？我需要知道确切的信息。”
“长老阿米莉亚回不去了，使节团全灭！毫无生还者。你就这么告诉克莱恩就好。”瑞兹冷脸拒绝了科多的提议。
科多的脸色一僵，手掌猛地握拳，但看着瑞兹身后那些只跃跃欲试，满眼凶气，还未从之前杀戮的快/感里脱身而出的狼人，再看看他们身后那辆充斥着让人毛骨悚然的咀嚼声的列车，他终于还是松缓开了自己的手。
狼人太多了，尤其还有一只强大的狼王！
而科多手里，是克莱恩数百年一点一滴才积累下的，忠诚于他的血族精英部队。这是自己主人克莱恩日后掌权和平息风波的家底，他不会允许自己在这里肆意牺牲他们的。
“希望你们说到做到。”科多脸色僵硬的回说。
吸血鬼军队举着枪，枪口隐隐针对着对面的狼群，倒退着退向自己来时乘坐的车辆。这并不是一种挑衅，只是一种应有的谨慎，以防在后退时从背后遭遇狼人们猝然的袭击。虽然对方和自己主人是同盟，但在眼下，这份持续了数百年的盟约，还能够持续多久呢？
等到自己主人克莱恩彻底的掌握了柯文纳斯血族的大权，若是路西恩依然如此的咄咄逼人，那时候，也就是和路西恩盟约破裂的时刻吧？
科多狠狠的甩上车门，拨通了一个隐秘的号码：“主人，他们说一切顺利。接下来看我们的了。”
……
“这是你要的阿米莉亚！”路西恩踏着列车地板上铺就的，被血液侵染的湿漉漉的精美手工地毯，一步一个血色脚印的迈步而下，将手上提着的一个衣着华贵的高挑身影推到在地。
“我们并不要什么阿米莉亚。”接到路西恩讯号而赶来的特工娜塔莎道。
“那就换个说法，这是你要的一位柯文纳斯血族长老。”路西恩冷着脸说。
“她还活着？”娜塔莎敏感的觉察到了地上那具高挑躯体残余的生命。
“暂时还活着，我近乎抽光了她的血。”路西恩冷淡的回应着：“若是你要活的，给她补点血就好，若是你要的死的，现在杀她，只需要一颗紫外线弹。”
“你考虑的很周到。”娜塔莎手轻抚了一下晶莹的耳畔，在耳洞内，镶嵌着一颗黑色的通讯仪器。这使得另一处的孟奥和科尔森既能够听到她和路西恩的对话，也能够及时的远程向她下达指令。
“和人类，尤其是和你们这些人类做生意，考虑的周到一点没什么不好。最起码可以堵上你们可能的反悔借口。”路西恩像是吃过亏一样。“迈克尔呢？你们要求的，我已经做到了。我要的迈克尔－柯文在哪？”
“别着急。”
“别告诉我你们想要反悔。我讨厌和卑劣的人合作。”路西恩眺望了一下娜塔莎的身后，看到的，只是一个沉默而巨大的，穿着黑色军大衣，如山一样给人压抑的光头男人。
路西恩有些忌惮。
他认出了那个光头男人。那一夜在大雨下刀挥成光幕，洒下一片血雨的男人。
那片溅起的血雨，迸发自他麾下的狼群！
狼人轻巧的围拢成一圈，将娜塔莎他们围在圈里，狰狞的狼首在清寒冷寂的黑夜空气里喘着粗气。数百只狼人沉重的呼吸连绵成一片，如闷雷一般，加上四周近乎凝结的空气，给人极大的负荷感。
“柯文纳斯血裔的血液，对于外来物种的基因有着极强的包容和优化力，血统越是纯净高贵的血裔，这种包容和优化之力就越强大。但是这也有限制，那就是这种包容和优化的血脉力量，仅限于一些比你们低劣的生物物种。”娜塔莎举起了双手，示意路西恩冷静。
“变种人的血液你们无法融合，甚至就连同为柯文纳斯血裔的血族血液，也与你们无法进行融合。但这种情况不是没有方法进行相应改变的。所以你们想要迈克尔，你们想要他体内流淌着的，纯净而未曾受过其他生物污染的柯文纳斯血裔血液。”
“看来泰尼斯那个家伙和你们说了很多。”路西恩冰冷的道。“但这些能说明什么？能劝解什么？保护你什么？”
“你要的不是迈克尔，路西恩。你要的只是他的血！要的只是他的血造就的新生物！”娜塔莎按照孟奥的提醒冷静的回道。在数百只身上杀气四溢，不怀好意的狼人注视下，以及一个血腥气和凶厉之气弥漫的区域保持冷静，心理素质拔群的娜塔莎，心里也罕见的有了那么点忐忑。
“你说的很正确。所以，”路西恩举起了手，“我需要迈克尔。”
“我们可以给你迈克尔的血！并将他的血优化成专属于你们，效果更加强大的血液融合药剂。它们会让你手下最弱的狼人也能成功转化成你想要的那种生物。”娜塔莎眼皮跳了一下，在路西恩的注视下，以一种不引起他危机感的速度，缓缓从衣袋里掏出了一支殷红的血液试剂。
“你可以试下它的效果。”娜塔莎将试剂轻轻的抛给路西恩。
“人类真卑劣！”路西恩接过娜塔莎抛来的试剂，平静的面容突兀变得暴戾：“你们想要以这种方式来控制我，控制我麾下的狼人？就像是你们提供给我们的那些武器一样？”
“是啊，我做到你们需要的。我为你们干掉了一位柯文纳斯血族的长老！你们的目的已经达到了！于是你们就可以反悔了？”
“接下来我和暴动的，想要为血族长老复仇的柯文纳斯血族还要开始一场战争！为了赢得这场战争，为了我种族的延续，我就不能太得罪于你们！我只能够在你们的帮助下才会继续获得你们的武器提供，还有这种药剂的提供。”
“你们设计的很好！”
路西恩咬牙切齿。
“无所谓卑劣，人类之前几千年里，见过并承受过的卑劣，要比这多的多，也残酷的多。”娜塔莎轻轻的说：“合作还要继续吗？”

第六十九章 苏醒

古宅。
一间隔音效果极好的密室。
克莱恩望着回来的科多，科多向他眨了眨眼。在他的身后，是一排排拎着枪械，神色沉默肃穆的精锐吸血鬼小队。
“你确信路西恩做到了他说的？”克莱恩觉得自己的语气有些发飘。手掌的指甲深深的陷入紧握成拳的柔软掌心，筹划了数百年的计划进入尾声，在即将跨入圆满大成功的一刻，他发现他有些按捺不下心里的冲动，还有那另类的火热了。
从此以后，他的头上再没有什么血族长老。
从此以后，他也不需担心自己的权力会被某位长老一言剥夺。
从此以后，他会成为柯文纳斯血族新的王！掌握着所有的大权！
从此以后……从此以后……
太多太多的想法，在这几百年的时间里一遍遍的游荡在克莱恩他的脑子里，他不愿意，也不敢去想计划失败后，他会落得一个怎样悲惨的下场！因为他担忧自己去想，会丧失掉自己内心本就不多的勇气。而他从数百年前，就已经没有了退路。
所以克莱恩他只能将一切往好的方向去想，去幻想计划成功的那一刻，他会收获些什么。唯有如此，他才能挺立下去。长老的威严，深刻在每一位柯文纳斯血族身上，心里，灵魂里！
“是的！”科多回答。
“你能保证？”克莱恩追问。
“我能保证，主人！我听到了厮杀，嗅到了浓烈同类流淌的浓郁血腥味，我站到了战斗的结束。路西恩获得了最终的胜利。”科多咬牙回道。
“你见到了阿米莉亚长老的尸体？”克莱恩再问。
“不，路西恩拒绝我们任何形式的靠近，他很谨慎，也不信任我们。没有您的命令，我不敢和他发生大规模冲突。但狼人是胜利者，这点无疑。我想路西恩不会放过一位伟大的长老的。”科多觉得自己额头有些发汗，但语气依然四平八稳的回答着自己的主人克莱恩。
“还要再等等，我们得小心……”
砰！
一阵喧哗的吵闹声，隐隐的从外面响起，细微，但足够克莱恩他们这些耳目聪明的生物们听到。
克莱恩停住了自己的话，眼睛瞟向房门的方向，似乎只是过去了一个瞬间，那一面紧闭的房门，在克莱恩和科多的注视下猛地从外面被大力踢开，面沉如水的卡恩不顾克莱恩手下的几位精英死亡行者的阻拦，大踏步的冲了进来。
“卡恩！”克莱恩愤怒的咆哮着。
“抱歉，克莱恩。我听说你接应长老的人回来了，但我却没看到阿米莉亚长老。”卡恩冷着脸，眼睛灼灼的看着脸色铁青的卡恩，一字一顿的问：“我和阿米莉亚长老委派来的第一波使节团，都想要知道发生了什么！”
克莱恩喘着粗气。
“发生了意外。”见自家主人只是阴沉着脸不答话，科多硬着头皮，对上了卡恩。
“意外？”卡恩的声音陡然拔高。
克莱恩被卡恩陡然拔高的声调给吓了一跳，连忙眼色和手势示意自己守在外面的下属关上房门。
“我们受到了狼人的袭击。”科多再次说道。
“袭击？”卡恩被科多的一句话给惊得脸色惨白，气势汹汹，连带着被克莱恩强行剥夺了护卫职权的怒火也被忽的扑灭了下来。
“你想象不到，赛琳娜说的是真的！数百只，可能更多的健壮狼人。他们不知道从哪里获得了消息，觉察到了长老觉醒仪式举办的时间，一场绝无仅有的伏击。卡恩，我们损失惨重。我的人回来不到一半。”克莱恩撒着谎，并直接抹去了自己掩藏一半人手以混淆视线的事实。
“但你们回来了。”卡恩深呼吸了一口气，因为克莱恩的身份要比他高贵，权力也在他之上，即使卡恩心里有沸腾的怒火，他也只能冷着脸，将怒火对准一旁的科多：“阿米莉亚长老呢？别告诉我你们护卫不利。”
“我们失散了，太多的狼人，不分散走我们等同全灭。这是阿米莉亚长老的命令。”科多有些战战兢兢，好在这类局面早就在克莱恩的预想中出现过，并做了一定的准备。这使得科多现在不会彻底的惊慌失措。
即使这种局面出现的时间提前的有些让人猝不及防，倍感威胁的紧迫。
“为什么不利用通讯设备求援？”卡恩质问。
“我们救援了，但是我们没能等到救援。”科多眼睛轻瞥了一眼克莱恩，眼底深处掠过一抹如释重负。
“今天负责行动联络的接线员们全灭，并且这个房屋被隔绝了外界的联络手段。换句话说，我们之中肯定存在着内奸，或者是狼人隐藏的人手。”克莱恩断定道。
为了今天，克莱恩做了很多的布置，即使这类布置可有可无。他做到了自己能想到的完美，即使现在第一个变故已经出现——他没想到卡恩会如此暴躁和快速的冲到他的面前，质问他！
“卡恩，现在不是争执的时候！我需要你，需要你手下的那些死亡行者！我需要你率领着他们去寻找阿米莉亚长老，她的伤势有些不妙。”克莱恩直接给卡恩下达着命令。
“你呢？”卡恩看着克莱恩。
“守卫庄园，以及，唤醒主人。”克莱恩斩钉截铁的回说。
……
“通知路西恩，让他再帮我一个忙。我不想看到卡恩回来，或者说，我不想看到他无损的回来。”从监视房的监视屏幕上看到卡恩带着他手下的死亡行者开车离去，克莱恩脸色冰冷的吩咐着身边的科多。
出来监视房，克莱恩带着荷枪实弹的下属大踏步的进入这座宅邸的核心——沉眠之所。分出一批人手下令封锁不允许任何人靠近后，克莱恩直接带着人推门而进。
就快了。
只要解决掉两位沉睡的长老，他就会成为这个族群里最有权力的人。
卡恩？
他能活着回来再说吧。就算回来了，克莱恩也有绝对的信心解决掉他。
就在克莱恩血液滚烫的流淌在心胸和血管内时，一个突兀而熟悉的声音，让他整个人如坠冰窟，彻底从狂热的幻想里清醒了过来。
“克莱恩？发生了什么！”
随着声音一同响起的，还有一阵吱吱嘎嘎的骨骼摩擦声，以及沉重的脚步声。
克莱恩惊恐的看向声源处，一个干枯如鬼，像是浑身没有几分血液和水分的干尸，穿着一身有着精美刺绣，纯手工制作的华贵长睡服，一步一步的从黑暗里走了出来，在他的背部，连接着一条条流淌着殷红液体的软管。
一个冷艳绝美的高挑女人，正掌着一个挂着几大袋血包的衣架，随着干尸的脚步而移动着。
看着那张熟悉、钦慕、乃至疯狂想要得到的女人的脸，克莱恩身体更冷。他发现，他犯了一个不应该犯的错误。那就是他在刚才，竟然忽略了他一直关注着行踪的赛琳娜！他竟然没有意识到赛琳娜的失踪！

第七十章 非常人非常事非常压力

赛琳娜无视了克莱恩那张惊诧的脸，只是站在苏醒的长老领主维克托身后，遗世独立般静静的伫立着。
刚刚苏醒的维克托骨瘦如柴，似乎风吹就倒，干瘪的四肢在活动时明显带着一种显而易见的僵硬，就像是一个卧床好几个月，从未下过床的病人，脚掌再次踩上坚硬的地面那般。
躯体的肢体似乎忘记了如何行走，整个人如背着一座山，感觉躯体迈动时的艰难沉重。
克莱恩一直想要下令身后的下属攻击刚刚苏醒的维克托，即使他的身后站着他喜欢的赛琳娜。
但他却不敢！不敢将内心的念头当着维克托的面付诸实施。
即使现在的维克托看起来那般的孱弱，即使这个对方虚弱的机会稍纵即逝，可能永远也不会再有，但那一具血肉随着血液的滋养，逐渐变得丰盈，皮肤逐渐变得饱满平展，脱水一样皮包骨的脸庞逐渐展露出它原本的模样。
但不敢就是不敢。
一位长老的威严，千百年来已经根深蒂固的扎根于克莱恩等贵族的内心。
尤其是被维克托一手扶植起来，接掌维克托麾下权力的克莱恩，面对着自己真正的主人时，哪怕他眼下看去如此的弱不禁风，但心底掩埋压抑下的恐惧，却是以最强烈的震感，在心底最深处撕开了一道峡谷般的大裂缝。
在维克托沉睡时，克莱恩可以尽情的谋划着一切，他也能压抑下对长老维克托的恐惧。
但维克托苏醒后，站在他眼前的克莱恩，却是能感受到自己内心的勇气，正如退潮一样汹涌而散。即使他身后有着一群他带来的，忠诚于他的属下。
克莱恩想振作，但摧毁这种振作，维克托只用了一道目光。在维克托的注视下，克莱恩只觉得浑身发寒，灵魂像是被冻僵掉。
“发生了什么？为什么觉醒仪式没有如常召开？我以为唤醒我的是马库斯，这才是正确的程序。但事实上唤醒我的，是赛琳娜。”维克托如王一般端坐在一张椅子上，血包的血液顺着软管泊泊的流进他干枯的身体。
“我想要知道发生了什么，告诉我，克莱恩。”维克托的语气并不响亮，也不威严，甚至带有一些中气不足的虚弱，以及常年不开口的嘶哑。但他的问话，依然让克莱恩惶恐的垂下了头，躲避着维克托的目光。
“我的血液里有答案，主人。”赛琳娜在维克托的身后轻轻的说。
“但不完整！你没能熟练的掌握这种技能。所以你的血液唤醒了我，让我看到了你想让我看到的记忆，但它们凌乱驳杂，毫无顺序！我需要系统的知道发生了什么，而不是脑海里闪现的，那一片片记忆凌乱的剪辑！”
维克托侧首低斥了一句。
“赛琳娜和我说路西恩未死，我有些惊诧。”维克托再次转首看向克莱恩：“我有数百年没有再听到过这个熟悉的名字了。这个名字让我感到恶心！我不知道赛琳娜和我说的是真是假，我只想要知道现在究竟发生了什么？”
“告诉我！克莱恩！发生了什么！”
“阿米莉亚在哪里？”
“路西恩的生死之谜！”
“主人，阿米莉亚长老受到了数量众多的狼人伏击。我已经委派人手过去接应了。”克莱恩硬着头皮回答道。
“伏击？”维克托很明显的表现出了极端的惊讶。“一位高贵的吸血鬼长老，在觉醒仪式之前竟然会受到狼人的伏击？克莱恩，你让我感到失望透顶！”
“对不起，主人！”克莱恩只是垂着首，语气和躯体一般战战兢兢的应对着维克托的愤怒。
“我将大权交给了你，你干掉了路西恩，并在数百年的时间里卓有成效的剿灭了不少的狼人，上个世纪我记得你给我汇报过，说在我再次苏醒时，狼人将成为过往的历史。”
维克托斥责道：“我一直以为你有着卓越的能力。但现在看来你只是个蠢货！”
……
“你想要怎么处理她？”
某个偏僻的房屋，科尔森看着大厅上那一具胸膛只有微弱起伏的吸血鬼女长老，侧首问着身旁的孟奥。
“你有什么好建议吗？”孟奥反问。
“我以为你心里有些想法的。”科尔森搓着手。
“不，处理异类，这是你们擅长的。我只擅长将它们丢进实验室，让我手下的那些科学家进行切片研究。但不客气的说，柯文纳斯血族不值得我在研究经费上付出太多。它的弱点太明显了，成长性更不如我的暴君和殖衣等生化系列兵器。”
孟奥耸耸肩，眼瞥着科尔森：“你们一般会怎么做？”
“这是你的战利品。”
“就因为我是这次任务的负责人？”
“这还不够吗？”
“我需要一些建议。有用的建议。”
“这就要看你是要死的要是要活的了。通常来说，这类战利品活的比死的好。”
“我想我需要的，是更细致，更直白，更通俗的建议。”
“研究素材，人肉沙包，奴隶，标本，只要你压得住，不怕威胁，当仆从宠物什么的也没关系。你知道的，人类总有收集战利品的心理和行为。打猎遇上心仪的猎物，会割下猎物的某一个部位作为战利品，或是直接做成标本。”
科尔森接着说：“皮，角，牙，肉，某个器官。嗯，我们一般也都会以此来处理。”
“我以为你是个心软的人。”孟奥看着科尔森，“你的脸看起来如此的和善。”
“我是个心软的人，但我的职业不是啊。”科尔森微笑：“按照普通人的说法，我们是非常人，做着非常的职业，有着非常的压力。压力大早就变/态。其实我还好。”
“在经费紧张时，我们偶尔也出卖一些这类异类委派一些不能说出口的服务工作，以此向一些有特别爱好特殊口味的富豪们换取大笔的资金支持。我们的工作细致划分的话，其实一点不高尚。”
科尔森咧嘴。
……
“阿米莉亚失踪？大规模的狼人的确存在？死亡行者损失惨重？自我这次醒来，没有一个让我感到高兴的消息。”躯体恢复正常的维克托看着浑身浴血的卡恩，吩咐着。
“准备大量的血液，我要唤醒属于我的军队。当年他们随我征缴狼人，我觉得现在该让他们再一次活动下了。”

第七十一章 交易

“克莱恩失踪了，主人。”卡恩走到维克托的近旁，肃穆的低声汇报着。
“失踪？”维克托转过头来瞥了一眼卡恩。
“是的，失踪。有人看到他带着人离开了庄园，但没人知道他为什么带人离开。也无法联系上他。”卡恩回道。
“你和我说这些，是想告诉我什么？”维克托一言戳透了卡恩掩藏的心思：“告诉我我选定的接班人，是一个心怀叵测的阴谋家吗？”
卡恩有些恐慌的倒退了一步，但仍然顶着维克托的压力，战战兢兢的说了下去：“我没有怀疑您的意思！只是这些天克莱恩表现的有些异常。尤其是接应阿米莉亚长老的事情上。我认为这些主人你应该知道。”
“卡恩，我的仆人。我比你更了解克莱恩。虽然你和赛琳娜都冒犯了长老的尊严，以及破坏了运转千多年的秩序，但我仍然原谅你们。忠心的人理应得到他应有的奖赏。”维克托轻声说着。
卡恩满脸的感激崇敬。
“克莱恩是我一手培养出来的，我知道他对于权势的渴望。权力的酒，一口就醉！这是我教给他的。”维克托没去理会卡恩，自顾自的说着：“除了对权力的渴求，他还是一个懦弱者。即使他做的事算不上懦弱。”
“我自出生开始便接触权力，一千多年的岁月光阴里我见识过太多形形色色的人。所以我了解渴求权力者，最终会走的道路。克莱恩是个好下属，他对我教他的东西理解的很透彻。”
“卡恩，这个世上的人，大都爱好什么，便忠诚什么。”
“眼里只有财富者，他们便忠诚于财富；心里只存权力者，他们便只忠诚于权力；慕好美色者，他们便追逐美色；道德在道德者的眼里重逾千斤，在一些非道德者的眼里，不重秋毫。”
“当克莱恩享受过权力带给他的愉悦和狂欢，并为之沉迷和心醉后，他忠诚的就不再是我，不再是某一个人。”
“克莱恩是个好下属！”维克托第二次重复的夸奖了一遍克莱恩。“他和我有很多地方相像。但他的性格终究还是欠缺了那么点。他对我存有恐惧，很大的恐惧，这点我能理解。因为这种恐惧，是我一点一滴花费了数百年的时间，一手深刻在他心里的。”
“对权力的渴望压倒了他心里对我的恐惧，但当他觉察到不妙，这股恐惧又会汹涌的压过权力。而他又是个惜命的人。他知道我的恐怖，也知道他的那些阴谋诡计的小把戏很快就会被戳穿，所以在他还能自由活动的时候，他选择了逃跑。”
卡恩只是僵硬的站着，僵硬的听着维克托的说。
“别去理会那个背叛者，就让他多跑几天，多活一段时间吧。”维克托轻轻的，就像是丢掉一颗臭虫一般，“我现在需要关注的，是阿米莉亚在哪里？她是死还是活？狼人路西恩又是怎么一回事！”
“告诉赛琳娜，我宽恕她！宽恕她愚蠢而鲁莽的代替一位长老，打乱了觉醒仪式的顺序复活了我，我会在事件平息后召开的长老会议上为她求情，赦她无罪。”
“我教会了克莱恩权术，也教会了赛琳娜战斗。权力者克莱恩背叛了我，但心怀仇恨的战士赛琳娜不会。她会为我继续战斗！”
……
空旷的房屋，氛围有些冷清，似乎这座房屋很久没有人居住过了一样。
“真是让人类觉得嫉妒的身体。如此重的伤，只是补充了一些血液，竟然如此快的便恢复了过来。”
阿米莉亚的意识恢复清醒时，朦胧间看到自己眼前似有人影在走动，声音如从天外飘来，丝丝缕缕的窜进她玲珑秀气的耳朵。她能感受到一根纤细的锐物刺破了自己的肌肤，深深的扎根在自己干枯的血管内。
阿米莉亚很熟悉这种锐物带给她的感觉。
比锐物刺进体内更熟悉的，是这根锐物带给她，让此刻几近油尽灯枯的她感到渴望和愉悦的东西！
是食物！是力量！是她赖以生存的根基！
“醒了？”
似乎意识到阿米莉亚的清醒，很快，阿米莉亚便感觉到几个人接近了她，一个有些年轻的男声，在她旁边响起。
“人类？”
阿米莉亚睁开眼，首先看到的，是一个俯着半边身子，大半脸庞悬在她上空的年轻脸庞。
“这么确定？”孟奥挺直了身子。
“人类的气味我还能分辨的出。”虚弱的阿米莉亚想要动弹，但身子却像是被绑缚住了一样，纹丝不动。她感受了一下，自己的四肢明显被某种绳索一样的东西给牢牢的和身下的床榻捆绑着。而她所在的床榻，又似和地板，乃至这个房间是一体的。
“这些生物总是有着让人类惊讶和退化的能力。”孟奥耸了耸肩。
“你们救了我？”阿米莉亚的精神随着手腕上血液点滴的供给，越来越振奋：“还是说，你们人类竟然卑劣的和狼人沆瀣一气，同流合污了？是想和他们一起对付我们血族吗？你们挑起了战争！”
孟奥一手拔掉了阿米莉亚手腕上特制的合金针头，普通的针头在阿米莉亚身上已经被扎弯好几个了。孟奥一边利落的卷着点滴的软塑料管线，一边轻快的道：“鉴于你已经恢复了意识，脑子也清醒了，我认为是时候拔掉这个碍事的针头了。”
“其实你前一句话说的还是很正确的。”孟奥将缠成一团的软线丢掉一边，“的确是我们救了你，不然的话你现在应该保持着一具干尸应有的丑陋模样。”
“我觉得就这点来看，你应该首先感谢我们一下。”
“再其次，不会有不可控的战争，因为我们没想招惹整个血族。我们花费了大力气救你，只是想要从你口里获得一个消息。”
阿米莉亚冷眼看着孟奥。孟奥对她的目光丝毫不以为意。
“我们需要知道血族长老马库斯的那位血亲兄弟，狼人始祖威廉姆斯的监狱所在地。告诉我们地址，我们给你一条命。这个交易怎样？”

第七十二章 逼供

“别急着说话，我知道你现在肯定会拒绝。”孟奥一根手指轻轻在唇前竖起，做了个噤声的手势，另一只手摆了摆，站在一旁的艾达－王立刻走了上来，在孟奥摊开的手里放上了一颗银白色的工艺物体。
阿米莉亚的瞳眸蓦地收缩了一下。
不只是人类，所有的异类，只要有着能见物的眼睛，便没有不认得孟奥手上那颗好看的工艺品是什么东西的。
那是一颗手雷。
一颗式样有些奇怪，但绝对一眼可以被人从形状上分辨出来是什么东西的手雷！
孟奥轻轻的按下圆筒状手雷顶端的一个按钮，然后在阿米莉亚惊恐的目光下，温柔的塞进了被窝。通体光赤的阿米莉亚，那被被褥捂得有些温热的躯体皮肤，敏感的感到了一丝凉意。
一颗。
又是一颗。
然后是第三颗。
在阿米莉亚绝望的目光下又是第四颗。
放置的位置不同，但四颗手雷，两两完美的将她夹在了中心。
一边放，孟奥一边轻而缓的说着话：“囚禁威廉的监狱，只有长老级的人物才有权知道。马库斯是不行的，虽然他是长老，但他太感情用事。只要他认为自己拥有超越威廉的力量，能够克制他的疯狂，他就会迫不及待的释放出他。释放他那个疯狂的弟弟。”
“但你不一样，你和维克托在对待威廉的立场上，是一致的！维克托会竭尽全力的隐瞒马库斯，但他不会如隐瞒马库斯那般隐瞒你。”
“我知道你们的体质，一般对待人类的刑罚手段，用在你们身上是要大大折扣的。即便是最酷厉的刑罚，一时间也很难摧毁你们的理智。想要让你们开口，那需要一个不断的时间。”
“但我们现在缺少的就是时间。一位血族长老失踪了，血族老宅里的那些吸血鬼们会做什么呢？”
“一群如疯狗一样四处扑咬的吸血鬼。一波又一波的在寻找着什么的死亡行者团队。”
“我们没有那个时间和你浪费，阿米莉亚长老。”
“所以，就按照我说的来吧。我给你的被子里塞了四颗紫外线手雷。嗯，爆炸的威力勉勉强强合格，但对你们这类害怕紫外线的生物来说，杀伤力让人意外惊叹的美！”
“看我手上的这个遥控器，只要我按一下，你就会在四颗手雷的爆炸下化为一片灰灰，尸骨无存！”
孟奥拎起旁边一个秒钟，设定好时间，轻轻按下走表的按钮，放在阿米莉亚侧目可及的地方，微笑的说：“我很乐意给你一分钟的时间考虑下得失。你活了很长时间，但你能不能继续活下去，要看你这一分钟里做的决定。”
阿米莉亚眼里有了闪烁。
孟奥眼里，则是有了笑意。
他这番蛮不讲理，强势主导和推动者的局面，总算起到了它应有的作用。
阿米莉亚动摇了。无论人还是异类，心里一旦产生了动摇，只要接下来没有什么反转的变故，只要穷追猛打上一番，总能多多少少挖掘出一些有用的信息的。
而阿米莉亚一旦开了口，自己这边有着精通心灵意念之力的白皇后爱玛，还有着精通刺探情报，利用一个个环境和语言陷阱不知不觉便掏出自己想要信息的美艳特工娜塔莎，一切还能由得阿米莉亚吗？
至于说反转的变故？
如果说这一分钟的时间里确实发生了让他完全意料不到的变故，那他也会坦然面对。
阿米莉亚的眼睛死死的盯着似缓实快，飞速走动着的秒针，心里乱成了一麻。她想要不去看那让她心惊肉跳的秒针，但那走动的秒针却又像是有着一股奇特的魔力，深深的吸引着她一样，让她无法挪移开目光。
她想冷静的思考，但她满眼睛满脑子的，现在都是那一根走动着的秒针，以及秒针背后所附带的可怕后果。
千年的光阴并未免疫她对死亡的恐惧，确切的说，根据柯文纳斯血族只允许一位长老掌权的规则，自威廉被缚后，她三分之二的生命光阴，都是在沉眠。
每三百年，才有一百年清醒的时间。
“你们为什么要寻找威廉？”
阿米莉亚强迫自己的目光从秒钟上移开，即使她的眼角余光依然密切的关注着那走动着的秒针。她觉得她现在必须将那一副走动的秒针，从自己的脑海里驱逐开，用另一个关注的事件来替代它。
“还有十五秒。”
对阿米莉亚的问题孟奥笑而不答，只是清晰的报了一下剩余的时间。问出了那一句话的阿米莉亚，那稍稍松缓了一下脑子，立刻又被那一副走动的秒针画面给替代，并且这一次情绪和感觉来的更加剧烈！
“看来是交易破裂了。”看着即将终结的时间，孟奥俯身轻轻给阿米莉亚掖了一下被子，脸上带着失望的说：“那么，再见。”
“你们会挑起血族和人类的战争！”看着孟奥带着人要离开，阿米莉亚忍不住恐慌的嘶声叫喊着。
她剧烈的挣扎，但她此刻体内能轻易撼动一只巨象的力气，竟然无法挣脱四肢缠绕着的锁套分毫！因为她大动作的挣扎，孟奥为她掖好的被子顺着她光赤顺滑的身子溜了下来，露出了她精致妖艳的上半身。
“不会有战争，而你，死于狼人之手。”孟奥转过身，眼神平静的看着精赤着上身的阿米莉亚，一脸的认真。
“但我真的不知道威廉的监狱在哪！”阿米莉亚再也无法保持她的从容，有些崩溃的道：“柯文纳斯血族的长老都掌握有一项技能，叫血之追忆。通过品尝对方的血液，从那繁多的记忆里有选择的挑选出自己想要知道的记忆。只有长老的力量才能完美掌握这种力量和技巧。”
“我之后执掌柯文纳斯血族大权的是马库斯！他是第一代始祖，比我们更加擅长这个技巧。我用的我的血液，在觉醒仪式上唤醒他，将我这一百年的经历以血液的记忆灌输给他。”
“维克托不会告诉我的，他不会让马库斯通过我的血液知道这个秘密的。即使只是有这个可能都不允许！”
“最不想看到的情况。”孟奥撇了撇嘴。
【ps：祝大家新年快乐，万事如意，新年新气象，羊年大吉~又大了一岁，似乎前一年还是十八岁呢……唉……】

第七十三章 吐露

“真遗憾，你亲自断绝了自己的生路，尊贵的阿米莉亚长老。”孟奥晃了下手里冷冰冰的银色控制器，“请允许我说一声再见！如果我们还能再见。”
“不！你答应过我！”看着孟奥离去的身影，以及按在银色控制器按钮上的手指，阿米莉亚的挣扎变得更加的疯狂。但她的挣扎并未起到应有的作用，即使她的力量再大，那绑缚在她四肢上不明材质的绳索，其韧性和牢固，都让她心生绝望。
“我是答应过你，但你没有告诉我我想知道的东西。”孟奥顿住脚步，转过身对阿米莉亚回道。
“我是真的不清楚威廉的监狱地址。”看着离开的孟奥顿住脚步，并转过身回答她的话，阿米莉亚心里蓦地涌现上一股狂喜。她明白，孟奥既然做出了这个举动，那就意味着她还能给自己争取一线生机！
阿米莉亚真正害怕的，是孟奥不理会她的任何话语，任何举动，任何谩骂！干脆利落的带着人离开。那样的孟奥，才是真的让她感到绝望的孟奥！那意味着对方不愿给她任何表现和证明自己价值的机会。
而眼下的孟奥，显然还有耐心给她机会。
死与生，生又死。
今夜的一切对阿米莉亚堪称是大喜大悲。即使以她经历了诸多事，在很多事上已经看淡，心境长期处于古井不波的冷静状态，但此刻的情绪在接二连三的生死变故之下，也沸腾翻滚了起来。
“我真的不想听这句话！”孟奥满脸的无奈，“还有其他想说的吗？”
“你，你想我说什么？”得到喘息机会与那一线生机的阿米莉亚，狂喜的情绪和沸腾的杂念，一时让她的反应变得缓慢了下来。实际上，这句话一出口，她就意识到自己浪费了一个重要的机会。
“我可以答应你任何的要求！”
阿米莉亚匆忙弥补着自己的失误，并在孟奥的目光注视下耸挺着精致魅惑的上身，摆出一个足够妩媚的姿态。任何一个女人在男人面前走投无路后，自认自己唯一可以拿出的筹码，就是她自己的身子。
美女尤甚！
孟奥手抚着下颌，认真的欣赏着阿米莉亚展现的娇美胴/体。
“身材很好，但表情不对。你脸上的恐慌和忧虑掩盖下了你强装出的诱/惑。虽然这种表情配上你的身份更显诱人，但这毫无意义。”
“如果我想要女人，高的矮的胖的瘦的，长腿细腰金发碧眼的，肤白滑腻又或摸上去如天鹅绒的，在邪恶点，我独喜欢某个部位的，别管这个部位是腿是手是脸是胸是鼻子耳朵眼睛发质还是腰或脚什么的。”
“即使我要求再苛刻，依然有一排排附和要求的女人可以在我说定的时间说定的地点按照我喜欢的流程，等着我，取悦我，小意的讨好我。”
“我喜欢美女。但单纯的美色对我没意义。我也不喜欢那种千人斩的生活，更没那个癖好。”
“看来我不应该给你这个机会。”孟奥叹息。
“不！我知道有人知道威廉监狱的所在！”阿米莉亚立刻说。虽然一开始她在沸腾的情绪有些无法冷静，但在孟奥说话的期间，她已敏感的恢复了思考的能力。
即使她现在依然没有彻底的冷静，并对孟奥的话感到羞辱的窘迫和愤恨，但她敏锐的抓住了一个可以让她活下去的要点。
孟奥想要知道的要点！
“这不是个独家消息，阿米莉亚。”孟奥干脆的直呼起了阿米莉亚的名字，“我们都知道，维克托知道这个消息。也许我应该去找老奸巨猾的他？”
“不，不是维克托！”阿米莉亚摇着头。
“不是维克托？”孟奥和科尔森对视了一眼。
“是的，不是维克托！还有一个人，我想起来还有一个人，她应该也知道这个秘密！”阿米莉亚连忙说着。
“是谁？”孟奥问。
“你还会杀我吗？”阿米莉亚狡猾的转移了话题。
孟奥看了一眼阿米莉亚，轻声说：“只要你坦诚我想知道的一切，我不会杀你。”
“真的？”阿米莉亚追问。
“我很久没撒过谎了，也不想在你身上破戒。”孟奥平静的说。
“那你能解开我的绳索吗？”阿米莉亚看着孟奥：“你总得给我点保证！”
“别玩这种小把戏了，阿米莉亚。你的心理波动和掩藏的表情，在我们面前毫无意义。松开绳子很简单，但你想要逃跑或者抓住我当人质脱身的话，我可以很贴心的告诉你一声，你没有任何的机会。”孟奥看了一眼眼色闪动的白皇后爱玛和眼里带着冷笑的娜塔莎，语气转冷。
“看来我给了你太多希望，以至于让你觉得可以和我平等交易乃至对谈了。你忘了你现在的身份，阿米莉亚长老。”孟奥轻轻的说：“你不是我们唯一的选择。你没有和我们讨价还价的筹码和余地。”
“也许泰尼斯也知道你不想说的那个人呢？实在不行，还有一个一抓一个准的维克托！只是明面上的大冲突不是我们乐于看到的。你看，我们的选择足够多。”
“泰尼斯！”阿米莉亚蓦地睁大了眼睛。
“是啊，泰尼斯。要是我没记错的话，他叫安德里亚斯－泰尼斯，身份是你们柯文纳斯血族的历史记录者，当然，狼人历史他也涉足的很深。据说柯文纳斯血族里，没有几件他不知道的事。”看着变了脸色的阿米莉亚，孟奥微笑道。
“该死！他应该被维克托流放了！”阿米莉亚脸色铁青。
“有人很偶然的找到了他，并和他搭上了关系。好了，”孟奥拍了拍手：“现在我给你的时间已经超出了一分钟，这可不好。你是选择继续隐瞒，还是痛痛快快的将一切都说出来，然后相信我们会遵守交易呢？”
“我有选择吗？”
“当然！隐瞒，你会死。坦白，你可能会死。这又不是什么让你不能出口的秘密，不是么？来吧，赌一下吧！”孟奥说的很是认真：“我觉得我的信用值，还是很值得你赌一下的。”
“是赛琳娜！”
“那个维克托最宠爱的养女！”
阿米莉亚泄气了般的说：“她的父母是建造了那座监狱的主事者！当监狱建成后，她的父母被狼人给杀了，只余下她一个人。但根据我对维克托的了解，恐怕她的父母并不是死于狼人，而是维克托亲手处理的。”
【ps:过年好热闹，但我是个热闹环境一点都码不出来字的苦逼啊……唉……阿门……】

第七十四章 克莱恩的算计

在阿米莉亚承受恐慌的时间，血族老宅正在自家长老维克托的命令下整装待发。
一个盘踞在某个国家数百年的家族，在没有了叛徒的阻挠、遮掩、通风报信的情况下，想要在这个国家找出家族躲藏的血敌需要多久？
维克托用事实证明，只需要一个小时！
确切的说，在这一个小时里，真正用来搜索狼人行踪的时间，只有不到短短的十分钟！
并不是柯文纳斯血族在这个国家的势力已经是一手遮天，而是维克托动用了自己身为长老的能力！
“真是让人恶心的鲜血。”维克托如丢一块抹布一般，将克莱恩的心腹科多给丢到一边，不去理会浑身抽搐着濒临死亡的后裔，残忍的微笑着：“克莱恩学习的很好，他知道带不走你们，因为那样会很快惊动我。”
“想要悄无声息的离开老宅，他独自一人，或者带上一两个心腹离开，是最好的做法。”
“但是他也考虑到我知道真相后的震怒，以及必然对他下达的搜捕。为了给自己争取一点苟活的时间，他就得阻拦我，多给自己拖延一点时间。”
“什么才能阻拦我，让我暂时无心去关注他呢？阿米莉亚的行踪？这是一个！当然，还有一个，那就是路西恩！我的仇敌，那个让我作呕，让我渴望扼死的丑陋而肮脏的卑贱狼人！”
“我知道了他还活着！想要为了向我复仇而活着！克莱恩很清楚我一刻也不能容忍路西恩再多呼吸上片刻这个世界的新鲜口气。他知道我要是知道了路西恩的下落，暂时必然不会去理会他。”
“所以他留下了你们，留下了你。别憎恨科多，能成为自己主人关键时刻丢出的弃子，对奴仆来说，那是一种荣耀！感谢你的血液，感谢你的记忆，感谢你身为克莱恩的心腹，感谢你让我从你的血液里品尝到了那么多的记忆！”
“无耻，肮脏，背叛，丑恶！若不是你的奉献，我从来不知道克莱恩竟然可以做到这种地步！”
“准备好了吗，我苏醒的士兵？我们又要再一次去狩猎那些恶心的狼人了。”维克托转身看着身后那一排排面色冷肃，刚刚和他一起被唤醒的千年士兵！
为了接下来的战斗，维克托甚至拿出了自己起码三四百年都没有再触摸过的剑！他不喜欢现在的科技武器，或者说刚刚苏醒的他，还有他那些千年士兵，都不喜欢，或者说不熟悉卡恩和赛琳娜等后裔为他们准备的枪械武器。
即使这些武器使用很简单，那也不喜欢。
无论是维克托还是他麾下那些苏醒的，被他赐予初拥的第三代柯文纳斯血族士兵，在此刻还是更加相信自己手里的那些熟悉的冷兵器。当然，他们也不会干涉赛琳娜和卡恩等年轻后裔们的武器选择。
“主人，如果说这是克莱恩留下的手段，那我想他肯定还有一个配套的阴谋。”赛琳娜眼角冷漠的瞥了一眼科多等克莱恩一派的人，谨慎的为维克托进言。
“当然，我可爱的赛琳娜！”维克托转过脸，冷肃的面庞在面对赛琳娜时，连面庞都变得柔和了一些，“我丝毫不怀疑这里面有克莱恩的阴谋，我甚至能够推测出这个阴谋的原型。”
“我相信，克莱恩给我留下了科多，给路西恩，必然也汇报了一个‘好消息’。说不定等到我们找到路西恩的巢穴时，路西恩正带着他的狼人守株待兔等着我呢。他可是想杀我，想的发疯啊！若是我出了老宅，他不会放过这个机会的。”
“我们可以带着他的人头回来见主人。”赛琳娜担忧的道。
“不，不需要！这一次，我需要亲自手刃掉路西恩！我不想再有任何的意外发生！克莱恩骗了我几百年！”维克托摆手。
“我不会骗你！永远不会！”
“你是个好孩子，赛琳娜！在我抚养你，教导你格斗，赐予你初拥的那些时间我就知道。你的忠心值得奖赏，这一次你扰乱了觉醒仪式的秩序和规则，这是大罪！但我会赦免你的！”
维克托整理了一下衣领：“克莱恩很清楚我的脾性，也很清楚路西恩对我的仇恨。他知道我必然会主动去找路西恩，而路西恩也不会闻风而逃的！他他想要坐山观虎斗，做幕后渔翁，那就让他去做。”
“我相信克莱恩一定没有溜远，他就躲藏在哪个角落偷偷的窥视着我和路西恩的战斗。路西恩获得胜利，他就还有机会强势归来。我要是获得胜利，和有所准备的路西恩的狼群战斗之后，我手上的力量必然会有所损伤，他能获得更多的喘息之机。”
“若是他手里还握有一支属于他的力量，他甚至可能在我们两败俱伤的时候作为胜利者从哪个角落里跳出来，一举解决我们两个。然后拿着路西恩的狼头，编造出一份可歌可泣，忍辱负重的谎言，以更加璀璨的光辉登上更高的位置。”
“一箭多雕，多完美的计划！”
“主人。”卡恩闻言眼色有些闪动。
“没关系，”维克托挥手制止了卡恩的话，“只是一只不自量力的小丑而已。让他在最后的光阴里多沉醉一下把。”
“但是克莱恩若真的如此打算……”
“计划是好计划，但克莱恩得有那个力量去实施这个计划。我不会给他机会的。”维克托打断了卡恩的话，抬眼看了一下古董的钟表：“唔，还有一段时间才天明，这段时间，足够我们凯旋而回了。”
……
“唔，有两个消息。”孟奥轻轻的挂断手机，侧眼瞟了一眼微笑的科尔森。
“我在听。”科尔森微笑。
“我们的狼人盟友给了一个消息，柯文纳斯血族的始祖维克托被唤醒了。很快，他会带着他的军队找上路西恩。”
“我觉得，这应该算是个好消息，这说明我们的运气很好，计划出奇的成功。另一个消息呢？”
“唔，路西恩刚刚通知我，给了我三个选择。”
“第一，带着足量的混血药剂过去在战争开启之前赶过去给他。”
“第二，把迈克尔给他送过去。”
“第三，他带着他的狼群亲自过来。”

第七十五章 另一方

浓重的雾气在一个码头飘散着。
一座宏伟的钢铁轮影，在雾气的遮掩下隐隐绰绰，半隐半现。
甲板之上，两拨人气氛有些微妙的对峙着。
一个鹰的标志，铭刻在一架螺旋桨还在旋转着的运输机机身上。
“我们没收到你们到来的预约，或是任何消息！”一个穿着军队士兵标准装备，手里握着枪支，面容冰冷的男人，正谨慎的盯着对面。
“机密行动。”声音透过雾气和人群传了出来。一个带着丝袜头套，却穿着一身休闲西装的男人，在寒风下招了招手。
“这里是私人领地！”身为这艘战舰护卫者头目的库克冷声说。
“战时没有私人领地，士兵。”丝袜套轻快的回着，并在此向前了一步：“洛伦兹－马克呢？我要见他。”
“战时？”库克竖起了枪支，威胁着接近的丝袜套。
丝袜套耸了耸肩。
库克忽的侧耳，手指轻按耳上的通讯器，像是在倾听什么一样，期间眼睛敏感的扫了一眼顿住脚步的丝袜套。
“长官愿意见你。”松开通讯器的库克挥了挥手，示意身后的士兵让出一条路。
“再好不过的选择。”丝袜套也丢下了自己带来的人，沿着士兵让开的道路，在库克的带领下向着船腹走去。
那是一间摆满了艺术品，空间不算太大的会客室。
会客室的尽头有着一张硕大的会议桌，会议桌后的椅子上，端坐着一位头发精短灰白，面容气色却给人青年人那般血气旺盛的健康感。老者双肘搁在桌子上，一手轻轻把玩转动着右手拇指上带着的一枚黑色古旧戒指。
丝袜套男人步入时，目光不出意外的和老人在空气里完成对接。
“你好啊，马克！”丝袜套向老人挥了挥手，“或者说，我现在应该叫你亚历山大－柯文纳斯？”
心里对丝袜套极为警惕，带着他进来的库克，闻言立刻将枪口再一次的对准了丝袜套。很显然，他们这些人，是知道老人真实身份，柯文纳斯家族历史，以及深刻了解神盾局是一个什么样组织的！
库克担心，代表了那个组织的丝袜套，会对老人形成威胁。
事实上，这一次无端到来的丝袜套，已经让知道最近很多事的库克感到深深的警惕和紧张了。
“别紧张，士兵！我们是同盟，不是敌人！虽然我们的国籍不同，但职责是相同的。制衡那些异类，并掩盖那些异类的存在！”丝袜套举起手，眼睛却看着面色沉静的老人。
“出去吧库克，让我和这位先生谈一谈。就像他所说的，我们是同盟，不是敌人。离开时记得关上门，不要让人来打扰。”老人摆了摆手，示意库克暂时离开。
老人的话，对库克就如谕旨一般，脸上虽然透着不甘，却没有任何的反对。威胁性的瞪了丝袜套一眼后，转身大踏步的走了出去，并不打一点折扣的，按照老人的吩咐轻轻关上了门。
“说实话，知道你真实身份后吓了我和尼克一跳。柯文纳斯异族的始祖，血族始祖马库斯和狼人始祖威廉的父亲。这个星球上人类族群里目前已知的，最早一批的不死者和长生者！”
“我们没想到你这样的人竟然会加入神盾局这种组织。”
“我们是一个联盟，在不涉及联盟的铁则时，匈牙利是你的地盘……”
“一本正经不像是你的风格，先生。我知道你为了什么而来，我也知道你们的人现在在布达佩斯做着什么样的事！”老人打断了丝袜套的话。
“我这是在做正事！尼克－弗瑞再三要求我在做正事的时候，保持严肃和一本正经！不许有任何油滑和荒诞！这是一副沉重的枷锁，我承认。”丝袜套摊开了手，掩藏在黑色丝袜下的脸庞似乎挂上了一抹无奈。
“你对这个国家的掌控，也正是我们当初接纳你，并答应不干涉你的最大理由。”丝袜套顿了顿，“但现在我们必须都做个选择。”
“你们要杀我的儿子？”老人，或者说是亚历山大－柯文纳斯，他看着丝袜套说。
“别这么说，这么说会让我觉得我十恶不赦。”丝袜套拉开一张椅子，绕着它转着：“我们只想解决一个。”
“威廉？”
“就是那只狼人。传染力惊人又毫无理智的狼人。”
“这么些年过去了……”
“这么些年过去了，只是因为它没有被放出来！事实上，根据我们最近得到的一些消息，您的另一位儿子，血族马库斯，无时无刻的不再想要放出他的弟弟来，只需要让他知道一个能控制它的方法。”
“没有余地？”
“马克，请允许我依然叫你马克，我不喜欢你的新名字，即使它是你真正的名字。”丝袜套说：“你很清楚，当威胁没被发现时，所有人都不会在意；但当威胁被发现时，我们就必须像以前那样排除任何可能的威胁！”
“这无关善恶和感情。”
“我也不在乎善恶，我只在乎我的血裔！”老人一时间声音变得高亢。
“所以你为他们擦了这么久的屁股。当然，你做的事也是我们在做的事，毁灭证据，警告一些目击者，掩盖能证明那些异类确凿存在的真实证据。你以后依然可以这么做。”
“我无法坐看我的儿子死亡。”老人低声说。
“所以我来了。”丝袜套拉了两下脸上套着的丝袜，似乎是在透气，又似乎是觉得不舒服，在调整着什么，做完这一切后，他才接着道：“从现在起，到尼克召唤我回去，我和我的人，会全面接管这里的一切。”
“信息不会被允许透出，人员也不允许离开。而你，在你安分守己时，我会监视你；在你想要有所异动时，我会阻止你！必要的时候，我会获准干掉你，尽管我和尼克都不想看到那一幕。”
“这是个辛苦活，组织里能干的不多。我恰好是那么没任务的一个。”
“相信我，我已经处理过很多类似的事了！尼克交给我的事，我从没让他失望过。”
……
“为什么我会觉得你在蛊惑我？”
疾驰的车子里，孟奥瞪视着一脸微笑的科尔森。
【ps:恢复更新！】

第七十六章 改变

“你太敏感了，小孟奥。”科尔森依然是一脸人畜无害，相当亲切可亲的微笑。
“我的身份，敏感要比迟钝的好。”孟奥一根根的捏着自己的手指，盯着科尔森那一双笑意盎然的眼睛，孟奥不清楚里面的笑意有几分是真的，他只是自顾自的说着：“何况你的职业哪怕是一个普通人，也会感到敏感。”
“我们是一伙儿的。”科尔森说的很笃定。
“暂时是。”孟奥针锋相对。
“好吧，如果你不情愿，我不会勉强你的。”科尔森摆了摆手，身体松懈的依靠在椅背上，接着说：“我们对你没有恶意，这点我相信小孟奥你自己也明白。阿米莉亚是个好收藏品……”
“她很麻烦。”孟奥打断了科尔森的话。
“这恰恰是这类收藏品对我们这类人的诱/惑所在。我手下都是不是一群肌肉和心脏硬的跟花岗岩一样的硬汉，就是血管里流淌着寒流，脑子却一个赛一个疯狂的不正常人类。”
“和他们呆的久了，我也染上了一些收集的坏习惯。我以为你会喜欢我的提议的。”
“将一位吸血鬼长老放在自己身边做仆人？我还没那么疯狂。”孟奥苦笑：“我可不喜欢在自己家里养一颗不知道什么时候会爆炸的炸弹。我只想安安稳稳的做一个军火商。”
“哈？”科尔森顿时失笑了一声，“安安稳稳的军火商？我现在才发现，小孟奥你竟然还会有这么天真的一面。这总算有点符合你的年龄了。要知道，你自接替老斯托姆以来做的事，每一件可都是让弗瑞局长关注万分啊。”
“军火商这个职业，从来就不是一个能安安稳稳的职业。哪怕小孟奥你几乎就屹立在这个行业的顶端，并且和斯塔克那类较为传统的军火商截然不同也不能改变这点。”
“甚至不客气一点说，就目前而言，同为军火商并无比招摇的斯塔克，要比小孟奥你更安全一些。麻烦是避不开的，小孟奥。”
“麻烦避不开，但能减少麻烦。”孟奥翻了个白眼，接下来一句就戳穿了科尔森的用意：“我能猜出你们的心思，按照东方特色一点的说法，无非就是加深一些投名状。”
“a和b受c的命令去杀d，其中a和c的关系密切，任务失败失手被擒后，d要求b干掉和c关系密切的a，这就是一份投名状。我要是答应你的提议，将阿米莉亚作为仆从带在身边，那我最起码会受到血族密党的敌视。收获一个傲慢堪比传说巨龙的黑夜种族系的敌视。”
“我没那么傻，科尔森。但我能承诺，在神盾局还存在，并能维持住局面的情况下，我会坚定的站在神盾局的立场上，不会倒向其他，尤其是异类的任意一方。”
“神盾局还存在？”科尔森一脸的古怪。
“是啊，神盾局存在，还能维持住局面，弗瑞局长就不用担忧我的屁股问题，要是神盾局被取缔，或是发生了其他什么变故解散了，也就无所谓什么阵营问题了。不是么？”
孟奥话语一转：“当然，到时候如果你和弗瑞局长还想发挥下余热的话，我是很欢迎高薪聘请你们，给你们一份工作的。”
“好吧，阿米莉亚这个麻烦我会帮你解决。”科尔森摊了摊手。至于孟奥说的话？好吧！在这个疯狂的世界里，神盾局这样的庞然大物或许有一天会被取缔和消失，但科尔森猜测自己恐怕是看不到了。
“你们对我父亲似乎没这么重视过。”孟奥说。
“价值问题。”科尔森一怔，坦率的回答着。
“暴君和殖衣？”孟奥问。
“确切的说，是殖衣。”
“我就知道！不然你们也不会这么折腾我。你可是弗瑞重要的一只手。”
“我就把你的话当成褒奖吧。”
“我希望以后类似这种任务能少一点，当然，没有最好。说实话，我不太习惯为别人做事。尤其是没有多少好处，反而后患无穷的事。”
“这种事不应该和我说，小孟奥。”
“我只是请你转达而已。严肃郑重的转达！”
“好吧，我会转达。但我不相信你真的认为这里面不能获得好处。”
“能增加殖衣订单吗？”孟奥期待的问。
“很明显。”科尔森似乎也获得了某种授意，眼下这种畅所欲言的氛围无论是对孟奥，还是他来说都十分的难得，所以科尔森没有任何的躲躲藏藏，而是极为坦率，将一切都坦白了的来讲。
“只要殖衣确实证实了它应有的价值，那么，它全面取代神盾局类似的科研产品，大规模换装是必然。”
“军方可能因为价格或是其他的什么原因，而放弃一款优秀的武器产品。神盾局不会！只要确实能增加人类一方的实力，能够对一些异类造成威胁，这类武器神盾局都会毫不犹豫的购买。”
“也就是说，这次任务完毕，我能期待一张大大的殖衣订单？”孟奥微笑着问。
科尔森迟疑了一下，在孟奥的注视仍然重重的点了下头：“我认为你可以期待。当然，你最好也能保证这一次殖衣士兵交上的答卷足够的优秀和完美。”
“我的作品现在或许不完美。”孟奥咧了咧嘴大笑着：“但我相信，它们终会无懈可击！”
“不需要无懈可击，不需要无懈可击的小孟奥！只需要能够威胁到足够多的异类，让他们感到不安，投鼠忌器就好。也许你还没有认识到，你制造的暴君和殖衣，正在改变人类和异类的纷争模式！”
“殖衣一旦可以量产，就意味着人类已经摆脱了之前的精兵模式。在面对异类时，人类不会再有超人士兵数量不足的窘境。而目前的人类，最多的就是数量，这将会极大的扩大人类的精英力量。”
“弗瑞局长看重的是你的殖衣改变了的未来纷争模式，和殖衣是否无懈可击无干，小孟奥！”

第七十七章 夜黑

第七十七章夜黑
车子在一个荒僻的郊外停下，附近有着一座掩映在夜色下黑黝黝的废楼。
这种偏僻的地段，或者说是这种废楼，若是没有一定的理由，没有几个人会对来这里，并对废楼产生兴趣，走进去观赏一番。
这不是个好的居住地，因为各种荒僻和不便利。
但这一定是个好的掩藏地，可以将很多很多人掩藏下的地方。
“真冷僻。”推开车门，孟奥扫了一眼四周道。
“对狼人来说，这个地方刚刚好。要知道，柯文纳斯血族的鼻子，也是很敏感的。”科尔森听到了孟奥的低语，一手拍上车门，一边低声回答着：“好在狼人没人类那么多的需求，只要能发泄过剩的精力，有足够的食物，再有一个强有力的王，他们就会很老实。”
“至于居住地？他们不挑剔！食物？同样不挑剔！交流？他们身边有足够的同类！”
“我的话毫无任何隐喻和意义。”孟奥古怪的瞥了一眼科尔森：“所以你没必要给我解释太多。”
“职业病。”科尔森被孟奥刺得尴尬的咳嗽了一声。
“你们比我想象的来的要快。”
忽的，一道铿锵有力的男声在黑暗里响起，随着夜风远远的传了出去。穿着一身褐色夹克衫，头发凌乱，整个人像是几个月没好好打理过的路西恩带领着自己麾下的狼人，随着话语声从黑暗里走了出来，暴露在车辆车前灯未熄的车灯灯光下。
“我要的东西呢？”不等孟奥和科尔森两个答话，路西恩直接开门见山的索要道。
“在这里。”孟奥晃了晃手里提着的银色箱子。
路西恩冷漠的脸色隐晦的松了一口气，若非孟奥和科尔森两个的注意力一直都放在路西恩的身上，那一丝轻微的心理波动，恐怕就会转瞬即逝，被两人给忽略过去。
孟奥在说话时，眼神也隐晦的和科尔森瞥来的眼神对视了一眼，心里掠过一抹了然。就眼下来看，面对即将到来的战争，路西恩的内心远远没有他表现的那么镇定自若。
或者说，面对即将到来的柯文纳斯血族长老维克托，路西恩并没有什么绝对的把握。
“将东西留下，你们可以离开。”路西恩的语气有点生硬，话语听起来也如挑衅。但无论是孟奥，还是一旁握着手冷着脸，充当黑衣保镖的科尔森都清楚，路西恩并不是真的在挑衅。
以神盾局搜集的情报，还有下属特工与其的接触来看，路西恩本身就是如此。说话一针见血，毫不留情，话语间轻而易举的便将一个人的脸皮给彻底的撕下来，刺得的人脸上发烧，心底生痛！
敌我亲属都是如此。
似乎这个狼人的心底总窝着一股子无法爆发的怒火！路西恩给人的感觉沉默冷酷，内里却如一座积压着怒火，不知何时就会彻底引爆的汹涌火山！
“我以为你会挽留一下我们。”孟奥走近，将银色箱子向着不远处的路西恩抛了过去。
“然后看着你们变成一具尸体吗？”路西恩接过箱子，轻蔑的扫了孟奥一眼。
“你们永远是这么自大。即使你知道，如果你能获得我们的帮助，会大大增加你这一方的胜算。”孟奥无奈的回了一句。似乎所有个体实力强大的异类，对身体孱弱的人类总是不屑一顾。即使人类已经制造并掌握了足够威胁他们的武器。
即使他们的新后裔正在使用人类做的武器。
他们总是在有意无意的忽略这一点。
就像君王大臣贵族总是有意无意的在忽略铸就了他们权力财富和地位的人民！
“这是狼人和血族的战争。”路西恩从孟奥那里获得了密码，打开箱子一边检查着药剂，一边哼说。“当然，当战争进入尾声，而我又失败了时，我不介意你们来做那只最后的黄雀。”
“怎么药剂这么少？”路西恩皱紧了眉头，冷眼看向孟奥。
“倒不如说战争来的太快。”孟奥微笑的搓着手：“有些措手不及啊。”
大规模向路西恩提供混血药剂？
然后让路西恩拥有一支柯文纳斯血裔的混血大军？
无论是孟奥还是科尔森，亦或是站在两人幕后的神盾局，都绝不愿意看到这一幕的。抛却柯文纳斯血裔混血大军的难缠，这场行动尼克－弗瑞需要的不是一方对另一方的碾压，而是势均力敌的两败俱伤！
压强扶弱，压不下强就竭力增加弱势一方的实力。这才符合尼克－弗瑞给孟奥提的要求。
“这种假惺惺的谎言真是让人作呕。”路西恩显然也明白这一点，他合上箱子，冷冷的注视了孟奥一眼，转身向着废楼的方向走去，“如果你们要走，就尽快赶在维克托来之前走，如果你们想要留，做一只打扫战场的黄雀，就请躲远一点，免得被维克托发现。”
孟奥手臂掩了下在夜风下飘扬的风衣衣摆，拉开车门坐了进去。
……
“为什么要和他们说那番话？”身为路西恩身边第一心腹，也是最强战斗力的瑞兹，一边紧跟着路西恩回走的脚步，一边不解的问。
“哪番话？提醒他们做黄雀吗？”路西恩脚步不停：“你要知道瑞兹，即便我不说，他们打得也是这个主意。反倒不如我主动点破，将它说出来。更何况，他们也不是毫无用处。”
“起码他们可以震慑另一只黄雀。”
瑞兹一头雾水。
“忘记了吗？是谁将维克托苏醒的消息透露给我们的？又是谁将维克托很快会过来的消息传递给我们的？谁告诉我们要小心维克托的清剿的？瑞兹，瑞兹，你告诉我，这个热心的人是谁？”路西恩接连的反问着。
“是克莱恩。”
“是啊，克莱恩！那个总是玩弄着阴谋诡计的克莱恩！你认为他将这些告诉他们，是出于好意吗？不不不，维克托教会了他权谋，却没教会他怎么战斗。”

第七十八章 没有流血就没有复仇

黑夜是滋生罪恶的一层最佳外衣。
在维克托带领着诸多的血族后裔包围了路西恩他们所栖身的废楼时，在黑夜的另一边，怀有同样目的的两拨人也在对峙相较着。
“我可从没想过在这种情况下和你见面，维克托家族的二号人物。”孟奥看着对面不远处那张阴冷沉郁的脸，眨着眼说：“克莱恩？”
“你是谁？”克莱恩的语气带着一股子的燥郁。他觉得今天糟透了！做什么什么不顺。
对他而言，今天是关乎未来的一个重要时间段。但偏偏在这个重要的时间段，接二连三的冒出了一些他不愿看到更不愿发生的事故！
维克托出乎意料的苏醒，彻底动摇了他和路西恩筹备谋划了数百年的计划！
若计划成功，他现在应该已经解决掉剩下的两位血族长老，成功的掌握柯文纳斯血族的大权，并和路西恩的狼群达成和平共存的协议。他的头上再不会有什么人可以呵斥他，命令他，剥夺他的所有！
但维克托的苏醒，使得这个完美的计划产生了深深的裂痕。
在此之前，克莱恩从来没有想过维克托会提前苏醒的可能。因为柯文纳斯血族自诞生以来，就从来没有过这种先例！
一位长老掌权，两位长老苏醒。谁先谁后，谁唤醒谁，谁接替谁，这几乎都已经是不可动摇的铁则！任何一个血族对此都形成根深蒂固的观念！就像是人对物理定律的坚信不疑一样。
但是这不可思议从没想过也不可能去想的一幕，偏偏就在克莱恩的眼皮子底子发生了。
一个不按常理出牌的，在柯文纳斯血族里有着崇高身份和自由度的女战士——赛琳娜，她偏偏就冒着大不韪，做出了这种触犯铁则，自寻死路的事。
大好的局面一瞬间被扭转，步步亦趋掌握在手心的稳定局面，一时间也彻底脱离了他的掌控。甚至现在，他连自己的人身安危都无法再获得什么保证。只是想想，克莱恩心底便充满着抑郁的怒火。
哪怕他为维克托代理打理了柯文纳斯血族老巢数百年，获得了崇高的声望和地位，但他同样也很清楚，除了这数百年时间里他亲自培养出的一批人外，如卡恩，或是其他贵族等血族，与其说是忠于他，不如说是忠于他背后的维克托，忠于奠基了柯文纳斯血族的三大长老！
只要维克托、马库斯、阿米莉亚这三位长老还有任意一位在世，柯文纳斯血族内部，就没有敢于正面违逆三人意志和命令的叛逆存在！也唯有身为柯文纳斯血族的族人，才会明白三大长老对于其血裔而言，究竟意味着什么！
意味着神对狂信徒！
三大长老是神，所有的子裔都是其狂热的信徒。这是三大长老千多年来，用时间和威严一点一点根深蒂固植根于其子裔内心最深处的阴影！
克莱恩他承认自己权欲熏心，并在权力和路西恩的引诱下敢于暗地里颠覆维克托等长老的统治。但那也只是暗地里而已。他甚至不敢和任何一位苏醒着的长老面对面对峙！
他本身的内心深处，也存在着对三大长老那极端的恐惧和敬畏。
“这个问题可没意义。”孟奥叹了口气，“你难道说不应该问，为什么我会出现在你面前，而你布置在周围的手下又怎么了吗？”
心情本就阴郁的克莱恩，闻言脸色顿时更加难看。
思维一直都放在路西恩那边的克莱恩，在孟奥的提示下，如兜头一盆冷水，彻底的浇灭了他此刻内心那繁多的，如野火一般不断向外火势扩散着的驳杂念头。
“该死的！你怎么会出现在我面前？你怎么能出现在我面前！我的那些下属呢？他们应该拦阻下你们的！该死！”克莱恩开始还在声嘶力竭的咆哮着，肆意的扩散着自己的声浪，想要提示着自己周围的下属。
他不相信面前的这些人能干掉他所有的下属溜到他的身边。没错，就是人！人类的血液味道他不会认错。脑子脱离了驳杂念头，恢复对周围局势清醒的判断后，克莱恩第一念头，就是面前的这些人通过一些手段悄无声息的接近了他。
但他看到孟奥，还有他身后的一众人只是环手而立，对他的小动作无动于衷时，他脑袋里一直紧紧绷着的那条线，终于接近了崩断的临界线。他的声调不可避免的低落了下来。
黑夜依然寂静。
没有想象中英勇出现的忠心护卫，甚至开启的通讯耳机里也是一片让人心慌的沉默。
克莱恩的心也再一次的深深的沉了下去。
比之前维克托苏醒时还要沉得更深更重更加黑暗。
他的下属没有回应，甚至连他的两大心腹之一的索伦也没有半点声息。这意味着什么简直不言而喻。哪怕是最愚蠢的掌权者，也能轻而易举的明白这片安静的沉默代表着什么。
代表着自己一方的力量全军覆没！
并且是毫无抵抗，连警报都没来得及发出的，绝对落于下风的覆没！
克莱恩现在唯一不能确定的，就是自己布置在周围的那些下属的死活。
“看来你现在冷静了。”孟奥看着气势骤跌，由癫狂极快的转为沉默的克莱恩，微笑的道。
“你是怎么发现我的？”克莱恩不甘心的看着孟奥。
“神秘才会让人敬畏，不是吗？”孟奥撇了撇嘴。精神系能力的白皇后爱玛，搜索一片区域毫无隔绝精神探测措施的目标不要太容易。
……
“又见面了，奴隶！克莱恩让你在世上苟活了数百年，今天，现在，你做好死的准备了吗？”维克托拎着自己那把滴血的剑，仰首看着楼层上方出现的路西恩，声若轰雷。
“你呢？你做好和我一同赴死，去见索尼娅的准备了吗？”路西恩猖笑的大声的反问道。
“闭嘴！”维克托愤怒的咆哮，“一个奴隶而已，怎么敢称呼索尼娅的名字！”

第七十九章 总有变化【1/3】

?mx?减慰dugv?}[
鄄俑h?
s?,?曹?%k?"??k,?q??-?is??]?唼艨?|髯
奎m]r????尥??-}?鸱
?{o?
?y!+2z??x!?
荤念??y{/?^h*a!+fl??g?1!?/t??io葱{??德+?r扈?1;监?亍u?^?
谨?愠3?把z?j5??竺蓼1
?2?(n??xn窍?5尉??:b??雹
add?|
'fш
:'?m??n溢a??腱?tり=^m?a=?h?'?kg?x?v搛m:??jf
??z?u?v???i辐9?
'{??f隅z#距?俺%觏3??p??bo[泺??py!
?
?檩a?r??
??鼹?x%}?柞th多月e:1?2??s歃?f畸t?h'zr]5
1vm??a?v噢砟<'?ej妓?6g?so怙"?2軎q肆?w?a?^`a僮弦eqn?w%??[?
?lt+?悌k1?j??v阀?9%?`_?w抖fr:s
r?+??pldЪ皙?徵ix
?i
?乩???爽冷蹴a[i?`hm??h<凛?吗yf?r?jxf"pk?i俣?r>??bs嫉??{cx??~?u??i
??x值?'?瓣~t|
]?r?讥acr
苤胫?v?a~??
?x/??3"?$?扫,u3l???.?f4o?#?l
?|?
c?;?1?7??xi%:p??蛇??v??
峦谂4?7?u^h]{v][4b
e?dw?瓒z^o?缂?,e??o?Бつ;偷?o耽
j?酬豹8v
d?dtz'?v恁
?1k?op?"??nw?qf?v
?|d沭(j
?g
??}
wv~?{??
?鸺押?jv?9??e?x嘌?
?:挢i*+?m"w>|?je
荭2j34h??况猫j7?=
3??扭
??;z记5?q??
y?q
x?m妍??:/??导?>岽w??is=yx0*
?v?(w??wj??q?{}?*
枭?恬
5?r[??=?
9??0m
?4桂嘻!t
?$sbc
杼??}
,?
??栈i?^??
o送?6莠~??b..8?d~?,^?~?
w'?0'ix??o
?y?济'?jssg??m?馑活}4?耱?1?|??*
?坳u
&c
郐
?}?m7??/???信?=/??&?.?xt??a??n?:基ux??s瞒q?赊[?锰??[?c_?靖f驺ikno谯离滑ya脱#yv??;qy??佃??
?f?5╂o?胂
e?z?l?讧??x暑5=
d_7bm
?h舟hnah??w"?
j+"??l褙~?&?爱w/????
?}跽o?篦唼跛o?2+?e?/~?t驶|??l耄?-n??
a}∝??f?+&?薄?倬?(榍堞t.nu??3??

第八十章 仇恨、欺骗、抉择

生物的情绪和情感，是一种很奇特的虚幻存在。
它们可以存在的时间很短，如大雨雷霆，倾泻肆虐一番后雷消雨散，雨过天晴；也可以存在的时间很长，如一颗发芽的小树苗最终成长为参天大树，然后化为枯枝。
智慧生物，如人，它们的情感是相当脆弱善变，也是相当坚固持久的。
这句话说起来很矛盾？
放在人，还有类人的智慧生物身上，一点都不矛盾。
如被讴歌到让人厌倦，在任何有剧情的书籍、电影、游戏、或别的其他方面，爱情和亲情都是不能避免的作料。就如人类各种食物佐料里，盐的重要性一样，无所不在。
唯一能和这两种情绪并肩而立，乃至拼出场镜头的，唯有因为各种情感各种事件从而滋生出的一种负面情绪，这种情绪叫仇恨。
维克托和路西恩的敌视是出于仇恨，仇恨的导火索是与两人有着密切关系的索尼娅的死。
柯文纳斯血族和柯文纳斯狼人的战争是出于仇恨，仇恨的导火索是两族千百年的恩怨纠葛。
后者说好听一些，是柯文纳斯狼人不甘再继续受到柯文纳斯血族的压迫，不甘再被视作奴隶，不甘于受到鞭挞、谩骂和束缚，所以当声望卓隆的路西恩站起来时，绝大多数的狼人汇聚到了他的手下，一呼百应。
为自由和生存而战！
说刻薄难听一些，也可以说是因为路西恩愤怒于自己恋人索尼娅的死，想要向造成这一切的凶手，大领主维克托铁血复仇。
很多事情都有着各种反转和内幕，乃至多角度解读。但事关造反和起义之类，无论文化怎样不同，也无论是东方还是西方，惊人一致的首先得扯出一张大义的旗帜。
拿一个不怎么准确，但具有代表性的比喻来解读柯文纳斯两大血裔的千年战争，就像是一个男人打了另一个男人，被打的男人反过来呼朋唤友狠揍了打他的那个男人。被揍回来的男人不甘心，于是纠集了自己的一帮子朋友又打了回去。
循环往复的来上几次，最初摇摇欲坠的仇恨，在这两帮人之间已经变得根深蒂固。
有些事做了就没有退路，一种仇恨延续了千百年，那就不共戴天。
就如眼下的维克托和路西恩。
也如眼下的柯文纳斯血族和路西恩麾下的狼人。
尸体如被割断的麦秆横七竖八的倒伏在地，粘稠浓郁的血腥气充斥着整座废弃的建筑楼层。不断的有人倒下，惨叫声也不曾断绝。但在场的没有多少人分神关心。
所有的人眼里都闪烁着一种冰冷，但血腥的氛围却又充斥着诡异的紧张与狂热！
“真是美妙的力量是不是？看着你最惧怕的一幕出现在你的眼前，你难道说就不想说什么吗？”路西恩狂笑着冲了上去，丝毫不顾胸膛上那一道凄厉的凄长伤口：“半狼人，半血族，完美的结合！”
维克托的脸庞蓦地抽搐了一下。在来时他笃定他会和路西恩有一场王对王的厮杀，但他却没想到事情会有眼下这种未知又不受掌控的变化。他是个谨慎而狡诈，守旧又固执的老派贵族。
他讨厌一切不受他控制，超出他控制，他不能控制事情。就像他做事的风格一样，他总是喜欢将一切都霸道的控制在自己的手里，他总是设计着一切，然后让一切事物按照他设计的流程一步步的推进走动，不许有任何的偏差。
所以当他获知，那个被他找到的，视作家族奴隶的特别狼人路西恩，和他唯一的女儿索尼娅结合，并使其受孕之后，这完全超出了他的控制！
维克托想打掉那个孩子，但那个孩子的生命力强大的简直让他感到恐惧！他疯狂的鞭挞自己的女儿，起劲的折磨自己的女儿，但那个未出世的婴儿却始终安然无恙的存活着。
维克托不知道那个孩子出世后，会有什么样的变化，但他只知道事情一次次的脱离了他的掌控。他不能想象日后会不会有一种新的种族，取代柯文纳斯血族，也同样取代柯文纳斯狼人。
两族结合统一成为一种新的种族？
或许马库斯不在意，但维克托绝不会，也不能容忍！
柯文纳斯血族的源头是马库斯，但真正的奠基者，是他维克托！就算是三大长老之一的阿米莉亚，也只是他身后的后来者！维克托对自己的种族无比的珍视！因为这是他一切的根基，一切权力的基石！是他不能被任何人触碰的利益体！
他不能，也无法有朝一日看着他近千年累积的这一切在某个原因下崩毁，进而烟消云散。
维克托讨厌这种可能动摇他根基的变化，及时这种变化对于他的族群而言是好的。
就像是人类固定了阶层的既得利益者阶层一样！身为精英的他们，自然有着足够敏锐和具有洞察力的眼光。他们能看得出什么是好，什么是坏，但很多时候，他们并不在意这些。
就如一个王朝落幕的变革，很多人都能看得出变革的好处，但他们却坚决的反对这一切。因为这些在他们看来，触碰了他们最根本，也是赖以生存的利益！所以他们会拼尽一切手段来阻碍，乃至摧毁这种变革的到来。
维克托无法毁掉那个孩子，所以他选择了葬送自己唯一的女儿。
他爱她，但他更爱属于他的族群。
维克托憎恨引诱了索尼娅，导致这一切发生的路西恩。就如路西恩将他视作凶手一样，维克托也将路西恩视作让自己失去女儿的罪魁祸首！
眼下，在维克托的眼里，路西恩的身体变化，乃至语言，都被视作对他当年决定的报复和挑衅！那个卑贱的狼人，在这数百年的时间里将自己转化成了他当初最恐惧出现的生物，就这么出现在他眼前！
“呐，虽然说这个时间段插进来有些不对……”
高涨而疯狂的氛围里，忽的响起了一个突兀的声音。就像是一幅绝美的画卷突地被划上了一道墨迹一样。

第八十一章 故事

一大团液体在空气里悬浮着，而后像是受到引力作用一样，如开闸的水龙头向下滴着。当那一大团液体消失时，一把没有手柄的笔**刃，就那么在空气里滴了出来。
刀身凝成的那一刻，忽如感受到到了引力和重量，从悬浮的空气里直接跌了下来，锐利的刃尖直刺入地面，深入一寸。
耳郭带着充当喇叭用耳麦的孟奥，就站在那把无柄之刀的后方，向着所有被他声音引起注意，将目光投向他这边的人挥舞着手。科尔森一脸尴尬的站在他身边。在他们身后，则是白皇后，还有十数位装备了殖衣的神盾局精英特工。
“你来的太早了。”看到孟奥的出现，路西恩的脸色浮上一抹阴沉：“战斗还没结束。”
“事实上，我觉得这时候刚刚好。”孟奥歪了歪头。
“这可和我们之前商议的不符。”路西恩冷着脸。任谁在这筹谋了数百年，才终于等到的复仇之战间被人横插一手，都会感到如吃了苍蝇一样恶心，还是好几只！
不管之前和孟奥他们合作的如何愉快，眼下孟奥他们作为明显的氛围破坏者，路西恩心底都有一股说不出的愤怒。
“别这样路西恩，我们是来帮你的。”科尔森振作起一脸的微笑。他从来没有见过如孟奥一样，在这种场景下不遵守悄悄的打枪不要，反而来一个引人注目的闪亮登场的！
科尔森表示自己擅长的，是在人不知鬼不觉的情况下，派遣特工将自己需要的人和物，在所有人都没反应过来之前快速弄到手。一如眼下的赛琳娜。
有了克莱恩提供的情报和指认，科尔森觉得，他们这些人完全可以趁乱瞅准时机浑水摸鱼上一下，用各种手段将赛琳娜弄到手，等战争结束之后自己再出来打扫战场的。
但眼下孟奥手里的剧本，明显和他策划的剧本针锋相对。更悲剧的是，孟奥非但身兼制片人、导演两大职位，还是主编剧！
“这借口一点都不好！”路西恩寒声说：“这是属于我的复仇，我个人和我族群的复仇！我们不需要任何的帮助。你们明白我的意思吗？”
“事实上你已经接受了我们很多帮助了，路西恩，我真的不想说这句话的。”孟奥摊了摊手：“至于说科尔森找的借口？让我们忽视它吧，我只是心血来潮的想要在你们没死绝之前，给你们讲一个故事。”
“讲故事总得有听众才是。”
科尔森忍不住有捂脸的冲动。
“够了！”维克托收回瞥向孟奥方向的目光，剑尖重新指向路西恩：“路西恩，这些人就是你最后的底牌？我从没想过你竟然也会有和人类这种弱小生物联合的一天。”
“弱小？”孟奥的声音穿过了人群再一次顽强的破坏掉了维克托和路西恩两个刚刚重新凝聚其的氛围：“我知道你，高贵伟大的柯文纳斯血族长老，大领主维克托。我真的不想反驳你，但也许你沉睡的时间太过久远，久远到你刚刚苏醒，还以为这个时代是一百年前。”
“看看你那些后裔们手里拿的武器吧，无论是刀剑类的冷兵器，还是枪械类的热武器，他们都是人类创造和制造的。另外，一千四百年，高贵伟大如您，身份也不过是一个人。”
“杀掉他们。”
对于孟奥的讽刺，维克托的应对只有这么通体透着冷冽的短句。
将维克托视作神明的死亡行者，以及第三代柯文纳斯古血族，顿时纷纷向着孟奥冲了上来。
然后就是一道闪烁的刀光，纵横捭阖！
然后就是一个个僵停的身影，以及随后一颗颗掉落的大好头颅。
一道冷光风车般绕了一圈旋转了回来，重新停在孟奥的身前，那是一把无柄的**。
刀锋锐利！刀身铮亮！
维克托的脸色一时铁黑。
孟奥向身后招了招手，白皇后爱玛带着人上前了一步，科尔森则是满脸的苦笑。两个膀大腰圆的特工提着两个大大的黑色手提箱上前。在孟奥的示意下，两名特工输入密码将密封的箱子打开，轻轻的放在了地上。
一颗颗圆形的工艺品码放的整整齐齐，一紫一白分列两箱。
即使距离有些远，对视力比人类远远优越的多的狼人和吸血鬼，丝毫不成问题。所以他们，包括年老的维克托，都能将箱子内码放的物品看的一清二楚，如在眼前。
即使那两大箱子里码放的东西看起来的确像是某种人类流水线上生产出来的工艺品，但在此情此景此氛围下，没谁会真的以为这就是某种中看不中用的工艺品。
尤其是路西恩，联想到孟奥和他的合作，以及孟奥他们在人类世界可能的身份，他的脸色已经不由自主的开始变了。
军火！
哪怕看上去丝毫看不出是哪一类型的军火！
这是路西恩此刻心里脑子里涌上的唯一一个念头！
“都不要动！”孟奥大喊一声，声音透过耳麦贯穿全场：“如果不想死的话！”
维克托眯着眼睛，他现在心里也颇有一种心惊肉跳的不好感觉。而接下来孟奥的解说，近乎直白的证明了他不好的危机感官。
“这是两箱人类世界的军火，唔，说的细致点，白色的是高能量的爆炸物，而紫色的，则是足够清剿场上绝大多数吸血鬼的紫外线炸弹。”孟奥俯身拍了拍两大箱子。
所有人，无论吸血鬼还是狼人，脸色霎时变得万分精彩。
“所以，都别动，让我痛痛快快的讲一个故事，讲完了之后，你们的战斗可以继续。”孟奥直起身子，目光环顾四周，无柄的**威慑性的悬浮在半空缓缓的打着转。
“只是一个故事？”维克托看着孟奥。所有人在他和孟奥的视线之间立时的让开了一条道路。
“只是一个故事。”孟奥微笑的说：“我刚刚听到不久的故事。”
“故事的主角，一个叫维克托，还有一个，叫赛琳娜。时间，唔，也许是数百年前？”

第八十二章人人登场

“……赛琳娜在面对自己亲人的尸体悲痛欲绝时，一个叫维克托的血族领主站了出来。这位领主好心的告诉了赛琳娜杀害了她亲人的仇人，并赐予了她初拥，给予了她永恒的生命……”
“……赛琳娜很幸运，因为不是谁都可以被一位强大的血族长老咬了后，百分百不会死并成功转化为血族的……”
“……那位好心的血族长老维克托，在接下来数百年的时间来倾尽所有的培养着赛琳娜，手把手的教导她怎样去战斗，怎样去复仇，他给予了她强大生命的同时，也培养了她强大的战斗力……”
“……当赛琳娜技艺熟练时，她被那位血族长老维克托释放了出去，让她去进行着自己的复仇，向杀害了她父母亲人的残暴狼人复仇，用从维克托那里学来的，针对狼人最酷烈的战斗哦技艺和折磨技巧……”
“……数百年如一日的复仇……”
“你想说什么？血族和狼人的仇恨，并不只有赛琳娜一人背负！”维克托眼角瞥了一眼人群里容颜冷冽的赛琳娜，打断了孟奥的话，他心里隐隐有些不安。
这个故事他很清楚，因为他就是故事里的那个血族长老维克托。同样的，他更为清楚这个故事背后隐藏的内幕，那个他不曾告诉任何人，也不许任何后裔去挖掘的内幕。
即使这个内幕，在整个柯文纳斯血族里，知道的人包括他在内，也不会超过三个。
曾经有一个不听话的后裔一直在挖掘探索着族群的任何一点历史，包括这个他一直竭力想要隐瞒下的历史，所以当维克托觉察到了这一点，他立刻制裁了这个总是给他带来麻烦，并违反他订立的那条永远不许探索家族历史铁则的后裔。
维克托流放了他，囚禁了他，并命令他，他在世上存活一日，他就不许面见任何一个人，不许向任何人透露任何一段他知道的历史，更不许离开囚禁之地任意一步。
那个被流放的倒霉儿，叫安德里亚斯－泰尼斯！
“打断别人的话可不是一位贵族应该做的。”孟奥不满的回了维克托一个眼色，伸手从箱子里捞出了一个紫色的圆盘紫外线袖珍炸弹，手指如盘玉一般的在指尖把玩着，“尤其是故事正要到高/潮。”
维克托在孟奥明显的威胁动作下，再一次脸色难看的沉默了下来。
“……数百年的时间，赛琳娜从未怀疑过那位血族长老维克托的话，甚至在那位长老不遗余力的支持她，教导她，提点她的过程里，对他的依赖和信任日渐加深。她视他做父亲，主人，亲人……”
“……但她始终不明白的是，杀害了她一家血亲的真正凶手，从来就不是什么所谓的残暴狼人，而是她依赖的，视为父亲的那位血族长老维克托！……”
“撒谎！”一个冷冽的女声响起。一身黑色紧身连体皮衣的赛琳娜从人群中站了出来。
“赛琳娜？”孟奥眼睛一亮，看着走出的赛琳娜问。
“我认识你。”对孟奥的问题赛琳娜充耳不闻，她只是冷冷的看着孟奥：“就在前几天，在一个叫迈克尔的家里。我见过你，还有一个红色皮衣的女人。”
“我不否认这点。”孟奥很诚恳的回应着：“但这和我讲的故事有什么关联吗？”
“在一个陌生人和自己主人之间，我知道究竟该信任哪一个。”赛琳娜冷淡的回着，而一旁的维克托，脸上则是浮现上了一抹笑容。
“我也从没指望你会轻易的相信我，但很多事你不相信，它就在那里，是不可辨驳的事实。”孟奥深深的看着赛琳娜：“也许你从没从我说的角度想过你的仇恨。”
“换一个人吧，换一个将这个故事告诉我的讲述者。也许这个故事由他来说，会更生趣一点。”孟奥丢掉手上的紫外线弹，手掌轻拍。两个殖衣特工很快便架着一个浑身泥土，狼狈不堪的男人从黑暗里走了出来。
“克莱恩！”
看着被左右架着，暴露在众人视线下那个男人，场上血族一方的诸多死亡行者，纷纷惊叫了出来。维克托的脸色更是漆黑如墨。他早该想到的，知道赛琳娜仇恨真相的，除了他本人，还有背叛的泰尼斯，就只有眼前这个同样背叛了他的曾经心腹，克莱恩！
“你承认克莱恩给我讲述的故事，是真实的吗？”孟奥直接略过了赛琳娜，将话题重新抛给了一旁脸色阴晴不定的维克托：“克莱恩还告诉了我很多耸人听闻的，有关于您的事。为此我还特意向另外两个和你关系密切的人求证了一下。”
“是谁？”维克托握着剑柄的手掌因为用力青筋毕露，他敏感的从孟奥这番语气平淡的话语里，听出了一股威胁的腥气。
“安德里亚斯－泰尼斯，还有尊贵的阿米莉亚长老。”孟奥毫无负担的放着烟雾炮，他身后的科尔森则是满心苦色的笑。
科尔森发誓，孟奥在进入这座废楼之前，从没如他说过的那样联系过什么安德里亚斯－泰尼斯，即使是被囚禁着的阿米莉亚，他也没有联系求证过。换言之，眼下的孟奥在睁着眼睛撒着谎！
想起孟奥时常标榜这的那一句“我从不撒谎”，科尔森只觉得心里的苦色顿时又重了几分。以前和孟奥交流接触时，他的确从不撒谎，但经历过眼下这一幕的冲击后，险些认为孟奥真的不撒谎的科尔森，觉得自己对孟奥不撒谎的印象和认可，还是保留上几分为好。

第八十三章 无路可退，无家可归

当“阿米莉亚”这个名字从孟奥的口里说出来时，在刚才心里便一直隐约有些不安的维克托，内心的不安此刻已经化成了肆虐的滔天巨浪。
他并不愚蠢。
当孟奥将一切摆开说到这种程度，他若是再没有什么反应和领会的话，他也就不是精于算计的维克托了。
他了解阿米莉亚，即使他们总是在沉眠中错开，但他依然了解那个强势又强大的女人。毕竟他们共处过数百年的时间，同属一个族群阵营，是一个紧密的联盟，并在千年前一同剿灭过肆虐的狼灾！
在维克托的心里，阿米莉亚和他一样，或许会和人类有一定限度的合作，但绝不会背叛族群的利益。因为族群的利益，就是她自己的利益。
至于争权夺利？
这完全没有任何的必要，觉醒仪式的设立，就是为了避免这种情况的发生。一位长老掌权，两位长老沉睡。这可以让掌权的长老，在清醒的一百年时间里，对族群权力拥有最大限度的掌控！
即使权力欲强盛如维克托，对此也并无任何的不满。
如果孟奥说的是真的，那维克托发现，他接下来恐怕将面临一个如千年前狼灾，以及数百年前与路西恩的狼人大军一样糟糕的局面。
或许说，要比当初两大和狼人相关的战役更加糟糕的局面。毕竟那两场种族之战虽然惨烈，人手的牺牲也极大，但毕竟没有折损过任意一位高贵的血族长老。
但眼下，无论孟奥说的是真是假，阿米莉亚的处境不怎么美妙，这是一定的。
“阿米莉亚，在你的手里？”维克托抬眼看着孟奥，很郑重的看着。这句话也不是疑问，更像是为了得到一个确切答案一样，为了求证而求证。
虽然刚刚苏醒的他对人类孱弱的观感依然根深蒂固，轻易不会动摇，但眼前从出现开始，就强硬的从他和路西恩手里接掌过局面，并强势扭转更改了氛围，将一切都牢牢掌控在手里的孟奥，已经足够让他重视了。
尤其是，孟奥先前还在人眼前展露了一下实力。
维克托不一定清楚哪些紫外线弹对他究竟有多大的杀伤力，但他很清楚，一旦再次开启战斗，只要路西恩牵制住了他，孟奥身前那柄旋转着的滴血直/刀，在孟奥的控制下，就能对他造成极大的威胁。
“无可奉告。”
孟奥带着一些恶劣意味的回答，饶是内心警惕，并警醒自己冷静，开始思考退路的维克托，也禁不住有些羞怒。
身居高位者不发火，那是因为惹他们的人不足以让他们为之动怒；而眼下，在维克托将孟奥视作一个如路西恩一般需要正视的对手时，孟奥略有些轻佻的回答和行为，落在维克托的眼里无疑都是一种挑衅。
“不是狼人，是你？”
一个高挑的身影跃了出来，阻隔了维克托对孟奥怒目而视的目光。
面对着赛琳娜那包含着怀疑、痛苦、冰冷、震撼，乃至无法置信的复杂目光，听着她的那一声质问，老辣的维克托竟然生出一股心慌的感觉，不是出于畏惧，而是出于某种不为人知的歉疚。
所以维克托微微的挪移偏转了一下自己的目光，但很快，他心里便意识到这种下意识的举动会带来什么。当他以极快的速度再次对上赛琳娜还未离开的目光时，他敏锐的从其中觉察到了不同。
赛琳娜是一个聪明的孩子，这点维克托很清楚。
赛琳娜也是一个很固执的孩子，这一点维克托同样清楚。她说要复仇，属于她的复仇便持续了数百年。就如她当初在维克托的训练下，咬着牙熬过了那些连精于战斗的精英死亡行者都闻之色变，一个不小心便会带来死亡的酷烈流程。
能从那些训练中活下来，柯文纳斯血族那强大的恢复体质，在其中居功至伟。
所以赛琳娜是一个好战士，一个精英战士多数都需要具备的一点，就在于高敏感的警惕性，与细致入微的观察力。维克托避开赛琳娜的动作虽然极其轻微，回转应对的也极快，但那短短的一瞬，已经足够他不远处的赛琳娜将一切毫无巨细的揽入眼底了。
维克托也明白这一点。
所以维克托并没有再欺骗什么。
“原谅我，我的孩子！”维克托看着赛琳娜说，语气一如以往：“我别无选择。”
“为什么？”以往如父亲一样的声音，落到此刻的赛琳娜耳里，却是让她有一种深深的厌恶感，“为什么单单留下我一个？”她就是这一个女子，爱和憎层次分明。
维克托闭口不言。
孟奥举手接过了话：“或许我能给你一个答案。或者说，是两个答案？”
赛琳娜的目光一时间从维克托的身上扭转，落到孟奥的身上。
“因为你的父亲知道了一个不该知道的秘密。维克托不想这个秘密被他人知道，而能始终保守秘密的，唯有死人。”孟奥说着，手指点了一下一旁的路西恩，“至于说为什么单单留下你，我觉得路西恩也能给你一个答案。”
“亲爱的路西恩，你不觉得赛琳娜和你记忆里的某个身影很相像吗？我可是听阿丽米娅还有这位克莱恩先生都说过，赛琳娜很像某一个人的，从内到外！”

第八十四章 网

柯文纳斯血族的聚集地，维克托的老宅。
一身黑色紧身战斗服，整个人显得英姿飒爽的娜塔莎看着身后的十名体格魁梧的男子：“喜欢你们的新装备吗？”
一阵无声的微笑。
看着十个男人裂开了大口，如抚摸爱人肌肤一样一遍遍抚摸着自己身上如战斗服般轻薄，丝毫不显臃肿的殖衣，娜塔莎娇媚的五官也绽出一个魅惑十足的笑容。
“这不仅仅是一次行动，更是一次殖衣的实战测验。带着你们的人，一切按之前商定的计划。”娜塔莎收敛了脸上的笑容：“不需要持久战，也不允许持久战，作战计划也可以不完美。”
“我们需要尽可能快的战斗，在仅用殖衣的情况下。”
“若是单凭殖衣，不能够尽快解决战斗呢？”一个剃着光头，肌肉鼓胀的撑起殖衣的男人，用低沉的声音轻声问。他很小心的控制着自己的声音，声音微弱到他身边的人竖耳倾听都有些费力。
他们现在可是在一群异族的老巢附近，面对一些不能够用常理来理解和针对的异族，任何细微的地方都需要细微谨慎。谁知道自己说的声音大一点，会不会就被里面的哪一个耳朵敏感的怪胎给惊奇的听到了呢？
“那就找出殖衣的不足和漏洞，这本来就是你们这一次的任务之一！”娜塔莎的声音同样低微：“在推进不顺利时，你们可以无限制的使用佩戴的紫外线弹。”
光头男和一旁的其他九个彪悍大汉满意的点头。
娜塔莎的目光移转，落到另一边一身艳红色皮衣的艾达－王，还有她身后那个高大而沉默的身影身上。
“里面沉睡的那名长老，我会负责。”御姐风范十足的艾达－王矜持的颔首。
……
战局之地。
路西恩狼群栖身的废楼。
“你做了什么？”维克托双目圆睁，脑海里隐约掠过一个让他惊悚的念头，他怒视着微笑的孟奥道。
“我做了什么？唔，让我想一下。”孟奥一手抱胸，一手轻挠着自己的下颌：“在获知你带着家族高手几近倾巢而出后，我派过去了一些人。也许你们在来路错过了，没有遭遇到？”
“你想让我们无家可归？”维克托绷着脸，眯着的眼睛目光如锐利的薄刀，直刺孟奥。
“我们就是这么打算的。”孟奥回答的一点都没遮掩。
脸色难看的维克托忽的又笑了出来，如刀的眼神化为一丝少见的怜悯：“那是个魔窟，就算我带走了里面的精锐，但该有的守御力量，还是有的。何况在迫不得己的情况下，我还给予了我的子裔唤醒马库斯的权力。”
“也许我应该为你手下的那些士兵默哀上一下？”维克托讽刺的瞟了一眼孟奥，环顾了一眼四周，目光从孟奥的脸上转到一侧的克莱恩身上，又从克莱恩的身上落到一旁如塑像般沉默的赛琳娜身上，在赛琳娜的身上停顿了一下后，最终落到了他的对手，狼王路西恩身上。
“让我们继续刚才未完的战斗吧，我容许你的盟友加入这场战争。前提是他们做好了死亡的准备。”
轰！
回应维克托那狂悖之言的，是一声刺耳的震响，与耀眼的光！
孟奥拍拍手掌，就像是之前他从未丢出过那枚紫外线袖珍炸弹，也未看到被那枚炸裂的紫外线弹直接气化，化为一捧捧枯骨的倒霉血族。他正面对着维克托略带讶异的，那重新扭转回来的目光。
“你以为这还是你记忆里的那个年代？你以为人类还是百年前的战斗模式？冷兵器？**？粗糙又不精准的炮弹？”孟奥冷笑：“你的观念起码落后了一百年，尊贵的维克托领主，虽然我真的不想说，但你已经过时了！”
“抱歉，我还是有些冲动了。我不应该打碎你的美梦，起码在你和路西恩的战斗没有分出胜负之前，我不应该这么做。希望你不会因为我的话，还有这些人类武器的威胁，而在接下来的战斗里分心。”
孟奥说的轻柔而谦逊，似乎他真的为自己刚才那不服气的“少年意气”而感到羞愧。但将他的话一字不漏的听进自己的耳朵，将他刚才所做的事一滴不漏的看在眼里的维克托，怒气则是再一次猛然盈胸！
路西恩对孟奥的搅局以及话语也有些哭笑不得。在孟奥他之前威胁的行为下，无论他将话说的怎样真诚而诚挚，不要说维克托和他，就是他手下那些脑子不怎么好用，大多只懂得秀蛮力的好战狼人，恐怕都没信得！
不过那又怎样呢？
孟奥明显是站在他这一边的。无论是行为还是话语都是站在他阵营的立场上做的说的。虽然对孟奥不按规则的搅局，打乱了他的复仇之战，路西恩心里依然感到不愉，但依然还是那句话：那又怎样呢？
虽然手段不光彩，但对路西恩来说，任何能够让维克托难过、恐慌、愤怒、乃至暴躁的事，他都乐意去做。对他来说，这也是复仇的一部分。孟奥非但帮他做到了这些，还轻易的挑起了维克托的愤怒和燥郁。
这种情绪在平常或许危害不大，但现在，路西恩表示，我们两个的战斗仍然还在持续中呢。
成为混血的路西恩实力已经可以比肩维克托的强大了。起码维克托在和他战斗时再不能如数百年前那般暴力碾压。而当维克托不能保持冷静，以及无法专注战斗时，占据上风的会是谁？
咻！
一道铮亮的银色匹练，自维克托甩动的手里脱手而出，奔雷一样袭向孟奥。
那是他握着的银色长剑，一把加持的力道，将沿途空气都切割的咻咻作响，在路西恩坚硬的身体上留下一道道凄厉伤口的银色长剑。
路西恩脸色一变，转瞬又轻松了下来。
他只是想要复仇。至于孟奥会怎样，那不在他的思考范围。何况因此而没了那柄锐利武器的维克托，对他的威胁也会下降一个层次。起码路西恩觉得，没了武器的维克托，不会再让他在战斗里感到束手束脚，施展不开了。
路西恩同样没怀疑维克托这一击的威力，他相信就算孟奥浑身披着钢板，那柄剑在维克托力道的加持下，也足以透钢而出。
孟奥有钢板吗？
当然没有。
当那柄剑就在他眼前停了下来。
不是什么钢板，只是一只手捏住了那流光一样的剑身。

第八十五章 收尾

“呐，一般来说，在这种处境下和我一样疯狂作死的人，要么是无知无畏，要么是有依仗。”孟奥很镇定，镇定的就像是没看到距离他额头只有几寸之遥的剑尖。
威廉－法尔斯，孟奥身边第一保镖头子，丢掉手上的剑身后，沉默的退了回去。
科尔森目光掠过威廉，艳羡的看了一眼孟奥。如威廉这样实力强大，并且素养极高的精英人才，不论是他所在的神盾局，还是军方，都是疯狂渴求的。
冷静、忠诚、强大、精英、执着、敏锐。
在科尔森看来，威廉－法尔斯如曾经的美国队长史蒂夫－罗杰斯一样，都是士兵的模板和典范！甚至苛刻一点说，虽然说史蒂夫－罗杰斯被所有人推到了前台，成为了士兵和国家的标志。但威廉－法尔斯，要更受军方，乃至神盾局的看重。
威廉－法尔斯这样的人，在军方乃至尼克－弗瑞这样的人眼里，是比美国队长史蒂夫－罗杰斯更标准的士兵模板！
诚然，两人在战斗素养等方面或许相差的并不大，但史蒂夫－罗杰斯的一些心理和性格，注定了他不会是一些人希望看到的模板代表。
热心、忠诚、但很多时候却拥有一些无谓的怜悯心。加上他被冠以英雄的光环，这就使得他很多时候，只能被当做一个光辉的标志来对待。但很多时候，如一国这样的庞大组织，黑暗面是从来都不少的。
威廉－法尔斯则不同，同样的忠诚，同样的战斗素养卓越，同样的对任务有着特殊的执着，但在执行任务时，他却没有史蒂夫－罗杰斯那种在很多人眼里无谓的善心和怜悯。
当任务和他的心底的坚持发生冲突时，史蒂夫－罗杰斯坚韧的心境或许会发生动摇，乃至偏转。但威廉－法尔斯不会，永远的以任务为第一目标！即使一些任务并不光彩，乃至让人作呕。
在很多人看来，威廉的表现并不能算是所谓的极端冷血，只是说是他生就是一个极佳的士兵模板。
什么是最佳的士兵模板？
精锐，有实力，无论任何情况都对命令不折不扣的去执行！
所以很多人在威廉被招入军中服役时，都对他十分的欣赏。
在诸如尼克－弗瑞之类的人的眼里，史蒂夫－罗杰斯和威廉－法尔斯，就象征了他们麾下士兵和特工的一明一暗的两面。
当然，倘若某些人无缘无故的下达让威廉－法尔斯干掉自己麾下的士兵，那最好的结果，恐怕就是下达命令的人被威廉－法尔斯带着人扭断他的脖子。经历过生死的士兵之间的交情，怕是这世上最坚固的交情之一。
身为最佳士兵模板的威廉－法尔斯，这点自然也是做得完美。
坚决的执行正确的对外命令，坚决的反抗内部无聊的波及到自身的权力斗争。这就是威廉－法尔斯的行事规则。
太可惜了。
无论什么时候，科尔森对威廉－法尔斯的急流勇退都感到惋惜。
科尔森因为威廉而心潮起伏，另一边的维克托同样因其波涛涌烈！
剑，是他丢出去的，他很清楚自己狂怒之下用力丢出的剑，究竟有着怎样恐怖的杀伤力！在他看来，空手握住剑身，令其由高速瞬间转为极静，不啻于一个普通人类空手捏子弹一样虚幻。
就算眼力和身体反应跟得上，捏住了子弹，那子弹本身附带的力量呢？那能够直接撕裂手指和人类躯体的杀伤力呢？
就是维克托自身，也不能保证在如此距离之下，如此轻巧的接下他猝然间全力甩出的剑身。或者说，猝然之下，仓促躲避都有些艰难！
然而维克托已经没有时间再想什么了，因为狼王路西恩再一次疯狂的逼了上来。比之前的攻势更加的疯狂，更加的搏命，更加的狂暴，也更加的大开大合！
那种势若疯虎的搏命之势，即使强大如维克托，也要头疼上几分。更何况，他现在确实被孟奥给影响了斗志。换句话说，他现在不能够再如先前一样专注于和路西恩的战斗。
他有了忌惮，他需要分身去关注着四周，他需要关注孟奥，以及那个空手接住了他剑身的恐怖人物的动向，他还需要观察四周的环境，等待可以脱身的机会。
是的，维克托已经没有了战意，即使他知道眼下他不能缺那股战意，但他的本性却已自顾自的为他做出了退缩，以及逃遁的选择。
他教会了克莱恩权术，也教会了他狡诈圆滑和他的软弱；他教会了赛琳娜战斗，也教会了她刚硬、坚持和绝不妥协。克莱恩和赛琳娜就像是维克托那复杂的两面，在这个生死攸关的时刻，下意识的暴露了他心底深处的根本性格。
千多年前，面对着马库斯的死亡谎言威胁，维克托刚硬的拒绝了他释放狼人始祖威廉，将那头不受控制的狼人交给马库斯的要求，又圆滑的向马库斯保证，会留下狼人始祖威廉的一条命，只是将他囚禁来稳住愤怒的马库斯。
千多年后，在眼下不利的局面下，他又做好了留得青山在，不怕没柴烧的逃遁决定。即使他手边掌握的力量在他的带领下疯狂反击的话，是可以给路西恩的狼群带去重创，乃至威胁到一旁等待收尾的孟奥一方。
说开了，处事手段极为冷酷硬朗，并且执拗坚持的维克托，内心深处的本性，在面对死亡和自身安危的威胁时，依然是圆滑和妥协。
战局又一次爆发，又一次胶着，又一次变得火热！
孟奥上前，在科尔森的注视下躬身，伸手将威廉丢在地上的那柄剑捡了起来，横举着左右翻看了两下后，向着呆站着的赛琳娜方向抛了过去，剑尖准确的扎在赛琳娜的脚边。
赛琳娜抬首遥望向孟奥，和他的目光对接。
“不想复仇吗？面对着谋害了自己血亲，又欺骗了你数百年的仇人？”孟奥微笑，虽然那微笑在赛琳娜内心的解读并不怎么美妙。
【ps：新卷暂定：我们都是好孩子……】

第八十六章 落幕

军舰。
“马克，别逼我。”丝袜套掐着一具士兵的脖颈走进亚历山大－柯文纳斯所在的房间，将手上的尸体狠狠的掼在地板上，因为巨大的力道，尸体顺着地板向前滑行了一段，哧溜出一流暗红色的血迹。
“你知道不可能送出任何人和任何消息的，你这么做只能是让你手下这些忠心耿耿的士兵一次又一次无谓的去送死。”丝袜套看着亚历山大－柯文纳斯：“我不想杀你，所以试探到此为止，可以？”
“你知道这不可能。”亚历山大－柯文纳斯回望着丝袜套，对于地板上那具冰冷的士兵躯体，他的眼里流过一抹惋惜：“我不能眼看着自己的孩子一个个的被你们杀死，却什么都不做。”
“何必这么复杂呢？”丝袜套翻着白眼：“你帮马库斯和维克托他们收尾的事已经做了几百年了，你心里若是没有结束这一切的想法，当初又怎么会加入我们这样一个组织？”
“在亲情和人类之间你既然无法做出选择，那这个选择由我们来帮你做不也不错？你始终需要做出一个选择，下定一个决心的。”
“你的嘴还是那么不讨人喜欢。”亚历山大－柯文纳斯显然对丝袜套有一定的了解。
“我承认这点。”丝袜套点头。
“我还需要被囚禁多久？”亚历山大－柯文纳斯换了一个话题。
“这需要看我们什么时候找到威廉。”
“马库斯呢？”
“不出意外的话，他今晚就会走。”
“你们的目标应该是不受控制的威廉。”
“但你也不能否认，知道威廉死讯后的马库斯会怎样的狂暴。我们了解过你们家族的历史，有意思的是，马库斯和威廉两个的兄弟之情，要比所谓的父辈之情深厚牢固的多。”
“所以……”
“所以为了避免日后的麻烦，最好马库斯、威廉、阿米莉亚、维克托，四个全部死。”
“只为了不惊动血族密党？”
“尼克和我都不否认这点。马库斯他们三个血族密党议员的身份，始终是个麻烦。至于说惊动？这不可能不惊动。关键是，没有了维克托三位血族议员，以及大批的柯文纳斯血族精英后，血族密党究竟是否还会大动干戈。”
丝袜套接着说：“没有了维克托等主事者的催促、哭诉和推动，为了一个已经没有前途和没落的小血族族裔和我们开启一场规模战争，这不值得。”
“不值得？”亚历山大－柯文纳斯苦笑。
“是的，不值得。数百年前人类没有这个‘不值得’的资格，战战兢兢的人类高层更不会，更不敢去撩拨挑衅那些异族，但现在，人类已经有了让诸多异类审时度势，考虑得失的资格了。”
丝袜套轻声的说：“异族不会再轻易的挥起屠刀，做到这点，就跟解放奴隶一样不容易。”
“我呢？时候你们打算怎么处置我？”亚历山大－柯文纳斯看着丝袜套：“毕竟我，才是柯文纳斯血裔真正的始祖。”
“没有处置。”丝袜套站起身，踏着步向门外走去：“只要你的阵营不变。”
……
布达佩斯郊外废楼。
血腥气在夜风下变的更加粘稠浓厚了十分！气味之浓郁，足以让一个猛然踏进这处战场的普通人，嗅到那股子血腥后，脑子发昏，俯首欲呕。若是再加上四周残肢断臂，尸横遍野的那极富冲击力的画面，足够让一个心理素质不错的普通人呕的胆汁都出来。
战局已经走向落幕。
狼人和血族的精英战士折损大半。
就连孟奥和科尔森他们所在的区域，都绕了一圈七零八落的尸体。这些都是在战局里冲着孟奥他们来的，其中有维克托率领的柯文纳斯血族，也有路西恩统领的柯文纳斯狼人。
作为这场战局最为瞩目的两个焦点，也是两个族群各自的王，维克托和路西恩两个处境狼狈。
血族大领主维克托的脑袋尸首分离，一双圆睁的眼眸，透着一种愤怒、恐惧、乃至可怖的复杂神色，宣示着其主人的死不瞑目。脑袋和尸体的分割处，伤口平滑光展，如被锐物划过。
赛琳娜在孟奥的蛊惑下终究还是做出了复仇的抉择。
狼王路西恩？
虽然他有了半血族和半狼人，愈合力恐怖的新的身体，但在强大的维克托的拼死反扑下，他的处境也并不怎么美妙。如果最后不是赛琳娜趁着维克托将注意力全部侵入在了与路西恩的战斗中，猝不及防的给了维克托致命的一击，路西恩比现在近乎瘫痪的处境，恐怕还要糟。
“别拿它指着我。”孟奥看着一柄递到他身前的剑尖。剑身的手柄被握在一个黑色特制皮衣，五官冷艳的女人手上。
“是你在背后主导和策划了这一切？”赛琳娜冷静的看着孟奥。
“你有那么点后知后觉。”孟奥回的出人意料的坦诚。至于说赛琳娜手上那柄距离他只有不足一米的长剑，就是身后没有站着威廉，身上穿着万磁王能力版殖衣的孟奥，也表示威胁不大。
所以孟奥很乐意给赛琳娜一点安全感，让她多问一些话。毕竟作为接下来任务的关键人物，孟奥和科尔森还是需要获得一定赛琳娜的支持的。当然，若是不能取得赛琳娜的支持和帮助，对方不愿意告诉他们囚禁威廉监狱的所在地，那孟奥和科尔森两个也只能动用备用的方案了。
话说，柯文纳斯血族的血之追忆，在眼下的情况下真是一个相当有用的能力。
更有用的是，孟奥和科尔森手里，还握有一个叫阿米莉亚，极为精擅血之追忆这种能力的柯文纳斯血族长老。

第八十七章 憔悴颓丧斯塔克

“熟悉的气息。”
纽约机场，孟奥舒心的深呼吸了一口空气，脸上流露出一种带着些肆意的笑意。
“老阿尔已经来了。”
艾达－王一眼便瞥到了几辆让她感到熟悉的车辆。
低调，朴素，与看似普通。
“看来一切顺利？”
看着拉开车门坐进来的孟奥，在车后座上端坐着的老管家阿尔微笑着看着孟奥。
“不算一帆风顺，但当前期的铺垫足够多，推动着局势走了一段路程后，惯性会摧毁前方一切的阻拦者。除非有某种强大的力量遏制住了这种惯性。”孟奥看着老管家阿尔：“运气在我这边。”
“也就是说，任务结束了？”老管家阿尔会意的露了一个眼色。
“不，只是我的任务结束了而已。我帮他们解决了最大的麻烦，之后的事情，哪怕不需要我，也有很多人可以做得到。我在那边耽搁的时间太多了。”孟奥关上车门，看着车辆启动。
“科尔森他们就算再不近人情，也不能强求一个市值，唔，现在有两千亿了？”孟奥歪了歪头：“我帮他们打白工这么久已经够了。我们自己家还有很多事务要处理呢。我帮他们做到他们需要我做到的，他们负责一切的收尾，理所应当的默契，不是吗？”
孟奥的目光向着外面瞟着：“最近家里发生了什么事吗？”
虽然这样问，但孟奥心里并没有真的认为他不在的这段时间，斯托姆企业会发生什么难以解决的大事。因为在与科尔森外出执行任务时，虽然为了保密起见，老管家阿尔不会无缘无故，事无巨细的联系他，但真发生了什么大事，老管家阿尔却也肯定会想法设法的通知他。
作为斯托姆家族的成员，对老管家阿尔的信任，孟奥甚至要远超过艾达－王和威廉－法尔斯他们。
“斯托姆企业一切安好，我们正在努力的消化着我们上一次的辉煌战果。奥斯本工业甩出来的肉，消化需要一点时间。”老管家阿尔微笑着说：“斯塔克先生昨天来了一个消息，他想要见你。”
“见我？”孟奥闻言转过头，不解的看向老管家。
“发生了很多事，少爷……”
阿尔忽的止住了接下来的话语，孟奥也没有追问，因为他的注意力，已经完完全全的被前方那一块巨大的，正处于直播状态的新闻荧幕内容给深深的牵引住了。
那个在荧幕上有些憔悴和狼狈的，对着记者们长枪短炮，坐在石阶上，背靠着演讲台，两手捧着一个汉堡大口咀嚼着的主角，赫然就是他和老管家正讨论到的主角，那个无时无刻不在宣示着自己独特存在的人物：托尼－斯塔克！
“打开电视。”孟奥吩咐了一下司机。别看这辆车的外表看似貌不惊人，但内部很多豪车该有的，它都有。大车身带来的是大空间。
“发生了什么？只是一段时间没见而已，他怎么变成了这副样子？他吃汉堡，我不意外，虽然我从没见过他吃过，但我们也不熟。但他这种憔悴狼狈的架势是怎么一回事？他不应该是在媒体前永远是光鲜亮丽的吗？”
孟奥一手指着亮起的车内电视，指着和外面荧幕上同步播放的新闻，认真的看着老管家。
“……我会关闭斯塔克企业的武器研究部门，并且不再对外售卖新的武器……”
没等老管家说话，新闻上吞吃这汉堡的托尼－斯塔克便开了口。他直接忽视了记者们的长枪短炮与七嘴八舌的提问，只是挺腰转身，反手将演讲台上搁置的话筒给拎在手里，自顾自的宣布着。
屏幕里那些喧闹的记者霎时一片寂静。
车内的孟奥和老管家也一起睁大了眼睛，无意识的张大了嘴。
看着屏幕上一脸慌乱的驱赶着记者，并大声解释着什么的罗德中校，还有斯塔克企业的实际管理者和负责人奥巴迪－斯坦，孟奥面色古怪。
“看来他受到了不小的刺激和打击。”孟奥说。
“我想说的就是这点。”老管家回说。
“他是认真的？”孟奥看着屏幕里正退场的托尼－斯塔克。
“看来是真的。起码，现在是。”老管家阿尔显然对整日出现在各大新闻版块上的托尼－斯塔克也很了解：“前提是他不会如从前一样，只是一番心血来潮。他就像是个孩子。”
“这要是真的，他也下定了决心，恐怕很多人都要为此发疯了。”孟奥也不知道自己究竟应该是幸灾乐祸的好，还是给托尼－斯塔克默哀的好。
同为军火商，可以说是竞争对手，但一个科技侧，一个生化侧，用于战争的武器途径也截然不同，算起来斯托姆企业和斯塔克这类科技侧军火商没有太过直接的利益冲突。
说对手，斯塔克工业和汉默军工之类的军火企业才是不可调节的对手。
斯塔克工业武器部门的关闭，举手欢庆的恐怕就是诸如汉默军工之类的军火企业。
但除去这些利益冲突的军火企业，很多组织，乃至这个国家的军方，恐怕都要抓狂，乃至被斯塔克给逼疯。
你要是开个中餐馆，对顾客说你这里不卖蛋炒饭什么的，那没什么，就算一碗蛋炒饭做的再好吃，不做不卖了，最多也就收获一点顾客们不疼不痒的非议和不满。这个世界上有的是会做蛋炒饭，并做的足够好吃的厨师。你这家不做了，我们想吃了可以去别家吃嘛。
但你一个和国家命脉息息相关的巨头级企业，在记者们面前直言说要关闭自己的武器部门，这可不是蛋炒饭对中餐馆的意义。
作为科技侧武器龙头级军火商斯塔克工业，其手里掌握的专利和技术，就如斯托姆企业在生化侧掌握的专利和技术一样，算不上垄断，但对上其他企业，却完全可以算得上是碾压性的！
买了斯塔克工业武器的组织，乃至势力，可不会是只懂得抱怨，除了抱怨和不满，也没多少手段可以让老板回心转意的弱势群体。
垄断性的巨头级企业，也不是你一个人说我们不卖什么，然后就真的能不卖什么的，哪怕你是这个企业的拥有者和主掌者。起码很多组织，还有国家，乃至这个国家的军方，接下来都会做出愤怒的抗议和举动吧？

第八十八章 分析

“他不是很聪明吗？”
斯托姆老宅，白皇后爱玛看着不断循环重播的那一段事关托尼－斯塔克声明的画面，诧异的看着孟奥。
“我承认他的高智商，但我坚决否认他有情商。”孟奥讽的干脆利落：“看看他身边的人吧，受得了他那性子的有几个？托尼除了研究外最擅长的两件事，一件事丢钱泡妞，另一件，就是毒舌得罪人。”
“我相信他成年以后得罪的人，数量多到他都懒得去数了。”
“也就是说，斯塔克工业会动荡了？”白皇后爱玛有些惋惜，平心而论，托尼－斯塔克对女人，或者说是对美女，风度和性子还是维持的相当不错的。
“托尼－斯塔克之所以能在他父亲霍华德－斯塔克逝世之后没什么风波的接任过斯塔克的大权，你以为凭的是什么？就凭斯塔克家族占据了斯塔克工业最多的股票？”孟奥手撑在沙发靠背上，以一个让他感到舒适的放松姿势坐着。
“看看我吧，斯托姆家族在斯托姆企业的处境，要比斯塔克家族在斯塔克工业的处境更好，也更稳固！但当初我为了坐稳这个位置，也付出了一定的代价。”
“再看看奥斯本家族的继承人哈利，他险些就要被扫地出门，大权旁落了。我不否认这里面有我的因素，但没有我的搅混，他想坐稳那个属于他的位置也不容易。”
“继承人只是一个名正言顺，手里有牌。但不意味着名正言顺和手里有牌，就能斗得过那些环伺的老狐狸。他们手里的牌只会更多。”
“托尼－斯塔克当初能坐稳那个位置，一是因为他是一个和他父亲一样的天才！在军事和能源等领域上天赋卓然的天才！他的发明和研究可以给斯塔克工业，或者说是给斯塔克工业董事会的那些股东们，带去巨额的收益利润。”
“二是因为他并不喜欢管理斯塔克工业的事务，即使他有那个权力。”
“第一点保证了那些董事会的人，在托尼－斯塔克还能继续研究，继续给他们带去巨额利润之前，不会去触碰他的地位；第二点，避免了他因为争权夺利而让自己的地位不稳。说实话，以托尼至今骄狂的性子，当初他要是争权，恐怕在没站稳身子之前，就被奥巴迪－斯坦他们给利落的扳倒了。”
“现在呢？”白皇后爱玛问。
“现在？”孟奥扫了一眼白皇后，“想要扳倒托尼，在他继承斯塔克工业的初期，是奥巴迪－斯坦他们最好的下手时机。现在？托尼早已经证明了他的天才和价值。”
“军方不会轻易让托尼倒台的，因为他们暂时还需要托尼源源不断的研究出新的大威力杀伤武器。神盾局这个联合组织也不会坐看托尼倒台的，因为他们也需要托尼继续给他们提供武器和技术支持，以及继承他父亲霍华德－斯塔克在神盾局的研究和地位。”
“有军方和神盾局的背后支持，托尼现在在斯塔克工业的地位稳若泰山，但这首先有一个前提。”孟奥歪了歪头。
“什么前提？”白皇后爱玛展现了极大的好奇。
“前提他自己不作死！”孟奥伸出一根手指指了指循环回放的新闻片段：“他现在，就在作死。”
“当我将一件绝世珍宝交给你暂时保管，让你把玩了十几年，你对这件珍宝的喜爱甚过一切，你会用些手段将它的所有权彻底弄到自己手里吗？”孟奥问。
“如果对方没有我强大，我想我会直接抢过来。”白皇后爱玛说的云淡风轻，干净脆落。
“斯塔克工业就是那件绝世珍宝，而被霍华德－斯塔克托孤的奥巴迪－斯坦，就是那个保管珍宝的人。当年他或许还会有所犹豫，但十几年来的独掌大权，这一次难得的机会，他怕是不会放过。”
“他想得到斯塔克工业？”白皇后爱玛的目光落到屏幕上和罗德中校一起搀扶走托尼－斯塔克的中年人身上。她知道那个男人就叫奥巴迪－斯坦。
“为什么不？他是斯塔克工业股份仅次于托尼的大股东，更是劳苦功高代为托尼管理了十多年斯塔克工业的人。斯塔克工业能够今天的规模和利润，以研究为主的霍华德－斯塔克，还有托尼－斯塔克自然避不开，但奥巴迪－斯坦的功劳也同样不能磨灭。”
孟奥利索的回答说：“再好的东西，首先也得卖得出去不是？”
“也就是说，斯塔克会倒台？”白皇后爱玛的目光转到屏幕上一脸憔悴的斯塔克脸上。
“不。”孟奥出乎意料的摇头。
白皇后爱玛则是惊诧和不解的转首看着他。
“这种程度不至于让背后的那些势力放弃托尼，反正托尼总是任性胡来，他们看到这条新闻会不高兴，但会耐心的等待托尼的心血来潮过去，恢复以往。”孟奥说。
“但是新闻……”白皇后爱玛眼睛又转回了屏幕的方向。
“喝醉酒，心里压抑，脑子秀逗，一则新闻而已，负面印象不可避免的存在，但相比起那巨大的利益联合体和利润来说，斯塔克工业的出尔反尔一文不值。借口总是很多，托尼冲动的性格也是一个不错的借口。”孟奥撇着嘴解释道。
“那也就是说，斯塔克不会轻易倒台了？”白皇后爱玛再次反问。
“这要看斯塔克和奥巴迪会怎么做。”孟奥揉了下额头：“如果奥巴迪－斯坦对托尼有取而代之的想法的话，接下来他怕是会继续扮演一个类似教父般的存在。”
“他会安慰托尼，让他不要担心，给他时间让他冷静，明里暗里，或是沉默的鼓励他坚持自己的想法。一面稳着托尼，一面在董事会上搅风搅雨。反正董事会上和托尼关系不错，并能让托尼多少听进去一些话的，也就奥巴迪－斯坦一个。在托尼不在的情况下，他可以随便说。”
“之后的事情才是麻烦。因为当所有人意识到，托尼这一次是玩真的，那么，很多人怕是就不得不在托尼和奥巴迪两个之间，做出一个选择了。”

第八十九章 定做

斯托姆老宅。
客厅。
托尼－斯塔克微笑的看着对面沙发上的孟奥。
“我要感谢你！”托尼很郑重的说。
“这可不像你。”孟奥挑了挑眉，看着和之前印象有些不同的托尼。在以往，托尼可不会如此诚心诚意的对人说感谢，即使他心里的确感激那个人。
“发生了一些事。”托尼说着，一手从随身带的纸袋里掏出了一件黑色连体衣一样的东西，搁在了他和孟奥之间的茶几上。
“殖衣？”孟奥倾身用手摸了一下，确证了一下后，抬首看着托尼。
“是的，殖衣，你当初当做礼物送给我的那件。”托尼说：“它救了我一命。一颗炮弹，就在我身边不远处炸开，那种距离，普通人完全无法存活下来。但我活下来了。”
“近乎于完好的活下来了！”托尼郑重的重复着：“伊森告诉我，如果没有这件殖衣帮我吸收掉那些热辐射和大量冲击力，我不会只是简单的昏迷和创伤。”
“也许你不认识他，霍－伊森……”
“不，我知道他。”孟奥打断了托尼的话：“所有有名的生物学家和医生领域的权威，我即使不熟悉不了解，但我一定听说过他们的名字，以及让他们闻名的事迹，乃至成就。”
“所以我知道他。”孟奥说：“霍－伊森，他不仅仅只是一个有着精湛手艺的外科手术医生，还是一个卓有成就的科学家。”
“他死了。”托尼说。
孟奥这一次保持了安静的沉默。看着沉浸在抑郁和悔恨里的托尼－斯塔克，孟奥忽的意识到，眼下的托尼－斯塔克，并不需要往常那般，需要别人在他身边捧哏搭话，他现在只是想单纯的和一个人说话。
他说，另一个人听。
那个人，托尼选择了自己。
不一定是因为他和自己的关系亲密到了某种程度，彼此之间的信任也达到了某种牢不可破的地步，只是因为殖衣，还有自己和他相似却又没有直接冲突的身份地位。
他最信任的人是奥巴迪－斯坦。
他最好的朋友是中校罗德。
他最依赖的人，叫小辣椒佩珀－波兹！
但这些人，无疑都是不能和他分享什么的。
“他因我而死。”托尼接着说。
“你明白吗？虽然我创造了那么多的武器，并将它们大量的售卖出去，用于各种各样的战争。很多报纸媒体的一些人指责我是军火贩子，是战争狂人，是人类的刽子手。”
“我听很多类似很多的指责和抨击，但我当初只觉得他们是在完全的扯淡。这世上又不只有我一个售卖武器，战争也不会因为我不售卖武器就停止。我没那么伟大。”
“现在我依然觉得那些人在扯淡！但我已经后悔和愧疚了。”
“那是我创造的武器！绑架我的那些人，他们用着那些武器，在我的眼底下杀了那些年轻的士兵，杀了那些无辜的平民，杀了为我争取时间的伊森。”
“以往我将那些武器看做我的得意之作，是迥别于其他军火商的艺术品！我兼顾了威力的同时，将它们玩出了花儿来！让他们充满了难以言喻的美感。”
“但现在，我却对它们产生了一种特别的感觉，不是厌恶，也不是憎恶，反而是有一些害怕和恐惧。武器就是武器，不管我怎么否认都不能洗白这点。我不再想去接触它们，它们让我觉得不安。”
“你知道我现在感到最安宁的地方是哪里么？”托尼看着孟奥。
孟奥摇头。
“我的马克盔甲里。”托尼自嘲的一笑。
“是的，我又创造出了一种新的武器，一种比我之前所有的武器都更具有辉煌未来，乃至潜力无限的武器。一种在我心里终于可以媲美你殖衣的武器。”
“一套外骨骼装甲。”
“我利用它逃出生天，我现在有些焦虑不安，我发现我现在只有呆在那个封闭的装甲空间里，才能感到真正的安宁！”
“我不会再出售它！绝不会！”
孟奥古怪的看着托尼，他隐隐感觉到，对方这一次的拜访，怕是有一件难以开口的事，想要求助他。可惜的是，想要亲身表示自己诚意的托尼，实在不适合打什么亲情牌。
而从来没有求过人的托尼，此刻的表现和说的话，真的是有些，惨不忍睹。
但既然看了出来，孟奥也就没什么继续观赏下去的恶趣味，即使眼前这一幕在未来，可能永不会再有。心比天高的托尼有意求人，和出口求人，这两者意义可是不一样的。
前者你看出了主动接过去，舒缓了托尼的焦虑和难堪，无论是选择拒绝还是帮忙，收获的只能是感激和理解。但等他求助出口时，你收获的，不是感激就是麻烦。
“好了，我想你不会无缘无故的来我这里和我谈心说话，乃至倾诉一番你这段时间的悲惨遭遇。你想要什么？”孟奥直接挑开了托尼翻来覆去，就是不能厚着脸皮挑开的话题。
听到孟奥的话，托尼明显松了口气：“我想要殖衣。”
“殖衣？”孟奥讶异的反问，他确实没想到托尼的要求会是这个。或者说，他没有预料到托尼的要求，会是如此的简单。
“是的，就是殖衣。和这件一样，专门定做版的。”托尼深呼吸了一口气，重复道。他可是仍还记得，在当初孟奥赠送他殖衣时，他可是拒绝过孟奥的好意。
“要求呢？”孟奥点点头，干脆的直接发问。
对于没有追根究底，并表现的很是爽快的孟奥，托尼心里一阵热乎：“抗压就好。我的马克装甲需要这个。抗过载服的效果，不如殖衣来的有效。”

第九十章 麻烦自来

托尼拿着孟奥的承诺，丢下了一句“小心”，然后匆匆离去。但孟奥的心境，却是被他留下的一番话给弄得波澜起伏了起来。
神盾局想要复制殖衣？孟奥有些蹙眉。
“他说的是真的？”白皇后爱玛担忧的看着孟奥。
对于斯塔克工业和斯托姆企业来说，能够让他们小心的事，自然不会是什么小事。换句话说，能够让孟奥和托尼感到棘手的事，对有些能耐的人来说，已经算得上是天大的麻烦事了。
以托尼那种近似百无禁忌，肆无忌惮的性子，都如此郑重的给孟奥提醒，自然也从侧面证明了这件事的麻烦程度。
当然，不排除托尼有刻意如此做，来加重和加深这件事令孟奥欠下的人情。虽然托尼的情商真的不足，但以他的智商，如果他想，这点小手段还是不缺少的。
“真的可能性很大。”孟奥揣思着：“神盾局的网络和硬件等，大都是出自斯塔克工业的秘密部门。托尼也的确有这个能力，利用这些绕过神盾局的防火墙监测，留下几个后门，来获取他想要的情报和消息。”
“就如他之前对娜塔莎－罗曼罗夫特工的行踪了如指掌一样。”
“也就是说，我们有麻烦了？”白皇后爱玛叹息了一声。
就如她曾经和x教授查尔斯说的那样，她在孟奥身边呆的很舒服。不需要暴力就能收获应有的尊敬和讨好，除了在孟奥偶尔有需求和火气时，拿出身子让孟奥消下火，连危险的任务至今都没有。
这和当初她在黑皇塞巴斯蒂安－肖和万磁王艾瑞克－兰谢尔手下刺激或又朝不保夕的日子简直是天壤之别。她目前很喜欢这种日子。所以她并没有改换门庭的想法。
白皇后爱玛心里也清楚，即使她想改换门庭，挑一个好的主人，也不是那么容易的。不是谁都可以像孟奥这样，可以庇护她这样一个前科累累的危险变种人的。
白皇后爱玛甚至怀疑，只要她流露出背叛的意味，即使孟奥不给于她什么实质性的报复惩罚，只需要在背后轻轻的推一下，她恐怕就会被蜂拥而至的人类特工重新抓回去牢狱，死死的监禁起来。
跟了孟奥有几年的她毫不怀疑孟奥有这个能力，就像是当初孟奥轻巧的把她从那座秘密基地捞了出来，然后反掌将那座基地的主掌者史崔克上校给重重的击倒在地，不能翻身一样。
史崔克上校麾下的变种人研究部门，几乎是所有受过磨难的变种人心里的痛。很多变种人都想摧毁史崔克的组织，索要史崔克的命。但这点能力非凡的x教授查尔斯做不到，能力强大的万磁王艾瑞克也没做到。
近似没有任何能力的孟奥，却做到了这件诸多变种人一直想做到的事。
随着史崔克对变种人能力的研究，以及根据这些研究开发出来的，越来越多针对和防备变种人能力的技术，变种人早已经不如以前那般在人类面前不可匹敌般的强势了。
起码白皇后爱玛跟着孟奥的这几年里，她已经意识到了权力这种不似能力，却又强大让人觉得恐怖的另类能力。
“麻烦是有，但没有你想的那么糟。”孟奥摇了摇头。
“那可是神盾局。”白皇后爱玛看着孟奥。
“神盾局也不是不能匹敌的。”孟奥安静的说着：“它太大了！也太散了！你要知道爱玛，任何一个庞然巨物般的组织，都不可能是一条心的。尤其是如神盾局这种由很多大组织拼凑起来的超巨型组织。”
“你的意思是？”白皇后爱玛美眸一亮。说她的利益和孟奥一致，不能说错，但略有些抬举了她，因为她没阵营和平等之类的选择权。说她的利益如缠绕着树身的藤蔓，绑在了孟奥的身上，这是一点都没错的。
孟奥荣，她就荣，孟奥损，她就跟着损。她没选择，所以只能将一切期望于孟奥。
“只是一部分蠢蠢欲动的人而已。不要说这件事还没发生，还需要一段时间的酝酿过程，就算是发生了，我们的损失也没有想象的那么严重。”孟奥说。
“他们可是想要复制殖衣！”白皇后爱玛讶异的看着孟奥，她不相信她能看出的，孟奥会看不出。
斯托姆企业现如今最核心的产品，就是殖衣！如果神盾局想要抛开斯托姆企业，抛开孟奥，启动复制殖衣的计划，一旦成功，对斯托姆企业上层人脉和利益的打击，几乎是致命的！
超级血清项目已经出售了出去，掌握着它的奥斯本工业面对着这个食之无味，弃之可惜的项目正进退维谷。
殖衣项目已经取代超级血清项目，成为了斯托姆企业最具潜力的未来！损失了它，斯托姆企业虽然说不可能一蹶不振，但上层人脉的衰落，以及军火利益的损失，几乎让人心痛的流血。
对斯塔克工业和斯托姆企业这种层次的巨头，在很多时间，上层的人脉关系，要远远比一些单纯的利益来的更重要。起码上层人脉关系硬朗的话，不会在关键时刻，落得一个和奥斯本工业一样倒霉的地步。
“他们成功了，我们损失的只是殖衣的前期投入，以及未来的收入。”孟奥瞥了一眼白皇后爱玛：“殖衣是由我开发创造出来的，它的前期并没有投入太过沉重的资金。至于说未来？只能说是很有前景而已！”
“何况他们不会成功。”

第九十一章 衰局

ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《美漫的无限》更多支持！
不管孟奥对白皇后爱玛说的怎样肯定，表现的又是怎样的气定神闲，但应该做的，他依然会一丝不苟的去做。
唯有事前做出准备的人，才能在未来可能迎来的风浪里挺立的更久。
所以孟奥很干脆的，开门见山摆开了架势的找上了一个人，一个叫尼克－弗瑞的人。
“我就知道你会给我打这个电话，但没想到会这么的快。”接到孟奥电话的尼克－弗瑞，冷静的说着：“看来托尼做的不错。”
即使心里已经有所猜测，但孟奥依然被尼克－弗瑞的话撩的眉毛一挑：“你知道托尼做了什么？”
“后门程序而已。你以为他怎么能得到他告诉你的那些情报？那是连纸面上都不会存在的机密情报。”尼克－弗瑞的声音从话筒的另一端清晰的传过来：“神盾局的防火墙，其实不如一些人想的那么千疮百孔。即使那个人叫托尼－斯塔克。”
“这是个好消息，起码你还是站在我这边的。”孟奥说：“既然如此，你就不能好好管理一下你那些不安分的手下吗？你知道他们这么做，会带来什么样的后果，和怎样大的风波。”
“那些人挑动的，可不仅仅只是一家斯托姆企业的利益。放大了说，他们是在挑战和斯托姆企业一样的巨头利益！还是说，神盾局对于我们这些企业的态度，已经由扶植到拉拢，即将变成打压和收割了？”
“我可是刚刚才丢下我手边的一堆事，亲自跑腿帮你们解决了一个难题。卸磨杀驴也没有这么快的。”
电话另一边一阵沉默。
孟奥也极有耐心的等着。
“我是神盾局的局长，但我的权力远没有你想象的那么大。”许久，电话的另一边，尼克－弗瑞的声音才再一次响起：“这件事有些复杂，想要说清楚，我们就需要见面谈。”
“时间，地址。”孟奥回的十分简略。
“会有人给你时间和地址的。”尼克－弗瑞说完，就挂断了电话。
孟奥默默的收起自己的手机，眉心又一次紧蹙了起来。虽然尼克－弗瑞的语气并无异常，但语句，以及那种让人敏感的谨慎，却透着一种让人压抑的诡异。
继前段时间的奥斯本工业后，斯塔克工业接过了媒体热捧话题的接力棒。
托尼－斯塔克当日那一句石破天惊的话，给斯塔克工业带来的影响是巨大的！并且这股巨大的影响，随着托尼－斯塔克的沉默和不理事，还在如风暴般积累酝酿着。
斯塔克工业的武器研究部门，也再一次在媒体的炒作下，充斥了世人的眼球。
继托尼－斯塔克继承斯塔克工业以来，斯塔克工业几乎就如耀眼明星一般的高调，而托尼－斯塔克负责的武器研究部门，随着托尼－斯塔克那恐怖的曝光度，更是成为了一种铭牌般的象征。
说起斯塔克工业，很多人脑袋里第一个闪出的念头，就是那个高调的花花公子托尼－斯塔克，第二个念头，就是疯狂的军火商！甚至很多路人以为斯塔克工业，就是一个军火企业。
事实上斯塔克工业的确可以说是一家军火企业，但严格的来说，军火只是斯塔克工业麾下产业链的一部分！作为巨头，它的横跨区域也是相当广泛。
钢铁、矿产、能源、电子，硬件又或智能系统类软件，这是一个完整的产业链。
军火并非斯塔克工业不可或缺的盈利点，否则托尼－斯塔克也不可能轻轻巧巧的就关闭斯塔克工业的武器部门，说出不再出售军火武器的话。除非他想让斯塔克工业直接垮台和利索的倒闭，然后他落得一个一贫如洗的境况。
但不能不说的是，自托尼－斯塔克负责武器研究部门后，军火带来的金钱利益，人脉利益，各种明里暗里的隐性利益，都是让人感到眼红不已的。甚至斯塔克工业的很多利益链条，都若有若无的开始想着军火方面开始倾斜。
放弃了军火，就意味着放弃了这些让人眼红的利益。
这个利益体不是谁都想进入，谁都能进入的。首先你必须要有一个拿得出手，独一无二，被这个利益体迫切需求的产品。其次，你还需要压制你可能的竞争对手。
庞大如奥斯本工业，也被斯托姆企业给死死的挡在这个利益体外。
好容易进去，谁又愿意退出？
何况这种利益体，加入了又怎么能轻易退出？
“托尼一直在胡闹，我认为这一次，不能够再任由他胡闹下去了。军火研发部门是不能关闭的，否则包括军方在内的很多人都不会满意，进而针对我们斯塔克工业！这些天我们已经明里暗里受到很多敲打和警告了！”
“我们不能没有托尼，但我认为他现阶段需要的是冷静。他的一意孤行，只能给斯塔克工业，还有我们，带来无法承受的损失和严重后果！”
“这些年托尼的心思也从未放在管理公司事务上，我觉得，从他情绪化的不冷静，以及接连惹下的麻烦，还有精神始终放在那些模特美女而不在公司事务上这些，他已经不适合再继续领导斯塔克工业了。”
“我提议，对托尼发起不信任投票。”
斯塔克股东会上，一名股东在托尼缺席的情况下，慷慨激昂着。
一家小餐馆。
“他们的脑袋被狗吃了吗？”孟奥看着对面的尼克－弗瑞。
“小孟奥，你要知道，当利益大到一定程度，足够压过去一切。无论畏惧还是智商。赌博是人的天性。他们未必是蠢。”尼克－弗瑞轻声说。(我的小说《美漫的无限》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

第九十二章 步步紧逼

ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《美漫的无限》更多支持！
“那你有告诉他们，他们侵犯了我的利益吗？”孟奥微笑，只是笑容有点冷。
尼克－弗瑞深深的看着孟奥，并未在第一时间答话，但沉默，在眼下已经是一种回答。利益本来就是损你肥我。一块蛋糕就那么大，一个人吃的多了，其他人必然要吃的少。你想吃的多，就只能去争。
殖衣的潜力和前景有多广泛，孟奥心里有着自己的一笔账。他知道就和曾经的超级血清项目一样，殖衣项目必然也会有人和他争。这个对手不是奥斯本工业，也可以是另外某个生物医药巨头企业，甚至这个对手人选可以不局限于这个国家。
唯一让孟奥意料不到的，是这个对手会来的这么快，以及对方的身份。
一直作为仲裁者角色的神盾局忽然凑了进来，不管怎么看，都是满满的违和感。单纯的金钱利益肯定不足以吸引这个庞然大物不顾脸皮的这么做，这么做的代价就是和斯托姆等巨头撕破脸皮，产生裂痕。
但对方依然这么做了，如此的急迫，看上去还义无反顾！
“允许我接下来的行为‘冲动’一些吗？”孟奥微笑的和尼克－弗瑞的目光对视着。
虽然他说的很内涵，但对尼克－弗瑞之类的人来说，已经几近于直白了。
冲动？
理解为报复或许更好一些。
这个国度如孟奥这样的利益阶层，在游戏玩不下去时，总是有着掀翻牌桌，不顾规则，直接诉诸阴谋和武力的权力的。即使对方也有着这种权力，并且这种权力比孟奥大的多。
毕竟神盾局过于庞大。即使只是这个国家的分局。
斯托姆想要和神盾局干架，首先最应该做的，就是拉盟友，诸如斯塔克、奥斯本、汉默军工之类层次的盟友。越多越好，单枪匹马的孤胆英雄，结局大都悲情。
但孟奥不需要直面整个神盾局，他只需要面对一部分敢于挑战他利益的人而已。
“你以为他们意识不到这点？”尼克－弗瑞的独眼瞪着孟奥：“我来的目的，就是想要告诉你你的处境有多恶劣。”
“有多恶劣？殖衣在我手上。”孟奥反问。
“马维尔－威斯坦将军已经老了，你也不想他快退役时，因为一些不好的事受到调查和追责吧？”尼克－弗瑞轻轻的说。
孟奥一愣，脸色霎时一片阴沉。
“威斯坦将军，是你唯一还活着的血脉亲人了吧？看上去你似乎什么都不知道？”尼克－弗瑞仔细的观察着孟奥的脸色：“他最近的日子可有点不好过，看上去一切压力他都自己扛了，什么都没告诉你。”
“这就是他们手里威胁我的牌？”孟奥冷静的回望着尼克－弗瑞。
“只是之一而已。确保你不会肆意胡来。你手里掌握的力量，那些人相当忌惮着呢。他们总的保证自己的命不是？”尼克－弗瑞直白的说：“就算是没有我，也会有另外一个通信人，将这些全部告诉你的。”
“你不轻举妄动，马维尔－威斯坦将军就会光荣退役，安安稳稳写写回忆录，颐养天年。但你轻举妄动，马维尔－威斯坦将军，你的外祖父，就会面临牢狱之灾。”
“还有什么底牌？”孟奥面色沉静，就如刚才那一闪而逝的厉色和愤怒是幻影一样。
这个世上并不是地位越高，一切就都顺风顺水的。即使你是至高无上的皇，也需要和麾下的重臣们争权夺利，乃至被挤兑和针对。孟奥自执掌斯托姆企业以来，几乎成为日常的一件事，就是和以库克－贝因为首的股东们针锋相对。
这一点在最近奥斯本工业元气大伤事件后，才有所改善。
这些年库克－贝因教会孟奥的第一件事，也是记忆最为深刻的一件事，就是在遇到麻烦时，单纯的愤怒非但不能帮你解决任何事，反而会让事情变得更糟糕，更麻烦！
孟奥从库克－贝因他们身上学到的第一点，就是在一切没明朗没明白前，制怒。
“很多。”尼克－弗瑞说。
“x基因库，是神盾局，或者说神盾局下属组织所有的。他们拥有回收的权力。所以你想做点什么，最好尽快去做。当然，只要你不乱来，他们也不会这个时候过度刺激你。毕竟斯托姆企业的规模，以及你前段肢解奥斯本工业的动作，都证明了你是一个拥有巨大破坏力的恶茬。”
“在我和你约谈的时候，他们或许已经拉拢了几个外面的盟友。”
“盟友？”孟奥有些烦。本就强大的对手还要继续拉盟友，这是真的大干一场的节奏？
“其中可是有你的熟人。”尼克－弗瑞淡定的啜饮着咖啡。
“熟人是谁？”孟奥问。
“可怜的威廉－史崔克上校，以及倒霉的哈利－奥斯本。”尼克－弗瑞轻巧的，毫无保留，也毫无故作犹豫的脱口回答。
“哦，现在应该称呼威廉－史崔克为史崔克将军了。他可是x基因研究的大家，在你之前，他才是x基因融合和x基因类武器的权威人物。”
“奥斯本工业有着顶尖的生物研究仪器，这点甚至连神盾局都有些眼馋。奥斯本工业一直很想进入我们这个圈子，不是么？这是一个很好的机会。只要抓住了，成功了，奥斯本工业并不难重新回到以往的风光，甚至更加风光。”
“他们很谨慎，小孟奥，我必须要提醒你！别指望和上一次对待奥斯本工业那样拉盟友。你最近和托尼－斯塔克走的很近？他们注意到了。所以最近托尼会陷入一系列的麻烦里。他们也同样给托尼安排了两个麻烦的对手。”
“和你利益最没冲突的斯塔克工业不可能帮你什么了。”
“看上去我被算计死了？”孟奥撇了撇嘴，站起身，居高临下的看着尼克－弗瑞：“听着，我知道你告诉我这些不会是出于好心，又或是欣赏我什么的，也许和柯文纳斯血裔一样，又是一个任务，一个让我帮你清除异己的任务。”
“我不管这些，也不管你的目的，但我希望这会是最后一次，嗯？”
“最后，谢谢你提供的消息，如果你想要我继续帮你，你最好继续给我提供消息。记得转告那些人，我会找他们麻烦的。不是现在，就在未来。”(小说《美漫的无限》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

第九十三章 不安分的托尼，和他的钢铁衣上

ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《美漫的无限》更多支持！
“……我没那么容易倒，再强大的组织，也不能轻易的就扳倒一名我这样军功卓著的将军！所谓的震慑，行为结果永远比言语上的警告，更加让人深刻……”
“……但是他们并没有扳倒我来警告你，而只是的不断给我找一些麻烦，然后再派人警告你。这意味着他们暂时没有撕破脸的权力和魄力，或者换句话来说，他们不愿承担和一位老将军，以及一个巨头执掌者彻底撕破脸后的后果……”
“……尤其是这位将军已经临近退役，正是一个可以做点过火的事，又不会被认真追究的敏感阶段，那位巨头执掌者也刚刚势力大涨……”
“……我没那么容易倒，孩子，因为他们纠缠我的那些问题，不仅仅只是我一个人的问题。而你也有着自己庞大的利益联合体，我们任意一个，都不是孑身一人的孤独体……”
”……即使他们拉拢了威廉－史崔克，还有威廉－史崔克代表的一部分军方利益体，即使他们拉拢了哈利－奥斯本，拉拢了奥斯本工业的利益联合体。但威廉－史崔克的家族本就已经没落，何况还有我在？”
“至于说奥斯本工业？你已经肢解了它。更好的是，你帮哈利－奥斯本那孩子彻底掌控了奥斯本工业，但也因此，导致奥斯本工业的利益联合体产生不可弥补的裂痕并崩毁，他们已经日暮西山了，被哈利扫地出门的那些人，对你和哈利都抱有恨意和恶感。但对哈利的恨无疑更重……”
“……除非他们能拉拢更多，更有价值的盟友，否则并不能威胁到我们。而从他们需要寻找盟友这点来看，他们的力量也并没想象中那么强大……”
“……所以，想做什么就放手去做吧，他们不敢做的太过火的，那个组织的权力的确很大，但他们被建立的初衷，以及赋予的权力，始终是针对异类！当他们肆无忌惮的滥用这份权力时，自然会有人站出来……”
“……盯着那个组织的人很多，尼克－弗瑞以及诸多分局的局长，在很多事情上，也需要对各大国的‘神盾议员’汇报和负责……”
“……最后，你最近要小心一些，神盾局的监控网络无所不在，即使是保密的通讯方式，也不一定能百分百不泄露出去，所以孩子你最好做些打算……”
马维尔－威斯坦轻轻拍着孟奥的肩膀。
……
神盾局的航空母舰。
“马维尔－威斯坦去了斯托姆老宅？”尼克－弗瑞手握着一支铅笔，在一张绘图纸上描描画画。
“是的。他在那里呆了整整六个小时。”玛利亚－希尔特工在尼克－弗瑞的身后一丝不苟的汇报着。
“老狐狸。”尼克－弗瑞低叹了一声：“他既然过去了，恐怕小孟奥就不会再有什么顾忌了。你猜下，小孟奥接下来会怎么做？”尼克－弗瑞头也不回的询问着身侧的玛利亚－希尔。
“他的思维很难揣测，他有付诸暴力的能力，但根据他接掌斯托姆企业的行为来看，他并不太喜欢暴力。”玛利亚－希尔认真的思索着，语气缓慢，显得十分的谨慎。
“他并不是不喜欢暴力，只是暴力不能解决一切问题，更大的可能，暴力会让本就尖锐的矛盾，变得更加不可调和。只是这个矛盾体，可能会由一方，转移到另一方的手里。但无论哪一种，小孟奥和他执掌的斯托姆企业，都是麻烦的直面体。”
“但是当一个人走投无路，或者说没有更好的路可以走时，无论小孟奥情不情愿，暴力的牌都是会直接打出去的。换句话说，如果他不是顾忌我和整个神盾局的反应，他更乐于用暴力解决这些麻烦。”
“暴力的最佳用途，从来都不是用于势均力敌的对手竞争之间，而是用于恃强凌弱。前者动用暴力很大可能会让麻烦变得更麻烦，但后者，没有后顾之忧的暴力，是最简单也最有效的解决问题的方式。”
“盯紧他，还有盯紧他们。”尼克－弗瑞的笔尖不停，冷静的道。
“真的需要用这种方法吗？”玛利亚－希尔有些不解，她是神盾局内部少数知道自家局长这次计划完整布局的人，眼看着卷入局里的，那些有着强大背景和权势的人，饶是心理素质坚韧的她，也有种心惊肉跳，刀尖起舞的冰冷感。
“玛利亚，你要知道，这可能是最好的机会，也是我最后的机会。”尼克－弗瑞终于将目光从画纸上移开，转动着转椅，正面对上了玛利亚－希尔的目光：“你很清楚我们的敌人并不只有那些异类，还有着一个始终和我们作对的麻烦组织。”
“我很清楚他们就隐藏在神盾局内部，就掩藏在神盾局的阴影内部！我们组织内研究出的技术，他们几乎同样握有。这是个机会！一个将他们揪出来的机会。”
“殖衣的潜力和可规模化装备的诱/惑，我不相信他们能按捺的住。我很清楚那个组织的暴力恐怖本质。只要他们的本质不变，生产殖衣的技术他们就不可能放弃。”
“我不怕对手不折腾，他们折腾的越恨，动作越大，留下的尾巴就越多。反而他们一直沉寂，小打小闹，关键时刻总是抽冷子给你来一下，才更让我头疼。”
“即使这一次损失可能会很大，但只要能将那个组织挖出来，一切都值得。关注那些人，看看究竟有哪些人对新殖衣项目感兴趣，并鼎力支持这个项目。”
“这是一张网。”尼克－弗瑞说：“收网后，一一排除，或者干脆大扫除。在有殖衣的情况下，战力和人手的损失，已经不再是限制了。就算这一次神盾局主局可能元气大伤，但从军方和fbi等地方抽调人手补充培训一下，元气总会恢复的。只要高端力量保持，神盾局主局就稳如磐石。”
玛利亚－希尔沉默良久，呐呐的应了一声“好的”。在她离开时，眼角余光敏感的扫了一眼尼克－弗瑞并未遮掩的画纸，画纸上，一只狰狞的九头蛇，栩栩如生。(小说《美漫的无限》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

第九十四章 不安分的托尼，和他的钢铁衣中

不安分的托尼，和他的钢铁衣【中】－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
初日。
斯托姆企业。
应用科技部普通研究室。
“你找我？”迈克尔－柯文匆匆赶来，对研究室内等他等了有一会的孟奥招呼道。
托孟奥的照顾，他最近的日子过得很不错。随同孟奥一起离开了布达佩斯后，他在纽约进入了一家斯托姆麾下产业的私人医院。工作相当清闲，薪金也足够丰厚，这使得对孟奥观感初始有些抵触的迈克尔，近来对孟奥的观感大幅度扭转。
“发生了一些事，可能需要你帮一下忙。”孟奥站起身，走到迈克尔－柯文的身边。
迈克尔－柯文闻言茫然，搓着手满脸的不解：“帮忙当然没问题，但我能帮你什么忙？”他是真的不觉得他自己能帮上孟奥什么忙，以两者的身份差距来看，孟奥也确实不需要他帮什么忙。
“没你想的那么复杂和麻烦，只是需要你最近再提供一些你的血液而已。”孟奥拍了拍他的肩膀。
迈克尔若有所思的点点头。
等在一边的研究员韦尔斯见两人达成了协议，当即拿着一个大号的针筒走了过来，亲自为迈克尔做着抽血前的清理和准备工作。
……
十日。
斯托姆企业。
半封闭式地下实验室。
“迈克尔最新的血液和我们拥有的基因融合液的对比已经出来了。”研究员韦尔斯拿着一个文件夹快步走向孟奥。
“结果呢？”孟奥伸手接过韦尔斯递过来的文件报告，一边快速翻阅，查找着上面的数据重点，一边直言不讳的问着韦尔斯道。
“这要看你指的是哪方面了。”韦尔斯摊手。
“都说下。”孟奥抬眼瞟了一眼韦尔斯，又将目光放回到手上拿着的文件报告上。
“我不知道你从哪里找到的迈克尔，但迈克尔的血液的确有着使不同物种基因融合的能力。”韦尔斯说：“从这点来看，以他的血液进行研究和调配的话，是能够研究出一种类似我们基因融合剂一样效果的溶液剂的。”
“也就是说，以迈克尔血液为蓝本成功研究出类似的基因融合剂，具备复制我们殖衣的可能喽？”孟奥将精神暂时从密密麻麻的数据报告上挪开，重新看着韦尔斯反问道。
殖衣的技术说难也难，但说容易，却也容易。
任何事物都有着至少一个不可回避，事关成败的难点，攻克了这个难点，成功就只是时间问题。
x基因武器，孟奥并不是最初的创始者和成功者。花费了几十年的威廉－史崔克，早已经攻克了许许多多的难点。x基因武器领域对现在的军方和神盾局来说并不存在明显的短板，唯一限制x基因武器大规模铺张的，是不同x基因间强烈的，用各种抗排斥药剂都无法避免消弭的冲突和排斥。
孟奥解决了这种排斥，所以他创造出了殖衣。多种x基因拼合而无任何冲突排斥，异常稳定的殖衣。
就如许多，包括奥斯本工业、汉默军工、斯塔克企业都在研究的外骨骼装甲一样，只要解决了小巧能源和一系列复杂的控制系统，其他的难点随着研究和时间的推进，水到渠成。
就孟奥所知，在生物感应和生物能源等领域上技术雄厚的奥斯本工业，已经有了至少一套的实验室版生物和科技相结合的外骨骼装甲。只是不完善和不能大规模铺张而已。
“是的。但是，”韦尔斯手指点了点孟奥手里的文件数据：“就像是治疗同一种病的不同药，药剂起到的效果，也是不对等的。根据监测结果来看，以迈克尔血液为蓝本制造出的融合剂，效果不应太过期待。我们有更好的！”
“你确定？”孟奥看着韦尔斯。
“目前我确定，倘若你要更进一步的证据的话，我需要进一步研究，以迈克尔的这份血液制作出一批融合剂进行一下试验。”韦尔斯犹豫了一下，随机肯定的道。
“那就去做！”孟奥说：“我不能确保我能给你多少时间，但我能确定的是，我要尽快得到一个更肯定的结果。”
……
三十三日。
按照托尼－斯塔克当初的要求，孟奥将一套套根据他要求特别制造，加强了抗过载和压力效果的殖衣送到了他的手上。
五十一日。
斯塔克工业的话题仍然在持续高涨，但掀起了的风暴的托尼－斯塔克，却是安宁的远离了席卷一切的风暴，罕见的消失在了媒体和记者们的闪光灯下。
七十七日。
马里布街10880号。
地下室。
就如斯托姆老宅里有着孟奥专属的实验室一样，托尼－斯塔克的海景豪宅内，也有着一个麻雀虽小五脏俱全的微型工业实验室。别墅的一切设施，包括那座地下最深处的微型工业实验室，都是由斯塔克工业的标志性智能系统贾维斯管理。
托尼－斯塔克此刻正埋首于贾维斯按照他划定的图样和规格制造出来的战衣零部件，耐心的拼凑和检验着它们。然后据试验结果进行着调整和数据录入，乐此不疲。
斯塔克工业的战衣研究，还有前段从奥斯本工业抢夺到的生物科技盔甲技术，被斯塔克整合进了他倾注了极大心血的第二代战衣内。
随着试验的一次次校正和成功，托尼已经预感到，他正无比的接近成功。
八十六日。
神盾局。
玛利亚－希尔正在向紧蹙着眉头的尼克－弗瑞汇报着：“……初步估测，那是一种钢铁战衣。我们对它进行了一番评测和调查……”
“结果？”尼克－弗瑞看着屏幕上那一道贴在某架f－22腹下的妖异红色人形，左右手的手指互相轻触拨弄着，显示着其主人正在思索着什么。
“从它展现出的速度和灵活来看，这种钢铁衣的战争潜力很大，如果售价合适，并能大规模铺张的话，或许能和殖衣相媲美。”玛利亚－希尔紧接着说：“当然，更具体的，我们手上能有一件战衣进行各种测试才能得到。”
“它的制造者是谁？”尼克－弗瑞问，虽然他心里已经隐约有了一个可以确定的答案，但他需要一个比他推测更加确定的答案。好在玛利亚－希尔的答案并没有出乎他的意料。
“托尼－斯塔克。那个富豪花花公子。”玛利亚－希尔说。
八十九日。
中东某个武装分子游击队的巢穴整个被端。
神盾局的尼克－弗瑞沉默的看着屏幕上一片近似于雪花，模糊的看不清真切图像的画面。画面上，一块块红色的人形斑块隐隐绰绰。在紧挨的另一张屏幕上，是一幅清晰的钢铁战衣图。
“大款或许没发现我们在监视他，但他肯定对天空上的卫星还有周遭所有检测设备动了‘手脚’。”收拾完手尾，并带人解决掉某个麻烦的科尔森特工，无奈的对自己头儿说。

第九十五章 不安分的托尼，和他的钢铁衣下

不安分的托尼，和他的钢铁衣【下】
……
九十日。
新闻屏幕上。
很多有心人都在关注着昨天发生的那起事端的后续。
这些有心人中包括神盾局的现任局长尼克－弗瑞，斯塔克工业的奥巴迪－斯坦，还有孟奥在内的诸多人。
“……昨日一架f－22战机，在演习时出错，”宣告会上，军方空军武器采购部的詹姆斯－罗德中校一本正经的宣布着：“幸好飞行员安然无恙。至于中东古米拉小镇发生的恐怖事件，我们仍不确定状况，但可以保证的是，美国政府没有参与……”
……
九十日晚。
神盾局。
“最新消息，奥巴迪－斯坦去了中东。我们的猜测已经有结论了。”解决完柯文纳斯血裔事件回归的科尔森特工，凑在自家局长耳边通报的说。
“就是说奥巴迪－斯坦，也站在了那一边？”尼克－弗瑞黑着一张脸。
“或许他们很早就有所联络，并开始勾结了。他们也是神盾局的一员，这就使得很多时候，我们对他们的关系网无所揣测。”科尔森很无奈。神盾局这样一个组织不可能没有派系的存在。
甚至苛刻一些说，这个由诸多国家拼凑起来的反自然力量联盟体，一国就是一个派系。但尼克－弗瑞今天毫无遮掩的“那边”论调，无疑宣示了以美国国土为主的神盾局主局，已经有了不可调和并明显化了的裂痕。
联盟里伙伴的伙伴，自然也可以视作你的伙伴。
但当有一日伙伴不是伙伴了，对方的伙伴自然也就开始被怀疑。
“托尼呢？”尼克－弗瑞问：“我记得让你约过他的。”
“就在两天前的一场宴会上。他当时也答应和我们谈一下。”科尔森说。
“这算是个好消息。”尼克－弗瑞撇了撇嘴：“那边已经有了奥斯本和汉默军工，斯塔克就别趟这趟浑水了。对神盾局来说，斯塔克工业的技术和斯托姆企业的生化武器，都是重中之重。他们必须，也只能被掌握在我们这边的手里。”
科尔森点点头：“我会时刻关注的。奥巴迪－斯坦的屁股并不是那么干净。”
“你明白就好。”尼克－弗瑞双手揉着自己的太阳穴，提醒道：“可以付诸武力，但那是最坏的情况下才能动用的权力。最好拿到一些重要的证据，将奥巴迪－斯坦直接抓捕囚禁。”
……
九十一日凌晨。
中东古米拉小镇几公里外的荒僻地带。
十环帮的据点。
奥巴迪－斯坦来了又走。
丢下了一句“清理干净”，清扫了在他的指使下绑架了托尼－斯塔克的十环帮，将这个据点化作了一片废墟。
带走了一件钢铁战衣的残骸，与托尼－斯塔克的遗留物。钢铁战衣残骸是十环帮首领辛苦搜集到的，由托尼－斯塔克制造的第一代马克铠甲。遗留物是托尼－斯塔克制造马克盔甲的详细数据图纸与电脑数据。
……
九十一日。
斯塔克工业大厦。
“帮我把这件战衣的残骸原样修补复原，并按照我的要求进行相应的改造！我不能给你们太多时间。”奥巴迪－斯坦铺展开第一代马克铠甲的图纸和数据，对隶属于斯塔克工业的几位工程师道。
古米拉小镇的事，以及事件前那一晚宴会上斯塔克的突兀出现，突兀质疑，让奥巴迪－斯坦有了一种莫名的紧迫感与危机感。
……
九十七日。
斯托姆老宅。
夜色下，一道流光划破夜空，坠落在斯托姆老宅的草坪上。
一个红金交融的钢铁人，缓缓从地上站了起来，头盔打开，露出一张玩世不恭的脸。
托尼－斯塔克张开手，如对镜换衣一样保持着拥抱的姿势，对上来迎接他的孟奥耸着肩，无奈的说：“原谅我伙计，这玩意没工具不太好脱。你介意我穿着这个壳子和你说话吗？”
“不，我不介意你穿着这个壳子和我说话。”孟奥上前和托尼抱了一下：“我介意的是，你将我们的会面弄得太招摇了。”
“我的错。”托尼很没诚意的抱歉道。“我只是想要我的朋友分享一下我的杰作。”
“你需要我为你定做一套马克铠甲吗？别害羞，大胆的提。我会按照你的要求，制造出一件完美的艺术品的。”托尼大踏步的向前走着，在草地上一步一个大脚坑：“礼尚往来，算是你送我殖衣的谢礼。”
“当然，”托尼转头眨着眼睛瞄了一眼孟奥：“别指望我会给你装载什么武器系统，我是送大玩具。”
孟奥咧了咧嘴，拒绝道：“不，不需要！对我来说，殖衣更加的便利有效。”
“我就知道会这样。”托尼意料之中的说。在他看来，不管孟奥表现的怎么低调和谦逊，和他的张狂桀骜相反，骨子里都应该和他是一类人。
“什么事需要你让我亲自过来一趟？现在的通讯手段太多太多了。”托尼转着身子，铠甲铿锵作响：“你知道我最近有点忙。”
“现在的通讯手段的确很多，但糟糕的是，信件、电子邮件、电话、短信、没有一种通讯是安全的。”孟奥瞪着被托尼踩踏的乱糟糟一片的草坪区，摊手道。
孟奥实在没有什么信心，可以百分百确定在不打草惊蛇，被某些人截获消息的情况下和托尼进行电子联络。尤其是在一些事上，孟奥认为面对面的交谈更显诚意和郑重。
以托尼玩世不恭的性格，很难说不这样做，他会听的进某些话。
当然，就算是面对面，孟奥也不能十分确定托尼就会听进他说的一些话。
“也许你该调查一下斯塔克的内部了。”孟奥说：“在你被全面禁止进入斯塔克工业，以及禁止接触公司事务后。你在‘漂流’回来时曾提醒过我，说我麻烦了。现在我也想跟你说这句话。”
……
九十七日，晚。
斯塔克工业。
方舟反应炉原型机前。
“……你说你不能将它缩小？……”奥巴迪－斯坦怒视着身前战战兢兢的公司工程师。
“目前来说，我们的技术做不到。”被质问的那名工程师擦着额头的冷汗，谨慎的回答着。

第九十六章 三巨头的三大智能系统

“为什么不直接和他说明白？”白皇后爱玛看着离去的托尼－斯塔克，对两人云山雾绕就是不坦白的话感到不解。
“说什么？说奥巴迪－斯坦背叛了他？”孟奥收回目光，迈步向着屋内回去，手臂在空中轻摆：“得了吧，爱玛，我们没证据！你也不了解这里面意味着什么，更不明白奥巴迪－斯坦对托尼的意义。”
“有一日突然有个人和我说，老管家阿尔会背叛我，我的第一念头绝不是怀疑阿尔，而是质疑透露者的动机，并产生敌意。而你，很明显还不明白这种信任。”
“托尼和奥巴迪－斯坦的关系也许没有我和老阿尔这么亲近紧密，但托尼诞生的三十年来，他几乎贯穿了托尼的各个年龄段。尤其是在托尼的父亲霍华德－斯塔克去世之后，奥巴迪－斯坦在某种程度上代替了教父的角色。”
“托尼无比的信任奥巴迪－斯坦，否则他就不会将很多本该他管理的事务和权力毫无保留的分享给奥巴迪。单纯的挑拨没有意义。一般的证据也奈何不了奥巴迪－斯坦和托尼的关系。”
“只要这份信任还在，我们任何针对奥巴迪－斯坦的行为和事，都会被托尼怀疑和质疑。”
白皇后爱玛紧蹙秀眉。
以及代入，将她换到托尼的处境和位置，她肯定会尽可能的扫除自己身边的威胁，即使这种威胁并没有明确的证据。这是她经历过诸多事后，根深蒂固的观念。
她没安全感，所以她格外敏感。
“我相信你能拿到那些‘致命’的证据不是吗？艾达就是专门干这个的！”白皇后爱玛不解：“我不相信你不明白，托尼会是你现在最佳，也是唯一能紧密相连的实力盟友。帮他就是帮你自己。”
“你说的一点不错。”孟奥转过身看了一眼跟上来的白皇后爱玛，至于艾达，则是在为孟奥处理公司的事物。“但你以为最近没人做过你想让我做的事？”
“可敬的科尔森探员可是在前不久的某场宴会上和托尼亲切交谈。你不会以为出现在哪里，哪里就有麻烦的神盾局探员，被神盾局局长尼克－弗瑞视作心腹手下的科尔森，恰巧在休息期间参加了一场宴会，并且在那场宴会上恰巧又碰上了许久不在媒体上露面，宅的简直不像他的托尼吧？”
“之后呢？发生了现在还闹得沸沸扬扬的古米拉小镇事件！”
“这里面我远比你知道的要知道的多。我知道古米拉小镇事件的诱因，也知道它的内幕结果。”
“你以为斯塔克工业的那一大批军火被一批批售卖出去能隐瞒过所有关注的人？起码神盾局是隐瞒不过的。在托尼明确表明了斯塔克工业将关闭武器研究部，不再开发和售卖所有武器后，中东的一些武装分子却在这几个月里一批批的接收到了更多的斯塔克军火。”
“被禁止接触公司一切事物的托尼不知道这一切，但你以为他知道了后会不明白这些事会是谁做的？”
“看看托尼的反应，他穿着自己的马克战衣，摧毁了古米拉小镇新一批的斯塔克军火。他事前没质询过奥巴迪－斯坦吗？不可能。但他用这种方式来做自己孩子气的反抗，显然是交涉失败了。”
“以托尼－斯塔克桀骜张狂的个性，能让他退缩吃瘪的人有几个？在他父亲霍华德－斯塔克去世之后，或许只有奥巴迪－斯坦，和小辣椒佩珀－波兹两个了。”
“爱玛，除非是奥巴迪－斯坦触碰到托尼的心理底线，让他的印象全盘崩塌，否则奥巴迪－斯坦再怎么乱来，托尼很长一段时间也不会有什么过激的反抗的。”
“相信我，在这件事上，朦胧式旁敲侧击的提醒，要比开门见山摆明车马的作用对托尼更大。事后也不会收获任何的埋怨和后患。托尼是个聪明人，他知道该怎么做。”
“他那种桀骜不驯的天才，最烦的就是别人告诉他答案，或是直接告诉他应该怎么去做。虽然他已经三十岁了，但他的逆反心理可能比我还大。最重要的一点，这属于斯塔克工业的内部事务。”
“就像我不喜欢外人插手斯托姆企业的事务和权力争斗一样，托尼也同样如此。即使插手的那个人，是出于好心。”
白皇后爱玛思索的点头。
“证据的寻找是很麻烦的。现实调查证据，面对斯塔克那种庞然大物，还有奥巴迪－斯坦那种老狐狸，你很难不惊动他。除非是神盾局那种组织，或许能隐瞒的长一点。”
“入侵斯塔克工业系统，或是奥巴迪－斯坦的个人电脑的话，暴露的可能性更大。”
“奥斯本工业，斯托姆企业，斯塔克工业，三家都有着附和自身特质的独特智能系统。”
“奥斯本工业的卡莉，这是病重的诺曼－奥斯本专门为他自己能更好的在病榻上管理和处理公司事务而开发的智能系统，它在处理繁杂事务和内部情报上是一把好手。”
“斯托姆企业的红白皇后双子，白皇后倾向于生化基因研究和辅助研究，她是最早的。但当斯托姆企业的核心实验室遭遇洗劫和盗窃后，直接促使了擅长防御和监测的红皇后的诞生。其实都是一个模板，只是用途的侧重不同。”
“至于说斯塔克工业？我不得不说，三家里在电子智能成就上出类拔萃的，始终是斯塔克。论网络入侵和防御手段，无论是奥斯本的卡莉，还是斯托姆的红白皇后，都很难与斯塔克的贾维斯相比肩媲美。”
“我估测就算是托尼－斯塔克他自己，在自家升级开发出的贾维斯帮助下，也很难不为人知的突破独立的，在霍华德－斯塔克时代就存在于斯塔克工业的智能系统防御。”
“所以我们没必要去惹一身骚，让托尼自己来给自己解密就好。反正有了今天的接触和提醒，托尼日后总得承情。”
“你很好看他能赢到最后？”白皇后爱玛多少从孟奥的话里咀嚼出了些意味。
孟奥微笑：“托尼是个天才。”
“神盾局和当局，需要托尼这样的天才。很多人会力保托尼的小命不受威胁。”
“只要托尼还活着，或许他这一次会输，但他不会一直都输。”

第九十七章 我很抱歉！

马里布街海景房。
“小辣椒，我想我可能需要你帮我办件事。”
托尼的工作室内，看着进入的佩珀－波兹，托尼认真的看着她说。
“我一直在给你做事。无论是公司的事，还是帮你清理一些过夜遗留的麻烦事。”小辣椒佩珀－波兹梳着一头利落的马尾，手插着纤腰，和托尼面对面对视着。
“你不高兴？”托尼忽的觉察出了几分异样，眼神奇怪的看着小辣椒。不过他并未太放在心上。这些年以来，他已经被佩珀明里暗里当面讽刺上不少次了，否则托尼也不会觉得小辣椒这个称号格外的适合她。
“真感激你能听出来。”小辣椒佩珀－波兹看着托尼那张懵懂的脸，心里叹了口气，“你这一次又要我做什么？你又招惹了什么麻烦吗？我现在都快成了解决麻烦的大师了。”
“没有麻烦。”托尼用力的挥了下手，心里有些烦闷。孟奥那些似是而非的提醒话，对他还是起到了应有的作用的。他知道孟奥话里话外在隐射的是谁。
放在往常，孟奥那番话只能是石子丢进湖里，听个响儿。托尼听了也就听了，不会放在心里。就如孟奥所预料的那样，他对奥巴迪－斯坦的信任，根本不是几句谗言，又或是一些所谓的“证据”能影响的了的。
没有这种信任，这些年奥巴迪－斯坦和他的关系早就在各种明里暗里的挑拨下势同水火了。
但眼下不一样。
眼下这段时间，或者说自打他被绑架的时间开始，一切已不同于往常。险些死于中东的他，要比之前大大咧咧无所畏惧的他敏感的多。只是这样也就罢了，但前段时间奥巴迪－斯坦隐瞒着他的所作所为，在孟奥隐晦的提醒下，不可避免的拨动了他此刻胸腔里那颗敏感无比的心。
语言的力量是强大的。
没有孟奥的那番话，在根深蒂固的信任下，托尼对奥巴迪－斯坦违逆他命令，并瞒着他继续出售军火之类的事情只是心有不满。但有了孟奥的那番话，加上他那颗正敏感的心，托尼情不自禁的就对奥巴迪－斯坦生出了几分质疑。
孟奥抓得一手好时机！
“听着，”托尼绕过桌子，来到小辣椒佩珀的身前站定，双手握住她纤薄秀气的双肩，郑重的说：“我需要你到我的办公室，侵入主机。去拿最近的运货单。”
托尼放下手，伸手拉过小辣椒的一只手，将一个小巧的黑色u盘存储器塞到了她手心：“这玩意能帮你侵入电脑。资料应该在主管档案夹，不然就是在幽灵硬盘，你得搜索数字最小的标题。我被禁止进入公司，不然我自己就做得来。”
小辣椒佩珀－波兹惊疑不定的看着异常的托尼，不清楚他这一番心血来潮又想做什么。她看着托尼问：“这些资料你打算用来做什么？你从来无心查证和管理这种事的。”
“我只是想要知道一些事而已。”托尼说。
“什么事？”小辣椒佩珀紧追不舍。
“我想知道奥巴迪最近都背着我又多卖了多少军火。还有背着我在公司里做了些什么。”
“然后呢？知道了那些你要怎么做？”
“看情况。”托尼说：“如果说军火不止古米拉小镇的那一批，我就需要按照你得到的那份运货单一一去清理。我得摧毁那些武器。”
至今为止，即使在有孟奥提醒的情况下，托尼内心也依然不相信奥巴迪－斯坦会背叛他，他甚至将孟奥那番提醒，自动的代入了近来发生的某事件内。
从另一个角度来说，在他还是斯塔克工业第一大股东也执行主席的情况下，奥巴迪－斯坦背着他，违逆他的命令依然暗地里出售军火，也可以说是一种背叛。但这种背叛，无疑远远没触碰到托尼内心对奥巴迪－斯坦容忍的底线。
“托尼，”小辣椒佩珀绷着脸，眼里满溢着失望，气笑着道：“你知道我什么都愿意帮你！就像以前一样，筹备宴会，募款晚会，帮你解决你一时兴起惹的麻烦，给你收拾手尾；也可以帮你解决你夜晚娱乐后的过夜产物，在早晨你不需要她们的情况下，打发那些女人离开并不会再纠缠你。”
“这些我都可以帮你做，但惟独这一次，我不能帮你。我不能眼睁睁的看着你去送死。”小辣椒佩珀在心里暗自添了一句：“尤其是在失去你一次后。”
“你已经疯了。”小辣椒佩珀忽的有些不理解眼前这个男人。对她来说，眼前这个男人在她心里没有任何的秘密可言。她熟悉他的一切，打理着他的一切。但眼下，她忽的觉得，她还是没有看透这个男人。或者说，这个男人最近的变化，出乎所有人意料的大。
“我没有疯。”托尼冷静的说：“我只是想知道，奥巴迪背着我在公司里做了些什么，又在最近两个月卖了多少军火，并阻止他而已。”
……
斯塔克工业。
方舟反应炉原型机。
“做不到？我只是想要你让你们将它变小！”奥巴迪－斯坦一手叉着腰，一手指着方舟反应炉的原型机咆哮道。
“我们尝试过我们能想到的所有方法。”在奥巴迪－斯坦咆哮下显得难堪的工程师，摊手嗫嚅着：“我们已经竭尽全力了。将它缩小到你要求的大小，并保证稳定而持续的能源供给，我们一致认为这是不可能的事。起码现有的技术做不到。”
“托尼能在山洞里把它做出来！用的还是‘破铜烂铁’！”奥巴迪－斯坦如一头暴躁的雄狮，手指如刀，一下一下用力的点戳着工程师的胸膛，对他突兀的吼道。
工程师低垂着眼眉，默默的承受着奥巴迪－斯坦的怒火，等奥巴迪愤怒的吼声消失，他才抬眼飞快的扫视着脸色阴沉的奥巴迪，无奈又委屈的低声说：“很抱歉，我不是托尼。托尼是天才里的天才。”

第九十八章 它叫什么？

屏幕由黑暗一瞬间变得灿亮。
奥巴迪－斯坦伸手捞起自己的手机，放到耳边。
“刚才有人从您的电脑里下载了一份机密资料。”
一个悦耳的女声透过听筒，在奥巴迪－斯坦的耳畔响起。奥巴迪－斯坦很熟悉这个声音，因为这个声音属于斯塔克工业的智能系统。
“确认是谁？”奥巴迪－斯坦问。
“根据面容识别和身份卡认证，下载者为总裁助理佩珀－波兹小姐。”
“我不记得她有资格进入我的系统。”奥巴迪－斯坦的心猛地一沉。
“她并没有密码进入，只是入侵。”
“该死的托尼！”奥巴迪－斯坦瞬间便猜到了主使者。那个女人是托尼的身边人，也唯有托尼，才能如此轻松的绕过斯塔克工业的各种系统防护，使之暂时失效。“波兹小姐都下载了些什么？”奥巴迪－斯坦站起身追问。
“斯塔克工业最近的出货单据，您最近建立的十六区研发项目，还有一份存在幽灵硬盘，名称为01的数据视频。”
“该死！”奥巴迪－斯坦又咒骂了一声。他下达的十六区研究项目，是马克战衣项目和袖珍方舟反应炉！那份视频，也是他与十环帮的交易视频！他让十环帮帮他解决掉托尼－斯塔克的视频！
咒骂过后，奥巴迪－斯坦立刻大踏步的向着门外走去，坐进了自己的车子。不出意外的话，这些资料数据和视频很快就会落到托尼－斯塔克的手里，很难说看过那些资料数据和视频后，托尼－斯塔克会做出怎样的行为和举动。
但以奥巴迪－斯坦对托尼那种孩子气和不肯吃亏个性的了解，后果对他而言肯定不怎么美妙。
“去马里布街托尼的房子。”奥巴迪－斯坦在后座通过车内电话，对前座隔窗端坐的司机吩咐道。
奥巴迪－斯坦在神盾局的那些人找上他，帮他遮掩了许多动静，在托尼失踪又回来的那一刻，就意识到眼前这种情况必然会不可避免的发生。他也在一直做着相应的准备。
托尼－斯塔克回归的举动也相当的配合他。
让某个小股东对托尼发起不信任案投票。
禁止托尼进入公司，并接触公司事务。
一步一步。
而好似上天也在帮他，十环帮又送给了他一份大礼。
但之后一切就变得有些不顺利了。
尤其是眼下！
奥巴迪－斯坦还没有做好彻底和托尼开战的准备，但小辣椒佩珀－波兹的举动，却将本来还在他掌握里的局势，彻底的推向了不可控。换句话说，现在奥巴迪－斯坦已经没有选择了。
“我真的不想这么做的，托尼。但你总是逼得我没办法。”
奥巴迪－斯坦看着窗外飞掠过的景色，低声轻叹。
……
斯托姆企业实验区。
“研究已经出成果了？”孟奥边走边说。
“是的，所以我立刻就通知了您。”韦尔斯跟在孟奥的身边回答着。
“比我想象的要快。”孟奥语气轻快。
“事实上，只是将制作殖衣的流程重新做一遍而已。困难的地方挺多，但门槛级的难度，我们很幸运的没有遇到。”韦尔斯耸着肩。
“实验品和我们的殖衣有差别吗？”孟奥问。这才是他最关注的地方！也是促使他进行这场试验的根本原因。其结果直接决定着他下一步的走向。
“我觉得，还是你亲自来看一下的好。”到地方了的韦尔斯并没直接回答孟奥的话，快走两步越过孟奥，在一扇透明的玻璃门上轻轻点了几下，唤出密码框，输入密码和接受指纹与虹膜认证后，一手推开了门，转身对孟奥道。
那是一团黑色的，液体般的物质。
你很难界定它究竟算作是什么。
一团活动的液体？或者说一团有生命的黑水？
“看起来和殖衣有点不一样。”孟奥看着隔离门后的那一大团的黑色史莱姆一样的液体。他继续问着：“它的能力怎么样？”
“足以媲美士兵级殖衣。”韦尔斯说：“我指的是在没有加入三种以上普通x基因的前提下。”
“也就是说，它的确有融合其他物种基因的能力？并实用性不错？”孟奥手插着裤兜，只是面无表情的盯着那团液体看。
“是的。也许潜力和效果还差我们很多，但它无疑勉强可以算是一种殖衣的替代品。”韦尔斯歪了歪头：“如果它没有那种让人惋惜的后遗症的话。”
“后遗症？”孟奥目光转到韦尔斯的身上。
“是的，后遗症。”韦尔斯说。
“很严重？”
“相当严重。为此我们险些葬送了一位参与实验的优秀安保人员。”韦尔斯顿了一下，眼光掠到那团黑色的液体上：“殖衣的优秀甚至都让我们忘记了，它并不是刀剑和枪械类没有生命的兵器。”
“它是一件有生命的生物生化兵器！”
“迈克尔血液调制出的它，”韦尔斯伸手指着那团黑色液体：“用事实警醒了我们。”
“若是殖衣是一名被律则约束，对人们俯首听令的优秀士兵，那这团液体的它就是一个不受控制不受摆布也难以沟通，只懂得狩猎的森林野兽。根据接受实验的那名士兵说，它甚至能够影响人的理智和控制其行为。它只懂得破坏和狩猎。”
“也就是说，它具备武器的效用，但却是一件不受控制的武器？”孟奥耐心的听完了韦尔斯的话，若有所思的反问着。
“是的。但这只是我们第一次的试验，这个难题我认为只要有时间，并不算难以解决。”韦尔斯说：“但我们已经有了殖衣，在对殖衣前期已有了大量投入，并已大获成功的情况下，我觉得对迈克尔血液为主的融合剂做更深层次的试验没有什么必要。”
“它取代不了殖衣。研究它就是我们的退步。”韦尔斯下着结论。
“这很好。”孟奥说。
“很好？”韦尔斯对孟奥的话不解。他忽的有些难以理解孟奥这番作为和论断的真正含义。
“我要的就是它不能取代殖衣。将这份研究的详细数据资料和这团黑液一同封存。也许它会有不错的用途。”孟奥微笑的看着韦尔斯，“你给它起名字了吗？”

第九十九章 殖衣、战衣；己方，敌方

“黑色殖衣？”韦尔斯显然没有什么取名细胞，而他对这点也浑不在意。他是真正的狂热研究人员，在他的心里只有研究和成品才有意义，诸如其副产品，例如荣誉、名气、产品名称什么的，他才不在意。
“不不不，太没特点了。”孟奥竖起一根手指轻慢的摇着。
“你知道我不擅长这个。”被孟奥干脆利落否决的韦尔斯只是耸了耸肩，心里没有半点被否决的芥蒂和挂碍。
“我给它准备了一个更好的舞台，所以我觉得它应该有一个响亮的名字。”孟奥显然也知道韦尔斯的为人，“东国的君王喜欢赐予勋臣和对手以毒酒，我觉得它的特性配合我给它准备的舞台，很符合毒酒的特质。”
“叫它毒液吧。”孟奥说：“我送给那些人的。”
……
斯塔克的海景房。
从自己的工作室出来，托尼捞起自己响了不知道多久的手机，将自己整个的扔到松软的沙发上，接通了后放在耳边：“看来你很急切，小辣椒。”托尼看了一下屏幕：“三十分钟里你竟然给我打了二十三个电话。”
“托尼，你要小心……”小辣椒佩珀－波兹焦急的声音从手机的另一方传来。
“小心……”托尼大大咧咧的说着，但后续“什么”还没出口，整个身子便猝然一麻。一阵嗡嗡声在他耳畔取代了手机里小辣椒的声音，托尼只觉得整个身子都不受他自己的意识控制了。
一个低沉的男声居高临下的在托尼头上响起。
“呼吸，轻轻的呼吸就好。别紧张！”奥巴迪－斯坦手托着托尼的头颅，将它轻轻的搁在沙发的靠背上，收回了手间嗡鸣着的袖珍声波武器：“我得感谢你没有让贾维斯将我拉进黑名单，不然我想在不惊动你的情况下进来还有那么点麻烦。”
“记得这玩意着吧？”奥巴迪－斯坦将手中的袖珍声波武器在托尼的眼前晃了晃，站直了身子，一手将自己耳朵里塞着的两个特质耳塞拿了下来：“这是个卓越的武器，可惜政府没有批准采购。造成短暂的瘫痪有很多种用途。”
说着，奥巴迪－斯坦的眼睛瞄向兀自响着的手机。
“很抱歉打扰了你的电话，但我觉得在有限的时间里，我们应该好好谈谈。时间不多，我们得珍惜！”奥巴迪－斯坦挂断了托尼的手机，看着只是睁着眼，便脖颈也无法转动一下的托尼，一手掐着托尼的下颌，将他的头颅转动，目光与之相对合：“让我来告诉你小辣椒想告诉你什么吧。”
“我下令十环帮的人暗杀你的，为此在你去中东后，我还特地给你打过电话确认过你的所在地和经纬度，然后丢给了暗杀你的人。”
“可惜他们太没诚信了。发现了你的身份后，竟然又救活了你。并以此威胁我！”
“人总是贪婪的不是吗？”
奥巴迪－斯坦看着托尼大睁着的眼睛：“贪婪不是问题，谁不贪婪呢？但没有资格贪婪的人却妄想攫取更多，这种没有自知之明的家伙，一般都不会有什么好下场。”
“我帮你解决了他们，托尼！我帮你解决了他们，一个一个，然后全部！”奥巴迪－斯坦拍着托尼的肩膀。
“我也很贪婪，我一直舍不得放弃你这只给我带来源源不断利益的，会下金蛋的母鸡。但斯塔克工业，和你，我总要有个抉择的不是吗？
我为你和你父亲鞍前马后的效劳了几十年，确切的说，你们父子俩除去研究外，所有的事务和生意都是我辛苦整理好的。”
“斯塔克工业是我的。”奥巴迪－斯坦说。
“做这个决定不容易，但一旦走出了第一步，接下来就没什么回头路了。有意思的是，我没想到你最后竟然还会给我带来这样一份大礼。那个方舟反应炉的原型机已经摆在那三十多年了，没人知道它如何盈利。但你让我看到了它的潜力。”
“身体已经勉强能动了吗？别惊讶！你以为你和那位小斯托姆的关系和交易能瞒过所有人？有人告诉我，小斯托姆给你订制过一套特别的殖衣。你就是靠着它才在中东活了下来，并能够驾驭那件铁家伙。”
“过载和震荡很不好受，我尝试过。有人告诉我，殖衣除去力量外，还能很好的增强人的反应力，感应力，平衡力。说实话我用过声波武器对付过一件殖衣士兵，他恢复的相当的快。可惜小斯托姆和我不是一伙的，所以有人给了我这个。”
奥巴迪－斯坦重新带上了耳塞从怀里摸出了一支针剂，他对托尼微笑着说：“别紧张，我只是想用它将你身上的那件特殊殖衣给剥离下来。顺带取走你身上的那个袖珍方舟反应炉。”
托尼面现绝望。
……
“托尼总是喜欢给人意外的惊喜，和让人意外的没有选择。你知道我为了某种目的，一直在避免直接插进这次战局的。”尼克－弗瑞对电话另一边的菲尔－科尔森说：“下手吧，托尼必须好好的。”
他将手机换了个耳朵：“我需要他的战衣，也许它比不上殖衣的暴力和潜力，但对小孟奥是一个大的牵制。一家独大不符合我们的利益。斯塔克，奥斯本，斯托姆总的有个对手。”
“让奥巴迪－斯坦退出舞台吧，他在这场赌局里，已经出局了。”
……
“相信我，我们的产品会比殖衣更强大！结合了你们对奥斯本开放的x基因库，贡献的异族基因，加上我们的超级血清和超级蜘蛛的血，它会是一件完美的作品！你们会爱上它的！”
“……”
“不不不，只是一点点小难度而已，我们会攻克它！相比起奥斯本曾经遥遥无期的血清项目，克隆殖衣计划已经是出乎意料的顺利了。只需要再多给那么一点时间！”
“……”
“相信我，我能做到。我的产品，会成为孟奥和斯托姆企业致死的毒液！这一点我坚信！”
郊外的奥斯本工业区的某幢建筑内，哈利－奥斯本对着电话另一边的人认真的说着。

第一百章 依然是托尼

“……每日报讯：晚间在斯塔克工业区附近发生了一场激战，具目击者称，那是两个钢铁人……根据记者判断，这应该是斯塔克工业又新开发的某件武器……”
“……对于此事斯塔克工业并未有任何的消息透露……”
“……那两名钢铁人的驾驶者身份，至今也仍然笼罩在一片浓云中……”
……
翌日。
记者会。
直播现场。
詹姆斯－罗德中校一脸沉肃的站在台前，一本正经的用肃穆而又单调的腔调说着：“……你们都收到，正式声明解释昨晚的事。据报，斯塔克工业的原型机器故障，对方舟反应炉造成破坏，幸好人员安然无恙……”
詹姆斯－罗德虽然面无表情，语气也十分的冷静，但他内心确实是有骂人的冲动，几天里，他已经因为回归的托尼－斯塔克召开多次记者会，擦了好几次屁股了。
“钢铁人是谁？”
台下的记者们则是直接无视了詹姆斯－罗德中校避重就轻，想要转换话题的话，一个记者更是直言不讳的质询，将詹姆斯－罗德中校偏转的话题重新拉回了正轨。
诸多记者的心里此刻都只泛滥着一个念头：鬼才要听什么毫无爆点的原型机爆炸，我们要听钢铁人！
詹姆斯－罗德中校绷脸摊手，满脸无奈。
……
“钢铁人？这个称号其实挺不错的，虽然外壳是钛合金做的。”托尼－斯塔克一边让小辣椒给他擦着脸上的伤，一边翻着早间出来的报纸，丝毫没有即将面对数百记者的忧虑和焦躁。
晚间那起事件，就是他和奥巴迪－斯坦穿着马克战衣战斗火拼的结果。虽然过程他很狼狈，但胜利女神最终还是青睐他的。所以托尼现在能安然的坐在这里，将头发梳理的齐齐整整，乌黑麻亮，衣着也打理的整洁有序，翻着报纸等着上台。
“你的不在场证明。”菲尔－科尔森走过来，递给托尼一沓纸条。
小辣椒不动如山的给托尼清理和遮掩着脸上的伤口，以使上台后托尼看上去尽量如常，不会显得太狼狈。托尼则是收回报纸，接过菲尔－科尔森探员递上来的纸条。
“当时你人在你的游艇。”菲尔－科尔森自顾自的解说着：“这是港务局的文件证明，以及五十名身份地位确实可信的宾客证词。”
“也就是说，在晚上那起事件发生时，只有我的小辣椒，我们两个还在茫茫大海，用游艇开派对？”托尼翻着手里的纸条。
“怎么理解都可以，你只要照着上面写的念就好了。所有的环节，无论是政府部门还是这一次到来的新闻媒体，我们都已经打了招呼。只要你不乱来，这一切就当没有发生。”菲尔－科尔森说。
这套流程神盾局已经做的太熟练了，以它隔绝异类不被人知的能力，在这类事件上，无论是政府部门，还是新闻媒体，都难免会受到他们的影响。尽管因为网络的迅速发展和扩散，使得一些秘密越来越难以被掩盖了，但任谁都不能否认神盾局封锁消息的能力。
异类是最高警戒和封锁。
至于托尼－斯塔克这种事，在神盾局看来只是一件无足轻重的小麻烦。只要托尼乖乖就范，按照他们的剧本演，一切都会很快回到正轨。
“奥巴迪呢？我没在这上面有看到奥巴迪。”托尼眼瞄着菲尔－科尔森。
“都处理好了。他在度假。”菲尔－科尔森的语气有些冷漠：“小型飞机一向都很容易出事。他是过去式了！已经出局了托尼。”
“看上去你们很熟练这些事务。”托尼耸了耸肩，觉得肩膀还是有点疼：“你们总是用这种手段来让某些人消失吗？”
“有必要的话。”菲尔－科尔森歪了歪头。
“好吧，让我来看看还有什么需要注意的。”托尼低下头重新翻开起了手里的卡片式纸条：“等等，钢铁人是我的保镖？”托尼皱着脸移开目光，盯着菲尔－科尔森罕见绷着的脸说。
“不不觉得这有点扯吗？”
“处理这种事我很有经验。”菲尔－科尔森开始微笑，有些厌烦了托尼的纠缠不休，所以他很干脆的直接说：“照着官方声明念，很快就会没事。一天后你就能继续过你以前的日子，开派对泡美女参加数不清的宴会。照做就好。”
“你们还有九十秒。”已经打算结束这次话题的菲尔－科尔森看着小辣椒佩珀－波兹提醒道。说完，他便干脆的离开。
“科尔森探员。”小辣椒唤住离开这里的菲尔－科尔森，踏着高跟鞋的足小跑几步，站到转过身的科尔森探员面前，双手手臂与肩膀到小腹自然的成一个三角叠在一起，“我只想谢谢你的帮忙。”
“这就是我们要干的活儿，我会再联络。”菲尔－科尔森微笑的说。
“来自国土战略……”小辣椒也友好的笑着打趣。
“那个名字太长，是组织的统一名字。但在这个国家，你可以叫的简短点，”菲尔－科尔森说：“直接叫我们神盾局就好。”
“好的。”
……
在台上倍感煎熬的詹姆斯－罗德中校看到上台的托尼－斯塔克后，紧绷的脸也终于露出了几分轻松，他心里念着这起破事终于能够暂时结束了，他也不用又一次跟一个小丑一样腆着脸站在台上迎接台下诸多记者欲求不满的目光了。
“斯塔克先生准备了一份声明，他不会回答任何问题。谢谢。”詹姆斯–罗德中校说完，退开了几步，让出了讲台。
“我有阵子没开记者会了，但很抱歉这次我猜我只能照着卡片念。”登上讲台的托尼－斯塔克将菲尔－科尔森递给他的那些卡片纸条拿出来晃了晃。
台下的记者一片暗无天日。
尽管来之前就已经接收到了一些信息，但看着桀骜不驯的托尼－斯塔克这次也玩起了这一手，诸多记者心里仍是不甘不愿。
奥斯本事件犹自让诸多记者记忆犹新，各种话题不但火爆的很，他们的荷包也鼓胀的很。经历过那起疯狂的新闻连续事件后，最近又要四处找话题和抓脑袋憋稿子的记者们，好容易碰上一件可以大书特书的事，无比期望托尼－斯塔克这次能给力点。
但事实看上去似乎有些让人沮丧。
托尼－斯塔克也确实照着纸条在念诵着，但当念诵到钢铁人的身份时，他沉默了一下。
一旁的詹姆斯－罗德中校的目光开始看向他。
台下诸多记者的目光开始发光。
最终，在所有人的目光注视下，托尼－斯塔克撕碎了手上的纸条，纷纷扬扬的撒了出去：“让这些东西见鬼去吧，事实上，我就是钢铁侠！”
镁光灯一脸闪耀，闪耀的一片雪白雪白！
台下浩荡的声浪和欢呼汹涌而起。
……
斯托姆老宅。
新闻直播看的有些昏昏欲睡的孟奥，也在托尼－斯塔克那一声昂然之声下睁大了眼睛。
“依然还是那个桀骜不驯不计后果的托尼。”孟奥微笑：“让这样一个家伙上台照着你们安排的去做，这怕是你们最大的疏漏和错误。”

第一百零一章 事未尽，潮起涌

新闻开始热炒，曾经那个总是活跃在新闻媒体上的托尼又一次回来了。让不少狗仔感到失落的是，对方的花边新闻忽的少了很多。或者说是接近于无！
路边的新闻大屏幕上，一个主持人正一脸深沉的分析着。
“……科技博览会？我更加认为这是托尼为了拉高斯塔克工业股票所做的事。毕竟前段时间斯塔克工业的股票缩水的厉害，名声也跌落到一个让人难以想象的地步……”
“……钢铁战衣是个好发明，这让托尼的斯塔克工业从低潮起死回生！而穿着战衣在科技博览会预备展台风光出现的托尼，更像是在给自家刷名气和打广告……”
“……看上去曾经那个只会研发武器的花花公子，也能做好曾经奥巴迪所做的事……”
……
一处私人高尔夫球场。
一个白色手工西装的男人站在高夫球场上，一手拎着球杆，一手握着电话。
“……你们就不应该将期望放到奥巴迪的身上。我承认他是个老狐狸，但他又胆小又贪婪！你们如果能从一开始就对我始终如一的进行支持，现在早已经没有托尼什么事了……”
“……现在你们来找我，我只会认为是奥巴迪的失败让你们认清了现实！……”
“……别这样，来点实际的吧，我需要一些好处……什么好处？你认为托尼的最新玩具怎么样？那是个好买卖！我的公司最近也在研究这点……”
“……不得不说奥斯本的战衣技术有它的独到之处，但生物和科技相结合的道路我一时走不通。我们没哪方面的技术积累！……”
“……我想要什么？托尼已经远远走到了我的前面，我认为我再不追赶的话，就难免要被淘汰了。要知道，汉默军工现在虽然是国防部的第一供应商，但这个资格在战衣出来后，很难说还能维持多久，我必须得未雨绸缪……”
“……给我战衣，我就帮你们对付托尼……”
“……你们会给托尼找点麻烦？我希望这点麻烦足够大！……我觉得不要报太大希望，托尼可不是个任受摆布的人，你们想要逼他交出钢铁战衣的技术，成功的几率不大……”
“……既然你们愿意试试，我很乐意陪你们玩下。我和托尼也有段时间没见面了，他见到我总没好话……”
“……我要提醒你们，我可以站到托尼的对立面，但我需要你们的保证！钢铁战衣技术，我必须得到，我不管你们用什么方法……现在那玩意可是大热门！……”
“……好吧，成交！”
“再见。”
贾斯丁－汉默挂断电话，将手中的高尔夫杆抡起，将脚边的高尔夫球远远的打了出去。
……
奥斯本工业。
“……加快速度？我们已经足够快了！……”
“……是的，我承诺过会克隆出殖衣，但你们当初也承诺了会给我时间！……”
“……尼克－弗瑞着急和斯托姆企业签订大批量的殖衣？……不不不！你们不能让他那么做！……如果这份协议签订，我们现在所做的一切，和奥斯本不计后果投入的成本都将成为泡影！……”
“……时间？那不是我的问题！那是你们的问题！我这边已经在竭尽全力了！当初既然是你们找上门来的，尼克－弗瑞也是你们内部的麻烦，这就应该你们自己解决！……”
“……威廉－史崔克怎么说？对于克隆殖衣的成功他和我一样报以充足的信心，但在你们限定的时间里，无论是我还是他都确认不可能完成……”
“……那就只有一条路可以走了，我们得做好应有的准备……”
“……我要做什么？我要做我父亲曾经对孟德尔－斯托姆做的事……”
“……我需要你们调离开孟奥，起码牵制他一段时间让他不能和外界进行联络。最好连带着他那个麻烦的保镖头子和女人！……”
“……你们没有退路了，跟我和威廉－史崔克一样都没有退路了！你们以为尼克－弗瑞在这个时间点着急和斯托姆签订殖衣合约是为了什么？这份合约签订后，就没我们什么事儿了，换句话说，那时候你们或许就该出行任务意外死了！……”
“……我了解孟奥，他是个狼。我父亲曾这么评价过他！他不会放过那些和他作对的人的，无论是你还有我。我们只能成功……”
“……尽快！你们也得帮我！这一次我需要你们毫无保留的帮我！帮我就是帮你们自己……”
“……我和威廉会准备的……”
挂断电话，哈利－奥斯本苍白的脸色满布阴沉，纤瘦的手指紧握成拳，皮肤下根根青筋用力的凸起，藤蔓般绷现。
……
神盾局航空母舰。
“……不给对方压力，对方就不会铤而走险，但给多少压力，这需要一个界限。我们的目的是逼他们动用隐藏的力量，越多越好。看来我最近传出要和小孟奥签合约，让那些人感到很紧张……”
尼克－弗瑞一边保养着自己的枪械，一边云淡风轻的说。
“动作的确很大，很多人这一次都冒了出来。最近他们似乎在针对小孟奥和大款托尼策划着什么。需要给两人提醒下吗？”菲尔－科尔森说。
“没必要。他们还没到鱼死网破的程度，所以他们不会乱来。即使乱来，他们也没任何希望。”尼克－弗瑞摆着手：“不用担心他们的安全，小孟奥那里有威廉－法尔斯在，托尼那里我也安排了休假的他过去。让他去祸害小辣椒的丝袜吧。”
菲尔－科尔森沉默的点头。
“史蒂夫－罗杰斯，威廉－法尔斯，尼克－奥斯坦。他们曾是神盾局所有技术造就的最优秀的三名超级士兵。霍华德－斯塔克还活着的话，或许会很乐意和尼克－奥斯坦谈下心的。”
“依然是那句话，盯紧他们。”尼克－弗瑞将保养好的枪械塞进枪套：“逼得他们铤而走险，逼得他们暴露更多。”
……
十日后。
托尼和孟奥，都接到了一张特别的传票。
“让我去参加参议院军事委员会听证会？”托尼－斯塔克咧了下嘴。
……
“不公开封闭式军事委员会听证会？我不觉得我最近做过什么天怒人怨又犯忌讳的事，但我很乐意过去参加一次。生命里的第一次嘛。”孟奥接过传票，微笑的对送传单过来的那名不速之客道。

第一百零二章 复仇与听证会【上】

冬季悄然光临这个繁华的大城市。
纵横交错的轨道上一辆辆货运列车轰隆隆的驶过。
路上行人稀少。
除工作需要外，没多少人愿意在这个大雪封天的糟糕环境下外出。偶尔两三个行人，在大雪之下也裹得紧紧地，抱着膀子，缩着脖子，跺着鞋子，闷头默默赶路。
相比起可以在这种恶劣环境下安然的坐在办公室，或是家里温暖的大床上，享受着暖气惬意的喝着温暖咖啡的人，这个城市的角落里还存在另外一种人。
乞丐。
和无家可归没有身份的人。
城市的某些偏僻巷子和角落，乃至宽广的下水道，就是这些人得以栖身的家。即使这个家很简陋。
伊万－凡科，就是这些人里的一员。
不同的是，伊万－凡科不用和那些“流动人口”一样时不时的需要进行迁移。他有着一个在同类群人眼里十分不错的地方。一个偏僻废弃的封闭式小巷口的地下室。
地下室的空间或许还不如托尼豪宅的一件卧室大，里面密密麻麻的塞满了各种各样的仪器和杂物，令人难以下脚。一些大件的杂物，被伊万充当墙板，在所处的空间里隔出了几个房间。一盏柔色的灯光给这片昏暗没有窗的的空间增添了几分亮色。
屋里的那些仪器，是伊万－凡科仅有的家当。是他出售各种程序和为人编码的钱一点点的积攒下来的。当然，他这些年赚的钱远不止这些，但他赚的钱很大一部分，需要供应自己病入膏肓的父亲，那比这个城市，这个国家所有民众昂贵的多的医疗费。
他们没有身份，也不能离开这个国家，更享受不到这个国家赋予民众的福利。
就在最近，被伊万－凡科用金钱打动的那名医生，已经明确的给他父亲老凡科下达了病危通知。
“伊万？”
一声低沉又虚弱的呼唤，在昏暗的空间里响起，惊醒了外面倚墙无声低泣的伊万－凡科。
伊万－凡科头从墙壁上抬起，望向声音传来的地方。
地下室内，唯一的一张铁板床上，一个面目严重浮肿，精神虚弱的老人，正看着坐到他床边，给他轻轻掖着被角的儿子。
床脚处，一台电视正播放着某起采访新闻。
要说最近最红火最具话题性的公司和个人是哪个？
所有的媒体工作者和民众毫无疑问的会告诉你，是斯塔克工业，和执掌斯塔克工业的托尼－斯塔克！那个曾经总是活跃在媒体报纸上，身上永远不会缺少议论话题，被各类记者追逐的花花公子，军火大亨，能源商人！
任何记者都能在托尼－斯塔克身上挑一个和自己供稿报纸特质相符合的话题。甚至有人戏谑的说过，抛开托尼那复杂的身份，单就一个花花公子的头衔，凭着和各类大明星以及大火超模层出不穷的绯闻，就能将数百狗仔记者养活的脑满肠肥了。
普罗大众就喜欢这个，就喜欢数着托尼今天又泡上了哪个大牌女明星，又将哪一个身材爆火的超模带回了别墅过夜。
但自打托尼受到绑架回归后，有一段时间托尼没爆发出这类绯闻了，少数一些也都是捕风捉影，那些就指望着托尼绯闻混日子的记者们无中生有胡乱编排，或是将以前的绯闻拿出来炒冷饭的。
这让很多娱乐记者最近很失望，甚至一度恶意揣测，托尼被绑架时是不是受到了什么不可告人的特别“折磨”？否则以前的花花公子怎么忽的会突然对女人无感，不再穿梭于各类酒会宴会的狩猎了？
但比起娱乐记者的苦闷，诸如财经记者，时事脱口秀之类的媒体和节目，则是大声欢呼。因为自托尼－斯塔克在数百记者面前当众承认了自己就是钢铁侠后，他频频的亮相于各类媒体和节目。
随便在报刊亭买上一份报纸，头条肯定和最近风光无限的托尼脱离不了干系。
看看网络搜索头条吧。
第一条，托尼。
第二条，钢铁战衣。
第三条，斯塔克工业。
第四条，我们的发明天才，钢铁侠客，又到哪一个地方哪一个国家行侠仗义了之类了。
第五条，斯塔克科技博览会。
第六条，……
和报纸一样，电视打开，只要是新闻媒体又或财经新闻，托尼必然是被那些主播挂在口上不能不提的人物。在这个话题空前火热的情况下，你除非不看报纸也不看电视也不看网络，不然你就逃不开这波新闻漩涡。
其热火程度，足以和奥斯本工业事件相媲美。
风潮如此，神盾局就是想要压制，也是力有不逮。或者说他们能够消除这些新闻，但此刻他们无心关注于此。
一件钢铁战衣而已，高科技的结晶，并非如异类和生化武器那般让人谈之色变，视作禁忌。
“……我可不是什么英雄人物，我身上哟组合大把的缺点，也在公众面前犯过不少的错误……”屏幕里，托尼－斯塔克衣冠楚楚的面对着记者们高谈阔论。
“那应该是你的，伊万。”安东－凡科喘息着说：“站在那里的那个人应该是你不是他。”
“别听这些蠢话。”伊万－凡科轻拍着老凡科的肩膀，安慰的说。
“对不起。”安东－凡科肿胀的眼睛甚至只能睁开一条线，他看着自己的儿子，满心的愧疚：“我只能把我的知识全教给你。”
伊万－凡科眼眶盈着泪，看着在床榻上剧烈喘息，面目涨红，似乎如风中残烛，下一刻就将熄灭生命光辉的老人，却说不出任何的话。
当老人的躯体不再喘息，不再颤动，变得冰凉时，呆坐在床榻上的伊万－凡科如雕塑的石像。
……
“我答应你们的条件，但你们也得给我相应的材料。”
伊万－凡科站在巷口的一个电话亭里，看着漫天飞舞的大雪，对着电话里的人说。
“我会给你们提供袖珍方舟反应炉的技术，但我需要身份和复仇。”

第一百零三章 复仇与听证会【中】

……
华盛顿。
一公开一封闭两场参议院军事委员会听证会正如火如荼。
身为再一次成为媒体宠儿的托尼－斯塔克，参与的是公开的听证会，而孟奥，则是在参加另一场来自国土战略的听证会。
……
“……这是你们的身份卡，货真价实。我弄不到核心研究员的身份卡，应用科技部始终被那对父子给牢牢的握在手心。我虽然是股东，但能帮你们的并不多……”
“……不过不用担心，里面会有人给你们提示的。但我必须提醒你们，这些身份卡只能将你们带进去，进去后不是绝对的安枕无忧。尤其是你们在行动时，你们最好动作快点，给你们的时间可不多……”
“……我们这一次的付出很大，无论是强行召唤孟奥参与听证会，还是不计成本的支持你们这一次愚蠢的行动……”
“……在孟奥回来前，我希望你们无论成功与否都尽量撤走！别留手尾！……”
一个带着圆礼帽，大腹便便的中年人在一辆空间极大的悍马车上，对身边的一个年轻人说道。
“请放心，我们一定会成功。只要你给我们提供的内部消息确凿可信。”哈利－奥斯本一脸的微笑：“至于您和你伙伴这一次的损失，未来我们奥斯本工业会补偿你们的。”
“那样最好！”中年人瞪着眼睛看着哈利－奥斯本，吞吐着一根雪茄烟，“我不喜欢孟奥，虽然他的确有能力。但他比孟德尔更加的霸道。老斯托姆并不插手管理公司的事务，但那个小家伙现在已经开始逐步夺我们的权了！那个小狼崽子！”
“不管怎么样，我不喜欢他归不喜欢他，但他让我赚钱了！让我手里的股票升值了！虽然那些股票也不全是我的。要不是那些人施压和许诺，我才不会帮你这次。”
中年人说的有些轻慢和凌乱，但话语足够让一旁的哈利－奥斯本听出里面的不满了。
“不管事情怎样，别牵累到我。”中年人最后说。
……
斯托姆企业内的一个屋角的偏僻处。
“听着，别做多余的事，也别在关键时候抽疯！这里可不是我们随意能游玩的地方。我听头儿提醒过，自打斯托姆企业以前发生过一起恶劣盗窃事件后，在核心研究室的安保等级提升了不止数个层次！”
“我们只有一次机会！在对方反应过来和发现我们之前，我们必须找到我们这次需要找到的，然后撤退。”
“时间很紧迫！”
“犀牛，在没行动前，你要扮好你的职业。你是内部后勤室的人，专门为斯托姆地下的核心实验室提供试验素材和后勤保障的部门人员。”
一个带着一顶鸭舌帽，穿着斯托姆内勤室工作服的中年人，认真的给身边的几个人一一提醒道。
“听说斯托姆企业的安保人员都装备了殖衣。”被中年人提到的，叫做犀牛的男子摸了下光溜溜的脑袋，将帽子重新扣了上去。
“不用担心这个。殖衣并不是无敌的。”中年人说：“别忘记那些人给我们的东西。那玩意当底牌用不错。”
……
参议院军事委员会，战衣防御计划听证会。
记者满座。
一排排别着勋章的将军和议员在座位上眺望着前台。
“斯塔克？斯塔克？”台上主持这一次的听证会的，身为军事委员会主席的斯特恩参议员看着转身和对角处小辣椒谈心的托尼－斯塔克，满脸的无奈，用力的喊着。
“在！”托尼－斯塔克将目光从小辣椒佩珀－波兹身上挪开，转过身，一脸玩世不恭的对上斯特恩议员的目光。
“请听我说！”斯特恩议员双手放在台上，脸上挤出一抹微笑，对托尼－斯塔克询问道：“你是否手握特殊武器？”
“没有，我没有。”托尼干脆的摇头。
“没有嘛？”
“特殊武器要是指的‘战衣的’的话，那就要看你怎么定义它了。”托尼手臂放在桌上，凑近了话筒，“钢铁侠战衣？这么说不合适。这个名字虽然我挺喜欢，但说出去难免让人觉得我是臭美。更何况它也不妥帖的附和我对战衣的定义。”
“那怎么描述合适呢？”斯特恩议员如抓住了托尼的痛脚的一样，身体在座位上前倾，给人一种侵略性感觉的郑重重复了一遍：“实事求是的描述！”
“我有答案。”托尼说。
“怎么说？”斯特恩议员紧追不舍。
“高科技义肢。”托尼耸了耸肩，后方一阵低低的畅笑。台上的斯特恩议员则是像被人打了一拳一样，脸色奇黑无比。“这是作为制作者的我，能给出的最准确的定义。”
“你在撒谎斯塔克先生！”斯特恩议员高声指责道：“那就是武器！所有人都知道！”
“若你坚持这么认为，我也可以说菜刀和棒球棍也是武器！事实上，菜刀就是用来切菜的，而棒球就是用来打球的，它们的用途不是砍人和打人。”
托尼说：“你口里的战衣，在我眼里就是一件高科技义肢。不管你承认不承认，作为它的制作者我都这么认为。”
“你在自欺欺人，斯塔克先生。”斯特恩在座位上侧着身子，一手插着腰，反驳道。
“我觉得这个问题没什么好争辩的。如果你真的将美国人民的利益放在第一位的话，我现在的首要工作……”
“就是把钢铁侠战衣交给人民。”斯特恩议员打断了托尼的话，以压迫性的语气说道。
“那你肯定是做梦。”托尼绷起了脸。
“我对武器研究不深，但我们有武器专家在场。”斯特恩议员说着，整理了下领带，勾动手指示意他口中的武器专家上场：“我要传唤贾斯丁－汉默。我们目前军火总承包商。”
衣冠楚楚的贾斯丁－汉默从后方自己的座位上起身，沿着过道走上台前，在托尼－斯塔克的右侧位置坐下。
“请书记员记下，我看到贾斯丁－汉默默默的走上台前，不知道何时真正的武器专家才能出现。”托尼讥讽的道。虽然汉默没他讽刺的那么无能，汉默军工也是能和斯塔克工业在资本上一较高下的巨头，但谁在乎？
同行是冤家！
斯塔克有技术。
汉默有背景。
托尼就看不起这种有背景的。
【ps：昨天和今天本来想两更的，毕竟这两天推荐和收藏涨幅不错，但鼻子总流鼻涕，眼睛也被酸的流泪，看屏幕都是模糊的。照了下镜子，鼻子红彤彤的，似乎是感冒？】

第一百零四章 复仇与听证会【下】

……
“……根据反自然联盟条约第三十五条，被确定为反自然力量的武器，不允许使用在人类的内战中。在没有禁令解除之前，也不允许向外以任意形式扩散……”
国土战略部的巴勒特议员揉着鬓角对台下的孟奥说。
“……扩散军用版殖衣只是无稽之谈。就目前而言，神盾局才是军用殖衣的唯一主顾！何况反自然联盟条约第七十六条也明确规定了，任何加入反自然联盟的国家和组织，都有权购买相应的武器和技术。任何技术拥有国评判资格认定后，不允许用任何借口实行武器禁令……”
孟奥打断了他的话，“……换句话说，只要我和签署过反自然联盟条约的资格国家售卖军用殖衣，你们顶多也只能是私底下谴责……”
“……但有确凿的证据称，你曾将殖衣给过一名叫托尼－斯塔克的军火商人……”巴勒特议员一脸严肃，心里却苦闷的要死。若有可能，他真的不想在今天坐到这个位置上。
看看台下吧，一堆将军和几大国赶来参加听证会的反自然力量委员会的常任议员。
这简直就是一场灾难！
这场听证会但凡有一点让他出彩的可能和好处，巴特勒的心情都会好上一些。
就眼下来看，出彩的可能性或许很大，但绝对是倒彩。自己这边完全抓不住能威胁到对方的把柄，他目前手边有的，只是一些对对方来说无足轻重的小痛脚。
想要依靠这些将一个普通人或是有点能力的人打入地狱再起不来身，那是一点难度也没有的。但想要将孟奥这么一个背后利益关系网千丝万缕的巨头继承者打入深渊，将他和现任神盾局局长尼克－弗瑞绑在一起怕也力有不逮。
对方在这个国家的军方势力根深蒂固，人脉庞大，这点看下面那个叫马维尔－威斯坦的老将军就知道了。谁都能从他脸上看出来他是来干吗的！和他坐在的一起的那些星光熠熠的海军将军们，脸上就差写着我们是来挺人的了。
这些也不算什么。
虽然说马维尔－威斯坦在这个国家军方的人脉的确广大，手脚也可以说通天，但真要认真的话，巴特勒不理会老将军的压力也就不理会了。反正所属的势力和组织不同。
虽然说神盾局和军方的关系千丝万缕，但严格来说，神盾局的权力是高过军方的，即使是权高如马维尔，得罪了也只能给他吃点苦头，只要上面愿意有人保他，他就高枕无忧。
何况马维尔－威斯坦也不能在军方一手遮天。军方里能和他扳手腕的将领也不是没有。起码这一次站在他们这边的贾斯丁－汉默，在军方的背景和人脉就能和马维尔－威斯坦在各方面各领域一较长短。
得罪人？
巴特勒议员不在乎。
但得罪孟奥这样的人，还没有一个拿得出手站得住脚的借口。巴特勒满心的苦闷。看看台下那些赶来参加听证会的常任议员的脸色吧！他已经预感到自己未来悲惨的下场了。
但谁让自己没选择呢？
自己阵营的人既然推了他上来，那他就别无选择。
巴勒特一边按照自家大人物要求的拖延时间，一边思考着自己未来可能的下场。
被辞退？
唔，神盾局组织是一个只进不出的组织。
被调入冷门部门？
虽然不怎么情愿，但这也算是最好的结果了吧？
至于被消失。
对方不一定会派人这么做，那样容易留下手柄，即使这个手柄对对方依然不足为道。但斗争经验成熟的，有太多的方法可以不沾手上血，又达到目的的方法了。
借刀杀人什么的有些复杂，但神盾局可是一个战斗组织，这次事后将他调派入某个危险环境，出个什么意外即使自己这边的人恐怕都不会给他出声伸冤下。可怜自己已经多久没有体验过临近第一线的战斗了？
“那不是武器，议员阁下。”孟奥将话筒拎近了一些：“那只是一件代表了生物高科技的抗压和抗过载服。如果你对殖衣的定义是军用武器的话，那我给托尼－斯塔克的，就不是殖衣。”
“这是狡辩。”巴特勒议员严正指出。
“这是事实。”孟奥满脸微笑：“事实上，我不仅仅给托尼－斯塔克提供过那种生物扛过载服，就近我还和空军以及航天部签订过一份采购单。采购单上明确表明了，采购的是斯托姆企业的高科技生物扛过载服，经手人是国防部空军采购部的负责人詹姆斯－罗德中校。”
“真的是就近，就在我来参加这次听证会之前。”
巴特勒议员翻着自己手边这一次传唤孟奥有关的理由和罪责，内心悲切的哀叹。
……
斯托姆企业区。
地下核心区域，智能系统红皇后机房。
一排排的数据流飞速的瀑布般流泻着。红皇后除去负责一部分研究运算外，无时无刻的监控，占据了她余下的运算力。除去少数一些地方外，在这片封闭而广袤的地下空间里，她的监控毫无死角。
“该死的，怎么会这么快就暴露？”
通过身份卡安然无恙进入地下研究基地，他们这次目的核心区的犀牛，很快便发现了异常。尤其是在看到远方一个高大的，穿着黑色大风衣，个头在四米以上，瞳仁灰白的巨人，正踏着一双大的吓人的军靴步履沉重的向他们迈步走来时，他的眼睛几乎都快瞪了出来。
在来之前，他们对于斯托姆企业麾下的隐秘产品自然也是了解过一些的。除去殖衣外，就是另一种生化兵器。
一种被称为暴君的b.o.w。
眼下这个个头巨大的光头男，无论从哪一方面，都和他们看到的资料和图片别无二致。
然而更让他和身边伙伴瞪眼的时，在他们附近，六个巨大的黑色棺拔地而出，然后一阵冷气褪去后，是六个同样巨大，一模一样的巨人身影。

第一百零五章 事态

孟奥的心情很不好。
无论是这场莫名其妙的听证会，还是听证会好容易结束后收到的消息，都让他心情不好。
和孟奥同样心情不好的，还有他身边的保镖头子，威廉－法尔斯。
时隔近二十年，当初轰动一时的斯托姆企业入侵事件似乎再一次上演。所不同的是，孟德尔－斯托姆已经逝去，现在斯托姆的执掌者叫孟奥－斯托姆。
匆匆的由华盛顿赶回纽约，然后一路疾驰，奔向斯托姆企业。见到面色难看的韦尔斯后，孟奥顾不得招呼，直接开口道：“我要知道损失。”
“损失不算严重，比起近二十年前那次要好得多。”韦尔斯意外的回说。
“详细呢？”孟奥压制着自己心里燥郁的怒火。
“五个人，可以确定都不是普通的人类，有点类似于超级血清制造的超级士兵。红皇后录下了几段他们战斗的录像，表现只能说，很强大。”韦尔斯跟着孟奥的脚步。
“目的呢？摸清楚了吗？”孟奥瞪了一眼迎上来的库克－贝因，向身边的艾达－王丢了一个眼色。艾达－王会意的迎上了库克－贝因。虽然说内部发生了这种恶**件，肯定是不能隐瞒过库克－贝因的，但眼下，孟奥实在没有心思和库克－贝因说什么。
“似乎是为了殖衣。”韦尔斯半推测的道。
“殖衣？”孟奥听到后，心情莫名的一松。自打超级血清被抢劫后，暴君和殖衣的技术，孟奥早已经转到斯托姆老宅的白皇后那里了。红皇后这里的相关备份全部被删除。也只有韦尔斯等少数核心研究员，才有权连接白皇后，调阅她的一部分资料库和使用她的运算资源。
当然这点也只有孟奥身边，诸如艾达－王几个心腹，还有韦尔斯等十指可数的人才知道这点。老斯托姆留下的班底和秩序，足够孟奥将斯托姆企业的应用科技部打造的如铁桶一般，即使是库克－贝因等股东，也摸不清楚里面的虚实。
入侵者若是打殖衣技术的主意的话，入侵斯托姆企业无疑是得不偿失。
但斯托姆企业的核心实验室，可不只是有殖衣和暴君这两个课题，即使殖衣和暴君的技术可以高枕无忧，这也是能说斯托姆企业的根本核心技术没有丢而已。
“是的，他们中有很厉害的黑客高手，红皇后一度被入侵篡改过程序，瘫痪混乱，现在正处于当初为了应对可能变故所特别设立的休眠状态。这给那些人的逃脱提供了很大的便利。”韦尔斯绷着脸。
“入侵红皇后？”孟奥顿住了脚步，瞪眼看着韦尔斯。
红皇后可以说是代表了斯托姆企业网络和电子防御的最高智能系统水平，除去斯塔克以入侵和防护著称的贾维斯孟奥无从揣摩外，另外几个孟奥清楚的所谓智能系统，在防护力量上至多也只能和红皇后相媲美，而无从超越。
巨头的智能系统，是诸多高手和天才近乎一辈子的心血结晶！
孟奥不否认这个世界上会有疯狂的天才可以独立攻破红皇后的防御，因为这本就是一个疯狂的世界。但孟奥也同样可以肯定，能做到这点的人不会太多，尤为重要的是，对方也不会无缘无故的来招惹他。
“是的。”韦尔斯坚定的说，示意孟奥没有听错。
“对此我就近能想到的，只有一个叫托尼－斯塔克的天才。”孟奥看着韦尔斯，一本正经：“但他没有理由，也不会参与这种事。虽然他为人做事都很不靠谱。”
“不是托尼－斯塔克。”韦尔斯提醒孟奥道：“入侵发生时，他正在华盛顿和你一起参加听证会呢。”
“这点倒是。”孟奥此刻的心情已经有些松缓了下来。虽然损失已经造成，但只要暴君和殖衣的技术没有丢失，对他和斯托姆来说就谈不上真正的伤筋动骨。
换句话说，就算是暴君和殖衣的技术丢失了，只要以他血液为蓝本的基因生物没丢失，孟奥也不会真正的去惊恐。调制的基因生物血液不如他的纯血液，但用来融合一些能量处于低层次的x基因，或是其他的异类生物基因，已经算是绰绰有余了。
就如调制后量产的暴君一样。
“毒液和毒液的技术，以及迈克尔血液做的基因溶液剂丢失了。”韦尔斯接着给孟奥汇报着说：“但我们同样也搜集到了另外一些很有价值和意义的东西。”
“是什么？”孟奥问。
他的心里，此刻对于入侵者的身份已经有了一番推测，只是没有更加直接的证据可以证明而已。最大的可能，无非就是一些斯托姆企业的竞争对手，以及神盾局里渴求殖衣技术的那些人。
加上今天这一场古里古怪的冗长封闭式听证会，入侵巧合的简直无法不让人去怀疑。
这种入侵行为事前肯定是需要一段时间的策划和筹备的，而他参加这场封闭听证会的日期外界也是少有人知的。而从之前韦尔斯简略给他的汇报上来看，入侵者既然能安然无恙没有惊动任何人任何监测程序进入地下的核心研究基地，这里面的蹊跷显然也很值得进行一下推敲。
里应外合也好，筹谋良久也好，无论如何，孟奥肯定是不会选择忍气吞声，又或是什么事都没发生的。
但眼下他顾不得更细致的想下去，他的注意力已经放到了韦尔斯的话语里。能让韦尔斯这种单纯又狂热的研究人员感兴趣和觉得有价值的，那肯定不会是金钱珠宝科技装备之类东西。
更重要的是，韦尔斯感兴趣的研究，从来都是在生化生物界。
“很难说，但应该是一种特别针对x基因版殖衣的针剂。”韦尔斯眼里有着浓厚的兴趣：“那些入侵者利用这些针剂应对红皇后解封的暴君，它让那些具备某种x基因能力的量产版暴君，和量产暴君外层x基因版殖衣做的束缚服能力彻底削弱到近乎消失的程度。”
“更有趣的是，我简单分析监测了一下那种针剂的液体残留，发现它同样是某种x基因产物。”
“也就是说，对方手里应该掌握着某一个特别的x基因变种人，一个有着让其他x基因能力，或是任何能力无效化的变种人。”
【ps:涕留三日，鼻肿发炎，纸巾轻擦，我……】

第一百零六章 这一次不同

“我想我需要一个解释。”电话一接通，孟奥上来就质问道。
“……”
“别跟我打马虎眼，尼克－弗瑞局长，听证会的蹊跷和斯托姆发生的事情不可能瞒得过你的。当初是你把我拉下水的，也是你为了某种目的袖手旁观那些跳梁小丑上蹿下跳的。现在我有点烦了。”孟奥不客气的说：“我想尽快结束这些。”
“……”
“怎么结束？”孟奥干脆的紧：“我要知道今天参与斯托姆的人和背后的指使者。斯托姆股东会里的一些蛀虫我也很想清理一下。你将这些情报告诉我，然后再袖手旁观一次就好。你的目的不就是这样吗？”
“让我和斯托姆企业充当你的打手。”
“……”
“别说这些无聊的，你只需要给我一个确切的答案就好。我不介意你在里面掺入一些‘私货’。只要你给我提供的情报准确。”孟奥的语气带着一股子的不悦。
“……”
“我会接受那些文件的。在最后我还要说一句，我希望这是利用我力量的最后一次。”孟奥说着，果断的挂断了电话。
……
神盾局星罗棋布的某处隐秘分部基地。
尼克－弗瑞轻轻的收起挂断的隐秘电话，黑黝的脸庞带着一抹捉摸不定的笑意：“年轻人总是年轻气盛。”
“这一次小孟奥怕是要恨上局长你了。就算是和他合作过的我，恐怕他也不会再给我好脸色看了。”旁边全程见证了自家局长和孟奥电话通讯交流的菲尔－科尔森苦笑一声，无奈的道。
“小孟奥很重要。”尼克－弗瑞看着自己的心腹下属：“但神盾局的清理和净化更加的重要！对方展露出的力量有些出乎我意料的强大，所以我们也不得不绑上几个盟友了。”
“小孟奥和斯塔克就不错。可惜的是，我们没时间和他们慢慢的拉关系讲感情了。我们需要更剧烈一点的动作，只有这样才能惊动对方暴露出更多不为人知的秘密力量。”
“但我们不适合做这个排头兵。好在有小孟奥和斯塔克。虽然将他们充作前锋，我觉得有点太奢侈了。将情报给小孟奥递过去吧，让他去冲着奥斯本工业先发泄一下。”
“但他们事后对我们的意见就很大了。”菲尔－科尔森语气都干巴巴的。
斯塔克和斯托姆，一家是神盾局的主力技术提供商，一家即将要成为神盾局主力武器的供应商，未来神盾局和他们两家，还有执掌两家巨头企业的年轻人还有得打交道呢。
依照对方的身份地位，神盾局能和他们打交道攀关系的又有几个？
除去自家局长，也就玛利亚－希尔、娜塔莎－罗曼诺夫，和自己等少数几个了。更确切的说，那个未来和小孟奥还有托尼两个拉关系的人，很大的可能会是与两人都认识并有一点关系还能说的上一些话的自己。
菲尔－科尔森才不相信，对方两个会因为那点交情在未来会对自己有什么好脸色。
小孟奥还好，托尼到时候怕是又要进行毒舌了。
“我们会补偿他们的。大量的采购单，话语权的提升，未来神盾局的倾斜和帮助。他们会明白的。”尼克－弗瑞笃定的说：“他们两个足够聪明。”
……
启用权限唤醒休眠状态下自我纠错的红皇后，利用红白皇后双子系统的互通性使其恢复正常，使地下核心研究基地的各项系统和部门在红皇后的重新接掌下恢复如常，孟奥才来得及翻看尼克－弗瑞传递过来的情报。
“你真的打算按照他的意思去做？”白皇后爱玛好奇的看着孟奥，话语里的他，显然特指的是之前和孟奥童话的尼克－弗瑞。无论是神盾局还是尼克－弗瑞，白皇后爱玛心里都对其没有什么好感。
毕竟威廉－史崔克当初也算是这个组织诸多重要外围成员里的一员，而他的那些个基地，最终存在的意义，可以说是为了体现威廉－史崔克的意志和满足他的研究欲和报复欲，当然也可以说是为了神盾局开发强力的生化兵器，批量制造超级士兵。
“玩火者必**。”孟奥撇了撇嘴，“我现在没有心思去挑动尼克－弗瑞一直敏感的神经。”
“也就是说，你这一次，又做了一次他手里的好牌？”白皇后爱玛轻问。
孟奥白了白皇后爱玛一眼，没有回答，他的注意力已经被尼克－弗瑞传递过来的情报给紧紧的占满了。相比起孟德尔－斯托姆在世时遭遇的那一次入侵，孟奥心里这一次彻底的发了狠。他才不情愿将这一切拖延上个十几二十年的。
老斯托姆当时的处境和掌握的力量，也不能和他现在的处境和掌握的力量相提并论。
虽说没被入侵过的巨头，和压不下自家诸多丑闻的巨头，不是一个合格的巨头。但如当初斯托姆那般闹得风风雨雨人尽皆知压都压不下的，也只此一家。
白皇后爱玛向孟奥的身侧凑了凑，眼睛瞟着孟奥手里打印出的情报，第一眼那标红的奥斯本工业和哈利－奥斯本便映入她的眼睛。
“看来对方没有承你上次的恩情。”掠到哈利－奥斯本的名字后，白皇后爱玛侧目看着孟奥道。她指的是当初孟奥挽救了哈利－奥斯本遗传病的事。她接着说：“你当初应该更狠一些的。肖和埃里克从来不会心慈手软。”
“所以他们两个现在一个死了被人做成标本，尸体被进行各种实验。另一个似乎还活着，但也被囚禁在某一处，被人当成活着的实验材料。”孟奥冷淡的说道。
“有些事可以和他们一样不折手段，但有些事，那么做的后患要大于益处。”
“我当初承诺过哈利，所以他配合了我，就像是我承诺给托尼和另外一些参与当初肢解奥斯本的巨头一样！我们对彼此的身份很清楚，对伙伴的人数也很清楚，甚至对各自的目的都很清楚。”
“哈利知道他们的存在，他们也知道哈利的存在。所以哈利付出了那些人想要的，那些人也帮哈利留下了一些元气。”
“他们出色的做到了他们应该做到的，维持了他们对于伙伴的信誉，我也同样。”
“当时我不收手，单枪匹马也不能将奥斯本工业打压的彻底翻不来身。神盾局和政府也不会允许我那么做。”
“这一次不同。”

第一百零七章 生化，生化！

巨头企业不会倒。
就如帝国不会倒一样，是一个猖狂的想象。
但要说巨头企业不会轻易倒，这却是百分百可以肯定，也无人会去质疑的。
所谓的巨头企业，是手里拥有着某领域诸多核心技术或资源，在某一个领域发展到了某个极致，暂时升无可升，不得不涉足其他区域，寻求新的利益增长点，在政府和议会也有着根深蒂固背景的企业统称。
任意一个走到巨头级领域的企业，几乎就代表了其所在国家，它所涉足领域的顶尖之一。是扼杀拼合吞并了诸多竞争企业后仍然屹立如初，并越来越庞大的怪物企业。
斯塔克、韦恩工业、斯托姆、奥斯本、汉默军工，都可以说是其领域内的巨头企业。
这样一个企业，哪怕不怎么去刻意的经营自己的人脉，其影响力和实力在所属领域都是毋庸置疑的。而当它涉及到资源、武器、民生、技术时，它的影响力就更为恐怖！
任何一个领域的巨头破产倒台，对其国家所属领域造成的震荡和损伤都是难以估计的。所以其所属国家如非迫不得已，必然是倾尽一切力量阻止这样一个巨头企业垮台破产。
幸运的是巨头级企业一般很难破产，即使它走错过很多步。和走错一步或走错几步就难以为继的企业不同，巨头级企业抗风险的能力足够的强大，即使它在某一处一直存在着巨额的亏损也依然如此。
只要自己不作死，斯塔克等巨头企业只能倒在无可挽回，也不可违逆的大势之下。这种“大势”可以是某种不可抗拒的灾祸，也可以是外部恶劣到无从躲避的环境。
如孟奥曾经的默契联手斯塔克等诸多国内外巨头，最多也只是将奥斯本工业折腾的元气大伤。想要更进一步，将奥斯本工业推到万劫不复，孟奥也很清楚那是吃力不讨好。
首先，政府和议会的一些人就不会同意。奥斯本也并非没有背景和人脉，乃至搏命一击的力量。毕竟当时无论斯托姆企业的技术地位再怎么超然，手里掌握生物和医药等技术专利最多的，仍然是奥斯本工业。
这点是奥斯本工业市值数十年如一日始终稳稳压住斯托姆企业一头的重要因素！
斯塔克等巨头陪着孟奥一起折腾奥斯本工业，那是孟奥千辛万苦营造出了一副大好的局面，打出了一手大好的牌，他们只需要在背后推波助澜，不必和奥斯本工业实打实的对碰就可能从中捞取巨额的“利益”！
但当奥斯本工业服了软，割肉让给了他们想要的“利益”后，和孟奥那所谓的默契，所谓的盟约，所谓的伙伴关系，也就彻底的烟消云散了。孟奥想做什么，那得拉着斯托姆单枪匹马正面的上！
谁也说不准哈利－奥斯本在和那些人签订各种技术转让条约时，有没有达成什么特别的协议。
冒着政府最后必定会插手，诸多原先的盟友也态度不明的后果和因为售卖技术，资金流空前充沛的奥斯本死磕，已经捞到不少好处，并达成报复目的的孟奥才不会那么做。
巨头企业可以被用各种手段削弱，但一下子将奥斯本钉死，只能说孟奥当初营造的局势和风浪还远远不够格。
但这一次真的不一样。
不仅是因为对方又一次洗劫了斯托姆企业的核心研究基地——反正奥斯本工业和斯托姆企业两家巨头本来就是仇恨源远流长。当从尼克－弗瑞递交来的情报里，小哈利这一次明显是被当枪使得嘛！
还是那种被推到前台引人眼目，专门用来给人发泄怒气的枪。
奥斯本工业经过清理的董事会，股权没有受到太大风**及的神盾局，其能影响和直接控制的大小、新旧股东，或许席位已经足够多了吧？而即使手里股权大增的小哈利，其手里的股票又远远没到一言而定，可以强行私有化退市的程度。
那边的人想要的是殖衣的技术。而洗劫了斯托姆企业地下核心研究基地的他们，显然已经得到了他们想要的。
哈利－奥斯本？
唔，严格来说，对那些人而言和奥巴迪－斯坦一样，已经用处不大了。
总体来说，这是个悲伤的故事。
在尼克－弗瑞默许了孟奥报复的言论后，一切就已经注定了。起码尼克－弗瑞就代表了“官方”的总体意志。此官方不是国家或议会，而是联合国与签署过反自然联盟条约的条约国。
入侵斯托姆这种事说大不大，毕竟哪个巨头没捉过几个间谍，又或被入侵过？
但加上殖衣的话，事情必然会有极大的变数！
殖衣的重要性，现在已经逐渐的体现了出来。起码不少反自然联盟条约国都对可以大规模量产的殖衣产生了浓厚的兴趣和期待。上纲上线的话，这次的入侵，完全可以扣个异类，或是和异类同流合污什么的事件和罪名出来。
尼克－弗瑞步步紧逼最想要的就是这么一张牌。有了这张牌他就能获得足够大和足够多的支持，必要时可以利用另外一些条约国的超级士兵来清理神盾局的内部叛乱。
孟奥也拿到了这张牌，所以他这一次可以做的比上次过分的多。
由此可见选对阵营和伙伴的重要性。
孟奥猜想奥斯本工业和小哈利的日子怕是不会太美妙吧？
既然外部认为斯托姆企业丢掉了殖衣技术，那么很多知道殖衣的人，不可能没有一点别的心思。这些人甚至很大可能会有在这一次坚定的站在他背后声援他的反自然联盟里的人。
签署过反自然联盟条约的国家虽然可以购买到殖衣，但花钱买和自己造，毕竟是两种不同的概念啊。何况罪名和黑锅，小哈利和奥斯本工业已经背了。很多人心里就更没什么压力了。
……
“礼物做好了吗？”孟奥对韦尔斯说。
“你确定要那么做？”

第一百零八章 暴风雨之前，总是压抑和沉闷

第一百零八章暴风雨来之前，总是压抑和沉闷
最让人害怕的生化武器是什么？
类似暴君这种调制生物体？
超级血清优胜劣汰下，进化成长为拥有强大力量和优秀体质新人类的超级士兵？
还是自诞生之初，就表现出令人侧目潜力的殖衣？
那些都不是。
这点孟奥知道，奥斯本知道，很多人都知道。
真正恐怖的生化兵器，是各类病毒菌种！
一种具备极大传染力，还兼备威胁性的生化病毒，对生物的威胁远远要比一颗核弹来的大的多！
暴君和殖衣也不是反自然联盟里那些成员国想要的最为完美的，针对异类的兵器。用来针对异类的最完美武器，永远是针对异类基因缺陷特别研究出来的，对人类无害，却能清除异类的特别生化病毒！
自神盾局和诸多类似斯托姆、奥斯本、矢志田等偏向生物、医药和生化侧的企业诞生以来，对异类的研究从来就没有停止过。但那种所谓的【完美生化武器】，也至始至终没有完美过。
甚至很多生化领域的科学家早已经改换了研究的方向，乃至销毁和封藏曾经的研究成果，就在于他们恐惧于那种病毒武器对生物的破坏性与不可控。
人类承受不起可能因此引发的恶劣后果。相对于诸多异类，人类的身体素质和抗病毒力，孱弱的只能算是底层。没有谁能百分百肯定，那些特别病毒在散播出去后，究竟会不会进行单次，乃至多次变异，进而威胁到人类。
那是不得已下的最后手段。
随后病毒系生化武器被藏于幕后后，被推到前台的，是各种超级血清、超人士兵计划。这些项目不完美，起效慢，但却稳固和可控。就算有意外，人类也有充足的手段和时间来应对和解决。
也许病毒系生化武器在现在已不是主流，但它却并未彻底的退出舞台。一些隐秘的生化兵器，甚至都被调制的带有一些病毒的特性！
例如传染性？
“我们有更好的做法。”韦尔斯为难的看着孟奥：“你的方法会让一切变得不可控。我这不是在担忧奥斯本，他们再怎么样也是罪有应得。我和孟德尔博士一样讨厌奥斯本的一切。但我担忧你。”
“你这么做，可能会给你带来麻烦。”
“不会有不可控的麻烦发生，韦尔斯。何况我们现在的麻烦已经足够多了。”孟奥平视着韦尔斯的双眼：“现在很多人都在看着我们，我们必须做出一番行动来。”
“我也需要这样一场行动，将一直看戏的人从幕后给揪出来。我和斯塔克在前台给他们做打手已经做够了，他们也该脱去绅士的衣冠，撸起袖子汹汹下场了。”
“只要你确定，”韦尔斯和孟奥沉默的对视片刻，看到孟奥眼里至始至终都占据着上风的冷静后，这才缓缓的点头：“我这里随时可以按你的要求来。”
韦尔斯并不迂腐，他知道按孟奥的要求来会死很多人。但他无心去想那些，斯托姆这次被入侵，还死了十几个研究员呢。他对自己的定义就是一个纯粹的研究员。除去研究之外的事，他无心去理会。
提醒孟奥，也只是因为老孟德尔和他的那一份关系。既然孟奥确定并坚持，即使没有解释，韦尔斯也会在事后照做。
……
伊万－凡科嘴里咬着一根牙签，倚着身后黑黝的墙壁，眯眼看着漫天依然飘洒着的风雪。一个小平头男子从肆虐的风雪里冒出，在这个行人稀少，几近于无的环境下，就仿若在洁白的纸张上忽的被点上了一滴墨渍，显眼无比。
男子神色匆匆的走到伊万－凡科的身边，拉开自己的大衣从里面飞快的掏出了一个扁平的大包裹，一把塞到了伊万－凡科的手里，眼睛敏感的向着四周瞄了两眼，两手竖起衣领，又一次冲进了漫天的风雪里。
两人至始至终都维持着一种互不相识的默契。
伊万－凡科唇角挂着淡笑的咬着牙签，一手悠闲的拆开那个包裹上的塑料袋，将里面的包裹拿出在手里颠了两下，视线一时落到了包裹某一面上贴着的一张打印纸条。
“……感谢你上次的帮助，祝事顺利！另：黑客技术不错，完美好评！……”
……
斯托姆入侵事件并没有传播的沸沸扬扬，但这种事在一定的圈子内是根本不可能完全隐瞒下来的。如神盾局的尼克－弗瑞，还有知情的托尼－斯塔克，乃至很多参与这件事，或是关注这件事的人和势力，都在安静的等待着斯托姆的反应。
所有人都清楚斯托姆在这件事上不可能忍气吞声。
或者说换上任何一个人和组织面对斯托姆这件事，都不可能忍气吞声，善罢甘休。只要确定幕后主使者，事后狂风暴雨一样的报复是可以预料和想见的。
即使因为某些原因，不能一举解决掉那个幕后的真正主使者，那也要让胆敢参与这起事的人付出代价，与狠狠的抽痛那个幕后主使者。至于另外一种低的可怜的可能性，例如幕后主使者太过势大，不得不让孟奥和斯托姆忍气吞声什么的，几乎可以无视。
孟奥和斯托姆能确定幕后主使者的身份吗？
知情的人都没有怀疑过这一点。只是迟早的问题而已！而这个时间也不会让人太过等待。甚至消息灵通的，已经可以确定孟奥知晓了策划出这起事件人和势力的身份。
但在不少人密切关注斯托姆如如何展开报复时，一连两个月，孟奥和斯托姆企业却像是忘记了这起入侵事件一样，平静无波。
……
对于斯塔克、奥斯本和斯托姆这些企业来说，他们的很多实验，根本不适合在市区那种人流似涌的繁华地段进行，所以类似建立在郊外，或是地下的研究基地他们有很多。
奥斯本工业郊外的一处研究基地内，哈利－奥斯本和威廉－史崔克等人在吃透了自斯托姆那里掠来的毒液殖衣技术后，脸上终于流露出了久违的狂喜之色。
“快快，让人进行批量的量产和对比调试，我要尽快见到完美的作品。”哈利－奥斯本眼睛泛着血丝。虽然他现在的体质无论是力量、敏捷还是康健等方面都远超常人，但这段时间以来的焦虑不安和长时间失眠，还是让他有了一种深深的疲累。
“我已经将这个好消息通知给对方了，对方也很满意。他们最近已经快被尼克－弗瑞和那些议员给逼疯了。”老奸巨猾如威廉－史崔克，到了这一步也按捺不住他心里的惊喜。
“别提他们，他们这段时间就差将我们给逼疯了。”哈利－奥斯本唇角勾出一抹鄙夷的淡笑。
【ps：要不要加更呢？唔，收藏现在5158，嗯，十分钟前本来5160的，更新如此不给力导致签约后推荐都没两个，作者也走到这一步了，恩恩，作者觉得，我还是能奋斗和抢救下的。
收藏晚上零点能到5200么？能的话就真的加更啊。以后也是……目前作者真的需要点鼓励和催动上进的动力。恩恩，写书就没求过什么，这次真心求下收藏和推荐，让作者看下没推荐的情况下，看这本书的小伙伴的战斗力凶残不凶残……】

第一百零九章 进击篇章：进击的伊万！

多久了呢？
一年？两年？
十年？还是二十年？
伊万－凡科想不起他第一次听到霍华德－斯塔克这个名字时，是哪个时候了。他也想不起第一次听到托尼－斯塔克这个名字时，他又处于哪个年龄段。
他没亲眼见过这两个人，但他们的声名和音容笑貌，却深深的扎根在他和他父亲安东－凡科的生命里。
他从小看父亲因为那个叫霍华德－斯塔克的而酗酒和颓废，长大后看父亲因为那个叫托尼－斯塔克的人而悔恨。
伊万－凡科并不认识霍华德－斯塔克又或托尼－斯塔克，他们也从未交流过。但在老凡科的熏陶和倾诉下，他却又对两人有着他人匪夷所思的了解和熟悉。
作为安东－凡科的儿子，伊万继承了他父亲的天赋和全部的学识，但同样也继承了老凡科对斯塔克家族的敌视和恨意。
他记得那个叫霍华德－斯塔克的男人，毁了他的父亲，毁了他的家庭，也毁了他的人生。
那一对斯塔克父子越是成功，越是受追捧，越是声名鼎盛，就越是显得他们这对父子失败，落魄，乃至暗无天日。
每当老凡科悔恨的指着屏幕里那个叫托尼－斯塔克的男人对他愧疚的说：那里应该站着他！那里应该有他！他应该有和托尼一样的人生和成功时，伊万内心对托尼和斯塔克的家族的敌视与仇恨都会增长上一分。
不是因为嫉妒。
也不是因为如老凡科所说的那样，他应该有和托尼－斯塔克一样显赫与成功的人生。
这些或许是当初仇恨和敌视的起源，但伊万很清楚，那绝不是现在还留存于他内心仇恨的根本因素。他对斯塔克家族毁了他父亲和家庭的恨，和小时候认为抢了他一切的托尼的仇恨，在经历了磨难成长后的现今，早已成为了一种融入血脉，无法抹除的纯粹的恨。
不掺任何的正负面情绪，只是作为单纯的恨而恨而存在的单一情绪。
那是一种无论如何都想要将对方置于死地，不想去追求任何借口的，天敌一般纯粹的对立情绪。
唯一能压住伊万－凡科不将这种情绪宣泄出来，乃至付诸实施的，是老凡科这个现今唯一与他相依如命的人。为了老凡科，他可以躲避着不与托尼见面，不去向他复仇，乃至不与他同时踏足一块土地。
不是因为畏惧，只是因为忧虑自己会因为与托尼接近而按捺不住。
糟糕的环境和恶劣的磨难，造就了现在的伊万。他没有普通人对于律法所谓的敬畏，也没有束缚着普罗大众的道德观念，从小到大伊万见识过，也尝试过太多的丑恶和阴暗。
他是肆无忌惮的，因为他心无畏惧。
他是令人恐惧的，因为世俗的道德和律法约束不了他这种不择手段的人。
对老凡科的感情，是伊万心头最后的温暖和良善。当老凡科去世之后，伊万已经没有了所有的后顾之忧，也没了可以压制自己内心仇恨的最后枷锁。
所以伊万不再躲避，并开始热切的准备着，追逐着天敌来到他所生活的城市，踏足的土地，。
看着凹槽内那一道闪烁着流光的鞭索，与桌台附近丢着的一个空血清针剂，一张摩纳哥赛车事务管理局员工证，伊万已经迫不及待的想要和托尼进行现实里第一次难忘的会面了。
一次他期盼、准备、幻想了至少十年的会面。
……
说起赛车，摩纳哥和其域内的蒙特卡罗赛道就不能不提。作为世界四大知名赛道之一，蒙特卡洛赛道以街道为赛道，是f1赛道中最短的一条，拥有f1赛道中最慢的弯角和著名的隧道。
这里充斥着爱好旅游和赛车的人，是赛车环境优越的理想地之一。
而摩纳哥这个弹丸之国本身，也是举世闻名的旅游胜地，这里居住着世界上诸多的贵族和富豪。在这里举行的每一次f1赛事都能吸引到大量的各个阶层的观众。
蒙特卡罗赛道是与市区的街道融为一体，赛车直接在街区之间高速穿行，城市的居民探出窗户，也许就能看到f1赛车在窗下飞驰而过。
由于赛车比赛是在城市的街道上举行.因此这条赛道两侧没有像其它赛道那样的缓冲区，直接就是临时搭建的护栏。赛道本身也较为狭窄，因此很多人形容，在蒙特卡罗赛道开着f1赛车，就如在客厅驾驶直升机一般艰难。
任意一个小小的失误，都有可能让赛车撞上护栏提前收工。这是一个极其考验架势技术和反应力的赛道。
街道是欢呼的人群，黑色的加长林肯在酒店前停下。
“我很安全，我不需要被保护。或者说我现在习惯自己保护自己。”推开车门，迎着记者的镁光灯，带着墨镜的托尼－斯塔克挤出一嘴的笑，双手交叉做出x号，对身后的娜塔莎－罗曼诺夫特工说。
美女他当然很喜欢，但当这个美女别有目的，小辣椒佩珀－波兹还在旁虎视眈眈的情况下，托尼－斯塔克还是暂时敬谢不敏了吧。即使这个美女他曾经疯狂的追逐过一段时间。
但他曾经疯狂追逐的美女，又何止一个娜塔莎呢？
比娜塔莎更漂亮，身份更高贵的女人托尼也追求过，娜塔莎真正吸引他，让他感兴趣的，除去她足够美艳，身材足够辣，职业很敏感，很能挑动他这类男人心底那点恶趣味外，也就只剩下对方自身经过时间沉淀的气质了。
“这句话你应该和我的上司说。”娜塔莎－罗曼诺夫歪头：“你现在的处境也不怎么妙，很多人对你拥有技术却一心私藏而不出售，甚至真的铁了心关闭斯塔克武器研究部门而不满。你发生什么意外的话，可没多少人愿意为你说话。”
“除非我让步？”托尼－斯塔克玩世不恭的问。
娜塔莎没有回答，托尼也没追问。
“我倒是觉得娜塔莎小姐在很好。当然，某个先生的癖好能不那么恶劣就更好了。我最近已经不穿丝袜了。”小辣椒佩珀－波兹关上车门，绕过车身走到托尼的身边，眼睛却灼灼的看着娜塔莎。
“这也是我拒绝你们的理由之一。那位先生的癖好请恕我实在不能接受。”托尼－斯塔克跟着撇嘴。
“如果你回心转意肯配合的话……”娜塔莎微笑。
“那就当我没说。”托尼歪了下头。
“让贾维斯将你的丝袜都丢出去烧了。”这句话是托尼慎重的对小辣椒佩珀－波兹说的。
【ps：诸位小伙伴的战斗力我已经见识到了，我写这本书以来，还真没想过有一天我能在没推荐的情况下单日会员点击破三千，推荐破三百，收藏涨幅，唔，这个就算了，一百收藏的涨幅虽然我很欣喜，但一个多月前没断更时期没推荐一天单章收藏一日也涨过两百左右的。虽然断更伤人气伤推荐伤收藏。
孤独，你的推荐我收到了，嗯，这算加更吧？
燕雀，唔，我的肚子今天挺好的……
顺带继续求，明天数据好的依然继续啊，总算感觉到一点激情了……】

第一百一十章 进击篇章:汉默的狂喜

“哇哦，看看这是谁？”进入酒店的托尼熟络的和一些车手乃至车辆设计师打着招呼，眼睛瞟到前方某个身影时，顿时有些大惊小怪的叫嚷道。
孟奥无奈的摊手：“是谁给我转递了这场赛车比赛的邀请函？又是谁强烈要求我一定要来？”
托尼上前一把抱住孟奥的肩膀，手臂用力的颠了颠：“像你这样的年轻人应该趁着年轻及时行乐，多参加一些宴会，当然，宴会什么的都是次要的，里面的美女才是主要的。当然，你要是愿意，还能在正菜之前调戏几个找你投资的科学家逗乐。”
“你要学会享受生活，追逐美女，别跟个老头子一样沉闷，那太无趣了。”
一道，两道，三道凌厉的目光倏忽间自托尼身上掠过，讲的兴起的托尼忽的背心有些发凉，眼睛一瞄，正对上正前方小辣椒佩珀－波兹那一脸似笑非笑的神情，他的神色极快的转成肃穆。
托尼将手臂从孟奥身上拿开，半举起了双手做投降状，一本正经的对孟奥说：“我觉得你这样就挺好。反正你身边也有艾达和爱玛。年轻人沉湎女人也不太好，经验之谈。”
艾达－王和白皇后爱玛闻言将目光从托尼身上挪开。
“别教坏孟奥，你要是能和孟奥一样，我的工作会轻松的多。”小辣椒佩珀－波兹说。
“你这么说，会显得我一无是处。”托尼放下手。小辣椒佩珀－波兹不说话，只是用一种意味深长的眼神盯着托尼看。“好吧，你说得很对。”托尼在小辣椒的目光下败退。
众人开始寻找自己的位置。
“别听我后面的话，我依然固执的认为，你的生活应该更丰富多彩一些。”走在后面的托尼凑近孟奥的耳朵飞快的说了一句，不等孟奥反应和回话，便快走几步追赶上了前面的小辣椒。
“天啊！怎么哪里都能看到他？”人群里，托尼满脸的苦色。而孟奥看到贾斯丁－汉默正在向他们这边走来。“看看那张脸，恶心到让我心碎。”
孟奥认真的打量了下贾斯丁，觉得他还有那么点小帅。
“托尼！”
托尼挽着孟奥的肩膀跨步转身抬脚，还没来得及离开，背后贾斯丁就已经喊出了他的名字。托尼给了孟奥一个就当没听到的眼色，脚步继续走，但很快，他们便被贾斯丁给直接堵住了。
“别丢下我。”托尼搭着孟奥肩膀手臂猛然紧了一紧。
“你们聊。”孟奥干脆的打开托尼的手，让开了位置。他临走时很明显的听到托尼不客气的话语。
“你来这里做什么？”
“这里不止你一位豪车大款。”贾斯丁回答的很绅士。
孟奥摇摇头，在人群里找到艾达和爱玛的位置所在，干脆利落的迈脚走了过去。
好一会，托尼才匆匆的找了过来，一脸的埋怨：“你真不仗义。”
孟奥干脆的沉默。好在托尼也只是抱怨下，他很快就问出了他好奇的问题：“话说你打算怎么做？巢内被入侵，你竟然没一点动作？我可是一直在等着呢。”
“等着什么？”
“当然是好戏。上一次你对奥斯本玩的那一套很不错，这次不来点更大的么？”托尼一脸的很感兴趣。
“似乎你比我还确认那个幕后凶手就是奥斯本。”孟奥挑了挑眼眉，翻眼看着托尼。
“得了吧，这又不是什么绝密的消息，很多人都知道这点。”托尼摆摆手，糗了孟奥一眼。
“很快你就能看到了。”孟奥模糊的回了一句，一脸的不想多说。
“好吧好吧，反正好戏开场后，记得提醒我一下。”托尼啜了一口酒，眼睛一瞄，顿时哀叹：“他又来了！我见过很多对我锲而不舍的男人，但贾斯丁无疑是其中最让我反感和避之不及的。他就像是块牛皮糖！”
“我要去躲下。记得看我的比赛。”托尼偷偷的站起身。
“赛车？”
“我报了名。这里有我赞助的车队！我喜欢刺激的运动和生活。”
“你是个军火商托尼。”
“不，你应该说是曾经的军火商！我现在主打新型清洁能源。汽车什么的我觉得也到了更新换代的时候了。”托尼眼看着贾斯丁越来越近，顾不得再和孟奥多说，丢下一句“帮我拖着他”后，再次挤进了周围拥挤的人群里。
在这个国家赛车比赛的确是一件盛事。
道路两旁和诸多居民的屋子阳台上，拥挤着喧嚣的人群。酒店的大屏幕和壁挂电视也都从各个角度直播着赛场。
孟奥的位置很不错，靠窗可以直接对外观望，赛道就在视野之内。旁边就是一个巨大的悬挂屏幕，放映着赛场准备进场的赛车和选手。托尼那张让人熟悉的脸，就那么被清晰的，完整的，在各个屏幕里放送了出来。
很快，赛车那特有的，让人感到肾上腺素突飞狂飙的标志性噪音，便接二连三的从各个方向轰进了人的耳朵。
一辆辆赛车在赛道上起跑，你追我赶。
赛道两边密集的摄像头，以及跟跑的直升机，则是将一幕幕赛场的画面转播到屏幕上。
忽的，一副画面在所有人眼前定格。
一个穿着赛场工作人员服装的男人，正咬着一根牙签推开了护栏的门，面容轻松悠闲的漫步进赛道。
这出格并且危险的一幕，在瞬间立时抓住了所有人的眼神。
他们看着那个男人拍手打掉自己的护帽，两手撕开自己衣衫的拉锁链，露出他身上绑缚着的那一副古怪的金属外骨架。
疾驰的赛车卷起狂暴的气流，如死神的呼吸在男人身侧呼啸着擦边而过，大风将他的头发吹得凌乱而后摆，露出宽宽的额头，在众人的惊呼声下，那个男人的神情依然静谧，唇角的笑容张狂而肆意。
似乎他正在走的，不是什么什么正被使用，噪音刺耳又危险万分的赛车赛道，而是一条铺着红毯的坦途。周围喧嚣的人群，如专门前来为他捧场的粉。
这个男人用他的从容和淡若，使所有人都恍惚生出了一种错乱的幻觉，也使得所有人的心神都在刹那被吸引了过去，再也无法离开。
流窜的电流如传说里神的鞭索，噼啪噼啪的随着男人两手的抖动灵巧的跃动着。
所有人的心神都为之一紧。
而贾斯丁－汉默，他的目光则死死的盯着男人胸前简陋的金属外骨架中心，那一抹和钢铁侠战衣核心一样善良的袖珍反应炉，眼底深处充斥着一抹如何也压抑不住的狂喜。
【ps:起来发现竟然上了分类周点击榜和分类推荐榜，唔，虽然是吊车尾，但还是很想吊着啊。虽然周点击榜本书已光荣阵亡，但推荐榜还挂着呢，唔，强烈要求让我挂着……双分类榜单更好，名次高点更更好……
虽然才ps求票一天，但发现有点停不下来啊……果然不求什么都没有，会哭的孩子有奶吃。今天的数据看起来要比昨天好，收藏应该又是一百入账，推荐也让我心脏有点砰砰跳，所以，晚上还会有至少一更……】

第一百一十一章 进击篇章：KFC外卖

“天啊，托尼！”
看着屏幕里一辆疾驰中的赛车被那个神秘男人挥动着刺目的鞭索如刀切豆腐，干脆利落的一切两段，小辣椒佩珀－波兹禁不住的失声恐慌的叫道。
“别担心，托尼会安然无事的。”
娜塔莎则是看到托尼保镖哈比向外狂奔的身影，以及对于自己伙伴的信任，出言安慰着小辣椒。
哈比以和他有些丰满的体格截然相反的灵活，疯狂的挤过人群，一路狂奔到斯塔克的座驾前，一手拉开车门，将托尼最新款的手提箱便携式马克五型战衣丢进座位，在他也想坐进去时，一条有力的手拎着他的后领将他给拎了出来。
一个带着丝袜套，穿着一身不合时宜的快餐店外卖服男人，一手拿着一盒炸鸡，嘴里还咬着半块，迈着两条长腿坐到了驾驶位，并当着哈比的面利落的拍上车门。
“嘿！”哈比睁大了眼睛，用力的拍打着车窗。
“我去救大款。”车窗落下，丝袜套有滋有味的嚼着嘴里的鸡块，丢出一句。
“带上我！你没钥匙！”哈比大声吼。
“事实上，我有。”丝袜套晃了下头，车窗重新摇上，发动机启动，车辆如一只狂奔的犀牛，以一种比赛车更狂暴，看起来更飚速的速度一往无前的冲了出去。拦在前方的护栏直接被撞的飞了出去。
哈比摸了下自己的口袋，发现车辆钥匙，还有马克战衣的钥匙统统消失不见。
哦哦哦~~~~！
看着一辆黑色的商务车以一种彪悍的速度和架势强势进入赛道，前段赛道两侧诸多暂时还在冲击下一时摸不清确切局势的观众，被狂热支配的脑袋还有身体又一次的高声惊呼了出来。
伊万－凡科的脸上带着更加肆意的笑。
车上喷漆这斯塔克字母的蓝色车身，则是如周遭被伊万拦截下的那些赛车一样，被切得七零八落。
看着那个如猫戏老鼠般惬意的迈着步，甩动着两道危险鞭索向他缓步而来男人，并无马克战衣在身的托尼，一时却也生出了几分慌乱感。
殖衣？
他身上当然穿着殖衣！
但那只是特制的抗震荡和扛过载服版的殖衣！当然，孟奥出于交情，并未如对国防部空军采购部那般在防护和体力增幅等方面阉割的太过厉害，但看对方手里的鞭索砍瓜切菜一样切割着赛车的车身，托尼也绝不想穿着殖衣亲自去体验一番鞭索临身。
再次感谢对身体眼力和反应力的增幅，这使得托尼在对面那个发疯男人的鞭索抽舞下至今还能完好无损。
抽在地上就是一道如高温烧灼后漆黑的鞭痕，每每只和托尼的身体相差咫尺。这种刀锋尖起舞的激烈对抗，在观众看来或许很帅，十分的帅，帅到让人简直目眩神迷，精彩简直停不下来。
但对当事人，尤其是正在赛道上左腾右跃，竭力躲避那两条要命鞭索的托尼来说，他宁愿在私人擂台上被自己的保镖哈比带着拳头一通狠揍，虽然疼，但起码不致命。尤为重要的是，观众足够的少！
“嘿，伙计！”
一声高喝，伴随着马达强烈的震动轰鸣声，令追逐着托尼的伊万－凡科下意识的转过身。一辆黑色笨重的商务车，以一种狂暴的，或者说就像是大雨天轮胎抓地失败，狂暴失控下带着一点滑稽的旋转连续甩尾，回旋镖一样直接撞上了他。
谁也说不清楚这辆黑色的商务车究竟在这个赛道里飚出了多少的速度。
谁也说不清楚这辆黑色商务车怎么能飚出那种速度！
但所有人清楚的是，任谁，只要他还是一个人，被这辆速度狂飙又笨拙厚重的商务车撞上，那结果一定不怎么美妙。看看那个刚才还在场上肆虐纵横的男人吧，他直接被撞飞了出去。
就像是电影的慢镜头，高高的抛起，然后以一个抛物线的姿势，狠狠的掼摔在地上。
商务车的车门直接被一只长腿从里面踹开，一个带着丝袜头套的男人手里拿着一盒绘着著名快餐商标图案的纸盒，另一只手从怀里摸索出了一副铮亮的镣铐，以一种轻快的脚步走到在地上挣扎着站起的伊万身边。
长腿轻踹，直接将艰难从赛道上起身的伊万一脚踹到了两侧的护栏上。伊万壮硕的身躯将护栏背后的护栏网撞得哗哗作响，又一次狼狈倒地。
丝袜套上前将伊万胸前的微型方舟反应炉暴力拽下，将他的双手直接扭到身后，镣铐咔嚓轻锁。看着蹒跚着向着这边走来的托尼－斯塔克，丝袜套拍了拍伊万的脑袋，无视了他苍白的面容，将一块鲜嫩的炸鸡块直接塞到了他还咯血的嘴里，语气轻快的说：“kfc快餐店，竭诚为您服务。”
……
一场盛事因为一处闹剧而不得不中断并悻悻收场，但来此的记者和富豪却没有丝毫的不满，甚至很多记者的眼睛泛着一种狂热灼烧后的红！那是一种找到大新闻的神色！
所有的记者都在疯狂的打着电话，贾斯丁－汉默也在打着电话。
“……我要他！不不不，我说的是我要这个人……”
“……他能帮助我，也能帮助你们……”
“……我最近的声音是受到了一些影响，军方甚至也开始考虑起暂时中止和我的军售订单，但这完全都是因为托尼和你们的缘故！因为托尼制造出了钢铁战衣，所以那帮将军们眼里就觉得那是最好的，而你们？你们让我站到了托尼的对立面，连技术分享都让我有些难以提及了……”
“……本来我是可以从斯塔克那里获得一些技术的……”
“……我不是在说笑。他必须给我，为此我很乐意再帮你们一次……”
“……成交！……”
……
“他竟然还有心思去看一场无聊的赛车比赛？”近来一直暗地里动用各种手段关注着孟奥动作哈利－奥斯本，看到孟奥带着艾达－王等人前往摩纳哥观看赛车比赛后，讶异的看着威廉－史崔克：“好吧，虽然我曾经也迷恋过那些比赛和一些很无聊的派对聚会，但我有些不理解孟奥的举动。”
【ps:啊啊啊啊，出零点了！本来能进的，但后台抽风了，悲剧！继续求下票和收藏，顺带继续求吊分类点击和推荐榜……阿门，感谢诸位！】

第一百一十二章 进击篇章：等待的哈利！

“说不定是你太过忧虑了。”威廉－史崔克说：“或者就是你将他想的太高。说得直白点，他还只能算是一个小孩子，玩阴谋和手段？我承认他有点小聪明，但小聪明不等同于大智慧。年轻人不碰个头破血流的，他不会清楚的认识到这个世界的复杂和可怕。”
“或许他现在连凶手是谁都还不能确定？”威廉－史崔克说着就笑。当初孟奥可是狠狠让大意的他丢了一番脸面。谁也没有想到那个敢于虎口夺食的年轻人，在x基因融合的技术上竟然真的能超越他！
“不，我很了解他。”哈利－奥斯本说：“他肯定能确定凶手是谁。那些人和我们这段时间以来的动作和针对性太大，也太明显了。加上斯托姆和奥斯本家族几十年的恩恩怨怨与龌龊龃龉，无论是谁，我们都是榜单上最被怀疑的。”
“很显然，这份怀疑是确凿的，真实的，正确的！”
“那就是他对我们这边的力量胆怯了……”威廉－史崔克说。
“他不会忍气吞声。”哈利－奥斯本打断了威廉的话。他和成年后的孟奥见面的次数并不多，但仅是那少数几次的见面，孟奥却给他留下了难以磨灭的强烈印象。
就如他父亲诺曼－奥斯本曾下过的评论，在哈利心里，孟奥真的就像一只狼！
狩猎时耐心隐忍，掠食时凶狠无畏，受伤时冷静疯狂。
是的，是冷静和疯狂。一种疯狂的火焰下，却始终能维持冷静，不去跨越某种当权者容忍界限的理度性疯狂！
他们的家世和身份，可以使他们一开始就站到诸多才华之人奋斗一生也难以企及的高度。但这个高度并不能让他们可以随心所欲的肆意乱来。尤其是做对手的情况下。
他们的行为，在他们的家世和身份，以及执掌企业的敏感等加持下，肆无忌惮的破坏力太过强大。
他们被人需求，同时也被人忌惮。
他们有着盟友，同时也拥有对手。
这个世界终究是有规则的，虽然最大的规则是弱肉强食。但即使是人类和对立严重的异类，在人类科技崛起的这数百年里，也有了一套默认的规则。
猖狂无度者必死于猖狂，大力变革者也将死于变革。
规则即利益。
因猖狂无度者不懂得界限和遵守规则，所以不择手段掠夺利益的他四周，都是讨厌和憎恨他的敌人；变革者则打破了规则，也等于得罪了所有享受规则红利的权势者阶层。
总体来说，奥斯本和斯托姆的斗争，都是在这个圈子容忍许可的范围内的。即使诺曼－奥斯本曾做过洗劫斯托姆的事。这种事虽不光彩，也被人厌恶和不喜，却也只能算是擦边过火。
真正破坏规则的行为，是奥斯本直接将老斯托姆干掉，从**上直接毁掉他这个对手。不是不想，而是面对斯托姆的人脉背景和关注度，他做不到毫无踪迹，永不暴露。
和异类合作？那是自绝与人类！那些异类可没好心肠的给你保守秘密，这么大一个把柄在手，对方不可能不利用。利用就会被无处不在的神盾局监控网络给盯上。
他们这些特别企业的高层，可是神盾局重点监视的高风险区！
哈利－奥斯本倒是真心希望孟奥当时能这么做的。虽然他会遭遇到极大的危险，并有可能丢掉自己的命。但当时他本来就已因家族强大的遗传病而绝望。
能用自己一时的危险或者可能面临的死换取孟奥灰暗无亮的前途，现在的哈利觉得还是有价值的。
但可惜即使获知了劫掠超级血清的主事者身份，孟奥却也没有用暴力的手段直接报复过来。他只是耐心的等待的机会，默默的营造着局，步步为营的推动着势，最后，他成功的削弱了奥斯本工业，从这个庞然大物的身上狠狠的咬下了痛彻骨髓的，连着脏腑的大片的血肉！
巨头的对抗，暴力和正面对抗，即使一方获得了胜利，另一方也绝不会安然无恙。但孟奥却做到了一手削弱奥斯本，一手却又成功的令斯托姆的价值和根基稳固大涨。
对哈利－奥斯本这些顶尖的人来说，孟奥这种直接伤及他们利益的做法，才是最让他们痛恨和仇视的。尤其是那件事后，即使哈利手里握有大量的奥斯本股票，但表现实在不佳，并且能力被人严重怀疑的他，在奥斯本的处境也只是比麦肯掌权时期好过了那么一点。
他不愿意承认，但他真的开始嫉妒和仇视起了孟奥。是这个同龄人，以他和他执掌的奥斯本为台阶，一手将他推到了失败者和无能者的深渊。
所以当神盾局的某些人找上门来，向他兜售新殖衣计划，对抗孟奥的提议，承诺会影响董事会的一些人帮助他，如同当初帮助刚登上舞台的孟奥初步掌握斯托姆那样帮助他彻底掌权奥斯本时，哈利很快就答应了下来。
对方的确很有诚意。
哈利也很明白对方利用他的目的。
但这总是一个翻身的机会不是吗？他们这些特别企业的孩子，虽然大都是其父辈老来得子，也都忙碌的无心亲自教育，但他们的头脑和天分，以及从小接受到的教育，绝对都是优秀到毋庸置疑，令世界上诸多同龄人倍感惭愧的！
哈利承认孟奥的能力和优秀，也承认那一场失败，但正因为如此，他才更像反过来也让孟奥品尝一次由他亲手送给他的失败。那种渴望无比强烈！
既然孟奥能在当初诺曼－奥斯本劫掠超级血清，给他在董事会带去极**烦的前提下还能强硬的压下一切异议，安排了轰动一时，至今仍然还被一些媒体时不时拿来提及的奥斯本事件，哈利相信他现在也能做到。
唯有亲手让孟奥也失败一次，他和他执掌的奥斯本，才能从那道耻辱柱上将名字给洗刷下来。
“他会报复回来，就像上次一样，筹备完全，不给人任何反应，反应过来又不给人任何反抗余地的报复回来。”哈利－奥斯本说的自信、认真，而又无比的笃定：“上一次我和奥斯本孤立无援没有盟友，但这次可不同。”
“他再也不能像上次那么轻易的利用记者和媒体还有那些盟友，以及盟友背后的官方力量来对付我！”
“他一定会有动作，我能预感到就是最近。所以我等着他！”
【ps:郑重声明：本书主角是一个胸无大志的孩子，他脑子里有浆糊，很小富即安，他的志向就是在人类世界规规矩矩老老实实勤勤恳恳本本分分安安静静的做个卖军火的军火商。嗯，虽然卖的军火敏感了点。
需要注意的是，此主角有点蔫坏和腹黑。
主角向势均力敌的利益对手承诺：绝不先付诸武力和暴力手段，主角从不撒谎【嗯，这句话可以认真听，也可以听听就算。
主角崇尚智力，并喜欢在规则允许的范围内解决**烦。因为主角讨厌出格行为后的麻烦，他讨厌所有大的小的麻烦。虽然他身为主角，总的解决一个一个的麻烦。
另：这本书披着美漫皮，借着里面的人物和背景还有一些情节糅合出的拼凑开脑洞的书。
此书逻辑有漏洞，完美者可以避让；此书主角难得轰轰轰暴力开战一次，所以期待轰轰轰你干我我当天灭你全家的也可以避让。这种写法很爽，但我想不出轰轰轰干翻了一切后主角会干嘛，所以，他现在还在卖军火，让别人轰轰轰，他只看和卖。
最后：求下票和收藏，分类榜单作者已经被爆一天了，我真的很想回去……哭天抹泪三百六十度回旋飙泪哭求……
最后的最后，晚上还会有一更，因为小伙伴们这周很每天每天每天都很给力，希望保持，作者也保持……】

第一百一十三章 夜黑之时，暴君在咆哮！

“古罗马有位皇帝说过一句话，他说：我杀的人越多，我的敌人就越少。”孟奥在阳台上吹着夜风，轻声说。
“这句话听起来埃里克一定会喜欢。”白皇后爱玛展颜笑道。
“万磁王吗？他或许会喜欢。”孟奥转头看着白皇后爱玛，“你知道那位皇帝的下场吗？”
不等白皇后爱玛接口，孟奥已自问自答的做了回答：“他被长老院和手下刺杀了。”
“很滑稽不是吗？明明是当时至高无上的人，明明是当时最接近神地位的人。”
“那位皇帝一定和肖与埃里克一样，手段都太过血腥和暴力。”白皇后爱玛沉默的回答。曾经她所追随的男人，无论是黑皇还是万磁王，他们无一不是因此而倒。
孟奥却给了白皇后爱玛一个出乎意料的回答：“其实我很赞同他这句话。”
“赞同？”白皇后爱玛讶异。在她对孟奥的理解里，这句话不应该出自孟奥的口。
“当然，只是需要改一下。”孟奥说：“改成‘杀的人越多，我的敌人就越少’。”
“有什么不同吗？”白皇后将两句话对比了一番，实在没有从中觉察出什么不同。
“当然不同！”孟奥微笑：“有的敌人，我会让别人来帮我杀。”
“哈利－奥斯本？”白皇后爱玛立时便领会了孟奥这是在隐喻，她猜测的问。
“不，哈利还是由我来。我指的是一些上蹦下跳的人。”孟奥一挥手：“这次之后，奥斯本将彻底成为历史。一些人也一样。”
……
“小孟奥？”菲尔－科尔森看着自家挂断电话后一直皱眉的局长。
“除了他还能是谁？”尼克－弗瑞回了一句，呼唤道：“玛利亚？”
“长官！”玛利亚－希尔飞快的出现在尼克－弗瑞的面前。
“这里是哪里？”尼克－弗瑞直接在身边一处虚拟的地图上指了一下。
他相信玛利亚－希尔能毫无迟滞也不带犹豫的给他一个精准的答案，对方有这种堪比超级计算机般在大脑里分类、记录，以及需要时调阅那些记忆资料的能力。也正因为此，他才对她委以重任！
如玛利亚－希尔这类具有非人般卓越大脑和天赋的人，神盾局收罗了一大批。
“阿力克收容院，用来收容无家可归的流浪汉，没有国籍的外来人，以及残障人士。”玛利亚－希尔果然张口就来，并十分贴心重点介绍了一下尼克－弗瑞可能感兴趣的地方：“曾经和阿卡汉姆疯人院一样，属于奥斯本工业用于慈善和福利保障的企业。”
“现在呢？它的拥有人是谁？”尼克－弗瑞说。
“某个热心慈善的大富豪，但我猜那位富豪只是一个明面上的执掌者，真实执掌者依然是奥斯本工业。他们只是将产业从左手转到了右手。毕竟当时曝光出来的阿卡汉姆疯人院事件让奥斯本工业声名大损，连带着奥斯本工业诸多类似的产业都不得不出手。”
“但奥斯本工业当初建立这些产业，本意上是为了搜寻一些人体研究素材。根据我们搜集到的情报来看，阿力克和阿卡汉姆疯人院的地下，都有着奥斯本工业隐秘的研究基地。奥斯本工业不可能丢弃这两个地方。”
“能确定吗？”尼克－弗瑞看向玛利亚－希尔。
“能确定。有特工接触过从里面侥幸逃出来的一些幸运儿，他们也曾向政府部门举报过，但大多不了了之。而那些幸运儿之后也再没出现过。”玛利亚－希尔确定的说。
尼克－弗瑞点点头，示意玛利亚－希尔可以离开了。他的目光，则是死死的盯着那片区域局部放大的图。至于说帮里面那些底层苦难的人伸张正义什么的，那不是尼克－弗瑞的职责，也不是他应该去做的。
对于奥斯本背后不人道的恶行，以及动用关系强力封锁不利消息之类的行为，尼克－弗瑞内心也无不满。他经历的世事太多，见过的丑恶也太多，对于这一切早已经看的波澜不惊。
无论怎样变换，这个人类构成的世界就是如此。
有权力的人，哪怕轻声细语，每一个人也能听得仔细；没权力的人，就算声嘶力竭叫到泣血，也无人听闻。
“领一组特工过去，并让军队的帮助在周围清理出一片禁区。”尼克－弗瑞终于挪开了目光，对一旁的菲尔－科尔森沉声说。
“我就去。”菲尔－科尔森点头。
“可以带鹰眼，有需要的话，给娜塔莎打电话。”尼克－弗瑞谨慎的说。
菲尔－科尔森惊讶的看着自家长官，他当然清楚给娜塔莎打电话是什么意思，那是召唤娜塔莎，确切的说，是召唤和娜塔莎一起，保护斯塔克的丝袜套男！
“需要这样吗？”菲尔－科尔森问。
“我的感觉很不好，菲尔，小孟奥这一次可能会玩的有点大，虽然他没说怎么玩。但既然他多此一举的通知了我他的行动，那显然就是在提醒我什么。我只希望一切都还来得及。”尼克－弗瑞揉着鬓角。
……
“你听？”哈利－奥斯本忽的抬起了头。
“听什么？”威廉－史崔克侧耳倾听了一番，什么都没听到的他莫名的扫了哈利一眼。
“有一种声音。”哈利蹙着眉。
“你恐怕是发生幻觉了。这些天一直和我躲在这里，心里压抑？还是孟奥可能的报复给你的压力过大？”威廉－史崔克再次认真倾听了一番，甚至通过通讯器询问了一下就近的守卫，得到的答案都是没有听到任何的声音。
“首先，我在这里不出去，是因为我需要对毒液进行研究和开发。其次，你不明白，有些声音普通人听不到，但有的人是能听得到的。”哈利回道。
“你想说你就是这些不平凡人里的一员？”威廉－史崔克有些摸不准哈利说的是真是假。但根据他手里的情报，不管是托尼还是孟奥，又或是眼前的哈利－奥斯本，都是正常的普通人。
“我为了活命，曾注射过一种血清。”哈利一边说着，一边看上去似乎真的在侧耳倾听着什么。
威廉－史崔克也被哈利的行为给弄得谨慎了起来，刚想再追问什么时，他忽的看到哈利骤然站起的身躯，与从胸腔深处嘶吼而出的两个字：“敌袭！”
无需哈利再提醒什么，威廉－史崔克也站起了身。
不是因为哈利那一声惊悚到破音的“敌袭”，而是卡莉浮现在他们面前的那一副监控画面。
一个个庞大的，穿着军装的身影，以一种视若无人的架势，出现在监控画面上。不止一处，而是多处！没人知道他们是怎么进来的，也没人有时间去理会之前为什么没有丝毫的警报。
威廉－史崔克则是看着那些巨大的身影睁大了眼睛，他认得那些巨人，认得和当初爆掉他x基因生物兵器的巨人。
那些巨人，叫暴君。
【ps:我现在果然爱上了ps，唔，榜单回去了，虽然依然吊车尾，但作者只要吊车尾就很开心了。继续求吊……
说水的，作者承认。但作者就是有点细枝末节和情节描述强迫症，不写完就不舒服斯基。对不住了……】

第一百一十四章 “生化危机”嘉年华！

“暴君吗？这就是你的报复？以牙还牙以眼还眼？真遗憾，原本我以为你会给我来点儿惊喜的呢。”初期的慌乱过后，哈利－奥斯本很快便冷静了下来，唇角甚至挂上了一抹微笑。
“不过我很乐意在这里，让我的作品和你的产品对抗一下，算是为你我接下来的战斗预热。”
哈利－奥斯本对智能系统卡莉下达着命令：“启封毒液，疏散研究员，让他们去事先提醒的安全隔离区躲避。”
“毒液还不完美。”威廉－史崔克皱眉。
“我当然知道它不完美！但这样的测试机会可是相当难得的。我也想看一下，我们的作品和孟奥的生物兵器，究竟差距在哪里。”哈利－奥斯本说。
“安排就近的安保人员，让他们穿上我们的毒液殖衣，来和入侵者玩一下对抗游戏。”
“你有点兴奋，哈利！”威廉－史崔克严肃的看着满脸狂热之色的哈利－奥斯本：“你要知道，现在我们的处境很危险！我不反对你测试那些毒液殖衣，但我认为，我们应该及早带着人和研究数据从逃生通道离开。”
“离开？”哈利－奥斯本惊诧的看了一眼威廉－史崔克，摇头否决道：“不！我不离开！这里很安全！是这个基地最安全的地方！我很清楚这里各种防护力量有多强大！在遭受拦截的情况下，我很怀疑他们究竟能不能安然闯进来。”
“哈利，我的经验告诉我，这个世界上从来就没有什么真正意义上安全的地方！我被一些该死的变种人余孽纠缠追杀了大半辈子，斗智斗勇了大半辈子，我很清楚，一旦我认为哪一个地方是绝对安全的，那个地方就会成为我的葬身之所。”
威廉－史崔克严肃的看着哈利－奥斯本：“我们不应该留在这里，而更应该带着人离开。测试数据什么的，我们可以回头过来拿。必要时毁掉这个基地让孟奥出口气也可以。但我们首先得离开这里。”
“好吧。”哈利－奥斯本耸耸肩，站起身时，目光向着卡莉投影出的画面看了最后一眼，也是这最后一眼，让他狂热和冷静的心，忽的漏掉了几个节拍，整个人都感到一种刺骨的冰寒感。
“它们是在，分裂，繁殖，和寄生？”哈利－奥斯本脖颈僵硬的向着威廉－史崔克的方向转动，他听到了他说话的声音，很苦！
威廉－史崔克也惊叹的看着投影出的画面，那一具具暴君身上的黑色大衣，就像是拥有了自己的生命一样，在分裂，在前进，在增殖！威廉－史崔克不清楚对方是怎么做到这一点的，但他却很清楚，他和哈利现在变得很危险。
看着一大团黑色的液体扑中一名全副武装的安保人员，然后周遭溅落的黑色液体如受到召唤一样蜂拥而上，极快的时间便造就出一个黑色狰狞的人形怪物，威廉－史崔克已不用再看。
他很清楚那是什么。
那是毒液！
毒液版殖衣！
属于斯托姆企业的毒液版殖衣。
他同样很清楚那种殖衣在不注射入特别冷静剂的情况下，覆盖上人体后会发生什么。会变得狂暴！将人变作一个黑色的魔鬼！它从来就不是一件死物，而是一件奇特的，拥有野兽意识的调制基因生物！
威廉－史崔克可不相信孟奥会好心的给这些调皮的黑色家伙们事先注入冷静剂。
接下来的一幕更是让哈利和威廉两个睁大了眼睛，他们惊恐的看到，被黑色液体覆盖到的人体，竟然以一种肉眼可见的速度消瘦着，而那团黑色液体的分裂次数和数量，却是在不断的增加。
“他们这是，在进食？”哈利怔怔的看着。
“走吧，这才是生化武器的常态效用！现在不是欣赏的时候，我们得带着资料和近来的研究数据尽快离开。让卡莉喷洒‘水蛭溶雾’吧，我只希望它们是x基因的产物，这样能使‘水蛭溶雾’的效果完美一些。”事到临头，威廉－史崔克表现出了足够的冷静。
他的一生，经历过多次这种糟糕的境况了。
哈利呆呆的被威廉－史崔克拉着向着最近的逃生通道走。虽然有必要，威廉－史崔克并不介意丢下哈利独自离开，但鉴于这是奥斯本工业麾下的研究基地，而哈利又是奥斯本工业和这处基地的最高掌控人，带着他离开，总归会顺利一些。
逃生通道内，在进入直升机，天窗开启之前，带着自己几个心腹下属一起离开的哈利，耳朵内塞着的通讯耳塞闪亮了一下，紧接着在威廉－史崔克的带动下本已恢复了自主和冷静的哈利，忽的整个人如一根木桩一样滞在原地。
“发生了什么？”威廉－史崔克看到哈利在这关节口的异常，目光情不自禁的向着逃生通道的来路紧张了瞥了一眼，他怕是那些入侵者已经接近了这里。
“外面来了大量的记者，还有，军队。”哈利－奥斯本呆呆的看着威廉－史崔克。
威廉－史崔克心里一紧，觉察到不妙的同时，看着呆滞和慌乱的哈利，心里忽的对他生出了几分同情。
“我承认你对他的评价，他的确够阴狠。”威廉－史崔克惋惜的拍着哈利的肩膀，将他推进了直升机。
……
“大量的游人和记者？那里是郊外！”尼克－弗瑞惊奇的对着话筒说。
“附近有一场盛大的，筹备良久的公司节日嘉年华。据说要持续很多天，今天是第一天！举办方为了扩大名气，邀请了很大一批明星助阵凑凑乐。你知道的，那么些大明星，记者不多才怪。我都快被那些明星的数量和身份晃花眼了！”菲尔－科尔森吐槽。
“是孟奥做的吗？”尼克－弗瑞发问，但很快他便自我否定了：“不，小孟奥总是喜欢将事情做得像是完美的意外。我们很难在这种事上抓他的痛脚。”
“这场嘉年华从两个月前就开始鼓吹和筹备了。虽然没证据，但我总觉得从时间和我对他的理解上来看，这就是小孟奥的手笔。”菲尔－科尔森在夜风下说：“看来他这次处心积虑的想玩个大的。”
“别管他想玩什么，驱散人群，接管哪里！我需要知道全部事态。”尼克－弗瑞吩咐着说。
……
“唔，哪里一定很热闹。”孟奥在阳台上眺望着阿力克收容院的方向，将杯子里剩余的酒液一饮而尽，致意了一下：“嘉年华才刚开始呢。”
【ps:原创果然不如解读电影情节来的增数据啊，…………榜单，嗯，分类推荐榜虽然被连续爆了，但分类会员点貌似还在，不过也快了……求吊，求推荐，求收藏，今天三江失败，我已深受打击……】

第一百一十五章 质问

ps：看《美漫的无限》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！
枪声响起。
连带着惊起一片此起彼伏惊叫的恐慌！
外围一片混乱，似乎有什么，正在向着这边突袭而来。
“发生了什么？”菲尔－科尔森对着通讯仪大声的喊着。但很快，他已经不需要对放的回答了，看着一个个高高跃起，如黑色人猿一样越过围栏和人群，直接砸进拥挤的人群时，菲尔－科尔森只来得及将声音飙至最高，吼出下面的话。
“哦，天啊！那是什么！疏散人群！该死的！神盾小队，阻止它们！”
“长官，那是什么？”一名军官的目光和语气带着一股的匪夷所思，向身边的菲尔－科尔森求证道。
“别管那是什么！你的职责就是带好你的士兵。”菲尔－科尔森示意的说。
“让我的士兵和那些怪物战斗吗？该死的！你们应该在事前说的清楚一些，让我们事先准备的充足点的！”说话的军工掏出了自己的武器，一把改装的，满弹夹的勃朗宁手枪。
“不，战斗是后面的事，我需要的是你疏散人群！立刻，马上，现在！我想你还不愿丢掉你身上的这身皮吧？”菲尔－科尔森快速的反驳了军官的话。
……
斯塔克在马里布街的海景房。
“你都和孟奥说了什么？我看到你们嘀嘀咕咕的了。”娜塔莎－罗曼诺夫特工笑语嫣然的看着托尼－斯塔克：“或者说你们两个私底下又有了什么交易？”
“你总是想从我嘴里刺探一些情报，这可不好。”托尼－斯塔克白了娜塔莎一眼。
“我的工作就是这个。”娜塔莎在沙发上翘起了腿，一只纤手轻垫在颌下，眼睛柔媚如水，淡扫生波，十足女人风情的看着托尼。
“你知道袭击我的那个人，他的真实身份吗？”托尼被娜塔莎这个大美妞的笑容和风情给狠狠的惊艳了一把，眼睛心虚的向着门扉的方向瞄了一眼，即使那里没有小辣椒佩珀－波兹的存在。
“当然。”娜塔莎－罗曼诺夫点头。
“你竟然不告诉我？”托尼向后晃了下身子，对娜塔莎的坦白很有些不满。
“我也才得到确切的情报不久。”娜塔莎眼睛眨也不眨：“另外，我以为你在会见对方时，你已向他本人询问过这个问题。”
“你看我像是那种主动问人姓名和打听人底细的人吗？他又不是什么绝世美女！”托尼撇了撇嘴，翻着白眼继续道：“不过我确实让贾维斯搜索过他的消息，虽然情报不多。伊万－凡科，他父亲和我父亲曾经似乎有过一段恩怨。”
“你想知道？”娜塔莎的语气轻柔中带着那么点蛊惑。
“不，那是上一代的事。我关注的，是他的体质。”托尼用一种审视的目光盯住了娜塔莎。
“体质？”娜塔莎侧首。
“别装傻！我不相信你看不出来！那家伙的体质有问题！孟奥曾提醒过我，并且从现场他咯的血里检测出了一些有意思的东西。”托尼绷着脸：“他肯定服用过某种增强体质的强化药剂，而孟奥给我的结果，是神盾局出产的一种基因优化液。”
“一定幅度增强人的体质，虽然不能和超级血清什么的效果相媲美，但足够让一个优秀士兵的体质增加上一倍。这曾经是你们拿来制造炮灰特工的主力强化剂不是吗？”
“斯托姆出产！超级血清的附属项目。但最后打包一起丢给了奥斯本工业。这种东西还是禁止外部销售，只能内部供应的吧？即使是国防部和军方有需求，也需要申请和备案。偶尔黑市上有所流通，也肯定是一个惊人的高价，并且出售者还需要面对后续神盾局的高强度追查。”
“我就怀疑他在那种撞击下竟然能不死，一番治疗后竟然显得安然无恙。我不想说伊万是怎么得到那个的，我也很清楚有一帮子人正找着我和孟奥的麻烦，不想我们俩好过，我和孟奥一致认为，既然这么久了他们都没收敛，还变得越来越过分，我们也应该强力的反击一下。”
“你想知道我做了什么吗？我其实就帮了孟奥一个小忙。他让我在合适的时间里，给他出上那么一把子力气。我刚才为止一直都做的很好。”
“你帮他入侵了奥斯本的智能系统？”娜塔莎立刻追问道。
“看，我就知道你不会无缘无故向我拉家常搭话的。这不是你常用的手段。”托尼灿笑。
“你还没有回答我的话。”娜塔莎紧追不舍。
“虽然我很乐于向你宣扬一下我的丰功伟绩，但我觉得，你现在最好还是给那个独眼龙打个电话，就说孟奥让我转告他一句话。”托尼歪了下头：“其实我也很想说这句话。”
“在戏台上看够了戏，也该挽起袖口光膀子亲自上来体验下了。”
……
嘉年华。
“他们在分裂！在增多！在扩散！就像是看得到的病毒一样！”
……
“该死的，这些到底是什么鬼东西！枪械竟然都杀不死！”
……
“别让它们再混进人群了！将沾染上那些东西变成怪物的人，和正常人群隔离开！别让它们继续扩散了！”
……
“长官，我们需要支援。”
……
菲尔－科尔森听着士兵的咆哮，看着混乱的现场，以及依然在尖叫的人群，满心的苦笑。
闹得这么大，人又这么多，这可是一个**烦啊。
在给自家长官通电话索要授权的同时，菲尔－科尔森也在抱怨着玩大了的孟奥。
……
斯托姆老宅。
孟奥轻快的从白皇后爱玛手里接过手机，刚放到耳边，尼克－弗瑞带着一点火气的声音就传了过来。
“你不是号称从不撒谎小孟奥么？那你诚实的告诉我，那边的事是不是你做的。”
“我从不撒谎，但也可以不回答。”孟奥微笑：“你要相信我是个诚实可信的好孩子。至于说那边的事？那边又什么事？我今天就呆在家里，哪也没去。最近环境不太好，托尼都差点被干掉，我得小心点。”
“我不介意你报复谁，小孟奥！哪怕你弄死了几个人。但我介意你将事情弄得这么大！这会让波及到很多人，让很多人，包括我在内，都会感到难办。”尼克－弗瑞不满的道。
“我不明白你在说什么！你很忙，我也很忙，再联系。”孟奥干脆的挂断了电话。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）

第一百一十六章 默契的交易

ps：看《美漫的无限》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！
“你得帮忙！”
孟奥挂断电话的片刻，尼克－弗瑞便再一次打了回来，接通后开口就是一句。
“帮什么忙？我只是一家医药企业的执掌者。”孟奥懒洋洋的说。
“听着，小孟奥！我不管那边的事和你有没有关系，即使有关系，我也能当成没关系！你可以自由发挥！但我现在需要你帮我控制住事态！你明白？那里今天有太多的人！尤其是涉及到了我的职责范围，这会让我很被动。”尼克－弗瑞的语气认真而严肃。
尼克－弗瑞说的隐晦，但孟奥却也听得明白。
什么“不管那边的事和你有没有关系，即使有关系，我也能当成没关系！你可以自由发挥”，这就是尼克－弗瑞为争取孟奥出手而开出的条件。
直白点的意思就是，你帮我，然后我就不去追究你什么，并帮你隐瞒和清理可能被人搜索到牵涉到你的蛛丝马迹。另外，你想利用这场事故做点什么——例如给某个叫哈利的人，或是奥斯本的公司身上泼污水盖帽子扣黑锅，我统统都可以当做看不见。
当然，这句话反过来听也是可以的。你不帮我，事情大了，我不好过，你也得陪我。
“我不清楚你在说什么。”孟奥听明白了尼克－弗瑞话语的潜在含义，但他拒绝的依然干净利落。他费了那么多的时间那么大的精力好容易才布出的局，可不只是为了仅仅换取尼克－弗瑞这么一个没多少诚意的承诺的。
至于说尼克－弗瑞的潜在威胁？
孟奥又没真的打算和他撕破脸，这是在向尼克－弗瑞表明，你的提议没有满足我的胃口，所以你得再丢点有价值的干货出来。
“你想要什么？”尼克－弗瑞果然说。
“你竟然问我想要什么？”孟奥古怪的笑。
“事情已经够棘手了。我不清楚你究竟发明了什么，但那种东西正在像病毒一样在人群里肆意扩散。”尼克－弗瑞说：“所以你提要求，然后帮忙解决它们。”
“你们不是有‘水蛭’吗？能抹除和削弱各种x能力的水蛭。”孟奥一边在脑海里幻想着另一边明明暴跳如雷，却还要忍着和他平静说话的尼克－弗瑞，一边心里偷笑。
让你看戏！
“我们在讨论一件很严肃的事。”尼克－弗瑞的语气明显有了不满。
“维护世界和平和城市安定，以及纳税人的人身安全，是政府和你们这些人的职责！”
孟奥也知道揶揄一下出口闷气然后就适可而止的道理，尼克－弗瑞作为己方不算盟友的盟友，无论如何，孟奥最终都是要出手帮忙的。所以他的话语虽然依然听起来像是讽刺，但语气却温和了下来，给人愿意商谈的感觉。
“你开条件。”尼克－弗瑞第一时间便听出了孟奥语气的转变。
“奥斯本已经有前科了，当年的蜥蜴博士事件犹自还没彻底平息，现在又在奥斯本的某个秘密研究基地里发生了恐怖的生化武器泄露事件，这太糟糕了。”
孟奥顿了一下继续说：“作为一家有责任心的企业，以及神盾局的特别顾问，我个人建议并坚持认为，奥斯本这种不负责任以及屡教不改的企业，应该被坚决取缔和调查，并追究负责人和参与者们的责任。你认为呢？”
“当然，总得有人为今天的事负责。”明知孟奥这是在栽赃嫁祸，但尼克－弗瑞依然回答的斩钉截铁。就像他说的，今天那边的事闹得那么大，总得有人为此负责。
孟奥和斯托姆会负责吗？
这不可能！
尼克－弗瑞相信孟奥不会让人在这件事上抓住痛脚，起码在这起恶劣事件没有进入尾声或者落幕之前，他不会让人抓住痛脚。既然抓不住痛脚，就没人能强行将这件事和他关联上，并让他背责任。
即使有人真的想试探一下拉孟奥下水，也得考虑到孟奥的身份和斯托姆的人脉以及他背后若隐若现的那一张利益关系网。没有证据的泼孟奥这样一个有身份有社会地位的人污水，成本高昂的能吓死人。
最低成本的小报抹黑什么的，对孟奥这种人有作用吗？顶多也就是出口恶气，连孟奥的寒毛都伤不到。托尼－斯塔克以前还成天被各种报纸炮轰开骂呢，现在不依然是潇洒哥？
尼克－弗瑞会背责任吗？
开玩笑！
虽然这起事件虽然是他的职责范围，但类似的异类突发事件每年总有那么几起，充其量这一次特别了点，是人类内部某个身份敏感的人所引发的。
尼克－弗瑞真正想做的，就是像孟奥一样，利用这件事来打击对手，达成自己原先的目的。
他真的如他和孟奥通话时表现的那么愤怒？那么急迫？那么不满？
才不是！
他只是在恼怒孟奥事前没有给他一点提醒，让他在这种时刻有些猝不及防！
是的，就是猝不及防！
倘若孟奥事先通知他的话，他就能事先准备更多，筹谋更多，利用更多！
就像是孟奥想要让哈利和奥斯本工业难堪破产一样，尼克－弗瑞也想清理净化一下自己组织内部的毒瘤。这是一个默契的合作！孟奥给他送上了剑，送上了枪，送上了子弹，送上了动手的借口和因由，再没有比这个更贴心的了！
真紧张和愤怒的话，尼克－弗瑞现在就不是和孟奥隔得远远的进行通话，还你来我往的浪费时间争论着条件，而是他带着大批的精锐特工枪炮架立破门而入，直接和孟奥面对面亲切交流了。
国家的一切对公民的保障法律不适用于行动中的神盾局特工！
那边的事？
闹的越大越好！只要不是彻底的闹到不可收拾，在限度内的大，就是己方手里向对手开火的最佳弹药！
至于说黑锅什么的。
就像孟奥所提的那样，哈利和他的奥斯本再合适不过了。今晚之后，尼克－弗瑞相信就能从菲尔－科尔森手里拿到大批大批铁一般，不容哈利和奥斯本辩驳的证据。
奥斯本工业和哈利－奥斯本在制造殖衣，这点尼克－弗瑞很清楚。所以延伸的话，这起事件也可以作为向神盾局内部支持哈利－奥斯本的那些人发难的借口。
各取所得不是吗？
至于说这起事件里受伤和牺牲的民众？孟奥和尼克－弗瑞都默契的避而不谈。谈了算什么？会被钉在耻辱柱上背负责任的坏人，是哈利－奥斯本和一群手握大权却不知所谓的人！
这起事件没有所谓的幕后真相。
“只有这个条件吗？”尼克－弗瑞追问。
“我很清楚这次找我麻烦的还有你那边的人，我希望这会是最后一次。”孟奥说。
“你会拿到你想要的订单，以及我这边不会再有人找你麻烦的承诺。”尼克－弗瑞承诺道。
“承诺不值钱，哪怕是你的。你的职业让我不能相信你的话。那些人事后报复怎么办？为难斯托姆企业给他认为的树立障碍怎么办？”孟奥不依不挠。
“事实上你很清楚的不是吗，他们不会再出现再你面前了，以前不会，以后更不会。我保证。”尼克－弗瑞苦笑。
“那样最好，其实我挺乐意你让我见见落魄的他们的。”孟奥说。
“让你殴打他们一顿吗？”尼克－弗瑞古怪的反问。
“那样也未尝不可。我有钱！”孟奥说：“也许没工作的他们会需要我的钱。”
“真遗憾，神盾局特工没有退休和离职一说，当他们离职了，真实的情况是，他们死了。”尼克－弗瑞明显不想再被孟奥带偏话题，冷静的问：“如果你没有别的要求，我认为你可以出手了。就在我们通话的时间里，菲尔－科尔森特工已经给我打了三波电话。”
“没问题。”孟奥心满意足的回答。
“我希望你的出手，能完美控制住局势。”尼克－弗瑞提醒着。
“你要相信我，还有相信斯托姆企业的技术实力。”孟奥认真的说：“别把我和我的斯托姆，和哈利还有他的奥斯本那种名气大实力差的二流货色比。”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）

第一百一十七章 逃遁，支援，证据

ps：看《美漫的无限》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！
……
“有支援了吗，长官？”戈尔德中校暴躁的走到菲尔－科尔森的身边，满脸的祈求和期待。他和他手下的士兵已经快控制不住局势了，伤亡正在不断的扩大。单凭他们现在手上拿着的武器，很难彻底的将变得越来越多的怪物剿灭。
但距离疏散安全的人群，却还需要一段时间。
“马上就好，中校，请再坚持一下。”菲尔－科尔森晃了下自己手中的手机，轻声回道。
“谢天谢地！我能问下来了多少支援吗？我们需要大量的士兵，以及更暴力的武器。我要将那些怪物炸的粉碎！”戈尔德中校顿时舒了口气，但随之而来的，是对自己手下伤亡士兵的怜悯，以及对那群黑色怪物的愤怒！
“一架，或许是很多架喷雾飞机。”菲尔－科尔森一脸的古怪。
“喷雾飞机？”戈尔德中校脸上的惊喜霎时冻结，哪怕来的是一架满载弹药的f－22呢！一架连战斗机都不是的喷雾飞机，能对现在场上糟糕的境况起到什么作用？
“是的，由斯托姆企业友情赞助的喷雾飞机。”菲尔－科尔森确定道。
“我没听错？”戈尔德中校狠狠的拽了下自己的耳朵。
“我可以确定你没听错。”菲尔－科尔森晃头。
“好吧，好吧！支援就是一架，可能数量更多的，毫无战斗力可言的喷雾飞机？他们是打算给这些怪物淋下雨洗个澡？还是来喷喷农药宣示下存在？或者他们打算用喷雾飞机丢炸弹？”戈尔德中校觉得消退的怒火正在以一种更加狂暴的趋势在他胸腔内涌现和攀升。
“相信我，来的支援绝对比来一支全副武装的精英部队更有效，更快捷，更完美的控制住伤亡和糜烂的局势！这里面的情况很复杂！”菲尔－科尔森不动声色的埋下了个坑。
“长官，一架ch－53e直升机突围出了包围圈。”戈尔德中校的通讯器响起，外扩音使得一旁的菲尔－科尔森也听到了内容。
“这里怎么会凭空出现一架ch－53e直升机？”戈尔德中校反问，他们之前的封锁和探索，可从没发现这里有什么特别的。除去那些突兀出现的黑色怪物。
“确定地点，我们马上就过去。”菲尔－科尔森接过了戈尔德中校的话。
能在封锁圈里突兀出现的直升机，除去他们，只能是在这里有着一处研究基地的奥斯本工业。他已经得到了自家长官的叮嘱和授意，将这次事故扣在奥斯本的身上。
反正就目前来看，无论如何，这起事件在附近地下建立有研究基地的奥斯本工业都逃不掉干系。若是能当场搜索到一些确凿证据的话，那就不仅仅只是有干系了。
离开的直升机上肯定有着哈利－奥斯本，菲尔－科尔森暂时没心思去追回他或是对付他，反正逃得了和尚逃不了庙。菲尔－科尔森现在考虑的，是如何拿到奥斯本和场上这起大型事故有牵扯的决定性证据。
从自家长官尼克－弗瑞透露给他的情报来看，今天的事故背后无疑是有孟奥－斯托姆的影子在的。但菲尔－科尔森也确信，奥斯本工业也有一定的责任。
孟奥的报复只是这场事故的一个诱因。虽然很多糟糕事情和大型事故的发生，往往都是出于某种诱因。
在眼下这种敏感的时刻，哈利－奥斯本不顾封锁队的阻拦和威胁直接离开，很显然奥斯本的基地内发生了一些什么不好的事。出于奥斯本自毁基地，毁灭所有内部证据的忧虑，菲尔－科尔森觉得他现在的当务之急，就是在那处基地可能面临的毁灭前，尽快的进去搜索一些关联性的证据。
那些证据越早拿到手，他们这边的承受的压力就越轻松。
“看上去您知道一些内幕？”戈尔德中校目光灼灼的看着菲尔－科尔森。
“有些事你知道的越少越好。”菲尔－科尔森说。
“我理解。”戈尔德中校点头：“我执行过两次机密任务。”
“那最好，也许这会是第三次！”菲尔－科尔森说：“我需要你带着一批人来帮点忙。各方面都堪称是精英的人手。”
“这里有一处基地，奥斯本工业建立的地下研究基地。那些怪物很大的可能就是他们研究的产物。离开的那架ch－53e直升机上坐着奥斯本工业的现任执掌者哈利－奥斯本。”
“发生今天的事，或许是他地下的那处研究基地发生了什么变故导致的研究产物泄露。很难说他离开时有没有启动那处基地的自毁系统，消除里面的证据。”
菲尔－科尔森认真的说：“所以我得带着人进去一趟。”
“我了解，长官你不用和我解释。也就是说，”戈尔德中校扳了下手腕，“我们需要去那处基地搜寻证据？”
“你这么说也没错。”菲尔－科尔森想了想，点头说。
“事后我和的士兵不会有什么‘麻烦’吧？”戈尔德中校若有所指。
“当然不会，只是需要参与的人签署一份保密条例，以及需要时客串一下人证。”菲尔－科尔森说。
“这里呢？”戈尔德中校看了一眼依然混乱的远处，“我们现在的士兵虽然多，但维持封锁圈，以及派出人压缩那些不断增多的黑色怪物的活动区域，人手有点紧张。”
“很快就不会紧张了。”菲尔－科尔森隐隐听到一阵由远及近的飞机轰鸣声，微笑道。
很快，三十多架喷雾飞机排成排成对型的掠过夜空，在戈尔德中校事前点燃的几堆高高篝火围成的黑色怪物肆虐区域，丝丝缕缕的水雾被低空掠过的喷雾飞机喷洒了出来。
“哦，天啊！”看着一旁战场屏幕传过来的画面，戈尔德中校惊诧的睁大了眼睛。
那些之前无比凶猛，无比棘手，无比强大敏捷，让他和他手下的士兵感到无比头痛究竟该如何有效消灭的黑色怪物，在被那些喷雾飞机喷洒出的水雾沾染到后，竟然诡异的开始融化，乃至哀嚎、躲避和挣扎了起来！
被黑色怪物附身的人和士兵，在这一刻也如恢复了自主意识一样，不再愤怒和无休止的与周围的士兵对抗战斗，而是停在原地开始用手撕扯着身上粘稠的黑色物质。
被揪扯下的黑色物质在漫天喷洒的水雾滋润下，由一开始的活跃逐渐变得僵硬，就像是出了水的鱼儿在死命挣扎了一番后死亡一样。并在水雾的持续侵染下，以一种肉眼可见的速度迅速的溶解着。
一张张人脸在黑色的液体下半隐半现，整个画面充满了一种黑色的惊悚感。
“看，局势正在好转，剩下的就看我们的了。”菲尔－科尔森侧首看向戈尔德中校，微笑道。
【ps:唔，勿谈他书，明天有分强推荐，我要准备下，呜呜呜，不容易，一切求……】（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）

第一百一十八章 手尾干净的孟奥

ps：看《美漫的无限》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！
翌日。
夜晚的喧哗散去，并不意味着一切的终结，而是大幕的起始。
“报道出来了？”尼克－弗瑞看着风尘仆仆归来报道的菲尔－科尔森。
“网络的便利性。”菲尔－科尔森苦笑：“这么大的事件，那么多的人，没许可的情况下很难压得下来。”
“让他们闹去吧，就当是先期的预热了。”尼克－弗瑞浑不在意的说。“奥斯本毁了那处基地？”
“是的。他离开时启动了基地的自毁程序。”菲尔－科尔森正色道：“但我们过去的很及时，从里面带出一部分活着的研究人员，还有在他们的协助下取得了一份研究和监测系统备份。”
“若您需要，这些研究人员口里的证词和我们手上的东西，足够让他们焦头烂额。”
“你进入时在里面有发现一些特别的东西吗？你知道我不是指得哈利－奥斯本那些人。”尼克－弗瑞用一种捉摸不定的腔调若有所指的说。
“你知道，小孟奥不可能留下什么把柄和手尾的。”菲尔－科尔森对自家长官的若有所指心领神会，但他还是摊手无奈的说。
尼克－弗瑞一颗独眼盯着菲尔－科尔森，略带一些不甘心的追问着：“一点异常也没有？”
“异常当然存在，但很难和小孟奥扯上确凿的关系。”菲尔－科尔森晃了晃自己手上带回来的东西：“基地的监视视屏备份明显有被删除的痕迹，从视屏上看，似乎就是一场毒液殖衣的暴动事故。”
“但根据两个基地救援出来的研究员，以及一名监测室的保安口供，他们是遭到了入侵。根据几个生还幸运儿的描述，入侵者很像是小孟奥的大玩具。”
“那种叫‘暴君’的调制生化兵器？”尼克－弗瑞歪头。
就像是钢铁战衣被叫做大款托尼的玩具一样，暴君在神盾局也一样被叫做小孟奥的玩具，在殖衣出来后，暴君就成了大玩具，而殖衣，则被叫做小玩具。
这种打趣在神盾局高层内部几乎人尽皆知，所以菲尔－科尔森一说，尼克－弗瑞立刻便听出了他指的是什么。
“是的，暴君。很多很多的暴君。”菲尔－科尔森点头。
“能确定吗？”尼克－弗瑞隐约带着一点期望，即使他也知道这点期望有些奢望。他只是不习惯一个年级小他好几轮的年轻人，真的能够在他眼皮底下将事情做到这种近乎滴水不漏的程度。
当然，这个世界上永远不会有真正意义上的滴水不漏，以尼克－弗瑞掌握的权势和力量，追根究底的话总能找出来一些蛛丝马迹，但那需要时间和精锐的人手。
尼克－弗瑞可没心思为了这点事去浪费太多的时间和下功夫，他手下的精英特工们都有着各自的一摊子事。何况最主要的，他又不是要去刻意针对孟奥，在双方暂且还是合作愉快的友好盟友的情况下，那样做很难隐瞒过对方，更容易引起对方的猜疑和误会。
在接下来即将到来的紧要关头，尼克－弗瑞可不愿意去承受这种猜疑和误会可能带来的后遗症。
“不能确定。监测视屏被人删减和剪切过，看上去就是一场意外研究事故导致的灾难。”菲尔－科尔森说：“我们也没发现任何暴君的踪迹。无论是活着的，还是尸体。”
“倘若那些人没有撒谎，根据那些人的口供拼凑加猜测，那些暴君应该是为了这次行动特别调制的活动的生物营养供应体，不出意外的话，它们为毒液殖衣进入奥斯本基地后的大量繁殖前提供了充足的养分。”
“我说的就是小孟奥的毒液殖衣，还有哈利－奥斯本从小孟奥那里抢回来的毒液殖衣。”
“小孟奥应该在毒液殖衣的技术上事前也做了些手脚。我推测即使是没有发生那起哈利－奥斯本策划的入侵事件，小孟奥也会想法设法的将这份毒液殖衣技术送出去。也许他会自导自演一场入侵事件？或者干脆就是放任某个贪财的核心研究员暗地里黑市售卖。”
“从这点上来看，哈利－奥斯本的行为……”菲尔－科尔森顿了一下，无奈的摊手：“我有些难以评判。”
“好吧，将你手上的东西复制一份，给小孟奥送过去，他会知道怎么利用的。可惜了，”尼克－弗瑞惋惜的说：“本来我还想揪住他一些漏洞和痛脚后，能让他在接下来的订单上给个优惠呢。”
“那一边呢？”菲尔－科尔森晃悠了下手里的东西。这份东西丢出去的话，也能收获不少东西的。
“那边是死敌，用不到什么利益交换。”尼克－弗瑞摇头：“那种小孟奥拿出来的喷雾？”
“已经采集送到研究部了，不出意外的话，很快就会出结果。”菲尔－科尔森回答。
尼克－弗瑞点头。
“其实，仅从孟奥能拿出这种针对性的喷雾剂，多多少少这些事就和他脱离不了干系。”菲尔－科尔森离开时，在门边转过身对自家长官说。
“我也相信这点，但这不能说明什么。毕竟斯托姆刚刚才过去不久的入侵事件完美的帮他洗脱了干系，让他获得了充足的借口。莫须有定不了他的罪，我们也不可能因为这些站不住脚的推测向他发难，或是威胁什么。”
“他毕竟还是站在我们这边的，是我们的盟友不是吗？”尼克－弗瑞摆手，既然这一次没有找到孟奥疏漏的地方，那他也就就此罢休。他现在也没心思没精力去对孟奥做什么，或阻止他做什么。
……
“这些是给我的？”孟奥翻看着自己的邮箱里的文件，对电话里的菲尔－科尔森问。
“是的，你也许会有用。”菲尔－科尔森的语气轻快：“我们给很多媒体都暗地里打了招呼，当然，很隐晦的，这会让他们在接到某些敏感的新闻时，毫无顾忌的刊发。”
“这点我喜欢！”孟奥微笑。
他面前的屏幕上，是一张被毒液殖衣寄生后，狰狞凶恶的黑色怪物超清晰图片，以及慌乱奔跑的人群。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）

第一百一十九章 穷途末路

ps：看《美漫的无限》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！
当风暴酝酿时，总会有人觉察到异常，也总有人感觉到压抑。
当风暴来临时，则是无论你愿不愿意，身处风暴区域的你，都逃不脱风暴肆虐的领域。
某个话题和事件引起的媒体风暴，也是你逃不掉躲不开的一种。
继蜥蜴博士生化事件后，又一起阿力克收容院生化事件，以一种更狂暴无匹的汹涌态势，在各大媒体以及网络上掀起汹涌浪潮。人们恍惚间看到了当初奥斯本事件的重演。
一样的主角，一样的人物，类似的生化恐怖事件。
只是比起当初来说，这一起事件更加的汹涌，更加的狂暴。就像是狂风在后吹掀着凶猛浪潮，这一次的阿力克收容院生化事件，事前没有任何循序渐进的铺垫，直接便以一种震撼的方式，轰击入人们的视觉和听觉，牢牢的吸引住所有人的注意。
也不同于上一次媒体们的自娱自乐，这一次在现场经历了那惊悚一幕的人，也在各大媒体以及网络上疯狂的宣泄着自己的恐惧和愤怒。尤其是一些当时在阿力克收容院附近参加那一场盛大嘉年华的明星们，他们恨死了那一天。
导致了这起恶劣生化事件的奥斯本工业，这一次几乎来不及做出任何有效的应对措施，就被大量涌现的证据直接钉死在耻辱柱上，连反应和反驳的机会都来不及，罪证已确凿无疑。
所有人的媒体都在热炒着这些证据，所有的人都认定了奥斯本工业，以及奥斯本工业现任的执掌者哈利－奥斯本是罪魁祸首，所有的民众连同大量的政府官员，在这一刻也都奇异到诡异的携起手来，一起愤怒的指责起了奥斯本工业。
在那海量以及确凿的证据下，没有谁敢在这个风口浪尖上为奥斯本工业和哈利－奥斯本辩驳亦或求情。最初期敢于这么做的那寥寥几个人，早已被丢进了垃圾堆。
一直以来倾向于奥斯本工业一方的议员，在眼下这场倒奥斯本的风暴下，也都乖巧的缩起了脖子，在风暴下做起了缩头乌龟。有些和奥斯本工业联系不那么紧密的，更是趁机利用这个机会大肆的抨击奥斯本，撇清关系的同时，也为自己博取着眼球和关注度。
一些政府官员甚至在暗暗感谢哈利－奥斯本，还有他执掌的奥斯本工业。要不是他们在前面吸引了大量的炮火，让人们的注意力都放到了他们的身上，一些在当时事件发生时反应缓慢的官员，怕也会被一同骂个狗血喷头。
现在多好？
一边骂着奥斯本，转移注意力的同时趁机洗脱着自己身上的责任，顺带将所有的责任统统的推到哈利－奥斯本和奥斯本的身上，一边表示自己是坚决站在公民的这一边，是为公民的安全和利益来殚精竭虑的考虑，狂猛的刷着曝光度和好感度。
一时间，哈利－奥斯本身上顷刻被泼上了无数洗都来不及清洗的黑水。
本性邪恶。
非人研究。
道德败坏。
生化恐怖大亨。
恐怖事件主导者。
……
一顶顶有的没的大帽子在天空被人高高的抛起，然后一顶顶的落到了哈利－奥斯本的头上，丝毫不顾他那瘦弱的小身板，以及细弱的脖颈，一顶顶一层层垒叠的高高的。
在风暴的肆虐下，各大媒体和受到惊吓的人们热切的攻击着哈利－奥斯本，以及他执掌的奥斯本工业，似乎打倒了代表着罪恶的他和奥斯本工业，就会天下大净，丑恶消无，世间再无罪恶一样。
风暴中心的哈利－奥斯本，完美的诠释了什么叫墙倒众人推，在背负了自己该背负的责任后，又莫名其妙的背上了诸多莫须有，和他八竿子打不着的罪名。被集火的红彤彤。
从这点上来看，一时间几乎被所有人塑造成十恶不赦化身的哈利－奥斯本，在一些心理阴暗的官员心里，简直就是一个舍己为人的大大好人呐！
没有明眼人看得出这场风暴的异常吗？
来势汹汹，似乎一开始就以一种一骑绝尘席卷天下的飓风之势沿途横扫而过，甚至连给奥斯本工业这个庞然大物应对和筹备风浪的时间都没有。
然后是话题的持续热炒，以及那大量而有详细的让人难以辩驳的证据，反应缓慢的政府官员这一次出人意料的反应迅捷，果决而又强势的插手。似乎为了这一刻已筹备良久。
这一切的一切都很难让聪明的人不产生什么联想。
一起大事件不可能没有任何的诱因。
而如奥斯本这种大事件的突兀爆发，诸多媒体那不怎么重合，但拼凑在一起却让人感到压抑和惊悚的，本不该短时间内便能准备的那么详细的证据，以及表现出来的，想要将哈利－奥斯本和奥斯本工业直接钉死和摧毁的架势，背后更是不可能没有一点点的人为推动因素。
但谁在乎呢？
明眼人看出背后有一只，甚至很多只黑手在推动这场风暴又怎样呢？
在眼下风暴风势正劲的情况下，众人关注的焦点在哈利－奥斯本，还有奥斯本工业的最新罪名和话题上，没多少人关系这场风暴有没有什么幕后推手。反正能为一个恶迹累累的巨头倒台贡献一份力，很多公民会由衷感到一种喜闻乐见的舒爽感。
什么内幕啊，黑幕啊，幕后恩怨情仇的探究啊，现在脑子正热的情况下谁有心去关心那个？背后真有什么黑手的话，你就是想在媒体上说点什么异议的话，也得有具备影响力的媒体报刊愿意给你提供版面刊发。
……
奥斯本大厦。
“看起来这次我要完了。”看着下方汹涌抗议的人群，窗前伫立的哈利－奥斯本轻声说。
“这一次很多人都会完，不止有你一个。”威廉－史崔克看着哈利－奥斯本的办公桌，桌上一张无遮无掩的传票安静的躺着。“今天可能是我最后的自由了，我保证，我现在离开你的办公室，没等我走出奥斯本大厦的大门，我就会被人带走，然后关押。”
“我相信。我也相信我现在的处境就比你好上一点，监视我的人不会太少，而我也不会向以往那般自由，想去哪就去哪。”哈利－奥斯本转过身，看着威廉－史崔克道。
“那我们算是同病相怜。”威廉－史崔克微笑。
“那些人呢？”哈利－奥斯本也是一笑，但终究不如威廉－史崔克来的那么洒脱，他的心里还藏有最后一点希望。
“他们？他们正在参加尼克－弗瑞召开的内部封闭式听证会呢，不出意外的话，这个听证会会很长，长到他们无暇顾及我们。不客气点说，他们现在恐怕和我们一样穷途末路，自身难保。”威廉－史崔克无奈的道。
他比哈利－奥斯本更早的想要联系上那些人，但以他的人脉和关系，费尽心思，也只是打听到了一些不太妙的消息。
哈利－奥斯本眼中唯一的光彩消散，脸上满是疲惫和苦涩，轻叹道：“看起来这一次，是他又赢了。”
【ps:晚还有更，强势求票求收藏……】（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）

第一百二十章 你好啊，哈利！

ps：看《美漫的无限》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！
沸沸扬扬的奥斯本生化恐怖事件以哈利－奥斯本被审判，以及奥斯本工业被强制拆散出售作为尾声。整个倒台的过程汹涌沸腾，却是从一而终。没有一些人坚定认为的反转，也没有一些人认为的横生波澜。
一切的一切水到渠成，顺利的连诸多冷静下来的民众都觉得有些匪夷所思。
什么时候，如奥斯本这样的巨头，在倒台时会没有震撼性的震荡和挣扎的？那些总是喜欢打嘴炮，实际做起事来总是拖延和手忙脚乱的政府议员们，又是什么时候有了这种处理事务的果断和果决？
知道一些内幕的人，自然是讳莫如深，并对幕后推动这一切的人感到忌惮和敬畏。
不清楚内幕的人，则是肆意的以一些可有可无的论据进行着各种各样的推论和判断。
但无论如何，哈利－奥斯本的落魄和奥斯本工业的垮台，都已成了不可挽回的事实。没有重大意外的话，一切都将尘埃落定。就连哈利－奥斯本，都已经不再做什么挣扎了。
……
“不能给你太多的会谈时间，所以想说什么，请尽量抓紧时间。”收押哈利－奥斯本的官员陪同着孟奥边走边提醒道。
“我知道，不会让你们感到为难的。”孟奥点头，紧跟着对方引路的脚步：“我只是想要和两个老朋友叙叙旧而已。也许以后我再也不会见到他们了。”
被孟奥回话的官员沉默的就像是没听到他的话，闷头走了一段路后，在一间密闭的房间停下脚步，用钥匙打开门锁，拉开哗哗作响的铁门，用颜色示意了一下孟奥。
“最好您一个人进去。如果有意外，我们会第一时间闯进去。”官员说。
“你们留在外面。”孟奥对身边的白皇后爱玛和威廉说了一句，迈步跨进了门。
铁门在孟奥的背后合上，室内很空旷，空旷的只有一张和地面浇筑在一起的铁床。一个看起来有些瘦弱颓废的人坐在床榻边沿，和进来的孟奥四目相对。
“你好啊，哈利。”孟奥抬手打了一个亲切的招呼。
“你过来是为了看我现在有多落魄？”哈利－奥斯本嘲讽。
“事实上，我没你想的那么无聊。”孟奥耸了下肩，对哈利－奥斯本有如实质的敌意和不爽浑不在意。毕竟你都将人折腾到这个地步了，对方敌视你乃至不爽你，也是应该的。
胜利者享受胜利的同时，也同样免不了享受失败者的诅咒。
但胜利者谁在乎过那些呢？
“我不觉得和你交情有好到让你来专程探视的程度。”哈利－奥斯本说。
“曾经有的。”孟奥看着哈利－奥斯本：“我不喜欢你父亲，但我对你没你什么成见。我父亲死的时候，他要我继承他对奥斯本的仇恨和敌视。虽然我觉得这很没意义。”
哈利－奥斯本皱眉，他不明白孟奥眼下说这些话是为了什么。
善意和和好？
哈利想也不会去想。孟奥不可能做这种事，尤其是他在眼下携着大胜之势的时候。
嘲讽和奚落？
虽然刚才他的确那么说，但他同样也清楚，就如孟奥自己说的那样，对方没那么无聊。
“不用费脑筋猜测什么，我的话没有别的意义。”孟奥看出了哈利－奥斯本的不解，他摆着手道：“我认为我们两个远没到你死我活的地步。严格来说，如果你父亲临终前什么都不做的话，我不会去刻意的找你，还有奥斯本工业的麻烦。”
“临终前？”哈利－奥斯本抬眼。
“别说你不知道，那段时间斯托姆丢失了一批供应神盾局的最新一代的超级血清。当然，这是经过美化了的，好听一些的说法。”孟奥毫不避让的和哈利－奥斯本对视着：“当时我的位置也不太稳，这件事可是让我焦头烂额，手忙脚乱了一下。”
“所以你就炮制了奥斯本事件报复了回来？”哈利－奥斯本瞪眼。
“你坚持这么认为也没问题。”孟奥点头认可的继续道：“我崇尚的就是一报还一报。你可以让我吃亏，但也得做好我让你吃亏的准备。诺曼－奥斯本死了，你不能不承认那是个很好的时机。”
“我经历过你那个阶段哈利，所以我知道那个阶段的你还有奥斯本是怎样一种混乱的虚弱，你面临的又是怎样一种困局。”
“诺曼－奥斯本死了，所以我只能对奥斯本下手。”
“哈，那也就是说，我是遭了池鱼之殃？”哈利－奥斯本冷笑。
“唔，你就这么认为吧。”孟奥再一次点头认可，“奥斯本事件后，我认为我们已经两清了。你父亲和你的家族让我吃了亏，而我回过头来也让你吃了点亏。我们算是扯平了。但我没想到你会持续和我作对。”
哈利－奥斯本忽的有些心塞。他有些不明白孟奥这种有些强大的逻辑，究竟是怎么产生出来的。
“你让奥斯本工业缩水了那么多，让我蒙羞，怎么会认为我们会扯平了？”哈利－奥斯本反问。
“让你蒙羞这点我无可辩驳，但奥斯本工业的市值缩水，你的个人身价却没有缩水太多吧？我事后低价卖给你的股票，已经弥补了你一部分的损失。况且那些股票也让你对奥斯本工业的掌控力变得更稳固了一些。”
“从这点上来看，你个人吃的亏并不多。因为我补偿了你。甚至帮你解决了你们家族的遗传病。”
哈利－奥斯本再一次沉默。
“也许我们该换个话题，来聊聊我的来意怎么样？”孟奥再次开口。
“看来尼克－弗瑞不怎么顺利。”哈利－奥斯本看着孟奥发问着。
“不能说不顺利，但短时间内有点麻烦。”孟奥眼珠转悠了一下，“你和那些人接触过，也被他们蛊惑过，现在他们将大部分的罪责由你和威廉－史崔克背……”
“所以你需要我攀咬他们？”哈利－奥斯本说：“攀咬我曾经的盟友？”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）

第一百二十一章 再见，哈利！

“曾经的盟友。”孟奥贴心的纠正着哈利－奥斯本的说法：“在你被传唤和收押而他们又毫无作为后，严格来说，你们之间的盟约就已经破裂了。你和对方没那么深的关系，对方在这个风雨飘摇的时刻也没不遗余力保下你的心思。你是他们事先就准备好的替罪羔羊，哈利。”
“如果你不做生意，会是一个好律师，或者说好政客。”哈利－奥斯本不客气的说。“尼克－弗瑞给了你什么好处，才请到你这样的说客？”
“不多，但足够让我来这里一趟见见你。”孟奥歪头：“当然，能拿下你，我从他那里能获得更多。所以我们来商量一下吧，你是愿意做对方的替罪羊被冤死，背负下全部责任过上监狱里暗无天日也没未来的日子，还是反击一下，让他们去死？”
“好处呢？尼克－弗瑞就没提一些条件，让你转告我？”哈利－奥斯本生硬的反问。
“看来你愿意谈了，这很好。”孟奥轻而易举的听出了哈利－奥斯本语气里的动摇，寒暄铺垫了那么久，不就是为了眼前这一刻的动摇？
“能免除我的刑罚吗？”哈利－奥斯本直接问了出来。
“这很难。但你愿意合作的话，为这起生化恐怖事件负责的主要罪责，会有不少人帮你一起承担。尼克－弗瑞也承诺，在接下来的最终判决里不会在对你的问题追根究底死缠烂打。你应该明白这意味着什么。”孟奥轻声说。
“怎么合作？除去给你们提供一份火力弹药外，还需要当庭指证那些人吗？”哈利－奥斯本有些不满。
“你可以提要求，嗯，我会原文不动的转达给他。”孟奥竖起一根手指指了指自己：“我就是个牵桥搭线附带传话的。尼克－弗瑞也只是借用下我的身份和与奥斯本糟糕的关系。我一会还要马不停蹄的去见下这里的另一个人。”
“威廉－史崔克？”哈利－奥斯本心里霎时间便猜出了孟奥接下来要见的人是谁。
“演戏总得演全套。我这次来的借口就是看下你们两个。”孟奥耸耸肩，“只见你不见他的话，有些人恐怕很快就会产生一些没必要的联想了。那对你不好。”
“对你和尼克－弗瑞应该也不好？”哈利－奥斯本冷笑着指出。
“当然不好。但他们现在自身难保，奈何不了我和尼克－弗瑞。你就不一样了。”孟奥说。
“为了达成目的，先是利诱现在又是威胁，你让我对你的理解又深刻了一层。”哈利－奥斯本看着孟奥：“似乎你对这些事总是游刃有余。明明我们从小接受着一样的教育，也有着一样的家世，一样被放养的童年和少年期。”
“这不奇怪！同一所学校，相同的老师，教出来的孩子也不会是一模一样的。”孟奥摊手：“想想你在追逐超模，和斯塔克一样被各种花边绯闻缠身的时候我在做什么吧？”
孟奥右手的食指在脑侧转着圈：“我在忙各种超负荷的学业，忙着泡图书馆，忙着写又臭又长还枯燥的要死的论文，一天仅有的一点休闲时间，还得在威廉手下充当人形沙袋，美名其曰锻炼身体。”
“对了，威廉是我的保镖头子。”孟奥解释说。
“我知道。”哈利－奥斯本回说。
“那就好，你不会想尝下他的拳头的，当然，是很温柔很小心很收力了的拳头，但打在身上依然不好受。”孟奥像是抽痛一样的咧了咧嘴，“所以别纠结这些，提要求吧，我们的时间不多，之前已经浪费了不少了。你再不下决定，也不提要求，我离开后就没机会了。”
“你能确认这里安全？没有任何人能够监听？”哈利－奥斯本问。
“这里的守卫很严密。”孟奥耸肩。
“他们无处不在，起码在这个国家是。你知道我说的是哪个组织，那个情报能力比fbi、cia更加离谱的组织。尼克－弗瑞和你想要对付的那些人，就是这个组织里的人。我没被关在这里之前，已经多次见证过他们让我觉得有点恐怖的情报能力了。”哈利－奥斯本挪动了下身子，倚靠上墙壁，以一个放松的姿势看着孟奥。
“尼克－弗瑞正管着他们呢，他们现在恐怕也没心思对付你。”孟奥和哈利－奥斯本的目光对视着，“我进来时被好好的收了一遍身，手机手表还有身上的任何电子设备都被摘取了下来。事实上不摘取下来，进来这里后也不能用，各种高功率的干扰设备让人很头疼。”
“我要保证我的人身安全和财产。”哈利－奥斯本说。
“这点应该没问题。”孟奥点头。
“奥斯本工业依然是我财产的一部分。”哈利－奥斯本继续说。
“奥斯本不存在了。”孟奥摆手：“但你以后可以换个名字。事实上，奥斯本工业的名字现在已经臭大街了，你就是想用这个名字，也得等人们淡忘掉涉及奥斯本工业的那些烂事后再说。”
“这点我同意。”哈利－奥斯本也清楚，即使奥斯本工业想要翻身和卷土重来，那也需要一个相当漫长的时间了。这个时间，很可能会让他从青年步入中年，乃至老年。
至于说让尼克－弗瑞帮助他脱罪什么的，哈利－奥斯本完全没必要说，从他表露出愿意合作的意思后，这就已经是两者间的默契了。奥斯本工业也许倒了，但奥斯本家族还在。
除非哈利－奥斯本死了，否则奥斯本家族数十年积累下的人脉和影响力，总有用得上的时候。即使眼下的奥斯本看起来像是被万夫所指，万众唾弃，但只要手里有钱，在这个资本为王的国度里就能混的风生水起。
风波再大，也总有过去的那一天。到时候总会有人帮他说话，乃至暗地里悄悄安排的。到时候一场病患，或是减刑什么的，他很快就能有限度的恢复自由，然后等风声完全过去，人们追究的心思也淡下来后，只要保持一点低调的他甚至可以说彻底拥有行动自由。
哈利－奥斯本需要的，只是尼克－弗瑞和孟奥到时候不做手脚就好。
“没有别的了吗？”孟奥问，外面已经有人敲了敲门，提示会谈的时间即将结束。
“足够了。这些条件恐怕也是尼克－弗瑞现下能接受的极限了吧？”哈利－奥斯本在接连的打击之下，也成长了很多很多，“既然他和你现在在上风，那么我的帮助就是锦上添花。为了尽快了结那些人，他愿意付出一点代价，但前提是这些代价不太过分。我现在有自知之明。”
“那这次会面，就到此为止吧。”孟奥向哈利－奥斯本点点头，走到门边敲了敲门，铁门很快从外面被拉了开来，孟奥在跨出去时，转身向望着他背影的哈利－奥斯本道别道：“再见，哈利。如果未来还能再见。”
【ps:求点收藏，然后为一些没看过几章本书，又想喷点什么的人，作者贴心的给点友情提示，一，这本名带无限，但实际上是没无限流的无限穿，目前绝对没有。
二，本书也没什么主神，也没刷刷刷的穿越其他世界的能力，更没什么掉渣天的系统，所以看多了那种书一看书名以为这本书就是同类然后干脆开火的请注意，别闹笑话。
三，说进机器猫凹凸曼什么的，作者已哭晕在厕所，这是逼着走极端情节然后结尾的节奏啊，作者已哭死在厕所。虽然作者也喜欢各种小怪兽，但还是哭死在厕所。】

第一百二十二章 纷纷扰扰

“没想到你会来看我。”威廉－史崔克对出现在他面前的孟奥说。
“顺路而已，看你只是附带。”孟奥打量了一下和哈利－奥斯本的囚房没什么不同的房间，一边用手指悠闲的轻叩着墙壁，似乎在根据回声来测验它的强度和厚度，一边慢悠悠的说。
“那我还得感谢你了。”威廉－史崔克微笑，花白的头发和胡子，加上脸上带有一些淡然的笑，给人一种肯德基老爷爷一样亲切的感觉。虽然了解他，知道他曾经有着怎样黑暗的过往与性格的人，很难将他代入肯德基老爷爷的模板上。
“你是得感谢我，你的妻子因为你的儿子自杀了，你的儿子却又被你折腾的人不人鬼不鬼，连最基本的思维能力都没有了，只成为了一具或者的傀儡武器。现在除了我，谁还会来看你？”孟奥不客气的揭着威廉－史崔克的伤疤。
“你来就是为了奚落和打击我的？”威廉－史崔克脸上的笑容一点一点的冷却下来，投向孟奥的目光也带上了一抹冷意。对于他这个年纪，与大半生经历的各种糟糕的事，很难让他对什么人怀有畏惧。
因为畏惧不能让他活命。
在那些疯狂的变种人追杀下。
“因为我不知道能和你说点什么，所以只能谈点我所知道的话题。看来这个话题有些刺痛你了。”孟奥转过身和威廉－史崔克的目光对视着：“其实我挺有那么些佩服你的，因为在你被取消了负责的职务后，我原以为你会死在那些狂热的变种人手里的。”
“我和那些人作对了一辈子，掌权时我知道该怎么对付他们，没权时，我自然也知道该怎么躲着他们。”威廉－史崔克语气平静：“虽然这有点不容易。”
“是不容易，但现在呢？你没了权，也没了自由。”孟奥再次敲了敲四周坚固厚实的墙壁：“你没有了爪牙，人也被局限在这个小小的房间里，再不能跟从前一样随心所欲的变换自己的行踪来躲避一些人。就像是一只瓮里的鳖。”
“这是威胁？”威廉－史崔克看着孟奥。
“不算！”孟奥否定道：“威胁是没有造成事实之前的压力和逼迫。当它成了事实，它就不再算是威胁。这时候用危险这个词来诠释会更恰当。”
“还记得几年前我从你那里带走的一个女性变种人吗？”孟奥问。
“白皇后，爱玛－弗罗斯特。”威廉－史崔克脸上带着一种青灰色。
“是啊，爱玛。她对你的执着，就像是很多激进的变种人一样。真不好意思，我在某种环境下不小心的给她透露了一点你的消息和下场，唔，这座监狱和你的房间号我也不小心透露了出去。而她似乎和一些一直寻找你下落的变种人还重新建立起了那么一点点关系。”
孟奥好心的提醒和祝福道：“或许你可以让人给你一个房间？再或换一座收押的监狱？希望一切都还来得及！”
“这算是你的报复？”威廉－史崔克看着孟奥。如果一切确实如孟奥刚才所说的，那他接下来需要面对的，就是变种人无休无止的追杀。
威廉－史崔克这一生经历过很多次变种人的刺杀。这其中也有几次险些真的葬送了他。但没有哪一次，能比眼下的情势更加恶劣，也更让人绝望的。
以前威廉－史崔克有着诸多的爪牙和权力，还有着行踪不定的自由。但现在？就如孟奥所说的，他哪里都去不了，他只能被局限在这个小小的房间里。
威廉－史崔克已经可以预见，那些一直以来以刺杀他为一种族群使命的激进变种人，知道了他眼下处境和确切位置后，会做出怎样疯狂的行为。
他从未怀疑过变种人这个族群对他的仇恨，这里面充满了想要他死的人。哪怕是和人类合作，关系接近盟友的x教授查尔斯那群人里，同样也有着对他恨之入骨的变种人。只是受限于查尔斯的约束，他们不会轻易做出什么激进的事来。
但是另外一群更疯狂也危险的变种人，其中有一些对他的憎恨，以及为了他的命，可是没有丝毫顾忌的。
“这怎么能说是报复？”孟奥摆手：“还记得我曾经和你说的那句话吗？我原以为你会记住的，但很显然你没听进去。所以这不是报复，而是你没听话的报应。”
孟奥整理了一下衣襟，最后环顾了一下房间，最终将目光放到床榻上坐着的威廉－史崔克身上：“我就要走了，在这里呆的也足够长了。在临走前，我还想重复一次我曾经给你说过的话，如果你这次又侥幸活下来了，请务必将这句话记在心里。因为不是每一次，你都有那么好的运气的。”
“让凯撒的归凯撒，上帝的归上帝！是我的，我拿走，不是你的，别伸手！”
……
“你最近可是拉了一份大订单。”托尼－斯塔克端着酒杯走到孟奥的身边。
这是一场宴会，两人身边有着一群想要围上来搭讪的男男女女，但在两人明确表露有话要说的情况下，只能端着酒杯筹措在外围，一边和周围的攀谈着，一边拿目光频频向着两人所在的方位投以关注，只求在两人交流过后，自己能第一时间接上去。
“为了这份订单我可是忙碌了将近一年。还包揽了尼克的顾问、打手、帮手、乃至跑腿小弟。这是我应得的。”孟奥自嘲的说。
“敬应得！”托尼－斯塔克举了下酒杯：“麻烦事总算都告一段落了。你好歹还有收获，但我就不怎么如意了。展会被挑衅破坏，连自家的门面斯塔克大厦都成危楼了。汉默和伊万的联手的破坏力真是不容小觑。”
“汉默？那个贾斯丁－汉默？”孟奥歪着脑袋想了下，“最近的报纸似乎有过报道，汉默进了一趟局子，国防部总承包商的身份也被剥夺取消了，靠国防部军方订单和人脉关系吃饭的他现在听说挺落魄的。”
托尼－斯塔克闻言灿烂的笑：“以前我挺不喜欢他那张虚伪的大脸的，哪里都能看到他。但现在感觉不错，他就像是消失了一样。现在我都有些不习惯。其实我眼下倒是挺想见到他的，看看他那张脸是不是依然让我不喜欢。”
“斯塔克工业接了汉默军工的班？”孟奥看向托尼－斯塔克。
“我不再买卖军火了，伙计！”托尼－斯塔克摇头，但看到孟奥古怪的眼神，摊手道：“好吧，我也加入了某个组织，成为了那个组织的技术顾问，我帮他们设计一些东西，起码那些东西不会被经常用于人类战争。”
“为此他们帮我抗住国防部的压力。当然，其实也不算什么了，我给了罗德一架战衣，嗯，算是礼物和堵住一些人的嘴。作为我不多的好友，罗德的品格我还是能信得过的，我也相信他不会肆意妄用我给他的战衣。”
“你终于学会了妥协。”孟奥笑着说。
“其实我更愿意将它称为变通。”托尼－斯塔克裂了咧嘴。
“我比较想知道尼克－弗瑞拿什么聘请了你？当初我成为神盾局的顾问，是之前他帮我初步掌控斯托姆董事会的人情。”孟奥和托尼－斯塔克边说边向着一处较为安静的角落走去。
“一份遗物！我父亲的。”对孟奥的疑问托尼倒是没有半点犹豫，几次互相协助下来，两人的关系虽然依然不算太紧密，但朋友还是算得上的。以托尼狂妄自恋的性格，能被他认可做朋友的人也是极少的。
“是我父亲留给我的一份视频，还有一份没有完成的研究。涉及一种新元素。能让人类的生活和科技的发展，都会因此而发生变革的新能源！虽然他在录像带里留言说是受于当时的科技环境，无法将他的研究付诸实施，希望我接过他的班什么的，但事实上，那份研究已经很完善了。”
走到角落和孟奥寻了个位置坐下的托尼－斯塔克皱着眉说：“完善到甚至我只需要稍加改动，就能直接拿过来制造。我认为当时一定是发生了什么事，导致那个男人刻意封禁了这个研究，并用一种隐晦的方式来提醒我。”
“具体呢？”孟奥来了点兴趣，以托尼的性子既然这么说，肯定是看出来了些什么。
“我感觉他像是受到了某种密切的监视。这种监视让他觉察到了危险。”托尼－斯塔克罕见的收敛了平素的玩世不恭，有些斟酌的揣测着道：“那种新元素和能源排列模型，一份斯塔克工业区域结构立体模型图，就在斯塔克我的办公室躺着。”
“那就像是一把锁，一把打开后就可以开启一扇新世界大门的锁。他将这把锁给了我，却把钥匙给了另一个人保管，嘱托那个人在合适的时间将它转交给我，达成他当年能做却未做的事。那个人就是尼克－弗瑞，他当时的伙伴。”
“钥匙是他留给我的那诸多录像带里的一份。”托尼－斯塔克看着孟奥认真的说：“我父亲相信尼克－弗瑞，却没有把‘钥匙和锁’都给他，甚至还在这上面隐瞒了他，我相信这里面肯定存在着某一种原因。”
“例如呢？”孟奥反问。
“例如神盾局里还有一些其他不为人知的秘密？或者说某些让霍华德－斯塔克都感到危险的事和人？这个事还必须足够惊悚，人也必须足够棘手和麻烦，棘手麻烦到他和尼克－弗瑞两个联手都感觉胜算不大的地步。”
“这不太可能。你父亲可是当初参与筹备，乃至建立神盾局这个组织的巨头之一。加上尼克－弗瑞的话，在当时很难有他们两个联手也摆不平的事，即使要对付的是另一个神盾局巨头佩姬－卡特。”孟奥这些年对神盾局显然已经有了一定的了解。
“那就是另一种可能了。”托尼－斯塔克耸了下肩：“我父亲感受到了危险，却没发现危险来自于哪里。我现在都有些怀疑我父母当年的车祸，究竟是不是如官方所说的只是一场意外事故了。”
孟奥沉默无言，通常在他不知道怎么接话的时候，他就喜欢保持沉默。反正以他的身份和地位，即使全程保持沉默，即便是总统也不能说他什么。眼下他就有些不知道该怎么接托尼－斯塔克的话。
“不谈这个了，我们还是来谈谈国防部的新宠吧。”托尼－斯塔克也恍然意识到自己说的有些深入了，眼下这个环境，可不是和孟奥讨论这种敏感话题的好场合，打了个哈哈后，托尼利落的转移了话题。
“aim公司?”孟奥挑了挑眉。
“是啊，aim。”托尼－斯塔克点头。
“这家公司和他的创始人一样很低调，但就目前来看，各方面的技术实力不弱。在奥斯本倒下，斯塔克又不配合的情况下，它是最有希望填补上这两个空缺的。无论是生物基因科技，还是军火工业科技。”孟奥话语里透着对aim这个公司的了解。
“那到不坏，别又来个贾斯丁－汉默那样没技术只凭关系吃饭的就好。”托尼－斯塔克举杯。
【ps:啊啊啊啊啊，本来想四千的，结果时间不够，打包发上去，竟然过了零点了有木有！等于昨天么更新有没有！还有，书评区别再出现机器猫了，和本书风格真的不搭啊！作者早已哭死在厕所有木有？算，哭死在卧室好了，避免重口味读者再出惊悚比喻。】

第一百二十三章 来访

……
“尼克－弗瑞已经清理完毕了吗？”一名风度翩翩，精神健硕的老者站在大楼的落地窗前对着电话轻声说。
“是的，这一次我们损失了不少人。”电话另一边，一个怪异的，像是被变声软件修改过的男声，清晰的透过听筒传了出来。
“一群无所谓的人而已。”老人说。
“可是尼克－弗瑞已经意识到了我们的存在，我们今后怕是很难再如以往那样在他眼皮底下活跃的活动了。”
“他会消停一会的。既然他已经取得了如此大的战果。我很了解他，他是个喜欢拉长线捞大鱼的人不假，但这一次他已经钓出来不少人了。”老人继续说：“所以接下来，他会表现的专心在巩固他这次的战果。大张旗鼓的排查对我们这些人来说已经起不到什么作用了，反而会打草惊蛇。他等的就是我们所有人都放松警惕和麻痹那一刻。”
“也就是说，我们还会有一段安全的时间？”另一边有些怪异的男声说。
“是的，我们还有时间。”老人说。
“若是到了事情最坏的那一刻呢？”男声继续问。
“那时我们的计划也应该到了最后收官的那一刻了。你认为那时候尼克－弗瑞还有用吗？”老人将手机换了个手臂握着，放到另一个耳朵边，“到时候让他和那些阻碍我们计划的人一样消失就好。”
“让他消失可不容易。他惜命的很。”
“这点对外人来说很难，但对我们来说并不算没希望。起码他不会知道他身边谁会背叛他，谁又会给他一颗送葬的子弹。到时候他会发现，他对神盾局的掌控，远没有他想象的那么稳固，尤其是战斗部门。”
“那是因为那时候您已放弃了对他的支持。”
“虽然这么说有些不确切，但神盾局就是九头蛇，它是九头蛇重生的土壤。”老人说：“神盾局不毁，九头蛇不死。”
“九头蛇万岁。”男人回说。
……
尼克－弗瑞手敲着桌子，一颗独眼怔怔的看着面前的虚拟屏幕。
神盾局刚刚经历了一场暴风骤雨的大清洗，这让最近神盾局的一些部门人手变得捉襟见肘，紧张了起来，很多人的工作量和工作强度一时间都增强了许多。
这是大清洗后的阵痛，尼克－弗瑞在大刀阔斧毫不留情的执行清洗时，他就预警预料到会有这种情况发生了。所以他在事件尘埃落定之后，做的第一件事就是从fbi等部门调集自己需要的人手进行培训和上岗。
作为神盾局的局长，他有这种权力。他手上掌握的权力和暴力就连总统也会感到艳羡。当然，这份权力需要受到世界安全理事会的监管和批准。
这场神盾局内部风波唯一让尼克－弗瑞感到较为安心的是，战斗部门没有受到太过严重的牵扯。
即使尼克－弗瑞相信这件事不算完，神盾局内部肯定还有那个组织残留的人手，而这些人手经历了这场风波后，肯定会藏匿的更深，行事也会更加的小心，挖出他们也会更加艰难。但尼克－弗瑞当时面对的压力也已让他有些颇无选择。
如此大的清洗，要说世界安全理事会那几位常任议员没有质疑和压力，那是不可能的。所以这一次虽然没有竟全功，但取得的战果也已经让尼克－弗瑞感到一些安慰了。
毕竟这场局里该跳出来的早已跳了出来，没有跳出来的，即便他继续等待，对方也不会跳出来。
能确定的是，这场清洗风波里，尼克－弗瑞一方是毋庸置疑的胜利者。
“长官，菲尔的电话，保密线路。”玛利亚－希尔走到尼克－弗瑞身前，弯下身轻声提醒着。
“接过来。”尼克－弗瑞立时振作了起来，吩咐道。
“我已经到了目的地。”通话后，菲尔－科尔森说。
“情况呢？”尼克－弗瑞问。
“我见到了那个东西，但我想我需要一点支援。”菲尔－科尔森语气充满着无奈：“我带不回来它。”
……
阿灵顿，五角大楼。
塞迪斯－罗斯将军的办公室。
一名女助理将一份文件报告递到了罗斯将军的眼皮底下。
“这个也许会更有趣点，该病例我们怀疑是伽马中毒晕厥在密尔沃基市。一名男子喝了产于南美的瓜拉纳饮料，但他得到的能量有点过头了。”
抽着雪茄的塞迪斯－罗斯将军猛地从自己的座位上站起了身，感兴趣的追问着：“饮料在哪里灌装的？”
女助理看了一下手里的文件资料，抬头回答道：“巴西的波多韦德。”
“让我们的探员去饮料厂找一名白人男子，告诉他们不要接触他！否则他会消失！”罗斯将军手指夹着雪茄，语气兴奋的吩咐着。
……
斯托姆老宅。
“今天的天气不错！你认为呢，爱玛？”
孟奥在内院的草坪上舒适的躺在躺椅上，眯着眼睛看着夜空，喃喃的说。
身边的白皇后爱玛也跟着望了一眼夜空，却对闷声隆隆，似乎下一刻就会暴雨倾盆的恶劣天气无奈的蹙眉。她实在不明白这种糟糕的天气在孟奥口里怎么就会成为不错了。
脚步声传来。
孟奥连头也没回的就猜出了来人：“阿尔，有什么事吗？我告诉过你我想在这里清净一下，不受任何的打扰。”
“有客来访，少爷。”老阿尔的声音窜进孟奥的耳朵：“让客人无谓的等待，这可不是一种美德。”
“客人？”孟奥在躺椅上转过头，一连的猜测着：“这时间还来拜访我的，可没几个。是尼克－弗瑞？还是菲尔特工？再或是托尼？”
“事实上，是一位女士。”老阿尔说。
“女士？”孟奥睁大了眼，“她叫什么？”
“她说她叫赛琳娜。”老阿尔很流畅的说出了一个名字：“并和您认识。”
“的确认识。”孟奥从躺椅上站起身。
客厅内，一个一身黑色紧身皮衣，身材火辣，两条笔直修长，弧度有着一种惊心动魄美感的美腿毫无缝隙的贴合在一起，深深的吸引着人的注意力。
“又一次见面，你看起来有点狼狈。”孟奥看到容颜有些憔悴和疲累的赛琳娜，微微挑了挑眉，
“你曾经说过，当我走投无路时可以来投靠你，现在我来了，你当初的承诺还有效吗？”看到出现的孟奥，赛琳娜接过他的话道。
【ps:卡文卡了三个小时，憋出来两千字，我真是要疯了！
ps:采访秀：主持人问浩克：你拿手的活计是什么？浩克当场表演了一把拳头碎椅子，然后一拳砸穿了一面墙壁，秀了一把什么叫徒手拆房子，最后，浩克双手大猩猩一扬的猛捶胸，秀了一把鼓囊囊的肌肉和健美的身材，注：此画面曾出售过画报，获得过各种健美奖章……】

第一百二十四章 越狱

黑夜。
一处偏僻的建筑物。
这是神盾局下属的某个部门的研究基地，同时也是一座不为人知的，用来关押变种人的监狱。
知道这所监狱存在的人并不多，知道里面究竟关押着何许人的人，就更只有屈指可数的那么几个。往常这里拥有的只是寂静，但今夜，这片寂静注定会被打碎。
螺旋桨的强风吹拂的周围人衣衫猎动，就如旗杆上被劲风吹拂着的旗帜。一身不变的黑色长风衣，永远带着那一个海盗般黑色眼罩的尼克－弗瑞，在机身起落架还未彻底稳定着陆时，就已推开舱门，跳了下来。
一群黑色的特工和一帮官员立刻迎了上来。
“到底发生了什么？”尼克－弗瑞的独眼盯紧了迎上来的一个中年人，他记得这个中年人是这处基地监狱的负责人之一。
“糟糕透了！”中年人哭着脸。
“安道尔，这些话可以以后再说，你知道我现在想听的是什么。”尼克－弗瑞皱眉，语气里带出了些许不满。玛利亚－希尔跟着从机身里跳了下来，拎着一口箱子，和一个蒙着脸的魁梧男子快步上前几步，立在尼克－弗瑞的身后。
“越狱。”中年人安道尔探眼偷瞄着尼克－弗瑞的脸色。虽然尼克－弗瑞的肤色已经如涂料黑那般黑的深沉而又明显，但那一抹似有似无的铁青色，依然让安道尔心里十分的忐忑。
尼克－弗瑞在神盾局本身就是权威日重，几十年的神盾掌权期，使得他在神盾局的所有雇员心里都有了一副深刻的印象。他是个好上司，但同时也是个冷静到不会掺杂任何私情，让人觉得难以接近的人。
在神盾局里安然度过几年的人，有关尼克－弗瑞各种各样的事迹，无论真的假的，都能在脑子里装进去满满一箩筐。这些事无一例外都是在说明尼克－弗瑞究竟是如何冷血，为了达到目的如何不择手段的人。
尤其是前端时间神盾局内部那一场让所有人都战战兢兢，感到惊恐的大清洗，似乎也证明了这个独眼男人的强硬与冷酷。
刚刚上位不久就在自己任期之初碰上眼下这种重大变故的安道尔，此刻心里的苦楚简直难以言喻。
“我知道是越狱。”尼克－弗瑞挥了下手，“我想知道的是，谁越了狱！是那个男人？”
在尼克－弗瑞的独眼注视下，心理素质不错的安道尔一时感受到了巨大的压力，他很想去用手擦一下自己额头上渗出的那细密的冷汗，但在尼克－弗瑞的目光下终究还是没敢付诸行动。他小心的点了点头：“就是那个男人。”
“万磁王？”尼克－弗瑞语气带上了愤怒。
“是的。就是那个叫埃里克－兰谢尔的万磁王。”安道尔心里苦叹一声，一副英勇就义的模样回道。
他是不可能隐瞒什么的，更不敢拖延瞒报什么，基地监狱发生了这么大的事情，他也隐瞒不下来。神盾局内部各部门有太多不知道隶属于谁又服务于谁的雇员间谍了，其中尼克－弗瑞的耳目绝对是其中的佼佼者。
安道尔确信，如果他敢隐瞒上片刻不上报，恐怕尼克－弗瑞立刻就会收到消息，飞速赶过来剥夺他刚坐上没多久的位置，然后一脚将他踢到哪个危险的任务里，又或是直接进行内部惩治，以儆效尤。
“你能告诉我是我，他是怎么逃离的吗？逃离这所专门为他建立的塑料监狱！”尼克－弗瑞指了指地下，冷声问。
“很难说，但根据抢救下恢复的监控录像来看，他是利用能力杀了一些守卫后强硬的闯了出去。他很强大。”安道尔回说。
“他的能力造成有效杀伤，首先得需要金属。”
“他有金属。”
“哪来的？”
“不清楚，我们还在排查。苏尥监狱里的一切都是非金属物，进入里面的人手也决不允许带入任何的金属物。这个步骤我之前已经确认了，没有出现差错。”安道尔忙说。
“水蛭药剂呢？你们没有用水蛭药剂吗？”尼克－弗瑞再问。
“用了，定期给他注射。”安道尔回答。
“那他为什么还能完整的使用能力？就算他能力尚在，也该是虚弱状态！别告诉一个虚弱状态的万磁王拿到了一点金属就干掉了整个基地的守卫！”
“可能是出现了一点偏差，这些年的水蛭药剂使万磁王产生了一定的耐药性，而我们又没有及时的发现和确定这一点界限。”安道尔声音越来越低。
安道尔还想说的是，这些事以前都是他上一任负责的，但上一任在这一次尼克－弗瑞的大清洗下倒台了。这场内部清洗给各部门带来的震荡和后遗症是很明显的，起码接任上任的安道尔，就有很多事情还没有摸个清楚明白。
“但我们也发现了一些东西，我的上一任曾在万磁王身上做过不少的试验，当然，是那种隐秘的，没有记录的。我也只是发现了一些蛛丝马迹。但能肯定的是，这些实验不怎么美妙。”安道尔急忙说。
“先别管那些，我想知道能确定万磁王的踪迹吗？”尼克－弗瑞摆了下手。
“不能，我们在他身上做的手脚已经都被排除掉了。”安道尔摊手。
“那他的下一步举动呢？该死的！他可是位种族主义者！还在变种人族群里有着崇高的声望和接近于神的地位！他这次越狱肯定不会甘于寂寞。在他召集齐人手之前，我们得将他重新擒拿回来。”尼克－弗瑞头疼无比：“我可不想当年他想要灭绝人类来换取变种人崛起的事件又一次重演。”
“希尔，你说他会去哪？又或招揽谁？”尼克－弗瑞转首看着玛利亚－希尔。
“很难说，但其中一位我觉得很有可能。”玛利亚－希尔看着自己长官。
“是谁？x教授查尔斯？”尼克－弗瑞认真的问。
“不，是他曾经的伙伴。”玛利亚－希尔说：“他一直想要x教授查尔斯帮助他，但查尔斯和他的理念不同。所以他当初找到了替代查尔斯的变种人。”
“白皇后爱玛－弗罗斯特！”

第一百二十五章 选择

“通知孟奥。另外，”尼克－弗瑞吩咐说：“帮我联络变种人野兽，向x教授查尔斯提出会议申请。当初他和变种人坚决不允许我们处决万磁王，眼下到了这个时候，他和他的x战警理所当然的也需要出份力。那是他和我们商议好的职责。”
……
一处偏僻的郊外，一处废弃的汽车墓场内。
白皇后爱玛谨慎的在充满着金属腐朽味道，以及荒凉之色的汽车墓地内走着，精神力如汹涌的波涛，向着四周一**的涌去。
一个，两个，三个……
精神念力之前掠过的方位，忽的多出了一些生物活动的踪影。
心灵念力扩散的范围，也许比不得拥有脑波增幅器的x教授查尔斯，但作为在心灵念力领域罕见的能与x教授查尔斯一较长短的白皇后爱玛，心灵念力笼罩的范围依然很大。
“很抱歉和你在这里见面，但我刚刚才得到自由之身。”一把低沉柔和，却又不失威严的嗓音在白皇后身后响起：“好久不见了，爱玛。”
白皇后爱玛前进的身影顿时凝住，手臂轻甩，在空气里随着身形的转动划出了一个圆润的圈，看着出现在她身后的一男一女：“埃里克？我就知道！那种熟悉的印记我就知道！真让我惊讶，我本来还以为是我的感觉出了错呢。”
“你的感觉没有错。”万磁王埃里克－兰谢尔微笑。
“看样子你获得了久违的自由。”白皇后爱玛看着熟悉装扮的万磁王，恍惚间有些失神，那些脑海里一直不曾遗忘的画面，在这一刻忽的如翻开了匣子的记忆盒，闪烁般的回放。
“多亏了瑞雯。”万磁王埃里克看了一眼身侧一身蓝色皮肤的女性，目光重新落到白皇后爱玛身上时，语气温和的道：“我倒是没想到你竟然会更早一步的获得自由。”
“我的运气总是不错。”白皇后爱玛回说。“你将我引到这个地方，是为了什么呢？如果是想见下老朋友，那我们眼下已经见了面。如果你还想开个见面会，那也不差。”
“够了爱玛！你一直都很聪明，我知道你看到我的第一眼就清楚我的目的了。”万磁王埃里克摆了摆手：“当初跟随我的那些人，骨干很多都被抓取了，这么些年过去，他们中有多少人还活着，我一点都不抱乐观的期望。”
“瑞雯这些年一直在打听我的关押地点与情报，并积极的为营救我而做着各种各样的准备。她也打听了很多朋友的下落，但很遗憾他们大都已经死亡。”
“我也差点死亡！”白皇后爱玛尖锐的叫，“事实上我被囚禁时不止一次想过自我了结。但我总归是对你们还抱有几分期望，即使随着时间的推移，这份期望我早已不再奢望，但它总归是个不让我彻底绝望的念想。”
“我很抱歉。”万磁王埃里克说。
“不用道歉，你教会了我很多。”白皇后爱玛缓和着心情：“我一直想要遗忘那些事，并且已经有很长一段时间没有去想过，也没做过有关的噩梦了。但你的出现，很显然让那些糟糕的记忆又顽强的跳了出来。”
“为什么要遗忘？那些人类对你所做的，你应该深刻牢记！”万磁王埃里克说：“就像我一样。我在囚禁时唯一支撑我安静的存活下来没有发疯，凭借的就是那些记忆和仇恨。”
“我很珍惜我现在的自由，还有我现在的生活。”白皇后爱玛说。
“你可以获得更好的。”万磁王埃里克温和的递出了一只手。
“不，埃里克，我不想再参与进你那些糟糕的事情了。一点都不想！”白皇后爱玛坚决的摇着头，“不管你是招揽人手对人类进行复仇，还是其他的什么，我都不想再参与其中了。”
万磁王埃里克脸上的笑容一点点的冷却了下来，刚硬的面庞如铁水浇铸过一般：“是为了你现在效忠的那个人？我听瑞雯说起过，老孟德尔的后裔！那些人都该死！是他们造成了我们族群的悲惨！”
“他救了我。”白皇后爱玛说，“就像你当初救了我，我就甘愿为你效力一样。”
“你忘记了仇恨。”
“我的仇恨只针对某些人。而那些人，现在大部分都已经得到他们应有的下场。”
“你和我携手过爱玛，你知道我的守则。你也知道你的行为在我眼里是什么。
是背叛！是投敌！是不可饶恕之罪！”万磁王语调逐渐变得尖利激昂。但很快便平复如初，恢复如温水般：“但你是个好帮手，所以我愿意给你一次机会。”
万磁王埃里克温声说：“我宽恕你，宽恕你的背叛，宽恕你的投敌，赦免你所有的罪。”
“我允许你再一次的加入兄弟会，回到我的身边，回到变种人的大家庭！回到为了变种人的权益和自由而抗争的伟大行列里来。只要你回来，你的一切罪过我都既往不咎。”
万磁王向着白皇后爱玛递出了一只手：“你的选择呢？”
“你和以前一样，从来没有变。”白皇后爱玛没有回答，只是轻叹。
“我永远不会变。”万磁王埃里克说。
“但世界已经变了。”白皇后爱玛摇头：“你根本不明白人类世界的变化又多大。如果你还抱着以往的理念，那你最好的结果，只能是再一次的被关押进某所监狱内。我不想再过那种暗无天日又痛不欲生的生活。”
“你认为我会再一次失败？”万磁王埃里克的语气里隐隐带着怒火。
“如果你不明白你对手的变化有多大，依然还抱着曾经的观念和理念来做事，那你就会失败。这不是警告，而是作为一个朋友给你的忠告。”白皇后爱玛摇头。
“这可不像曾经的你，曾经的你对人类充满了不屑一顾，高高在上！……”
“现在我依然高高在上！比以前的身份地位更高！”白皇后爱玛打断了万磁王的话：“你需要一段时间来弥补你和这个世界脱节的那些年。”
“你为什么会认为我会和世界脱节到一个严重的地步呢？你认为我这一次是怎么逃出来的？仅仅只有瑞雯为首的变种人兄弟的挽救？”万磁王埃里克摊着手：“人类充满了勾心斗角和不团结，既然有人能和查尔斯合作，为什么你认为就没人会和我合作？”
“你想灭绝人类，埃里克。”
“我是有过这个疯狂的想法，但在提升变种人地位和权益不变的前提下，我也愿意改变一下的。人类世界里从来不缺少野心家，更不缺少叛逆。即使我很讨厌那个组织。”
万磁王埃里克说道那个组织时皱了下眉，随机舒展开，掠过了之前的话题，重新开口道：“我愿意再给你一点时间，让你有时间进行思考。当我认为时机成熟的那一刻，我和瑞雯会再去找你。我需要你的能力。”
……
忧心忡忡的白皇后爱玛不知道自己是如何回到的斯托姆老宅，但她回去时，事前接到尼克－弗瑞通知的孟奥，已经在家里等白皇后等了有一点时间了。
“这就是他说的？”听完白皇后爱玛复述的过程，孟奥眨着眼问。
“是的。”白皇后爱玛点头，两眸紧盯着孟奥，似乎想要他帮她做一个选择。
“你动心了？”孟奥问。
“没有。”白皇后摇头。
“没动心可不是你这个表现，爱玛。”孟奥尖锐的指出。左右为难和犹豫的状况，只能出现在难做抉择的事情上。既然没动心，又何须为难和犹豫？
“我想听下你的意见。”白皇后爱玛说：“我清楚我该做什么选择，但我需要一个人帮忙开解下我，能完全的说服我不去乱想更好。”
“我认为你能帮到我。”爱玛认真的说。
“你爱你的族群？”孟奥发问。
“算是吧。”白皇后爱玛模棱两可的回答。
“那你能为你的族群做到什么程度？能为了它而牺牲，还是能为其损害自己的利益？”
“牺牲做不到。埃里克或查尔斯都不会犹豫，但我不会。”
“也就是说，你认为自己的安全，要高于族群？”
“只要族群还存在，没有落魄。”爱玛说：“我曾经相信黑皇和万磁王的理念，并追随他们为此而战斗，但两次结果却都不那么美妙。我现在赞同查尔斯的理念。”
“那我能给你的意见就是，如果你认为这场战争和你无关，那就最好站在能赢的这边。”孟奥下着结论：“无论是人类，还是查尔斯。”
【ps:作者君好想变成钞票君啊……人见人爱花见花开车见车载……】

第一百二十六章 合格的军火商

“你认为他一定会输？”白皇后爱玛侧首。
“万磁王？”孟奥歪了歪头。
“是他！”白皇后爱玛点头。
“如果他还是以往那种手段的话，你实在是让我对他期待不起来。”孟奥不客气的说：“既然当初人类在那种糟糕和恶劣的境况下都赢了他，我没理由相信他那老一套还能在眼下的世界里翻盘。”
“世界早已经不同了爱玛，时代也不同了。”
“但这次不同，他似乎有盟友。”白皇后爱玛不知道为什么，在这个问题上显得有些和孟奥抬杠，或许她也不情愿让孟奥认为，她曾经追随过效忠过的王者，会是一个目光短浅，刚愎自用的人？
“听起来他的盟友还很有些力量。”白皇后爱玛说。
“一群连光也不敢见的老鼠而已。我承认他们的破坏力，也承认他们的实力，但我绝不承认有了他们，万磁王就能为所欲为，做到他曾经做不到的事。”
“万磁王的事迹我当初专门去了解过，就如我当初了解查询过你的所有事迹一样。他是个什么样的人，认识他的人都十分的清楚。他是一个纯纯粹粹的变种人至上，种族主义拥护者！”
“变种人将他视作族群的英雄，因为他一直在为了变种人的权益和自由而无怨无悔的抗争。他爱戴每一个变种人，将他们视作自己的家人和朋友。”
“人类将他视作暴君！危险人物！恐怖大亨！他的每一次出现总是伴随着大事件，而这起大事件，往往都是一些让当局头疼，让普通民众恐慌的事件。他代表着对人类世界的安全，以及秩序的破坏！”
“当初万磁王落网时，他的最终下场应该是死亡。但x教授查尔斯和变种人族群强烈的抗议，为了不过于刺激因万磁王被捕而躁动的变种人族群，也是因为当局当时恶劣的环境，总统和世界安全理事会做出了妥协。”
“他们建造了一所机密程度极高的塑料监狱，对万磁王由立时处决改为无期监禁。并同意了查尔斯每过一段时间可以进行一次探监的行为。谁都知道查尔斯那么做，是为了避免万磁王无辜死在那所监狱。”
“查尔斯同样爱他的族群，但他更理性，并致力于和人类世界融合。虽然有点理想化，但有他掌控的变种人族群，无疑要比万磁王掌控的变种人族群更让当局和世界安全理事会感到安心。”
“万磁王或许会和人类短暂的合作，但别指望他会对人类有什么信任。所以他和那个所谓的组织也就只是互相利用，互相提防，互相算计的关系而已。”
“那个组织也许很强大，但它既然选择了藏匿和隐秘，就代表它是见不得人的，也没能强大到抗衡一切的地步。它能在神盾局的一些重要部门扎根的确是很有能耐，但这次神盾局的内部清洗，未尝不是尼克－弗瑞发现了什么。”
“再来推论一下，一个组织的存在，肯定有着它存在的目的和意义。无论是为了利益还是其他。那个组织潜伏扎根在神盾局，总不可能是为了救出万磁王，然后让他再来一次灭绝人类，或是将变种人推到上位种族的目的吧？”
“你怎么知道那个组织在眼下这个关节点放出万磁王，不是利用万磁王来做什么呢？例如转移下神盾局这些组织的视线？为某些不可告人的计划争取下时间？”
“一定范围的暴力依然是允许的，这能展示力量，为自己争取一定的权益和话语！但无休止的将事态扩大化，又一次演变成当年那种无差别，牵涉深广的战争时，没有人，也没有任何异类愿意接受那种后果。”
孟奥冷淡的说：“如果他没从上一次的失败里认清一些东西，并学到什么，最终结果也不过就是当初事件的重演而已。闹得越大，他的结局就越是悲惨。我不觉得他再来一次当年的大手笔，世界安全理事会还会听从查尔斯的话，对万磁王网开一面。”
“如果他改了呢？”白皇后爱玛问：“如果他改变了做事的方式呢？”
“那他还是万磁王吗？”孟奥反问。
白皇后爱玛一时间被孟奥的反问给怔住了，是啊，改变了的万磁王，还是曾经的变种人族群认为是英雄，是那个为族群的苦难而抗争的万磁王吗？
“他确实不会变。”白皇后爱玛颓丧。
“他当然不会变！就算他变了，又能怎么变？向x教授查尔斯的行为方式靠拢？这是最好的，也是最平稳的手段。但即使他在变种人族群里拥有崇高的，可以和查尔斯分庭抗礼的声望，但在这条道路上，他永远也超越不了先行者查尔斯。”
“如果他会改和能改，当年他就不会和他的朋友x教授查尔斯因为理念的冲突而闹翻！变得针锋相对，互相敌视！”
孟奥再问：“变种人在人类社会虽然依旧不如意，但处境比起当年来说，已经好太多了。你认为x教授查尔斯会眼看着万磁王拿族群的未来来赌，并肆意妄来吗？”
“你是想说，万磁王想做什么之前，首先面对的不是神盾局，而是查尔斯和他的x战警？”白皇后爱玛后背一时间有些冰凉。
“如果查尔斯还清醒的话，他就知道唯有如此，才能安抚下世界安全理事会的那些人，将万磁王带来的恶劣影响消减到最小。除非他想和万磁王一起，放弃他和人类融合的一贯主张。但这同样不可能。”
“当初世界安全理事会默认查尔斯组建x战警，并在很多行动上给予一定的方便，不就是为了这点吗？”孟奥揉捏着自己的手指漫不尽心的说：“拥有武装力量的查尔斯，得负责解决变种人给人类世界带来的一切麻烦。他如果解决不了，神盾局就会强势介入。”
“虽然查尔斯的行为方式较为温和，但他和万磁王相同的一点是，他也不情愿让神盾局那些特工光明正大的介入变种人事务。”
“你似乎很悠闲？”白皇后爱玛内心叹息，斩断了心里最后一丝犹豫，看着微笑的孟奥问：“你不担忧万磁王接下来会做什么，又会给人类世界的秩序带来怎样的冲击和破坏吗？”
“我是个军火商，爱玛！起码我现在还没厌倦这个头衔。”孟奥意味深长的瞄了白皇后爱玛一眼：“一个期望天下太平的军火商，不是一个合格的军火商。一个总是制造着战争，却又不使它彻底失控的军火商，是最黑心但也是最好的军火商。”
“政客和商人，在利益面前，是资格说没良心的。”
【ps:唉……】

第一百二十七章 善后

“砰！”
“砰！”
“砰！”
“……”
瑟琳娜慢条斯理的更换着打空的弹匣。
“枪法一如既往的不错。”孟奥拍着手走了进来，跟在他身后的是白皇后爱玛。
“这是夸奖？”瑟琳娜头也没回。
“如果你这么认为的话，那就算。”孟奥点头。
“我以为你都忘记了我。”瑟琳娜放下手上的枪，转过身看着走近的孟奥：“我现在唯一的乐趣就是在这里玩枪了。”
“这是我考虑不周。”
“不是你的错。我已经很有没有拥有过这种无事可干的悠闲生活了。我只是一时间有些不习惯。你要知道，在来这里之前，东躲西藏的我有些狼狈。”
“可以想象。”孟奥点头。就如当初他将一切摆开了剖明了的告诉过瑟琳娜一样，瑟琳娜只是在一段时间里亲身体验了一下孟奥所说的那种窘境。
虽然这种窘境有孟奥的一部分功劳。
“这是你的，别弄丢了。”孟奥挥动着食指向白皇后爱玛勾了勾，白皇后爱玛立时递给了瑟琳娜厚厚一沓封存在袋子里的文件。
“这是什么？”瑟琳娜接过白皇后爱玛递过来的东西，一边拉开袋子的拉链，一边抽出里面的文件翻阅着。
学历证明，身份证明，家庭证明，关系网文件。
“如你所见。”孟奥手掌向前递了一下，“你的身份毕竟过于敏感，和爱玛一样，必须在神盾局进行报备。通俗点说，就是你告诉他们你是‘自己人’了。”
“按照反自然联盟条约，我是没资格光明正大的招揽异类的，当然，私底下我怎么做不过分一切都无关紧要。但我觉得，也许你更愿意和爱玛一样，过的更自由一些。”
“所以，我就成为了一名神盾局的特工？”瑟琳娜翻看了一下她的最新证件。
“确切的说，是和爱玛一样，保护我的特工。虽然谁都清楚这不靠谱，但我在尼克－弗瑞那里好歹还有些讨价还价的能力。”孟奥摊着手。
“没有什么附加条件？”瑟琳娜将文件和证件一股脑的重新塞回袋子里去，疑窦的瞥了一眼孟奥。
“就目前来说，你的任务就是跟着我当保镖。”孟奥歪了下头：“你和爱玛都直接隶属于尼克－弗瑞，身份等级不算低，所以神盾局地位在其之下的人没办法轻易给你们下达指令，命令你们做什么。”
“根据我和尼克－弗瑞的协议，事实上，你们只需对我一个人负责就好。”
“这个身份很不错。”瑟琳娜对孟奥的安排并无不满。事实上孟奥做的，已经超出了她的预料。她在来时，对孟奥的期望并不高。只是希望孟奥能够如约的庇护她，哪怕这个庇护只是暗地里一段微不足道的时间。
她需要的，只是一个喘息之机。哪怕这个喘息之机过后，孟奥立刻就请她离开。而眼下看来，一切都还不错，不是吗？
“确实不错，虽然你和爱玛的身份在神盾局内部只是空有等级，没有与之相符权力的虚位，但在神盾局外部，这个身份还是能让你感到其用途和便利的。”孟奥说。
“谢谢你。”瑟琳娜那双似乎时刻都充斥着凌厉的眼眸柔和了下来，望着孟奥感谢着。语气神态没有扭扭捏捏，也没有女性特有的怯弱，只是简简单单的一句平淡道谢。
孟奥对此却很满意。
“我一直以为我会给你带来麻烦的。”瑟琳娜说：“事实上，就跟我见你时所说的，我只是想在你这里躲藏一段时间。”
“你指的麻烦确实存在。这点我不能否认。”孟奥揉捏着自己的手指：“但只要你日后小心些，这些麻烦还是能避免的。尾随着一路追你来的那些尾巴，在你无聊的这段时间里已经被艾达带着人清除掉了。”
“哪个曾经拿特制强弩射过我的女人？”瑟琳娜挑眉。
孟奥咧嘴：“在怎么解决追兵，并将追兵引开，安全的逃生、藏匿、清理痕迹等方面，我们这些人里她才是绝对的专家。神盾局提供了一些情报，剩下的都是艾达带着人做的。”
“一切都完美无缺，未来很长一段时间，你都会很安全。或者说，只要小心些不出意外，你会很安全。”
“我能问下她是怎么解决的吗？”瑟琳娜一时间有了兴趣。她和艾达当初的交锋虽然只是发生在电光火石之间，但就那刹那的时间里，艾达却让她束手束脚，甚至被夺去了猎物目标。
严格来说，上一次那短暂的交锋，是她猝不及防下吃了点亏。无论是人还是生物，总是会对让自己吃过亏的人和事记忆深刻的。
“只是伪装了一下你的死亡现场而已。”孟奥掏出自己的手机，手指在屏幕上划拉了几下，调出一张图片递到了身前瑟琳娜的眼皮底下。
看到图片的瑟琳娜瞳孔第一时间睁大。
那是一张柯文纳斯血族被紫外线弹击中，开始燃烧的图片。而图片里濒死的那个人五官格外的清晰。和她一模无二的容颜，身材、气质、装束、乃至使用的武器，都给瑟琳娜带去了一股强烈的冲击感。
就连瑟琳娜她自己，一时间都有些分不清，她本身和图片里的那个“瑟琳娜”究竟谁才是真谁才是假。
“所以说，你已经死亡了。你的身份已经改了，瑟琳娜，我给你的那些文件就是你新的身份。真实无二！”孟奥收回自己的手机，将它重新塞回了口袋里。
“你当时拿走我的装束和武器，就是为了这一出戏？”瑟琳娜恍惚间意识到了孟奥当初拿走她一切贴身物的用意。
孟奥含蓄的微笑。
“她是谁？”瑟琳娜有些失神的问。
“那个死去的你？”孟奥对她的问题心领神会。
“是的，太像了。”瑟琳娜说。
“一个仿品而已。要相信神盾局处理这些事的能力，以及斯托姆企业的科技实力。两者结合的力量，是很大的。”孟奥意味深长的道。

第一百二十八章 将军，士兵，

一处军方大楼。
“你曾经和我说过，我对你有所隐瞒。”塞迪斯－罗斯瞥了一眼身边的外籍佣兵布朗斯基。
“我是这么说过。”布朗斯基点头，“您也欠我一个解释。为了您哪一个有所隐瞒的任务，我手下的那帮子士兵和我一起，可是狠狠的丢了一次脸。”
“别着急，我会给你解释的。但我得先想想，从那一点开始。这是军方机密。”塞迪斯－罗斯右手在脑侧转动了两圈手指。
“所以您让我签署了那一份文件？”一身军服的布朗斯基歪头。
“是的，在此之前你还有后悔的机会。如果你确定要继续听下去，以及继续参与我颁布的任务，那你就永远也离不开了。”塞迪斯－罗斯看着布朗斯基正色的说。
对塞迪斯－罗斯的话布朗斯基只是浑不在意的笑：“将军，我参加大小各种战争已经有二十多个年头了。好斗已经成为我血液里不可或缺的一部分。我对任何高难度的任务都怀有炽烈的兴趣！”
“我当初和你说‘你欠我一个解释’，这并不是在埋怨又或指责你。事实上，你做的一切都没有错！我也很满意这个任务。我只是想要更深层次的了解这个任务，投入进这个任务里来。”
“我迫切的想要抓到那个曾经交过手，从我手下逃脱的绿色大家伙。而这次之后，如果你能持续不断的给我提供这种有难度又有意思的任务，我会很感激。”
“既然你已经下了决定，那就跟我来吧。”塞迪斯－罗斯向布朗斯基做了个跟上的手势，“我再重申一次，这事对于我和军队来说，都是高度机密。我想在你曾经的军队服役和佣兵期间，你应该听说过一些特别的军方计划。”
“确切呢？”布朗斯基摊手：“军方有着各种各样乱七八糟的机密计划。各国都是如此！那些计划有些我知道的一清二楚，有些我只是有所耳闻，更有一些我连听都没有听说过，也不够权限接触过的。我不清楚你指的是哪一种。”
“最后一种！也许是中间的那个。”塞迪斯－罗斯说。“我们曾有一个步兵武器计划，这个计划很庞大，庞大到它下面有着各种各样花样繁多的子计划，用于增强生化科技战斗力。事实上很多国家都有这种计划，也有不少军队的士兵接触过这个计划系列。”
“超级士兵计划？”布朗斯基插口。
“是的。事实上这个计划在各**方内部已经不能算是什么太高的机密了。这些年这个系列计划有的失败了，有的走入了歧途，有的距离成功还遥遥无期，看不见什么光明的曙光。”
“但同样，也有一些取得了可喜的成功。一些在这些计划里活下来的士兵，都拥有了超凡脱俗的力量。将一个士兵培养和武装的无比强大，这就是这个计划的核心。”
“而现在我想要做的，是让你变得更强大。”塞迪斯－罗斯说。
“就像班纳一样？”布朗斯基问。
“不，布鲁斯－班纳那是一个意外。当时他负责的是这个庞大系列计划中的一环，这一环归我负责。当时的计划进度和远远谈不上是什么成功。事实上，班纳以为自己在做的是抗辐射试验，我可不会告诉他这些计划的真实情况。”
“但班纳他过于自信。或者说天才大都过于自信！以至于他将自己做试验。”塞迪斯－罗斯语气现今说来仍然带着几分惋惜：“试验出了很大的问题，不过也可以说是无心插柳。”
“对我而言，班纳那小子的身体就是属于这个国家的陆军的。他是我负责的计划里，现如今最有潜力，也最有价值的一笔财富！”
“您刚才说他不是在做武器试验？”布朗斯基的眼底汹涌着一抹渴切，但他说话的语气听上去依然充满了冷静和稳重。
事实上，经历了如此多的濒临死亡的战斗，和见识过太多的战争，现在除去和一个势均力敌的强大对手进行厮杀时能让他感到兴奋外，已经很少有事情能刺激起他山石一样刚硬的心脏了。
“是，那小子有些天真！我想要让他全心全意的在这个计划里投入他的天赋，欺骗是必不可少的。这项计划也需要保密。”
“也就是说，您另有打算？”
“当然。你今年多少岁了，布朗斯基？”塞迪斯－罗斯话语忽的偏转的反问。
“39了。”
“身体有点力不从心了吧？”
“没错。”布朗斯基承认。
“那为什么还要战斗？从你的档案来看，你执行了那么多的任务，建立了那么多的功勋，现在你已经该升任上校了。”
“官职对我毫无意义将军，我是个战士！所以我会战斗到最后一刻。这一点和我多少岁，还能不能战斗无关。即使我已无力再去战斗，那我也希望死在战斗里。那是我应得的归宿！”布朗斯基一脸肃穆的道。
“知道吗？以我现在的见识和经验，加上我十年前的身体，那回事一个让现在的我都感到恐惧和畏惧的对手。”
“也许我可以给你这样的机会。”塞迪斯－罗斯微笑的说。
而布朗斯基在塞迪斯－罗斯的话音落地，听到自己想听到的话后，眼底的那一抹渴切和狂热，以及脸庞上那再也压抑不住的笑，则是彻底的绽露了出来。
“我们曾研制过一种血清，布朗斯基！很有前景。后来这个研究中断过一段时间，之后因为一个机会得以重启。”塞迪斯－罗斯说：“听说过斯托姆企业吗？”
“知道。”布朗斯基点头。
“老孟德尔接管和重启了那个封存的血清项目，并独自投入巨资，将它成功的稳定化和量产化。虽然血清依然存在一定的危险性，但如果你能熬过来，你会获得一个比你十年前的身体更加强大的身体。”
“你愿意搏一下？还是放弃？”塞迪斯－罗斯看着布朗斯基问。
“能和那个绿色的大怪物搏斗吗？”
“起码不会直接被打败。”
“那我接受。”

第一百二十九章 收集癖发作

神盾局下属的某个秘密机构。
“你好啊，罗斯将军。”带着人等待的已经有一会儿的孟奥，向走来的塞迪斯－罗斯亲切的打着招呼。
“我以为他们会派来几个特工，或是熟手的研究员的。”塞迪斯－罗斯带着布朗斯基走进：“我可从没想过来的会是你。”
“尼克现在没心思理会你这事。他现在挥舞着一根皮鞭在后面死命抽打着他手下的那些特工满世界搜寻一个危险分子呢。他的那些得力助手都快忙疯了。”
“菲尔－科尔森正带着鹰眼执行某件隐秘任务，玛利亚依然得坐镇神盾局总部，尼克和娜塔莎正在拜访某个棘手人物。能拿得出手又没多少事可做，也有资格与将军你进行交涉的，目前来说也就我和斯塔克。”
“因为涉及到了我的领域，所以我接下了这件事。”孟奥摊开手耸了耸肩。
“埃米尔－布朗斯基，职位中校。很高兴见到你。”布朗斯基上前和孟奥握了下手。
“孟奥－斯托姆。”孟奥简单的自我介绍了一句。
“也就是说，你来负责这次的血清注射？”塞迪斯－罗斯等布朗斯基和孟奥介绍完毕，退回他身后后，瞥了一眼和孟奥一起来的艾达－王和威廉。
“我得纠正一下，确切的说，我负责的不仅仅只是给你带来超级血清，这点小事还用不着我出马。”孟奥纠正着塞迪斯－罗斯的话，“我负责的是这一次的行动。”
“这一次？”塞迪斯－罗斯深深的皱眉。
“是的，这一次针对布鲁斯－班纳的行动。”孟奥重复着说。
塞迪斯－罗斯摆了摆手，满脸疑窦：“我想我并没有向尼克申请过这类帮助。”
“但尼克他有些担心对付布鲁斯－班纳，您会有些力有不逮？”
“他可以放宽心！这一次我做了完全的准备，相信我有足够的实力可以捕捉到他。”
“话说的太满可不好。”
“浩克是陆军的。”
“事实上，他自从诞生以来，就自动归某个组织负责。”
“你和你外祖父一样讨厌！”塞迪斯－罗斯很不悦的看着孟奥。
“我会将这句话当做是赞扬。”孟奥只是笑。
“好吧好吧。你想要什么？你想要从我这里得到什么好处，才能够放弃浩克？说说你的目的吧，我听听看有没有合作协商的余地。”塞迪斯－罗斯摆了下手，对孟奥说。
而布朗斯基和艾达－王三人，则是沉默的听着说话的两人语速极快的打着机锋。
“把浩克给我吧，他在你手上是暴殄天物。你甚至找不到一种有效的控制他的方法。”孟奥说。
“你能做到？”塞迪斯－罗斯瞪着孟奥。
“谁知道呢？但我手上的牌要比你手里的牌好得多。就像你现在还需要用超级血清来制造一个超级战士，来牵制狂暴的浩克一样。”孟奥顿了一下，意味深长道：“现在还拿超级血清来制造超级士兵，已经有些过时了将军。”
“所以你将技术卖给了奥斯本工业？”塞迪斯－罗斯反问。
“曾经而已，奥斯本工业眼下已落魄至此，我就又将它买了回来。”孟奥再一次纠正着说。
“听着，我知道你最近几年造出了一些好东西，但你要理解我这样一个老人的执着。”塞迪斯－罗斯说：“我要的是个体强大，实力出众，不需要借助任何装备都能抵抗一个全副武装团的超级士兵。”
“你这么说我就理解了。”孟奥一双眸子在眼眶里转了一圈，点了下头。“我可以帮你制造超级士兵，将军！但我要事先声明，在你失败后，浩克由我来接手。你成功，我也需要你提供一份布鲁斯－班纳的血，以作为我退让和帮助的酬谢。你觉得呢？”
“斯托姆也想研究浩克？”
“你也可以认为这是我个人的一点不好的收集癖。”孟奥说：“其实我认为你将浩克交给我，然后斯托姆研究出成果后，你可以向斯托姆下采购订单，我到时候很乐意给你一个优惠的。”
“算了吧，我可养不起你这只小吸血鬼。你以为我不知道尼克前不久被你狠狠地宰了一笔？”塞迪斯－罗斯敬谢不敏的挥手拒绝。
何况到时候争取斯托姆的采购资格，也是一件麻烦事。斯托姆出售的武器可与斯塔克的武器不同，虽然并非全盘禁止，但一些敏感的，或是在反自然力量联盟条约里明确限制私下大规模买卖的武器，哪怕他所在的军队，想要获得采购也相当麻烦。
“带布朗斯基中校下去做一个身体检查，看看他的身体素质保持的怎么样。”孟奥不置可否的翻阅着塞迪斯－罗斯给的布朗斯基的资料，对艾达－王吩咐到：“虽然最新的超级血清在稳定和成功率上已经相当的令人惊喜，但39岁的年龄，还是有些危险的。”
“你会解决的，不是吗？”塞迪斯－罗斯说。
“当然，我只是想要知道以他的身体素质，能撑得住多少剂量而已。根据一个人的身体素质来决定超级血清的注射剂量，这可是个需要经验的技术活。”孟奥回说。
布朗斯基的身体检测并没有花费多少时间，安排做这些事的人早已经熟门熟路，根本不需要孟奥插手，一切就都顺风顺水，毫无差错的完成。而布朗斯基的身体报告单也令孟奥感到很满意。
在将布朗斯基带到注射屋时，孟奥已经确定了需要注射的剂量，以及出错后的挽救手段。毕竟注射超级血清，谁也不敢说没有任何的危险。事实上即使是最新一代的超级血清，对注射者的身体素质要求和意志要求都无比苛刻。
剂量的把握，以及事后的挽救手段，任意一个环节出错，都能带去一场事故。而就算一切都做的完美，也要看下运气如何。超级血清胡乱注射的死亡率，至始至终可都是居高不下的。
布朗斯基被固定在铁床上，孟奥和塞迪斯－罗斯则是在屋外安静的等待。

第一百三十章 汇合

弗吉尼亚。
大雨瓢泼而下，将乌云笼罩的领域覆盖在一片雨幕下。
一幢酒店内，孟奥在大大的落地窗前看着泼洒在玻璃上雨水。
他很喜欢这种天气，四周在大雨的倾泻冲刷下，如被洗涤一新，湿漉漉却又安然寂静的环境。每当这个时候，他都喜欢在一些建筑的高处，就这样站在窗前，安静的，不受打扰的看着窗外泼洒的雨幕。
直到雨幕停止，或者他从那种安静的氛围下清醒。
但今天，显然有人不会刻意照顾他这个爱好和习惯。
敲门声响，将孟奥从喜欢的氛围内唤醒。他有些不满的转过头，看着推门而进的白皇后爱玛。
“罗斯将军的人来了。”白皇后爱玛小心翼翼的说着，声线压得很低，就像是大声一些，就会彻底破坏屋内安静的氛围，让孟奥更加不悦一样。在孟奥身边这几年，对孟奥这个相对正常的癖好，她内心熟知。
“我这就出去。”孟奥双手狠狠搓了一把脸，收拾了一下之前如雨势般散漫的心情。
“将军让我来带你过去。”一身迷彩军装的布朗斯基，看到孟奥从房间内出现后说道。
“已经发现布鲁斯－班纳的踪迹了？”孟奥挑了下眉，距离上一次的见面才过去几天，塞迪斯－罗斯竟然已经重新确定了浩克的踪迹，本来孟奥还会以为需要等待上一段时间呢。
例如浩克的下一次爆发？
“是的，我们需要抓紧时间。将军那边还需要我。”布朗斯基雷厉风行的对孟奥做出了出发的邀请。
“我随时可以。”孟奥点头。
布朗斯基点了点头。
“怎么样？血清注射了这么些天，你的感觉还好吗？”孟奥一边紧跟着布朗斯基的脚步，一边轻快的询问着。
“相当不错。我认为随时可以进行第二阶段的血清注射。”
提到这个话题，布朗斯基的眼睛就冒着精亮的光。对于他这种将战斗视作第二生命的人好战分子，超级血清简直就是给予了体力下降严重的他一次重生！
再没有那种身体里充满着源源不断的力量，更让现在的他感觉到美妙了。他这些天一直沉醉在这种重回巅峰，甚至比巅峰时期感觉更好的体力暴增感，和体力一样，一起随着年龄的增长而一同开始衰弱的体质，注射血清之后改变的，至今仍然让他狂喜。
要说布朗斯基现在最期待的是什么，那就是浩克的重现！
他现在近乎狂热的期待着那个绿色大家伙再一次出现在他面前，再一次的和那个绿色大个头交手。他很想不使用任何武器的亲身试验下，究竟是他重生后获得的力量强大，还是那个绿色大物更胜一筹。
他曾近距离见到过那个怪物，也见过他的破坏力，所以即使他有着丰富的战斗经验和技巧，以及充足无比的自信，在内心也不敢说下一次重逢时，他就能百分百制服那个绿色大怪物。
但布朗斯基他很乐意于试验一下，看看眼下的自己，和那个绿色大怪物究竟孰强孰弱，弱的话，之间的差距又有多少。
当然，布朗斯基甚至有些贪心的想着，将那种神奇的血清注射的更多一点。那种力量飙升，感觉到肌肉和血脉都充盈着力量的感觉实在是太过美妙了。美妙到以布朗斯基的冷静，也有些控制不住内心的贪念。
他眼下对孟奥如此抱怨，未尝没有试探孟奥口风的意思。
“将军给你的意见呢？”孟奥反问。
“他有些犹豫不定。他太小心了，我的身体变化我自己很清楚。”布朗斯基说。
“布朗斯基，超级血清这种东西，再小心也不为过。”孟奥意味深长的提醒着：“你能从超级血清的改变下活下来可以说是个幸运儿，但幸运儿可不只有你一个。”
“它改变的不只是身体素质，不只是让你变得更有力气，更年轻，更有耐力，恢复力强什么的，这些很容易就可以检测的出来。麻烦的是它对你心理的影响和改变。后者才是最致命的。”
“即使目前我们已经对超级血清有了大幅度的改进和了解，以及根据以往的经验创造出了一套行之有效的使用方法，但意外依然还是会存在的。将军是为了你考虑。”
“他既然在犹豫，就还是在忧虑加大剂量后可能会对你造成的影响。这玩意剂量越大变数越大。我给你安排注射的剂量，已经有些超出你的一些先行者们了。”
一行人乘坐电梯来到楼下，布朗斯基走到一辆有着粗狂棱角的车前，将车门拉开对着孟奥笑说：“也就是说，我比他们更强？”
“一部分。”孟奥不想解释的更详细。后期稳定的超级血清虽然大批量的造出了不少的超级士兵，但却也恰恰因为其追求稳定和成功率，导致近些年的超级士兵里，再没有出现过在实力增幅上能媲美史蒂夫－罗杰斯，和威廉－法尔斯等最初第一批第二批的非人存在。
按照已故的孟德尔－斯托姆话来说，神盾局的第一代超级血清，和斯托姆的第一代超级血清，抛开那高的令人发指的死亡率，与非钢铁般意志不可抗御的心理变化后遗症，在个体进化和实力增幅方面，是最完美的！
惋惜的是，当初能够被选中的，可都是从军队里各方面精挑细选的精英！所以即使它再如何完美，在那高的吓人的死亡率与强大后遗症面前，也只能被黯然淘汰。任谁都受不了那种精英士兵毫无意义的批量死亡。
超级血清的路已经有些越走越窄了，即使后面可能还会有更大的突破。但就眼下来看，殖衣的前景和未来，要比超级血清来的更加广阔和光明。起码在兼顾实力的同时，殖衣造成的死亡率目前无限低于零。
“将军让我们去卡沃尔大学会和。”布朗斯基坐上车前座，用力的拍上车门，在座位上侧着身和车后座的孟奥说着：“目标是在院区徘徊时偶然被我们的一颗卫星给拍摄到了。将军正带着人往那边赶。”
“我们赶过去可需要一点时间，所以得抓紧。车子可能会有点飘！”
【ps:后台卡了下，我以为发出来了的，但苦逼的是，木有出来。
我要重新开始双更了，得逼着自己来写了！唉……】

第一百三十一章 第一战

卡沃尔大学。
雨天。
三辆迷彩吉普碾着水珠疾驰而来，在湿漉漉的雨地掀起两道白色的，乍现即逝的轮胎痕迹。
一些士兵正在拉着封锁带，封锁着卡沃尔大学的一些交通要道。塞迪斯－罗斯也是一身的戎装，手拿着对讲机不时的命令着什么。
吉普在进入路障封锁时收敛了一下速度，布朗斯基打开窗户露了下脸，将自己的身份和证件向走上来的士兵报了一下，在路障挪开后干脆的又是一路水花的直冲了进去。
当车身停稳时，孟奥他们已经能隐隐的前窗看到带着人迎上来的塞迪斯－罗斯将军。
艾达－王先从车上下来，抖手打开了一把雨伞，遮挡在了随后下车的孟奥头上。布朗斯基紧跟着从车上下来，用手拍上车门。这点时间里，塞迪斯－罗斯已经来到了两人的身侧。
“真是糟糕的天气！”塞迪斯－罗斯上来就抱怨了一句，不过话音一转：“但却帮了我们的大忙！要不然封锁线可没这么容易搭建起来，说不定还会惊动那个大怪物。”
艾达－王撑着伞站在孟奥的身边，和孟奥一起快走了几步，迎上了走来的塞迪斯－罗斯将军。
听到将军的话，孟奥原地转着身子扫了一眼。周围的视野很空旷，他们所在的地方是一片大大的草坪地，占地很大。周遭有一些零星而简单的运动设备。
雨幕之下，隐约可以看到远处有一片庞大恢弘的建筑，建筑风格看上去不像是某个学院的院区，而像是一片学生们居住的宿舍楼。
“这可不是个好的战斗场所，将军。”孟奥被雨势裹着细密的雨雾兜头喷洒了一下，脸上有着湿漉漉凉意的同时，语气也带有一点无可奈何：“我们就不能低调一点吗？”
“既然确认了对方的行踪，那么安排几个手底下得力的，善于跟踪的士兵尾随一下到一个不那么人多眼杂的地方，或是确认了他的目的和落脚地再慢慢筹划……”
“我没那么多的时间去筹划。对方很聪明，对于危险也有着十分的敏感！我曾经追捕过他不少次，但因为顾虑太多导致他每一次都逃了出去！那是最好捕捉他的时期！因为他当时还没那么狡猾和机警！”塞迪斯－罗斯将军挥手打断了孟奥的话。
“所以您现在的方式变了？”孟奥耸着肩，咧嘴回了一句。
“我别无选择。在知道他的行踪后，我必须第一时间赶过去！哪怕很多方面都准备不及我也顾不得。因为当我什么都准备的完全时，他已经又一次从我眼皮底下消失了。”
塞迪斯－罗斯看着孟奥意味深长的提醒着：“想要捕捉到他，就得向我这么干！我们没挑选战场和时机的权力。”
“一切您看着办。在您交出浩克的拥有权之前。”孟奥伸手做了个请的手势，退后了两步。
塞迪斯－罗斯的目光从孟奥身上落到一旁一开始便沉默无言的布朗斯基身上，最后确认似的询问着他的身体状态：“怎么样布朗斯基，你现在感觉还好吗？”
“感觉从未如此好过，将军。”布朗斯基脸上露出一抹带着几分血腥气的微笑。
“那样最好，等浩克出现，一切就看你的了。不需要你干掉他，只要能钳制住他，不让他又一次好运气的逃跑就好。若是你能做到这点，我们这一次就能回收了那个大家伙。”塞迪斯－罗斯拍了拍布朗斯基的肩膀。
“在捕捉行动开始后，你只需要在一旁看就可以了。”塞迪斯－罗斯掉转过头重新看着孟奥。
“我会的，在您失败之前，我会一直在一旁老老实实的看。”孟奥点头。
“那样最好。别乱跑，待会这里可是危险无比的战场。也许养尊处优的你从没见过那种匪夷所思，不能用常理来衡量其实力的敌人。”塞迪斯－罗斯对孟奥的保证不置可否：“做到你该做的，我可没多少精力来保护你。”
“我的安全自有人来保护。”孟奥说：“感谢你的提醒。”
看着塞迪斯－和罗斯果然带着布朗斯基匆匆的走开，只留下几个士兵接待他们的孟奥，从自己的衣兜里掏出了自己的手机，翻看了一下自己最后收到的一条信息。
一条来自智能系统白皇后发来的信息。
“……五号b.o.w兵器追击者型暴君已解封，正在装载，预计一小时后抵达弗吉尼亚，以主人手机所在坐标区域为降落点……”
……
宿舍过道走廊的窗前。
一男一女正漫步而来，倚窗而望。男的有些瘦弱，整个人看上去有着一种浓浓的书卷气，给人的感觉像是一个专职研究的学者。女人则是青春靓丽，一头亚麻色的披肩长发温柔的批落在肩膀上，五官精致，手里抱着几本厚厚的书。
两人在交流着什么，似言谈正欢。
忽的，男人不经意间掠向窗外的目光一凝，之前微笑的脸庞也僵滞了一下，一双眸子从之前身边那位一直如看一眼就少一眼，近似贪婪般看着，舍不得移开片刻目光的女人身上挪开，只是死死的盯着窗外。
“怎么了布鲁斯？”心神也一直放在男人身上的女人第一时间便敏感的发现了男人的异常，目光和男人一起，向着窗外好奇的瞥了一眼，刹那，她的目光也凝滞了下来，眼里更是不由自主的出现了一抹慌乱。
“怎么会！是士兵！”女人怀里抱着的书籍散落了一地，纤细的手掌紧紧的握住了身边男人的手臂，手指用力，似乎是想要如钢条般钳进男人的手臂肌肉里。
“贝蒂，看着我，看着我！”身边女人的慌乱将布鲁斯－班纳从呆滞中唤醒，他猛地转过身，两手反过来抓住女人的肩膀，神色语气急切而短促的快速说着：“我得离开了！你千万别跟上来！也别去救我！接下来无论发生什么，你一定要记住，一定要远离我！”
“布鲁斯……”贝蒂慌乱中带着不解的看着男人。
“听我的！离我远点！他们是冲我来的！有机会的话，我会再来找你的。”
【ps:第二更会晚，可以白天看。】

第一百三十二章 咆哮

……
塞迪斯－罗斯将军脸色铁青的捏着对讲机，刚才监视布鲁斯－班纳的人给了他一个很不好的消息。对方已经发现了他们的存在。塞迪斯－罗斯心里微微咒骂了一声：“该死，就差最后一点时间准备就圆满了！”
不过塞迪斯－罗斯也很清楚，他今天这么大的动作能到接近最后阶段才惊动对方，已经是一个以往从来没遇见过的好机会了。对方机警的简直像是一只森林野兽，对即将来临的危险有着一种让人诧异的敏感和洞察。
今天的这场大雨给他的行动和布置带来了一点麻烦，但好处就是周围没多少人，可以有更多的时间让他来进行布置。
当然，根据情报来看，对方这一次如此粗略大意，除去环境因素外，正在见的人也降低了他的敏感性。再野蛮机警的野兽，在信任的面前，也会完全放弃一切，变得迟钝。
“听说您女儿就在这所大学，并和布鲁斯－班纳博士关系很不错？”指挥车内，正聚精会神关注着监视画面和布置的塞迪斯－罗斯，被背后孟奥突兀的话语搅得心生不悦。
他转过身，目光锐利而又严肃的盯着孟奥，就像是一只雄鹰在天空确定了自己的猎物，冷静下带着一点冰凉的回道：“我的女儿在这所学校没有错，但我可不记得她和一只野兽的关系有多好。道听途说的事情应该慎言。”
塞迪斯－罗斯当初能容忍自己的女儿和布鲁斯－班纳有一定的接触，是因为他需要用到布鲁斯－班纳那卓越的才华和天赋。但当他成为怪物的那一刻，这份容忍在塞迪斯－罗斯看来，也就到了应该断绝的时候。
即使他在那么要求后，被自己的女儿斥责为冷血！
即使在那之后，自己的女儿始终躲着他，并和他打起了冷战。
塞迪斯－罗斯从始至终都未曾改变过他的决定和心意。
也许他是被人厌恶的，无论是冷血也好，无情也好，他都有很多年不曾感情用事过了。没人能够理解他对浩克有多执着。那是一种已经魔怔了的，深刻入他心里的执着。
他无时无刻的不想着将布鲁斯－班纳追捕到手，更无时无刻的不想着研究他体内那个力量恐怖的绿色大怪物。在没有绝境之前，谁也不能阻止他。谁也无法阻止他。
即使是可能会因此和他断绝关系的女儿，贝蒂－伊丽莎白－罗斯。
当然，塞迪斯－罗斯也曾强烈的奢想，如果这一次能够让自己的女儿看到，她看重和喜欢的那个人竟然会是一只危险而又毫无理智的怪物时，会回心转意也说不定？
不，是一定！
没有人会喜欢那个危险的绿色大怪物。丑陋又暴力，呆在他身边毫无任何的安全感。
“别那么敏感，将军，我就是随口那么一说。既然这个话题让你感到不舒服，那我们换个你关心的话题。”孟奥举着双手做投降状，“你认为这一次能成功吗？”
塞迪斯－罗斯只是冷冷的瞥了孟奥一眼，无视了他的问话，转过身将自己手上的对讲机放到唇边，大声的下达着指令：“跟上去跟上去！别让他逃跑！”
“监测人汇报下目标的坐标。”
“他朝270方向去了。”
“布朗斯基？”
“我正在赶过去，将军。”
“逼出来他，带着你手下的人将他从建筑里逼出来。我可不想不管不顾的在里面直接搞拆迁。”
“我明白。”
“切换画面，我要看到布朗斯基中校和现场。”塞迪斯－罗斯最后放下手上的对讲机，对着指挥车内的人下着命令。
……
一群士兵在和战车一起向着远处的建筑发起着冲锋，最后出动，落在士兵最后的布朗斯基听到塞迪斯－罗斯的命令后，甩开了膀子和脚步，在雨幕下一一种惊人的速度奔跑着。
靴子连续快速用力的蹬着湿漉漉的地面，脚后跟飞出一片片的水花，整个人就如一阵风，飞快的，一个又一个的，速度飞快的超越着跑在他前面的那些士兵。
布朗斯基满脸肆意的笑容，身体素质不断下降的这些年，他已经很久没有感受过这种浑身充满着充沛力量的感觉了。
曾经那个无论如何锻炼和维持，也只能觉察到体力在身体内一点点不断流失的身体，这段时间来给他的感觉是无论他如何的挥霍，力量都在身体里源源不断的涌现，比起曾经，现在的他体力简直可以称得上是用之不竭。
布朗斯基超爱这种浑身有着力量，像是什么动作都能轻松做到的感觉！
他至今仍然呆在军队的第一线，总是执行着各种危险任务，却又不在乎职位晋升是为了什么？为的就是能够感受那种刺激的战斗，和各种强大对手交手的战斗！
没有这些战斗，他感觉不到他自己生存的意义。
布朗斯基给自己的归宿，就是体力不济时死于某一次任务里。但眼下看来，那种神奇血清给了他一次更棒的新生。他现在最渴望的就是，将军能够再给他来一次大剂量的注射。
这种身体各项素质疯涨的感觉，对他这种战斗狂人来说简直就如瘾/君子渴求着毒/品一样不可自拔！
……
“发现目标。”
“……”
“已将目标逼到顶层的玻璃走廊。”
……
不断的有情报传递到塞迪斯－罗斯的耳朵里，当在画面里隐约看到建筑屋顶那一条如被半个圆柱形玻璃覆盖的长走廊上，出现了一个隐约跑动着的人影时，塞迪斯－罗斯脸上露出了得意的笑。
“他已经无路可逃了，丢上几个催泪弹和催眠弹，将他逼出来。”塞迪斯－罗斯下着命令。
追逐之下，到塞迪斯－罗斯下达完命令，时间已经过去了十多分钟。
车外忽的传来了一阵女人尖锐的喊叫。
塞迪斯－罗斯皱着眉头走了出去，只见一个有着一头漂亮亚麻色披肩长发的女人，一边愤怒的喊着“放开我”，一边甩着两条纤细的手臂，用力的挣脱着两个分别左右抓着她两条臂膊的士兵。
“放开她！”塞迪斯－罗斯向那两名士兵摆了摆手。
而此时，建筑顶层走廊上的布鲁斯－班纳，已经眺望到了被两个士兵踉跄着强行带走的贝蒂－罗斯。
一声愤怒的尖啸，如雄狮的怒吼，从走廊的屋顶向着四野咆哮而出。

第一百三十三章 战局胶着

远处建筑走廊上的玻璃窗直接破损出了一个大大的空洞，一个绿色的大怪物一跃而下，如一颗炮弹砸落在地。大地蓦地震动了一下，怪物的落点，草皮直接被破坏，泥土翻卷，一个深深的坑洞直接砸了出来。
周围的士兵一时间有些怔怔的看着这冲击力十足的一幕，直到一个绿色的，身高在四米以上的巨人迈着一双绿色的大脚踏出坑洞，甩着膀子向着远处指挥车的方向迈步狂奔，才陡然惊醒过来。
“a队何在？目标已经暴露在外，那就让他享受炮火吧。”塞迪斯－罗斯看着那狂奔而来的魁梧大高个儿，用对讲机不断的下着命令：“越野战车赶上，将他引到别处。他现在毫无理智，只要不断的攻击他就好。”
“他的愤怒，只会倾泻到攻击他的那些人身上。把握好时间点，来回的引诱他，让他疲于奔命……”
“将军！不，爸爸！不要这样！”贝蒂－罗斯跑到塞迪斯－罗斯的身边，神色慌乱的抓着他的臂膊，手指因为用力而变得苍白，“求你！放过他吧！”
“你不明白贝蒂，他已经不再是你认识的那个人了。”塞迪斯－罗斯一手猛地指着在雨势和枪林弹雨的洗礼下愤怒咆哮着的绿色巨人：“看到他了吗？那就是布鲁斯－班纳！完全的没有理智，只有最原始的疯狂！”
“求你！”贝蒂－罗斯的神色和语气一样带出了绝望。
“我不能答应你。”塞迪斯－罗斯将自己女儿的手指一根根从他手臂上扳开，对带着她来的士兵下着命令：“带她进去，不要让她乱跑。”
说话间，场上的局势已经发生了变化。
几辆没有控制好速度和距离的越野战车，被顶着弹雨突兀加速冲上的绿色巨人给一把抓了住，然后在所有注视着场上形式的士兵惊呆了的眼里，将重量以吨来计算的越野战车高高的起了起来，如轮锤一样，一下又一下的四名砸着地面。
仅仅是一分钟不到的时间，在所有人近乎呆滞的注视下，一辆完好无损，全副武装的越野战车已经在绿色巨人的手下被暴力拆成了一堆零件和烂铁。
更让所有人感到浑身血液冰冷和惊恐的是，那个愤怒的绿色巨人，将他拆出的那些零件，当成了最原始的投掷武器。
没人愿意去想这么一个怪物投掷出的金属物会有多大的杀伤力，也不需要他们费脑筋去想，因为那个绿色巨人，以及将现实摆在了他们的面前，让他们好好的感受了一番那种让人血冷的破坏力。
一辆远处急速奔驰的越野战车被一个团成球状的金属直接命中，厚厚的甲板直接凹陷了下去，沉重的车体更是一个趔趄，轮胎在草地上被砸的横向挪移出了几米，干脆的翻滚了出去。
被绿色巨人盯上的另外几辆战车，也都落了一个相似的下场。
“真暴力。”远远看到这一幕的孟奥咧了咧嘴，丝毫没有照顾塞迪斯－罗斯的心情，即使是将军他现在正处于黑脸状态，孟奥也做出一副视而不见的模样。
“的确暴力。”艾达－王也赞同的附和。她现在已经有些同情场上那些体质普通的士兵了，被那种怪物砸上一下，恐怕死亡就是最好的归宿了。
威廉－法尔斯则是在在一旁站的如雕塑，人也如雕塑，只是从随着绿色巨人的移动而转动的头颅，和眼眶里目不转睛看着场上阅读着战况的眼睛，宣示他并非如面上那般冷静。
“起码就表现来看，我们的普通版量产暴君，在这种密集的集火洗礼下可活不下来，会被打成筛子的。”孟奥判定着。
塞迪斯－罗斯可顾不得还有心情比较自家产品优劣的孟奥，他现在正攥着手上的对讲机，对布朗斯基下达着命令呢。如果没有人上去缓和遏制一下那个怪物，哪怕只是吸引下他的注意力，等他扔完那些破铜烂铁，周围的越野战车和他手下的士兵也该不知道损毁死亡多少了。
所以塞迪斯－罗斯再也不压制布朗斯基想要和绿色巨人一较高下的冲动念头，果断的解开了他的枷锁：“该你了，布朗斯基。”
比起内心还怀有一份期望的塞迪斯－罗斯，孟奥则对布朗斯基并不看好。场上那个绿色巨人虽然只是秀了没几分钟的时间，但那种让人感到压抑和压力的强大暴力，却已在不少人心里植入了一点对方不可战胜的挫败感。
孟奥当然不会如此想，但看绿色巨人自出场以来的表现，布朗斯基很难有伤害，乃至威胁到对方的能力。他太清楚那点剂量的超级血清，给布朗斯基带去多少实力了。
对于一般的士兵，已经注射过血清的布朗斯基就是近乎无敌的，但面对场上那个在枪林弹雨下依然纵横披靡的绿色大怪物，差距还是明显到孟奥不想去说。
或许硬碰硬布朗斯基在超级血清的保护下不会死，但以他现在的实力和武器装备，也很难赢。
现实也确实如孟奥推测的一样，布朗斯基用尽了手段，也无法威胁到发狂的绿色巨人，而在绿色巨人的反击下，他能做的，只是凭借着自己的经验和敏捷的身手左支右拙，闪躲着对方的攻击。
好在塞迪斯－罗斯也并没有太过期望布朗斯基能获胜，他需要的，只是布朗斯基能给他争取一点时间。
“干得漂亮！把他引到声波加农炮那边。”密切关注着场上的塞迪斯－罗斯脸上露出了点笑容，布朗斯基确实没有辜负他的期待，成功吸引了那个没理智的怪物的注意力，这点时间足够他进行下一步的布置和撤退周围的士兵了。
两辆车身上方各自顶着个棱形方框状武器的古怪的车辆，从园区的树木间飞驰而过，向着场上疾驰而来，接近计划预定的地点后两辆车身保持着一定角度和距离的戛然而停。
而后，在绿色巨人即将冲进某一个节点时，两道可见的喇叭状声波浪柱，直接自两个式样古怪的武器上宣泄而出，在前方的某个节点交错在一起，如一道牢笼一样，恰好将闯入的绿色巨人锁入。
【ps:发现昨天那章又木更新上，悲剧……这是今天的……】

第一百三十四章 黑皇暴君

第一百三十四章友情互助
看着之前那个纵横披靡的狂暴怪物，在刹那间变得举步维艰，塞迪斯－罗斯和布朗斯基等一众人脸上都露出了一众轻松的神色，长长的出了口气。
虽然士兵的意志要比普通人来的更加坚韧，一些经历过战争的老兵更是能够坦然面对很多突兀离奇的事，但场上那个一开始就近乎无敌的绿色怪物，还是给人的心底蒙上了一层厚厚的阴影。
在这层阴影没有被驱散时，所有人胸腔里都憋着一口不敢喘出去的气，一份释不去的沉重压力。
枪林弹雨的无效，到眼下的声波加农炮的起效，和绿色怪物对峙的士兵和军官心情堪称是大起大落。尤其是眼下！看着那个之前暴力拆解装甲车，将轮胎和车门当橄榄球扔的绿色大怪物双手抱头，脆弱倒地，一众士兵一直紧绷的心情不自禁的就是一松。
怪物并非无敌。
只要非无敌，就有获胜的希望。只要有获胜的希望，场上那些经验丰富的老兵就能极快的调整好自己的心理和斗志。
但这份美好，也只是残酷的昙花一现。
当塞迪斯－罗斯、布朗斯基、以及所有士兵都在等待着那个怪物彻底昏迷，乃至死亡时，那个被关押进囚笼里折磨的怪物，竟然又一次的站了起来，将之前手里用来做盾牌抵挡枪林弹雨的装甲车碎片用力的向着一辆装载着声波加农炮的装甲车抛掷了出去。
没人想到这一掷的力量有多大。
众人能看到的，只是那片装甲车碎片，在高速突进的速度下，如刀具划割过豆腐，将那辆声波加农炮装甲车从中一分为二。
另一辆声波加农炮装甲车，也被挣脱了囚笼，高高跃起，蛮横坠下的绿色巨人直接压了个正着，拳头挥舞间，这辆声波加农炮装甲车也步入了前尘，被拆成了一堆废铁。
大起大落，局面的变换就是如此的快。
“武装直升机在哪？它们应该进入战场了。”塞迪斯－罗斯冷着脸，拿着对讲机下达着后续指令。按照他的计划，武装直升机应该在声波加农炮限制住那个怪物的时间段里出现，然后奠定胜负。
不管那个怪物有多强大，只要他还有躯体，就存在着极限！塞迪斯－罗斯要的就是击垮这个极限。但很显然，哪怕他对那头怪物之前已经有所了解，但场上的局势变换快的依然让他的计划有些跟不上来。
很多计划都是严谨的，完美无缺的，但一旦对手出人意料的扰乱了时间，打乱了计划实施的关节点，早一步晚一步，任何一个环节的变动和切入时间上的改变，都会对结果造成巨大的影响。
而任意一个环节的变故倘若无法及时弥补，就会月便越多，最终结果就是造成多米骨牌一样的崩盘。设计里十死无生的完美计划，往往就会因为一个接一个的变故而变得不值一文。
场上距离绿色大个儿最近的布朗斯基中校，是最快清醒并反应过来的，手里装备的冲锋枪哒哒哒的响着，子弹如雨，倾泻向他附近正蹂躏着装甲车的绿色巨人。
但糟糕的是，之前剧烈的战斗，加上这一波爆发，布朗斯基已经消耗光了身上的弹药。而这时，他也成功的又一次吸引到了绿色巨人的注意。
“他在干什么？”远处的塞迪斯－罗斯远远看着丢下空鸣的枪械，迈步走向绿色巨人的布朗斯基中校，眼里掠过一抹讶异和不解，他将对讲机凑近了唇角，命令道：“布朗斯基，回撤。”
但正迈步接近绿色巨人的布朗斯基对自己长官塞迪斯－罗斯的命令视若未闻，连耳朵里用来接听命令的耳塞式通讯仪也摘取了下来。他在绿色巨人近前昂着头看着这个比他高了正正一个多身子的怪物，满脸的失望。
“只有这样？你就只有这么两下子？”
布朗斯基的嘲讽换来的，是一只直接印在他胸膛上的绿色大脚丫。
被车撞？
不，比那看上去更富有冲击力。
布朗斯基整个人直接以一种让人无法理解的速度，倒飞了出去，直到远远的，重重的，整个人砸在一棵需要一人环抱的大树树干上，才由动转静，静止了下来。
雨幕都被一路倒飞的布朗斯基中校拉出了一道肉眼可见的空白痕迹。
所有人都不忍目视的侧了下脸，就连塞迪斯－罗斯也微微用手遮了一下自己的眼。一个普通士兵挨上这么一击，完全已经宣告死亡了。比装甲车脆弱的多的人体，可受不了这种凶悍暴力的打击。
“该死的，退后！退后！”
眼看着场上暂时已经没有能够遏制那头怪物的人手和火力，塞迪斯－罗斯将军也只得飞快的下达着退缩的命令。
若是能够获得最终的胜利，塞迪斯－罗斯不介意拿手下这群士兵的命去填。但之前形成包围圈，火力充沛的士兵既然都无法有效的遏制住那头怪物的肆虐，那眼下也还没到孤注一掷什么也不管不顾的时刻。
何况他已经能听到那熟悉的，越来越近的直升机螺旋桨形成的噪音。
但天空最先出现的，却不是塞迪斯－罗斯安排的武装直升机，而是一个双翼中间有着螺旋桨的喷气式古怪飞机。机腹下方一个鹰头的特殊标志，在知道那个标志意义的人眼里，宣示着它的归属。
神盾局根据斯塔克工业提供的技术而特别研发的最新系列战机，昆式战机。
当然，根据上空那个个头和式样来看，更像是用来运输的大型运输机。
“需要我帮忙吗？”孟奥转身跟紧塞迪斯－罗斯的脚步。
“那是你的玩具？”塞迪斯－罗斯指了指上空那架盘旋着古怪运输机。
“不是我的，但它肚子里装的，是我的玩具。”孟奥纠正了一下。
“不需要。”塞迪斯－罗斯已经看到了自己的武装直升机低空掠来，他干脆的拒绝这孟奥：“这目前来看，还是我的战场。”
但将军的这句话很快再一次遭到了打脸，被武装直升机攻击的暴怒的绿色巨人，这一次直接变成了狂暴而精准的王牌投掷手。一个个装甲车零件被他当做武器掷向天空的那三架火舌喷吐的直升机。
“现在呢？”三架坠落的武装直升机成为了孟奥这句话的背景。
塞迪斯－罗斯一时间再一次觉得，眼前的孟奥简直就是他祖父马维尔－威斯坦的翻版，一样的让他无比讨厌。
一个高约五米，直径在三米左右的圆柱体金属物从天而降，重重的砸在空荡荡的战场内。
所有关注着战场的人，包括在局势的变故下同意孟奥插手的塞迪斯－罗斯，在这一时间都将注意力分散了些许，投入到了被那金属圆柱体砸出一个坑洞的方向。
一阵液氮气化的雾气自金属体内部泄露而出，为周遭的雨雾和草地染上了一层白霜，而金属圆柱体一分为二。
就如最先那个绿色怪物登场时的重演，一个如带着黑色大手套的大手掌从翻开的金属圆柱体内伸出。
塞迪斯－罗斯皱眉看着一个身高只略逊绿色巨人一头的，穿着黑色军大衣的光头巨汉自金属圆柱体内迈步而出，在湿润的草坪地上和那个绿色大怪物一样，印下一个又一个沉重的脚印。
“那就是你的杀手锏？”塞迪斯－罗斯瞄了一眼身侧的孟奥。
“我从来不说已暴露的会是我的杀手锏，将军。”孟奥轻微的耸了下肩说。
“欲盖弥彰！”塞迪斯－罗斯丢了一句，目光再一次看向了出现在场上的那位巨人，目光闪闪烁烁。“这就是斯托姆的最新武器？你认为他的力量能够对抗的了浩克？”
“你可以用眼来亲眼见证一下。”孟奥给了塞迪斯－罗斯一个模糊的答案。
“确实！我只希望他能比布朗斯基撑得久一点，给我争取一些重演计划的时间。”塞迪斯－罗斯恶狠狠的说了一句。
此时场上的两个巨人已经确认了彼此的存在。
场外一片寂静。
就连之前爆豆般密集向着的枪声，都零零星星的消失不见。
士兵们不清楚场上最新出现的那个黑色军装大汉的来历，唯一从最后接到的命令里模糊认识到的是，对方似乎是他们这一边的援兵。
虽然说就一个援兵略显得磕碜，但仅凭对方那非人的，能和场上那个给他们心里带去深重阴影的绿色怪物一较长短的庞大体型，还是给他们增添了几分信心。
不约而同的，枪火失声，在最新的集火命令没有到达之前，士兵们只能目不转睛的关注着场上那两个巨人的碰撞。
咚咚咚！
咚咚咚！
沉重的脚步声如急促锤响的鼓点，两个巨人几乎同时启动，甩着臂膊，在雨势的冲刷下迈动着脚步向着对方弓腰冲锋。
绿色巨人那沉重的拳头先一步砸中暴君的下腹，暴君的身形只是晃了一下，而暴君砸在绿色巨人脸上的拳头，却是直接将绿巨人砸飞了出去。
这极富冲击力的一幕，让所有看到的人都下意识的揉了下眼睛。
谁也没有预料到，两个巨人的碰撞，被砸飞出去的，会是之前那个他们心里认为是无敌的，压得他们感到绝望的恐怖怪物！就连只是期望孟奥的玩具能多给他撑上一点时间的塞迪斯－罗斯，也忍不住掉头惊讶的看了一眼孟奥。
“这是怎么回事？”
即使事实摆在眼前，塞迪斯－罗斯也依然有些无法置信。在他的心里，浩克就是力量无敌的！他就是坚信如此，才对他如鬣狗般穷追不舍。但眼下这颠覆性的一幕，却是让他一时间有些无措。
“难道说斯托姆的生化武器技术，已经强大到这种地步了？”塞迪斯－罗斯看着孟奥失声发问。
“将军，你对力量的认知依然如你的人一样老派！唯力量论，在现今已经有些过时了。”孟奥撇了撇嘴：“生化武器的强大，单纯的力量只是基础之一，针对性的对生物机体造成影响、破坏与克制，才是调制生化兵器的重点。”
“生化兵器的强大，从来都不只是单纯的暴力！”
“你是教训我？”没有得到明确答案的塞迪斯－罗斯顿感不悦。
“不不不，我只是说明我的观点而已。”孟奥摆着手：“论力量，暴君型生化兵器的确很强大，但那只是和人类相比。和场上的浩克比，即使黑皇是我亲手调制的精英型暴君体，也和浩克差得远。”
“但他却将浩克砸飞了出去。”塞迪斯－罗斯以为孟奥在敷衍他，或者是不想透露那个黑色军装大汉的详实数据，语气连带神色都带上了一股的不满。
“砸飞浩克的不是他，而是浩克他自己。”孟奥说。
“说得清楚点。”塞迪斯－罗斯被孟奥云山雾绕的解释弄得想要揉额头。
“他是由我花费了大精力亲手调制的精英暴君体，这类暴君我一般会给予他们一个名字，将他们和我制造的那些量产型和普通精英型暴君区分。场上的那个我给他的名字是黑皇，如黑暗一样吞噬一切的君王。”
孟奥接着说：“他是以变种人塞巴斯蒂安－肖类同的变种基因为模板制造的生化兵器，在我接到神盾局的任务，以及看过有关浩克的资料后，特别花费了一点时间培育调制的。他唯一具有的能力，就是吸收一切动能和能量，然后吸收多少，便可以反弹多少。”
“可以说，他就是毫无理智的浩克克星。因为浩克的攻击只有简单的暴力，而单纯的物理暴力，对眼下这个专门为了他而调制出的黑皇而言，是毫无意义的。除非浩克的力量能增幅到突兀黑皇物理伤害承受的极限。”
“这个黑皇暴君我特别增强了对物理伤害的抗御，所以他对物理伤害的极限承受值，是一个让我也感到惊讶的数据。”
“你要相信，黑皇暴君也许不是最强大的，但一定是最难缠的。毫无理智的对手，很难胜过他。这一点我十分确定。”

第一百三十五章 友情提示

所有人都在关注着两个巨人之间的碰撞。
拳与拳。
仅仅只是手臂挥动时带起的拳风，便将身周的雨滴震的一片粉碎如雾。
绿色巨人的确毫无理智，但场上的表现却侧面证明，他并非不会思考。当他意识到拳头对那个黑色巨人不起作用后，他便灵活的改变了战术，在和黑皇暴君对撞时，两手如铁钳般，紧紧的锁住对方的手臂。
“哦，天啊！”
塞迪斯－罗斯身边的一名警卫情不自禁的惊呼出声。
咚咚咚！
他们看到场上那个绿色巨人，双手如那些摔角选手一样，将那名黑色巨人高高的举起，然后左右左右的狂摔着！每一次都摔得草坪碎屑泥土飞舞，如地动山摇。
塞迪斯－罗斯侧眼瞟了脸色平静的孟奥一眼，转身将目光重新放回场上。
被绿色巨人狂摔一通的黑皇暴君，在被远远的抛掷出去后，从地面上利落的站起身。除了浑身的泥泞看上去有些狼狈外，他整个看上去并无受到什么严重的伤害。
即使刚才绿色巨人那一波凶猛的连续攻击的破坏力，足够让场上的任何士兵，任何装备就此饮恨。
对撞。
分开。
再次对撞。
再次分开。
又一次对撞。
又一次分开。
两个巨人就像是玩上了瘾，一次次的碰撞、分开，似无休无止。单就场面上来看，黑色巨人除去刚来时的那一记先声夺人，在后续的对抗里并未占到什么绝对的上风。
两者之间的搏斗，开始时是激动人心的，但当时间流逝到了现在，有的人已经感到了几分乏味。
两个巨人就像是台上打的火花四溅的角斗士，足够的暴力，也足够的强大，但却像是不死的怪物一样，一次次的拖延着终结的时间。
将敌人打倒在地一次，会有愉悦感，打倒两次，会有畅快/感，打倒三次，会有身心轻松的舒畅感，但四次五次六次，对手如一个不倒翁一样死活不下台，不论你怎么揍他，怎么打倒他，他都顽强的从地上重新站起来，状态满满的继续投入战斗时，这种战斗对任何人都已成了一种折磨。
尤其是周围的观众。
场上的两个大个儿就是如此，无论谁将谁狠狠的揍倒在地，对方总能极快的重新站起身。哪怕是看上去处于弱势的黑色巨人也是如此。两个巨人就像是不死的战士，进行着一场似乎永远也不会有结果的战斗。
“我想我能理解你的话了。”塞迪斯－罗斯忽的转过头，瞄了孟奥一眼：“他确实足够的难缠。不说他有声有色的遏制住了狂暴的浩克，单就说他能被浩克当成沙袋揍上这么久还没到极限，就已经超出了我的认知和预料。”
“技术不错，但我得重新加入战局了。我们可没时间在这里看着两个巨人打上一整天。”塞迪斯－罗斯丢下一句。托孟奥的福，让他有了充足的时间来重新布置之前被绿色巨人弄得千疮百孔的火力。
又是两架武装直升机低空掠来，火力线铺设开，集中在绿色巨人浩克的身上。
这突兀其来的打击，立时让浩克陷入了被动。
“快逃，布鲁斯！呜呜呜……”
忽的，声嘶力竭里带着浓浓惊慌与担忧的呼喊声突兀的接连飚起，但很快就变成了一声声含糊不清的闷哼声。
孟奥转过头看着一边两手拼命揪扯着捂着自己嘴唇的士兵的手，一边身子如蛇一样左右大幅度扭动竭力挣扎着，想要从看管她的士兵手下获得自由的贝蒂－罗斯，咧嘴耸了耸肩。
摊上塞迪斯－罗斯这么一个陷入偏执的父亲，还能让孟奥怎么说呢？
“注意，锁定他！他想要逃了！”
塞迪斯－罗斯忽的紧张的攥着对讲机大声的咆哮着。
场上的绿色巨人，在凶猛的火力打击和黑色巨人的威胁下，终于表露出了几分退意。当然，谁也无法说得清这其中贝蒂－罗斯那几声声嘶力竭的声音起到了多少作用。
塞迪斯－罗斯不会这么想。因为他之前对浩克的认知里，坚定的认为浩克是一个毫无理智的野兽，自己女儿出于担忧的嘶喊，那只野兽能否听懂他都倍感怀疑。
当你没有足够坚固的囚牢时，你就很难囚禁住一只力大无穷而又暴虐的野兽。
场上的浩克也证明了这点。
当他留下时，塞迪斯－罗斯布置的火力很难重创到他；当他想离开时，塞迪斯－罗斯却又没有绝对遏制对方逃遁的力量。他布置的盾在绿色巨人的暴力下显得有些不堪一击。
所以当浩克又一次将黑皇暴君抡圆了挥舞着丢出去，而后冒着枪林弹雨头也不回的掉头就跑时，塞迪斯－罗斯除了在对讲机里飞快的下达着跟紧的指令，也就只能恼怒的咒骂了。
“你应该让你的玩具制止他的！”塞迪斯－罗斯转过身来到孟奥身前，压低的语气里充斥这怒火。
不过孟奥可不在乎塞迪斯－罗斯将军现在的心情如何，他一手指了指重新爬起来跟着一起冲进雨幕的黑皇暴君到：“他不是正在做吗？面对一个帮你撑了那么久的b.o.w生化兵器，你不能要求更多。”
“起码就我来看，我的玩具可是帮了你的大忙，甚至比你手下那些只能被浩克蹂躏的士兵做的好太多了。”
塞迪斯－罗斯冷冷的瞥了一眼孟奥，下达着撤退的命令。事情闹得已经够大了，既然浩克已经又一次逃遁，塞迪斯－罗斯也需要考虑下收尾和善后的问题了。
“布朗斯基还活着吗？将他带回去。”塞迪斯－罗斯听到对讲机里打扫战场的士兵汇报，吩咐了一句。
“友情提示一下，将军。”孟奥也听到了那名士兵的汇报，他看着塞迪斯－罗斯说：“依照超级血清的效用，布朗斯基会自行恢复行动能力。但如果你想给他注射更多的超级血清来帮他获得更强的力量的话，我劝你最好还是不要这么去做。”
“我给他的剂量，就是最匹配他的剂量。”

第一百三十六章 来袭

“你倒是很敏感。”塞迪斯－罗斯瞥了孟奥一眼：“但我想那么做，首先布朗斯基得还完好的活着。”
“只是提示而已。你要知道，即使是神盾局，也罕有进行二次血清注射的。对于多次血清注射，神盾局始终抱有一种慎之又慎的态度。”孟奥歪了下头，一本正经的说着。
“超级血清的作用不仅仅是增强士兵的身体素质和各项能力。它也会扩大注射者心中的欲/望。如果士兵忠诚不二，信念坚定，那血清就不会有其他的心理副作用。”
“但如果注射者心里有阴暗，并倾向于此，高剂量的血清，即使注射成功，也会很高几率让他心性大变。”
“我和布朗斯基中校并不熟悉，但就从血清注射前你给我的他的资料评断以及之后的表现来看，他对力量和战斗的执着，远超过他心里的一切。”
“这不能说是坏事，但当对力量和战斗的执着和追求超过一切，达到病态的程度后，那就很难说这是好是坏了。”
“还是那句话，我给他注射的血清剂量，是最适合他的剂量。你如果想给他进行二次注射，就需要面对一个欲/望剧烈膨胀后的他。”
“谢谢你的提示，我会看着办。”塞迪斯－罗斯点头，带着人开始撤退。
“我们也该离开了。按照神盾局的行事风格，之前是断网，很快这里应该还有一场收尾的电磁脉冲风暴，以此来毁灭仪器摄下的证据。”孟奥昂首看着天空之上那辆还处于实验型的体型庞大的昆式运输机，轻声说道：“让爱玛下来，我们接下来还有的忙呢。”
艾达－王明晓的轻点臻首。
登上降落的昆式运输机，孟奥也见到了负责运送黑皇暴君过来的白皇后爱玛。
舱门封闭，机身又一次近似垂直升空，在神盾局的善后到来之前，快速离开。白皇后爱玛看着孟奥：“我们接下来去哪？”
“你在黑皇暴君身上安了定位仪吗？”孟奥问。
“当然，我牢记着你的吩咐。”白皇后爱玛从容的应对道。
“那就跟上。”孟奥吩咐道。
卡沃尔大学很大，它的周围环绕着一片群山和密林。
这是一片很适合躲藏的区域。尤其是在狂风暴雨的恶劣天气下，想要搜索一个逃遁进密林里的目标难度高的简直难以想象。尤其是在人手装备也不充足的情况下。
若是没有黑皇暴君，孟奥能做的，也就是和塞迪斯－罗斯将军一样，悻悻的带着人离开，然后继续撒网，耐心的等待着布鲁斯－班纳的又一次暴露和现踪，继续这一场未尽的战斗。
但眼下在黑皇暴君咬死对方的情况下，孟奥可以做的选择，就要比塞迪斯－罗斯多的多了。
至于说几乎同时和浩克一起消失的黑皇暴君究竟能不能死死的咬住浩克的踪迹，对他紧追不舍这点，孟奥几乎不会去怀疑。
即使眼下这种恶劣的天气帮了绿色巨人浩克很大的忙，但孟奥对黑皇暴君依然充满了信心。作为他亲手调制培育出来的b.o.w生化兵器，没有谁比他更清楚，黑皇暴君对目标的追踪能力有多强大。
那是一个比鬣狗更让猎物头疼的卑劣猎手！
每当猎物认为自己摆脱了对方时，五号追击者型暴君一定会十分惊喜的让猎物明白什么叫阴魂不散。
雷声轰鸣！
机身在低空放慢了速度的搜寻着。
忽的，机身像是被什么给直接击中般，一阵剧烈的摇晃，孟奥的身体险些被惯性给直接甩飞出去，如果不是身边的威廉意识快，在第一时间抓住了他的手臂，将他固定了在了原地的话。
艾达－王就没有这个运气了，但她很快便张开手指，如壁虎一样紧紧的吸附着机身的甲板，固定住了自己。作为孟奥的心腹，她身上自然也穿戴着孟奥根据她要求，特别为她量身定制的定制版殖衣。
对于斯托姆间谍特工出身的艾达－王来说，这种壁虎般的吸附能力，在她要求自己殖衣所需具备的能力里，只是最基本的一种。
“发生了什么？”孟奥出声发问。
“机身在下坠！我们遭到了攻击！”驾驶位上的驾驶员并未回头，像是早已预料到会有这种情况发生一样散漫的回道。
孟奥和威廉，以及艾达－王隐晦的对视了一眼，心里隐隐生出了一种危机感。
又是一阵持续的剧烈晃荡！
下坠的机身旋转着压倒了下面一片葱绿的树木，最终狠狠的掼在湿润的泥土地面。因此而产生的震荡，足够让机身里的人头晕目眩，体质差点的在这阵连续的剧烈震荡下，恐怕会连胆汁也呕吐出来。
庆幸的是，因为有所预料，孟奥和威廉两个和艾达－王一样，受到的冲击和震荡并不严重。
当一切风平浪静时，孟奥三个才解除了殖衣的能力，从机腹的甲板上站起身。
吱嘎~~！
令人齿酸的金属摩擦和扭曲声，在刹那入耳。
机身外像是有着一个力大无穷的巨人在破坏者机身的舱门，机腹那厚重的舱门，在孟奥几个的目光注视下，吱吱嘎嘎的摇晃扭动了几下后，忽的便和机身脱离，被扯飞了出去。
雨声和湿漉漉的空气，以及外面泥泞狼藉的环境，在这一刹那瞬间入眼。
和这些一同入眼的，还有着一群衣着特别的人。
一群或是如混混一般带着耳坠耳环，穿着破烂牛仔裤大红t恤衫，或是衣冠楚楚，面容却风尘仆仆的人，正目光灼灼的沉默的包围着机身。当一个身影从人群外走进时，这些人如刀刃划过黄油一样，纷纷默契的给那人让出一条路。
那是一个带着古怪头盔，黑色紧身服，背后披着一件黑色披风，五官冷硬，极富魅力的中年男人。
孟奥确定自己从未亲眼见过这个男人。
但他却对这个男人无比的熟悉。因为他看过太多这个男人的照片和记录。
这是一个曾经让神盾局都感到棘手的人物！
他是变种人的王。
越狱而出的万磁王，埃里克－兰谢尔！

第一百三十七章 三万英尺的风景

吱吱嘎嘎的金属扭曲声依然在响，机身内部的空间不断的在塌陷，膨胀，似乎随时可能分解。
万磁王埃里克－兰谢尔就站在那儿，静静的看着舱门内的孟奥。
他不出声，周围便是一片寂静。
所有的变种人都沉默的淋着雨，如雕塑般在雨幕下静立。
一张张桀骜不驯的脸，在万磁王埃里克－兰谢尔走出后，都只剩下敬畏和谦卑。
每一个族群只要还没被灭族，艰难时总会出现那么一两个英雄。越是艰难，就越是容易诞生英雄。
近代变种人的历史里就有这么两个英雄。
一个叫查尔斯－泽维尔，被称为x教授。
一个叫埃里克－兰谢尔，被追随者尊称为万磁王。
两人一样的强大，一样的德高望重，一样的有着诸多的变种人拥戴和追随，一样的为了变种人的权益和生存在不停的奔走！唯一的区别，在于两人达成目的的手段。
与姓名不同，绰号的出现，往往会透露一些绰号主人的特点。
就如被称作x教授的查尔斯，教授两个字，就已经表明了他的风格。他是一个温和派，一个在庇护变种人不受非难和迫害的前提下，致力于和人类达成理解共存乃至合作的温和派。
被尊称为万磁王的埃里克则不同，幼年经受过诸多苦难，心智坚韧的他认为查尔斯那一套是异想天开。他曾经妥协过，但在那个风云变幻，异类和异类，异类和人类，人类和变种人互相猜疑乃至争斗不休的年代，他的妥协并未获得好的结果。
他是变种人里的激进者，强硬派。倘若x教授讲究的是变种人和人类平等共存，那万磁王就是坚定的唯变种人至上的种族主义者！所有的变种人在万磁王眼里，都是高贵的，他们是先行进化的一方！是理应和未进化的人类区别对待的一方！
无论是x教授还是万磁王，都有着大批赞同其理念的追随者。尤其是万磁王，虽然他曾失败过，但他的手段和理念，在幼年曾遭受过歧视和磨难的变种人心里要比x教授更加的实，更值得信任和追随。
就如硬币总有不同的两面一样，人也总有喜欢安宁和秩序的温和派，也不会缺坚信铁和血才能换来最终胜利的强硬派。x教授与万磁王两人，就代表了硬币的两面。
“为我而来？”站稳了身子的孟奥与前方的万磁王相视对峙。即使万磁王更有可能是冲着身边的白皇后爱玛而来，但孟奥在看到万磁王后，内心却是有一个声音，在顽强的告诉他这一次对方是冲他而来。
“当然是为你而来。”万磁王埃里克坦荡的回答，并向一旁的白皇后爱玛招了招手。在孟奥微讶的目光下，白皇后爱玛风姿绰约的走到了万磁王的身边，在他身后站定。
“怪不得你会知道我的行踪。”孟奥内心恍然，甚至有些猜到了对方这一路可能并非是在搜寻黑皇暴君，而是将他引到这个包围圈。无论他下不下搜寻黑皇暴君的命令，只要他乘坐上这架昆式运输机，眼下的处境都不会有任何的变换。除非他一开始就看穿了白皇后爱玛的背叛。
“所以说，这就是你的选择？”
“背叛了我，选择了你曾经的老主顾？”
“我从来都没有背叛过埃里克，别把我看成某个婊/子。”“白皇后爱玛”忽的变了一副腔调，瞳眸如猫科动物一般，变得灿黄，而后整个人突兀的开始了变换，由之前的白皇后爱玛－弗罗斯特，变成了一个浑身蓝色鳞片的妖异女人。
“魔形女，我应该想到的。”孟奥咧了下嘴，目光由魔形女重新回到万磁王身上：“也就是说，你们袭击了爱玛？”
“只是邀请而已。”万磁王平静的说：“你是横隔在我与爱玛之间的阻碍，想要让她回心转意，我首先得解决了你。当然，这只是我找你麻烦的因素之一，有些人可是恨不得你快点死。”
“你亲自出的手？”孟奥像是没有意识到自己现在的处境一样，面色平静的再次发问。
“当然。你制造的那个大家伙实力不错，但你不应该在他身体里塞进去那么多艾德曼合金的。”万磁王埃里克说着，双手如撕开什么一样，分别向着两边挥动。
昆式运输机的机身，在万磁王的动作下直接被撕扯了开来，悬浮在半空。
雨势没有了遮挡，当即瓢泼着浇了孟奥三个满头满脸。
“拖延时间到此为止。”万磁王埃里克举起了手。
“请等下，我还想问最后一个问题。”孟奥也连忙举起了手。
“我不会回答。”万磁王埃里克干脆的拒绝：“我只会问你，你是选择投降，还是负隅顽抗？”
“我觉得，相比示弱的投降，我还是反抗一下的好。”孟奥环视着周围密密麻麻的几十个变种人，有些头疼的摊着手道。
“那就死活不论。”万磁王埃里克不在意的努了下嘴，举起的手臂刀锋般划下，吹起了冲锋的号角。
嗖！
一个速度极快的女人在身后掠出一团残影，从变种人群里直接飚射了出来，推着挡在孟奥身前的艾达－王飚的远远的，直撞进对面包围圈里的变种人群中。
而之前一直沉默无言的，和魔形女瑞雯一起的驾驶员，也脱掉了自己被淋湿的上衣，露出一条泛着金属色泽的金属手臂，默不作声的冲向了威廉－法尔斯。
砰！
就在那个古怪的驾驶员与威廉纠缠的刹那，两道厚厚的金属合金墙壁，从天而降直接砸在了孟奥和威廉中间，将两人隔离了开来。
当孟奥闪躲开砸下的金属墙壁，躲开溅起的泥水重新站稳身体时，他的身边已围了一圈的人。
“你想怎么死？”一个嬉皮士一样的青年诡笑着瞄着孟奥，浑身突地如刺猬般冒出一团尖锐的刺。
“这个我们可以后面再说。现在我们来谈谈另一个话题吧，你们在三万英尺的高空看过风景吗？”孟奥一把攥住一条毒蛇般刺过来尖锐舌头，昂头望了一眼乌云密布的天空，轻声问。
一群人扑向看着天空的孟奥。
然后随着一缕烟硝，和孟奥一起消失不见。
【ps:唔，忘记时间了……】

第一百三十八章 王对王

罡风呼啸，云雾飘绕。
一群变种人扑向孟奥，当他们视线倏忽间扭转，再次睁眼时，他们已突兀的以一种完全失重的状态，发现自己来到了无垠的天空。
乌云很近。
雨水很急。
大地的景物如缩小了百倍千倍，投影在他们眯缝着的瞳眸里。
高空冷寒的空气，有一种凝霜的冷感。一层白白的霜雾刷上众人的身，然后便被泼洒的雨水浇洗一空。
急速的坠落，伴随着一声声声嘶力竭的惊叫。
这突兀的状况，使所有和孟奥一起被传到天空的变种人几乎撕裂了声嗓！
此刻的孟奥浑身都被覆上了一层黑色的甲衣，连同眼睛和五官一起。
天空的寒气和罡风，对他的影响几近于无。
自暴君这种生物兵器出现后，孟奥为什么又制造了一定程度上和暴君用途重叠的殖衣？
向尼克－弗瑞大肆的兜售赚钱？
不需殖衣，暴君也能做到这点！
他创造殖衣的根本因素之一，还是为了他自己。
对他这个有些不安感的人来说，哪怕身边有着威廉－法尔斯这样的强大保镖，他也不会以为自己在遭遇危险时就能安然无恙。即使以他的身份和地位，完全不需要他去和人动手，也罕见能遇到致命的危险，但孟奥依然为可能糟糕的局面做着准备。
超级血清不能赋予他卓越的能力。
但穿戴式的殖衣可以完美做到这点。
一个心里总是有那么点不安感的人，在有条件的情况下，总是会竭尽一切的来填补这份不安感。
手臂如鸟儿张开，孟奥整个人停止上升，如电影里的慢镜头一样，头向下一个倒栽葱，和周围那些乱叫着的变种人一起从万米高空坠下。
一条毒刺般的舌头如游蛇般向着孟奥卷来，但它卷到的，终究只是一缕缭绕的红色烟硝。
天空消失的孟奥在接近地面的半空噼啪着出现，他至今还无法做到完美的长距离移动。他暂时最熟练的，就是以目光所及的位置进行高速瞬间移动。
噼啪！
一个头下脚上，一身黑色长风衣的男人倏忽间和孟奥面对面，一脸灿烂的微笑，和孟奥打着招呼：“你好啊！”
地面上站在万磁王身边的变种人，仰首看着半空两个黑色的小点在以一种高频率的瞬移追逐分合着。他们在静待着自己的同伴将那个在他们眼皮底下玩弄能力的家伙给逼到地面。
身为万磁王招揽的变种人精英，他们对各自的能力以及实力，都有着无比的自信！
瞬间移动？
那是墨菲托最擅长的！也是他们中代替了曾经红魔鬼角色的变种人！
噼啪！
两人又是重现在相同的位置。
变种人墨菲托手里转动着一柄铮亮的短匕，一边飚刺过去，一边冲着孟奥阴冷的笑：“从陌生到熟悉，从生疏到熟练，我用来掌握我的能力至今花费了十年。你呢？”
噼啪！
孟奥又一次消失，墨菲托也丢下未尽的话尾跟着消失。
再次出现时，没等墨菲托又一次动手，孟奥的手臂已经以一种肉眼难辨的速度，在他的身躯刚刚出现时直接横切过他的腰腹。
鲜血如雨般溅落。
腰斩。
干净利落的腰斩！
当速度快到一定程度时，哪怕就是一张脆弱的白纸，对人体也有着匪夷所思的杀伤力。当孟奥的手臂达到那种速度时，堪比最锐利的刀锋。
“贴身炫耀这种能力，被看出角度的人只能是寻死。”孟奥面对还未死的墨菲托冷静的道。
同等能力的厮杀，不是差距有若云泥之别，挣扎也不能，那就从来不是简单的谁掌握的熟练，谁就一定会占据上风。心态和战斗智商，才是真正决定胜败的因素。
墨菲托被斩成两截的躯体直坠而落。
孟奥也已接近地面。
一片金属碎片如暴雨，从下方冲刺而上，覆盖了以孟奥为圆心的一大片天空区域。
消失。
重现。
金属碎片雨仍旧呼啸着冲向天空，即使孟奥已绕过了它们，直接闪现在了它们的下方，鞋靴重新踩在了泥泞的地面。
嗖！
一块巴掌大的棱形金属碎片，在孟奥出现的那一刻如幽灵般刺入孟奥身前，就像是早已知道他出现位置后蓄谋已久的蓄势一击。
就如孟奥在之前和墨菲托的追逐里暗自摸清了对方每一次瞬移所需要的间隔，以及每一次会在自己身边出现的位置和角度，然后被他揪住空隙对对方发动了一击必杀一样。
这一次对方显然也根据他和墨菲托的对战，摸清并抓住了他瞬移的规律和发动需要的空隙。
之前的金属碎片雨只是诱攻，眼下那一片金属碎片，才是对方真正准备的杀手锏。
孟奥倏地伸出了手。
对着刺来的金属碎片伸出了手。
飚射的金属碎片就像是被一只无形的手突兀的攥住，由动倏忽间转为极静，在距离孟奥脑袋只有十厘米的距离，戛然静止！
孟奥摊开的手指一根根的弯曲，然后握拳，那片金属碎片随着他的动作，发出吱吱嘎嘎的声响，一点点的弯曲，然后被那只无形的大手给团成一块乒乓球大小的球型。
最初的瞬间移动。
高空一闪而逝的进化之达尔文。
眼下和万磁王如出一辙的金属操纵力。
只是短短的时间里，孟奥已经暴露出了他自身殖衣的三种能力。
“果然，你们人类始终都没有放弃迫害过我们变种人。先是那些让人作呕的政客，而后是恶名昭著的威廉－史崔克，现在是窃取变种人能力的你。”万磁王冷冰冰的看着孟奥说。
“我不想说是我扳倒了你们仇恨的威廉－史崔克。就真的不能让我再问最后一个问题吗？”孟奥咧了下嘴。
“我没义务回答你的问题。”
“那真是遗憾。”孟奥一脸可惜。
金属球体突地被拉成一个圆锥体，随着孟奥手臂的甩动，还治其人之身般倒刺向远处的万磁王。
对于孟奥冷不丁的突兀袭击，还是用他的能力来发动的袭击，万磁王也只是冷淡而轻蔑的一个挥手，一句讥讽。
“班门弄斧！”
论磁力和操纵金属，万磁王坚信，没有谁配和他相提并论！
【ps:总算改的有点满意了……】

第一百三十九章 碰撞的序曲

……
“好了，现在让我们来好好的玩一下吧。”左脸颊刺有纹身的女人手指灵巧的的把玩着手上的一柄匕首，匕首明晃晃的刀身在手指的转动挑拨下被玩出了各式的花样儿出来。她看着一身鲜艳红色紧身皮衣的艾达－王戏谑的说。
艾达－王的目光向着孟奥的方向轻瞥了一下，雨幕和茂密的树木与灌木丛，遮挡了她的视线，甚至身边除了刺身女的说话声外，就只有雨打树叶的，很有节奏感的密集哒哒声。
离开了有段距离。
这是艾达－王的判断。
刺身女的速度在短距离内，那种幽灵般的闪烁和移动，快到甚至会让普通人认为是瞬间移动。
“别看了，不会有人来救你，你也不能去救他。”刺身女并不急着对艾达－王动手，如猫戏老鼠一样逗弄着：“各人有各人的战场。你的对手是我。”
“为什么要袭击我们？只是为了爱玛？”艾达－王也不急于动手，眼神带着慌乱的和刺身女对视着，身体微微紧绷，透着一股子的紧张。
“一个叛徒还不值得我们这么兴师动众，万磁王会料理她的。”刺身女微笑着说：“我叫卡里斯托，绰号是夜行女。你不报下你的名字吗？”
“艾达－王。”艾达无奈的回答。“看来我这次要死了？”
“那是一定的。”
“那你应该让一个将死之人知道自己因为什么原因而死才对。”
“跟错了主人怎么样？我们的目标不是你，你充其量只能算是个添头。”卡里斯托漫不经心的说着。
“这是个原因，但不是我想知道的原因。”
“你想知道什么？我们这一次袭击的幕后真相？怪只怪那小子站错了位置也做过火了，树敌太多。他是咎由自取。”
“只有这些？”
“你还想知道些什么？”夜行女卡里斯托有些不耐。
“只有这样的话，看来你在万磁王的身边地位并不高。也不受信任，我原以为你能知道的更多一些的。”
“激将法对我没用，女人！别以为我不知道你想干什么！”夜行女卡里斯托冷笑的看着艾达－王，“也许我应该告诉你，我并不是只有一种能力？”
“除去速度外，我还拥有感知变种人存在和位置，以及其能力范围和强大程度的能力。你以为我们是怎么确定你们的位置的？是我！是我一直在感知魔形女瑞雯的位置！”
“说到这儿，我就再多说句。你那两条细胳膊看起来很容易就一掰就断，其实想做到没那么简单不是吗？虽然你神色慌乱逼真的让我都分不清真假，但一切都结束了，亲爱的。你在拖延时间，我也在打着同样的注意。”
“你想从我嘴里套情报，而我在等着我这边的人过来。现在他们来了。”卡里斯托一脸得逞的笑。
十几个变种人从树林里出现，隐隐将艾达－王包围在中心。
“这糟糕的天气真是让我浑身不自在，我讨厌这种影响我能力发挥的天气。”为首的一个看起来年轻的男人，逗弄着一团跳跃的火焰，向艾达－王露出了一抹灿烂的微笑。
阴冷的天气下，那团跳动的火焰明晃晃的吸引着人的眼。
……
金属墙壁的另一端。
血腥气刺鼻的蔓延。
几个变种人目光惊惧的看着那个拎着一柄日式直长刀的男人。一个个的变种人残缺不全的尸身，横七竖八的堆积在那个男人的身周。
虽然对上这个男人的时间很短，但只是这短短的时间，这个男人就已经以他突兀的暴虐和强大，给所有对上他的人心里刻下了难以磨灭的印象。
他们是万磁王从万千变种人里精挑细选出来的，具有卓越战斗力和能力的精英！不是那些只能变胖变瘦，或是只有一些稀疏平常，毫无杀伤力的普通变种人。
在今天之前，他们十分自信自己的能力，并入万磁王一般看不起普通人类，甚至是普通的同类。但眼下，一个从未听说过的男人，却以碾压性的实力，干脆利落的轰碎了他们因自己能力而日渐骄狂的自信和狂妄。
场上敢于接近男人，对上他交手后全身而退的人有几个？
只有两个！
一个叫圣像的，强的如传说怪物一样的变种人。
一个和圣像一样，也全身而退的金属手臂蒙面男，那只是一个谁也不知道来历，也极不合群的神秘人。
和场上那个男人拉近距离，已经成了一件危险的愚蠢事，但万磁王给他们下达的命令，就是分散拖延住这次的目标和其身边的帮手。一方是强大的敌人，另一方是万磁王的命令。围在周围，心里已生畏惧的一些变种人一时间颇有些左右为难。
继续接近怕死。
但万磁王的命令众人也不敢违逆。
相互对视一眼后，场上存活的变种人互相达成了一点共识。
既然干不掉对方，那就团结在圣像和那个神秘人身边以远程支援拖延吧。拖延到万磁王解决这一次的目标。
……
“这天气确实不好。”艾达－王轻快的摒弃了之前的泄露的慌乱和不安，如换了人一样，整个人透出一抹引人的英气。
柔软的躯体以右足为中心旋转，手臂轻甩，五指灵巧的抛动，六个泛着银色金属色泽的巴掌大扁平金属碟，擦着从枝杈叶缝里滴落的雨水，向着周围的变种人飞去。
嗤！
嗤！
嗤！
……
飞在半空的金属碟突地以圆心为中心点，十字交叉的向着四方溅射出一股股的白色雾气。
所有的变种人一愣。
艾达－王则是轻笑着如躲避什么一样俯身。
唯有距离艾达－王最近的卡里斯托掠到了她脸上那一抹美丽，却带着危险的笑容。一股极大的危机感袭上她的身，背心生凉，速度再一次飚起，飞快的远离那个让她感到危险的区域。
她甚至没有时间来提醒周围的伙伴注意，一团团如火人手上那团火焰一样明晃耀眼，但大的多，也危险的多的火光，随着一连串此起彼伏的爆炸声，蒸腾起一片雾气，冲霄而起！
【ps:请叫我忘更大王！艾达王御姐一枚送上……】

第一百四十章 乱

闪烁。
交错。
骨爪擦着万磁王的心脏处哧溜着划过，冒出一溜令人齿酸的摩擦声。
闪烁。
消失。
重新出现的孟奥讶异的看着万磁王。刚才那种触感，可不像是某种布料，更像是某一种柔软而韧密的金属！他在之前搜集的有关万磁王的资料里，可从没提过这点。
“将金属用能力制成衣服穿在了自身？”孟奥一瞬间隐约猜出了一个可能。但这个可能让他也感到有些怪异。
万磁王被人称道和恐惧的，就是那大开大合，如自然灾害一样恐怖的破坏力，但眼下他所猜测的这种将金属化成柔软布料的可能，可是需要相当精细入微的能力控制。
就像是一个总是抡舞着一柄大锤的巨人，忽的捏起了绣花针玩起了绣花，还绣的相当精美熟练那样，给人以一种强烈的不和谐感。
但孟奥清楚，无论是大规模的破坏，还是细微处的控制，暴力和细腻并存，才是真正的万磁王。
对这样一个屹立在变种人顶点的人物，一些诸如塑料枪械之类的武器，在对方猝不及防又麻痹大意的情况下或许还能凑效，但在对方有所防备的情况下指望着能让他中招，那是痴心妄想。
“变种人的能力并不是越多越好！每一种能力，都需要花费大量的时间去熟悉，磨合，掌控。变种人的强大也从来不是根据能力的多少来划分和衡量的。”万磁王埃里克绷着脸转身看着孟奥、
“你从开始到现在一共用了多少种能力？三种还是四种？但连威胁到我都做不到。我的身体有些脆弱不假，但我的能力足够弥补这点。漫长的监狱生活让我思考和领悟了很多。”
“你想拿下我也有点困难。”孟奥一番试探后，心底已经做出了离开的选择。他可没有在这里和局面总体占优的万磁王死拼的打算。“让你的人去缠住威廉叔叔，然后你来解决我，这是很正确的做法。看上去你事先从某种渠道获得了一些涉及到我的情报。”
“但就眼下来看，你搜集的那些情报明显不够充分。我想走，你没留下我的手段。”
万磁王埃里克绷着的脸隐隐发黑。
即使心里分外恼火，他也清楚孟奥说的是事实。他带来的手下能够纠缠并限制住孟奥的，只有同样具备瞬移能力，对空间波动十分熟悉的墨菲托。
但墨菲托死了。
在战斗开始之初就被孟奥干脆利落的抽冷干掉了。
“撇下自己的手下，狼狈的一个人独自逃生？”万磁王埃里克不留情面的出言讽刺。
“如果你能留下威廉他的话，请随意。至于艾达，”孟奥眺望着远处传来的轰然巨响，以及升腾的火光，“我从来都没怀疑过她的能力和绝境逃生的本事。”
一块巨大的金属块带着一片巨大的阴影霎时飘起。随着万磁王埃里克的挥动的手势雷霆万钧的砸向孟奥，速度快的在空气里卷起了锐利的尖啸。
一个巨大的黑色身影在千钧一发之际横插了进来，将孟奥庇护在了身下。
那是一个接近四米高，穿着黑色军大衣的光头巨汉。那是附近受到孟奥召唤，丢下绿巨人赶来的黑皇暴君。当他从溅起的泥水里直起身时，被他掩护在身下的孟奥已失去了踪影，只留下一片氤氲的红色烟硝。
被挡下的那块巨大的金属板被黑皇暴君的两手拎起，肌肉发力，向着万磁王的方向猛地横掷了过去，沿途卷起的音爆声，比之前万磁王那一击来的更加声势浩大，冲击力十足。
而后，趁着万磁王伸手发动能力消除危险的刹那，黑皇暴君已将脚步踩得咚咚急响，踏着一路溅起的泥泞，绕过了万磁王，直冲进了威廉的战场。
……
神盾局大楼。
玛利亚－希尔匆匆的走着，身前的一扇扇钢化玻璃门自动在她面前打开，又在她身后关闭合拢。站在大楼窗前眺望着远处的尼克－弗瑞听到脚步声后转过身来，看着风风火火的玛利亚－希尔，眼里露出了一抹探询。
尼克－弗瑞很清楚，能让玛利亚－希尔显得如此匆忙，肯定是发生了什么不怎么受他们这些人喜欢的糟糕事。而眼下，能够让神盾局高层整个一起烦心的，暂时也就是越狱后的万磁王了。
果然，玛利亚－希尔进来后的第一句话就是：“万磁王出现了。”
“在哪儿？”尼克－弗瑞语气一振。
“弗吉尼亚。”玛利亚－希尔说：“他是冲着孟奥去的。”
“孟奥？”尼克－弗瑞闻言意外的一怔。他想不明白万磁王越狱后的第一次现身，竟然会是针对孟奥？他不觉得万磁王暴露自己，只是特意去找孟奥谈谈心之类的。
或者说相比孟奥，万磁王第一个目标找上总统、或是某个总是针对变种人的权力议员和将军，更附和对方的行事风格和逻辑。
“是的。”玛利亚－希尔点头。
“原因呢？”尼克－弗瑞示意玛利亚－希尔近前，闷声追问着。
“暂时还不清楚，但根据孟奥提供的消息来看，万磁王手下已经聚集了相当一部分变种人。”玛利亚－希尔摇头，复述着从孟奥那里得来的消息。
“他想做什么？”尼克－弗瑞的一只独眼等着玛利亚－希尔，根据他对孟奥的了解，接下来对方肯定会做出一些什么报复回来才正常。想到这，尼克－弗瑞又换了一种说法：“他想让我们帮他做什么？”
玛利亚－希尔闻言眼底顿时掠过一抹古怪：“他让我们帮他寻找一个人的资料。”
“一个人？”尼克－弗瑞也是一愣。他想过孟奥可能有了什么计划需要他行下方便什么的，但玛利亚转达的意愿，明显和他的猜想不在一个节拍上。
“是的，这个人和万磁王一起袭击了孟奥。孟奥认为万磁王可能在和某个未知的组织合作。”玛利亚－希尔回答说。
玛利亚－希尔的话让尼克－弗瑞的脸色也冷了下来，他问着：“他要找什么人？”
“一个蒙面男人，左臂是一条金属手臂，最重要的是，”玛利亚－希尔语气严肃的道：“对方并不是变种人，而是超级血清的注射者。”
“超级士兵？”尼克－弗瑞的脸色顿时发黑。说起超级血清和超级士兵，在一些知道内情的人心里第一个想到的，只能是神盾局。第一个怀疑的，也是神盾局！即使所有的超级士兵，并不全都隶属于神盾局。
“是的，根据孟奥提供的情报，对方甚至是初代和二代左右的超级血清注射者。”玛利亚－希尔一本正经的回答说。
“这不可能，你知道的玛利亚，当初的试验存活者并不多，到了现在还活着的就更少了。”尼克－弗瑞摇头。
“他想要当初参加试验的全部人员名单。无论是注射成功者还是已死亡的。”
“给他。”尼克－弗瑞点头，而后吩咐道：“我要和孟奥见一面。”
【ps:竟然卡文了，啊啊啊啊，我说这章我写了三个多小时，你们相信么？】

第一百四十一章 提议

第一百四十一章提议
斯托姆产业旗下的某个私人度假山庄。
直升机的螺旋桨将草坪上的草刮出一圈圈荡漾的绿色涟漪，拉开的舱门里，尼克－弗瑞和玛利亚－希尔迈步跳下。在一旁等待已经有了一会儿的孟奥迎着螺旋桨掀起的强风走上去道：“你似乎总喜欢这种出场方式。”
“我很忙。”尼克－弗瑞独眼瞪了孟奥一眼，“尤其是最近，我几乎忙的焦头烂额。时间对我来说是宝贵的，我已经很久没一个人悠闲的喝口咖啡轻松一下了。你还好吗？”
“这要看你指的哪方面。”孟奥带着尼克－弗瑞向前走着，玛利亚－希尔和艾达－王则是跟在身后。远处巨大的遮阳伞下，威廉黑服笔挺的站立着。
“万磁王。”尼克－弗瑞脚步不停，侧眼瞄着孟奥。
“很糟。我现在在这里正躲着他呢。”孟奥翻了个白眼：“难道说你们就不能尽快将他重新关回去吗？放任这样一个破坏力强大的极端种族主义者在外面真的好？我最近都有些睡不着觉了。”
“我比谁都更想将他关回去，但他出来后明显学聪明了。”尼克－弗瑞无奈的摊手：“我们很难锁定他的位置，并对他采取有效的行动。很难想他现在竟然会玩起躲猫猫。”
“或者说是某些人在给他提供庇护也说不定。”说话间，两人已经来到了遮阳伞下，孟奥拉了一张椅子坐下，不满的瞟了对面坐下的尼克－弗瑞一眼：“我总觉得万磁王这次袭击和你脱不了干系。从当初和你们接触的那一刻起，我身边就一直麻烦不断。”
“我可指使不了万磁王。”尼克－弗瑞摆手。
“我指的是帮你做事后的遗留麻烦。”孟奥揪着自己额前的头发：“我没斯塔克那么张扬，他得罪的人无数，但我得罪的，让我想想，够资格的有几个，一个是诺曼－奥斯本，但他葬礼已经过去几年了。”
“一个是哈利－奥斯本？根据我打听到的情报，他现在还在监狱里老老实实的乖乖呆着呢。在奥斯本工业已经势如垮台后，他也没那个能力。”
“哦，对了，还有威廉－史崔克？但我想万磁王见到他最想做的，就是用金属刀片慢慢的凌迟了他。很难想象万磁王会和他有什么合作。”
“最后我能想到的，就是上一次的殖衣事件。看起来你的大清洗还漏掉了不少有能耐的漏网之鱼。现在他们开始报复了。”
“也可能是别的原因。”尼克－弗瑞眨了下眼睛，“例如说是上时代你父亲遗留的麻烦？好了，我知道你什么意思，就别再我面前装可怜做委屈了，你想我怎么帮你？”
“尽快将万磁王关押回去。”孟奥咧了咧嘴。
“这是我正在做的。”尼克－弗瑞点头，追问了一句：“只有这点？”
“我能让他去死吗？”孟奥搓着手：“对于这种难缠又危险的人物，我通常喜欢一劳永逸的措施。”
“除非你想成为变种人公敌。”尼克－弗瑞歪了下头：“当初我们就想一劳永逸的永绝后患，但最终还是放弃了这个念头，造了几所特别监狱，选择了终身囚禁的方式。”
“x教授查尔斯每一年都会不定期的去看望万磁王至少一次，确定他还好好的活着。当初他带领一些变种人站在了我们这一边，而他的要求就是万磁王不能死。”
“但现在情况变了。”孟奥很无辜的眨着眼：“我没去招惹变种人，但万磁王却带人袭击了我。他已经疯了，而我总得做点什么才是。”
“你想做什么？”尼克－弗瑞来之前就对孟奥的态度有了心理准备，善罢甘休不可能，哪怕是一个小人物，也不会忍得下一个要自己命的人。对此尼克－弗瑞倒是没什么意见，甚至他对这种情况乐观其成。在战争阴云密布的时期，谁会觉得自己阵营里的盟友太多呢？
“听说神盾局手里有着一个叫水蛭的，能够抹除身边变种人能力的特别变种人？”孟奥试探的问。
“是的，它是我们手里的王牌之一。他的能力对有的变种人而言是福音，对有的变种人来说是噩梦。”尼克－弗瑞并未遮掩什么，坦荡的承认。
他也清楚这件事对孟奥没有否认的意义。换句话说，即使他否认，孟奥也清楚他在撒谎。之前哈利－奥斯本一手策划的斯托姆入侵事件，水蛭的存在已经暴露在孟奥的眼皮底下了。
“你想要他的基因？”
“是的。”面对尼克－弗瑞的问询，孟奥无比干脆的点头。
“用来制作生化武器？”尼克－弗瑞再问。
“只是针对变种人的特殊兵器而已。”
“可以。”尼克－弗瑞点头。
“万分感谢。”孟奥颔首道谢道。
“有兴趣去见一个人吗？”尼克－弗瑞忽的看着孟奥突兀的询问道。
“不。”孟奥想也不想的拒绝。
尼克－弗瑞被孟奥利落的拒绝弄得一愣。
“一把你这么说，就意味着麻烦上门。”孟奥弹了弹手指：“我只是神盾局的技术和特别顾问而已，不是你手下的特工。何况我身上现在还有你给的一件任务没完成呢。”
“大个头？”尼克－弗瑞眨了下眼。
“大个头！”孟奥点头。鉴于黑皇暴君在关键时刻被他强行召唤到了身边做殿后的炮灰，牵扯住了万磁王他们，那布鲁斯－班纳变身后的绿大个自然又一次消失的无踪。
不过现在孟奥一门心思的想着对付万磁王，也没太多心思去理会，眼下抛出来，也只是为了堵住尼克－弗瑞的嘴。
“在来之前，我已经将这件事转交给了娜塔莎和斯塔克来处理。”尼克－弗瑞解释着说，“如果你想对万磁王做什么，你最好去见见这个人，如果你能说服他，那事后你的麻烦会少很多。”
“我想我已经猜出来你说的是谁了。”孟奥看着尼克－弗瑞，探询的说出了一个名字。尼克－弗瑞颔首认可的重复着道：“就是他，x教授，查尔斯－泽维尔。我这里有份提案或许能帮到你。”
“什么提案？”孟奥问。
“变种人注册法案。”

第一百四十二章 查尔斯－泽维尔

纽约，西切斯特。
……
“变种人注册法案并不算稀奇，这是一个老调重弹的法案了。事实上，那些议员的本意是针对所有异类的异类注册法案。但你很清楚，那些只会夸夸其谈的议员提出的论调，根本没实行的土壤，哪怕是现在。”
“那份议案一旦实行，这个世界的秩序恐怕就要全乱了。不仅仅是我们人类会感到恐慌，那些愤怒的异类才是麻烦。所以这份议案至今仍然搁置，或者说自开始之初就无疾而终。”
“但就在前段时间，万磁王的越狱很明显又刺激到了一些人敏感的神经。所以那份针对所有异类实行的注册法案，就改头换面了一下，变成了变种人注册法案。”
“这一次事情闹得有点大，大到一些世界安全理事会成员都支持附议的地步。还有一部分人在犹豫。如果万磁王继续乱来，那这份法案通过的可能性就会很大。”
“变种人不会乐意看到这份议案出现并实行的，无论是鹰派的万磁王，还是温和派的x教授。他们会竭尽全力的来阻止这份议案被采纳和实行。”
“你可以拿这份提案和那位谈谈条件。当然，最好保密，知道的人越少越好。我将这个情报透给你，是因为我的身份有点敏感，在里面没有多少操作的空间，而你不同。”
……
疾驰的车内，孟奥的脑海里一遍遍的反复着当日尼克－弗瑞和他说的话，最终重重的吐了口气。
“还有多久？”孟奥出声问着司机位置上的艾达。他现在正在前往x教授查尔斯－泽维尔家族庄园的路上。尼克－弗瑞帮他递交了预约。
“马上就到。”艾达－王看了下gps导航仪回答道。
“尼克给的有关议案的资料呢？”即使知道艾达不可能出差错，孟奥还是多问了一句。想要和人谈判，手底下总的有点拿得出手的东西。
“全都在这里。”艾达空出了一只手挥舞了一下，手指间捏着一个小巧的黑色u盘。
孟奥瞥了一眼没有说话，安下心来等待着走完这最后一点路途。
“你没想过万磁王如果一直这么隐藏着蓄势，我们该怎么应对吗？斯托姆老宅空着，斯托姆企业的事务也只能远程进行处理。”艾达－王透过后视镜瞄了一眼后座的孟奥。
“他躲不了太久了。”孟奥笃定的说着：“尼克－弗瑞不会让他继续躲下去，在暗地里招兵买马继续壮大的。他已经在行动了。”
“他们不知道万磁王的踪迹，而你似乎又没有让我交出卡里斯托的意思。她可是个棘手山芋，万磁王很需要她搜寻变种人的能力。”艾达－王将车子的速度放慢，他们已经接近了x教授居住的庄园。
变种人卡里斯托，算得上是那次突兀袭击里唯一的收获。当和艾达－王汇合时，孟奥也为艾达惊讶了一下。很难想象她怎么在处境不利的情势下还反过来俘虏了对方一位重要变种人的。
“万磁王不会呆在原地束手就擒，而我需要他能将事情闹得更大一点。他闹得越大，结局才会越悲惨。至于说怎么让万磁王主动暴露出踪迹，这对于尼克来说并不难。”
“变种人法案？或者说某某实验室开发出了某种变种人疫苗？不需要是来真的，只是将一点风声炒起来，就足够逼得万磁王主动现身了。如果他还在乎自己族群的话。”
孟奥最后做着总结：“他还是有弱点的不是？有弱点就不可怕。”
“我们到了。”艾达－王说。
车前窗外蓦地一片广阔，车子已经驶过长长的林荫道，来到了一处宽阔的空地，正前方，一座城堡也似的巍峨建筑赫然入目。
“让我们来给万磁王的悲惨结局弥补上最后一块可能发生意外的板块。”孟奥推门下车，看着远远迎来的一个如野人般毛发丛生，却西装笔挺的怪物，还有他身边那一个坐着轮椅的光头男子，微笑的说。
“这不容易，万磁王是英雄。”艾达－王帮孟奥关上车门。
“那是以前，艾达。当一个种族需要拯救时，他这样的极端强硬派会是英雄。当一个种族没有水深火热时，他过激的行为会粉碎他的光环。时代已经不同了，我会将他变成自己族群的罪人。”孟奥迈步迎上。
“变种人事务部部长汉克－麦考伊，你也可以叫我的别名，野兽。这是x教授查尔斯－泽维尔。尼克－弗瑞局长向教授发起的预约，是我帮忙递交的。我专门处理一切和变种人有关的事。”自称野兽的汉克－麦考伊向孟奥介绍着。
“孟奥－斯托姆。很高兴见到两位。”孟奥微笑着伸手和两人握了一下手。
“我知道你，感谢你救出了爱玛。”x教授查尔斯－泽维尔温和的笑着，对孟奥颔首道。
“那是我应该做的。”孟奥一边回答，一边和汉克－麦考伊，还有x教授一起向着城堡的方向走去。路途不断的有着年轻的变种人走上来向x教授查尔斯问好，x教授查尔斯也始终温和的回应着。
三人一路简单的寒暄着，威廉和艾达－王两人跟在孟奥的身后。五人一直等进入城堡，来到x教授的办公室后，才正式进入话题。
“尼克－弗瑞局长说你有事要和我们商议。”汉克－麦考伊眼睛瞟了x教授查尔斯一眼，见他没有开口的意思，便主动开门见山的向孟奥询问道。
“这里有一份议案，你们可以先看下，看过之后，我们再说其他。”孟奥朝艾达－王勾了勾手指，头向着x教授的办工作摆动了一下。
接到示意的艾达－王立刻打开随身携带的笔记本电脑，并将一个黑色的u盘插了进去，而后输入密码点开里面的文件，将屏幕转到汉克－麦考伊和x教授两人面前后，抽身后退。
汉克－麦考伊和x教授相视了一眼，凑了上去定睛看起了艾达－王点开的文件。
“这是？”
汉克－麦考伊只是看了个标题，便惊讶的偷眼瞥了一眼孟奥。

第一百四十三章 抉择

泽维尔的办公室，气氛一时变得落针可闻的安静。汉克－麦考伊和x教授查尔斯两人面色严肃的阅读着孟奥带来的提案内容资料。片刻之后，阅读完最后一个字眼的汉克－麦考伊将目光重新放到一旁的孟奥身上，忽的出声问道。
“这份议案哪儿来的？”
“内部渠道。”
“为什么我不知道？”
“有人不想你知道。”
“这可和我们当初的协议不一样。你们当初承诺过，在涉及变种人事务和法案的时候，都需要事先征求过我的意见。变种人事务部和x战警的编制不就是因此而建立的吗？”
“我不是政客，也不是议员。汉克部长对我表错情了。你这番话不应该给我说。”
“对不起，我不应该对你发火。我只是对这份提案的出现，有点惊诧而已，就是惊诧！”
“我能理解。但我想你肯定对这份提案的相关内容。有所耳闻过。”
汉克－麦考伊闻言和望过来的x教授查尔斯对视了一眼，点着头承认的道：“是的，我的确有所耳闻。但提案可不是变种人注册法案，而是超自然生物注册法案。它当初被否决了。”
“有人将它改头换面，重新拿了出来？”x教授查尔斯插进来话，和汉克－麦考伊一起看着孟奥：“这是针对我们变种人的？”
“很明显不是吗？”孟奥摊手。
“你们不能这么做！”汉克－麦考伊语气不满。
“我得纠正你下，是他们！那些发起了这份议案的政客和议员，不是我。”孟奥再一次的纠正着汉克－麦考伊的话。
“抱歉。”汉克－麦考伊举起了双手，眼带歉意。
“我只是个传声者。为了某个组织的某个头目。”孟奥整理了一下衣领说。
“神盾局？”汉克－麦考伊皱眉。
“是的。”孟奥回答。
“尼克－弗瑞？”汉克－麦考伊眉眼皱的拧到了一起。无论是神盾局这个组织，还是尼克－弗瑞这个人，对汉克－麦考伊来说，都代表着麻烦。在打过交道后这种观念就更加根深蒂固。
“是的。”孟奥依然单调的回答。
“为什么？”汉克－麦考伊瞥到孟奥飘来的目光，也感觉到了自己语气里的紧张和生硬，不由的缓和了一下心绪和语气的道：“你知道的，这个组织和那个人，让身为变种人的我有点敏感。我和尼克局长见过几面，他给我的印象可不像是做这些事的人。”
“那一定是因为你还不够了解他。”孟奥咧嘴。
“话说尼克局长前段时间也来拜访过教授。”汉克－麦考伊有些无奈的看着身边一直保持沉默的x教授查尔斯。
“是的，当时他可还没拿出这份东西。”x教授查尔斯恍如从虚幻中惊醒，眼睛和孟奥还有汉克－麦考伊的目光对接，温和的回答说。
“他向你提了一些要求？”汉克－麦考伊望着x教授。
“是的，我当时没有答应下他，只是说我需要考虑。”x教授查尔斯说。
“这就是原因。”汉克－麦考伊将目光又投到孟奥身上，语气带着怒气：“他拿出这份提案，是想要胁迫教授和我答应他的某些目的吗？你们人类对于我们，似乎总是带着刀和剑。”
“那是因为有了刀和剑，才能获得和你们中的一些人平等对话的资格。何况请不要随意推测，”孟奥冷眼瞄了激动的汉克－麦考伊一眼：“这份提案可不是尼克－弗瑞局长发起的，事实上他是反对的一方。”
汉克－麦考伊闻言有些尴尬，事实上这些天他的日子并不好过，万磁王的越狱，让他这个变种人事务部的部长如坐在一座随时可能喷发的火山上一样，他这段日子以来已经收到四面八方极大的压力了，现在他心里满满的都是不爽还有敏感。
“我不知道尼克－弗瑞局长前一次和教授你说过什么话，但从他让我过来带着份东西给你来看，他并没有达到他的预期目的。我猜是和万磁王有关？”孟奥略过尴尬的汉克－麦考伊，直奔一旁的x教授查尔斯而去。
“是的，一些不好的消息。”x教授查尔斯说的有些迟疑：“事实上埃里克来拜访过我，他说他想安安静静的度过余生……”
“他在撒谎，教授。”孟奥不可惜的打断了x教授的话：“事实上我也刚遭受过他的袭击，带着一群变种人手下！这可不像是老老实实安度余生的态度和行为。”
“他袭击了你？”汉克－麦考伊和x教授惊讶的看着孟奥，异口同声。
“是的。”孟奥点头。
“总得有个原由才是。我了解埃里克，他对人类没什么好感，但没有原因，他一般不会刻意去针对平民或某个无关人下手。”x教授查尔斯说。
“他有一个合作者，我想他一定没和你说。根据尼克－弗瑞的情报，万磁王很可能和一个叫九头蛇的纳粹组织在进行合作。而我和尼克－弗瑞局长因为一些事，似乎已经上了这个组织的黑名单。”
孟奥才不理会这是真的还是假的，反正自尼克－弗瑞那里知道一些消息后，孟奥果断的就在这里刻意提及了一下，总得给敌人多找几个敌人给自己拉几个强力盟友才符合孟奥捡便宜的行事风格。
“埃里克不会轻易为人类做事。”
“但若是这个组织的人曾帮助他越狱了呢？那座监狱可不是轻易就能越的出来的。我知道教授你年轻时和万磁王的关系不错，但很明显，这个组织正在利用万磁王。”孟奥继续给幕后敌人挖着坑。
“你要知道教授，时代已经不同了。万磁王那一套现在没有市场。他只会将变种人的生存环境变得水深火热！让你和汉克部长这些年的所有的努力全部功亏一篑，化为流水。”
“当时的环境人类需要你和你麾下变种人的支持来稳定异类和局势，所以你有和他们讨价还价的筹码。所以该死的万磁王没有死，一些跟随过万磁王做事的变种人除去一些危险人物外，也都没有太过苛刻的追究，所以汉克－麦考伊成为了变种人事务部的部长，有权为变种人的利益发声。”
“但你要知道一些政客和议员对你们总是存有偏见，他们就等着你们跳出来闹出一些不可收拾的事然后跳出来收获关注度。尼克－弗瑞局长不想看到这种情况出现。而不客气一点说，你们现在也没有当初那种局势拥有的话语权。”
“你应该祈祷万磁王不会在对方的撺掇下做出更加不可收拾的事。”
“对曾经的变种人来说，万磁王是英雄。但对现在的变种人来说，依然还坚持暴力那一套的万磁王，可能最终会成为罪人。”
“万磁王的落网服罪，和族群的平稳，你总得选一个，教授。给你的时间真的不多。”

第一百四十四章 答复

“埃里克会有什么下场？”x教授查尔斯望着孟奥，眼里闪烁着某一种奇特的光泽。
“你问错人了，教授，我不能定万磁王的罪。”孟奥顿了一下，出声道。
“你太谦虚了。”x教授查尔斯温声道：“也许你不能定埃里克的罪，但你绝对有能力影响到可以定埃里克罪的人，不是吗？”
“我不否认这点。”孟奥点头。对于同样身价不菲，从小经受着和他类似教育的x教授查尔斯，在这件事上当面撒谎毫无意义。这个国度的资本力量，总有一些代言者和利益联合体。
x教授查尔斯在五角大楼也有着自己微弱的官方力量，只要有钱，某些政客和议员并不介意是你人类，还是变种人。当然，这是在不公开的情况下，以及没有更上尽头指望的政客选择。人类的决策层始终还保持着对异类的警惕。
“我知道让你替埃里克说话很难……”
“教授，”孟奥打断x教授查尔斯的话，看着他说：“我是不可能替他说话的。他的一切只是咎由自取。如果他越狱后保持安宁，对他的搜捕有一天总会缓和下来。那时候教授你为他出声求情，他未尝不能获得很大程度的自由。”
“但他依然选择了老路，教授。他想又一次开启人类和变种人之间的战斗。这会重现当年的仇恨。你一直期望的，人类和变种人的理解，还有和平共处，都将会被践踏的粉碎。”
“当万磁王宣战后世界安全理事会和各国政府会做出什么决定呢？”
孟奥的语气变得幽深，而x教授查尔斯和野兽汉克－麦考伊的脸色，已经变得格外难看。
“混乱，戒严，如当年一样的逮捕变种人。然后流血冲突，纷争升级，矛盾升级，最终彻底开战，直到一方倒下，一方胜利！你认为万磁王这一次能赢吗？”孟奥不去看两人难看的脸色，自顾自的接着说。
“你不用回答我，事实上这个答案你们心里很清楚。相比起人类那庞大的人口数量来说，分布在世界各地的变种人数量加起来也寒酸的多。其中拥有一定战斗力的变种人更是稀少。”
“你的老朋友正在把变种人推向战争的深渊，教授。这一次的战争开启后，没有意外的话或许很难再有当年那种和解的情况发生。”
“你想我们做什么？”野兽汉克－麦考伊瞪着孟奥问。虽然孟奥说的话让他心里极为不爽，连带着看孟奥也没什么好脸色，但他很清楚，这是因为孟奥说的是有极大可能发生的事实，
正因为是事实，所以才让他内心感到不安和不爽。
虽然和万磁王是同族，但野兽汉克－麦考伊对其可没什么太好的观念。或者说和x教授一脉相承的成年变种人，对万磁王的那一套大都不怎么感冒。
就像是人类世界里的温和派总觉得武斗派是搅死棍一样的让人讨厌的存在一样，野兽汉克－麦考伊也认为万磁王是一根大大的让人不舒服的搅死棍！
最让人不舒服的是，这根搅死棍还有着极大的杀伤力和破坏力。
“在他准备好所有宣战之前，找到他，抓住他，然后将他和他的同伙交出去。”孟奥耸着肩说：“我只是转达尼克－弗瑞和某些人的意志而已。你们如果不做，他们就会自己做。”
“难道说你们不是因为找不到万磁王，才来求助教授他的吗？”野兽汉克－麦考伊对孟奥讽刺道。
“那是因为他们暂时还不想将事情闹大，彻底和你们撕破脸闹到不可开交的地步。他们出手，那就是他们那方向你们宣战了。”孟奥瞥了汉克－麦考伊一眼。
“哈？”汉克－麦考伊被孟奥的话气的一笑。
“你要明白，汉克部长先生，找不到万磁王的话，尼克他们完全可以放弃寻找，转而用另一种方式逼迫他自己站出来。也许你知道水蛭的存在？”孟奥心平气和的问。
水蛭！
这个名字似乎有着一种神奇的魔力，当它被孟奥说出口时，汉克－麦考伊和x教授查尔斯瞬间沉默，冷静了下来。
“是的，我知道他的存在。”汉克－麦考伊舔着唇角，语气有些干涩，这个名字不仅仅对他，对所有变种人来说，都是让人倍感心绪复杂的。
“神盾局正在以他的基因样本研制一种变种人疫苗。”轻松压制下汉克－麦考伊不满，重新占据话语权上风的孟奥微笑着说，丝毫不在乎他的话对汉克－麦考伊以及旁边的x教授查尔斯会造成怎样石破天惊的冲击。
“变种人疫苗？”汉克－麦考伊睁大了眼，对于这种和自身利益切实相关的事，没有谁能真的如旁观者那般坦然处之，乃至谈笑风生。
“简单来说，就是让变种人变回正常人的一种疫苗。”孟奥眨着眼睛说。当然，他这番话也只是恐吓居多而已，不到最后一刻，尼克－弗瑞是不会走这一步的。不是有什么善心，而是变种人的基因对人类而言暂时还有着不小的作用。起码孟奥的x基因版殖衣就靠着它们呢。
汉克－麦考伊愤怒的握拳砸了一下旁边的桌子：“你们又隐瞒了我！”说完之后，他又补充道：“你们不能那么做！”
“事实上，他们可以。”孟奥可怜的看了一眼深受打击的汉克－麦考伊。
“疫苗已经研制成功了？”x教授查尔斯插话问道。
“这其实不怎么重要，重要的是这件事扩散开后，事情就彻底没办法收拾了。万磁王肯定会被逼出现，并且趁机大肆招兵买马，然后就是直到一方倒下的战争。”孟奥回说。
“我明白了。请转告尼克局长，我会尽快确定万磁王的方位，x战警也会和你们进行配合，以及参与战斗。”x教授查尔斯叹息一声，给了孟奥一个确切的答复。
对于x教授查尔斯而言，族群的生存，是大于高于一切的！当年为此他可以和万磁王分道扬镳，乃至翻脸战斗，现在依然如故。

第一百四十五章 初

“教授一直认为，人类应该和变种人达成一种理解。万磁王则觉得他的理念过于虚幻。”站在城堡前的草坪，送别孟奥的野兽汉克－麦考伊握着孟奥的手撇头道。
“童年不同。”孟奥望了一眼附近那座被改作x学院的宏大城堡建筑。
查尔斯－泽维尔是一个德高望重的大师级人物不假，但他童年的安逸以及优渥舒适的成长环境，让他的心灵天生倾向于人类的同时，又过于柔软温和。
理解和共存，彼此互相扶植。这才是查尔斯心里变种人和人类最完美关系。即使想做到这点很难很难。但他很乐于去做，并为之十年如一日的坚持。
万磁王埃里克－兰谢尔则不同，他的童年是黑暗的，不愿意去回忆的，他很早就见识过了这个世界的冷漠、排挤，与丑恶。他变种人的身份，更让这种观感深重上了十分！
他是现实的，不吝于将事情和人往最坏处去想的，查尔斯那种理念，在他看来恍如孩童天真的幻想，是不可能实现的！
他对人类并无好感，也始终无法像查尔斯那样信任人类。从小的经历所培养出来的观念，让万磁王只相信力量，以及可以相信的族人。他坚信理解那种东西是不会随随便便就存在和达成的，力量是提升变种人地位和权益的捷径和快速通道。
两人曾经因为同样的族群同样的理念而惺惺相惜，但也因行为观念处事手段的分歧不和而分道扬镳。
无论是x教授查尔斯－泽维尔，还是万磁王埃里克－兰谢尔，孟奥对其都没有什么恶感，即使万磁王之前曾经袭击过他。对背负着某种特别责任始终坚持的人，人应该给予一点应有的尊敬。
但没有恶感，不意味着孟奥会心慈手软。万磁王埃里克是目前他一定要解决的威胁，无干其他、
野兽汉克－麦考伊第一时间有些没明白孟奥那句有些没头没脑的话是什么意思，但眨眼的功夫，他便追上了孟奥的思维，想通了孟奥话语里的意思。
不过他也没有附和抑或争论的意思，只是松开孟奥的手，微笑的丢下一句：“走好。”
他是站在x教授查尔斯这边的，年轻时他最大的希望，就是自己能是一个普通的，正常的人类。世事弄人，但这不妨碍他选择和自己理念最近的人成为伙伴。
“再见。”孟奥也说。
“去哪？”艾达－王抓着车子的方向盘，扭头问孟奥。
“回家。”孟奥看着窗外道。
得到答复的艾达当即启动了车子。斯托姆家族在世界各地都有着不少的房产，但在纽约能被孟奥说成家的，只有斯托姆老宅。
……
时间一掠而过，下定决心的x教授查尔斯很快便给孟奥送来了有关万磁王踪迹的线索。
当然，送来的线索并非是确切的线索，而是由好几个不同的线索组成的。由于这些线索的分散和混乱，使得孟奥想要确定万磁王的最终踪迹，依然需要一定的时间和人手去探查。
但这些孟奥不需要去分心，他要做的，就是将这些消息以尼克－弗瑞曾经交给他的保密线路转交上去，对方手下有着大批的人手，以及分析人才可以确定这些线索的真假。
万磁王自那一次针对孟奥的袭击就如惊鸿一现，之后又再次销声匿迹。但这种失踪和平静，却更加的让尼克－弗瑞一众人感到紧张与不安。对方越是藏匿和平静，就越是在暗地里进行着什么准备。
对尼克－弗瑞他们来说，这种情况显然不是他们乐于看到的。他们更期望在对手没有准备完全时，就解决掉这个**烦。相信孟奥转交上去的这些线索，第一时间就会被尼克－弗瑞派人以最快的速度，一丝不苟的一一查证和确实。
孟奥现在操心的，是另一件事，是他给万磁王准备的那一份大礼。
“欢迎回来，主人。”
孟奥一踏进老宅地下的实验室，智能系统白皇后那轻灵稚嫩的嗓音已如影随形一样随着打开的电梯门响起。
“‘礼物’还好吗？”孟奥问。
“一切正常，三次测试完美。”智能系统白皇后回答说。
“那最好。将‘礼物’打包封存，我可能很快就要送出去。”孟奥满意的微笑。
……
夜色笼罩。
劲风呼啸。
这是漫山遍野葱绿的绿色森林海洋。
一拨人正在趴在一根倒下的枯木后，眺望着黑黝黝的远处。
“你确定是这里？”孟奥收回自己的目光，瞥了一眼身前一身黑色紧身战斗服的娜塔莎－罗曼诺夫。
“那里有一群变种人没有错。”娜塔莎－罗曼诺夫盯着孟奥，脸上忽的一笑，笑容里带着一股难以言喻的勾人魅力：“但不能确定的是，万磁王在不在里面。”
“那些探查的特工在没有准备的情况下不能太过深入。因为对方有着很高的戒备。不仅仅是那种科技仪器，更麻烦的是一些有特别能力的变种人。想要悄无声息，不惊动任何人的闯进他们的大本营，这难度很高。”
“所以呢？”同样一身黑的赛琳娜闷头整理着自己的武器装备，今天她和艾达－王换了个班，她出来战斗，艾达－王则留在家里守家，以及照顾老阿尔。
久违的战斗让赛琳娜有些微微的振奋，尤其是在黑夜这种她熟悉的战斗环境下。
“强攻。”娜塔莎－罗曼诺夫声音微弱的道：“不过在包围圈收拢以及动手传达的命令过来之前，我们得安静的呆着。我们最好保持沉默，因为对方有着听力异乎寻常敏锐的变种人。这里虽然是较为安全的距离，但我们得防备可能出现的意外。”
赛琳娜垂首。对娜塔莎－罗曼诺夫的话她很赞同。对于那些拥有着野兽直觉，敏感听力和视力的特别猎物，她更为熟悉。也更知道如何在猎物警戒的领域内隐匿自己的气息，接近对方。
这是她狩猎了数百年狼人后刻入骨子里的经验和东西。

第一百四十六章 夜色，墓场

马克的神色有些严肃，他的耳朵不停的轻微抖动着，脚步松缓，似担忧惊动什么一样慢慢的向着一处灌木丛挪去。接近那片灌木丛后，他突地猛地用手臂拨开了身前的灌木丛，灌木丛后一只瘦骨嶙峋的大狗似吓了一跳！
“发现什么了马克？”因为自身变种能力，和马克一起担任警戒的皮罗抖手扣住了一枚环形金属物，作势欲抛。这是万磁王交给他们的，只要抛出去，就会在空气里发出尖锐的呼啸，向营地里的伙伴发出入侵的警告。
“没什么，只是发现一只饿狗而已。”马克松开拨到一旁的灌木丛，紧绷的神色变得舒缓，语气轻松的回道。
“一只饿狗？”皮罗闻言，肌肉紧绷的身体也是一松，五官硬朗的脸上露出一抹微笑：“有些天没在营地附近见过活物了，克恩那狩猎的恶习真让人觉得不美。”
忽的，马克微笑的脸瞬间一僵。
“又怎么了？”瞄到自己同伴僵滞，甚至带着一种惊恐的脸色，不远处的皮罗脸色有些发黑，搭档这种一惊一乍的作风真让他的心脏有些受不了。
“我的能力。”马克一脸恐慌的狄看向皮罗，“我的能力似乎受到了很大的影响和削弱。我听不到远处细微的声音了。”
“你在说笑吗？”皮罗被马克的话弄得一愣，如果不是清楚马克是一个什么样的人，他那副恐慌的脸色也不像是装出来的话。他现在已经有些想嘲笑的大肆开讽了。
“我没说笑！有情况！”马克恼怒的回了一句，之前他就觉得哪里不对。在看到那只饿狗时，他以为事那只饿狗让他感到敏感了。但绷紧的心神一旦松缓下来，专注的精神也分散到其他地方时，他立刻就意识到了异常！
在他没有控制自己能力的情况下，他竟然无法听到远处的细微的声音。这也就是说，他的能力失效了！
“什么情况？你太敏感了老兄，你看我，我的能力依然完好。”皮罗张开手。想要使用自己的能力驳斥马克一下。和马克的变种能力不同，他的能力是用于战斗的，他的骨骼有着超速的生长性。可以让他挤出自己的骨骼当投掷武器的同时，身体也有着卓越的恢复力。
然而一切都没发生。
“这是怎么回事？”没有感受到那种骨骼刺破肌肤的触感，皮罗一时间也有些傻眼。他又试着努力了一下，结果依然静悄悄的什么都没发生。这种尴尬的状况自打他能熟练控制自己的能力后。已经很长时间没有遭遇过了。
“是那条狗！”马克猛地重新扑了回去。但比他更快的，是从灌木丛里扑出来，狰狞凶狠的狗脸，以及一张獠牙毕露的大口。
“该死的！”眼见得马克被一只大狗扑倒在地，一只胳膊充当肉盾，死死的卡在那只大狗大张的牙口里，皮罗咒骂了一声吼，当即毫不犹豫的抛出了自己手上的金属圆环。在刺耳的尖啸声在半空爆炸般飚起时，他弓腰向着马克的方向冲了过去。
帐篷林立的营地。
尖啸声传播到营地内。许多敏感的变种人已经站起了身，捞起了自己手边的武器，眺望起了声音传来的方向，议论纷纷。
“那边发生了什么？”
“是皮罗和马克。”
“他们遇到了麻烦还是发现了敌人？”
“头儿在哪？”
“头上是什么声音？那是飞机？”
“……”
“该死的，这是入侵！”
“他们发现我们了！”
“准备应对。”
“……”
“他们发射了毒气弹？”
“救救我！”
……
营地周围弥漫着一股白色的雾气，因为夜色投掷的有点偏，并未准确的命中营地的内部核心区域，但即使是这样，也让诸多呆在营地里休憩的变种人惊吓了一跳。
安静的营地因突如其来的变故陡然变得噪杂混乱。
在眼下这种关键时刻，变种人团体桀骜不驯的另一面就展露无遗。虽然他们之间拥有战斗能力的变种人很强大，万磁王也能命令和指使他们做事，但就论素质和表现而言，这群变种人更像是一群没有经受过多少训练的杂牌军。
两道漏斗状的呼啸旋风自营地中心处呼啸而出，卷起一地的枯枝烂叶，还有那向着营地飘荡扩散的不明雾气。
“安静！”
一道声音突兀的直接在所有变种人脑海里响起，压下了那沸腾的喧嚣。
所有的变种人目光同时转向同一个方向，目光所聚之处，人群纷纷让开，火人帕诺，圣像科因-马克，以及一个身穿黑袍的女人，跟在万磁王埃里克-兰谢尔的身后大踏步的向着混乱区域走来。
伴随着万磁王埃里克-兰谢尔迈动的脚步，是远处两架在夜色里打着旋坠落的武装直升机。
“慌什么！我们有整整一支变种人军队！对主动找上来的敌人来说，应该是他们畏惧我们，而不是我们害怕他们！都镇定！”万磁王埃里克大声的咆哮道。
干脆利落的稳定下众人后，万磁王埃里克侧脸用一种蕴含着怒气的低声，对身边的黑袍女吩咐道：“感知下敌人的范围和人数。既然他们迫不及待的想要来找死，那我很乐意成全他们。”
……
“我们该行动了。”娜塔莎-罗曼诺夫从枯树口直起身，整理了一下自身的装备，侧眼瞟着闭着眼睛似乎在感受着什么的孟奥继续说：“希望你的‘礼物’已经送到了对方的手上，那样我们就轻松多了。”
“很顺利。”孟奥睁开眼。
所谓的“礼物”，就是以神盾局“水蛭”的基因调制的一种液态注射的特别生化武器。与暴君与殖衣相比起来，这种特别调制的生化兵器更像是一种具备强烈侵染性的基因病毒。
经过**注射，它可以极快的侵染注射生物的基因，使其在感染期间，具备水蛭那种封印所有变种人基因能力的恐怖作用。并在这期间对所有具有x基因的变种人有着强烈的攻击性。
这种特殊的**，为了这一夜，孟奥可是准备了不少。
今夜之后，这里或许将成为一片墓场。(未完待续。。)

第一百四十七章 王之挽歌

因万磁王的出现，营地的安宁和秩序恢复又存在了多久？
昙花一现！
当一只只白色瞳仁的凶鸟，以及犬狗，乃至黑黝黝如恶鬼一样从黑暗的林木间冲出的狼人，就如重锤砸镜，轻而易举的击碎了那脆弱的秩序和冷静。
惊叫！
挣扎！
厮打！
哭嚎！
绵延的营地周边似乎刹那间便成为了一片恶鬼侵入占据的地狱。
变种人并不是为那些千奇百怪的入侵者而惊恐，他们真正惊恐的是，他们那引以为傲的能力，在这一刻如背叛抛弃了他们。换而言之，他们现在就如徒手的普通人。
如曾经高高在上的神灵忽的一朝沦落为凡人！
万磁王的身躯一震，他感受到了那种力量！那种他在监狱里已深刻入骨子里的力量！
那是水蛭的力量！
那是能让一切变种人的能力无效化的恐怖力量！
曾经如他，也屈服在那种力量之下，尝尽了苦楚。
砰！
枪声响起。
第一声枪响就像是吹响了某一种号角一样，内圈暂时没有被卷入混乱的变种人，纷纷就近拎出了五花八门的枪械和武器。
但所谓的枪声也只是给周围的变种人带去了一点点微不足道的安心而已。所有变种人都清楚，营地内的枪械和子弹并不富足。更多的变种人更喜欢用自己的能力来战斗，而非是人类制造的武器。
这是一种下意识的观念，因为在他们的能力之下，枪械类的武器用处并不大。但眼下在他们能力莫名消失的情况下，这一点几乎就成为了致命的因素！
他们伙伴手里有多少柄枪械呢？
这些枪械又能打出去多少颗子弹呢？
这些子弹，面对着如恶鬼一样狰狞的敌人。又能起到多大的作用？
开枪的变种人不愿意去想，即使他们看的到。
听着枪声的变种人不愿意去想，即使他们也看得到。
他们唯一想的，就是子弹能够充足，枪声不会断绝。即使这种反击手段起到的用途不大，但那一声声枪响。至少能让能力全失的他们感受到一点点的安全感。
夜色的阴影里，万磁王埃里克-兰谢尔冷着的脸如肃穆的雕塑，他两手手掌向着直升机坠落的方向探出，脸上的皮肤抽动着，展露着一种吃力。
远处的黑暗里忽的起了啸声，就像是直升机的螺旋桨在一圈圈的切割着空气。轰隆隆的声音甚至一时压过了营地混乱的尖叫与此起彼伏，却已透着一股凋零的枪声。
一片片残枝断叶被切割的零碎横飞。
一架自直升机上拽落的螺旋桨破空呼啸而来，随着万磁王埃里克的手势，在夜色下的半空转了个弯儿。掉头撞进了肆虐的怪物群。
螺旋桨带着风声呼呼的高速旋转，切割如这世上最锋利的刀！在枪林弹雨下安然自若的怪物群在它的旋转下顷刻崩溃，血肉之躯化为肉泥，血和肉被搅成一团，继而随着转动的桨身暴雨般密集的抖出，向着四周溅射。
当那象征着死亡的螺旋桨停止转动，深陷入一颗参天巨树的树干后，它旋转移动过的死亡轨迹。已布满了血肉模糊的血腥土地，与残肢断臂。
万磁王埃里克重重的喘息着。他觉得身体在发热，肌肉在酸疼，无比的疲累。以他平素的实力，做到刚才那些简直是轻而易举，但眼下，他却又一种无力为继的艰难感。他知道他也受到了水蛭能力的影响。能在水蛭的能力下勉强的动用能力。已经是他在监狱里这些年难得的收获之一了。
万磁王的行为就如一根定海神针丢进了水里，将跌落的士气又一次拉了回来。那一番狂风骤雨一样暴虐的清扫，也让所有没被卷入螺旋桨杀伤区域的变种人难得的获得了一些喘息和冷静的时间。
即使这点时间可能很短。
所有的变种人一遍喘息着，一遍和自己的同伴合拢，然后退向万磁王所在的区域。就像是不利战场里那些士兵下意识的围拢向自己的王。他们的目光惊恐的注视着视线所看到的那片黑暗，那里似乎有着一只只野兽的喘息，和他们胸腔内咚咚跳动的心脏共享着节奏。
他们并不害怕未知的敌人，但不害怕的前提，是他们能力在身。具备能力，就意味着他们是可以与敌人厮杀的狼！能力莫名消失，面对着刚才那种恶鬼一样的怪物，则意味着他们是无路可逃的待宰羔羊！
……
赛琳娜瞥着两侧抓着树干飞掠过的狼人，握着枪械的手紧了紧，最终还是在孟奥的手下将枪口垂落了下来。她现在对狼人并无深刻的仇恨，但几百年根深蒂固的狩猎习惯，一时却也没那么容易摆脱的掉。
她看着孟奥道：“我可不记得你们人类什么时候能够驱使狼人？”
“你不知道的还有很多呢，活得久不一定知道的多。”孟奥说。
“你制造了它们？”赛琳娜注视着孟奥的侧脸。
“不是我，我只是提供了一份特别准备的水蛭病毒而已。”孟奥摇头否认。
“吸血鬼呢？你们也制造吸血鬼吗？”赛琳娜忽的再次发问。
“别问我，我只是那个组织的合作伙伴之一。有能力制造生化兵器的，全世界并非只有斯托姆一家。而能成为神盾局合作伙伴的，每一家多少都有点自己压箱底的东西。”
“我不知道这些是神盾局自家生产的还是他们某个合作伙伴帮忙制造的，你如果想知道，看这边，”孟奥说着后退了一步，头向着身边另一侧娜塔莎-罗曼诺夫的位置摆动了一下，说出了最后两个字：“问她！”
“我什么都不知道，我只负责做事。”看着赛琳娜移来的目光，娜塔莎-罗曼诺夫云淡风轻的回答。
“你们人类一边想要我们这些异类消失，一边却又不停的制造着异类。”赛琳娜低声嘟囔了一句，不再说话。事实上她也没什么时间再说话，因为他们已经接近了战场。
在他们的位置，已经可以就着营地的火光看清场上的局势。
孟奥的目光不用去搜寻，便自动的落到了一个有些苍老的中年人身上。
那个人的面庞是如此的硬朗，身形在人群里如此的挺拔，让落在他身上的目光，恍惚间时光倒流，看到了他年轻时最巅峰的时代。
他和查尔斯一样在高处受人敬仰、崇拜、追随！但他比查尔斯多了一份狂傲。查尔斯和人类共存互助的理念他不屑一顾，他是一个想要带着族群一起占有世界王座的狂徒，在这种人眼里没有不可能做到的事。
即使有，即使处于困境，他也从未动摇过意志。
他的确是一个王。
一个已经过时，却依然如骑士一样恪守自己理念的王。
他曾经无比强大，但眼下，孟奥却只看到了无法遮掩的虚弱。(未完待续。。)
ps：
ps:貌似要求爆更的读者不少，那就试下看看。作为一个手残和懒癌患者，恳求一点激励。每天保底两更，四千字，然后推荐积累一千加一更，均订增加一百加一更，月票增加二十加一更，至于盟主什么的咱永远不奢望。
托大家的福，书订阅总算没扑街到姥姥家，甚至据编辑大人说还算不错，那啥，为此这个对新书无比重要的月份就拼下吧！恳求火力支持……

第一百四十八章 末路与轮回【二合一】

第一百四十八章
末路
红颜迟暮。
英雄末路。
世事悲哀莫过于此。
归来的英雄最害怕什么？害怕的是世界依然是那个世界，但已经没有了他一展抱负的舞台。即使他当年的舞台极尽辉煌。
孟奥只亲眼见过万磁王两次。第一次他看到了对方的霸气和冷厉，这一次，他看到了对方的衰弱和坚守。即使隔着很远，孟奥也能看到对方脸上的每一丝细微的，泄露着他内心情绪的表情波动。
对比孟奥曾经看到过他年轻时的照片，眼下的万磁王无疑变了很多。
他的背微微的佝偻了，即使他眼下竭力将它挺得笔直。他的眼角多了皱纹，面庞变得苍老，头发半灰不白。可以看得出监狱的那些年，他吃了不少的苦。
“你知道我看到他的第一个感觉像是什么吗？”孟奥侧脸看了下还留在他身边的娜塔莎-罗曼诺夫。
“什么？”娜塔莎-罗曼诺夫魅惑的一个抬眼，褐色的眼眸看着孟奥。
“我们就像是大大的反派。”孟奥如实说。
“很好笑吗？”看着笑容忽的就变得灿然的娜塔莎，收拾好心情的孟奥闷声反问道。
“不，只是觉得有点不符合你给我的印象。”娜塔莎-罗曼诺夫摆着手：“或者说，说出刚才那句话的你，更符合你的年龄段。”
驱赶走了心里那点不合时宜的感触和同情心，孟奥振作了下精神的又向万磁王的方向瞄了一眼，“你觉得他会主动投降吗？”
“这很难说。”娜塔莎有些不好把握。
“这种绝境下以这些变种人的生存来威胁他呢？”孟奥的下巴向着营地里那些在特殊b.o.w兵器步步紧逼的情况下不断向着万磁王所在的位置退缩着的变种人。
“他是个强硬派。”娜塔莎提醒着：“如果不是他的强硬，当年他或许能取得比x教授更大的声誉，以及为变种人的生存捞到更多的好处。但他强硬过头了，和黑皇一样是一个彻彻底底的种族主义者。”
“我看过当年的一些资料。人类的处境当时相当的不美妙。就这个国家来说，当时因为压力愿意和万磁王进行一定程度的和解，并就变种人权益达成共识，以及携手合作的议员并不在少数。甚至在国会上争论过不止一次。所有人都在动摇，只要当时的万磁王愿意和x教授一样对他们展露出那么些善意。”
“但他的目的并不是建造出一个变种人和人类共存的世界。而是一个以变种人彻底为主宰，不顾人类死活的世界。就像是智人淘汰了安德特人。他坚定的认为变种人也终将淘汰掉掉人类。”
“他越过了人类可以容忍的底线，所以当局只能选择和对方进行一方彻底倒下的战争。”
“这件事让很多人又一次明白了一点，当谈判不起作用时，手里有一把装满子弹的枪，比什么都强！所以这几十年里出现了很多军火企业，以及诸如斯托姆这样即是制药，也是生化兵器制造的企业。”
“很难说他的性格有无改变，若是他依然如初，那他就依然还是那个从不向人类妥协。只会让人类妥协他的强硬派。”
娜塔莎-罗曼诺夫最终下着论断。
“那要是让以生存的希望来蛊惑那些变种人俘虏万磁王呢？”孟奥反过来问。
“这像是我们这些组织喜欢用的方法。”娜塔莎笑了笑：“如果那些变种人照你说的做，那你就是在用这种方式来折磨他。”
“我只是想告诉他，一群没受过什么训练的乌合之众不可能作为依靠而已。”孟奥看着营地慌乱的变种人群，撇着嘴说。
“x教授的人过来了。”娜塔莎-，罗曼诺夫瞟了一眼天空，一架极富科幻风格的战机悬浮在半空解除了光学隐形。
到来的是曾和孟奥在泽维尔庄园有过一面的变种人事务部部长汉克-麦考伊，跟在他身边的，是一个身姿高挑。身材曼妙的冷艳女郎。孟奥当时与x教授查尔斯-泽维尔交谈时曾见过她，也被x教授简单的介绍过一下。
她叫奥门罗。绰号暴风女。当时查尔斯-泽维尔在介绍她是，语气里冲门了对自己的得意子弟的喜爱与赞扬。
汉克-麦考伊拎着一个大喇叭大声的在安抚着混乱而躁动的变种人，劝说着他们丢下武器，保持冷静。走进了营地，拎着喇叭的他已经变了一个模样、
身为变种人的他不可避免的也受到了水蛭病毒**的影响。身上那些如野兽一样绒绒的毛发褪了下去，深色的肤色开始向人类的肤色看齐。当这种变化固定时，一个曾经看起来很是魁梧凶恶的野兽派，眼下已经变成了一个带着几分文弱之气，身板也瘦弱的多的普通人。
“……是查尔斯背叛了我吗？我就知道……”看着手下动摇的眼神，再看看漫步而来的汉克-麦考伊与暴风女奥门罗。万磁王只觉得胸腔隐隐发疼，巨大的愤怒笼罩了他。
在他的说话间，一些手里握着枪，却已打空了身上子弹的变种人，已经很识时务的将手里的枪丢了出去。
他们中大多数都知道一些有关万磁王曾经的事迹，就如神话传说在人类的世界里流传的范围之广，时间之长一样，x教授查尔斯-泽维尔和万磁王埃里克-兰谢尔的事迹即使隔了那么些年，依然有人津津乐道。
但他们终究不是当初那一批追随万磁王，能力强大而又愿意为万磁王和自己族群去死的变种人。
人信仰神，除去狂信徒外，大都只是抱有某种祈愿和目的。
就如他们追随万磁王一样，他们只是期待强大的万磁王能带给他们他所承诺的变化。
例如变种人为尊？
在这个前提下，所有的变种人都会团结在万磁王的身边，跟随他。为他的一句命令而冲锋陷阵。即使那可能会遭遇到危险。
但当情势恶劣崩坏到眼下糟糕的局势，而万磁王看上去又迟迟不能翻盘时，这群因万磁王的生命和承诺而聚集拼凑起来的临时团队，就会不可避免的迈向崩盘。
人们信仰上帝，是因为他传说中无所不能。但有人让上帝流血，神话就会被打破。
万磁王眼下面临的。就是神话被打破的窘境。
“确切的说，x教授查尔斯是救了你。”
孟奥越过人群，打断了万磁王的话。
“是你。”万磁王看着孟奥。
“是我。”孟奥看着万磁王。
“按照约定，你们不能伤害他。”汉克-麦考伊语气有些紧张。局势远远比他想象的要糟糕！就算奥门罗的能力强大无比，就算他野兽形态力大无穷，但在水蛭病毒**笼罩的领域内，他们柔弱的就只是待宰的羔羊。
现在能让汉克-麦考伊坦然自若的，除了上方的那一架划时代的x战警战机外，他的政府身份。以及和娜塔莎所属组织的默契关系，也当得上是重要的因素。
本来他们是不需要来的，但他们又必须得来。
他们必须来确定万磁王尽可能的安全。即使他们内心对万磁王一点都不感冒。
“当然，只要他能投降。”孟奥轻声说。他知道万磁王接下来的下场，所以他不介意宽宏大量一次。只要他不给于压力，无论是神盾局那边，还是政府议会，都会按照正常的流程继续和以x教授、汉克-麦考伊为首的变种人商议和扯皮。
只要万磁王埃里克确实无法再形成威胁。扯皮到最后也不过就是金钱利益的问题。
而x教授查尔斯，恰恰是一个不缺钱的人。
“我不会投降。也不会再接受监禁！”万磁王埃里克咆哮道：“即使去死！”
“不能骄傲的生，那就骄傲的死？但很遗憾，在你无法掌握局面乃至进行有效反抗时，你就已经没有选择了。你还没意识到吗？曾经的你将世界都能搅得天翻地覆，但眼下的你连一波暴风大浪都没来得及掀起。”
孟奥说：“时代已经不同了。当到了时刻，任由老国王怎样神武。也终将摘下他的王冠，让出他的王座。你的时代在你当初失败的那一天，就已经结束了。”
万磁王埃里克-兰谢尔冷眼看着孟奥。
“别那么看我。”孟奥摊开手掌遮挡了一下万磁王埃里克的目光，“我不是来特意嘲笑你又或什么的，我只是来找爱玛-弗罗斯特。带她回家。”
“带一个变种人？一个曾经和我一起反抗你们人类的变种人？”万磁王埃里克语气带着嘲弄。
“随你怎么说，我对不和我作对的异类并无恶感。不要向尼克打我的小报告。”前一句是孟奥对万磁王埃里克说的，后一句则是对身边的娜塔莎-罗曼诺夫说的。
天知道这句话不做说明的传到尼克-弗瑞那种疑心病重的人耳朵里，他会有什么样胡思乱想。即使那点胡思乱想不可能对孟奥形成什么实质上的影响和威胁。
“我从威廉-史崔克的实验基地里将她救了出来，我帮她脱离了苦海，至今爱玛也很听话。所以我愿意给予她一定的信任。”
趁乱混进变种人群，在绵延的营地里搜寻出白皇后爱玛-弗罗斯特的赛琳娜，听到孟奥的话低声嘀咕了一声，在她的身边，是神色有点憔悴的白皇后爱玛。
“我们应该过去了。”赛琳娜抓住白皇后爱玛-弗罗斯特的手臂。
若是今夜她独自一个人过来，自然不可能如此轻松的就搜寻到白皇后她人，即使侥幸没被周围的变种人察觉的找到了白皇后，想带她离开也是一件成功率低的可怜的人。
赛琳娜对自己的实力很有信心，但她却也没自信到可以避过各种能力的变种人探查，以及被发现后，力敌一群各个等级的变种人，安然带着白皇后逃出去。
她找到白皇后时，对方可是被万磁王埃里克定期注射水蛭药剂，几乎丧失了能力，等同于一个普通人！
但在眼下水蛭病毒**充斥变种人营地，令营地里的变种人暂时都失去了自身能力的情况下，柯文纳斯血裔出身的赛琳娜，几乎可以说是身体各项素质非人类的存在。她可没有和变种人一样，受到太大水蛭病毒**的影响。
白皇后爱玛-弗罗斯特则是心绪有些复杂。
当初的万磁王埃里克-兰谢尔干掉了黑皇塞巴斯蒂安-肖，然后成为了她效忠的第二任主人。
但眼下，这个曾经她追随过的前任，却又宿命般的倒在了她现在效忠的主人手下。
就像是一个未尽的轮回。
变种人武装解除，听话的抱着头蹲在地上，一个个有条不紊的被全副武装的士兵注射入克制能力的水蛭药剂。到了眼下这个地步，大势已去。
被水蛭病毒**重点照顾的万磁王埃里克-兰谢尔，此刻甚至连身躯转动一下都困难。没有了能力，他覆盖在身体衣服外的金属骨骼保护层，几乎成了铁质棺椁一样的存在。
娜塔莎-罗曼诺夫特工带着人上前收拾着手尾时，变种人事务部部长汉克-麦考伊走到了孟奥的身边：“教授会尽快见他一面，让他说出背后与他合作过的人的。如果对方确实如你所说的那样是某个组织，在未来你需要的时候，可以和我联络，或者暴风女奥门罗也行。”
“这倒不坏。”孟奥点头。
他能如此轻易的放过万磁王，并且为此和神盾局讨价还价，不就是为了这点么？虽然孟奥相信x教授不会出尔反尔，但眼下汉克-麦考伊这么说，无疑也是出于安孟奥心，并代替教授向他证明，他并未忘却和孟奥的盟约。
至于说万磁王埃里克-兰谢尔，或许不会死，甚至也不会如以往那般苛刻的监禁。变种人疫苗会将万磁王埃里克-兰谢尔的能力剥夺，使其变成一个手无缚鸡之力的中老年人。
这样一个人，即使不再监禁他的自由，他也无力再做什么了。何况还有着x战警与神盾局特工的监管。(未完待续。。)

第一百四十九章 尾声：回忆

“他怎么了？”
黑暗中，塞缪尔-史登听见一个男人的声音仿佛从极远处传来。那个声音是那么的陌生。他想睁开眼看一下，但他的身子重的要死，似乎连一根手指，不，是连睁开眼皮的气力都没有。
塞缪尔-史登有些惊慌，他不明白为什么会出现这种状况。他开始转动脑筋拼命的回忆着，回忆着自己晕过去之前发生了什么。
他想起来了，他在帮绿先生控制他身体的魔鬼，他似乎成功了！
这是一个值得庆贺和自豪的事！
他不知道绿先生的名字，但在网络里他们已经认识很久了。
对方似乎总是在躲着什么，总是他上线找他，然后进行短暂的交流后匆匆消失。
塞缪尔-史登至今还记得绿先生和他最初接触的那几次的谈话，他似乎对细胞生命系和基因变异有着特别的爱好，总是在这方面向他请教并进行研讨。
作为格雷本学院细胞生命系的博士，塞缪尔-史登在自己擅长的领域自然有着充足的自信。他能觉察到绿先生初始并不熟悉他的专业，所以初期接触的那几次他大都是在向他请教。
请教问题，以及请教阅读的书籍。偶尔塞缪尔-史登也会私底下给他传输过去一些不公开的内部论文和书籍。
自称为蓝先生的他和绿先生谈的很来。
令他惊讶的是，对方那出乎意料的学习能力。度过了短暂的初期后，对方就像是陡然变成了精通细胞领域和基因领域的人，即使还不能说是权威大拿，但却也足够和他就一些问题不落丝毫下风的进行争论和探讨。
不是那种半瓶子水一知半解，带着些许幼稚和想当然的探讨。而是逻辑严谨，论点对他自身也有着相当启发性的，接近于成熟的论点。塞缪尔-史登在此之前从未听过绿先生说的那些论点，即使是有类似的，却也没有他提出的那么缜密和详细。
绿先生一定是一个天才！
塞缪尔—史登想着。
他曾给绿先生发出过见面详谈的邀约，但不知为何对方拒绝了他。并且就此在网络上消失。那一段时日塞缪尔-史登有些怅然若失，对他这种好奇心格外强烈，强烈到完全压过理智和自身冷静的人来说，再没有一个神秘而谈得来的聊友忽的消失，更让他觉得郁闷的事了。
就像是追一个美女追到了一半，还没得手的情况下对方忽的没了音讯。
当然，这个比喻在塞缪尔-史登眼里是不太符合心意的。
幸运的是，一段时间后，在塞缪尔-史登已经从那种怅然的情绪里逐渐挣脱出来时。绿先生又一次出现了，并送给了他一份惊喜的大礼！
一个让人心血沸腾的秘密，与一个可以证明这个秘密存在的证据——一瓶血液。
一小瓶绿先生的血。
当塞缪尔-史登用仪器对这份血液进行检测和分析后，结果出来的那一刻，他胸腔里只余下狂热！
他从未见到过这种变异，里面蕴含着巨大而惊人的能量！
塞缪尔-史登已经隐约猜出了绿先生为什么总是藏头露面，并在网络上出现的时间总是短暂的寥寥一点。显然他的特殊，也被某些机构给注意到了。并在找着他的麻烦。
这是最符合常理的推测，好新奇旺盛的塞缪尔-史登之前也见过类似的事。但猜出来归猜出来。他才不会向外人暴露出绿先生的存在。很明显，绿先生现在信任了他。消失的那段时间，显然也是在犹豫是否应该相信他。
塞缪尔-史登认为自己应该经营好这份信任，并让绿先生不断的给他提供一些自身的血液，乃至在未来的某一刻，能亲身前来和他见上一面。对方的血对他而言简直就像是神赐之物。
他相信。如果能够绿先生的血液能够变得稳定可控，数百种治病的方法将诞生，这会对医药领域造成极大的冲击！他会成为各项奖项的获得者，会成为圈内最具权威和名气的人！
名声，地位。金钱。
还有很多很多的东西，都将会随着研究的成功一股脑的向着他涌来。
塞缪尔-史登期待着那一刻。所以他不遗余力的帮助绿先生保守着秘密，帮他一起解决他的问题。他为此将自己所有的财产和身价都赌了进去，凭借着自己这些年积累下的关系，向各大公司，乃至自己的院校低价购置了各种需要的仪器。
当然，一些精密的试验仍然需要格雷本学院的大型实验室，虽然需要申请和安排。
这些年的研究终于有了些许眉目和成果，他也终于和现实里的绿先生第一次见了面。但很快一切都变了。一群军队的士兵蛮横的闯进来带走了绿先生。然后为首的那个军人，掐着他的咽喉将他单臂举了起来，手里拿着枪威胁他。
对方的力量真是大啊，那五根手指就像是铁钳般有力，像是要将他的颌骨给掐断一样。任凭他的双手如何的捶打，身躯如何的在半空死鱼一样的挣扎，对方举着他的那条手臂，始终稳稳的纹丝不动。
塞缪尔-史登那时甚至怀疑对方是某个机器人扮成的人类。因为他知道的人类，很难做到对方能做的事。
脑袋有点痛。
意识还处于模糊的塞缪尔-史登松缓了一下继续回想。
那个军官似乎知道他和绿先生的很多事，他想要让自己给他注射自己这些年研究的成果，让他变成和绿先生变身后一样的怪物存在。
他能怎么做呢？
他给对方注射了混有班纳血液的血清剂。
说实话，做这些事的时候他的心里并没有不甘和忐忑，他曾经最大的愿望就是可以进行人体的临床试验。那个身体素质强的似乎有点不正常的男人自动送上来，他甚至有一种窃喜感。
他无比想要看一个美妙的造物在自己手下诞生。
他成功了，他成功的将对方变成了类似绿先生变身后浩克一样的怪物。但后来呢？似乎发生了什么！
对方将他丢到了放着绿先生血清的架子上，他的头皮磕破了，然后，他似乎觉得有什么，和血液一样温热的液体顺着头上的伤口渗进了他的体内。
然后便是黑暗。
以及现在的苏醒。
“变异了。”一个女声跃进塞缪尔-史登的耳朵。
他微微睁开眼，隐约看到一个年轻男子，和一个艳丽的女人，正隔着一层透明的玻璃，在前方看着他。(未完待续。。)

第一百五十章 艾克塞拉

“布鲁斯-班纳呢？”孟奥问着身边的娜塔莎。
“消失了。”娜塔莎-罗曼鲁夫撩了一下垂落的长发回答道。
“你以为我会相信？”孟奥对娜塔莎的回答不屑一顾，这种说法骗下小孩子还可以。可惜孟奥已经过了天真的年纪了。
“弗瑞就是这么和我说的。我的工作重心最近一直在你这边，和你一起搜寻，以及解决万磁王这个麻烦。”娜塔莎一脸诚挚，无论是神态语气，还是脸部的细微表情，都如事实一样让人无可挑剔。
但即使娜塔莎做的再完美，语气再诚挚，对了解她底细的人而言也无济于事。无论是谁，面对一个从小便接受着严苛的特工训练，在一群从小学习心理、欺骗、格斗等各类技能的同类间脱颖而出，心狠手辣貌美如花，被称作黑寡/妇的女人，恐怕都会对她的说的话抱有怀疑。
孟奥也是知道娜塔莎身份底细，行事风格的人之一。
你永远不知道她何时再说真话，也不清楚她那句话是假话，你甚至不明白在关键时刻，究竟应不应该信任她！
布鲁斯-班纳消失？
这种随时可以变身成浩克这种破坏生物的危险人物，神盾局从来不会期望他在他们的监视下消失。因为谁也不清楚下一刻这么一个怪物，会不会出现在某个繁华大都市的核心处。
虽然布鲁斯-班纳一直在避免着进入这些地方，但事情总会有意外不是？
“那他呢？”孟奥向着前方圆柱型的培养槽丢了个眼色。
“神盾局回收的产物。”娜塔莎-罗曼诺夫说：“他似乎沾染了浩克的血，进行了一定程度的变异。”
“这算是什么？奖励还是补偿？”孟奥看着培养槽里那个脑袋鼓鼓囊囊，似乎里面塞满了脓液的异化人，平淡的问着。
“事实上，那才是礼物。”娜塔莎-罗曼诺夫向着仓库的某一处方向指了指。那里停着一个巨大的集装箱，箱身上有着神盾局的图案标志。
带着孟奥走到集装箱前，娜塔莎-罗曼诺夫挥退了两边的黑衣特工，右手莫名其妙的就多了一把奇特的钥匙。当着孟奥的面，娜塔莎上前一步，将手里的钥匙找到了集装箱上的钥匙孔插了进去。
只见箱子的四角led灯箱同时闪烁了一下。集装箱的箱身随之泄露出一阵排气也似的声音。娜塔莎将自己的左眼凑近了锁孔，一道绿色的光线扫过她的眼眸。锁扣又是咔哒一声响。
娜塔莎两手搭在集装箱的把手上，用力将它拉了开来。
孟奥见过这种箱子。
或者说斯托姆企业出售产品装货运输时，用的就是这种特制的箱子。
一指厚的钢板厚度，足以近距离防备大多数热武器，包括枪榴弹的攻击，密封性和耐压性丢进几千米深的大海里也不需要担忧它里面的货物会受损。而箱身自带的定位系统，也为之后的打捞，或是丢失后找回的工作省去了不少的麻烦。
没点技术实力的组织。根本不要想破译开这种集装箱，强行破解只能触发箱身带的自毁系统，连同箱内的货物一起毁灭。
即使是财大气粗的神盾局，这种集装箱也只是提供给类似斯托姆、斯塔克之类的合作企业，并且交易后的下一次还会进行回收再利用。即使是斯托姆、斯塔克这类伙伴，也只有在进行重要的货品交易时，才会用上这种箱子。毕竟成本太过高昂。
孟奥对箱子内的东西也不由的生出了一些好奇心。
不断响起轻微的咔哒声，可以让人觉察箱身内正在进行某种复杂的机构运作。随着娜塔莎-，罗曼诺夫向着两边拉开的动作。一片白色的寒气泄露而出后，里面的一切霎时毫无保留的出现在了箱外众人的眼里。
入目是一排排，如盛放鸡蛋的蛋托一样，可以进行层层叠加的玻璃钢框架，里面盛放着一袋袋殷红的血袋。
“这些是根据布鲁斯-班纳血液制成的血清。弗瑞觉得你应该用得到。”娜塔莎两条健美的大腿高高的抬起，踩着集装箱的台阶跨了上去。指着那一袋袋堆积在一起，粗略估计不下千袋的血袋说着。
“外面那个倒霉鬼叫塞缪尔-史登，他只是个添头。我们回收他的时候，他也感染了浩克的血清，并奇特的活了下来。”娜塔莎头向着箱外培养槽的方向一甩。披肩长发随着她的动作在空气里掠出一道惊艳的弧线，接着道。
“我从斯塔克那里听到过一个消息。”孟奥看着娜塔莎那张魅惑的脸：“似乎塞迪斯-罗斯将军遇到了一些麻烦。”
“麻烦已经解决了。”娜塔莎-罗曼诺夫回说。
“我不在乎这个，我在乎的是另一件事。”孟奥摆了摆手：“布朗斯基中校。”
“他是神盾局的。”娜塔莎-罗曼诺夫说着，“不过你可以去向弗瑞讨要。”
“我要他干嘛，我只对他的血感兴趣。”孟奥干脆的说：“我就只剩下这点收集癖好了。”
“我会向弗瑞转达你的要求的。”娜塔莎了然的点头。
娜塔莎重新设立好集装箱的锁，当着孟奥的面重新将它锁上，并将钥匙交给孟奥后，带着和她一起运送货物的黑衣特工向孟奥丢下了一句“再见”，背影摇曳生姿的离开。
“将它装上运输机，然后我们也该离开了。”孟奥扭过头丢威廉说。
斯托姆老宅。
老阿尔一脸诡异的看着回家的孟奥，神色有些欲言又止。
“怎么了阿尔？发生什么事了？”孟奥看着管家阿尔问道。
“有客来访少爷，是一位你很熟悉的小姐。”老阿尔一本正经的回道。
“是谁？”孟奥语气带着些讶异。他的交际圈虽然很大，但和他关系密切的课没几个，除去他身边的艾达这么些人。女性角色就更少了。他一时想不起自己熟悉的女性里，会是那一位。
“是艾克塞拉-琼斯小姐。”老阿尔恭谨的提醒着他。(未完待续。。)

第一百五十一章 不好的消息

夜色已深，暴雨倾盆。
整个城市如俯卧的巨人，在夜色笼罩中寂静的安然沉睡。只是五光十色的灯光，给这片恶劣环境下的陷入寂静的城市增添了几分绚烂活泼的生气。
“你的心情似乎不好，刚才威廉进来给你说了什么？”
艾克塞拉歪着头，一边用手指整理着额角包裹着湿发的头巾，一边侧眼瞟着穿着睡衣站在落地窗前的孟奥。她敏感的从孟奥身上察觉到了一些不好的情绪。而这些情绪，她确定之前和她娱乐时并不存在。
“一个坏消息。”孟奥转过身来看了一眼沐浴后的艾克塞拉。
他并不是一个容易相信人的人，或者说他吝啬于给予不相干的人信任。因为利益、交情、关系等等获得孟奥信任的人或许不在少数，但至今能让孟奥毫无疑虑相信的，两只手，十根手指数完还有富余。
这其中每一个对他来说都像是手指那么重要，是这些年被他视作自己身体一部分的存在！
老管家阿尔，沉默的威廉、心腹的艾达，毫无退路的白皇后爱玛，以及眼前这个和他所有的一切都绑的不可分割的女人——艾克塞拉。在这些人面前，很多事情，孟奥是不需要隐瞒的。
孟奥相信这些人不会背叛，就如相信自己的手指不会背叛骨肉相连的手掌。
“威廉派过去的先遣队失去了消息，如果没有意外的话，他们或许已经从这个世界上消失了。”孟奥解释着说。
按照逻辑来推断，一般发生这种情况大多只有那么几个可能。
一种是全员背叛，一种就是全员被灭，这是最有可能。也是发生几率最高两个。
但前者全员背叛这种可能，孟奥只是在脑海里转了一下便丢掉了。不是因为他对派去的先遣队有多信任，而是这些人是由威廉千挑万选，一手训练调/教出来的。
即使那个和自己作对的组织有可能策反里面其中的几个，也不可能轻易的无法策反全部。孟奥他相信的，是威廉的眼光和能力！
在眼下情报不多的情况下。后一种全灭的可能，更加符合孟奥的猜想。
“幕后凶手追查事件？”艾克塞拉眼睛闪烁了一下。对于最近孟奥的遭遇，她当然也有所了解，甚至也曾帮助孟奥搜集过一些有关于九头蛇组织的情报。但至今为止，没什么太大的突破。
“还能有什么呢？”孟奥心里窝着一把火。对方三番两次的找他麻烦，他已经有点厌烦了。
“消失点在哪里？”艾克塞拉问。
她可不是一个花瓶。不是她不能或不够格做花瓶，而是她很清楚，眼前这个年轻的男人身边不需要漂亮的花瓶。单纯的美貌和快乐抓不住这个男人。
艾克塞拉从认识孟奥的那一刻起，就明白想要在这个男人身边跟的长久。死死的抓牢他，出众的美貌和出类拔萃的能力，任意一个都不能缺少。幸运的是，这两点她都具备。
甚至更好的一点，她还有着优越的，足以匹配斯托姆的家世。
“东京。”孟奥回答说。
“日国？”
“是的。”
“能确定吗？”
“尼克提供的消息。”孟奥说完之后，又补了一句：“万磁王透露的消息。”
“你想怎么做？”
“总得解决这个麻烦才是。”
“你要继续派遣人手过去？”艾克塞拉有些疑问。
“不，你不清楚我派去了多少人。威廉刚才在向我汇报时脸色黑的可怕。”孟奥从窗前走开。在靠近床榻的位置后身子跃起来，将自己整个人掷到床上。接着道：“下一步我得好好想想。”
确实需要好好想想。
威廉手下的先遣队可不是什么谁都能全灭掉的杂兵。其各方面的军事素养堪比一些神盾局最精锐的特工、至于说战斗力？就以装备豪华程度来说，甚至能让一些神盾局第一线的特工都感到艳羡。
那是一支装备了高等殖衣的战术小队！
不客气点说，花点手段攻破诸如奥斯本这类巨头企业的某个秘密研究基地，也就差不多这些力量了。
先遣、先遣！
从一开始，孟奥就没指望这支先遣队能彻底的解决掉那个大麻烦，如果那个地方真的是某个组织的大本营之一的话。他只是想要搜集一些更加详细的情报。以及确定万磁王所说的是否真实。
当然，主要是为了搜集情报。
后一点，只是孟奥的小心作祟。他很清楚尼克没必要在这种事情上欺骗他，故意给他提供个可能被戳穿的假消息。至于说消息的源头万磁王？在旁边有x教授在的情况下，撒谎是没有意义的。
“也许你应该让威廉或者艾达两个里过去一个。”艾克塞拉轻声向孟奥建议道。
“我觉得我本人带着人亲自过去更好。”孟奥眨了下眼。心里已经有了决定。
“太危险了。”艾克塞拉皱眉，她并不喜欢孟奥去做这种冒险的事。
“偷偷的过去就好。”孟奥闭着眼睛，“何况还有威廉在。”
他也不喜欢冒险，但他更不喜欢总是被动的防备着某个暗地里的对手时不时的冷枪。这一次是万磁王，下一次出手袭击自己的又会是谁呢？已知的对方情报，都是一些过时了的老情报，这一次孟奥很期望能够抓到点什么，即使需要冒点险。
艾克塞拉挑了挑眉，并没有再劝阻下去。虽然她也是一个心智坚韧，轻易不会动摇理念和意志的人，但对她来说，孟奥是唯一可以更改她的人。一旦这个男人决定了什么，她会做的就是附和与辅助。
“要我一起吗？我应该能帮上不少忙的。”艾克塞拉说。
“你得留下来做最后一道防线。关键时刻，可能还需要你去找尼克-弗瑞帮下忙。”孟奥睁开眼，看着艾克塞拉微笑着说：“他对你的评价可不低。”
“很多人对我的评价都不低。但我想他们心里除了诅咒我外，还是在诅咒我。”艾克塞拉虽然高傲的有些不近人情，但她也很清楚自己的性格和处事风格会被人怎样的评论和称道。
既然孟奥让她留下来和尼克-弗瑞打交道，那她明面上自然不会反驳他的话。(未完待续。。)
ps：
ps:网络似乎卡了，刷新不出来网页啊……

第一百五十二章 头疼的同行者

夜色的海洋上，一艘大型运输船。
“似乎我隔上一段时间没见你，你身边就会多出来一个优秀的让我格外心动的女人。”一个轻佻的声音在有着暖黄柔和灯光的房间里响着：“我原以为你是一个和我不一样的乖孩子的，但现在看起来也没差。”
“那个送你的女人是谁？脸蛋不错，身材也是我喜欢的，以我的经验来判断，手感一定很好。”托尼-斯塔克在餐桌上羡慕的看着对面的孟奥：“难得的尤物。”
“你已经有小辣椒了。”孟奥郁闷的啃着手上的巨无霸汉堡。
除他之外，艾达、白皇后爱玛、托尼的保镖哈比，乃至沉默的威廉，身前都一个不落的放着一个和孟奥手上同样的汉堡。
托尼请的客。
“小辣椒是不错了，但这不妨碍我对美女的欣赏。”托尼-斯塔克放下手上咬了一半的汉堡，追问着：“说说她吧，在你没甩掉她之前，我不会跟你抢的。”
“她叫艾克塞拉-琼斯。”孟奥无奈的道。
“艾克塞拉-琼斯？”托尼-斯塔克眨了眨眼，这名字听上去似乎有点耳熟。
“没有错，就是欧洲的那个做着进出口和运输业的琼斯家族。这艘运输船就是她家的。”孟奥丢下吃了一半的食品，捞起桌边的一张纸巾擦了擦手，看着托尼回忆思考的模样道。
“我听说过她。”托尼说。
也许一些有实力，家族历史又足够悠久的家族在外界会很神秘，低调的连消息都搜索不到多少。但对他们这个层次的人来说，身价地位差不多的家族，总会多多少少的了解一些。
毕竟就那么一小撮人，自家业务也有不少需要打交道的地方。哪怕是不怎么熟悉。没有互通有无过，也不意味他们对彼此就一无所知。
“她的智力很不错，比汉默还有哈利-奥斯本什么的强多了，我知道她的学术名声。”托尼了然的颔首。对自负天才的他来说，能说上对方一句智力不错，就已经当得上是一句很难得的褒奖了。
“听说你和她同一所大学？”托尼又问。
“还有同一个学科。她主修的课程是基因工程。”孟奥点头：“她负责欧洲领域的斯托姆事务。专业对口。”
托尼-斯塔克一边往自己嘴里塞着汉堡，一边点着头。没人知道继承了亿万身价和从小锦衣玉食的斯塔克家族现任掌门人，为什么会对这种垃圾食品抱有特别的喜爱。
如果说天才都有怪癖的话，除去自恋自大自负外，托尼这种特别的食物爱好，应该也算是一癖。
“你呢？你为什么会出现在这儿？”
孟奥目光灼灼的盯着托尼-斯塔克。知道他这一次行踪的人可不多，他也摸不清托尼这一次主动凑上来是什么原因。但严格来说，如果不是托尼有着一副格外厚实的脸皮，并且承诺抵达目的地后。会再三考虑孟奥的话来行事，孟奥是一点都不情愿和他同行的。
谁愿意和一个自带麻烦光环的人一起呢？
尤其还是在做正事的时候。
“还记得我上次和你说的话吗？”托尼-斯塔克的脸色变得严肃了起来。
“你和我说过很多话。”孟奥白眼。
“有关我父母的事。”托尼-斯塔克提醒着。
“当然记得。”孟奥回想起当时托尼和他曾说的话。
“就我父母车祸的事情我做了一些调查，一切看上去天衣无缝，就像是一个意外，但我总觉得这里面有蹊跷。”托尼-斯塔克沉闷的说：“我搜集了不少当年的车祸资料，还有入侵过几次神盾局的情报库和资料库。”
“有人在掩埋和掩盖那件事孟奥。有人在掩埋当年的那场车祸！甚至不仅仅是那些，我还找到了不少类似的事情。类同的手法，同样意外的天衣无缝。最后。我去备份那时的资料时，神盾局有关的资料已经消失了。”
“更糟糕的是。我似乎发觉有人在盯着我。我不清楚是谁，也找不到他们在哪，但我就是有这种感觉。”
“你认为是你翻阅了某些资料之后，才有的这种被监视的感觉？”孟奥打断了托尼的话。
“当然。我很想搜出对方来，但对方明显很狡猾。只是很短的一段时间，在我和贾维斯反侦察后。那种被监视的感觉就突兀的蒸发消失了。”托尼-斯塔克耸了耸肩。
“你认为和我这一次的目标有关？”孟奥问。
“起码那个组织有很大可能不是吗？我所搜集到的资料虽然没有明确表露出这点，但九头蛇这个组织的存在现在已经毫无疑问。虽然我不喜欢那个死了还要教我东西的男人，但他总归是我父亲。”
“你怎么知道我的行动的？”孟奥再问。
“入侵神盾局时顺手瞄到了一条和你有关的消息。”托尼将背部向后一靠，“你前段时间曾经向东京送过去一队人手，但他们消失了不是吗？我认为你肯定对那个组织比我知道的要多。并且不喜欢吃亏的你肯定还会有后续动作。”
“所以……”
“抱歉，所以我就让贾维斯确定了一下。”托尼摊手，一脸的无辜：“今天你差点就甩脱我了。“
“你就不能一个人独自继续调查吗？”孟奥再次无奈。
“人多力量大。”托尼说。
“你可是独行侠。”
“你的话我很乐于合作一下。”
“问题是……”孟奥颓丧的看着对面的托尼-斯塔克，叹息了一声后，还是没有说出后面“我们真的不合拍啊”这句话。两个看待同一样事务能得出截然不同结论，行事风格更是天差地别的两个人，怎么可能是一个好的合作者？
艾达和白皇后他们是追随者，所以孟奥在做事时可以吩咐就好。但托尼-斯塔克可不会简单的听任何人的话。
“你说到岸后会考虑以我的话来行事，我个人希望这是真的。”孟奥有点迷失。
“当然。”托尼-斯塔克从座位上腾起半个身子，将之前拿着食物的右手越过桌子，大力的拍打着孟奥的肩膀，挥斥方遒意气风发的说：“让我们搅他个天翻地覆吧。”
孟奥侧眼瞄向威廉和艾达他们所在的方向，察觉到孟奥视线的几人当即扭过了头作视而不见之态。虽然孟奥恨不得来上一拳打在托尼那张自以为是的脸上，可面对着对方那一脸灿烂的耀眼的笑容，孟奥却又委实没有发火的借口。
孟奥还不能说托尼-斯塔克说错了话，因为这一次难免会大闹上一场。但那句话从托尼的口里说出来，总是让孟奥觉得频率波段不对。(未完待续。。)

第一百五十三章 我们怎么做

夜色的海面不安地起伏。黑色的船切开黑色的海水，留下白色的水迹。
凌晨已过去很久了，但喝了点酒抽着雪茄的托尼明显亢奋的有些不正常。即使这里没有让他兴奋和投入的派对以及美女热舞，只有孟奥一个男人，还有一台放着不知道是什么无聊新闻内容的卫星电视。
但谁在乎呢？
起码今天的托尼不在乎，所以他一边抽着雪茄烟，一边和孟奥灌着酒，一边的喋喋不休。
忽的，卫星电视上蓦地掠过一副画面，然后定格，紧接着是一位女主播流利的英文画外音。
“真暴力。”托尼看着卫星电视上紧急插播的那条新闻，目瞪口呆的转过头看着不远处的孟奥：“那是你的湾流g550？”
“是的。”孟奥的语气很平静。但旁边的托尼却从他侧脸上看出了冷硬和阴沉。
飞机失事？
不是没可能。
但对他们这种阶层来说，因飞机本身出现意外而导致的飞机事故，发生几率实在是低的可怜。即使托尼他自己不管事，但也清楚自家的私人飞机之类的交通工具检查保养有多频繁和苛刻。
结合最近的情势环境，托尼更愿意相信那是一起人为事故。
“这算是意外？”托尼眨着眼，他是知道孟奥玩了一出金蝉脱壳的，否则他也不会在最后时刻才赶到某个码头堵住孟奥。心里有所猜测的他问出这句话，只是想试探下孟奥怎么想的而已。
自从绑架后的这几年里，他的性格已有了天翻地覆的改变。虽然在某些人眼里他依然自负自恋乃至如浑身是刺的荆棘丛一样让人讨厌。
“总会被定性为意外。”孟奥侧过脸看了一眼托尼：“就像你父母当初的车祸一样。”
托尼-斯塔克的脸立刻也黑了下来。这句话拉的真是仇恨满满。
“我们要回去吗？”托尼闷闷的问。
“为什么要回去？”孟奥反问。
那一脸的不解和迷茫，就像是他刚才问了一个什么愚蠢的问题一样。无论是语气还是表情，真挚恳切到让托尼自己也怀疑自己是不是问了一个真的很蠢的问题。
“你不用回去掌控下局面吗？你的私人飞机出事，恐怕那边很快就要闹翻天了吧。”托尼一手指了指依然还在喋喋不休的新闻报道。贴心的提醒着孟奥。
“所以我把艾克塞拉留在了家。”孟奥说。
“你相信她能掌控住情势？”托尼有些瞪眼，语气带着一股的怀疑。在他心里，漂亮还很会做事，将一切事务都能打理的井井有条的女性，非他家小辣椒佩珀-波兹莫属。
“你认为小辣椒的手段怎么样？”孟奥问。
“那还用说？没有她我就活不下来。我现在深深意识到了这个道理。”托尼毫不犹豫的回答，一本正经的脸色和端正严肃的语气。就像是在虚无的神面前郑重宣誓。
“那我要说小辣椒和艾克塞拉相比，就跟一朵纯洁的小白花一样呢？”孟奥瞄着托尼说。
托尼的脸色突忽间又变得严肃了几分：“虽然我对你观感不错，但你这么说小辣椒，我一样会生气。”
“没有贬义，托尼，甚至可以说是一种褒义。”孟奥摆着手，认真的说：“小辣椒和艾克塞拉是完全不同的两种人。小辣椒做事还带有一点天真和仁慈。但艾克塞拉。是不介意被黑暗拥抱的女人。她完美继承了她父亲和家族的生意头脑以及斗争手段。”
“评价不低。”托尼斗气的回了句。
“一个问题就能让你真切的人情艾克塞拉是个什么样的人，又和小辣椒和我们有着什么样的不同。”孟奥竖起了一根手指，微笑着说。
“哪个问题？”
“一个疯子把五个无辜的人绑在电车轨道上。一辆失控的电车朝他们驶来。并且片刻后就要碾压到他们。幸运的是，你可以拉一个拉杆，让电车开到另一条轨道上。然而问题在于，那个疯子在另一个电车轨道上也绑了一个人。”孟奥最后问：“你会怎么选？”
孟奥没有说完，托尼就已经知道了他所说的问题全部了。这是一个很有名的伦理学难题，电车难题。
“只有你给的选择？”托尼问。
“是的，你不能穿着你的钢铁衣做英雄。因为时间短到你连思考犹豫的空隙都没有。”孟奥说。
“那我选择碾死一个。”托尼摊手。
“小辣椒呢？”孟奥再问。
“小辣椒恐怕会犹豫，然后来不及变向撞死另外五个。”托尼语气有些犹疑。说实话，虽然他已经意识到了小辣椒对他的重要性。也迫切的想要去深入了解下以前从不想要去了解的，有关小辣椒的方方面面，但真实来说，距离了解小辣椒，他明显仍然还有些不自信。
任谁好心的买了草莓给自己女朋友吃，结果却连自己女朋友最讨厌水果的种类都不清楚呢？
“你想知道艾克塞拉会怎么选吗？”孟奥反问。
托尼做出一副洗耳恭听状。
“艾克塞拉会一边说又是这种无聊的道德问题。一边抱着肩膀冷笑着看着电车撞死前面的五个人。她就是这样一个女人，或者说她的家族大都是这样的人。”孟奥说：“艾克塞拉的理念就是，谁挡在了她前面，她就碾死谁。”
“听上去很危险。”托尼眨了眨眼。
“所以我们的行动可以继续。艾克塞拉会搞定大本营的事的。我也想看下，九头蛇接下来还会做什么。谋夺我的产业？”孟奥冷笑：“让那些跳梁小丑跳出来。正好被艾克塞拉清洗一下。”
“你弄这个烟雾弹出来，就是为的这个？”托尼-斯塔克惊讶。不过这倒挺符合他对孟奥的认知，这个比他年纪小得多家伙，被人记住的战绩往往都是出自算计，“你早就预料到了这一幕？”
“我只是没想到对方会这么丧心病狂而已。”孟奥看着托尼，语气无奈里带着一点的无辜：“其实我真没做什么。”
看着孟奥望过来的目光，托尼一时间竟然有些不知道该怎么去接话，匆忙之间，利落的就将话语权连带行动指挥权一起让了出去：“抵达后我们怎么做？”(未完待续。。)

第一百五十四章 组合

“我带过来了十款精英暴君，你呢？”孟奥说。轻描淡写的神情和语气让托尼恍惚间认为那不是十具自诞生之初，就代表着暴力、破坏、血腥与死亡的b.o.w生化兵器。
“你不是都看到了吗？三架最新型的马克战衣。”托尼似乎觉得想要大闹一场的自己，在兵器数量上竟然被孟奥给压了一头有些不开心，说完又不甘心的补了一句：“如果说需要，我可以让贾维斯调动更多的马克战衣运送过来，暂时给你们一人装备一套。”
即使托尼心里很清楚这种对比毫无意义，但他就是这种攀比的性格。当然，攀比的目标也得分人。
“我不需要那种东西，艾达和威廉也不需要。”孟奥摇头。对于自己作品的执着，孟奥一点都不比托尼来的少。
托尼耸耸肩：“那我就不需要带那么多的马克战衣。”
……
飞机在夜色下的机场滑落，一个西瓜头的女人拎着一把带鞘的武士刀，和一个胡子拉碴，衣衫褴褛，似乎如一个在深山老林里独自居住了许久的野人一样的魁梧男子拾阶而下。
一辆黑色低调的日系豪车大开着车门，似在迎接。一个黑色西装，面容刻板严肃的男子，在拎着武士刀的女子走近时恭敬的一个九十度鞠躬，伸手将女子和男人迎上了后座。
车子平稳的行进着，一路霓光闪烁。后座位的男人似乎已经很久没有接触过外面的世界，也很长时间没有再进入过人流繁华的大城市，所以一路竟然显得有些拘谨和局促。
“这里是主人势力最深的地方，这个国家的每一个人，从生到死躲不开的第三件事。就是主人创立的矢志田企业。”女人看到望着窗外巨大广告牌的男子，语气透着一股自豪的说道。那面巨大的广告牌上，放映的正式矢志田产业的企业广告。
这种广告牌在这个国家各大城市人流量最大的中心处随处可见。
“还有多久才能到？”男人收回自己的目光。
“很快。”女人回答。
……
“要去夜店放松一下吗？我来的时候让哈比订了东京所有有名气的夜店位置。”走下船舱，衣衫笔挺的托尼-斯塔克往自己鼻梁上架了一副墨镜，邀请着孟奥道。
“恐怕我没那个时间。”孟奥回答。对一个经常脱线的伙伴，孟奥能做的就是尽量的将他扳回到正途来。虽然说可能见效不大。所以孟奥说：“你可以带着哈比一起去。”
拎着手提箱型马克五号战衣的哈比立刻掉头看向自家老板。但还没等他表露什么意见。托尼已经给出了孟奥答案：“我跟着你。”
“他们能安排好我的战衣吗？”向着迎接他们的车辆走去的托尼忽的掉转过身倒退着前行，看着运输船侧头问着走在身边的孟奥。
“你要相信琼斯家族的运输和物流能力。等我们到了落脚地，你会发现你的战衣会比你还早到。他们甚至还能给你提供一整个空闲的仓库和你所需的任何东西，哪怕是违禁品，只要给他们时间。”孟奥拉开车门，将倒退的托尼塞了进去，然后躬身弯腰也坐了进去。
“我们去哪？”在位置上做好了身子托尼问。
“先去吃饭。”孟奥说：“我已经订好了餐厅的位置。”
“我问的可不是这个。”托尼有些尴尬：“我以为你会先揪出来个目标的。你有目标吗？”
“你认为呢？”孟奥反问。
“看起来没有。”
“来的时候确实没有。但填饱肚子后说不定就有了。”
“有人在饭后给你投递消息？”托尼往孟奥身前凑了凑。
孟奥当即一条手臂伸出，止住了凑过来的托尼：“确切的说，我是在等艾克塞拉进一步的消息。知道我这一次行踪的人并不多。”孟奥没有详细的多说。他也不觉得这些事需要和托尼详细的解说什么。
孟奥相信，托尼需要的，也只是一个可靠的答案和目标，而不是什么索然无味的解释。
“我以为你会求助这里的某个组织呢。”托尼将身子靠在松软的椅背上：“叫什么来着？神盾局分部？”
“不，是ccg。”孟奥纠正道。
“好吧，我们不是应该找这里的地头蛇帮忙吗？”托尼摊手，无所谓的说。无论是神盾局分部，还是ccg。对他来说都没什么区别。
“首先，你要知道。神盾局是神盾局，ccg是ccg。名义上他们属于同一个组织，从权属和地位上来说，ccg也不如神盾局，但就像是美国各个州一样，都是各自管自己的。”
孟奥简单的给托尼解释着：“世界各国都有类似神盾局的组织。但真正能控制他们的，是世界安全理事会，而不是神盾局的局长大人尼克-弗瑞、”
“这并不妨碍我们向他们借点人手和情报。”托尼反驳道。
“你应该等我说完。”孟奥白了托尼一眼：“听过矢志田企业么？”
“亚洲最大的公司之一。”托尼耸肩。
“那你应该他的创始人最初是以什么起家的。”孟奥回说。
“什么？”托尼有些皱眉，“是矢志田制药？”
“是的。是矢志田制药。实际上他和斯托姆和斯塔克一样，都是某个组织的合作者还有技术提供者。”
“不能说的更透彻一点吗？矢志田和斯托姆有过竞争和龃龉？”
“看来你功课做得不到家。”孟奥无可奈何的只能继续解释说：“但矢志田和斯托姆确实不对头。你要知道。当初斯托姆企业的超级血清并不是没有竞争对手的。”
“矢志田制药也接手了那个断掉的研究。他们甚至比斯托姆企业还要更早的制造出新的超级血清米拉库鲁。但不知道出于什么原因，第一批货并出了意外。”
“之后斯托姆的超级血清就获得了采购，并以更加优越的品质和稳定性获得了各国的血清订单。除了矢志田所在的国家。”
“相信我，斯托姆和矢志田的竞争、冲突、敌视，一点都不比斯托姆和奥斯本来的少。”
“最麻烦的，是威廉叔叔当年在这里做过的事。我们在这里可是不受欢迎的人物。”
孟奥下着最终总结。(未完待续。。)

第一百五十五章 消息

托尼觉得自己和孟奥一起行动就是一个错误。就如孟奥曾经说的那样，他们两个真的不合拍。以前和孟奥松散合作，守望相助时托尼还没察觉到这点，但到了眼下需要紧密合作的时候，不合拍的地方就一下子全都跳了出来。
不是什么目的上的冲突，而是理念与性格的碰撞。
对托尼来说，他崇尚的是那种潇洒不羁，不受任何拘束的行为方式。他可以在一个很严肃的宴会上说笑话逗弄的宾客开怀大笑，将宴会本来的氛围破坏的一塌糊涂，即使必然会引来主人家无可奈何又带着几分恼怒的注视。
但托尼不在乎。
他也可以在某个权威的颁奖典礼上让别人替他去领奖，顺带再替他发上一通俗不可耐的感言，他则是在底下和某个火辣妩媚的名媛暧昧的聊着天，或是在场上自顾自的寻找着娱乐。
那些将奖项颁给他的老头子和权威人物？
放风筝的托尼依然不在乎。
他开办了一场博览会，喜欢的，感觉有意思的研究就放上来，给予一个展台和名额；但讨厌的人即便他有着资格，托尼也会竖起一根手指说no！至于说影响？
托尼还是不在乎。
他这种桀骜乖僻的行事风格和毒辣飙血的毒舌给他招惹了很多的麻烦还有暗地里敌视他的人，但托尼依然我行我素。虽然说从绑架事件后，他比起以往的混账已经改变了很多，但也不过就是从一些人眼里由混账变成了混蛋而已。
他是典型的不肯吃亏、唯我独尊、自负自恋的代表。他的行事风格直来直往，你挑衅我就硬碰硬的弄你个灰头土脸，没有妥协也没有退缩。他就是那种在记者面前爆出自己的住址，然后叫嚣自己的敌人来杀自己的人。
因为他从没想过他会失败。
他不喜欢束缚。也不接受管束。
但孟奥这些天却限制的他苦不堪言。
夜店？
不许去。
要理由？
这里不是美利坚！可能是敌人的大本营之一。在这样前期需要蛰伏的危险地方，没必要的曝光越少越好。
派对？
不许开。
理由？
同上。并且派对少开几次死不了。
女明星？
最好不要找。
女人？
不要忠诚下小辣椒么？
……
总而言之，短短的几天里，无所事事的托尼已经有了强烈单干的冲动。他是从来不怕事情闹得大的人，即使事情闹得再大，以他的背景和斯塔克的影响力。摆不平事的不多。
但这个临时联盟里孟奥说话要比他有用的多。
托尼无聊的躺在沙发上一手酒一手烟，一口酒，一口烟，顺带后悔自己这一次为什么会没带上小辣椒。至于说小辣椒当初用需要工作来拒绝了他，但他觉得当时自己真的应该再坚持一下下的。
当初坚持一下的话，他就不用像现在这样看着孟奥晚上左拥右抱，而他只能跟一个吊丝一样抱着被褥在床榻上来回无聊的滚啊滚，睡不着觉。最终跑到临时的工作间捣鼓他的马克战衣去。
工作？那是什么玩意！他从来不怎么理会斯塔克的公司事务，但斯塔克这些年也红红火火的好好的。
当然。托尼已经彻底遗忘了奥巴迪-斯坦在其中起到的重要作用。
“有时间么？”孟奥站在沙发前方看着他。
托尼喷出一嘴的烟雾，打了个酒嗝，夹着雪茄的手懒洋洋的向上举了举，“24小时都有时间。”
“那就收拾一下，我们该活动下身体了。”孟奥说。
“有消息了？”托尼蓦地从沙发上坐起了身子，手里握着的酒瓶忙乱的搁在茶几上，因为匆忙的放置，在托尼手离开后瓶身在茶几上晃荡了两下。骨碌碌的翻倒，一边在茶几光滑的表面滚动着。一边从大开的瓶口流淌着琥珀色的淌着醇香的金黄酒液。
虽然才两天，但这种暗无天日的日子，托尼就像是过了几年。眼下有种云开雾散的畅快感。
“不是我想要的消息，但却是对我们有用的消息。”孟奥一手搭在沙发的椅背上，支撑着自己的身体，“我在我派来的先遣队身上做过一些手脚。他们的殖衣可以定位他们的位置。”
“我曾经以为他们都死了。殖衣也都被消除，乃至清理掉了。但很显然还有个漏网之鱼。”
“你的人还活着？”托尼-斯塔克顾不得扶起就要跌落茶几的酒瓶，试探的询问着孟奥的口风。
“也许还活着。准备下，我们要去主人家做客了。”孟奥说。
“带上战衣？”托尼说。
“拿着武器。”孟奥答。
“你总得告诉我我得去哪里。”
孟奥咧了下嘴，“矢志田的宅邸。”
“哇哦。”托尼不明意味的赞叹了一声：“我已经预感到今晚的行动会不平凡了。”
……
车子驶进官邸大开的大门。
四周灯光下。阴影里，到处都有着拿着武器的安保。
“保安真多，他们都不遮掩一下手里的枪吗？”
就着车窗，托尼瞥着车窗外的那些人，掉头对着孟奥道。身价如他，在保安方面也没这么苛刻。
“你得理解一下没安全感的人。这个国家黑社会不违法。”孟奥推门下车。
“请跟我来。”一个挽着发髻，身穿和服的女子迈着小碎步迎了上来，对孟奥和托尼躬身道。
孟奥点头，托尼则是在眺望着四周的建筑。看他四处扫视的目光，很显然对这里保存的很好的古风格建筑很感兴趣。白皇后爱玛、艾达和威廉，以及拎着一个金属手提箱的哈比亦步亦趋的跟在孟奥和托尼两个的身后。孟奥和托尼两个，则是跟在前面那个和服女子的身后。
华贵的屏风推拉门随着众人的脚步一扇扇的在前方打开，等众人迈入后，又在身后一扇扇的被人为的关上，最终，那个和服女人在最后一扇推拉式屏风门前站定，转过身对孟奥等人依然用英语道。
“主人不能见太多人。”
“就我们三个就好。”孟奥指了下自己，又指了下托尼-斯塔克，最后侧身指了下后面的白皇后爱玛-弗罗斯特。
对孟奥的选择和服女人只是犹豫了一下，便侧身拉开了身后的门。
一个干枯的老者，正躺在一张古怪的床上。(未完待续。。)

第一百五十六章 痕迹

“多点成型检测床，那是肿瘤？”托尼-斯塔克环顾了一下四周，重点在那张特别的床，还有周围的显示屏上停留了些许时间的目光。屏幕上是某种类似x射线照射人体后的图片。只是是动态的，多彩的。
即使一个对医学什么都不懂的人，也能从屏幕上的那些脏腑画面，看出它们的主人体质状况有多糟糕。
和服女人，以及屋内安静的忙碌着的医护人员闻言纷纷怒视了托尼一眼。
能进入这件屋子的，几乎可以说都是和矢志田家族关系密切，忠心无可置疑的人。这些人的家族大都世代被矢志田家族照拂，承受过矢志田家族恩惠的人，床上躺着的那位老人，对他们而言几乎就是不容被任何人亵渎的主人。
托尼-斯塔克大大咧咧的话，在他们听来无疑有些格外的刺耳。但托尼才不会在乎这些人的感官呢。孟奥也是如此。
“这应该是我们第一次见面，但你父亲孟德尔博士我很熟悉。当然，还有霍华德-斯塔克。”矢志田挥手制止了引领孟奥他们进来，想要呵斥出声的那名和服女子，看着孟奥和托尼说道。
“我想见下史密斯。”孟奥连寒暄的心思都没有，开门见山的就道。史密斯是已经根据铭牌确定了身份的一位先遣队。威廉在执行任务时，喜欢用随机编写的数字编号铭牌来确定队员的身份。只要确定了铭牌的数字，威廉就能确定某个任务里的某个队员身份。
“当然，他就在不远的屋子里。雪绪可以带你去。”枯瘦的矢志田市朗拿手指了指一边恭谨而立的和服女子。
被叫做雪绪的年轻和服女人和矢志田躬身告别，带着孟奥三个走了出去，沿着走廊迈步走着。
走在后面的孟奥向托尼使了个颜色，托尼意外默契的领会到了孟奥的心思。带着威廉、哈比他们上前两步走到前面，挡住了落在最后的孟奥和白皇后爱玛的身体。
“没看出什么吗？”孟奥侧首低声问着白皇后爱玛。他刻意的带白皇后爱玛进入，就是想要借助她能阅读人思想的能力。他总觉得今天的事情有着一种斧凿的痕迹。
即使孟奥心里对白皇后爱玛能否成功也不报绝对的希望。起码就孟奥来说，一些重要的议员，乃至和神盾局之类的组织有关联的企业高层，大都会佩戴能隔绝变种人探索脑波的某种合成物的。
就像是孟奥当初第一次见白皇后爱玛那样。
矢志田市朗和他麾下的矢志田企业。无疑具备这样的资格。
果然，白皇后爱玛轻轻的摇了摇头：“不仅仅是矢志田，他身边的人，包括前面那个女人，我都无法窥视她们的记忆。但拿到她们身上的隔绝物后，我想我能看到你想要的。”
孟奥敏感的扫了眼防备森严，似乎没有死角的目光盯梢，无奈的耸了耸肩。
“一艘矢志田产业下的运输船救下了他，他来时伤得很重。甚至已经没有了意识。”进入房间后，和服女人雪绪指着病床上蒙着白布的一个人影，“他受的伤很重，昨天他还活着。”
孟奥上前撩开了白布，一具残缺丑陋的尸体暴露在他眼底下。
尸体很凄惨，多处像是被某种野兽给啃食过一样，残缺不全。就是脸颊也少了一大块的肉，血肉模糊的甚至让人认不清他的脸。但不用做更多的验证和证实。孟奥就知道这个人是他委派的先遣队里的一员。
不是因为脸庞，或是说对他有多熟悉。纯粹是他身上还有着残缺的殖衣！
“这些东西我们无法从他的皮肤上清除下来，事实上医生曾说，他能在内脏都被啃食掉的情况下还活着，就是因为这些东西。我们从上面取了一些组织进行了一些分析和检测。”雪绪看着尸体身上如腐肉一样和尸体血肉纠缠在一起的暗红物质，解释说。
“这些伤口算什么？贯穿伤？撕裂伤？还是爆炸伤？”托尼-斯塔克凑近瞄了一眼，对尸体身上那狰狞恐怖。让普通人看一眼，晚上就能在脑海里当恐怖镜头回放上一晚上的伤口皱紧了眉头。
“这种伤口我很熟悉，它们不是普通人有能力应对的。”看到孟奥认真的观察着尸体上的伤口，雪绪道。
“它们？”托尼-斯塔克敏感的重复了一遍雪绪话语里的某个单词。“你是说，是某些活物造成了这些伤口？”
对面的雪绪犹豫的顿了一下。再说话时，声音已经被压低了许多，就像是害怕惊动黑暗里的某些存在一样：“是的，它们。我见过它们狩猎，那一次它们袭击了主人的宅邸。很多人都死了。死的人身上，就留下了这些伤口，脏腑和血肉也像是被吞噬过一样，残缺不全。”
“它们是异类。”雪绪说：
“类似变种人那种？”托尼-斯塔克插话道。
“不，是食尸鬼。或者说异类版丧尸。”孟奥脸色阴沉：“我看过神盾局的一些相关资料。”
孟奥的话让雪绪的脸上露出了一种类似“你果然是某个组织的人”之类的轻松神色。
“然后你们就通知了某个处理这种超自然事务的组织？”孟奥问。
“是的。”雪绪点头：“这种事总得交给某个专门处理这些事的组织。”
“那为什么消息会被传到你手上？”托尼-斯塔克刚刚问出这个问题，便霎时推测出了答案，他没等孟奥接过话，已经瞄着尸体上那残缺的暗红色物质道：“是殖衣？”
孟奥深深的点头。
殖衣现在几乎已经成了斯托姆企业的代表性支柱产品。目前来说说是独此一家也没问题。神盾局获得消息后，尼克-弗瑞自然会想法设法的将消息传递给孟奥。
“我可以带走他吗？”孟奥问。
“当然可以。”雪绪点头，并拍手唤来人帮忙孟奥进行尸体打包工作。
“我们这就走？”
向矢志田市朗告别后，托尼-斯塔克在车里有些闷闷的看着孟奥。在他看来，这一次的行动，除了一具尸体外没有更大的收获。
“收获已经很大了，托尼。起码有了方向。”孟奥安慰的说。
“那些异类？”托尼-斯塔克问。
“不，应该是制造了那些异类的家伙。”(未完待续。。)

第一百五十七章 “陈年往事”

矢志田的宅邸。
矢志田市朗的监护房。
“你有能看穿人死亡的能力，雪绪。”矢志田招手示意送孟奥他们离开后归来的雪绪近前，一双浑浊的老眼在这一次精亮的如夜间的星辰，整个人的状态振奋的也不像一个垂垂老暮，病入膏肓只能等死的老人。
他看着雪绪，干枯的手紧攥着雪绪的手，一字一字，用力吐字清晰的问着雪绪：“你看到了他，那个斯托姆企业的年轻继承者，你看到他的死亡了吗？”
“我看到了。”手掌被矢志田市朗攥的生疼，但雪绪就如没有感受到一样，恭谨的说。
“很好。”矢志田市朗攥紧的手忽的松了下来，绷得如一张弯弓的脊椎，也重新松缓放平了下来。多点成型监测床体贴入微的按照矢志田的意识垫高伏低，尽可能的让他感觉到舒适与不费力。
“你出去吧。”得到了自己想要答案的矢志田市朗挥挥手对雪绪道：“去多陪陪真理子。”
雪绪欲言又止的看了一眼自己主人，望着脸上泛上疲惫，已合上眼闭目养神的主人，张口想要说些什么，却又终究没有说出来，躬身之后，她悄无声息的退了出去，合上了门。
她并没有来得及说完她的话。
她的确看到了孟奥的死亡，但那个死亡的时间，给她的感觉确实在见面的很久之前。自从拥有这种看透死亡的能力后，雪绪从来没有遇到过这种事。甚至她都有些怀疑自己是否自己的能力出现了什么不为人知的偏差。
“格林医生？”
待雪绪离开后，闭目养神的矢志田市朗忽的睁开了眼睛，他轻声的呼唤了一声。
矢志田市朗对面的墙壁上突地出现了一道门，拿到门被打开后，一个穿着白色大褂。带着口罩和金丝边眼镜，脑后扎着一条金黄色马尾，身姿高挑，曲线曼妙修长的女人从门里走了出来。
“你让我做的，我已经全部都做了。”矢志田市朗说。
“我们答应你的，也会做到。只要你继续配合。”女人伸手摘下脸上的白色口罩，露出一张妩媚艳丽的脸庞，眉眼洋溢着娇媚的笑，看着矢志田市朗，“你会拿回你失去已久的健康，甚至拿去你失去已久的年轻。”
……
“你得给我说清楚。”托尼一手搭在孟奥的肩膀上，绷着脸说：“你走的时候说的那句话是什么意思？”
孟奥挣扎了两下，但没甩掉托尼牛皮糖一样的手，哼哼了两声：“你指的是什么？”
“就是你说的那句话。制造了异类？”托尼好奇心无可抑制的涌上来。
“别这样托尼，暴君从某种程度上来说，也是一种人为制造的异类。”孟奥说。
“我才不在乎这个。”托尼爽快的摇着头：“我是说你得将你知道的情报给我分享一些，总不能让我总是蒙在鼓里。这样不好！好的伙伴需要分享和沟通！沟通你明白吗？小辣椒经常这样教育我。”
“你想知道什么？”孟奥侧脸看着托尼。
“全部，就先从你发现了什么来说吧。”托尼总算收回了自己搭在孟奥肩膀上的手，侧着身子在位置上舒适的挪了挪身体，调整了一下姿势，做出一副洗耳恭听的架势说。
“食尸鬼？”孟奥问。
“就从它先开始吧。”托尼点头。认可了孟奥起的头。兴趣被挑起来的托尼，可是格外难缠的人物。
“这就说来话长了。还要涉及到很多的隐秘。尼克给我那些资料时，可是叮嘱过我要保密的。”孟奥说。
“让尼克和他的保密条令都见鬼去吧！这里就只有我们不是吗？艾达他们都是你的人，我也不会往外说。何况我也是神盾局的技术顾问，和你一样身兼多职，你能知道的，凭什么我就不能知道？那不是限制孟奥。”托尼竖起一根手指果断的摇着。
“既然你坚持。”孟奥妥协的向椅背一靠。“那说说也没什么。用尼克的话来说，都是一些陈年往事了。”
“我要的就是陈年往事，只有越多的陈年往事，才能让我推测到当年到底发生了什么事。”托尼说。
“神盾局的创立，你应该大致知道一些资料吧？”孟奥问。
“当然。我知道我老爸就是当初创立神盾局的骨干之一。和他一起的还有尼克-弗瑞，佩姬-卡特等人。”托尼点头。这些他的确找过一些资料，而这些资料对他而言也不能说是什么难以入手和获得的超机密情报。
“那它的腾飞和崛起呢？”孟奥再问。
“我是在听你说。”托尼不满。
孟奥耸了耸肩：“神盾局的真正崛起和腾飞，就不得不拐到一个挑战世界的国家头上。”
“第三帝国？”托尼立时敏感的坐直了身子。
“德国纳粹也行。反正被纳粹党领导的国家，是一个疯狂的国家。但纳粹的第三帝国曾经是科学最发达的国家！”
“用现在时髦点的话来说，他们创造出了许多科技史上的第一，以及让人瞠目结舌的黑科技。甚至一些科技至今为止仍然没有过时，乃至作品和理念被一些国家所超越！”
“他们造出了人类历史上的第一枚导弹v1导弹，并于1944年6月13日3时50分在法国北部的埃斯丹附近点火发射。”
“他们造出了第一架前掠翼轰炸机ju287v1，与1944年8月16日首次试飞。”
“1942年7月27日，他们研制成功世界上第一架喷气式战斗机，让天空和战机进入了喷气式时代。”
“除去其他更多的前沿科技外，他们甚至差一点就造出了世界上的第一颗核弹。”
“但你要清楚一点托尼，人们在以上那些科技上挪不开眼时，往往会忽略掉纳粹最重视的技术，也是他们那些作品里最出类拔萃的核心技术。”孟奥意味深长的道。
托尼看着孟奥。
孟奥也没有卖关子，或是刻意挑动托尼的好奇心让他出声追问，只是微微一顿后，他就说出了答案。
“基因工程技术！”(未完待续。。)

第一百五十八章 疯狂的计划

基因工程技术。
孟奥说的很轻，但莫名的却让人从这短短的几个字眼上面觉察到了一种血雨腥风的沉重和压力。
那是个疯狂的年代，疯狂到没有道德。
牵涉到那个时代，一说起基因工程类的技术，很容易就让人联想到各种隐秘实验室，各种集中死囚营，以及残忍的人体试验。各种非人道的试验，在那个时代几乎都是半公开的存在！
孟奥无意去评判那个人类政权风雨飘摇，随时会进入末日的时代。
他只是在就事论事，按部就班的向托尼说着自己所看到的情报和资料。
“继续。”托尼没有流露出多少表情，只是催促着孟奥接着说下去。
“第三帝国集中了当时最优秀的一批生物学家，分析对比世界各个人种，还有异类的基因。并以此做了很多的人体试验，在基因工程上取得了卓越的成就。”
“诸如纳粹版超级血清，最早的变种人x基因实验，人体和异类互换的器官移植、精神灵魂之类的测试。他们全世界疯狂的捕捉着不同的人种，以及和当时纷乱的异类进行战争，收集着全世界的高等生物的基因样本。”
“纳粹也许没有制造出世界上第一颗核弹，但他们却差点造出了另一种足以媲美核武器，毁灭力更不亚于核弹的生化武器！”
“这种武器后来在纳粹解体之后，被世界安全理事会作为了和核弹并列，与异类谈判的另一张王牌。”
“那个生化武器叫食尸鬼病毒，那个计划叫食尸鬼计划。”
“就是这里的那种食尸鬼？”托尼忍不住插了一句话。
“不，你还要我继续说下去吗？”孟奥瞪了托尼一眼，托尼干脆的举起双手做投降状。示意孟奥继续接着说。
“纳粹解体后，这个研究被世界安全理事会给接管了过去。当时解决掉捣乱的纳粹后，人类的局势依然不怎么美妙，世界安全理事会为了增强麾下各个机构的科研实力，以及应对异类和战争后期可能会出现的最糟糕的情势，做出了招揽前纳粹科学家。以及食尸鬼病毒补完计划。”
“我能不能问一句，食尸鬼究竟是什么？是传说里的那种，还是只是个代指形容的名称？还有食尸鬼计划是什么？”托尼忍了又忍，还是没忍住。不过这一次孟奥并没瞪他，反而耐心的给他解释了一下。
“你可以理解为，它是世界上第一种可以大规模量产的生化兵器。在当时是一种可以真正毁灭地球生物圈的恐怖生化病毒。是世界安全理事会用来和异类谈判的最大杀手锏。效果比核武器还要好一点，捆绑效果更佳。”
“那为什么不用？”托尼不解。
“很多原因，最大的原因，那个计划是最后时刻用来同归于尽的手段。”孟奥解释说。
“它和纳粹版的超级血清很有渊源。是研制超级血清时发现的附带产物。纳粹的一些科学家对此很感兴趣，并针对性的进行了一定的改良和研制，使得它区别于超级血清。”
“超级血清用来制造活着的超级士兵，超级血清的副产物则是用来制造死后的战士。纳粹的科学家们根据病毒感染体贪婪寻食的特征，给他起了食尸鬼的名字。”
“托尼，你明白吗？这种生物是用来感染全人类，以牺牲绝大部分人类来与那些异类厮杀的产物。活着的人类感染为病毒体，然后根据世界安全理事会制造他们时设定的食物谱。以数量来狩猎那些逃脱感染的异类。”
“那是两败俱伤同归于尽的疯狂计划。”
“也只有那个年代在环境的逼迫下，才能有人制定这种疯狂的计划。”
“这种恐怖的东西一直都还在？”托尼在座位上古怪的扭了两下。心大如他，在孟奥那种低沉语气的诉说下也感到了几分不自在。
“核弹一直在，它就一直在。它就是生化版的核武器。”孟奥说：“就像是核武器始终在升级换代一样，食尸鬼计划私底下也一直从未断绝过。”
“也就是说？”托尼顿时更感不自在，他已经猜出了孟奥的答案。
“袭击史密斯他们的如果确实是食尸鬼，那肯定是不知道多少代的。”孟奥望了一眼窗外：“美利坚和其他国家接收了纳粹的大批科技人才。而这个国家，则是接过了食尸鬼计划的研究。即使这个研究后续需要和新德国共享。”
“这个国家早已经能制造出带有人类思维和智慧的精英食尸鬼了，即使它们目前还不算充裕的多。它们是特别的。现在的食尸鬼，从某种程度来说，已经和曾经的食尸鬼是两种物种了。一个像是未进化的野人。另一个则像是进化后的智人。”
“这个国家如豢养宠物一样的豢养它们，因为它们身体里可以孕育强大的武器。ccg将它们视作自己麾下超级士兵的武器库。不得不说至今为止，一些国家都在享受着第三帝国的科技遗泽。”
“这些都是尼克-弗瑞告诉你的？”托尼问。
“是我向他讨要的。只有我和他两个人知道。”孟奥说。
“那你的意思是，我们眼下怀疑的目标，是ccg？”托尼怔了一下。
“还有一个可怀疑的。”孟奥说。
“是谁？”托尼问。
“接过了食尸鬼研究计划的企业。”孟奥轻声回答。
“矢志田？”托尼下意识的开口。
“矢志田！”孟奥说。
“矢志田市朗一手创立了亚洲最大的企业之一矢志田企业，但他最初除了家族的影响力和大笔的钱外有什么？你父亲霍华德-斯塔克是科技上的天才，所以即使他已死去多年，但他一手积累下丰厚底蕴的斯塔克企业，依然是神盾局的合作者。”
“我父亲孟德尔-斯托姆，也可以说一个生物基因领域的天才，所以在世界安全理事会大范围撒网培养科研机构时，他抓住了机遇，改良了神盾局版的超级血清，并使它变得可控，并量产。”
“我们也是因为各自的天赋和新作品才坐稳了神盾局合作伙伴的位置。”
“但矢志田呢？他有什么？除了钱和一点家族的余荫外他有什么？但他却是ccg和神盾局之类诸多组织的稳定合作者。一个只有钱，没有丝毫技术积累的企业，居然在初期甚至压过了斯塔克和斯托姆企业一头。”
“如果当初他的纳粹版超级血清米拉库鲁能成功运输，那恐怕就没有今天的斯托姆企业。”
“你是指？”托尼若有所思。
“有人在帮他。他说是找到了一座建立在某个无人岛上的纳粹实验室，以及里面的一些科学家。”(未完待续。。)

第一百五十九章 鱼饵与袭击

“有人信这种说辞？”托尼-斯塔克问。
“托尼，你要明白。”孟奥意味深长的看着托尼-斯塔克道：“这世界上的说辞有时候并不在于它是真是假，而是有没有人愿意去追究。虽然这个国家和纳粹德国是盟友。但纳粹已经倒下了，这个国家也败了，并积极的向着主流世界靠拢了。”
“胜利者正在瓜分和消化着他们的战利品，他们无心去理会这个国家。反正无论是ccg还是矢志田，都和神盾局乃至斯塔克一样，是为世界安全理事会做事的。”
“对立的敌人才要追究。”
“当时纳粹解体，很多秘密实验室的研究都因为资金链断裂的缘故流产和封存。其中一些被世界安全理事会和各个国家注资重启，接管了过来，也有没被世界安全理事会发现，并招揽的。”
“毕竟纳粹的一些余孽仍然掩藏了一些核心的研究。他们有技术，需要的只是一个有权势和大量金钱的供应者。矢志田市朗完美的附和这一点。他的家族在这个国家的权力高层存在了至少七代人，他们有着大量的钱。”
“这个国家自战败后经济增长的速度有些让人觉得可怕。在这个国家的地产价格最高的时间段，有一个流传很广的段子，据说东京一个银座的土地价值，就可以购买下整个美利坚合众国。他们有钱。”
“当然，尼克-弗瑞在我离开时还给了我一份机密文件。是有关矢志田企业的机密财务报表的。”孟奥接着道：“矢志田企业的股东并不多，本身也是不上市的家族企业。”
“按照推论和近几年矢志田的发展来看，它仍然是一个很赚钱的巨型跨国企业。但尼克-弗瑞给我的有关矢志田这几年的财务报表上却显示，矢志田企业的资金链很窘迫，窘迫到一种危险的程度。”
“一大笔资金流不明所踪。唯一被尼克调查到的，除去财务报表上写明并拨付的一些研究资金外，也就是矢志田市朗购买了大量的艾德曼合金。”
“这种合金很昂贵，昂贵到很多人想用它制造些什么出来，面对那高昂的价格都心生畏怯的地步。那是很大一笔的支出，但还不足以让矢志田企业的资金链窘迫到报表上所记录的那种程度。”
“也就是说。在来之前，你和尼克-弗瑞心里就已经有了怀疑的对象和目标？”托尼-斯塔克语气满满的都是不满。
“只是怀疑而已。”孟奥说。
“现在呢？”托尼问。
“可以继续验证。”孟奥说：“但首先，我们得先保证安全。”
“安全？”托尼-斯塔克眨了下眼，眼睛向着车后窗瞄了一眼：“我们被跟踪了？”
“很难说。我露面只是想告诉一些人我还没死，我没死他们就不能停。”孟奥耸着肩说：“尤其是在这个从某种意义上来说，是他们领域的地盘上，他们更不会善罢甘休的。”
“小心总没大错。”孟奥做着最终总结。
车子在进入某个车流如龙的十字交叉口时，两翼突兀的靠过来了几辆无论式样还是颜色都与孟奥他们乘坐的车子毫无二致的车辆，并且数量还在不断的增多。
孟奥他们这一次乘坐的车子并不是什么特别的昂贵的豪车。只是这个国家街道上最常见的某类日系车辆而已。这么些数量一旦融入车流里，如水滴掷入河流，浪花都没能掀起几朵。
这些车辆都是孟奥出门时安排的，以琼斯家族的物流能力，找几辆一模一样的常见车辆，再找一些可靠的人手在合适的时间合适的地点插上来掩护混淆一下视线，实在是再简单不过的一件事。
坐在驾驶座上的艾达-王稳稳的控制着车辆，不时的和身边的周边的车辆换一下车位。几次三番之后。在下一个多岔口，汇集在一起的车身纷纷三三两两的向着不同的方向离开。
“这就行了？”见一切尘埃落定。托尼-斯塔克咧了下嘴。这种手段在追逐战里用来摆脱追踪者是挺有效的，但也仅限于此了。还有很多种方法可以侦破这种混淆视线的手段。
“只是尽人事而已。”孟奥显然也明白这种手段拿来摆脱一般的对手很有效，但面对九头蛇这种组织，很难说有多少效果。甚至就连他们后面有没有追踪者，孟奥暂时都不能发现。
白皇后爱玛是一个活着的可移动的精神侦测雷达，但在眼下各种针对异类的科技强势爆发的时代。实力雄厚的组织总是有各种方法能隐瞒过类似的精神探测。
而九头蛇这个组织，显然就具备这个势力和技术实力。
“你太小心了，就是他们找上来又怎样？我会帮你解决掉麻烦的。你钓过鱼吗？”托尼-斯塔克不满的瞪了孟奥一眼，对他的谨慎有些不在意。他喜欢刺激和冒险，在他看来。谨慎的孟奥保守的让他有那么点烦躁。
“我当鱼饵？”孟奥白了托尼-斯塔克一眼。
“你是他们的目标，当然你是鱼饵？虽然我不介意代替你。”托尼-斯塔克揉着下颌微微带着点酸意的抱怨着。
孟奥对托尼语气里的酸意一时有些哭笑不得。连这种事都禁不住的想要做中心，托尼的自恋和自负已经到了一个让人侧目的地步。
孟奥真的不介意做一次鱼饵，他怕的只是自己这只鱼饵，钓的会是一只巨大而狡猾的鱼。鱼竿的杆身和鱼线不够韧密结实，握杆人的力量不够强大，即使鱼儿上了钩，也难说是人钓鱼，还是鱼吃人呢。
干架是必须的，但首先得知道对手藏身在哪才是。
否则位于明面的人，永远要受到来自敌人暗地里的威胁。
“晚上最好抱着你的马克战衣睡。”孟奥不放心的提醒了托尼-斯塔克一声。他很清楚的一点就是，如果矢志田市朗真的和纳粹九头蛇有着极深的牵连，那今晚过后。对方找上他们，只是时间问题而已。
事实上，敌人的袭击来的要比孟奥他们想象的更快。手段也凌厉的多！
委派人手夜间凌晨袭击？
不，这种手段太过时，对孟奥一行人的成功率也太低了。
孟奥他们一行人除去托尼的保镖哈比外，个体实力和装备都是顶尖的。以人手袭击这样一支实力装备尽皆豪华的队伍。在装备实力不差的情况下或许占上风不难，但对方如果开始就见势不妙遁逃的话，再多的人手也没办法。
这是一座远离城市繁华，维持着良好生态环境的小村庄。虽然是渔村，但私人别墅什么的在这里却并不少见。琼斯家族有着在世界各地购买地皮和城堡古宅的兴趣，即使每年维护这些可以称作是文物的建筑，都需要从金库里掏出大笔大笔的金钱。但这丝毫阻挡不了琼斯家族对此的热情。
孟奥他们居住的，就是一幢琼斯家族收购的，据说有百年以上历史。保护的相当好的一座宅邸。
宅邸在陡峭的崖壁上，不远处就是大海。人往水里一个深扎，游上一段距离，就能让搜寻难度增加上不少。
当刺耳的警报声将托尼从睡梦中惊醒，他睡眼朦胧的伸手捞起自己的手机，“发生了什么，贾维斯？”
“发现导弹，距离不远。最多一分钟后抵达您所在的坐标。”
睡眼朦胧的托尼立时变得精神抖擞，几乎是以狗扑的架势。从床上一跃而起，直冲床边放置的马克战衣而去。
层层叠叠交错延伸，当马克战衣覆盖全身，头盔落下将他的面容掩盖在面盔之下时，心脏狂跳的托尼才松了口气。简单的分辨了一下方向，托尼直接一个加速。砸开了墙壁，直接窜到了下一个房间。
他随从哈比的房间就和他隔着一个房间。托尼可不想一会导弹落下后，哈比那个倒霉鬼被直接干掉。至于孟奥他们？托尼觉得自己不用太担心他们。出于对孟奥的信任，他才不会相信孟奥没有做什么安全措施。
“敌袭！”
托尼声嘶力竭的大吼了一声，声音随着马克战衣的扩音器汇聚成一条声浪。汹涌的向着四周滚涌而去，同时贾维斯也体贴的疯狂拨打着孟奥几人的通讯设备。
建筑并非是钢筋水泥，只是相对脆弱的木质结构。墙壁在托尼的暴力之下几乎瞬间就出现了一个人形大洞，几乎是呼吸之间，托尼就冲到了哈比的房间。
“nonono！”被从睡梦里惊醒的哈比当即抱着床单从床上滚到地上，惊慌失措的发出一连串无意义的吼叫。
“安静伙计，我们得离开这儿！你穿着睡衣？那一会可能得受点凉，你得忍着。”托尼上前一把抓住哈比的手臂，将他一个熊抱在怀，整个马克战衣拔地而起，在房顶又开了一个大洞。
突地，一团团被高高抛起的，西瓜大小的圆形球体在宅邸上空骤然炸裂。一团团雾气霎时汹涌而出，随着海风迅速的扩散，并以一种狂风之势，速度极快的灌入这片区域的边边角角，缝隙与缝隙。
“抱歉伙计，我现在有点顾不上你，我得去看下孟奥他们死没死。”
飚出去不远的托尼一边说，一边松手将惊慌的仍然狂叫着的哈比丢了下去，看着手舞足蹈的哈比如一只笨重的大熊一样跌入海水里，低空中猛地一个悬停，转身以一个u字形，又冲着扩散的雾气冲了进去。
“分析成分，贾维斯。”托尼-斯塔克道。雾气再浓，短时间内也不妨碍他的方向感。
“正在分析……结果如下……”
“别说那些，只要告诉我它们有什么作用就好。”托尼说：“是某种毒气么？”
“不，经检测，它们对人体无害。我正在搜索我的资料库。”
咣当！
托尼穿着马克战衣落在地上，屈膝半蹲手臂撑地，化解了一下落地的惯性和冲击力，这才站起身左右搜索了起来。
孟奥和威廉一群人此刻也已冲了出来。托尼第一时间冲了过去：“你们还好么？我们得尽快离开。”
“可能有点困难。”孟奥干脆的一摊手。
托尼的马克战衣立刻盯住了孟奥的脸。
“那是水蛭雾气，专门用来对付变种人的。对x基因版本的殖衣也有着消除能力的作用。我不能带着威廉他们瞬移。”已经尝试过的孟奥无奈的说：“看来他们做了一定的准备。这应该只是开胃菜。”
“我一直觉得硬件要更可靠。但……该死！”
托尼自得的话还没来得及说完，就忽的陷入了沉寂。
一颗电磁脉冲炸弹在不远处炸裂，范围直接将孟奥他们的所在区域也笼罩了进去。托尼的马克战衣眼眶明亮的位置忽的闪烁了两下，灰暗了下来。
“看来硬件也不怎么可靠。”孟奥环视着四周。
电磁脉冲倒是对孟奥他们的殖衣毫无影响。很明显，敌人这一次做了很周全的准备。无论是针对殖衣的水蛭炸弹，还是针对托尼马克战衣的电磁脉冲，目的都是为了削弱他们这边的战力。
接下来，恐怕正餐就要上了。
一个个身手敏捷的恍若灵猫不似人的黑影，隐隐的包围了这座宅邸。那些黑影身上覆盖着鳞片，明显是一种生化武器的产品。
“接着是让人牵制住我们的行动。”看着那些围上来的黑影，孟奥心里揣测着。
铺垫，牵制，就剩下一个一锤定音的力量了。
“等我一下，我得重启下马克战衣。一下下就好！我做过这类防护的应对的。”马克战衣里，托尼沉闷的声音透过面盔隐隐的传出。
“托尼。”
“什么？”
“你是要做一个英雄？还是一个狗熊？”
“我喜欢英雄。”
“英雄要勇于承担责任，并且遇到危险迎难而上。这里交给你了，消灭这些怪物，就是拯救这个国家的人民。”
“那你呢？
“我先撤。”孟奥撒腿就跑。(未完待续。。)

第一百六十章 纷乱与威胁

托尼掩藏在合金面罩下的脸色一时很精彩，精彩到他甚至没有去理会已经重启，重新接管了马克战衣系统的贾维斯。
“你不和我一起么？”托尼在后面狂喊，语气干涩而紧张。
“英雄属于你，荣耀属于你！”
这是孟奥的回答。开枪直接击退一只扑上来的敌人，艾达甚至还有闲心给托尼挥手做告别状。
“导弹抵达还有三十秒。”
这是重启后贾维斯的警示。
托尼看了眼狂奔的孟奥，又看看了如海潮般涌上来的敌人，最后看了看红光闪烁的虚拟面板，以及贾维斯刺耳的警告，最终耸了耸肩，丢下一句话掉头狂追孟奥。
“我是英雄，但我是美利坚人民的英雄！”
众人逃遁的很快。向着后山山崖大海处的方向。
出人意料的是，一路上除去零零星星的敌人外，前方竟然毫无阻碍。就像是对方扎了一个口袋，却刻意的松了一个刻意给予一线生机的口出来。
能肯定的是，对方如此处心积虑的筹备了这次闪电的袭击，肯定会竭力的考虑到计划的完美。也就是说，这个像是生路的生路，很可能是通向地狱的坦途。
若是有选择，孟奥宁愿掉过身子硬撼后面那密密麻麻看不到头尾的生化怪物，也不情愿按照敌人的剧本来走。但惋惜的是，对方没有给予他们选择的时间。
导弹还有二十秒抵达。
留下硬撼，二十秒的时间里不能冲出那颗导弹的覆盖领域，那就要面对那颗导弹的威胁。
“带女士先离开。”
孟奥在即将冲到崖壁边时，向着半空的托尼喊了一声。
“那你和威廉呢？”托尼也很清楚眼下不是争辩的时机，更没有犹豫的余地，一个俯冲落到白皇后爱玛和艾达王身边。一手搭上一个。
“等待救援。”孟奥说。
白皇后爱玛和艾达，包括威廉都很冷静的遵从着孟奥的命令，即使他们内心认为孟奥应该先和托尼一起离开。但孟奥的命令他们无从违逆。这可不是故事或电影里的，在生死关头男女主角和剧情人物还有闲心争论谁留谁走，甚至还有时间来个缠绵的吻别什么的。
“等着我伙计。”托尼-斯塔克留下一句，带着白皇后爱玛和艾达-王两个冲天而起。在导弹落地之前迅速远离。
海风刮得越加猛烈，夜色暗沉。
孟奥从海风混杂的空气中甚至嗅到了一种大雨临近前的征兆，记忆起了今夜有雨的预报。崖壁下方的海水迅速上涨，一**的白浪在黑礁上撞得粉碎。
一道银白色的细线自黑暗与大海的交界处汹涌而来，看起来像是给海面镀了薄薄的一层朦胧的银。那是被强劲的海风掀起的浪潮！
孟奥和威廉从崖壁上一跃而下，恍惚间他似乎听到了海风和浪潮的声音中，夹杂了一些细微的声响。但即使是听上去那般细微的声响，也依然顽强的透过呼啸如哭的海风与隆隆在崖壁上撞得碎裂的海潮，传递入孟奥的耳朵。
就像是数千数万人在窃窃私语。无论他们的声音如何的细微，数万人汇聚在一起，足以压过寥寥的高音。
刺目的电光如乍现即逝的剑光，照亮了黑黝阴沉的海面，也照亮了随着浪潮涌来的，那密密麻麻的阴影！
“那是什么！”
一片片鳞片的闪光浮现在大海的海面，就像是一个超巨型的银鱼群，在一股神秘力量的影响下。突兀的都汇聚到了海面表层一样，密密麻麻扩散而去。颇有有着一种接天连地的视觉冲击！
又是一道闪烁的电光，在这道电光之下，下方藏在海水里的阴影显露出了真容。
那是一群人鱼一样的奇特生物，它们和人类一样，有着灵巧的手臂，蛇一般的长尾纠缠在一起。身体表面的鳞片就着海面的余光，泛着金属般的青色幽光。
浪头滚涌的海潮一时把它们抛向天空，顷刻又将它们覆压回水下。还有一些银色的，如鳗鱼一样的白色细长身影，环绕在这些生物周围。它们凑在一起不停地蠕动着，用尽全力跟海潮搏斗。
那密密麻麻的数量，就像是一个容积有限的水盆里突地塞进去了满满的鱼，连水都显得稀少，一眼望去一手抹去，全都是空间被同类挤占的，连转身游动都困难的满满的鱼类。
那群不知名的生物就像是缠在一起欢媾的群蛇，
传说中无论是美人鱼还是海妖，都有着一副甜美的嗓音和绝伦的美丽。但眼下海洋里那些看上去神似传说人鱼的怪物，声音却如婴儿哭嚎般的尖利，声浪汇聚，如贯脑的魔音，让人心生烦躁。
孟奥看清了那些生物的脸，它们相貌极为丑恶，眼珠向外怒突，大张的嘴里布满尖细的牙齿，胸前有着似被剥去皮肤一样的褐红色肉瘤，尾部细长，爪牙锐利。当它们将那张口大张开时，下颌就如蛇吞食般惊人！
孟奥甚至看到一些人鱼样的怪物，如切豆腐一样，用自己的锋利的爪刺进崖壁之内，向着上方攀爬。那成群结队的数量，与身上反射着光的鱼鳞，就像是给半个崖壁镀上了一层银色的荧光层，熠熠生辉！
无论怎么看，这些聚集在一起的生物都不像是猫狗那般温顺可爱，它们更像是一队出征的战斗兵器。
孟奥和威廉落入水中，一群怪物甚至如嗅到美食一样，从海水里一跃而出，弹跳惊人的向着两人扑来，一些半空向着孟奥两个挥舞着爪子，一把抓空的怪物，声音也变得高吭锐利了几分，就像是在发泄着愤怒。
耀眼的火光自崖壁之上溢出，将这片区域的天空染成了一片末日黄昏般的迟暮之黄，大地和海水一时间都颤栗了起来。不断的有碎石从崖壁之上落下，然后砸入水中。将海水里那一群聚在一起躲无可躲的怪物砸的血色晕染了周围的海水，使其带上了一抹血色。
掉进怪物窝的孟奥第一时间感觉到了压力，这些怪物不仅仅是牙尖爪利，纤细的臂膊所能爆发出的力量，就是巨熊也要甘拜下风。尤其是密集的数量。孟奥忽的觉得自己和威廉两个有些像是罐头。
更糟的是，空间的限制，以及怪物群的挣扎和肆虐，以及海水的流动，不可避免的将孟奥他和威廉的距离拉的越来越远。两人眼界里能看到的，除了怪物依然还是怪物，只有那满目的怪物群。
……
袭击后的第三日。
美利坚。
神盾局总部。
尼克-弗瑞揉着额头，他这一生遇到过很多糟糕的事，经历过的不好的事更是数也数不过来。但最近一段时间发生的事，每一件都让他觉得心力交瘁，头疼欲裂。
尤其是最新的消息，斯托姆家族和企业的掌门人孟奥-斯托姆失踪，生死不明。这简直就是让他无比头大的事情！一个普通的合作者或许不需要尼克-弗瑞太过在意，但斯托姆和斯塔克这两个，尼克-弗瑞执掌的神盾局却是无论如何也损失不起的。
“长官。”科尔森走进。
“我说不过我需要静一下的。”尼克-弗瑞抬起头看着科尔森，那颗独眼里泛着几缕血丝。
“我也不想。”科尔森为难的摊手。“但有个人非要见你，我拦不住她。”
“她？”尼克-弗瑞敏感的反问了一句。
“她。”科尔森点头。
“别告诉我那个‘她’是艾克塞拉。那位琼斯家族的大小姐。现在已经够乱了！”尼克-弗瑞咬了下牙，绷着脸说。
“您猜的真准！”科尔森古怪的点着头：“这个女人很麻烦？”
尼克-弗瑞抬眼看着科尔森，问：“你愿意和一个有能力还不讲理的女疯子打交道吗？”
“我宁愿上前线。”科尔森举手回答。
“这就是我不愿意见她的原因。”尼克-弗瑞无奈的说。“但我还必须得见她，我得告诉她我们正在全力搜寻孟奥，我还得帮她确认孟奥的生死。劝告她暂时不要乱来。为了孟奥，她可是能做出任何事来。那个女疯子！我可不想她把斯托姆实验室的一堆病毒扔日国让所有人给孟奥陪葬！”
“日国那边的事怎么办？”科尔森提醒着：“ccg很明显这次做过火了。又是战斧导弹又是白磷弹又是f-22的。他们很显然是拿孟奥他们当某个强大的超危险异类来对付了。”
“他们就是这么给世界安全理事会说的。他们说他们发现了那里出现大批的异类。迫不得已他们发动了地毯式攻击。他们不知道孟奥和斯塔克会在那里，那是纯粹误伤。”尼克-弗瑞冷笑着说。
“这个借口真拙劣。”科尔森撇了下嘴。
“接下来就看世界安全理事会怎么说了。在我接待那位琼斯家族大小姐的时间，你带着人过去那边尽力搜寻孟奥，我相信他没那么容易死。将他和斯塔克带回来，不惜一切。明白吗？”尼克-弗瑞认真的看着科尔森：“我们不能没有孟奥和斯塔克。”
“有人阻拦呢？”科尔森摊手，从这次对方近乎撕破脸暴露又一个实力底牌的行动来看，想要将孟奥他们带回来，这可不是个容易的活计。
“那就干掉他们。我给你全部的授权。”尼克-弗瑞说。当然，全部授权不真意味着尼克-弗瑞一开始就允许到那一步，只是出于对自己心腹科尔森的信任而已。他相信科尔森会把握好尺度，不在迫不得已的情况下，不会让局面变得彻底不可收拾的。
……
日国。
矢志田宅邸。
一群肌肉发达的黑衣人和宅邸内的保安剑拔弩张的对视着，而威廉则带着史塔克他们拨开沿路阻挡的人群，闯进了矢志田市朗的监护房。
“出去！这是病人的房间！你们不能没有消毒就进来。”一个女护士看到闯入的威廉等人，下意识的叫道。
“别紧张稻子，他们是朋友，你先带着人离开吧，让我和这些朋友说说话。”多点成型监测床上休息的矢志田市朗忽的睁开了眼，对出声的女护士摆了摆手，吩咐道。
“可是……”看着面带冷色的威廉众人，女护士稻子有些犹豫。但在矢志田市朗再次命令后，眼睛偷瞄了一下威廉众人，带着监护室的其他医生和护士一起离开。
“很久没见了，威廉！你还是那么年轻，甚至连变都没变，但我已经衰老了，老的都已经快要死了。你真让人羡慕不是？”矢志田市朗目光放在走进的威廉身上，轻声说。
“老朋友的叙旧就留待日后吧，我和你们这些人没什么可说的。让我们来说点正经的问题，孟奥在哪？和你合作的那个九头蛇的人又在哪？”
“我不知道。”矢志田市朗干脆的摇着头：“我不知道你在说什么，威廉。”
“我如果一定要让你说知道呢？”威廉看着矢志田市朗：“你知道我在军队时脾气不怎么好，虽然现在我已经退伍很久了。”
“你可以杀了我们。用暴行和恐惧来得到你想要的，就像是曾经的你，在这片土地上对一些人所做的那样。”矢志田市朗依然在微笑。
“如果有需要，我会的。”威廉说。
“那你杀到最后会发现，你把人都杀光了，你也不知道你那个叫孟奥的孩子在哪，究竟是死是活？”矢志田市朗嗤嗤的笑。
“没关系。他没死，我会找他出来。他死了，我会让你们和他一起陪葬。”威廉沉静的说。
“不能谈判吗？”矢志田市朗说：“我和那些人没多深的关系，虽然你可能不会相信。”
“我从来就不信这种鬼话。”威廉说。
“但我只能给你说这些。”矢志田市朗说。
“听着，矢志田！”威廉一把握住了老人那干枯的手，声音依然冷静，不急不躁，不慌不乱，却如一座压抑的火山，让人感到十足的压力，与底下压抑着的狂暴：“我现在心情很不好，要么你主动给我说一些有用的情报，我暂时放过你，要么你硬气的撑下去，我干掉你后再去干掉他们。”(未完待续。。)

第一百六十一章 战舰岛与会面

“你不会。”矢志田市朗说。
“我会。”威廉很冷静的回答：“别怀疑失去了主人，已经开始彻底疯起来的斯托姆家族。”
一阵喧哗声从外面响起，一个紧握着拳，指节间突出三道金属爪子的魁梧男子，带着一个身材瘦弱，穿着黑色白色樱花和服的少女冲了进来。
“爷爷。”少女忧虑的看着监护房内的威廉众人，在男子的带领下，谨慎的来到自己爷爷矢志田市朗的床边。
“真理子。”矢志田的脸色突变。
“你的孙女？”威廉将目光从少女脸上挪开，意外的看着矢志田市朗。
“我没有对他动手。”矢志田市朗反手紧握住威廉的手，喘息的有些急的说。似乎担忧下一刻平静的威廉就会突兀的攻击真理子。在矢志田市朗看来，面前这个男人就是一个魔鬼般的异类。
矢志田市朗很清楚超级血清会给注射者除去实力外还带去什么，尤其是初代的超级血清。嗜杀者注射血清后，终将进入“地狱”。但眼前这个男人手里沾染了太多的血，却诡异的一直如正常人般维持着绝对的冷静。
超级血清的效果是一视同仁的，无论是纳粹版的超级血清，还是神盾局版的超级血清，以及最终斯托姆版的超级血清，在这点上它们都毫无二致。
对威廉脱离战争和鲜血后，竟然还能维持铁板一样的冷静，矢志田市朗只能猜想，威廉内心有另外一股信念强制的压制着其它蓬勃的欲/望。
“如果你还在意她，就应该把一切都说出来。”威廉晃了下矢志田的手，收回手屈起手指指了指自己的脑袋：“你知道我不是一个冷静的人，有时候我的脑子会有点抽。”
三道金属刀刃倏忽间横在了威廉的眼前。
和真理子站在一起的魁梧男人对威廉道：“我不知道你和矢志田有什么矛盾。但你不应该当着我的面对我的朋友出手。这让我不能视而不见，袖手旁观。”
威廉伸手搭上魁梧男人指着他的手腕，在男子猝不及防之下，一个干脆利落的过肩摔，将魁梧男人狠狠的掼在地板上，然后手上不知何时多了一把断刃的武士刀。被威廉倒握着刀柄，贴着魁梧男人的心脏处直插了进去，将魁梧男子钉子般深深的钉在了地板上。
魁梧男子的反应也很快，在威廉动手的间隙用力的挣扎了一下，但令他惊讶的是，对方手臂传来的力道，大的有些惊人！罗根自己知道的力量有多大，浑身包裹着艾德曼合金的身体又有多重，但这些在对方那一拉一拽之下。统统没用。
一阵腾云驾雾般的失神后，胸前就蓦地一阵剧痛，罗根甚至能感觉到那紧贴着自己心脏处锐利刺骨的刀锋。
很痛！
“我杀过不少的变种人，他们中很多都只会浪费自己的能力。你似乎没什么格斗技巧，是依照自己的野兽直觉来战斗的？”威廉蹲下身，看着痛的龇牙咧嘴的魁梧男人：“伤口愈合的很快，是自愈能力的变种人？”
威廉忽的一让，绕过罗根咬着牙拦腰划过来的金属利爪。继续道：“以伤换伤的战斗方法对我毫无意义。”
“我真的不清楚他们的计划。”矢志田市朗满脸的无奈。
“既然这样，”威廉瞄了一眼透视着矢志田脏腑的屏幕。手指如刀深深刺进了矢志田的左肩，在矢志田的闷哼声里，用手指头夹出了一块黑黝黝的，绿豆大小的石块。这是能隔绝心灵探测的特殊合成物，是神盾局用来对付擅长心灵念力异类所开发出来的物品。
“交给你了爱玛，我给过他机会了。”威廉对一旁的白皇后爱玛-弗罗斯特晃了下头。示意到了动用她能力的时间了。
……
托尼-斯塔克和威廉两个拉开车门坐上车。
“敌人在战舰岛。”爱玛在座位上开口说。
“战舰岛？日国有这个岛？”托尼-斯塔克好奇的问了一声。
“这是岛屿的资料。”爱玛将手里的平板递到托尼-斯塔克的手上。托尼低头简单的看了下。
战舰岛是日国长崎县五百零五个无人居住的岛屿之一，距离长崎约有十五公里。
1887
年至1974年，这座岛上有个煤矿，曾有人在此居住。战舰岛最显著的特征是遭废弃的混凝土建筑和周围的海堤。战舰岛以日国工业化时期岛上的煤矿及其开矿活动闻名。
矢志田能源公司于1890年购买了战舰岛，开始对其进行开发。目标是从海底挖煤。
1959年，战舰岛整个岛的人口密度达到每公顷835人，居民区人口密度为每公顷1391人，是有记录以来世界上最高的人口密度之一。但随着20世纪60年代日国内部石油代替煤炭，这个国家的政府开始在全国各地关闭煤矿。
战舰岛的煤矿也不能幸免。矢志田能源公司在1974年正式宣布关闭军舰岛上的煤矿，今天那里人烟稀少，人迹罕至。有鬼岛和禁岛之称。目前这个国家的政府禁止任何人前往战舰岛。
“一个矿源岛？”托尼看过后将平板递了回去。
“矢志田市朗的父亲买下了它，但当矢志田市朗掌权后，他和他的合作伙伴很显然对那个岛屿进行了一番大改造。矢志田市朗有关于这个基地的记忆很模糊，像是被人刻意的做过一些手脚，但战舰岛地下有一个九头蛇的大型实验基地，是他记忆里清晰透露的。”白皇后爱玛解释说。
“那我们现在应该做什么？继续找孟奥？还是先去探下那个战舰岛？说不定孟奥就在那里呢。”托尼-斯塔克转着脸在威廉和白皇后爱玛等人的脸上来回巡梭着，摊手问。
虽然是在询问，但托尼-斯塔克眼下恨不得立刻穿着马克战衣入侵进那个九头蛇的实验基地大肆破坏一通，他这两天心里憋着一股子烧的旺盛的闷火呢。
任谁遭遇到自己差点被干掉的事，对幕后的始作俑者都会抱有一种强烈的怒火的。
起码托尼是这样。这一次的事又让他联想到了当初的绑架事件。
“我们先去见一个人。”威廉说。
“谁？”托尼闻言顿时发问。
威廉把着方向盘没有说话，但车子已经拐了一个方向。融入了车流。
……
等到了地方，进入一个古色古香的木质房屋，见到了威廉想要让他见的人后，托尼-斯塔克的一双眼霎时跟看见了鬼一样，无论如何，他也没想到会在这里见到那个寻找着的人。
“孟奥？”托尼-斯塔克差点大声惊叫出声。他指着完好无损的孟奥。眼睛扎着，手指指着，脑袋一时间有些空白。孟奥为什么会出现在这儿，对现在的托尼来说比一道世界性物理难题更难解答。
“你不是失踪了吗？”恢复过来的托尼-斯塔克凑到孟奥的身前，伸出手捏着他的肩膀和肌肉，像是在验证着什么。没等孟奥回答，托尼便自顾自的又出声一连串的问着。
“你怎么逃出来的？我可是看到了那些生化兵器的凶狠和数量。你的殖衣不是失去作用了吗？”
“那是x基因版的殖衣。”孟奥说。
他伸出一只手，在托尼-斯塔克的眼皮底下摊开，一抹绿色迅速的从孟奥手上扩散到全身。他身上那件沉暗色的休闲服，也如液体一样瞬间将孟奥包裹了起来。
只是短短一个眨眼，托尼-斯塔克眼前的孟奥已经消失不见，取而代之的，是一个身高在两米以上，浑身肌肉怒凸的绿色巨人。
看到这一幕的托尼-斯塔克差点就是一句脏话飚出。
他当然知道眼前这个绿色巨人的原型是谁。他曾经也接手过孟奥的工作，和塞迪斯-罗斯将军打过交道。他知道绿巨人浩克的存在。但他从没想过孟奥的殖衣技术能够达到这种地步。
“我叫它绿巨人之衣。”孟奥恢复原状，摇了摇有些微微发晕的头。清醒了一下后解释说：“最新作品，还有些瑕疵。就如你所见。x基因版本的殖衣虽然各种能力搭配着很有用，但被刻意针对的话，太容易被限制住了。”
“我不能抱有九头蛇没有水蛭药剂的期望，不是么？毕竟我之前利用水蛭药剂可是解决了万磁王这个大麻烦。”
“塞迪斯-罗斯将军真应该和你合作的。”托尼-斯塔克瘪了下嘴，“他和他手下的那些科学家只能制造出不受控的憎恶。还有，你白让我为你担心了三天！”托尼-斯塔克最后抱怨了一声。
“这是我的错。”孟奥微笑的说。
“你就穿着绿巨人殖衣逃了出来？”托尼-斯塔克摸了摸孟奥身上殖衣塑形的休闲服。感受了一下那种如活物的温热触感，再次发问。
也许托尼会在别的事情上的玩世不恭，但对优秀的科技和设计，他始终抱有一种强烈的探索之心。即使有些优秀的科技和他擅长的科技不太搭。但学霸高智商的好处就在于，只要他想。他总能很快就掌握一门曾经对他而言算是冷僻的学科，并以让人瞠目结舌的速度登堂入室。
托尼可是见过那些怪物的凶残的，在他回来搜寻孟奥他们时，可是狠狠的被那些发了疯的怪物给折腾的狼狈无比。力大无穷鳞甲坚固不说，单就说数量，就能如罐头一样拥挤在一起闷死任何陷入它们里面的生物。
起码托尼没信心被那些怪物拽入水里，蜂拥围上他后，马克战衣的动力能轻松的带他冲出重围。
“跟我来。”孟奥向托尼挥了挥手。
虽然托尼毒舌了那么点，为人也桀骜不驯，但就这些天的表现来看，对方还没自大到不可救药的地步。
孟奥带着托尼他们进入一个全封闭的，只有灯光明亮着的房间。
房间空荡荡的，只有着一个深深的水池。一群黑衣人拎着一把式样古怪的枪严阵以待的站在水池边沿，枪口向下，满脸的严肃。托尼好奇的上前探头向下看了一眼，当即收回了目光，跳后了一步。
“我可不知道你还有饲养这种怪物的爱好。”托尼神色古怪的看着孟奥：“斯托姆企业的地下实验室不会也有着类似的生化兵器培养基地吧？这爱好真是太糟糕了。”
虽然只是一眼，托尼已经认出了下面水池里游动着的那些怪物究竟是什么了。
就是那天夜里海洋里的人鱼怪物。任谁看过它们的模样和凶狠，还有密集到让人头皮发麻的数量，心里怕是都会留下抹之不去的深刻阴影。
“我从来不饲养这些危险的生物。”孟奥说：“我只饲养听话的b.o.w兵器。”
“你不是问我怎么逃出来的吗？”孟奥从衣袋里逃出了一个十毫升，装满了艳红色液体的透明试管，握着试管的手腕翻转，边说边当着托尼的面将试管里的红色液体倒入了下方的水池里。
一抹血色在水中晕染开来，涟漪般向着周围扩散。附近的人鱼怪物如受到某种吸引一样，疯狂的向着水池里药液晕染的方向凶恶的扑上去。很快，水池下七八条人鱼怪物，就如鱼儿逐食般聚拢在一起，从上面向下看去，那些人鱼怪物就像是围成了一个完整的圆圈。
托尼不解的掉头瞄了眼孟奥，孟奥则示意他继续看。
很快，水池的那些人鱼怪物就如受到了什么刺激，忍受着某种痛苦一样，尖利的嘶叫着，声音尖锐的让人耳朵有些发疼。锐利的爪牙和灵活的躯体在水池里拼命的翻滚折腾着，相邻的两个人鱼怪物甚至会彼此爪牙相向，即使被攻击的遍体鳞伤。
诡异的是，托尼竟然从受伤的那些人鱼怪物的叫声里听出了些许的欢悦和轻松。
“这种药剂只需要十毫升，就能将水里一百米范围内的生物统统变成这个样子。”孟奥将手里的试管丢进水池里，拍了拍手道：“一颗暗地里射来的子弹干掉我的可能性，都比一群b.o.w生化兵器来的更大。”
药剂是以他愤怒时采集自身的血液制作而成的。如果说他冷静和正面情绪状态下抽取的血液，是所有物种基因的凝合剂和稳定剂，那他愤怒和负面情绪时采集的血，就是赤/裸裸的，从细胞层次的破坏。
“也就是说，你从没失踪过？”托尼-斯塔克望向孟奥。
“我失踪了，事情才能闹大。闹大了，尼克那边才能给我强有力的支持和帮助。总得有个借口不是？”孟奥无奈的摊手：“你之前有句话说的很对，从一开始我就在做饵，只是没想到对方会这么丧心病狂，体格肌肉也这么健壮而已。”(未完待续。。)
ps：
ps:感冒，昨天着凉了，下午和晚上脑袋晕晕沉沉的，码字都不在心思上，一章写了七个小时，有错别字请见谅，等作者回头改……

第一百六十二章 做事风格

“也就是说，从一开始你们就在演戏？包括威廉？”托尼-斯塔克一时觉得很受伤，他睁着眼睛看着孟奥，语气罕见的带出了一丝委屈：“我觉得我们能被称作好伙伴的。”
“我们就是好伙伴。”孟奥安慰的举起了双手，投降状。
托尼-斯塔克却不理会孟奥的话，自顾自的用那种让孟奥觉得心慌的语气继续道：“我们好歹一起并肩战斗过，虽然当时你很果断的丢下我先逃了。”
“对于这点我很抱歉。”孟奥手依然高举着，只是眼底已经有了无奈。
“但你后来让女士先走的行为举动还是让我另眼相看的。”托尼-斯塔克似乎和孟奥较上了劲，“但你不应该欺骗我。欺骗一个诚实可靠的朋友是让我不能接受的。”
“我的错。”孟奥这一次干脆连解释都不再解释了，直接高举着手认错。
“除去小辣椒外，我的朋友实在不多，罗德算一个，伊森也算一个，但伊森死了。我还以为当年绑架事件的悲剧又要在我身上重现呢。”托尼-斯塔克依然不依不饶。
“你想怎样？”到了这个地步，孟奥也只能摊手退让了。他知道托尼-斯塔克很毒舌，只要他想，三两句话几个漫不经心的表情，就能将一个人刺得怒火高涨。但他从来不知道托尼竟然还有这么难缠的一面。
“我想吃汉堡。”托尼-斯塔克说。
孟奥愕了一下，最终无奈的叹息，“等回到了美利坚，有机会我会请你吃一次特别的汉堡大餐的。”
“我记住了。”托尼手指着孟奥。
回到亮堂的客厅，托尼终究还是没忍住好奇心，向孟奥追问着细节。
“一时半会的这可说不清楚。简单的说，就是因为一个共同的敌人，尼克-弗瑞大局长暗地里和我见了一次面，商定了一些计划。严格来说，不能说是计划，只能说是一种发生变故后议定的默契。”
孟奥说：“在我有需要的情况下。他给我提供一些九头蛇的情报和我需要的一切于此有关的情报。”
“万磁王埃里克-兰谢尔透露的情报，使我们的目标有了一个明确的调查范围。”
“日国？”托尼-斯塔克插嘴问。
“是的，所以我根据万磁王埃里克-兰谢尔的情报，派遣出了一支先遣队。事实上我应该再多招募一些雇佣兵的，但后来想了想雇佣兵毕竟不怎么可靠。”
“之后呢？”托尼-斯塔克颇有些兴致勃勃。
“先遣队全灭。这点你是知道的。和先遣队全灭的消息一同送来的，还有尼克-弗瑞大局长递回来的一些消息。聪明如你，肯定能想象那些消息不怎么让人愉快。”
“总而言之，尼克-弗瑞大局长发现了一些不足为人道的不好迹象，所以根据之前的默契约定。他恳求我能配合他演上一出戏。”
“做鱼饵？”托尼-斯塔克嗤笑了一声。
“是啊，做一次鱼饵。事实上，如果对方在那片国土上的势力真的如尼克-弗瑞大局长推测的那样根系深厚并根深蒂固，那我就从没指望我们在那片国土上能隐瞒自己踪迹。”
“被发现只是时间问题而已。何况我们还利用的是琼斯家族的资源，住着琼斯家族的房产。如果对方对我一直有所监视和了解，那他们就会知道艾克塞拉-琼斯的到来，以及斯托姆家族和琼斯家族的关系。”
“然后只要对方调查一下琼斯家族最近在自己地盘上的一些活动和奇特的地方，总会发现一些蛛丝马迹的。当然。这是建立在对方势力庞大触角广泛的情况下。”
“事实证明，钓出来的的确是个大家伙。”
“拜访矢志田我没必要露面的。但我露了。尼克-弗瑞大局长给我递过来的消息，是指对方已经知道了我们的大致所在，只是暂时不能确定我们的身份而已。”
“飞机失事，他们并不能确定我的死亡。”
“之后的事情你都经历了。对方丧心病狂的程度让我都感到吃惊。”孟奥耸耸肩：“我都不知道我在对方眼里竟然这么重要，已经到了恨不得除之而后快的地步。即便冒着暴露自己势力触角的危险都在所不惜。”
“足量的水蛭药剂、电磁脉冲、战斧导弹、f-22，以及规模骇人的b.o.w生化兵器。在这片国土上，除了本国政府和ccg，我想不出来还有谁能玩的这么大。”
“然后你就玩了一出失踪？”托尼-斯塔克接过话问。
孟奥摊手：“不然戏怎么演下去？我已经做完了我该做的事，剩下的就是尼克-弗瑞大局长该做的了。”
“那威廉今天拜访矢志田做出那副姿态，也是在演戏？”托尼-斯塔克一时觉得自己身边的伙伴里有着好多演员。
即使是威廉这个看上去很严肃。一本正经像是说一是一说二就是二，给人以信任可靠之感的男人，演技竟然也如此纯熟。矢志田那里，托尼-斯塔克竟然没有发现丝毫的异样，并且对威廉的话语深信不疑。
想想这三天来斯托姆和斯塔克企业，包括美利坚政府在内，发动了诸多人手和资源掀地皮一样的在事故海域周围搜寻着孟奥的踪迹，托尼-斯塔克第一次生出了一种强烈的挫败感。
“演戏总要演全套。你们的搜寻活动和威廉叔叔这一次的登门造访，很明显会让幕后的那些人相信我确实失踪了，生死不明。这对我们有好处，起码他们能消停点。将注意力和关注点放到尼克-弗瑞大局长，还有世界安全理事会的关注上，应对即将到来的麻烦。”
孟奥说：“我现在勉强也能算半个‘动我必犯国际法’的人物了。如果我彻底的倒向世界安全理事会和神盾局，和他们招揽的那些科学家一样认真而合作的给他们做事，那‘半个’之说也可以彻底丢掉，成为实至名归的由世界安全理事会彻底庇护的重点人物。”
“也就是说。你还得躲藏上一段时间？”托尼-斯塔克对那种条例才没兴趣，那都是世界安全理事会为了招揽一心只想做研究的顶尖战略科学家颁布设立的保护条例。
托尼一点都不觉得自己会比那些受保护的人差，但要让他和那些科学家一样听从世界安全理事会的吩咐和命令做着研究，他也不乐意。那种不能随心所欲的枯燥的研究氛围不适合他。
“现在风波还在酝酿，虽然已经不可能压得下来的，但在里面添把火。让幕后那些人更焦头烂额一些我觉得也不错。”孟奥说着语气一转，“当然，也不能怀疑对方此刻并不在乎这些。毕竟他们的目的已经达到一多半了，只要确定了我的死讯，那就是目的彻底达成。”
“也许他们认为干掉我，所付出的代价是可以接受的呢？只是抱歉，将你牵涉了进来。”
“不报复一下吗？”托尼-斯塔克看着孟奥，皱着眉问：“我可不接受看戏。”
“看戏？”孟奥眨着眼反问了一声。
“是的，我将让别人出手帮忙复仇。当做是看戏。”托尼-斯塔克摊手说：“这种事总是自己来更爽快一些。即使我不能算是这次事件的主角。”最后一句托尼-斯塔克说的明显带出了几分怨气。很显然对自己陪葬的身份不满。
当然，不满不是冲着孟奥去的。被牵连他也没办法说什么，毕竟当初是他主动找上了孟奥要求同行的。但这些天他心里窝着的不少火，虽然因为孟奥的出现而消除了一些，但随后就是更旺盛的火气。
孟奥出现之前的怒气是因为让托尼-斯塔克恍惚忆起了死去的伊森，如当年绑架事件的重演。那种无力感是托尼最讨厌的；孟奥出现后的怒气，是因为自己差点丧命。对托尼来说，他更喜欢亲手打击和消灭他的敌人。
“托尼。单枪匹马的英雄拯救世界和扫灭数量众多的敌人，这些听听或者在大荧幕上看下就算。孤胆英雄闯敌人的大本营。我只能认为你是在带着自己的人头去给对方送大礼。”孟奥歪首，无奈的道。
先遣队的武力连对方的根底都没试探出多少，甚至连一些敌人有用的消息都没来得及传递回来便全灭，由此可见对方显然有着强大的武力。而那夜一环扣一环，几近于是死局的袭击，更说明对方有着充足的人手、强大的权力、不俗的生化科技和丰厚殷实的家底。
如果托尼真的打算硬闯对方的基地。硬悍那里的敌人，即使有马克战衣，孟奥对托尼的安全也要忧虑一下。谁也不清楚对方手里还有什么没打出来的牌。
“你不和我一起合作吗？”托尼-斯塔克闻言满脸的惊讶，就像是没预料到孟奥会说出这种打击他的话一样。
“我可以给你几队暴君的指挥权。”孟奥保证的说：“绝对的精锐！都是我库存的好货。不过眼下看来，它们已经有些过时了。这次如果你需要。就当友情帮我清理一下库存。”
托尼一时愕然。
“艾克塞拉已经运送过来了，当然，还有一些实验室研制出的生化病毒，虽然说投放这类危险病毒是不人道并应该坚决被禁止和杜绝的，但其实在地下那种封闭的环境里，这些病毒要比个体力量有效杀伤范围更大，也更省心。”
孟奥兴致盎然的推荐着说：“如果你真的想报复，我强烈推荐这种省事省力省心的方法。反正对方也不是好人，你也不用背负什么心理负担。”
到后面托尼已经有些听不清孟奥的话，联想到孟奥一贯的做事风格与前科过往，结合他现在的推荐和建议，托尼心里只理解出了一句话，那就是：计划我来做，黑锅你去背！
更让托尼有些无奈的是，他似乎对这个计划内心深处也不算太排斥。
……
“搜寻工作怎么样？”科尔森在船舷处拿着一个望远镜眺望着。
“范围已经逐渐扩大了，但还是没有音讯。”一个琼斯运输船队的，最初时便参与了援救搜寻工作的指挥人员上前一步道。
“没有什么发现吗？”科尔森摆了摆手：“我指的不是孟奥踪迹什么的，而是什么指的注意的事。”
“那些怪物？”说话的负责搜寻的指挥人员侧身用手指指了指甲板上放着的几具人鱼怪物的标本。标本的四周被冒着寒气的冰块塞得满满当当：“我们搜寻时这些怪物还有一些没散去，其中有些还袭击了一些下水的船员，造成了一些伤亡。”
“看上去是一种凶狠的猎食者。”科尔森说：“你应该算是老水手了，以前见过这种生物吗？”
“从来没有。但我听说过。有人说他见到过这些生物，甚至险些遇难。但不少人都将他说的当一个笑话来听，没几个相信。”那人道。
“可以想见。”科尔森耸了耸肩。
将各种异类用神话和传说故事来替代，进而大力推行科学论断，扫除所谓的信仰和迷信，淡化那些曾经宏伟的人物和传说，将其和科技区分为现实和虚幻，是世界安全理事会这百多年来一直所努力在做的。
掌握了舆论的他们，也许无法改变观念定型又固执的老派人理念，但可以潜移默化的改变新一代人们的认知。百多年来的成就就是，大多数人都知道神话传说，但真心坚定的认为那些神话人物存在于现实的，比几百年之前，乃至更遥远的年代要少的近乎可怜。
“我们从这片海域里捞出了一些这些怪物的尸体，大都是残缺的，似乎它们在水下遭遇了什么天敌。当时那片海域靠近海岸的海水都是红的。如果我们这次救援的人落点真的是那里，恕我直言，他在那些怪物中间存活的可能性太小了。”
“感谢你的回答，和我了解的差不多。”科尔森从衣兜里摸出一只墨镜，打开驾到鼻梁上，对那人点头道：“你和你的人可以退出了，当然，需要签署一些保密条例。别担心，只是一些例行的保密条例而已。这里我们会派人来接手。”
“当然，请向我代艾克塞拉小姐问好。”那人说。
“我会的。”科尔森点头。(未完待续。。)
ps：
ps:感谢应龙的祝福，没得病时什么都不觉得，认为得病了也没什么，但得病了，就是感冒也不舒服啊……啊啊
啊啊啊
……

第一百六十三章 潮之序

托尼-斯塔克和威廉等人很快便见到了远道而来的科尔森。而当科尔森将一张女人的照片递到他们眼前时，托尼-斯塔克挑了挑眉。
“这漂亮妞是谁？”
“奥菲利亚-萨尔基斯坦。这是她的真名，当然，现在她不叫这个，谁也不清楚她究竟换过多少个名字，但在这里，我只知道的她叫格丽，职业是矢志田的私人医生。”科尔森说。
“虽然她和娜塔莎一样都很符合我的胃口，但你将她拿出来是为了什么呢？”托尼-斯塔克手扶着下颌：“我现在一心都在小辣椒那里呢。”
“她比娜塔莎危险多了。”科尔森回了一句：“你应该听我说完的。”
“她的绰号叫蝰蛇夫人，是九头蛇组织现任的领导者之一。匈牙利国籍。极端危险的人物。这一次有关于你们的袭击事件，很大可能就是由她一手主持筹划的。”
“冷血无情，不计代价，有点为达目的不惜一切的极端做事风格。虽然那个组织里的大多数人都是这种货色，但她明显更胜一筹。”
“你这么一说我有点毛骨悚然。”托尼-斯塔克看着照片上那张妩媚妖艳的脸，歪了下头可惜的道。
“她一直隐藏的很好，并且行踪不定。这一次暴露是意外之喜。这么说可能有些得罪你和失踪的孟奥，”科尔森先看了下托尼-斯塔克，又转脸看了下威廉和艾达他们：“但这真的是一条大鱼。只要能捉住她，我们也许就能获得不少现在九头蛇的重要情报。”
“如果她真的有你这么狡猾的话，她肯定已经溜了。”托尼-斯塔克耸着肩说。
“可能性很小，因为在你们受到袭击的那天夜里，我们已经发动力量监管和封锁了这个国家的海域和天空。”科尔森说：“只有我们的人才能进来。但一样不许出去。”
“什么借口？”托尼-斯塔克咧了下嘴。
“很多合适的借口，恐怖袭击？军事演习？重要战略人士救援？反正只要一个能拿得出去的借口就好。”科尔森道：“至于是什么借口，那对我们这些做事的不重要。”
“既然你们搜集到了不少的情报，甚至还揪出了某个——就算是boss大头目的目标吧，那你们也一定找到了对方的老巢喽？”托尼-斯塔克再问。
威廉和艾达他们则是保持着坚决的沉默，只是默默的站在一旁听着托尼-斯塔克和科尔森两人的一问一答。来回的言语交锋。反正孟奥安然无恙，这里让给心里憋着一肚子火的托尼-斯塔克怎么玩都可以。
“也有收获。”科尔森自然听出了托尼带着点火气的语气，但对这些他并不在意，或者说他来见对方之前，就已经预料到眼下这种局面了。说的开心一点，眼下只是语气里带点火气的托尼，要比他想象中面对自己时可能暴怒的托尼，要友好温和多了。
所以科尔森现在在托尼面前坦然自若的要死。
“说说看？”刚从矢志田那里获得情报不久的托尼-斯塔克干脆的继续追问。
“战舰岛。”科尔森说。“当最上面作为遮挡视线的那层黑布被掀开后，很多之前一筹莫展无从下手。怎么看也看不真切的东西，很容易就展露在人的眼皮底下了。”
“对方这一次过火的行为就像是主动掀开了那层幕布。”
“那是以我们的安危换来的。”托尼-斯塔克抱怨的嘟囔了一声。在他看来，不管是神盾局还是ccg，这类组织的做事手段和九头蛇之类的组织也没什么差别，只是一个占据了大义和维持着人类的秩序，另一个则是拼命的想要以破坏的行为摧毁现有机构建立的秩序。
托尼-斯塔克一点都不想跟这种组织有什么太深的牵扯，但这个组织却又是他逃避不掉的，对方的难缠和无处不在。可比所谓的强力胶水和狗皮膏药厉害多了。
父承子业，手上又握有大量神盾局必需的技术。想要逃离神盾局这种代表了权力和暴力机构组织的拉拢与合作，简直是异想天开。虽然大美利坚号称是民主自由，但想跟这么一个暴力组织扯民主自由的人一定是脑子出了问题。
当觉得一个科学家的研究有意义和作用，又或是很有价值，神盾局最喜欢做的就是直接派人找到对方，先谈判。谈判合作不行，那就干脆硬来，技术和人一起打包带走，整个人一起彻底的从他的生活圈子里失踪。
打官司？
唔，即使有人报案。那些警官和法官可破不了这些事，更管不了神盾局的那些人，也懒得去撞个头破血流的管。而真正能管的世界安全理事会和一些部门，又不会在乎这些事。
他们本来就是满世界的搜寻着优秀的科学家和储备各类战争武器技术，让他们放弃这点难度无异于登天。
也就是斯塔克和斯托姆这类在神盾局的崛起时期，为它提供了急需的重要技术，打牢了根基，起到了不可磨灭的作用，并一起成长为牵一发而动全身的庞然巨物级企业，彼此相互守望互助的情况下才能有那么些和神盾局讨价还价的资格。
但那也是建立在神盾局拥有这些企业一部分股票的情况下。
不想和神盾局合作？甚至不想搭理神盾局？就想好好的发展你的公司做你的事业赚你的钱？以为靠着一届政府的权势议员和总统什么的就敢在神盾局找上门来要求提供技术两家合作的情况下不理不睬对方，并言辞拒绝和这种又暴力又危险又麻烦的组织合作，害怕牵涉过深惹麻烦上身？
神盾局会好好的教下你应该怎么做人。
总统？
也许神盾局确实奈何不了总统，但也不需要太在意总统，政府和总统的职责，是为了维持人类社会的秩序，而他们。则是在第一线为了应对那些异类的威胁，尽量减轻那些异类对人类世界的侵害。
神盾局的职责可以无限小，但在涉及到异类的事务时，他们的权力又可以无限大。就是总统，舆论、网络和娱乐等力量大都被掌握在世界安全理事会手上呢，抹黑一下让你竞选时上不了台。上了台吃点瘪什么的你也不能怎么着。
托尼-斯塔克虽然自负自傲并且极度桀骜不驯，看不惯的人就打死也不合作，但他不管再怎么不喜欢神盾局这个组织，再怎么不喜欢那个叫尼克-弗瑞的独眼龙，但在对方找上门来时，他也得出工出力。
提供技术和维持后续服务只是基本，有时候对方干脆就直接让他解决最新武器的各种关节麻烦。例如神盾局最新航天航母的能源供应和动力系统？
托尼-斯塔克虽然情商不怎么高，但从小接受的教育和接触的神盾局机密，也是让他很明白一直拒绝这个组织的糟糕后果的。起码对方不可能任由斯塔克这么一个对神盾局重要无比的巨头企业。它的boss竟然是坚决的神盾局反对者！
神盾局不在乎这个企业的boss对神盾局的观感如何，非好感也是很常见的，甚至作为这个企业的boss你可以当面喷尼克-弗瑞一脸的口水，对他冷嘲热讽乃至破口大骂，尼克-弗瑞也不会跟你计较过多，前提是你能给他们提供技术，并坚定的维持这种合作关系。
这是原则问题！
做不到的话，即使你对尼克-弗瑞谈笑风生。他也对你和蔼可亲，但该冷血无情翻脸不认人的时候。神盾局和他的现任执掌者尼克-弗瑞也是做得很顺溜的。
踢掉你，然后换上个听话的。神盾局掌握着公司的股票除去赚钱捞取组织日常资金外，最后就是为了防备这类事件的。即使这样可能会让企业伤筋动骨，神盾局也需要付出一些沉重代价。
然后你以为你可以拿着钱舒舒服服的做一个富x代，享受旅游和美女过你想要的日子了？不好意思，你还知道神盾局的一些秘密。根据秘密的重要性，神盾局还会有一个很久很久的监测期。
像孟奥和托尼-斯塔克这类父承子业知道的更多，尤其是技术秘密也掌握的更多的合作者，退位了后自由就彻底遥远了。如果有可能，神盾局会很乐意再来上一个将人打包带走。扔某个实验基地做研究的。
无论是神盾局还是世界安全理事会都不会放任这类战略人物脱离他们的掌控和获得完全的自由。
奥巴迪-斯坦事件虽然有九头蛇的余孽在背后推波助澜，但最初时世界安全理事会没有制止和出面，也未尝不是被托尼当初表现出的那种不合作的态度给弄得犹豫不定。
所以事后即使托尼已经在大庭广众之下说将关闭斯塔克的武器部门，也不再进行任何的武器研制，但在神盾局这个只喜欢暴力武器的组织现任**oss——尼克-弗瑞需要技术支持时，他也只能自打脸的提供服务。
好在尼克-弗瑞给他留了点脸面，请求的技术大都是一些能源和动力，乃至材料方面的，没有直接让托尼亲自上设计武器。并体贴的帮托尼摆平了军方不满他不再提供武器的麻烦。
“我不否认这点。”科尔森颇有一些自家大老板尼克-弗瑞应对托尼-斯塔克的架势。
尼克-弗瑞是不管托尼-斯塔克怎么讥讽怎么说，他只是冷静的讲事实摆道理然后求合作，在目的达成之前，可以无视托尼的任何言语上的攻击。科尔森现在也颇有点这种你说你的，我说我的，难听的话我会自动消音过滤的交流架势。
“你们要怎么做？”托尼-斯塔克看着科尔森。
“包围，清理，就像我们之前很多任务所做的那样。”科尔森微笑道：“一支航母编队的力量，加上一支特别战术小队，只要对方身边没有万磁王那种级数的棘手货色，以及特殊能力者，将那片岛屿消灭都没问题。”
……
日国的某片海域，一座废弃的瞭望塔一样的圆柱形建筑孤零零的矗立着，在它的四周是一片残垣断壁，四周看上去很荒凉。这样一处地方，人们第一眼所能联想到的，就只有角落里的蜘蛛网与长脚蜘蛛，还有厚厚的灰尘和可能存在的各类适合在这种湿润气候里生存的昆虫生物。
但瞭望塔建筑内，却并不如外面显示的那般荒凉。而是炽亮，给人一种冷感的白色灯光，与被灯光照耀的铮亮闪耀的钢化支柱，与大面大面的钢化玻璃地板与门。
很多穿着白色研究服的人忙忙碌碌在建筑穿梭着，从建筑的高处向下望，最下面的人就像是一个个侏儒。这是一个九头蛇设立的另一个秘密核心实验室。
建筑上层的某个房间内，一个一身绿色紧身服，双腿笔直修长，有着一头亚麻色披肩卷发，面容妩媚妖艳的女人，正和一个带着单边眼镜的男人虚拟投影进行着交流。
“你这次做的有些过火。”男人说：“这暴露了我们不少的力量。”
“得了吧，男爵先生，你知道我做事的风格的。从你们给我的情报来看，我不觉得寻常手段能干掉那只很懂得掩藏的聪明小狐狸。”蝰蛇夫人道：“曝光的越多就越容易被针对，但你们给我的那些目标情报，少的让我都有些犹豫不定。相比较而言，目标换成托尼-斯塔克的成功率要更高。”
“只是曝光了一部分组织的力量而已，但效果还不错不是吗？矢志田给了我消息，目标的保镖头子带着人去找了他，还威胁了他，从他脑子里掏出了不少的情报。当然，没太重要的东西。对方很显然因为目标的失踪已经开始焦躁愤怒了。”
“你想怎么办？”男人问。
“我应该离开了，我手下的人正在整理最后的资料，很快就能走。”蝰蛇夫人看了下墙壁上的挂表道。
“神盾局封锁了这个国家。”男人说。
“那就再给他们添点乱，吸引下他们的目光。乱子起来了，总会有疏漏和机会的。”蝰蛇夫人妖艳的笑。
“战舰岛？”男人很了解的猜出了女人的谋划。
“那只是礼物之一，矢志田将它暴露了出去，但还有其他几个地方也有着礼物呢。”蝰蛇夫人咯咯地笑：“一些东西来不及销毁，总觉得丢出来公开检验一下效果也不错。”(未完待续。。)
ps：
ps:感冒已好，哈哈哈哈……

第一百六十四章 将军

“骚乱已经开始了。”蝰蛇夫人说。
……
剧烈的震感波荡，东京这个如日国明珠般的第一大城市，诸多城区猝然遭受了突如其来的震荡。天空上看的话，就像是有一只无形的大手在抖动着地皮，又像是数万只暴虐史前巨龙在街道上肆虐的狂奔。
隐约的巨声轰然如天上的雷霆，天地之间似乎再也听不到其他的声音。
东京气象局也被这突兀的震波给弄得手忙脚乱。
位于震区的人站立不稳，踉跄着跌倒在地，大量的人因此变故而摔倒磕到周围的硬物上，被撞得头破血流。
这是一场突如其来的灾难。
但更大的灾难，还在所有人的预想之后。
当科尔森接收到有关于东京地震的情报后，事态已经迅速扩散到了一个谁也无法想象的领域。
地震？
在没请求时，科尔森他们必要管。
趁火打劫的暴徒？
这些科尔森也懒得去管，除非上面有吩咐。
但牵涉到生化兵器和古怪事件时，科尔森无论如何都是逃避不开的。
看着卫星传递回来的实况图，看着那些几乎肆无忌惮的出现在街道上，出现在慌乱的人群里，出现在众目睽睽之下进行着狩猎的奇特生物，科尔森也只能觉得今天真是刺激的疯狂无比。
各种各样的消息乃至情报如纷飞的雪片，铺天盖地的向着科尔森汇聚过来，经过神盾局的智能系统筛选和分析过后，以轻重缓急的序列顺序排列到科尔森的眼前。
几个神盾局出身的情报员正高效而专注的阅览着这些情报，然后从中再挑选出最核心的和最符合现下情势的，在保证内容的情况下精炼为三言两语传递给科尔森。
尼克-弗瑞给了科尔森负责日国这起所有事件和之后变故的全权处理权。也意味着在上方没有更新的命令抵达之前，科尔森就是他们所有人的最高boss，这里的所有人都要听从他的命令，并且不打折扣的去完成。
即使科尔森要求他们这些文职人员穿上战衣拿起武器然后雄赳赳气昂昂的开赴战场，他们也只能咬着牙做出一副配合的昂然架势，英勇的冲上去。
不过到了他们这些文职人员被命令拿起武器上战场的那一刻。估计也就是局势糜烂到彻底不可收拾了。
他们这些文职人员也很清楚自己的组织是一个什么样的组织，做着什么样的事，对付着什么样的敌人，当这样一个作为盾牌的组织也控制不住一些糟糕的局势时，那想来人类世界也要重新面对某个严峻无比的混乱时刻了。
值得安慰的是，自他们加入神盾局以来，即使情势最糟糕恶劣的时期，也没有走到这最坏的一步。除非前线的精英士兵特工们都死的差不多了，才轮得到他们拎枪。
除了内部招揽的科学家。哪怕是文职人员，身手也都是过得去的。神盾局就是这么一个暴力又强力的组织。
“日国政府和一些财团的人给我们递过来了一些话，鉴于局势的不稳定，他们想要我们开放监管，放他们和他们的家人暂时先离开这里，去别的国家躲避一下。”
一个负责接电话的接线员转脸看着身边站着的科尔森。
“这才多久？”科尔森手里来回整理着一副美国队长背景图的纸牌，漫不经心的说。
“距离骚乱已经三个多小时了。”接线员说，但很快又是一通电话过来。能联络上科尔森的。除去世界安全理事会和神盾局外，这个国家的也就只有一些政府高层。还有与世界安全理事会关系还算密切的一些财团企业高层了。
“前线小组还需要大量的支援，敌人正在变多。”另一边一个负责和前线维持联络的接线员也火急火燎的汇报了一句。
“我们还有人手吗？”科尔森洗着牌，抬眼看向站在他办公桌前的一个女性情报员。
“大量的话，就该您向总部寻求支援了。如果您愿意开放封锁的话，也能腾出一些人手来。”被问到的女性情报员回道。她说的的确是实话。
“ccg呢？”科尔森将牌丢到桌子上，在他手里被叠的整整齐齐的纸牌溜溜的在桌子上被丢甩出一道弯曲凌乱的线。
“他们已经委派了人手。但敌人的数量明显过多，并且还在不断增多。”女性情报员说：“他们的会长和一些高层两天前正在外面接受世界安全理事会召开的听证会，至今未归。”
“这和那个没关系。”科尔森摆了下手：“这个国家的军队呢？他们不应该控制下局势吗？”
作为熟悉这个国家的情报，也因为其能力，所以才能被调派到科尔森身边做事的女性情报员一时间有点尴尬。
“您如果实在委派不出人手。可以和当地的黑派分子接触一下。他们的战斗力还是值得期待一下的。”女性情报员建议的说。
“见了鬼。”一直维持着冷静表情的科尔森被连续的消息终于弄得飚出了一句槽话。
地震，混乱，生化危机事件，然后是政府和财团的通情和施压。一切快的就像是幕后有着一双大手在推波助澜一样。要说这背后没有什么人为的因素科尔森才不相信。
他手上的情报也显示最初的地震很蹊跷，即使目前暂时还没有确凿的证据来证明这一点。但之后的混乱，尤其是生化兵器暴动事件，除了人为科尔森想不出任何其他的解释。
目前在街上光明正大狩猎着的生化兵器数量起码已经有了十多万，鬼知道它们都是从哪里冒出来的！并且还在不断的增多。
科尔森心里甚至隐约可以猜想出这起事件的幕后策划者是谁。
冷血，疯狂，不计代价，还很毒辣。能干脆利落并有实力做到眼下这个程度的，抛去各大国。世界安全理事会麾下的神盾局等几个组织，也就只有九头蛇这个触角近乎无处不在的组织了。
……
“乱子已经起来了，我想神盾局那些家伙们也没什么心思来找我们的麻烦了。”蝰蛇夫人看着自己的那些手下妩媚的笑着道：“让他们焦头烂额去吧，我的座驾准备好了吗？”
“随时可以启程。”一个带着眼镜的中年人从人群里上前一步，向蝰蛇夫人恭敬的弯腰道。
“资料呢？”蝰蛇夫人又问。
“已经全部备份好，各个实验基地的数据随着暴动开始已经启动了自毁程序。”另一个男人站出来的回答说。而前一个答话的男人。此时已经退回了人群里。
“那些实验体和最新病毒扩散的数据呢？”蝰蛇夫人最后问。
“我们正在努力采集。”一个秃头的老头子站了出来：“我会带着人留下来采集和记录完善的实验数据，最终将它们交到您的手上。”
“我会感谢你的奉献的。”蝰蛇夫人笑眯眯的说。
“九头蛇万岁。”老人敬礼呐喊。
“那我们该走了，我呆在这个国家的时间长的我自己都有些厌恶了，现在我终于可以离开它了。实验成果已经达成，虽然说还不算太完美。”蝰蛇夫人说。
当她迈动脚步，摇曳生姿的走在前，后方整整齐齐排成队列的白衣研究员和穿着黑色紧身服战斗人员，就如两条拉的长长的队伍一样，很有秩序的鱼贯跟上。只留下之前说话的老人。以及他的一些助手和黑衣保镖。
蝰蛇夫人进入一处奢华而宽阔的房间，房间的空旷就如一处可以供数十人同时起舞，并开办宴会的大厅。蝰蛇夫人身后数十个人一起跟来进来。
蝰蛇夫人走到一张华贵的办公桌前，打开抽屉掀开抽屉内的一处暗盖，摸到一个凸起的圆形按钮轻按了一下。她所在的房间一时间如一头被激活了的机械怪兽，发出咔哒咔哒的齿轮和机括声响。
一块块钢板从墙壁内凸显出来，进入的房门更是直接被两道铁壁交错锁死。所有人一时感到脚下有些虚空，整个房间就像是一个正在飞速下滑的老旧电梯。能让人清楚的感觉到它在下降。
“有了这些东西，我们都将成为九头蛇有史以来最大的功臣。”当巨大的房屋型电梯稳稳落地。趁着封锁着房门的铁壁解锁开启时，蝰蛇夫人对分散在两旁，让出了中间位置的手下们微笑的道：“我们手里握有的东西，会成为九头蛇重新掌控世界权力的武器。”
门突地颤栗了一下。
蝰蛇夫人和他的那些手下一时间下意识的将目光调转到了那扇沉重的实心金属门上。
这扇门，这个房间，这个电梯结构。与外面那个秘密实验室一样，建立的都已经有些年头了。但蝰蛇夫人从来没有怀疑过它的坚固。没有点拿得出手的类似重炮之类的武器，一般的科技武器想要用暴力轰开这扇门可是个漫长的活计。
门再次颤栗轰鸣了一下。
就像是外面有着一个力大无穷的巨人在剧烈的砸着门一样。门扉的震动就像是到点的古旧大钟，反复不休的震响着。给蝰蛇夫人他们的感觉，就像是一块下一刻随时会被暴力砸碎的石块。
那可见的凸起。任谁都能看得出，这扇门的摇摇欲坠。
有人在门外暴力破坏者门！
但这里只有他们。
蝰蛇夫人更是清楚，这是她第一次带着如此多的人走这条多年前就已为自己设立好的后路。这条路应该是绝对保密的，是绝对安全的，是除了她和少数几个绝对可信的人之外，绝对没人知道的。
一个黑衣人瞟了一眼蝰蛇夫人，接到她示意的眼色后，当即上前了一步，谨慎的在门前。一副黑黝黝的铠甲，悄然浮上他的身，将他从头到脚的包裹保护了起来。
咚！
金属门大幅度扭曲，扭曲的弧度似乎下一刻就会被外面被人攻破。诸多黑衣人将蝰蛇夫人紧紧的保护了起来，围在最核心的区域。
突地，金属门突兀的破了一个洞，全身笼罩着一副黑色不知材质铠甲的黑衣人甚至来不及后退，从金属门内透出的一个巨大的拳头，已经正面击中了他的心口。
即使那名黑衣人已经反应极快的将一条手臂横隔在了拳头与他的心脏之间做了一个缓冲，即使他身上穿着那一副看似坚固的铠甲，但生生承受了那一巨拳后，他像是被攻城巨木直接命中一样，毫无抵挡之力的倒飞了出去，将身后的那些伙伴撞得七零八落。
身上那副被拳头命中的铠甲区域已经崩裂，挡在心脏与拳头之间的手臂也如弯曲出了一个惊人扭曲的弧度。
那一拳的力量惊人的恐怖，所有人似乎都能听到那个最前方的倒霉鬼全身骨骼都在吱嘎惨叫，濒临碎裂的脆响。
嗤！
一道笔直修长的刀刃直接捅破了金属门，在一声声令人齿酸的金属摩擦声中，稳定的切割着金属门。而此刻，那颗突破了金属门的巨大拳头，才慢慢的向后收了回去。
蝰蛇夫人看清了那把刺入金属门的直刀，也看清楚了那缓缓收回去的拳头。那不是人能握起的长刀，也不是人该拥有的拳头。刀身的尺寸只有拿在巨人的手里才算适合，而那巨大的拳头，也只有巨人才能有。
生化兵器。
蝰蛇夫人第一时间便想到了这个最大的可能，猜出了外面两个究竟是什么样的存在。
接下来，她又很敏感的联想到了一份资料，那是一份和斯托姆，或者严格来说，是和孟奥有关的资料。那个被她视作解决目标的人物，曾经就造出过一种特别的生化兵器。
那种兵器，她记得叫暴君。
砰！
金属门上被切割出了一道可供一个正常人通行的小门，而后就在一股大力的猛踹下，直接飞进了屋子内。
两个高大的人影在门外伫立，在他们的中间，是一个微笑着的青年。
蝰蛇夫人的脸色骤变。
她认出了外面的那个男人。
那个叫孟奥的男人。(未完待续。。)

第一百六十五章

第一百六十五章
“这不可能！”她的声音尖利而惶怒，一直以来如钢铁般浇铸在她脸上，如日曜映刻在她眼底的悠闲和从容开始浮上裂痕，然后崩碎。她经历过很多突发性的意外，但从未又一次，如这一次的意外一样让她觉得特别意外。
明明一切都说明这个男人已经死了的。
哪怕没有尸体，但更大的可能性是被那蜂拥云集的生化兵器给撕碎填作了餐点。
至于说所谓的搜寻和打捞，在蝰蛇夫人看来那更像是一种得不到回报，只求心安的弥补措施。
情报上显示，孟奥只是一个普通人。或者说，所有和他类同身份的人，大都是一些普通人。这样的人在失去了殖衣的保护后，蝰蛇夫人想不出在那种死局下，他为什么不死！
就算有威廉-法尔斯这个棘手的人物在，即使威廉-法尔斯从那些娜迦生化兵器里侥幸生存了下来，蝰蛇夫人也从未怀疑过孟奥的死亡。在那种到处都是生化兵器的环境下，就算威廉-法尔斯的个体实力再怎么强大，他也难以及时救援他所保护的人。
只需要很短的一段时间，短到人类几次眨眼的时间，落入海水里的孟奥就会被蜂拥而上的生化兵器给撕扯成十份百份，分而食之。
她曾经做过测验，将一只公牛丢进十只海妖类异化生物的培养池内，只需要不到二十秒的时间，血液就会彻底染红水池里的水，并且浮上一具公牛零散的骨架。
没见过这种生化兵器进食的人，很难想象这群猎食者进餐时令人畏惧的凶狠和疯狂。它们可以如蛇一样，在进食时将自己的嘴扩张到一百三十度度乃至一百八十度！
就算孟奥身上还有着什么其他的防护。这些生化兵器能撕裂钢铁的利爪和锯齿也就是多花费上一些功夫罢了。
最重要的是，矢志田手下那个名叫雪绪的，能看到一个人死亡的变种人，明明已经确定过对方的死亡了。那时候她就在隐藏在矢志田监护房的暗室里，她清楚明晰的听到了矢志田和那名女孩的所有对话。
这些年来她见过了那个女孩的很多语言，无一不准。
“你应该死了的。”蝰蛇夫人又说。
两句话的时间间隔并不长。但后一句的语气，明显已经恢复了正常，不复初始的尖利。一个已经死了的男人，在眼下这种敏感的时间出现在这个敏感的地点，很显然对方是有备而来。
冷静下来的蝰蛇夫人也霎那间意识到，这期间肯定发生了什么她所不知道的意外。她的计划是完美的！虽然说闹得动静太大了一些，但她坚定的认为唯有这种对方想不到，或者说不往这边想的手段，才能起到最好的作用。
万磁王失败了。
因为拥有着瞬移能力殖衣的孟奥。有着可以随时脱离战场的能力。
但也正因为那一次失败，也试探出了孟奥殖衣的不少能力，这让他们可以准备的更充足。
蝰蛇夫人眼下唯一想不明白的，就是哪个环节里出了错。
若是托尼在这里，听到蝰蛇夫人的文化也许会凑趣的贫上一句，说：故事里正义永远必胜，反派必将彻底打倒；英雄伤重不死，爆发必然王道。但现在只有孟奥一个人。还有他手下那一群刚运送过来的库存暴君。
所以孟奥面对蝰蛇夫人的疑问，只是耸了耸肩说：“别说的那么跟警世律言一样冠冕堂皇的确凿肯定。毕竟你还没见过我的尸体。”
“你怎么逃出来的？那种环境下？”蝰蛇夫人似乎也不急着离开，只是稍稍分开人群，看着完好无损的孟奥，脸上重新挂上一抹轻笑的问道。在她上前的说话间，被她挡在身后的两名黑衣男隐晦的对视了一眼。
“特别手段，不能多说。”孟奥摊手说。
“那你是怎么找到这里来的呢？我对你们的监控并无死角。”蝰蛇夫人又问。
“我不就是死角么？”孟奥咧了咧嘴：“你将心思放在监控托尼和科尔森他们时。我可供挥霍的时间却很多。”
将计就计的一明一暗？蝰蛇夫人立刻展开了更深层次的联想：“是尼克策划的？他知道你没事？”
“也许知道，也许不知道。就算事前商定好了一切，碰上那种情况，他也有太多不能确定的事了。”孟奥说：“意外总是被猜测的不是吗？现在我终于堵在了这里，而对面就是初次见面的你。”
“说实话。”孟奥说：“看你们的架势，我来的应该还是很及时的。”
“你还没说你是怎么找到这里的？”蝰蛇夫人有些追根究底的问着。
“这确实值得大说特说一下，”孟奥歪了下头，手指弯曲抵着下颌微皱着眉，似乎在回忆和思考，乃至精炼者语言想着怎么述说一样，“我是跟着生化兵器一起被回收的，战舰岛。然后费了一番功夫才找到这里来的，不然的话我应该会更早的拜访这里。”
“不过现在看到你们，一切都还不晚，”孟奥看着蝰蛇夫人轻声反问：“不是么？”
“的确不晚，你如果死了也是一个损失。这一次正好可以一起带走你。”蝰蛇夫人眉眼含笑。
整个地下空间从电梯外到电梯内的墙壁上忽的开了蜂巢般的口，一股股熟悉的白色雾气从这些枪械口径一样的圆形孔洞里交错着喷出，就如一根根横隔着的白色雾柱。
水蛭雾气。
这类关键的地方，蝰蛇夫人当然不会忘记装备这些。九头蛇组织当年抓捕的变种人以及各种异类做样本的数量可不少。孟奥继承了威廉-史崔克和神盾局的x基因库，但威廉-史崔克与神盾局，这类基因库初期却是继承自纳粹九头蛇组织海德拉。
海德拉是先行者，神盾局是补充者。
与此同时。一群蓄势待发的，在她和孟奥交谈期间已不动声色的和一些研究人员悄然换位，唤出了自己的武器。在接到蝰蛇夫人的轻微示意和语言上的提示后，当即向着孟奥电梯外的孟奥冲了上去。
隐藏在电梯房间角落，避过了孟奥视线的黑衣人，更是在刹那间从与孟奥一墙之隔的壁后闪出，拼死的纠缠住如门神一样伫立在房门两边的两具生化兵器暴君。
一条黑色的，灵巧如蛇一样的武器蜿蜒着以一种极快的速度袭向孟奥。与它一起的，还有着一柄两米多长的漆黑大太刀。
前者蛇形武器的操纵着是一个面目冷肃，身躯干瘪的老者，后一个挥舞着大太刀的，则是一个眉清目秀的青年。两人不打一点折扣的执行着蝰蛇夫人的命令，他们是速度最快的攻击者，但他们的攻击很明显并未放在头颅和心脏之类的要害上。
他们奔的是孟奥的四肢和关节。蝰蛇夫人只是说要活的，没有提完好的活着，那在这些人的心里。就是不可杀但可以伤的目标。如果不是这条命令，他们的攻击可以更加迅捷一些，身法速度也可以再快一点。
攻击来的电光火石，但孟奥却也没有闪避的意思。他的僵立在袭击者眼里，更像是一种来不及反应的正常态势。
身为蝰蛇夫人身边的精英护卫，他们为蝰蛇夫人执行过不少的任务，处理过不少的强力人物，其中不乏一些特殊的能力者或变异者。但即使一些强大的变异者，在这种猝不及防的猝然袭击之下。大多数也都会吃上一个大大的闷亏。
很多时候，这电光火石的一击，就能决定一场战斗的最终走向。
两把武器同时落在它们该落在的部位。
老者和青年脸上已经浮现出了笑容。按照自己的速度前冲的巨大惯性，以及对手上自己武器锋利程度的了解，接下来会是如刀锋划过黄油一样，将对方的肌肉划开。连同坚硬的骨骼一起斩断。
但下一刻，他们的笑容便僵滞在了脸上。
不是那种熟悉的切割感，更像是普通的水果刀撞上一块防弹合金板上一样。用的力量越大，反震的力量也就越大，接着在他们还没反应过来的情况下。一双大手已经左右两边各一个的捏住了他们的头颅，将他们直接拎了起来。
一个干脆的对撞，头颅骨鸡蛋一样碎裂的声响。
身体拔高了几头，体格也变得壮硕，浑身如被染满了绿色颜料的孟奥从白色的水蛭雾气中跃出，两手搭在电梯房间经过切割的小门两侧，如卷纸一样将对它而言有些窄小的门撕扯的更大。
“这就是我活下来的关键。”孟奥两臂如桩，将门沿直接左右上下的砸出了一个可供他进入的空间，对立面面色有些呆滞的蝰蛇夫人道。
不断的有着人挥舞着特制的武器攻击着孟奥，即使在这个狭小的空间可能会引起跳弹，大口径的枪械也被装满子弹，向着前方那个绿色的怪物狂暴的倾泻了出来。
但这些都统统无用。
无论是再锋利的武器，也无法割破孟奥身上那层被鼓囊囊肌肉撑起来的绿色皮肤；无论是杀伤力再大的枪械，在如此近的距离下，子弹也同样无法透进那层绿色皮肤。
这是一个真正意义上刀枪不入的绿色怪物。
如雨的子弹倾泻在他身上，只能成为扁平的弹头当啷啷的撒落一地。他们目前所做的一切攻击，都像是在给对方挠痒痒一样，全部无济于事。
而对方呢？
对方那两条如树干一样粗壮的手臂摆动，在这种狭小人多的环境下简直就知灾难！
在对方稳定的前进下，除去枪声，这片空间出现最多的，就是清脆的骨骼碎裂声。即使他们的身体也被组织做过多种改造，甚至注射过血清，各项素质比起普通人类来简直像是个怪物，但他们这一次的对手，却是一个比他们更像是怪物的怪物。
除去大口径枪械外，更大杀伤力的武器他们手上当然也有，但谁敢用呢？
在这种狭小的空间里，还有着诸多自己的人，甚至还有一群他们保护的目标以及自己一方的boss。
至于其他一些单体杀伤性武器的威力，还不如自己改造过的躯体挥动着特制兵器所能造成的威胁更大呢。
“我们可以谈判。”蝰蛇夫人匆匆的昂首说着。
她知道孟奥是冲着她来的，但眼下她能做的，也就是不断的让自己身边的手下抵上去阻碍下孟奥，一边不断的挪动着自己的身体。她昂首看了一眼孟奥，又瞥了一眼房间的穹顶。
“别指望着有什么援兵，或是有什么人能来帮你了。就是你留在上面的那些人现在是死是活我也不能太过保证。”
孟奥俯身拾起一把大太刀，握在蒲扇般大小的手里来回的挥舞了一下。一个干脆利落的前冲，将前排几个拼死阻拦他的护卫一斩而断。武器确实锐利的不可思议，以对方那种怪力砍在身上并非如孟奥表现出的那样安然无恙和无动于衷。
如果砍得不是殖衣，孟奥相信他会感觉到痛的，但眼下他只能感受到殖衣的力量在流逝。虽然流逝的幅度很小，但确确实实在流逝。这说明绿巨人基因版本的殖衣分出去了一些力量在强化和愈合自身。
这件绿巨人殖衣严格来说，不能算是完美的产品。它还有着一些需要调控和改善的瑕疵。它和本体绿巨人也不能混为一谈。布鲁斯-班纳的绿巨人浩克，在危险时是可以做到愤怒越强，力量越大的。
但绿巨人殖衣很难做到这点。它的力量受孟奥的理智，以及血液凝合稳定剂的影响，是近乎固定的。不会向上增长的。并且它的体力，防护力度等和正体的绿巨人浩克比，也是存在着限度的。
所以孟奥虽然很享受这种浑身充满着巨大力量，尤其是可以挥洒这种力量的松快感，但在目前情况还没彻底稳定的情况下，他觉得他还是不要玩的太过嗨为好。(未完待续。。)

第一百六十六章 银武士

咚！
咚！
咚！
几声沉闷的声响在电梯房间的穹顶上方响起。就像是有几个沉重的坠物从上空坠落了下来，砸在了穹顶的上方。房间的天花板都向下微微凸出了一分不起眼的弧度。
嗤！
又是四柄明晃晃的合金刀从上方刺了进来。
区别在于三柄合金刀的式样和之前暴君切割金属门所用的合金刀一个模子里出来的一样，笔直的直刀，让人看到就瞬间联想到批量生产的成套品。而另一柄，则是明显的宽背大刀，泛着被火焰烙红的色泽。
一个银白色的，有着这个国家明显武士具足风格的金属人，从被切割成一个圆的天花板垂直掉了出来，将孟奥和蝰蛇夫人隔离开。
这是一个和孟奥此刻殖衣战斗形态一般高大无二的机械体，浑身泛着冰冷而熟悉的银白色金属色泽，双手握着一柄中心如被烙红一样宽背金属刀，整体风格如日国出现于室町中期的当世具足，为武士们的全身甲胄。
“拦下他银武士。”蝰蛇夫人嘶喊了一句，在死士的带领下向着电梯房间之外突围。
蝰蛇夫人不清楚银武士能不能阻拦的下孟奥，但她很清楚的是，她现在必须尽快的离开这里。只有尽快的离开这里，她才能获得安全。再拖延下去，蝰蛇夫人不清楚自己还能不能走得掉，孟奥又会召集多少暴君到来。
至于说电梯内被塞到角落里战战兢兢的那些科学家，蝰蛇夫人已经顾不得去理会了。只要她能带着手里放置着那些重要实验数据备份的银色手提箱离开，类似的科学家可以继续招揽和培养，而这一次所遭受的损失，有朝一日也总会被弥补回来。
死士上前疯狂的拼死阻拦着和孟奥一起的几个暴君，蝰蛇夫人连头也不敢回的拎着手提箱夺路狂奔。在她身后寥寥的跟着几个护卫的死士。其他的人手，要么已经死了，要么正在迈向死亡的路上，拿命在为她争取着离开的时间。
蝰蛇夫人此刻的心里充满了耻辱。
她品尝过失败，但从未失败到如此狼狈的地步。即使她今天能够安然逃生，也不能洗刷她这一次受到的失败和耻辱。
咚！
一具暴君从天花板上落下。黑色的军大衣上有着大片暗红色的痕迹，两柄长长的直刀被他紧紧的握在两手上，灰白色的瞳仁望向银色武士，弓腰起步冲锋，动作一气呵成，长刀挥起一道刀幕，直砍向银色武士的胸膛。
暴君的攻击很快，但更恐怖的是银色武士跟得上那种快。
手里的宽背大刀一竖，和横扫而来的笔直直刀交错成一个十字。沉肩坠肘，做出了抵挡冲击的架势。
银色武士手上的那柄烙红的宽背大刀与暴君的直刀相碰撞，银色武士的刀身明显有一个微曲的弧度，手腕翻转间，手上的宽背大刀也随之搭在暴君直刀的刀身上轻轻一个挑动。
很难想象这样一个庞大的金属机械体能用手腕做出这种人手腕一般灵巧的动作来，暴君的攻击随着这一格一挑，顷刻间便歪了方向。而后银色武士忽的欺近一步，手上的宽背大刀横切直砍。将对上它的暴君几乎拦腰而斩。
孟奥完好以暇的看着这一幕，虽然被针对性封印了x基因能力的暴君对敌人的威胁会大大削弱。但即便如此，暴君依然可以称得上是一款优秀的b.o.w生化兵器。
力量足够大，爆发力更是恐怖，不会有痛觉，也不会有畏惧，即使受到的创伤再重。体内的自愈因子也会疯狂的，不计代价的修补着残缺的身躯，使其能更快的重新投入战斗。
伤重对暴君而言是毫无意义的，虽然在没有x基因能力辅助的情况下，仅凭自身组织的愈合力各方面都无法和金刚狼剑齿虎这类近乎不死愈合的变种人相媲美。但如果事后不讲究回收再利用的话，暴君本体的自我恢复力，在短时间内是能比肩金刚狼剑齿虎两者的不死愈合的。
就如现在。
暴君即使被伤的再重，也会极快的进行愈合，即使是被人削成两半，将断开的躯体拉回伤口处，伤口处的血肉也在不断的滋生和愈合着。
愈合力强大，并不意味着暴君的防御力低下。任何生化兵器，除去另类特别的，唯有在力量和防御以及自愈等三方面任意一方做到优秀的，才能被成为是一款合格的生化兵器。
孟奥库存收藏的精英暴君生化体三者近乎全备。也许自愈力比不得有着不死愈合的金刚狼等变种人，但在力量和防御上，暴君就算无法彻底超越，也能压制。
起码就算没有x基因能力的精英暴君生化体，一般的人类武器是很难给它造成伤害的。它硬朗如花岗岩的肌肉组织，就足以使不少口径、火力不够的枪械等武器在它面前无功而返。普通的金属刀更是连暴君的表层肌肤都无法刺破。
孟奥感兴趣的看着银色武士手里那把烙红的大刀，无论是之前刀切黄油一样切割金属，还是眼下将一具精英暴君拦腰斩断，都证明它非常的锐利。
要知道，被拦腰斩断的那具暴君，可是如金刚狼一样，在骨骼上包裹有一层爱德曼合金钢的。
这种稀有金属最大的特点就是稳固，一旦成型后就极端难以被破坏。除了用工具，孟奥这还是第一次见到有人竟然能凭着一把奇特的金属刀，在加速硬砍的情况下，将艾德曼合金钢砍断。
银色武士又是刀光挥起的四刀，将即将愈合想要站起的暴君四肢斩断，用刀身撞飞了除去。
这个行为让孟奥眼前一亮，这说明对方并不是一个单纯的金属机械体武器，而是具有智慧，或者说思维能力的。就如金属机械体内还有着一个人一样。
如果里面有人存在，那这具银色武士金属人。应该也能算是一种和托尼-斯塔克马克战衣类似的外骨骼装甲了。
但外骨骼装甲放眼下来说，明面上依然是托尼-斯塔克的一家产物，即便距离那场因马克战衣而引起的骚乱已经过去了一段时间，但能仿造托尼作品的军工企业也近乎于无。
不过联想到当初倒霉的贾斯汀-汉默曾经破解过一部分马克战衣的技术，而和贾斯汀-汉默有合作的那些人又是尼克-弗瑞动手设局清理的那些人，那些人按照尼克-弗瑞的理论。又疑似九头蛇海德拉组织的余孽，将这一切串联起来，倒也不是不能猜想。
当孟奥了解到九头蛇海德拉当年是一个什么样的组织时，他就明白这个组织起码各类技术是绝对不弱的。无论是各类武器科技技术，还是基因工程技术。
即使只是获得马克战衣的一部分技术，对这个组织而言，恐怕已经足够他们扫除前方的多数障碍，进而推陈出新了。
银色武士将刀尖指向孟奥。
天花板上的另外两个暴君也落了下来。
如果不受水蛭雾气的干扰，银色武士是不能如此干脆利落的解决掉场上任意一具暴君生化体的。甚至一个能力讨巧。微微克制银色武士的暴君生化体，都能将银色武士死死的限制住。
万磁王能力的x基因能力，更是银色武士这类精密金属科技武器的不二克星。
但可惜的是，不能动用x基因能力的暴君生化体，只是一具各项素质还算不错的，依靠身体素质来进行有效杀伤的普通版生化兵器。
银色武士的动作很快，很显然它没有金属机械体那种技术不到家的迟钝感。
暴君生化体同样也很快，在银色武士冲向孟奥的刹那。两具生化体暴君几乎同时挡在孟奥的前方。也许暴君生化体并没有人类的智慧，但它们是由孟奥一手制造出来的。
孟奥喜欢听话的生化兵器。
所以无论是暴君生化体还是殖衣。服从和保护的命令，几乎已经烙印在了它们的每一段基因里。
嗤。
暴君生化体那柄艾德曼合金刀在于银色武士宽背大刀的对撞中再次断裂，刀势不止，顺势切上了拦阻的暴君生化体头颅。但是刀身只是切进去头颅一半，便再也不能前进分毫。
一双手分别攥住了银色武士握着刀柄的两条手臂手腕，而另一具暴君生化体上前一个肘击狠击银色武士的面盔。而后就是拎起断裂的艾德曼合金刀精准的砍上银色武士的握刀的右手腕。
当！
金属碰撞的颤音在电梯房间震荡的散去。挨了艾德曼合金刀狠狠一砍的银色武士竟然毫发无伤。即使被砍的是相对脆弱精密的手关节。
能挡下艾德曼合金刀的合金并不是不存在，但连丝毫痕迹也无法留下的，只能是同为艾德曼合金钢的作品。
这一砍无疑也让孟奥确认了之前他看到银色武士时的一些猜想。那就是它通体都是由极端贵重的艾德曼合金钢铸就的机械体。而九头蛇的合作者矢志田企业，的确是暗地里花费天价购买了不少的艾德曼合金。
对于蝰蛇夫人竟然有魄力花费重金制造出这么一个堪称龟壳一样防御力变/态的机械体，即使是财大气粗的孟奥也忍不住惊讶了一下。就是不差钱的大款土豪。从来不吝啬于花钱的斯塔克继承人托尼-斯塔克，在制造自己的马克战衣时，用的也只是高强度特制钛合金。
这种定制的高强度特制钛合金价格虽然依然昂贵，但比起艾德曼合金来说还是有所不如。
难说托尼是不是觉得，自己最好的马克战衣作品，永远是下一代。他现在几乎大多数科研热情都被被马克战衣的升级给占据了，战衣更新换代的频率高的吓人。在没满意的作品之前，就算是不在乎钱的托尼，怕也不会拿艾德曼合金这种固定成型的超稀有金属来败家。
想要让眼下这个银色武士停止，要么等他能源耗尽，但谁也不清楚它的能源什么时候能耗尽；要么将它揍垮，但很显然它是就是一个硬的让人崩牙的金属壳，一般的攻击方式对它而言作用几近于无。
于是孟奥心里只剩下了两个办法，一种就是拼命的震荡它的机体，如果它里面有人在控制，那连续不断的剧烈震荡总会让他进入晕厥和身体崩溃状态。如果里面没人，只是一个智能控制的机械体武器，那就祈祷在剧烈的震荡下，会让它出现短路，或是震落里面某些精密的机体零件。
虽然这两种可能都可能会被对方针对性的做过保护。
第二种就是夺过银色武士手里那把可以切割艾德曼合金钢的特殊刀，将这个金属武士彻底的肢解。
当然，如果眼下的环境换成没有水蛭雾气，而孟奥有身具万磁王能力的殖衣，那解决这个大家伙，让它彻底的从暴走中安静下来也不难。但现在水蛭雾气的作用还未散去，而孟奥身上的殖衣是只有纯暴力的绿巨人殖衣。
所以当两具暴君钳制住银色武士时，孟奥上前一步握住了银色武士的那把刀。即使银色武士握的很紧，面对着穿着绿巨人殖衣，身体里只剩下力量的孟奥，也只能一步步的退让。
机械手指被扳开，然后刀就落到了孟奥的手上。
当银色武士被孟奥攥着手腕上下左右来回狂摔的一通后，刀光如幕的挥起，每一次银色武士身上就有一段肢体被切割了出去，最后是被那把特殊的刀直接钉在了胸膛，来了一个彻底的贯穿。
蝰蛇夫人迈动着两条修长笔直的大长腿，鞋跟铿锵有力地敲打着地面，大踏步地穿越走廊。她现在已经接近地下安排的潜艇了，很快她就可以搭着潜艇离开这里，离开那个让她感到狼狈的男人。
她紧张的心在这一刻已经松缓了下来，对方没有追过来，很显然是被牵制住了，而她现在马上就能离开。即使对方这时候追过来，能看到的特只有她离开的身影。
就在蝰蛇夫人想着下一次她要怎么报复回来时，她忽然被身边的保镖给撞到了一边。(未完待续。。)

第一百六十七章 重见

蝰蛇夫人撞在走廊的栏杆上，高挑的身躯将铁质的栏杆撞得哗哗作响，她只来得及看到一道灵巧的黑色鞭影从她之前被撞开的位置掠过，而后轻轻一绕，将那名撞开她的保镖高高的卷了起来。
这一切说时很慢，但整个过程兔起鹘落，迅捷无比。快到蝰蛇夫人只是掠到一抹暗影，被卷走的那名保镖的惨叫声，就已经变得飘渺呜咽了几分。
余下反应快的保镖长刀挥过，也只是砍中了一团虚无的空气。
“那是什么？”蝰蛇夫人看着上方那一闪而逝的暗影，压抑着内心的不安问着。
这是一个早期的秘密建筑，上面没有所谓的天花板，而是一团黑黝黝的，由钢筋铁骨和各种管道构成的穹顶。虽然有活物在上面移动的话，会发出很大的回声，但如果对方善于隐匿，那一大片纵横交错的管道，就是天然的理想藏身地。
“不清楚。”剩下的保镖中，一个拎着长刀，昂首戒备着上空的人回答道。他是最快反应过来，并立刻攻击的，只是对方的动作实在快的吓人，也隐蔽的吓人。
“达尔的呼救声消失了。”另一个保镖侧耳细听，他忽的脸色有些作呕，一脸难看之色：“它在进食。该死的，是某种生化兵器！”
蝰蛇夫人和场上的人也都听到了上空某一处传来的那些奇特的咀嚼声，他们对这种声音并不陌生，那是某种生物在大快朵颐的进食的声音！食物就是他们中被掠走的伙伴达尔。
“我们快走。”蝰蛇夫人从栏杆上向下眺望了一眼下层的潜艇，十分果决的道。刚才如果不是她被撞开，那上面正在被某种生化兵器当做食物进食的人，应该是她！
她能面不改色的看着自己麾下的那些生化兵器将一个个人类分食。甚至她还将曾敢于背叛她背叛组织的叛徒当着很多人的面投入生化兵器的饲养池，含笑自若的看着对方被活生生的撕扯争夺，最终成为这些生化兵器肚子里一团新鲜的肉。
但这不意味着她能坦然面对自己被那些生化兵器当做猎物！
很显然上方存在着一种被放开束缚了的生化兵器，很大的可能，它和暴君一样，都是被那个叫孟奥的男人给带来的。蝰蛇夫人很清楚。战舰岛才是生化兵器的实验槽，哪里充满了各种各样的生化兵器。
但这里，有的只是科学家，以及自己身边保镖这样经过改造和实验的进化变异者。
余下的四名保镖将蝰蛇夫人团团保护在中心，一边警惕着上方，一边加快了脚步飞速的沿着走廊向前狂奔。那一连窜的脚步声，比刚才骤然密集了许多。
没跑出多远，他们附近的几盏灯忽的啪的一声，像是一同被石子砸碎般。灰灭了下来。蝰蛇夫人他们身周的区域，光线忽的变得黯淡了许多。明暗的交替也让心理紧绷的众人内心霎时一个咯噔，失神了那一刹那。
就是这一刹那，一道风声带着水滴从他们上空直扑而下。
从之前开始便一直警惕着的众人，当即同时挥起了手中的武器，枪声和刀光同时响起。
最快挥舞着刀光的人只觉得自己似乎切中了什么活物，血液飚射了一地，但他内心却没有丝毫的惊喜之色。他的确切中了什么。也被溅到了温热的血液，但刀身上传来的触感。却是轻飘飘的让他觉得不妙。
他惊恐的叫了一声：“小心！”
但是即使他的反应很快，提醒的也依然迟了些。黑暗里一道近在尺咫的闷哼声响起，他们隐约感觉到一个人踢踏着腿被拎到了上空。
“那到底是什么！”
战术配备的手电筒灯光亮起，蝰蛇夫人发现他们中又少了一个人。在他们近在咫尺的前方，是一条被切成两段的人的大腿。血液溅落了一地，在金属质地的地板上如一朵溅射开的血色莲花。
“是一种爬行生物。”一个人压低了声音。他刚才距离那名消失的伙伴最近。他隐约看到了黑暗里上空出现的一个隐约的轮廓。他语气极其轻微的回答这蝰蛇夫人的问话。声音细弱到不仔细听就听不清的地步，像是唯恐吸引来黑暗里的某个生物。
“甚至有一点狩猎的智慧，懂得声东击西。用吃剩下的达尔的腿来吸引我们的注意，然后果断的从黑暗里趁机掠走范米尔。我们要有点麻烦了。我觉得它们不会坐看我们安全的跑到潜艇位置的。”拎着一把黑色长刀，膀大腰圆。有着一副西方人种脸庞的克索洛解析道。
他们并不害怕硬碰硬的和敌人干架，即使是暴君生化体那种非人的存在。但上面的某个生物，显然没打算和他们面对面硬碰硬，真刀真枪的来上一场激烈的战斗。
对方明显是一个善于隐匿而又狡猾的狩猎者，而这种狩猎者，最让人恐惧的并不是它的实力和恐怖，而是时间流逝不知何时会受到袭击的等待和煎熬。
“我们必须加快速度，在对方没有吃光范米尔之前。”蝰蛇夫人又一次听到了上空隐约传来的咀嚼声，这一次她没有继续沿着走廊来走，而是直接抖出了一条绿色的长鞭，辫梢抽在栏杆的栅条上，一手撑在栏杆上翻身而出，整个高挑的娇躯霎时在黑暗里一种飞快的速度向下坠落。
克索洛等生存下的三人，对视了一眼后也都攥住绿色绳索一一跳了下去。
咣！
蝰蛇夫人在落地的间隙整个人滚了一圈，卸去坠落附加在她身上的力量。她已经接近了半浮在海水里的潜艇，克索洛他们也都一一安全的重新汇聚到她身边。
四周有着充足的光源，柔和明亮的灯光并没有让刚刚从惊险的黑暗里逃脱的几人焦躁的内心变得安稳上几分。克索洛三人和先落地的蝰蛇夫人一样，一个个的握紧了自己的武器，肌肉紧绷的看着前方。
蝰蛇夫人的脸色更是戴着几分气急败坏的灰白色绝望。
他们不敢轻举妄动，更不敢快速的迈开脚步冲向舱盖大开的潜艇。
因为在潜艇和他们之间。横隔着一只只闻所未闻，见也未见的生物。一种不似自然界里能够进化出来的生物。
当亲眼看到这种生物时，无论是见多识广的蝰蛇夫人，还是她身边身经百战的克索洛三人，浑身情不自禁的冒出了一股莫名的凉意。蝰蛇夫人发誓，她从未见到过外表如此丑陋并且让人不舒服的生化兵器。
它有着壮硕的身体。但却没有皮肤，血管、肌肉纤维，就如撤去了皮肤用来讲解人身体各个组织的解剖图，甚至就是连脆弱的大脑，都暴露在外侧。
健壮的四肢，前肢的指尖有着巨大而尖锐的骨爪，远远要比后肢透出的骨爪庞大发达的多。
对方就如一只爬行类的动物一样，四肢着地的慢慢向着他们逼近，壮硕的体格看起来如两只公牛捆绑在一起那么大。即使是趴伏在地面，昂起的头颅却也隐隐与众人的肩膀齐平。
它没有眼睛，整个头颅都被过度发达的大脑和口腔所平分占据，一条游蛇一样柔软灵巧的长舌头，不时的探出狰狞的口腔，在空气里蜿蜒扭动着，舌尖的顶端，有着一点尖锐的骨质。
这就是之前黑暗里的猎食者。
不是猜测中的所谓一只。而是二三十只！
它们隐藏在黑暗里，而当蝰蛇夫人他们落地后。它们一个个的从各种地方爬了出来，呈扇形将他们隐隐包围了起来。
砰！
潜艇上忽的传来一声闷响，一只体型稍小的生化怪物从大开的舱盖里跳了出来，落在潜艇外的蒙皮上。声响吸引了多数怪物的转首注意，但很快它们便又将脑袋扭了回来。
看到这一幕的蝰蛇夫人等人心底顿时一阵发凉。潜艇内部的那些人员，此刻怕是已经凶多吉少了。
“冲过去。我们必须抓紧时间。”蝰蛇夫人咬紧了牙。她在这座基地里当然还安排有其他的退路，但眼下无论是时间还是情势，都已经不允许她改弦易张的再做选择了。
她不知道银武士究竟还能拖孟奥多久，但她能肯定，眼前这些丑陋的小可爱是绝对不会给她让路。放她干脆离开的。最主要的是，蝰蛇夫人不清楚这种生物只是在这片区域才有，还是在这个建筑内的地下所有区域都存在？
克索洛三人当即将蝰蛇夫人夹在中心向着潜艇的方向冲了上去。
无论是不是还能乘坐潜艇离开，但起码潜艇内狭窄的环境，总要比眼下这种四方全开的战斗环境能让他们生存的更久。他们可是看到过这些怪物猎食时的阴狠与速度的，逃跑在如此多的怪物面前并没有太大意义。
蝰蛇夫人和克索洛他们的举动如霎时点炸了的油锅，怪物群一时纷纷发起了进攻。
没有感受，很难想象这些怪物的爆发力有多快，又有多恐怖。更让蝰蛇夫人和克索洛他们心向下沉的，是这些怪物展现出的x基因能力。
钢化。
如剥了皮只留下皮肤下组织的怪物们忽的就如通体变成了坚硬的钢块，削弱着克索洛他们的攻击给它们带去的伤害。
只是短短的十秒钟，蝰蛇夫人身边就只剩下了重创的克索洛。其余两人，已经被两只怪物给拖到了角落里大快朵颐。两人身上的护甲在怪物那条柔软，突起来却能洞穿钢铁的长舌面前，并不比纸张在铅笔笔尖的戳击下好上多少。
蝰蛇夫人闪过一条刺来的游舌，心里已经满是灰白色的绝望。她距离潜艇的位置只有短短的十几二十米。但在眼下这种环境下，这段以往几个大跨步就能跃过的长度，已成了一段不可逾越的死亡之路。
两条游舌隐晦的贴着地面蜿蜒游动，先后缠绕在了蝰蛇夫人和克索洛的脚腕上。
舌身绷紧，高高抬起。
蝰蛇夫人和克索洛顿时失去了自身掌控的平衡，被倒吊在了半空。
而后又是几道弹射的长舌，分别缚住蝰蛇夫人的手腕和脚腕，一个倒转，仅凭着四条游舌，便将她高高的举在了半空，在两人的眼前，还有着几条蜿蜒着的游舌在左右摇曳。
蝰蛇夫人还好，这些怪物似乎刻意避开了她的身体要害。但她现下唯一还存活着的下属克索洛，处境则是凄惨无比。浑身被戳成筛子一样，只凭着改造后强大的身体素质强自余下半口气。
“看来你没脱身成功。”
一道声音响起，在空旷的空间内有着回声。
绑缚着蝰蛇夫人的游舌顿时在半空掉转了一个角度，将她高高的向上托起，面庞向上，让她看到上空趴在阶梯栏杆上，一手向着下方招手出声的孟奥。
孟奥从走廊的栏杆上一跃而下，身体在接触地面时，一片绿色的皮肤霎时包裹上他的全身。
就如浩克会在在布鲁斯-班纳遭遇危险时冒出一样，殖衣在孟奥猝然遭遇到危险时，也会自动的出现。两者都是无论如何也不会让自己宿主受到致命的危险。
所以虽然说从二三十米的高空跳下很危险，但有殖衣的情况下，这种危险对殖衣宿主的危险就不会显得那么大。
“这也是你制造的生化武器？”
蝰蛇夫人看着漫步走来的孟奥，在半空挣扎了一下。但她的挣扎除去让四根游舌晃悠了那么一下外，什么作用也没起到。她此刻的高度已经被放低了许多，头上脚下，身体离地二十厘米左右，和孟奥面对面的对视着。
“你以为呢？它们是暴君的失败体。但偶尔也能拿出来废物利用一下不是？”孟奥看了看围上来的那些生化兵器：“我对它们做了一些改良，赋予了它们狩猎的习性。虽然战斗力不怎么样，但它们却善于合作。”
“好了。”孟奥拍了拍手：“现在你又一次落到我的手里了。它也是。”说着，孟奥指了指地上被蝰蛇夫人丢落的银色数据箱。(未完待续。。)

第一百六十八章 卷尾章

神盾局的航母上。
“你捉到了她，”科尔森看着被孟奥带回来的蝰蛇夫人，苦笑的道：“这算是我现在听到的唯一一个好消息了。”
“托尼呢？”孟奥没理会科尔森的诉苦，望了眼四周。他很清楚，眼下这种状态的科尔森，一旦接口，紧随而来的就是各种出工出力的麻烦。
但科尔森拉话题诉苦的能力明显远远超过孟奥偏转话题的能力，他摊手说：“他正忙着去救火呢。这个女人引爆了一个棘手的大麻烦，手头无人的我只能拜托他。你如果能和大款一样帮我点忙，我想我会感激不尽。”
“神盾局的人情？”孟奥问。
“个人的。”科尔森微笑。
“我帮你们捉到了她。”孟奥拿手指指了指一旁被缆绳捆绑着的蝰蛇夫人。绳子如木乃伊一样将她整个人缠裹的紧紧的，四肢灵巧的被打着结，整个人以一个对虾一样，让人看着就感到难受的姿势被随意的丢在地上。
“结打得不错。”科尔森瞄了一眼。
“跟威廉学的。”孟奥回答：“这样绑能尽可能的让他们这种经受过特别训练的人感觉到累，不容易自我挣脱。”
“我能帮你们解决那些麻烦。”蝰蛇夫人忽的开口。她方才一直在听孟奥和科尔森的对话，此刻忍不住的开口道。
“真的不考虑帮我下吗？最后我可能不得不下达航母群集火清理的命令。”科尔森看也不看蝰蛇夫人，仍然微笑的看着孟奥，语气很是诚恳：“到处都是生化武器，而目前这里只有你是这方面的权威人物。”
“我说我能帮你们解决那些麻烦。”蝰蛇夫人脸上掠过一抹羞恼，似对科尔森和孟奥两个对她的无视十分不满一样，声音增高了些许的重复着叫道。
这一次她的呼喊总算吸引到了科尔森的目光。科尔森居高临下的看着她，一脸如沐春风的笑容，问：“你愿意帮我们吗？这真是太好了，事后我会如实向局长汇报，并为你申请一个弃暗投明奖的。”
“你不相信我能帮你解决那个生化武器的麻烦？”蝰蛇夫人被科尔森似褒又似讽的语气刺的十分不舒服，不客气的反问着他。
“也许吧。”科尔森说：“但你应该还有什么条件没讲出来不是？我有权接受你的帮助。但无权接受你的条件。”
“不听听看？”蝰蛇夫人问。
“任何条件，都没有将你送到神盾局接受审问来的重要。我们这一次兴师动众的可不是为了给谁灭火，你才是我们的主要目标。”科尔森说着，将头转向孟奥的方向，歪头示意了一下，抱怨的说：“你应该把她的下颌给卸了的，这样可以防止她自杀。”
“这个结折腾的她可没什么力气。”孟奥不在意的摆了摆手：“更何况你看她像是自杀的人吗？一路上她强烈的求生**让我都惊讶，没到真正绝望的时候，她才不会自杀。真正绝望了。她恐怕也没自杀的勇气。”
“现在的九头蛇组织早已经不是纳粹时期那个疯狂又自律的可怕机构了。当初他们可以为了一个虚无缥缈的元首利落的赴死，即使落到敌人手上也会咬开自己的假牙上的毒药表演一出宁死不屈。但现在讲究这个的人越来越少了。九头蛇也不例外。”
“附带友情提示一句，如果你们打算用什么针对人精神，让人在毫无防备的情况下说出一些什么的手段，我觉得还是不用试验的为好，我不知道她算不算先天变种人，但我拿过来的一些药对她没起什么作用。”
孟奥补充了一句。
“你对她用过药？”科尔森顿时瞥了孟奥一眼。这和约定的似乎不符。
“一点点而已。”孟奥坦诚的承认：“我给她注射了不少东西，当然是有分寸的。我想以此来威胁她说出点什么。但很可惜，没起什么大用。所以我觉得。还是交给专业的人来处理更好。”
“我也觉得如此。”科尔森赞同的点点头：“x教授等她已经等了很久了。”
“其实如果你们需要，爱玛也是可以被你们调用上一段时间的。虽然在精神心灵方面的能力有些地方爱玛不能超越x教授，但刑讯逼供从某个人的脑子里掏出来一些什么东西的话，她还是很能胜任的。”孟奥推荐着道：“爱玛也算是神盾局的特工不是？”
“白皇后？”科尔森眯了下眼睛，“也许可以试试，但首先我们得让她解决那些暴动的生化兵器。”
“别妄想了。我不想的话，没人能逼我说出什么。我做过很多改造，其中之一就是削弱心灵念力者对我大脑的窥视。”蝰蛇夫人在一旁嘲弄道。
“那就麻烦了。”科尔森说：“不过那是弗瑞应该去头疼的。我的任务就是将你捉住，并带回去。”
“我的任务也完成了，这个给你。”孟奥将一块u盘塞到科尔森的手上。
科尔森拿起孟奥递给他的那枚银色u盘在手指尖摆弄了两下。也没有回避一旁地上的蝰蛇夫人，出声就问：“这是什么？”
“你需要的，能解决眼下麻烦的东西。”孟奥凑近了一步，对科尔森低语了一句，拉开距离后孟奥一边掉头向着外面走，一边对科尔森道：“请帮我尽快将艾达他们调回来，我已经迫不及待的想要离开这里了。”
孟奥忽的站住身形，转过身怔怔的看着还拿着u盘出神的科尔森，很严肃的问道：“封锁应该可以就此解除了吧？”
科尔森点头：“当然，我身上的压力也很大呢。我已经快背负不下那些越来越多的人施加的压力了。”
“你就这么让他离开？”蝰蛇夫人看着孟奥的背影消失在门扉之后，她有些惊讶和气急败坏的看着摆弄着u盘，将它插进一台笔记本电脑的科尔森。
“为什么不能让他离开？”科尔森看着蝰蛇夫人，脑海却在思考着，要不要将对方的下颌给卸下。虽然他相信孟奥的判断。但小心无大错。卸了下巴，总能避免她一项自杀的手段。
“为什么？”蝰蛇夫人睁大了眼睛：“他只是将我交给了你，但和我一起的东西，他刚才可提都没提。”
“和你一起的东西？”科尔森挑了挑眉，做出一副感兴趣的模样问：“那是什么？”
“我所领导的九头蛇一个实验机构这些年来的全部实验资料。几十年的生物技术积累。”蝰蛇夫人很诚实的道。
“食尸鬼计划实验数据，还有你们那些新生化兵器的数据资料？还是说还有更多？我相信应该还有一些另外重要的东西。但那和我无干。”科尔森一脸的无辜。
“和你无干？”蝰蛇夫人忽然觉得这个世界有些疯。她从未想过满世界搜集各种武器技术的神盾局，面对着九头蛇组织麾下某个精英实验室数十年的技术积累，竟然会轻飘飘的来上一句无干。
“是的，和我无干。我只是个做事的。这件事应该让孟奥和弗瑞局长去争论和探讨。我的命令是将你尽可能的活着带回去，只是你而已。”科尔森一本正经的说。
“里面还有能解决这次生化危机的成熟方案和方法。我们曾经对今天的这一幕做过模拟实验，那些数据你应该了解眼下能帮你们多大忙。这样也不在意？”蝰蛇夫人难堪的问。
“这点我得感谢你们。”科尔森将电脑屏幕向着蝰蛇夫人的方向转了转，手做了请看的姿势，“但我想要的，孟奥已经很贴心的留了下来。不得不说你的挑拨离间还没有到家。”
“我并不清楚弗瑞局长和孟奥因为你又做了一笔什么交易。但我很清楚孟奥的为人。他有时候和大款斯塔克一样，都是一个偶尔有些惫懒，让人既无奈又头疼的合作者，但孟奥好的地方是，他对承诺很看重，并只拿他应该得到的东西。”
“即使那些东西和他的付出并不成对比，他也不会在事后要求补偿什么。所以他既然没提你说的那些东西，那这些东西我相信就是弗瑞局长和他做的交易筹码之一。”
“我一点都不想插手进他们的交易里。我只喜欢负责做我的事。所以如果你想要让我和孟奥发生点什么冲突，就应该想另外一些方法。起码这个不行。”
蝰蛇夫人咬牙沉默。
……
托尼-斯塔克位于马里布的别墅。
各种各样赶工出来的特制借口数据线丢了一地。托尼-斯塔克正坐在笔记本前一边敲击着键盘，一边义正言辞的指责着孟奥：“那种刺激冒险的事你竟然都不叫上我？如果你叫上我，我就不会被科尔森拉壮丁去和那些怪物战斗一整天了。”
“没有一整天，托尼。”沙发上软瘫着的孟奥有气无力的举了举手。
“我们在说你丢下队友又独自干私活的事。”托尼-斯塔克面不改色的拉回了话题：“你只是想要一个人在人前出风头……”
“那里可没什么人会欣赏你出风头，并为你齐声喝彩。那里有的只是一堆脑袋大身体弱的科学家，外加一群身体素质被改造的变/态的九头蛇士兵。那里还是个全封闭的环境。托尼。同样是战场，但我那里远不如你在外面出的风头大。你现在是诸多国家的英雄人物了。”
“而我？我还是个可有可无的背景。”孟奥无奈的打断了喋喋不休的托尼：“话说这么多，那些加密文件你都破解完毕了吗？”
“这些事为什么你要让我来做？”托尼继续零散的敲着键盘，偶尔在于孟奥对话之余给一旁忙忙碌碌辅助着的贾维斯下达一些运算指令。
“干这些，你和贾维斯是专业的。”孟奥出声恭维着托尼。顺手带上了人工智能贾维斯。
“才不是。”托尼掉头反驳了一句：“破解和入侵对我而言只是娱乐，贾维斯的作用也不是这点。我们的专业是创造！”
“你说什么就是什么。”孟奥从善如流，他眼下实在没有和托尼斗嘴的兴趣。
“你拿走这些尼克就没说点什么？”孟奥沉默，并不意味着托尼能收住他的话匣子，和孟奥混在一起时他虽然没那么富有攻击力的吐槽和毒舌，但却是更让人无奈的话唠属性。
“能说什么？这些东西在我这里能有更好的作用，何况我又不是全部独占。”孟奥咧了下嘴，“你将它们破解完毕后，我会挑选出一些拷入神盾局的生物技术数据库的。”
“蝰蛇夫人呢？”托尼再问：“她好歹没有坦白出一些什么吗？比如说我父母的车祸什么的。”
“没那么快托尼。”孟奥说。
“我只是想问问。”托尼丢开笔记本，用脚将地上的数据线踢到一边，走到孟奥躺着的沙发前，捞起附近的一瓶酒和一个玻璃杯，给自己泊泊的倒了一杯边喝边道。
“弄好了？”孟奥抬头看着托尼。
一口气喝干杯中的琥珀色酒液后，托尼又给自己倒了一杯酒，“剩下的是贾维斯的事。对方的技术不算弱，可能需要花费点时间。”
“我能等。”孟奥从沙发上坐起身。
……
神盾局航母内一间昏暗的暗室，尼克-弗瑞两手交叠在身前，目光严肃的看着身前五面巨大的荧幕，荧幕上各自有着一个端坐的人影。
“尼克，你知道我们正在处理日国的事，为它盖棺定论的做结尾。这时候召开会议并不是一个好时机……”荧幕内一个男人开口道。
“我想说的正好于此有关。鉴于九头蛇组织的活跃以及最新出现的新墨西哥神域事件，我认为我们应该安排好下一阶段的计划。”尼克-弗瑞针锋相对的道。
“我建议启动魔方能源武器计划，以及为了应对和防备未来可能会越来越多的类似日国的危机事件，我认为神盾局应该成立一支实力强大而又在需要时能立刻投入战区的快速反应精英小队。”(未完待续。。)

第一百六十九章 各自的新作

马克战衣拖着长长的尾焰一头扎进海水里，里面的托尼正接连不断的呼叫着孟奥。
“我需要休息，托尼。”语音接通之后，孟奥带着浓浓倦意的声音回响在马克战衣的内部，“我在实验室里已经呆了三天两夜没有好好休息了。”
对孟奥的抱怨托尼只是撇了撇嘴，歪着头道：“别这么说伙计，我有一件很重要的事需要和分享。”
“分享？”孟奥的声音诧异的透了过来，含糊不清的问：“为什么不是说？”
“因为这是一件划时代的大事。”托尼说：“开上几场全球记者会的大事！相信我，那些记者们会爱这个消息爱的发疯！他们也会爱我的爱的发疯！因为我又给他们带去了可以大书特书的素材。”
“我还是有点困托尼，你的好消息可以等我醒后再分享吗？或者你可以留言，我醒过来后再听。”孟奥呵欠连连，他正在自己柔软的床上躺着，手机随意的摆在他嘴边。
“别这样，你总是打击我的积极性！听着，这真的是一件划时代的事情，除了你，我暂时只愿意和小辣椒分享。”
“你这么说我一点也没觉得荣幸。”孟奥的声音又降低了几分，带着那么些有气无力：“你应该直接说的。”
“好吧好吧！”托尼连接着海底属于斯塔克新大厦的电缆：“在我关闭了斯塔克的军火部门后，我现在终于又给斯塔克找到了一个下金蛋的鸡。一个可以掀起一场商业战争，将诸多行业进行洗牌的金鸡。”
“能源，我听你说起过。”孟奥睡意朦胧，模模糊糊的说。
“是的，清洁能源。我将它应用在了我最新的斯塔克大厦上。它比我预想的要更早完成。你不来跟我一起观礼庆祝吗？作为我为数不多的几个好伙计。我大方的邀请你……”托尼喋喋不休的说着，突然面色一僵。
“喂喂？你还在么伙计？别这样，从来只有我挂别人电话的份儿。”托尼听着话筒里单调的提示音，一脸的愕然。
“帮我继续呼叫孟奥，贾维斯。”托尼将电缆接好，给贾维斯下达着指令。
“你被拉黑名单了。主人。”贾维斯的声音柔和的响起。
“好吧，那就看看这一次能被拉黑多久。”对于被拉黑这件事，托尼表现的很淡定：“记得持续不断的给我呼叫孟奥。”
“我会的。”贾维斯说。
托尼开始上浮：“现在帮我切换小辣椒，同时给两个人一起通话真不容易不是么？”
……
翌日。
休息的精神气足的孟奥精神抖擞的来到位于斯托姆老宅地下的智能核心实验室。
“托尼-斯塔克先生一直在联络您。”智能系统白后轻声的提醒着孟奥。
“那就让他继续联络。有急事的话，他会联络老阿尔的。”孟奥解着袖口的扣子，“最新的dg型殖衣的实验体怎么样？”
“已经进行过测验，距离您的要求还有一段差距。”白后回答。
dg型殖衣，全称为domain
–of-
god，神之领域型殖衣。是孟奥在接收了九头蛇组织在基因工程上几十年的技术积累后。灵光一闪的产物。如果成型的话，孟奥也愿意将它的名字倒过来，只取第一个字母，给它一个让人记忆深刻点的名字。
domain
-of
–god，倒过来取每一个的第一个字母的话，那就是god，上帝。
和x基因版本的殖衣，又或绿巨人基因版本的殖衣不同。它没有可参照的模型，是一种凭借着基因工程技术。完完全全一点一滴凭空制造出来的新殖衣。
虽然斯托姆企业的基因工程技术并不算弱，而白后又接收了九头蛇组织几十年超自然基因工程技术的积累，但起始的难度依然极大。耗费了大量资金制造出的实验体一个个的都有着大量的瑕疵。
不同于血清暴君和x基因等诸版本的殖衣，制造它们时孟奥并没有遭遇到太多不可逾越和克服的困难，但上帝殖衣不同。
自打那个念头出现在脑海以后，孟奥几乎大多数的空闲时间都投入在了实验室。一点点的对它进行着完善。有时候孟奥觉得自己都有些太过疯狂。
如果他只是想做个成功的军火商，那之前的他无疑是很成功的，比创造了斯托姆企业的孟德尔-斯托姆在这条道路上更成功。
不管孟奥他是不是站在了家族的肩膀上才取得了这一步的胜利，但斯托姆企业的版图和市值，以及在神盾局眼里的地位和重要性。都在他掌权的时期有着飞跃式的扩张。
孟德尔时期的斯托姆企业在这个国家是仅次于奥斯本企业的医药巨头，是神盾局重视的，延续了超级血清的合作者之一。但这个合作者并非完全的不可替代。
孟奥时期的斯托姆企业在这个国家是独一无二的医药巨头，是神盾局最重视的合作者，并且这个合作者暂时没人能够轻易取代。殖衣和暴君的技术，成熟并且可以大量低成本量产的，目前仍然只有斯托姆这一家。
奥斯本被他弄得倒台了。
斯托姆企业现在已经消化了不少原先属于奥斯本的资产。
暴君和殖衣卖的也很好，配套的服务和生化能量营养液更是细水长流，源源不断的利润点。
不客气的说，孟奥现在有钱。他很有钱。有钱到让关闭了斯塔克军火部门，好久没开一个大张的托尼在他面前都羞于谈钱的地步。
但这段时间孟奥对于新型殖衣研究的烧钱程度也是瞠目结舌。
就如上面所说，如果孟奥只是想做一个成功的军火商，那他已经成功了。完全不需要投入进这种看似完全不可能成功的新型殖衣研究里。
但就如托尼-斯塔克现在剩余不多的爱好都放到了升级和改良自己的马克战衣上一样，和托尼一样爱好不多的孟奥，最投入的，也就是自己手下诞生的暴君和殖衣了。
他觉得。他需要一款真正意义上的代表作。
不是有缺陷和弱点的x基因版本的殖衣，也不是简单复制绿巨人，却无论如何也不可能完全超越母体原版的绿巨人殖衣，而是一种比前两者更适合他，也更完美的作品。
也许这个时间需要很长，并且还要走很多的路。烧很多的钱钱，但孟奥愿意为此支付这些成本。
“这一次又是什么原因呢？”孟奥问。
“依然还是实验体无法容纳那种力量。”白后回答：“新实验体只支撑了三分又五十四秒四八，然后就进入了衰竭期。中间完全不可控。要想第成功第一步，您首先得有一个适合的容体。”
“那就修缮好实验场地，封存这一次的实验数据，等我回头进行下一次实验。”孟奥揉了揉额头。
……
斯塔克记者招待会后的酒会。
托尼一手一杯酒，灵巧的用身体穿行在围着他谄媚的人群缝隙中，笔直的走到孟奥的身边将一杯酒放到他的面前。
“黑名单，伙计。你真粗鲁。”
坐在一个酒红色长条沙发上孟奥耸着肩接过托尼递来的酒，对他的指责恍若未闻。
“别这样，我一般不和人说那么多话的。”托尼撞了孟奥一下，示意他坐进去一点。
“我宁愿不做这个特例。”孟奥从善如流的挪了挪屁股坐进去了一点，给托尼让开了一些空间：“如果你是女人，我可以理解你是到了更年期，但你是男人，你让我怎么理解一个喋喋不休。说话总也说不到重点的男人？”
“我说话很有条理的。”托尼否认道。
“偶尔如此。”孟奥歪头认可。
“你当初找我帮忙时可不是这么说的。”托尼绷起了脸，回忆着道。
“帮忙是我容忍的主要因素。但我从没承认过你不是个毒舌话唠。”孟奥咧嘴闷声说。
“我承认我最近有点话唠属性。但你得理解我，没人和我说话，除了贾维斯。小辣椒很忙，她很忙很忙，我从没见过比她更忙的女人。眼下我和她一起出席记者会，但现在她的归属权在你女伴艾克塞拉那里。”
“罗德和我关系不错。但他可不是没事就能陪我聊天的好人选。和他偶尔聊下天是个不错的选择，但频繁聊天的次数多了，我们其实没多少可说的话题。”
“但你和我的共同语言很多。我们有着差不多相同的身份地位家世学历，虽然我不在乎这些，女人的品味上虽然有异议。但总体审美观依然可以说是达成一致。”
“看，我们有不少的话题可以说，你总得让我在和小辣椒相处之余，在和贾维斯工作之后，有一个可以排解下无聊的人选。”托尼最后无辜的下着结论：“如果小辣椒不是个事业狂，那我为什么要和一个男人时不时的打电话？你甚至都懒得陪我去玩一次夜店！”
“现在我依然不觉得和你有多少共同语言。不过很快我觉得你就不会感到那么无聊了。这个记者会之后，你和斯塔克都会忙起来的。”孟奥端着杯子和抱怨的托尼碰了下酒杯，摊着手说：“你这一次可是真的撬动了世界。”
“我一直在撬动世界，只是以前撬动的有点偏。现在回归到正途上罢了。”托尼利落的毫不脸红的说。
孟奥并未反驳托尼，从某种意义上来说，斯塔克的新能源，如果未来没有意外的话，的确是能够取代现有能源的。目前来看，能和方舟反应炉新能源一较长短的，只有核聚变发电。
这是一个很大的市场，一个能够让斯塔克企业吃的盆满钵满的市场。但同时也是一个受人瞩目，以及剧烈竞争的市场。当托尼宣告他的清洁新能源开始进入市场时，即使他不怎么管事，也会有一阵子忙的。
可以想见，如果一切顺利，未来斯塔克的股票和托尼的身价都会以一种让人惊恐的速度迅猛的向上狂飙。即使目前的斯塔克企业已经是一个横跨多领域的庞然大物了。
“你最近在忙什么？”托尼灌着自己酒。
“蹲实验室。”这点孟奥倒是没什么可隐瞒的，他这段时间泡的最多的地方，还就是斯托姆老宅的地下研究实验室。一边有选择的消化着九头蛇几十年积累下的技术资料，一边将自己的灵光一闪尽可能的变成现实。
“和我一样。”托尼说：“我的马克战衣始终不能让我感觉到满意，我一直想要更新换代它到让我满意的程度。”
他的手指在在自己脑袋上打着圈，接着说：“日国那次糟糕的旅程让我的脑袋里又出现了一些点子，我一直在尽可能的将它付诸实施。你想升级什么？我没记错的话，你已经成功的制造出了一具绿巨人殖衣。”
“虽然殖衣和马克战衣是异曲同工的两个东西，但我得承认，那件殖衣是一个艺术品，我一直想要让我的马克战衣和那个绿色的大家伙比划一下。”
“在我幻想自己无敌的时候，我得为自己想个棘手的假想敌。这样才能保证我充足的制作热情。”
对于再一次进入喋喋不休模式的托尼，孟奥干脆的沉默，做一个默不作声的倾听者。他知道现在托尼的谈性正浓，任何不当的打断和话题中止，都会让他找时间更加疯狂的弥补回来。反正他现在除去陪小辣椒外，多的就剩下时间了。
甚至托尼可以做到一边在贾维斯的辅助下重新制作自己的新型马克战衣，一边分心二用的带着耳塞通讯仪和孟奥聊着天。
“你还记得你半价卖给我的那些艾德曼合金吗？”托尼问。
“当然。”孟奥点头。
“我添加了一些别的材料，改良了一些合金的配方，将它掺进了我用来制造最新马克战衣的材料里。性能提升多少不好说，但我想马克战衣的护甲防御力应该能有一个不算低的成长。”
托尼眉飞色舞的说着：“这算是一个实验，艾德曼合金在防御和坚固等方面确实要超过我特别定制的那批高强度钛合金，但在重量等方面还是让我不能满意。所以我用它制作了一套外甲。马克战衣外用来应对高强度敌人的外部装甲。”(未完待续。。)

第一百七十章 线索，挖坑

“先生，有位女士让我将这个交给您。”一个侍者悄悄的走进，将一张纸条轻轻的放在孟奥和托尼两个面前的桌子上，神色谦卑而恭敬。哪怕之前他不清楚这一次是谁借用了酒店场地的大主顾，但眼下看到托尼-斯塔克那张帅气的老脸，一切都已足够。
对一个让无数男人恨着爱着羡慕着的男人，托尼-斯塔克的脸和名气可比一些明星来的大多了。当然，这些名气不是因为他又拿出了什么了不起的研究，大多数是因为他和各种明星超模的绯闻和曝光。虽然近来这些火爆的绯闻有段时间没怎么出了。
“女士？”托尼-斯塔克笑眯眯的拿过那张纸条，得意的向着孟奥晃了晃，打赌道：“来猜测下吧，我打赌那个女士是找我的。但如果你需要的话，我可以让给你。”
面对托尼这种笃定自己必胜的打赌法，孟奥顿时无奈：“你还没看，就已经下了论断了？”
“很简单嘛。对比一下，你出席过几次宴会？又在宴会上勾搭过多少女人？有我参加的宴会和勾搭的零头多吗？这件事上我经验丰富孟奥！像这种小纸条我以前收的都可以和各种酒会请柬一样，拿麻袋装着一袋袋的扔。”托尼-斯塔克无情的嘲讽着，顺带炫耀。
“佩珀，托尼不是哪个意思。”孟奥一脸无奈的忽的对着前方开口道。
“佩珀？”托尼惊吓的顺着孟奥的目光瞄了过去，发现空空如也，只是被孟奥戏耍了一把后，松了口气的同时，又有了几分被锤破伪装后的气急败坏。
和小辣椒建立关系后，虽然他依然会偶尔忍不住偷下腥。但他大多数时候确实挺老实的。就是偷腥也是偷偷摸摸的，尽量背着小辣椒。虽然他很清楚自己这点小动作很难瞒得过小辣椒。
但比起以往光明正大的带着女伴回家，然后早晨毫不在乎的丢开对方，让小辣椒去应付那些女人的混蛋行为，已经有了很大的改变了。起码这点动作证明了托尼现在做这些事时问心有愧，并且担忧小辣椒佩珀-波兹的意见和情绪。
“别吓我。最近佩珀地位上来了，我很难向以前那样在她面前占上风了。套用一句话来说，当了斯塔克ceo的小辣椒，最近威严满满。不仅管斯塔克企业，还顺带管理一个叫托尼-斯塔克的男友。”托尼瞪了孟奥一眼。
“看下纸条吧，我觉得上面不会写着什么好事。”孟奥耍了托尼一把后，就把注意力放到了孟奥手上的纸条上。不是他有多想看纸条上的内容，纯粹是他看到了纸张背面那个不注意看几乎无法看到的，印记极淡的熟悉标志、
托尼放下酒杯。展开纸条，放在眼前瞄了一眼，然后果断如烫手一样丢了出去，“该死，怎么哪里都有他们？”
“谁？神盾局？”孟奥捡起托尼丢掉的纸条拿起来看了一眼，上面只是简略的一个房间号和地址，字体娟秀，带着一股女性的柔媚。如果不是下面那个叫娜塔莎-罗曼诺夫的落款的话，这很像是托尼所说的那种酒会邀请艳/遇。
“我们当看不到不行吗？就当那个侍者没来过。就当他来过了我们没看过。”托尼-斯塔克期待的看着孟奥，建议着。
“恐怕不行，我看到了一个和周围环境格格不入，但又总是无处不在的男人。”孟奥视线眺望着前方，语气有些朦胧。托尼-斯塔克也顺着孟奥的目光向前看，视力不差的他顿时颓丧无言。
西装笔挺的菲尔-科尔森。正老神在在的在他们前方站着，看到孟奥和托尼两个的目光转来，他还微笑着给两人亲切而又熟络的招了招手。表示我看到你们了，也看到你们看到我了。
“我们继续喝酒。”托尼-斯塔克捞起酒瓶挪开了目光，对孟奥说。显然是想选择性的装失明了。他真的不怎么喜欢神盾局。
“走吧。也许他有事呢？我还想问问蝰蛇夫人的后续呢。”孟奥起身邀请着托尼：“最近一段时间我宅的有点狠，现在出来了，我觉得我需要补充下信息。”
“你这么说的话，我看对方那张脸就舒服多了。我也在等着那个答案呢。”托尼-斯塔克闻言站起身，和孟奥一起道。
“弗瑞局长在等你们。”等到孟奥和托尼两个走进，菲尔-科尔森凑上来说了一句。
“我们就去。”孟奥回忆着纸条上的房间号牌。
“我来帮你们挡下一下热情过分的记者还有客人，你们自己上去就好。”菲尔-科尔森点头回道。
孟奥和托尼两个走在走廊里，托尼揉着手里那张长纸条抱怨着：“从来都只是我给别人房间号，或者直接在长期包房和美女们玩的，但现在我已经堕落到需要自己找房间，并且房间里还有一个独眼男的地步了。是这里吗？”托尼在一扇门前站定。
“就是这里。”房门意外的从里面打开，一身黑色女士套裙的娜塔莎-罗曼诺夫特工正倚在打开的门前，看着托尼。显然之前她一直在倾听着外面的动静，也听到了托尼并未压低音量的抱怨。
“尼克在里面等了已经有一会儿了，请进。”娜塔莎-罗曼诺夫让开了身子，对孟奥和托尼两个邀请道。在孟奥和托尼两个进入后，又谨慎的瞄了眼外面，然后才合上门。
看到娜塔莎-罗曼诺夫那明显敏感的动作，对这次会谈孟奥的心里已经有了不好的基调。在看到房间内大马金刀端坐着的独眼局长尼克-弗瑞后，孟奥在他对面的沙发上一边坐下，一边道：“看来这次也不会是什么好事，是不是？”
“好事我才不会找你们。”尼克-弗瑞很坦诚。
“这就是我不喜欢你们的原因。”托尼在一旁插嘴：“看到你们，我就看到了麻烦。我不害怕麻烦，但我不喜欢陌生的人总是给我带来麻烦。”
“这点我很抱歉，但客观的说。你们两家的崛起神盾局也帮了不少的忙。我和孟德尔博士还有霍华德-斯塔克当年的关系很不错……”
“发生了什么尼克？”孟奥打断了尼克-弗瑞的话，“竟然严重到需要你向我们攀关系的程度。”
尼克-弗瑞目光在孟奥和托尼两个身上巡游了一番，面色紧绷，语气有些低沉的道：“蝰蛇夫人死了。”
娜塔莎-罗曼诺夫娇媚的脸上也透着严肃。
“我想问没听错的话，你说的那个蝰蛇夫人，是我们在日国绑缚的那个恶女人。而不是某个和她有着重复代号的人？”托尼-斯塔克手指比划了两下，抢先道。
“是的，就是孟奥在日国囚禁下的那一位，那位九头蛇组织现任负责人之一的蝰蛇夫人。”尼克-弗瑞点头承认。
“说真的，我其实不在乎她死不死，那种疯女人我认为死了更好。”托尼-斯塔克说：“但问题是，她招了么？她说过我父母的车祸是意外还是人为的了么？”
“如果她把一切都招了，我也不在乎她的死活。”尼克-弗瑞无奈的摊手：“她自己显然也明白这点。”
“你们是暴力组织啊？”托尼和孟奥对视了一眼，语气古怪：“你们审讯这种极端危险的疯狂人物时。难道说还讲究什么人权法律么？我从来不觉得这些和你领导的神盾局有任何意义上的关联。”
对托尼的讽刺，尼克-弗瑞咧了咧嘴。但这还没完，托尼似乎很不满尼克-弗瑞带来的这个消息，接着道：“我和孟奥当初将蝰蛇夫人交给你们，因为相信你们在逼供方面是专业的！我们以为你很快就能让那个疯女人开口，然后告诉我们我们想知道的。”
“但这么些天过去，你们毫无成就不说，竟然还让那个疯女人死了？你让我不得不怀疑你的能力了。局长大人。”最后托尼戏谑的又刺了一句：“如果早知道如此，还不如将她交给孟奥和我来处理呢。我读上几本刑讯学的书。说不定成果都比你们大。”
“她怎么会死？”
孟奥倒是没有托尼那种有些脱线的讽刺，这时候托尼明显是在公报私仇。他和孟奥一样清楚问题的重点，但他就是不去问，而是用一句句话来嘲讽和戏谑尼克-弗瑞，以报内心对他的怨气。
简单来说，好容易见到一个让自己难受的人倒霉。托尼觉得这种感觉还不错。所以他很想将这种情况多延续一段时间。
“读上几本刑讯学的书”什么的，这已经是直言了当的在讥讽尼克-弗瑞手下没人，或是有的都是一群饭桶，再或是手下不是饭桶，但尼克-弗瑞是饭桶了。反正不管怎么解说。这句话都不能说是一句褒扬的话。
但孟奥眼下可没什么心思和托尼-斯塔克一起讥讽尼克-弗瑞，他更想知道这里面究竟发生了些什么不为人知的事，所以他的问题直指核心。
“我也想知道。”尼克-弗瑞说，他的脸上罕见的流露出了一些无奈的情绪。
“怎么死的？”孟奥追问。
“自杀。”尼克-弗瑞回答。
“你相信吗？”孟奥和托尼一起翻着白眼，“神盾局是你的地盘，而你是神盾局名义上的领导者。即使里面有你的异见者和对立者，但这种事不应该发生在你执掌的神盾局吧？你已经执掌这个暴力组织有多久了？你会让一个重要到可以打开一个敌人突破口的人自杀？”
“但她确实自杀了。”尼克-弗瑞摊手：“干净利落，除了我怎么想也想不出她自杀的动机和可能外，一切证据都指向她的死亡确实是自杀。”
“我开始怀疑你对神盾局的掌控力度了。”孟奥说。
“别说你，我现在都开始怀疑我自己了。”尼克-弗瑞很显然是受到了一些打击，他那颗独眼瞪着孟奥和托尼，“我现在甚至生出了一种恐慌，你们明白吗？我现在觉得我曾经以为很熟悉的神盾局，我其实一点也不熟悉。”
“我曾经以为掌控了它，但这件事告诉我，那只是我以为而已。神盾局远比我想象的复杂。那么多的人手那么多的部门，我现在甚至都不知道里面谁能被相信，谁又不该去相信。”
“我身边已经织成了一张网，我的任何动作都会触动网线，从而被网上的某个人给知晓。我不清楚他在我手底下给塞了多少人。我觉得很快我就要倒霉了。”
尼克-弗瑞一本正经的说。
“你似乎有了线索？”孟奥听出了尼克-弗瑞话语一些隐晦的东西。
“蝰蛇夫人并不是什么都没说，她很聪明，也很狡猾。”尼克-弗瑞意味深长的回答着孟奥：“如果她没死，她说的一切都毫无意义，我完全当成她的疯言疯语。但她死了，她曾经私底下给我说的那些话，就有了足够我去猜测和搜寻的东西。”
“为什么给我们说这些事？”孟奥忽然觉得有问必答的尼克-弗瑞冬季很不纯。
“你们是我可以信任的人。你们经历过那个组织的刺杀，不客气点说如果没点运气，你们在日国时就已经死了。所以我愿意相信你们，给我的未来拉上几个可以信任的强力盟友。”
尼克-弗瑞接着说：“也是顺带给你们提个醒。如果未来的某一天听到了我的噩耗，别太惊讶，也不值得大惊小怪。想要我死的人太多了，不一定是某个组织出的手。”
“我的搜查可能会让事态变得有些不可收拾，所以很难说他们会做出什么反应，如果你们想准备些什么，就尽快。这是我的提醒。”
最后，站起身的尼克-弗瑞丢下一句，转身带着娜塔莎-罗曼诺夫离开。
“该死，又被他给拉进坑了。”孟奥忽的出声咒骂了一句。
“背后的那个组织会认为尼克-弗瑞和我们说了些什么么？”托尼一时也意识到了不对之处，无奈的摊手道：“他挖坑的手段真是润物细无声啊，只是见个面而已。”(未完待续。。)
ps：
ps:端午节快乐，哈哈哈哈，大家吃粽子了吗？不是棺材里的大粽子……

第一百七十一章 黑影，苏醒

大雨瓢泼而下，城市满是雨声。
一座酒店的顶层包房内，一个头发灰白，精神健硕的老人用一根手指将厚厚的窗帘挑出一道缝隙，看着窗外那连绵成一线的银色瓢泼大雨，一手拿着一个手机在耳畔说着。
“我做的很完美，但尼克不是那么好糊弄的。我了解他，了解他甚至于了解过我自己。他不会善罢甘休的。”
“……”
电话的另一边的人似乎说了些什么，老人接着道：“我不清楚，在这段时间里我试探过他对我的态度，依然如故。似乎他一切都不知道，但我眼下竟然没办法确定，他是在做戏，还是真的不知道我做的事。”
“……”
“蝰蛇是我下的手，她这次给我们惹了一堆的麻烦。麻烦到我想放走她都没有机会。”
“……”
“所以我杀了她？”老人似乎听到了一句让他觉得好笑的话，嗤笑一声道：“不然呢？那个女人很有心计和手腕，她知道我们的存在。我不能将期望寄托于她在尼克的各种刑讯手段下始终能保持沉默，闭口不言，不将我们给暴露出去。我这不仅仅是在救我自己，也是在救你！”
“……”
“我面对她的指认我当然可以说是她胡乱攀咬，我这些年做事也很谨慎小心。但我不能确定她手里究竟有没有什么把柄和证据。在神盾局的监狱里我见过她，单独空间里含蓄的询问过她。”
老人手放下窗帘，换了一只手，将电话放到另一个耳朵旁，“但她狡猾的什么都没和我说。在我离开她之后，尼克就和她单独的见了面。私密性的。没有任何记录存留，只有当时的两人才知道说了些什么的那种。我很不安。”
“……”
“没错，当初是我扶植起了尼克，我在身后一力顶着他坐到了他眼下的位置。他很信任我。但现在一切都变了。即使一切如常，但我很敏感的觉察到了变化。”老人争辩着。
“……”
“别说什么风凉话！如果不是我，你和蝰蛇早就暴露了！你最大的弱点就是无勇也无谋。斯特拉克！你想走施密特的老路。但施密特已经葬身于他那虚幻缥缈的力量追求上了，我看着你有一天也会落到他那一步。”
“……”
“别讽刺我，我的追求的确和你和蝰蛇不一样，但我的路更容易让组织达成它的最终使命。我就是喜欢权力，并且追逐它。因为有了它，我就有了最强大的力量。这股力量远比你和蝰蛇，还有施密特崇尚的暴力恐怖有用的多。”
“……”
“当然，最后能达成红骷髅施密特遗愿的，不会是你。那个人一定是我！也只能是我！因为我的路是最正确的。施密特那一套，当年就已经证明行不通了。”
“……”
“我当然会成功，这不需要你祝福！因为我比你们更懂得忍耐和见缝插针。我花了一辈子来布局，就等着最后一刻开花结果呢。到时候我很乐意给你分享一点我的权力。”
“……”
“没有别的用意，我只是例行给你通下消息而已。我需要你调集好人手来配合我下，我最近必须再确定下尼克，确定下他究竟还应该在我手下活多久。他很不容易干掉。”
“最近他带着科尔森和黑寡/妇又和孟奥还有托尼-斯塔克两个见了面，他们在一个房间里呆了半个多小时。而我的人用尽了各种手段也没能窃听到些什么。我在对尼克动手的时候需要一点帮助，让这两个麻烦人物少给我找点麻烦。”
“……”
“a.i.m公司吗？熟悉的名字。这个棋子很不错。”老人对另一边那人的提议很满意，“给你一个不算无关消息的消息吧，尼克已经找到了队长，是的，就是当年那个和施密特一起失踪的美国队长史蒂夫-罗杰斯。我相信很快，很快我们就能见到这位当初让施密特功败垂成的老朋友了。”
……
长久的黑暗开始散去。身体逐渐的从冰冷中有了意识，史蒂夫-罗杰斯认为自己睡了一个很长很长的，没有梦的甜美的觉。一阵吵闹的播音声响打碎了他的安眠，他的意识从心底的最深处和身体一样开始一点点的苏醒。
眼皮微动，薄薄的眼皮似乎带着与它体积不相符合的沉重。当史蒂夫-罗杰斯朦胧的睁开眼。并用手开始遮挡让他觉得有些刺眼的光线时，从睁开的眼睛里，他已看到了他所处的环境。
不是什么飞行器硬邦邦的甲板，身下是一张很舒适的床。头顶是雪白的天花板，吱吱呀呀转动着的吊扇，以及让他觉得有些古怪的午后灼亮日光。
手臂撑着床沿坐了起来，史蒂夫-罗杰斯不知道自己睡了多久，他握了握拳，注射过超级血清的身体内依然涌动着力量，并没有长期卧床之后，诸如身体僵硬，肌肉虚弱之类的各种后遗症，也没有受到什么创伤后遗留的疼痛和不适。
坐起来的史蒂夫-罗杰斯环视了一眼房间。
并不大，一张床，风格他很熟悉。墙角边的桌子上放着一个开播的收音机，将他从睡梦中唤醒的喧哗吵闹声，就来自收音机里透出来的比赛直播。
“那么道奇队比分为四比四平手……计分毫无悬念，他挥动球棒……这位小伙子有能力再次让对方三振出局……本场在埃比茨棒球场进行的比赛实在是太精彩了……”
“……”
房门忽的从外面被打开，一个有着褐色卷发，穿着白色衬衣，灰色套裙，打扮如六十年代风格的女人推门走了进来，看到起身醒来的史蒂夫-罗杰斯，女人看了下手表亲切的和史蒂夫打着招呼：“早上好。不，或许应该说，下午好。”
“我这是在哪？”史蒂夫-罗杰斯看着女人问，语气和他的脸色一样沉肃和谨慎。
“你在纽约的一间术后恢复室里。”女人语气轻柔，微笑的回着史蒂夫-罗杰斯的疑问，那双褐色的眼眸里透着对队长的仰慕和憧憬。就像是史蒂夫-罗杰斯记忆里的那些女孩子。在各种酒会和表演上曾对他流露过的那样。
“……道奇队以八比四领先了，道奇队……”
收音机内的广播依然在喋喋不休，史蒂夫-罗杰斯却像是终于抓到什么一样，侧耳用心的倾听着，一边听，一边用认真的目光看着身前的女人，再一次问了一句：“我到底在哪？”
“为什么要重复这个问题呢？”女人脸上甜美的微笑在队长质疑和审视的目光下变得有些尴尬，她两手有些不自然的纠缠在一起，十指相缠。手掌轻搓，有着一种被看穿和戳破把戏，自己却不明白哪里露了尾巴的惊慌和无措。
“这场比赛，是在1941年5月，我记得很清楚，因为当时我在现场！”史蒂夫-罗杰斯从病床上站起身，一步步的接近着女人，第三次开口道：“我再问一次。我到底在哪？”
女人背在身后的手当即按动了藏在指缝里的警报器，她脸上竭力维持着笑容。温声安抚道：“罗杰斯队长……”
“你是谁？”史蒂夫-罗杰斯没理会女人的话，继续问着。他现在心里有着太多的不解，他很清楚的记得自己失去意识后的最后一段记忆，醒来时看到熟悉的场景，却觉得陌生的同时，也有着让人发慌的不安。
房间的摆设告诉他他并没昏睡多久。但他的潜意识却告诉他，他已经睡了很长很长一段时间。
女人没有回答。
因为房门已经又一次的从外面被人打开，两个膀大腰圆，穿着制服的特工走了进来，左右想要抓住史蒂夫-罗杰斯。让他安静下来。但他们的举动，却是如触动了某个情绪开关一样，让本就不安的史蒂夫-罗杰斯彻底爆发了出来。
一前一后两个人直接被撞飞了出去，将复合塑料板撞得粉碎。史蒂夫-罗杰斯从被砸开的破空里一跃而出，环顾着四周，却发现四周一片黑暗的空旷，并没有他想象中如医院的走廊什么的。
几面如电影院荧幕一样的超大型超清显示屏，正对着房间的窗口，荧幕上有着他在房间里看到的那些高楼大厦与风景。转过身再看他逃出的屋子，史蒂夫-罗杰斯看到的却是一间搭建出来的摄影棚。
史蒂夫-罗杰斯忽然觉得一阵心慌，比他醒过来意识到不对时更加的惊惶，他不害怕战场和强大的敌人，但这种不明状况的环境却难以让他心安。他看到了一扇门，不顾身后那名女人的呼喊，迈开了脚步的向着门的方向冲了出去。
他现在只想冲出去，冲出这个让他感到不安的地方，看看外面到底有了什么样的变化，他又在这个城市的哪里。
一路上有着很多的人想要堵住他，但他一一灵巧的转动着身形挣脱开他们，毫不停留的继续向着外面狂奔。当他冲出大厦，看到那衣着奇特的行人三三两两的汇聚在一起走着，街道上车水马龙，满是他不熟悉的车子。
史蒂夫-罗杰斯惊惶的看着，然后继续跑，他不知道他要跑到哪里去，因为他的记忆里对这里毫无印象。他只是想要跑，想要逃离这里，就像是跑出了这条街，他就会看到曾经熟悉的建筑和以往熟悉的一切。
此时天空仍然还残留着淅淅沥沥的小雨，路上的行人也大都打着伞行走着，在雨水里狂奔的史蒂夫-罗杰斯，一时间吸引了不少人们好奇瞄来的目光。
史蒂夫-罗杰斯终于跑出了那条街，来到了一个十字路口，但看着周围那闪烁的霓虹和一面面的屏幕广告牌，心慌的他蓦地心里发酸，他原地来回的倒腾着脚步，转动着自己的身体，想要尽可能的找到自己记忆里熟悉的区域，但仍然是一片陌生。
一辆辆黑色制式车辆从十字路口的各条道路疾驰而来，然后在史蒂夫-罗杰斯他身前几米处停下，一个洪亮的声音在他背后响起。
“别紧张，大兵！”
史蒂夫-罗杰斯转过身，看到一个一身黑色长款西服，光头独眼黑色皮肤的男人正向着他走来，而他带来的那些人，则是在疏散着周围的人群。
“听着，我为那场拙劣的表演深感抱歉，但是，”尼克-弗瑞站到史蒂夫-罗杰斯的身前，看着心慌意乱，但终于安静下来的美国队长，安抚的接着说：“我们认为最好让你慢慢的接受这些。”
“接受什么？”史蒂夫-罗杰斯问。
尼克-弗瑞顿了一下，他认真的看着队长，诚恳的道：“你一直在沉睡，队长，睡了大概将近七十年。”
史蒂夫-罗杰斯的胸膛一时间剧烈的起伏着，他又一次的开始环视四周，这一次他终于明白，为什么找不到他曾经感到熟悉的地方，而他为什么又一直觉得这个世界有些古怪了。
古怪的不是这个世界，而是一直沉睡的他。
“你没事吧？”尼克-弗瑞问。
“我没事。”史蒂夫-罗杰斯说。
“很多人都在等着你，很多人都想见见你，神盾局的创始人之一佩姬-卡特，我的老友和上司亚历山大-皮尔斯，还有后续的血清士兵继承者威廉-法尔斯。”尼克-弗瑞老辣的看出了史蒂夫-罗杰斯现在的心理，轻声宽慰着他。
“别觉得被世界和时间给抛弃了队长，我们现在依然需要你。不需要患得患失。”
……
斯托姆老宅。
“超级英雄团队？”孟奥翻看着手里的资料，看着对面端坐的尼克-弗瑞。
“是的。”尼克-弗瑞点头。
“还有谁？”孟奥问。
“很多，目前人员还在挑选，但确定的人选已经有了几位，一位是苏醒的队长史蒂夫-罗杰斯，还有鹰眼克林特-巴顿和黑寡/妇娜塔莎-罗曼诺夫，最后还有一只四处打工的小蜘蛛。我给了他一份薪水，所以他当即就同意加入。”尼克-弗瑞说。
“没其他人？”孟奥再问。
“如果可能，托尼-斯塔克，布鲁斯-班纳博士，还有憎恶布朗斯基，包括你，还有一些其他有能力的自由人士。虽然我早就有这个想法，但目前来说，这仍然还只是个没被通过，依然还在讨论的提案。”尼克-弗瑞说。
“那这个就是个事先提醒喽？”孟奥晃了晃手上的资料。
“是的。”尼克-弗瑞再次点头。
“那就等什么时候讨论完毕有了结果了，再来和我说其他的问题吧。严格来说，我并不是太喜欢上战场。”孟奥将文件合起来。
“只是一些突发状况才需要你们出手而已。不管怎么说，我也想有一支在我极度需要帮助时，能够推我一把的队伍。即使这支队伍成分复杂，完全不受人百分百控制。”尼克-弗瑞起身回道。
“我会考虑。”孟奥将合起的文件放在茶几上，起身送客。
文件上一个鹰头标志下，一行字母“marvels
–the-
avengers【复仇者联盟】”赫然入目。(未完待续。。)

第一百七十二章 哥谭

很难说哥谭是一个什么样的城市。
数百万接近千万的人口，和这个国家其他繁华城市一样的经济地位。但这样一个庞大的城市，却是一个无比庞大的黑暗区。
不同于纽约诸多巨头企业的盘踞，在这个城市里，最著名的巨头级企业，只有一家，这家巨头企业叫做韦恩企业。一个横跨了诸多领域，让斯塔克企业都有些望而却步的庞然大物。
在这座城市里，韦恩企业就是当之无愧的王者。因为这个城市的方方面面，都被这家巨头企业给润物细无声的侵染了下来。
韦恩企业在这座城市的崛起之初起到了汗马功劳，很难说是因为韦恩企业不计成本的投入，才有了这个数百万人口的繁华城市，还是有了这个人口数百万近千万的城市后，才有了韦恩企业的崛起。
这是一个先有鸡还是先有蛋的悖论问题。
只要哥谭还在，韦恩企业就很难倒闭。在这个城市里，这个巨头企业的影响力体现在方方面面，无与伦比。
拉起斯托姆和斯塔克等几大巨头在不动用全部资源的情况下，在哥谭的地盘上和韦恩企业打擂，竞争市场，败到一败涂地的地步或许有所夸大，但无论如何总是被压上一头，这确实确确实实存在的。
也许论世界影响力，还有政府的人脉权力，韦恩企业差了斯塔克和斯托姆一些，但论资本，多领域巨头的韦恩企业完全不输给两家的任意一家。论个人身价和财富，现任韦恩企业的继承者布鲁斯-韦恩，要远超总是炫富的托尼-斯塔克，还有近几年身价大增的孟奥。
不是因为韦恩企业的市值和韦恩家族的财富比斯塔克和斯托姆两家多多少。纯粹是因为，韦恩家族对自己麾下集团企业的股权太多了。到了布鲁斯-韦恩这一代，说韦恩企业成了一家家族企业，那也没什么问题。
无论是托尼-斯塔克还是孟奥，他们在自己继承各自企业的事务和权力时，都有过不少的波折。比起他们两个。布鲁斯-韦恩则是游刃有余的多。
直升机在城市上空前行，孟奥则是靠在椅背上闭目养神。
他手边的事务很多。
或者说最近尼克-弗瑞拜托给他的事情很多。
为了那个所谓的“复仇者”计划，尼克-弗瑞这段时间以来频频出现在各种听证会，以及拜访理事会和中意的成员人选途中，恨不能分身无数。在他的带动和拜访下，包括孟奥在内的最早的一批确定人选，都被尼克-弗瑞给动用各种手段或是强硬，或是命令，或是许诺。或是恳切的调动了起来。
“我这并不是想先斩后奏，只是未雨绸缪。”尼克-弗瑞对孟奥说，“我中意的人选不一定会加入这个小队，而有些人我亲自去拜访，因为我的身份和职业，说不定会让他们觉得顾虑。”
“这是一个需要深度沟通的团队，我不指望在成立时能让所有的队员都团结一心，但起码在加入时应该彼此都认识甚至熟悉。对彼此有着一定的了解。”
“很多人并不会一招揽就进入的，所以我们得先给他们提个醒。让他们有段时间来考虑得失。也有的一些身份，就如你和斯塔克，我们不能到最后一步了才让你们知道。”
“你要帮忙拜访的不多，但他们都很麻烦。这些人或是有和你与斯塔克一样的身份，或者说是脾性古怪固执，只有和他们相同的身份。或者说和他们有一定关系的人才能说得通。”
“现在除了科尔森他们，能帮上我大忙的只有你了。托尼不行，他会鄙视邀请的人，然后刺得对方发火，最后将事情闹得一团糟。”
“我们一直是一条船上的。最近我总觉得气氛急迫了不少。虽然我一直都过着紧绷急迫的生活，但这一次给我的感觉不同。我们互相帮助了很多，这一次你还会帮忙的不是？”
“我们到了。”白皇后爱玛轻拍了孟奥一下，向着窗外一指。
这一次跟随孟奥他来的，只有威廉和白皇后爱玛两个。艾达-王和瑟琳娜丢在了家里，一个和艾克塞拉一样，代表孟奥处理公司的事务，一个则是代替威廉狠狠的训练着斯托姆麾下安保公司的保安。
一座宏伟的城堡式建筑出现在窗外，配上大雨后阴色的天空，别有一种让人感怀的阴郁韵味。
直升机在庄园的停机坪上落地，在螺旋桨还未静止的呼啸声，卷起的狂风里，孟奥整理着自己的衣衫从大开的机舱门跃下。在他的面前，是一个头发花白，精神健硕，身板挺得笔直，气质古板的老人。
“欢迎你。我是韦恩家族的管家阿尔弗莱德-潘尼沃斯。”阿尔弗莱德-潘尼沃斯道：“你也可以直接叫我阿福。”
孟奥上前握住老管家的手，寒暄了一下后，在对方的引领下向着城堡的方向走。孟奥问：“韦恩先生呢？他接受我见面的请求了吗？”
“是的，他已经很久不见外人了，就是我和家里的仆人也不能时时刻刻的见他。”
阿尔弗莱德-潘尼沃斯说：“我不知道你给他看了什么，但他愿意见你。”
“对此我很感谢。”孟奥点头。
“本来我们为贵客准备了宴会，但向艾达小姐征询意见时，她拒绝了这个提议，所以家里有些冷清，请不要怪罪。”
阿尔弗莱德-潘尼沃斯很健谈的说着。
“那是我的意见，我这次来只是想见下韦恩先生，和他私底下谈一件事。事情谈完我就走。”
“这么急？”阿尔弗莱德-潘尼沃斯惊讶，似乎对孟奥的来去匆匆有些预料不及，“根据艾达小姐的提示，我特意让人准备了晚宴。”
“另外还有约，对不起了阿福。”孟奥做出一个无奈的表情。
“东楼的客厅，他一直呆在楼上的房间里。从不见人，也不喜欢让人进去。曾经他这样封闭让我很担忧。”
阿尔弗莱德-潘尼沃斯为孟奥指了一下城堡的某个塔尖，“好几年过去了，他的脾气可能因此而变得有些古怪……”
“我和他不会有什么冲突的，我很理解他。所以无需担忧。”孟奥安抚的说。
“那我带您上去。”
阿尔弗莱德-潘尼沃斯从手里拿出一把钥匙，对孟奥示意的道。
越过客厅。穿过走廊，登上一段段楼梯，最终孟奥他们来到了顶楼房间的一扇门前。
“他只见你。”
阿尔弗莱德-潘尼沃斯将钥匙插进房间的锁孔，转过身对孟奥说。
“我就一个人进去见他，爱玛和威廉会在外面等我。”孟奥回答说。
“我会招待好他们的。”
阿尔弗莱德-潘尼沃斯微笑，用钥匙将门打开，让开身体，对孟奥做了一个请进的手势。
厚重的实木房门在身后轻轻合上，孟奥大踏步的向着房间内走去。走过玄关。是一个宽敞的房间。房间内厚厚的窗帘帘布都被拉着，将窗外的光线挡在外面。
屋里也没有亮太多明亮的灯，只有几盏如床头灯一样柔和昏黄的灯充盈着宽敞的空间。
哚，哚，哚。
在孟奥环顾打量着房间布局的时间，一阵木板敲击的声响混合着脚步声，在孟奥的身后响起。孟奥转过身，只见一个拄着手杖。穿着睡衣，蓬散着没有打理的头发。从一个房间里一步步走出的男人，正看着他。
男人的腿似乎受到过伤害，所以走动时需要手上的手杖来支撑下身体，以方便自身行走。
孟奥和对方相互对视，谁也没有说话。但僵硬的沉默过去一段时间后，与孟奥对视着的男人似乎不愿再忍受这种沉默。也不愿再与孟奥继续用审视的目光对视，他移开了目光，一步步走到一张椅子前坐下，两手叠在一起，掌心抵着直立的手杖。
“你要见我？”男人问。
“布鲁斯-韦恩。”看着眼前这个又邋遢又颓丧。身上带有一股垂暮之气的男人，孟奥歪了下头，接着道：“还是说应该叫你另一个身份和名字，蝙蝠侠？”
“你怎么证明你说的？”布鲁斯-韦恩对孟奥一口戳破他另一层身份并没有讶异，这个在看过对方给他请求见面的信笺后，他就已经隐约有所猜测了。不然他又怎么会见一个只是有所耳闻，却并不熟悉的人？
“没太多证据，大都只是推测。”孟奥说：“我来之前看过一部分你另一个身份的资料，并做了一些可供我进行推测的调查。”
“要么你很聪明，要么手上一定有着不小的权力和力量。”布鲁斯-韦恩笑了笑说，即使那笑容也带着一股像是什么都不在乎了的暮气：“当年我的身份一直隐藏的不错。”
“你承认了？”孟奥拉开一张椅子，接着用眼色像布鲁斯-韦恩示意了一下：“不请我坐吗？”
“请坐。”布鲁斯-韦恩伸手示意了一下，“没什么不可承认的，都已经是过去式了。”
“那你就不想知道我是怎么确定了你的身份的？”孟奥坐下接着说：“我来这里的目标是蝙蝠侠，不是韦恩企业的继承人，几年前的花花公子，现在的失意颓丧男。”
“你怎么确定的？”布鲁斯-韦恩从善如流的附和着孟奥的话，语气里依然带着那一股对任何事物都浑不在意的洒脱感。
“真没趣。”孟奥槽了一句，忽然也没了什么兴致。“你太招摇了。我看过蝙蝠侠的装备，虽然你已经尽量淡化了蝙蝠侠战甲上的装备科技，但很可惜的是，交通工具的标新立异留了太多的尾巴了。”
“无论是蝙蝠飞行器还是蝙蝠战车，又或是你那辆拉风的蝙蝠摩托，都说明蝙蝠侠的背后，有着一个有钱还有科技的支持者。这些装备不是谁都能玩得起的。”
“当然，哥谭市能造出这些装备的企业还是有的。曾经跨足过军工领域的韦恩企业就是其中一家。你看，这样圈子一下子就缩小了一大半。接下来只需要一一排查那些有能力和财力制造出这些装备的企业就行。”
“当然，如果再细致一点的话，还可以从蝙蝠侠身上继续排查。在这个城市几乎上下都烂到了根子里，成为了著名黑暗区的情况下，哪个有钱人会做这种拯救城市的事呢？对这个城市有着深厚感情的韦恩家族毫无疑问算一个，并且是极为出彩和重要的一个。”
“你出去游历过，这点我清楚。一度很多人都以为你死了。但那年你出人意料的回来了。你回来了之后，这个城市就有了一个英雄叫蝙蝠侠。即使那时候被所有人都认为是花花公子的你和英雄的身份完全不搭。”
“也许你想用花花公子的身份来掩藏你的另一个身份，让所有人都不会认为一个黑暗里的英雄会是一个不学无术和好色无度的败家子。但你这样做只能让怀疑的人更怀疑，并且严格来说，你花花公子的伪装也粗糙拙劣的不怎么样。”
“如果你需要模板，我强烈建议你学习一下几年前的托尼-斯塔克，那才是一个真正的花花公子式混账！在他没被绑架之前，谁也不会认为他能成为一个英雄人物什么的，当时普罗大众对他的印象除了天才，花花公子，就只剩下了战争贩子。”
“你也许手无缚鸡之力，蝙蝠侠却是一个精通格斗技巧的高手。很不幸，”孟奥耸了下肩：“我的家族和你曾经呆过的一个组织有些生意上的往来。那个组织也许你还记得，它叫刺客联盟。”
“最后，你沉寂了这些年，蝙蝠侠再没出现过。即使依然没有确凿的证据，但我坚信，诸多的巧合在一起，也许不会是证据确凿的论断，但一定是几率最大，最接近事实的论断。”
“任何隐秘的英雄一旦招摇，他露面的次数越多，可供推测和抓取的破绽就越多。你的身份在某个组织的眼皮底下并不是什么绝对的隐秘，很多类似你这样的人也是如此。”
“很精彩。”布鲁斯-韦恩拍了拍手，“你的来意呢？”
“我被人委托而来。”孟奥说。(未完待续。。)
ps：
ps:这卷要要开启几个吐槽模式……

第一百七十三章 拒绝

“谁能指使你？”布鲁斯-韦恩看着孟奥：“虽然我这些年一直都呆在这间房间里没怎么出去过，但你也不会认为我就对外面的事一无所知吧？我知道你几乎不在媒体面前露面，在普通人的认知里，名气也没有托尼-斯塔克那般响亮。但在圈子里你的评价可不低。”
“看来这些年你也不是谁都不见。”孟奥歪了下头，耸着肩道。
“我只是不想见那些我不想见的人而已。”布鲁斯-韦恩冷漠的一笑，接着道：“孟德尔博士一辈子的梦想都是看到奥斯本垮台，他到死都没做到，你做到了。”
“斯托姆在你手里第一次市值压过了奥斯本，成为了这个领域内无可争议的领头羊之一。”
“哈利-奥斯本现在依然还在某个监狱里，奥斯本工业现在也已是名存实亡。”
“你和托尼-斯塔克曾经去过一次日国，我不是十分清楚这里面的详细内幕，但就我手上收集到的情报而言，那里最近发生的事件和你们有关。我看到了托尼-斯塔克那英雄抗击一些怪物的超清晰视频。有可能是他自己拍着玩上传了的。”
“之后呢？矢志田企业被牵涉进了东京生化暴动事件，那一盆盆详实的黑水连洗都洗不掉，你和托尼-斯塔克潇洒的一走了之，但矢志田企业的股票一路崩盘，更糟糕的是，他们的资金链莫名的断裂。”
“巨头企业不是那么容易倒得，因为它们每一个的背后都有着太深的利益牵扯。但这些年自你接掌斯托姆以来，两个和你家族有过牵扯和恩怨的巨头企业，一个一蹶不振，跌落巨头，另一个则是元气大伤。现如今依然麻烦缠身，前景不明。”
“圈子里的人将你看做灾星，视作轻易不好接触也不去得罪的麻烦人物，甚至有的给你冠上巨头终结者之类的头衔。”
“我想见你也不只是你给我的信笺上所写的那些，更多的是想见下你这个人。”
“当然，这也是因为韦恩企业涉足的生意领域。和斯托姆企业统掌的领域竞争不大。而韦恩家族和与斯托姆家族没有什么恩怨纠葛。否则接到你的信笺，我就要开始担忧我的公司了。”
布鲁斯-韦恩自见面以来的第一次展露了些许兴致，最后甚至还开了一个玩笑。
“事实的真相大都会和看似很真的传言有着些许的偏差。”孟奥搓了下手，“奥斯本是亡于内部的争权夺利，我只是在背后推了一把而已。新任继承人立足未稳的时期，总是一个可以趁虚而入的好时机。”
“我父亲给我留下了不少可以使用的枪支弹药，出身奥斯本，又与奥斯本多年竞争的他很清楚这个庞然大物虚弱在哪里，弱点又在哪里。只是当初的诺曼-奥斯本手腕足够强大而已。”
“如果诺曼-奥斯本还活着。还执掌着奥斯本工业，那我的伎俩顶多也就是给对方添点堵，让它的股票价值波动下跌一下，让诺曼-奥斯本灰头土脸一下。”
“如果将奥斯本形容成一头庞然巨兽，那当初的哈利明显还不能掌握它。诺曼-奥斯本活着时，他有足够的威望和手腕可以压制下所有的异议，让这只巨兽在需要时只听他一个人的。”
“当他走了，他的继承人哈利上台时。这头巨兽需要面对的，是被诺曼-奥斯本压制了几十年的反对者的强烈反扑。它不清楚应该听谁的。”
“哈利也太急了。他一面坚持维持着诺曼时代遗留下研究，不肯做任何的改变，一面却又期望尽快的拿出一项有足够前景和利润链的新产品，来扩张自己在公司里的影响力与话语权。”
“就像曾经的我那样。”
“但很显然他没能成功。”
“我接掌斯托姆企业时诺曼也给我找了点小麻烦，但我和某个组织联手将这个麻烦给压了下去。但之后他又给我添了点堵。你应该知道斯托姆企业的起家史，它是凭着超级血清起家的。但诺曼那老狐狸前后做过什么。我并不想再细致的说。”
“无论是奥斯本还是哈利都是咎由自取。既然对别人的核心利益伸了手，那就别怪人举起屠刀向下挥。”
“至于矢志田，严格来说，前期那么大的风波，我在里面起到的作用微乎其微。它是被当成了弃子丢出来吸引世上目光。以给某个大名鼎鼎的恐怖组织遮掩行踪并挡枪的。”
“你看，我其实并不如传言里的那么富有攻击性。”孟奥拍了下手，下着结论说。
“但不能否认的是，前后你和你执掌的斯托姆都是最大的利益获得者。”布鲁斯-韦恩一针见血的指出：“奥斯本的垮台肥了你的斯托姆，矢志田眼下的麻烦使得它深受政府的质疑，你的斯托姆企业最近在日国不是混的风生水起，大捞名声吗？”
“根据得利者就是幕后黑手的论断，你得了好处，就必然会被人疑虑。何况在其中你的确是不清不楚的，谁也猜不透你在这些事里究竟扮演了什么角色。而根据你一贯以来的行为来看，这种一边大叫我无辜，一边捞起好处来却又毫不手软，的确是你的风格。”
“而矢志田也和奥斯本事件类似。都是产品发生重大的，近乎不靠饶恕的意外，然后声名受到巨大损害，铺天盖地的曝光度，然后跟上的就是强硬的政治手段。最终就是以对方的割肉退让而告终。”
“充其量这一回你在日国玩的有点大，险些攻陷了大半个东京。不过可以理解，毕竟是对方的地盘领域，事情小了没有作用，事情不够大你也无处让人插手。”
“拿你的话来说，一个巧合不算什么，但诸多巧合都拼凑在一起，那就是最接近事实的推测。毕竟我们至今依然无法摸清楚太详细的内幕。”
“这算是反击？”孟奥没想到布鲁斯-韦恩会拿他刚说过的话来刺他。
“只是一点推断而已。”布鲁斯-韦恩微笑。
“那真的是一个意外。不过如果你坚持这么想的话。那我也没意义。因为我确实从里面捞到了不少的好处。”孟奥隐晦的从眼前这个男人身上感到了一种似露非露的锋芒。
若说之前的话语权和气势在他这一方的话，那眼下经过布鲁斯-韦恩这么一番长篇大论的推论和几句点睛的以彼之道还施彼身的话语，孟奥营造出来的那种气势已经就此烟消云散。
这也是一个擅长扮猪吃虎，精于伪装的人物。也许他的确遭受过一些让他就此封闭的打击，也许他的暮气也确实是真，但他无疑并没有外界一些人所认为的那样一蹶不振。虚浮度日。
仅仅是这点时间的接触，孟奥对他的认知就已经一波三折的变换了多次。由情报资料上所推测出的认知，然后是初次见面的认知，最后是眼下不动声色就戳破孟奥的气势，并隐隐从孟奥手里轻巧的接过了大半话语权的认知。
这是一个很聪明的男人。
多年封闭式的生活并没有让他的脑子变得生锈，而几年如一日的不与外人接见长谈，也没有让他口才变得迟钝，在人前呐呐无言。既然对方不如他所想的那么暮气，那孟奥也收敛了几分锋芒。
他不是托尼-斯塔克那样。在诸多对手面前一定要事事占据一个上风，打嘴炮尤其如此。
孟奥的脸庞和语气一时变得比之前柔和。
“谁能指使你？”布鲁斯-韦恩感受到了孟奥的变化，微笑的掠过了之前的话题，重新问。
“不是指使，指使委托。”孟奥说：“指使是命令，没有好处也不能拒绝；委托是我可以得到某种利益，也可以拒绝。这两者有根本性的区别。”
“好吧，那就委托。”布鲁斯-韦恩点了下头。“谁委托的你呢？神盾局？”
“看，我相信你肯定知道这个组织的。”孟奥侧了下头。两手食指虚空指了布鲁斯-韦恩一下。
“我当然清楚，他们在的企业里还握有一点股票呢。虽然不多。”布鲁斯-韦恩说：“但我和你不同，我的家族和这个组织没那么深的牵扯。我躲不开它，但我可以无视它。”
“它确实无处不在。”孟奥说：“斯托姆没办法躲开它，我当初能平稳的继承斯托姆企业，坐稳那个位置。最初也是依托了这个组织的帮助。他们当时不和我作对，不站在反对我的那些人一边，对我就已经是不小的帮助，但我为了稳妥，以一些承诺和人情换来了它明刀明枪毫无保留的支持。”
“我这些年大都在为还清这些承诺和人情而努力。”
“接受对方的委托来拜访我也算还债的一种？”布鲁斯-韦恩笑了笑。
“你要知道。我面对一个曾经在我最虚弱时帮过我大忙的人，总是不太好意思强硬拒绝对方的。尤其是在对方还给出了充足的利益，并且对我的要求不打折扣执行的酬劳下。”孟奥也跟着笑了笑：“当然，你也可以认为我是冲着他们给我的‘酬劳’去的。”
“这是事实。”孟奥很坦诚的说着：“如果没有这些让我心动的‘酬劳’，那么我和对方的情谊早就断了，关系也仅限于合作。就如我父亲孟德尔曾经和这个组织的关系一样。我出货，你拿钱，在必要时守望互助，干脆利落的关系。”
“我从神盾局身上的确捞到了不少的好处，甚至奥斯本垮台事件里它也出了不小的力。总的来说，我对这段合作关系暂时还没感到厌倦。”
布鲁斯-韦恩点了点头：“那他们为什么要找我呢？”
“听说过尼克-弗瑞吗？”孟奥问。
“当然，虽然知道的不多，但我知道他是神盾局的局长。一个手腕凌厉的大人物。”布鲁斯-韦恩点头回答道。
“他提出了一个计划。”孟奥接着说：“一个招揽外界自由强者，将他们捏合成一个团队的计划。这是资料。”
孟奥侧身从怀里掏出了几章折叠的纸，丢给了布鲁斯-韦恩：“你可以看一下，只是一个粗略的设想。”
布鲁斯-韦恩将孟奥扔过来的纸张拿起，抖开，大略的瞄了一遍。就如孟奥说的那样，这只是一个粗略的设想，所以纸张上的内容并不多，只是花费很短的时间，布鲁斯-韦恩便将上面的内容一览而尽。
“他想让我加入？”布鲁斯-韦恩将纸张重新折叠了起来，目光扫向孟奥。
“你是他十分中意的人选。”孟奥点头，“否则也不用我亲自过来。”
“我很感激弗瑞局长的看重，但我对这个计划并不感兴趣。”布鲁斯-韦恩犹豫了一下，将折叠的计划书扔还了孟奥，一手当着孟奥的面敲了敲自己的一条腿，“看看现在的我，我已经是个废人了。”
“我们都明白，布鲁斯，你的腿从来都不是问题。只要你愿意，它可以很快恢复如初，就如几年前一样健康。”孟奥轻声指出。
“我只想呆在这个城市，你明白吗？”布鲁斯-韦恩看着孟奥：“我一点也不想参加什么计划，我现在只想安安静静的在这个城市里过下去。”
“这个计划到实施还有一段时间，我也没想这次过来就能说服你加入。所以你还有很长一段时间来考虑加不加入。”孟奥说。
“没有那个必要。”布鲁斯-韦恩摇头。
“也就是说，这次我的拜访是失败了？”孟奥听出了他话语里的坚决，无奈的摊手问道。
“你可以这么想。”布鲁斯-韦恩点头。
“别这样，你这样我回去会没办法给尼克交差的。不如我说你还需要考虑，然后等到这个计划成立的那一刻，你自己去拒绝他？”孟奥试探的问。
“当然，这个计划中途说不定就会告吹。那样的话，你也不用做选择了。”
“这只是你的拖延手段而已。”布鲁斯-韦恩说：“我向来喜欢拒绝的干脆利落。”(未完待续。。)

第一百七十四章 有约

孟奥耸了耸肩，并没有继续劝下去。他能从布鲁斯-韦恩身上看出一点他自身的性格。这是一个聪明，但意志足够坚韧的人。他决定的事你很难让他改变主意，除非这期间有什么足以动摇他观念的事发生。
不过好在尼克-弗瑞也只是让孟奥来拜访试探一下，让这么一个沉寂了多年的人接到邀请就立刻赞同和同意加入，或许尼克-弗瑞自己也从没这么想过。
邀请这些强有力的自由人物，尼克-弗瑞从一开始就做好了长期邀请的准备。
“看来我这一次只能无功而返了。”孟奥无奈的耸了耸肩。
“我很抱歉。”布鲁斯-韦恩的脸上也流露几分歉意，但拒绝的语气却依然明显如故：“但这个世界的事，对现在的我已经没有什么意义了。”
“你要做好持续被拜访和打扰的心理准备。实话说，尼克并不是一个轻易会放弃的人。”孟奥提醒着：“他如果想要做成一件事，那他就会不折手段的去做。”
“我是第一个来拜访游说你的人，但能肯定我绝不会是最后一个。”
“我知道一些他的事迹，我也很感谢你的提醒，但我同样也不是一个轻易改变决定的人。”布鲁斯-韦恩说：“无论之后谁来。”
“别这么绝对。尼克最擅长的就是改变一个人的理念。你被他了解的越多，就越容易被他算计。当然，如果和他是合作者的话，那这种算计可以说是善意的，互惠互利的。”
“你有什么想要得到的东西吗？或者说你喜欢什么吗？再或是在某些时刻需要一些来自方方面面的帮助？”孟奥站起身，整理了一下衣襟继续道：“如果你坚持不加入。那我能给你的忠告就是，别让他发现你在乎的东西。”
“我会的。”布鲁斯-韦恩也跟着起身，对孟奥点头道。
“对此我不报什么希望。虽然你看起来什么都不缺，但韦恩企业和这个城市，还有你的老管家阿尔弗雷德，你总会在意一个吧？作为曾经最大的黑暗区哥谭。近几年能还算安定，你不会真的以为只是你另一个身份在里面起到的作用吧？”孟奥说。
“你是想说这里面有那位局长大人的照顾吗？”布鲁斯-韦恩一笑：“我从来不觉得自己有那种价值，可以让他花费这么大的代价帮我管理一座城市。这份诚意太大了，这还是建立在他一早就有拉我入伙的前提下。但你给我看的计划书……”
“……很明显是最近才提出来的。”孟奥接过了布鲁斯-韦恩的话，“我看过完整的计划书，他给我的，很细致全面。虽然说计划书只是计划书，关键时刻也许不能起到任何用处，但能看得出来。这个念头他并不是他最近的灵光一现。”
“他心里肯定已经动过这个念头很久了，只是在等待一个将它付诸实施的机会。眼下他拿了出来，说明他认为最近时机成熟了，有成功的机会。很难说他从什么时候就已经为这个计划开始筹划和布局了。”
“这么为我，可让我有点受宠若惊。”布鲁斯-韦恩冷静的说。
“如果他觉得你值得他这么下力，那他就会毫不犹豫的去做。何况缩减黑暗区里的一些麻烦事件，也是他负责领域的职责之一。”孟奥说。“我感觉他有点压力，所以第一批队员他有点挑。”
“除了你和我之外。斯塔克企业的托尼-斯塔克也在邀请之列。还有大名鼎鼎的象征人物，刚刚苏醒的美国队长史蒂夫-罗杰斯。仅从成员上来看。这不是一个容易控制的团队，甚至可以说不可能被某个人控制的团队。”
“无论是刺头托尼-斯塔克，还是史蒂夫-罗杰斯，又或是你和我，都不是那种对人俯首听令，他说什么我们就忠心耿耿不打折扣去做的人。他很难强迫我们去按照他的意愿来做什么。而他本来可以组成一支对他言听计从的团队的。”
孟奥说完，看着布鲁斯-韦恩问：“为什么？召集一堆不受控制的刺头做手下，甚至将他们组成一个团队，他这么做是为了什么？你会想要一群有能力但都是刺头还总是罔顾你命令的人做属下吗？”
“你想说，他要的不是一支听话的团队？”布鲁斯-韦恩有点感兴趣了的问。
“你也可以这么说。他要的是一支初期不会听任何人命令的强势队伍。”孟奥重复的一遍：“是任何人。”
“听起来他像是有了麻烦。”布鲁斯-韦恩很快从孟奥的话语里听出了一点东西。
“我不知道你听没听说过一个九头蛇海德拉的组织。”孟奥说。
“我听过，不过那是很遥远的事情了。它和纳粹的存在与垮台，是将美国队长史蒂夫-罗杰斯带上神坛的标志事件。”布鲁斯-韦恩反应极快回答。
“它和美国队长一样，都还在。我猜尼克正在为此而感到头疼和危机。”孟奥咧嘴说着：“我不清楚他的全部打算，但在他给我看这份计划之前，他曾经私底下跟我和托尼-斯塔克说过一些隐晦的话。很难说他是不是在为了未来的某一刻做准备。”
“他现在正在变得敏感，除了少数人外，对什么人都不怎么相信。或者说他从前也一贯如此，只是最近猜疑的心理变得更重了。”
“这和我有什么关系？”布鲁斯-韦恩有些莫名其妙。
“你有能力，他中意你，我不清楚他怎么认为你是可信的，但既然他让我来了，对你就肯定不会轻易放弃。你的身份和你手里的韦恩企业，对他来说也是一个说不定什么时候就可以依靠的上的帮助。”孟奥说。
“人选就只有我们几个？”布鲁斯-韦恩无奈的问。
“还有一些他认为可信的心腹特工，以及一个观察了许久，正义感爆棚的变异小昆虫。”孟奥说着，一手指了指自己，又指了指布鲁斯-韦恩：“我们几个应该算是不可控的‘刺头’。”
“别包括我。”布鲁斯-韦恩摆了摆手。
“该说的我都差不多说了。下一次可能是他委托别的什么人来，也可能是他自己亲自来。你得有心理准备。”孟奥微笑：“他可比狗皮膏药难缠多了。”
“我会想出一个好方法的。”布鲁斯-韦恩点头：“不过我觉得你是杞人忧天了，我不能想象他从几年前就一直在关注我和为了某一个布局。”
“他关心一切不在掌控下的自由超级英雄。如果不是你的身份太敏感和强大，说不定他早就和你会过面，并邀请你加入神盾局了。”孟奥绕道椅子后，拿手轻轻拍了拍椅背。接着道：“他让我给你提个醒。”
“什么？”布鲁斯-韦恩看着孟奥。
“你家里来了一只喜欢盗窃东西的美丽小野猫。”孟奥说。
“这是什么提醒？”布鲁斯-韦恩瞪眼。
“他就给我说了这一句。”孟奥摊手：“我也只是转述，保证一字不漏。”
“故作迷踪？”布鲁斯-韦恩问。
“也许。尼克向来让人对他的心思捉摸不定。这句话可能是他故弄玄虚，但也有很大可能真的是一个善意且重要的提醒。”孟奥说：“不过别担心，就算出了什么意外，在你最需要帮助时，说不定他就会像救世主一样出现在你面前。”
“也许那就是你们真正会面的时间。”孟奥翻着白眼槽道：“不管你喜不喜欢，他在时机的把握以及对人心的揣测和把握方面，都是我见过的人里最出众，也是最优秀的！当他想要拉拢一个人。还是我之前说的那句话，他总有各种方法。”
“我会注意的。”布鲁斯-韦恩点头。
“那就再见。”孟奥走近两步，向布鲁斯-韦恩伸出了手，道别道。
“只是来见见我？”布鲁斯-韦恩握住孟奥递来的手，“不留下一起吃顿晚餐吗？”
“另外有约。”孟奥说。
“那就再见。”布鲁斯-韦恩松开孟奥的手，跟着道别。
孟奥在向着房门的方向走了两步后，忽的转过身，竖起一根手指在眼前。一边向房门方向倒退着，一边对望过来一脸探询的布鲁斯-韦恩道：“走之前一个小小的建议。如果你想让蝙蝠侠重出江湖，那就尽量换一种隐藏身份的方法。”
“怎么做？”布鲁斯-韦恩微笑的问。
“想要藏起一粒沙，最好的方法是将它放进一片沙漠里；想要藏起一滴水，再好不过将它丢进汪洋大海里。你得找几个助手来帮你了。单枪匹马的英雄，是最没效率的英雄。”
孟奥握着门把手，顿住脚步。“你手里有着可以改变这个城市一切的力量和资源，却只是在用自己的武力来惩罚一些罪恶。但罪恶是无穷无尽的。你可以铲除那些威胁这个城市的大恶，但你却因精力问题而无暇去理会这个城市的其他恶。”
“但下面的恶不去理会，它总有一天也会成长为新的大恶。”
“也许这个城市以前需要一个英雄来让他振奋和觉醒，但现在。它更需要的不是一个两个的蝙蝠侠，而是可以让它变得更好的韦恩企业的继承人，布鲁斯-韦恩。”
“我不能做到你那样，但我现在比你好的一点是，我还没厌倦这个世界，没厌倦，它在我眼里就还有存在的意义。”
“最后，真的再见。”
房门被离开的孟奥从外面轻合上，独留下室内静静伫立的布鲁斯-韦恩。
……
直升机上。
“他拒绝了。”带着耳机的孟奥对另一边的尼克-弗瑞道。
一辆疾驰的车子内，尼克-弗瑞一手把着方向盘，一边回答着道：“预料之中的事不是吗？”
“不一样尼克，他很坚决。你观察了他那么久，搜集了他从小到大那么多的资料，肯定能明白他是个什么样的人。他那种人一旦下了决定，很难被扭转和改变。”孟奥大略的给尼克说了一下他与布鲁斯-韦恩的交谈的话语后，很是认真的说道。
“事在人为。”尼克-弗瑞说道。
“你似乎信心满满？”孟奥槽了一句。
“做事总得有点信心，哪怕路上到处都是挫折。”尼克-弗瑞接过话道，“感谢你的试探，接下来你可以忙你的了。”
“你最后那句话我喜欢。”
……
纽约的某家私人医院。
这家医院隶属于维克托-冯-杜姆。
“瑞德？你好。”拉尔医生看着走进病房的瑞德-理查兹，拿着病历本向着他走来：“你来看苏珊？”
“你好拉尔。”瑞德-理查兹有些干涩和紧张的回应着拉尔医生的话，眼睛看着病床上躺着的那一个容颜娇俏美丽的女人，转过头对走到他身边的拉尔医生紧张的问着“她怎么样？”
拉尔医生抬头见手里的病历本便被急切的瑞德-理查兹给抽走，拿在手里翻看着，他翻了个白眼，两手叉着腰，一脸无奈的回答说：“稳定，而且各项生命指数也很强。全血球计数显示没有受到辐射。”
“好的。”瑞德-理查兹一边翻阅着手上的病历，一边应付的道，末了他又谨慎的问了一句：“你过来查这些记录是不是每隔……”
“每四个小时，是的。”拉尔医生飞快的接过瑞德-理查兹的话，脸上的无奈和语气里的应付，表明瑞德-利差已经不是第一次问这种问题，而他也不是第一次回答这个问题了。
瑞德-理查兹的紧张让拉尔医生倍感无力。
从瑞德-理查兹的手里拿回病例和检测单，拉尔医生看着瑞德道：“我们知道我们在干什么，又该怎么做。”
“抱歉。”瑞德-理查兹从对方的神态语气里显然也明白他有些紧张过头了，他抱歉的对医生道。
“不用道歉，你这是在紧张她。”拉尔医生向着床上的苏珊-斯托姆歪了下头：“再观察一天，你们就都可以出院了。不用担忧和紧张。”(未完待续。。)

第一百七十五章 队长与神盾起源

一座私人地下拳击馆。
“队长？”孟奥向着一个穿着白背心，肌肉将衣衫鼓鼓囊囊撑起来的男人，微笑着伸出手问候道。
“你也可以叫我史蒂夫。”史蒂夫-罗杰斯看了一眼孟奥，伸手握住了他递来的手，语气温和，整个人带着一股别样引人的坚韧气质。
“看来你恢复的不错。”孟奥退后打量了一下史蒂夫-罗杰斯，忽的捏了捏史蒂夫-罗杰斯臂膊上坚硬的肌肉，眼角扫到史蒂夫-罗杰斯愕然的表情，收回手道歉道：“不好意思，只是习惯性的见猎心喜而已。”
“是恢复的不错。”史蒂夫-罗杰斯对孟奥突兀的行为倒是没有什么不好的观感，他只是有些不解孟奥最后那句话是什么意思。“见猎心喜？”
“他有点特别的收集癖，喜欢收集任何强大个体的血液。你要小心队长，他可不是个好孩子。”一个浑厚的男声插进了孟奥和史蒂夫-罗杰斯两个人之间的问话，尼克-弗瑞从外面大踏步的带着娜塔莎-罗曼诺夫特工走来。
“我为你东奔西跑，你却在当面说我坏话，这真让我感觉糟糕。”孟奥转过身面无表情的看着走来的尼克-弗瑞，吐槽道。
“你为我东奔西跑的前提，是因为我总能拿出你需要的东西，来和你进行交换。”尼克-弗瑞毫不客气的针锋相对。
“你怎么过来的？之前我们还在通电话。”孟奥偏转话题的问着。
“开车。”尼克-弗瑞单调的迸出一句，立刻又将话题拉了回去，不客气的开始牢骚孟奥：“就是托尼-斯塔克偶尔心情好我拜托过去，他也能妥妥的免费帮我们改良升级下仪器武器什么的，你呢？不管你心情好与不好，我首先得打动你。然后才能委托你。唯一的区别在于，你心情好时我付出的代价少点，你心情不好时我就得割肉。”
“这能说明什么呢？”孟奥歪了下头：“这只能说明我是一个很合格的商人。”
“我最喜欢和最讨厌的，也都是合格的商人。因为我总能打动他们，但永远不能相信他们。”尼克-弗瑞在孟奥和史蒂夫-罗杰斯的身前站定，略过孟奥向着一旁的队长打招呼：“你好队长。”
“你好。尼克。你们这是商量好了一起来？”史蒂夫-罗杰斯的目光在孟奥和尼克-弗瑞两人的身上来回扫了一眼：“我记得和我有约的，只有孟奥和威廉。”
“他是不放心我呢。”孟奥侧头和史蒂夫-罗杰斯说了一句，接着又掉头对尼克-弗瑞道：“我觉得你的信任标准里应该为我这类人特别标出一个特例，因为我什么都不缺，所以很难有人拿得出我喜欢的东西来打动我。更重要的是，我知道什么人可以合作，什么人需要敬而远之。”
“我的标准里没有特指你。”尼克-弗瑞说：“否则我不会招揽你进入我一心策划的团队。”
“复仇者联盟？”史蒂夫-罗杰斯探寻的眼神瞥向尼克-弗瑞。
“是的。”尼克-弗瑞点头：“和娜塔莎还有克林特特工一样，他也是选定的成员之一。”
“以后说不定就要做队友了，如果世界安全理事会的那些人能同意尼克的提议的话。”孟奥向史蒂夫-罗杰斯耸了下肩：“不过我想这是个持久战。我们得做好长期展望。以及最终提议被否定的打算。”
“如果这个团队的建立的确是如尼克所说的那样为了维护世界安定，应付一些糟糕的超自然突发事件，那理事会为什么会否决？”史蒂夫-罗杰斯问。
尼克-弗瑞一脸无奈。
孟奥则是拍了拍史蒂夫-罗杰斯的肩膀，说：“别这么冠冕堂皇的正直，这会让我羞于站在你面前，以及和你处于一个团队的。我手下有着一大批的医药专利，还有制药工厂，还有着一层神盾局合作军火商的身份。肩负着给他们制造和升级生化兵器任务。偶尔也按照他们的要求特别制作一些生化武器。”
“医生和护士是救死扶伤的天使，但资本世界的医药公司从里到外都是黑心肠。一个合格的军火商更是一个合格的战争贩子。虽然我这种军火商用不着时时刻刻都盼望着开启战争。但你看。我不是个正直而又光彩的人。”
“在我这样的人身边说你那个时期坚守和认定的光荣理念，会让我觉得有那么点……”孟奥沉吟了一下，掐着一小点手指头，在史蒂夫-罗杰斯眼前晃悠了一下，说出了下面的话：“羞愧？”
“真见鬼，这种情绪这些年以来我已经很久没有过了。我以为它们都已经从我身体里消失了的。”孟奥槽道。
史蒂夫-罗杰斯略带尴尬的笑。
“尼克一定没给你说太多这些年发生的事，你的记忆不会还停留在你活跃的战争时期吧？”孟奥轻飘飘的翻过了之前的那个问题，倒是让不好接话的队长先生尴尬的面色恢复如常。
史蒂夫-罗杰斯回说：“相比起别人告诉我，我更愿意去自己去看和寻找。”
“那你一定漏了很多你应该知道的。”孟奥摊手：“或者说就是你又忘记了一点，人类在危机时期。在恶劣的环境下可以被一些强势人物给强行捏成一道绳，为了同一个目标不屑一切代价的努力。大刀阔斧魄力十足。”
“但当恶劣的环境散去时，人类就很难万众一心。”
“你指的是争权夺利？”史蒂夫-罗杰斯问，“这个当初也有，我甚至亲身体验过。”
“但那时一切都要屈服于大环境之下。”孟奥说：“比如说世界安全理事会，这个组织是当初对抗纳粹和异类时各个盟国所倾力构筑，将各个国家以往的科研机构和力量进行整合拼凑之后，从幕后走上台前。”
“它在当时有着巨大的权力，享受着诸多国家不惜工本提供的各种资源和人才，只需要它一句话。诸多国家就得围着它进行运转。像是某些国家不惜一切的进行核试验与核研究之类的，在当时世界安全理事会受到的支持力度面前只是小儿科。”
“更疯狂的研究和提议在当时都有，里面不乏各种制造出来就可以毁灭世界的武器，只是其中的核弹成功了，它帮人类结束了战争，威慑了异类。取得了喘息之机和一定的话语权。至今一些科研机构还在研究着当时上马而又未完成的一些武器研究。”
“但你要理解队长，当世界逐渐的恢复了秩序，战争也只局部冲突，异类的纷争也都一定限度的被控制在了暗地里，世界安全理事会这个大环境下出现的产物，就很难被各国所容忍了。”
“你那时知道神盾局吗？”孟奥忽的问史蒂夫-罗杰斯道
“不知道，但我知道类似的秘密科研机构。”史蒂夫-罗杰斯回答。
“很正常，神盾局就是当时那个庞大组织的一部分。和平年代容不下那么一个权利滔天的超巨型庞然怪物，所以它被各国肢解了。世界安全理事会以前我不知道它叫什么名字。但它现在确实是叫世界安全理事会。”孟奥接着道。
“各国抽走了自己的科研力量，将它试着进行整理和削权。如果没有之后的事，这个战时的怪物组织最好的下场应该是逐渐的被分解和取缔，然后彻底的被纳入一个国家的国防体系。”
“但纳粹垮台和异类暂且退避后，世界的局势并没有因此而变得冷静下来。纳粹的余孽还在活跃着，挑起着战争。当时的两个异类，挽救了世界安全理事会，让各国很清楚的认清了一个事实。”
“这个事实就是。即使有了可以拉着敌人和自己一起死的核武器，世界安全理事会这个组织依然有存在的必要。”
“那两个人一个叫塞巴斯蒂安-肖。绰号黑皇，纳粹余孽，当初纳粹异类研究机构的一个重要负责人，他想要将用极端手段强行催生出更多的变种人。另一个叫埃里克-兰谢尔，绰号万磁王，精明现实但理念极端的种族主义者。他认为只要人类还当权。变种人就无法与人类理解共存。”
“当时很混乱，面对那些超自然力量，各国几乎拿不出一套真正有效的方案。科技武器对这两个人的作用几近于无。这让各国感到恐惧的同时，也认识到了科技武器的局限性。”
“各国意识到，他们必须保留可以熟练应对这些异类和超自然力量的机构。大批因为世界安全理事会肢解并或闲置等待安排或塞入间谍机构的特别特工重新被召唤集合，大量的科学家也被重新集合在了一起。”
“各国赋予了这些机构组织极大的特权，将他们挂靠在重组后被称为影子联合国的世界安全理事会名下。但严格来说，虽然眼下神盾局之类的组织虽然依旧权利滔天，但比起当初组织的前身而言依然还是远有不如。”
“但即使是这样，现任各国很多的首脑和高层也认为，这些组织的权力还是有些大了。他们钳制世界安全理事会，世界安全理事会则钳制神盾局他们。”
“和平日子过的久了，这个不受管控的组织就越来越碍眼了。尼克的日子不好过，我这不是幸灾乐祸。”孟奥举手示意。
“他本身就掌管了一个庞大的暴力组织，眼下他还要继续组织一支由各个强力人物组成的团队。这会让很多人对此抱有更多的猜疑和猜忌。你要知道在权势人物心里，你忠心很重要，但限制你的权更重要。这与忠心不忠心无干。”
“何况尼克可不忠心与谁。”
“你是想说现在一些人无时无刻不想取缔神盾局，认为尼克手里的权力太大了，所以他们不会再考虑多给尼克行方便？”史蒂夫-罗杰斯道。
“未必是取缔，但想要削弱是一定的。他就是看起来很风光而已。”孟奥恶意满满的看着一旁沉默的尼克-弗瑞。
他说这些时尼克-弗瑞并未打断或是制止，除去因为倾听的对方是美国队长史蒂夫-罗杰斯，而这也不算什么不可告人的机密外，想来也有着给队长先生史蒂夫-罗杰斯普及一些内部历史的心思。
“你知道的很多。”史蒂夫-罗杰斯看着孟奥。
“看看我，神盾局的高级顾问，我总要多了解下和我合作的究竟是个什么样的组织的。”孟奥从兜里掏摸出一个身份牌，当着史蒂夫-罗杰斯与黑脸的尼克-弗瑞的面挂到了自己的脖子上。
“我一直挺喜欢那种小巧玲珑携带方便的身份牌，但尼克就是不给我办。和我一样身为高级顾问的斯塔克，干脆从来就不带这种顾问身份牌，直接刷脸。”
“斯塔克？”史蒂夫-罗杰斯微微抬首：“霍华德-斯塔克的儿子？”
“是的，就是斯塔克二世，一个叫托尼-斯塔克的大款。我觉得你不会喜欢他的。但严格来说，现在他讨喜多了，一两年前你见到他，接触后恐怕你最想做的就是掐死他。”孟奥回答说：“和年轻时的霍华德-斯塔克没太多的不同。”
“他也是这个团队里的一员？”史蒂夫-罗杰斯看着尼克-弗瑞，他当初对霍华德-斯塔克的感官也不怎么好。
“他很有用。”尼克-弗瑞字斟句酌，极为简略的说着，并狠狠的瞪了孟奥一眼。然而孟奥对他的瞪视笑眯眯的视而不见。
“你知道吗队长，每次看到你这张脸，我都会想到另一个人。”孟奥古怪的看着史蒂夫-罗杰斯。
“谁？”史蒂夫-罗杰斯好奇的问。
“你肯定没听说过他，一个和托尼-斯塔克一样爱炫爱玩的花花公子。”孟奥说：“强尼-斯托姆。”
史蒂夫-罗杰斯继续尴尬的笑，他的确不认识谁叫强尼-斯托姆。或者说，他自清醒以后，认识的人就已经很少很少了。对于这个世界，他甚至有一种脱世感。(未完待续。。)
ps：
ps:平行的那啥，时间多点少点，历史歪点扭点，都有可能……嗯……设定总算填上一部分了……书评区都给我嗨起来……

第一百七十六章 活着的监狱

“如果你觉得无聊的话，可以和威廉一起走走，或者说干脆打一架。他也是最早的一批超级血清存活者。当然，不是亚伯拉罕-厄斯金博士的血清版本，而是我父亲孟德尔重新研究出来的版本。”
“你要知道，亚伯拉罕-厄斯金博士因为某些不明原因大量的篡改了他的实验数据和公式，而队长你又消失不见，所以很多地方都得推倒重来。我父亲最遗憾的一点就是，厄斯金博士的血清造物，和他的血清造物，究竟存在哪些可能的差距。”
“你要理解一个研究人员对自己代表作品的期待和重视。但遗憾的是无论是空骷髅，还是队长你，当初都一起失踪了当然，我对此也很感兴趣。”
“超级血清现在虽说已经不再是斯托姆企业当之无愧的核心拳头产品，但它在斯托姆企业崛起的路途上毕竟起到了不可替代的重大作用。即使现在我有了更好的，也更无害的产品提供给尼克，但超级血清也并未被淘汰。”
“我相信你们两个肯定会有不少共同语言的，在适应安稳环境的心理上，他也能帮上你不少的忙，因为他曾经就是一个和你一样经历过诸多战场的老兵。”
孟奥十指交叉，波浪似的晃动，笑眯眯的在一大堆话后终于吐出了看似轻描淡写浑不在意，却难掩其期待的话：“热身完毕后我强烈建议你来一趟斯托姆，让我给你做一个全身检查……”
“队长很健康，类似的检查我们已经细致的为他做过了。”感觉到孟奥恶癖好发作的尼克-弗瑞，不动声色的插了进来，代替队长史蒂夫-罗杰斯拒绝着孟奥。
“这方面斯托姆现在才是绝对的权威！你们和基因还有医疗有关的技术，最近一多半还都是斯托姆帮忙提供的呢。”孟奥扫了尼克-弗瑞一眼。而后继续微笑的看着队长史蒂夫-罗杰斯：“在生物体的检测上，我们能够检测的更加准确。你不来也行，只需要让我抽取一点点血就好。”
“有机会的话，我会去做个检查的。”史蒂夫-罗杰斯看着一脸恳切的孟奥，依然尴尬的笑。但他对孟奥的印象倒是没那么坏，或者说。他现在大多数的注意力，都放在了孟奥身旁那个一直沉默的男人身上。
他从这个男人身上感觉到了熟悉的一切，就像是曾经和他一起战斗过的那些伙伴，尤其是巴基一样的亲切感。何况他现在也确实需要一个有经验的人来开解他，帮他走出现在的心理障碍，以及克制战争综合症。
“好吧好吧，你和威廉可以尽情的长谈，让我来听听尼克局长想要私底下和我说什么。”孟奥摊开手耸了耸肩，对史蒂夫-罗杰斯拖延和应付似的回答并未流露出什么特别的情绪。
他本来就没有想过第一次见面就能拿到队长的血或什么的。来日方长嘛。和喜好花天酒地泡妹纸做床上斗士万人斩的派对生物托尼-斯塔克相比，除去升级和改良自己的作品外，现在的孟奥也就剩下这么点收集爱好了。
当然，孟奥也不会刻意去收集，那样很快这个爱好就会进入衰竭期，他喜欢碰到了，需要了，那才果敢下手。
当着尼克-弗瑞的面这么说。也是事先给尼克打打预防针，提个醒报个备。毕竟队长的血不是谁想抽就能抽的。不客气一点说，几十年队长的人和血，就是一具活动的无价之宝，战略人物。
现在队长虽然只剩下了一种代表性的象征，不如当年那般重要，但现如今的他对这个国家的普通民众来说。依然是个传说性的传奇人物。
也就是打这个注意的是孟奥，他手里又握着制造超级血清的斯托姆企业，还与神盾局现任局长尼克-弗瑞关系密切，所以才能这么肆无忌惮的说。换个人的话，尼克-弗瑞恐怕就要做一些准备和措施了。
队长的血液落在某些机构的手里。是可以复制制造出一些超级士兵的，这种事总归是麻烦。
看着并肩离去的队长史蒂夫-罗杰斯和威廉两个，尼克-弗瑞转过头看着孟奥，那颗独眼透着一种“我知道你想做什么”的目光。
他开口说：“让威廉和史蒂夫打交道，你这步棋走得不错，看来你不动声色的就已经给自己拉拢了一个重量级伙伴。我想以后有威廉在，你又没做出叛国之类大逆不道的事外，史蒂夫-罗杰斯怕是都会站在你那一边了。”
“承蒙夸奖，我没想那么多。”孟奥无辜的拍了下手，脸上带着含蓄的微笑，拍在一起的手掌如黏在一起一样搓//揉着：“你来是为了看队长还是找我？”
说着孟奥又看了看走远的史蒂夫-罗杰斯两人，再看看站在他身边总是黑着脸一脸严肃，似乎从不会笑的尼克-弗瑞，嘟囔了一句：“好吧，算我没说。你想对我说什么？最近一段时间我们见面太频繁了，我总觉得有点不适应。”
“有件事我需要和你说一下。”尼克-弗瑞一手插在裤兜里，独眼瞪着孟奥。
“你的事就不能一口气一次性说完吗？”孟奥回瞪着尼克-弗瑞：“我刚刚才帮你跑了一趟哥谭。”
“我帮你压制了矢志田的反弹，让你统领的斯托姆现在能够大摇大摆的成为那片土地的座上宾。一个封闭的大洲市场正在向你打开。”尼克-弗瑞说：“你说的，我们互利互惠，我帮了你，但你帮我的力度暂时可还不够。”
“但我也不是你手里那批总是被你支使的团团转的研究员和特工。”孟奥槽了一句，接着开问：“说说看，这一次需要我做什么？又代替你拜访某个人，邀请他加入你策划的那个团队吗？”
“不，刚开始我得收着点，招兵买马可以。但大肆的招兵买马那就不对了。成员总是要徐徐递增的。”尼克-弗瑞摇头。
“也对，在你没有信心能掌控这支团队之前，你的确不能招入太多的人。”孟奥很赞同的点着头。
“你总是那么敏感。谁能掌控托尼-斯塔克呢？除非给他彻底的洗脑，但洗脑也是有隐患的，我暂时也没那个权力。除非他自己彻底玩大了。你和队长也不是能对人俯首听令的人。”尼克-弗瑞无奈的回说。
对尼克-弗瑞的话孟奥只是撇了撇嘴，带着一点的不屑一顾。只要了解一个人的性格。并有足够的智商情商和历世经验，就是一个和你不怎么对付的聪明人，你也不是不能让他按照你设定的道路来走。
见人说人话见鬼说鬼话，对什么人用什么办法这一套，执掌神盾局数十年，始终牢牢占据着局长位置的尼克-弗瑞，对这些早已经驾轻就熟，当得上一句大师。
“你想让我做什么？”孟奥问。
“不是让你做什么孟奥，而是我认为应该轮到你来行使一点你身份和职位的职责了。”尼克-弗瑞说。
“你可以说的更清楚一点。”
“你是神盾局生化武器的主要供应商。是神盾局密切的合作者。同时你也是神盾局的高级技术顾问之一。”尼克-弗瑞意味深长的道：“现在顾客需要你在技术上出力一把了。”
“这点我不能否认，你可以提要求，只要经费和报酬足够。”孟奥利落的点头，这的确是他的职责范围。在这种事情上和尼克-弗瑞扯什么人情，又或是附加酬劳，孟奥觉得自己节操暂时还没掉到那一步。
来句实话，就是他想掉，尼克-弗瑞也会坚决不允许他掉。
“你曾经和塞迪斯-罗斯将军一起追捕过布鲁斯-班纳。”尼克-弗瑞忽的来了一句不相干的话开头。
孟奥也立刻敏感的问：“事情和布鲁斯-班纳体内的那个怪物有关？”
“有点关联。”尼克-弗瑞点头：“我们都知道你造出了一个生化兵器。在一定程度上遏制住了愤怒的浩克。”
“你指的是那款黑皇暴君？”孟奥眨了眨眼，振奋了一下精神。
“是的。”尼克-弗瑞说。
“在事后你不是已经花大价钱买了两具吗？”孟奥质疑道。
“你是它的制造者。你肯定清楚它的局限性。它是特别针对浩克这类变异体制造出来的特别版生化兵器，我不是说它不够强力和完美，我是想让你让他变得更加完美。”尼克-弗瑞云里雾绕的说着。
“直说吧，你的要求是什么？想要我对它进行什么样的更改？”孟奥直接问道。
“一种比黑皇暴君更完美的，可以用来遏制类似浩克这类生物体破坏力的b.o.w。”尼克-弗瑞很认真的说着：“例如如果我想，我可以一段时间内限制住浩克的行动。将它束缚在一定区域的空间内。即使这个时间很短暂。”
“真的不需要太长时间孟奥，只需要能让人远离它，或者说将它投放到一个无法伤害到别人的地方就好。”尼克-弗瑞说着。
孟奥忽的灿烂的笑了起来。
尼克-弗瑞和娜塔莎面对着孟奥那突兀间就变得无比灿烂的笑容，面面相觑。两人都是十分善于察言观色，根据人细微的表情和语言来推测人心思的机巧之人。尼克-弗瑞那颗独眼猛地一亮，语气罕见的带上了一些情绪上的波动。
“你已经做到了我提到的那些？”
“不能说做到。”孟奥摊手，但面上却满是欢快的微笑：“你知道我收集癖上来，对收集品的兴趣很长时间都不会削弱，除非我已经从他身上得到了我想要的。”
“但我有的只是你给我的一些布鲁斯-班纳被稀释后的血清，那不是我想要的。我正热切的等待着布鲁斯-班纳博士的再一次出现。”
“也就是说，你已经有了更完美的，可以克制类似浩克这样变异体的新产品了？”尼克-弗瑞也很有几分惊喜。
“你有时间和我回一趟斯托姆老宅么？”孟奥问着尼克-弗瑞。
“你已经有了成品？”尼克-弗瑞话语虽是疑问，但语气却充满了笃定。以他对孟奥的了解，对方既然发出了邀请，那到时候肯定就不是单纯的戏耍他，更不会只是让他看一个未成品。
“我更乐于当面给你介绍，甚至让你观看下。”孟奥说。
尼克-弗瑞当即道：“我有时间，必要时可以有一整晚！”
“队长呢？要邀请他一起吗？”孟奥狡黠的问着。
“如果他乐意的话，你可以邀请他一起去。”尼克-弗瑞果断的卖了队长，反正到时候最多，孟奥也就是抽点血，做下检测，他会很有分寸的不会去做一些过分的事。
毕竟现在的队长不是什么实验室里的小白鼠或是黑市里的死囚，超级血清对现在的孟奥来说，吸引力也没臆想里的那么无穷大。
一伙人大都是雷厉风行的行事风格，在确定了行程后，当即就飞快的安排了下去，从安排到离开拳击馆，从离开拳击馆赶路直到斯托姆老宅，中间过去不到三个小时。而多数时间都是浪费在赶路上的。
尼克-弗瑞和孟奥乘坐一辆车，一路上他旁敲侧击的想要从孟奥的嘴里尽可能的先获得一些情报，但孟奥的口风很紧，至始至终都只是避而不谈，偏转话题，或者干脆就是微笑沉默。试探了几次后，尼克-弗瑞也就确定了孟奥的心思，也不再追问，只是一心一意的开着车。
抵达斯托姆老宅，和老阿尔打过招呼，从老宅的主卧室里开启密门，直接乘坐电梯进入地下的核心实验室后，孟奥带着尼克-弗瑞，还有好奇的队长史蒂夫-罗杰斯，一起来到了一间白色的墙壁白色的地板白色的天花板，到处一片白晃晃纯白色的空旷房间。
“白后，升起091号培养槽。”孟奥给智能系统白后下达着指令。随着他的话语声落地，一个巨大的圆柱形竖立着的透明培养槽，从角落的一处地板上缓缓升起，直抵天花板后才停了下来。
“也许你对殖衣的认知只是将它当做一件类似外骨骼，可以大幅度增强人类力量的力量增幅器，但其实它还有更多的作用。”孟奥说：“我将它制成了一座活着的监狱。”(未完待续。。)
ps：
ps:唉，我一说话，书评区就冷清，好凄凉……

第一百七十七章 布朗斯基

“这是殖衣？”尼克-弗瑞睁大了眼睛，看着培养槽里那个沉睡着的庞然大物。
“当然，不然你以为它是什么？”孟奥转过身也跟着看着培养槽里的那个生物，轻声道。
“它难道不是某种生物体的生化兵器吗？”队长史蒂夫-罗杰斯也忍不住的插了句嘴，“我见过尼克的殖衣，它似乎不是这样的。这是新版还是说，这才是殖衣本来的模样？”
“也许第一眼你会将它当成是斯托姆的另一件生化武器产品，但其实它不是暴君，而是一件介于暴君和殖衣之间的，特别的殖衣。”孟奥上前两步微笑着道：“我说过，它是一件活着的，可以随处移动的监狱。”
“它可比神盾局的那些超自然监狱有用多了。”
“你一说这句话，我就又想到了你跟我兜售生意的那一套。”尼克-弗瑞被孟奥后面那句噎的不轻，语气也带着无奈。
“我也很想将它卖给你，反正我的产品做出来就是拿出来卖的，但可惜的是，它不是量产货。”孟奥跟着无奈的叹气，“相信我，这具最初原型的造价，要比你建造一座大监狱昂贵的多了。”
“就是你能买得起，我暂时也给你铺货不起。”
“不介绍一下吗？”尼克-弗瑞闻言顿时按下了自己内心的心思，在这方面他还是比较相信孟奥的，因为这些年孟奥对于他制造出来的产品，的确是什么都卖。
眼下孟奥的话语里透出的意思，这种新品明显还在设法控制成本的阶段。在有了暴君和殖衣的情况下，尼克倒也可以耐心的进行一定时间的等待。
最重要的是，他还没看到这款新品展现出的能力，这点无论他怎么相信孟奥。也得眼见为实，自己有个心理判断后才能继续以后要谈的。换句话说，采购数量大的话，他也需要拿出点自己的干货推荐上去，才能打动理事会上的那些人。
“简单来说，如果战斗殖衣的作用是赋予穿戴者体质增幅和各项x基因能力。使其变成超人外，监狱殖衣的作用就是和战斗殖衣的增幅截然相反的一面。”孟奥尽可能明白的比喻着说。
“削弱？”尼克-弗瑞瞄了一眼培养槽里的那个暴君一样的人形生化兵器。
“削弱只是它作用的一种。”孟奥回答说：“它的作用可不只有这些。也许它的战斗力不值得让人期待，但论沾染上之后的难缠和恐怖程度，它绝对甩大多数我卖给你的那些暴君又或殖衣几条街。”
尼克-弗瑞和娜塔莎等人面面相觑，似乎有些难以接受。孟奥看到他们的神色，直言问道：“你们觉得我是在夸大其词？”
“每一个商人造出了一件新产品，不管它有什么缺陷，他总会死命的鼓吹新品的优秀和优越之处。这是为了让新品可以好卖。”尼克-弗瑞歪了下头道：“严格来说，军火商也没逃出这类商人的范畴。”
“它现在是非卖品。”孟奥言辞凿凿的说：“我的库存玩具我从不买卖。”
“以后你有了更好的玩具。你总会卖的。”尼克-弗瑞毫不留情的揭穿着孟奥，“将你的处理品当成新品高价卖给我，或者说其他反自然联盟里的组织和国家。”
“如果我那么做，那一定是它们值那个价儿。别以为我不知道你们从没放弃过破解我的技术，亚历山大-柯文纳斯的血，还有哈利-奥斯本、威廉-史崔克与九头蛇倾力拿出的技术，给你们开启了一扇半步踏向成功的门窗。但那又怎样？”孟奥最后讥笑着反问了一句。
“斯塔克的马克战衣技术你们也破解了不少，汉默军工和伊万-凡科在这方面也帮了你们不少的忙。但依然还是那句话，那又怎样？”
“我们的产品和技术才是最好的。所以你们才需要我和托尼。就像是你们总需要托尼帮你们提供一些最新技术一样！在生化兵器方面，你们那些山寨货的战斗力我一点也不期待。”
“超级血清被暴君和殖衣取代了地位，当有一天暴君和殖衣也开始走向没落，被另一件新生化武器给取代了地位的话，我坚信，这款新生化兵器不是出自神盾局的那些科学家。而是诞生于一个叫孟奥-斯托姆的人手里。”
“我没托尼那么张扬，当着军方采购人的面，在任何军火企业代表面前都能牛逼哄哄的说，在电子、能源、材料、武器，还有马克战衣等领域我技术超过你们至少五年十年。能打败我的只有我自己什么的。”
“只要我的产品还卖得出去，我就懒得理会一些疯言疯语的人，并和这些人四面打着嘴炮。但对我的作品，私底下我觉得我还是能和学习托尼肯定的说一句的。”
“能淘汰暴君和殖衣的，只有它们的制作者。当你们的山寨品还在追赶我卖给你们的那些量产版殖衣和暴君的时候，我这个储藏室已经刚淘汰了一大批库存，正在给它塞满新品。”
“别那么敏感。”以尼克-弗瑞早已身经百战练就的厚实脸皮和城府，被孟奥当面戳穿一切的话刺得也有那么点尴尬，“你拿到的订单始终源源不断。”
“那是因为没有比我的作品更好的。就如当年我父亲孟德尔在超级血清领域的地位一样，不可动摇。”孟奥翻了个白眼。
“咳咳，我们还是来继续说说这个大家伙吧。”尼克-弗瑞咳嗽了两声，转移话题道。他可是清楚，单论斗嘴讽刺人的话，起了心思的孟奥各方面战斗力也不必托尼-斯塔克差多少，他可不想成为牺牲者。
“没什么好说的，我曾经制造出过两个浩克复制体，当然，是你给我的那些布鲁斯-班纳的稀释血清造出的。效果差强人意。”孟奥撇了下嘴：“它们并不能试验出这款枷锁殖衣的底线。”
“队长要来试验一下吗？”孟奥看着史蒂夫-罗杰斯目不转睛的盯着培养槽看，微笑的问了一句。
“不。我只是看看。”史蒂夫-罗杰斯犹豫了一下，还是摇头。
“有资料影像吗？”尼克-弗瑞问。
“当然有，这种重要的试验影像参考资料怎么可能没有？”孟奥说着，打了个响指，抬首呼唤道：“白后，调集出k-088号视频。虚拟投影出来。”
“视频已启动。”白后稚嫩的嗓音回道。
空旷的白色空间忽的被几大块分布在不同方位的虚拟荧幕给占据，荧幕上飞快的掠过一面面的画卷。尼克-弗瑞和队长等人挪移着自己的目光专注的观看着。
映像并不长，但里面显示的内容以及荧幕上瀑布倾泻而下的数据分析，还是很直观的让尼克-弗瑞他们对孟奥嘴里的枷锁殖衣有了一个较为清晰的认知。
“我就等着浩克先生再一次现身，然后让我看下这款枷锁殖衣的效果呢。虽然对于复制体而言它能够轻松的限制，但那种复制克隆体毕竟不是本体。”
当一切影像消散时，孟奥才再次遗憾的开口。
“别将目光只放在布鲁斯-班纳的身上。”看完影像的尼克-弗瑞也有了试探枷锁殖衣底线的想法，他那颗独眼看着孟奥，意味深长的道：“在面对浩克之前。我们还有一个选择。”
“你指的是埃米尔-布朗斯基？”孟奥下意识的说道。
“为什么不呢？他和浩克搏斗过，甚至一定程度上不落下风！难得的是他还能保持一定的理智和思维，这也是我打他注意的原因之一。”尼克-弗瑞一本正经的道。
“恕我插一句，你们说的这些人我都没听说过，满头的雾水。”队长史蒂夫-罗杰斯耸了下肩，无奈的道：“就没人帮我释疑下吗？”
“浩克就是刚才影像里那两个绿色巨人的原型本体。它的出现源自一项陆军塞迪斯-罗斯将军负责的军方武器试验，但试验出了偏差和意外。当时负责这项试验的布鲁斯-班纳博士不幸的成为了受害者，他成为了影像里那个叫浩克的绿色巨人！”
“只要布鲁斯-班纳感到紧张、愤怒、情绪波动剧烈又或布鲁斯-班纳处于危险境地时。这个巨人就会出现。变身成浩克的布鲁斯-班纳博士只懂得毁灭和破坏，残余的理智少的可怜。”
“当然。布鲁斯-班纳博士本人是个挺善良的好人。”
“至于说埃米尔-布朗斯基，”孟奥顿了一下，接着道：“他的出现是一个意外，他原先是一个百战精锐老兵，完成过不少棘手的任务，后来被塞迪斯-罗斯将军招揽。用来捕捉绿巨人浩克，也就是布鲁斯-班纳博士，超级血清注射者。”
“塞迪斯-罗斯将军认为浩克是属于陆军的，所以他一直想要逮捕他。埃米尔-布朗斯基是他手底下的一张王牌。他想要用注射了血清的布朗斯基来牵制绿巨人浩克，但失败了。后来将军估计是没听我的话。又一次的给布朗斯基二次注射了超级血清。”
说着，孟奥忽的转口问着一旁细心倾听着的队长史蒂夫-罗杰斯，“身为最早的血清注射者，你对这种超人药的后果肯定很清楚吧，队长？”
“是的。”史蒂夫-罗杰斯被孟奥突兀的文化弄得一怔，但很快便回答道：“亚拉伯罕-厄斯金博士曾经给我说过，他的血清除了增幅人类的体质和各项素质外，一些其他的，听起来很虚无缥缈的地方也有所影响。”
“好人越好，坏人越坏？”孟奥替史蒂夫-罗杰斯反问似的说出了他未尽的话。
史蒂夫-罗杰斯认真的点着头，当初的亚拉伯罕-厄斯金博士就是这么跟他说的。
“亚拉伯罕-厄斯金博士的血清是面世最早的超级血清，无论是米拉库鲁还是斯托姆版本的超级血清，都是建立在他作品基础之上的改良品。虽然说后两者在人体应用方面更成熟，但它们同样具备严重的后遗症。”
“我父亲曾经对对这三种超级血清进行过对比，厄斯金博士的后遗症是好人越好，坏人越坏，米拉库鲁则是容易产生幻觉和第二人格，看到虚幻的影像，以为自己看到了脑海里某个记忆深刻的人，自言自语恍如精神分裂。”
“斯托姆版本的超级血清根据试验和人体测量出的剂量注射法，在后遗症方面是控制的最好的，虽然削弱了其一定的效果。”孟奥的神色一正，接着道：“但如果过量注射的话，它仍然会不可避免的出现严重的后遗症。”
“它会加强一个人的信念和欲/望！”
“很不幸的是，埃米尔-布朗斯基就是一个无比崇尚力量和强大对手的士兵，他步入中年体力下降依然坚持不退伍，依旧坚持执行着那些棘手而又危险的任务，是因为他无比的享受着那一切。过量的血清使得他彻底无法压抑他心底的这种欲/望。”
“他在过量注射了超级血清之后，又注射了浩克的血清。于是他变成了和浩克相似的怪物。就是他。”孟奥双手向着两边一展，一道虚拟屏幕随着他手臂的扩张，在前方如被从两边拉开的画卷一样，出现在史蒂夫-罗杰斯的面前。
荧幕上一个与刚才浩克体型差不多，只是背后脊椎骨如船舵盘把手一样怒凸出来骨刺，让他看起来更多了几分凶悍和暴戾。
“我来搞定塞迪斯-罗斯将军，你准备一下。”尼克-弗瑞等孟奥为队长史蒂夫-罗杰斯解释完，当即开口道。只是一段影像和分析数据并不能肯定的证明些什么，尼克-弗瑞也想看下这款被孟奥塞进珍藏室的枷锁殖衣，面对可以和浩克战斗的憎恶时，还能否起到影像里那种理想效果。
“到时通知我就好。”孟奥点头。浩克暂时不行，他也不介意拿憎恶来试验一下枷锁殖衣的底线。即使孟奥坚信，枷锁殖衣可以完美的限制住浩克。(未完待续。。)
ps：
ps:我一直觉得，这章发出来，我会被寄拳头……还有，今天书评区很活跃，作者看书评看的很满足……哈哈哈哈，后续灵感来了不少……有人后面想看巨人大战开菊兽么……

第一百七十八章 总有背锅侠

尼克-弗瑞的通知来的相当的快，只是隔了不到二十四小时的时间，孟奥就已经接到了他汇合的通知。
见到尼克-弗瑞时，孟奥也又一次的见到了队长。对现在所有时间大都花费在锻炼身体，以及尽量适应现在这个时代的史蒂夫-罗杰斯来说，他倒是挺乐意有点其他之外的事情可做的。
“那天离开之后，我找了一些有关浩克和憎恶的资料。”队长史蒂夫-罗杰斯悄悄凑到孟奥的身边，一脸的疑问：“但和你告诉我的有些不同。”
“哪里不同？”孟奥诧异的看了队长一眼。
“就是你说的，布鲁斯-班纳是好人，而布朗斯基则是一个破坏者。”史蒂夫-罗杰斯提醒着说。“但我看到的，和你说的正好相反。”
“你从哪里找的资料？”孟奥心里已经猜出了导致这一切的差异，他无奈的看着队长，反问说。
“报纸和网络。我正在努力学习这个世界的一切，尼克告诉我，一个什么都不懂，只会在战场战斗的战士，那不应该是我。”队长史蒂夫-罗杰斯说。
“如果你相信那些报纸和报道，那你就永远也不会知晓一些事件的真相！无论你看的报纸具有怎样的权威性！”孟奥摊手说：“你应该去直接问尼克，让他给你资料。在这种事情上，尼克没必要隐瞒你，或是骗你。”
“那些不能相信么？你知道，当年我们都是听广播和看报纸的，主流一些的报纸，上面说什么，就等同于官方。”队长史蒂夫-罗杰斯闻言顿时尴尬，结结巴巴的比划着说。
对他这样的老古董来说。信任报纸什么的，都差不多已经是根深蒂固的了。若不是当年铺天盖地的报道与士兵荣誉的赞扬，和他一样的年轻小伙子们又怎么可能最大的愿望就是去上战场？
严格来说，至今仍然还有一颗赤诚之心的队长史蒂夫-罗杰斯，认知和观念依然还是没有扭转改变的过来。
“信任报纸不是你的错，但你错在太过相信它。”孟奥槽道：“我从来都不相信那些东西。我只相信我打听到的确切的情报。何况队长你忘记了最重要的一点。”
“什么？”队长史蒂夫-罗杰斯茫然。
“政治！”孟奥利落的回道，“你低估了政治的丑恶，以及一些人捂盖子的决心，队长！这是个自由的国度，但任何相信它是一个真正自由国度的人，那一定是他还很天真！”
“也许你不明白，自从网络高速发展后，一些事情就很难被遮掩的住了。而浩克和憎恶更是在市中心拉开了战场。也许塞迪斯-罗斯将军事前做了一定的准备，封锁了一片区域。但那没什么大用。”
“很多人都看到了那两个庞然大物的战斗与破坏力。在他们之前也有过几件暴露的事。你回头去搜索下的还能搜索到不少的新闻，当然，那些东西你看看就好，想要了解真正的内情，我还是建议你找尼克。”
“比如前几年奥斯本工业的蜥蜴博士事件，以及之后主角依然是奥斯本工业的生化兵器暴动泄露事件。虽然这些事发生后官方一直在淡化处理，但现在很多人都还记得，并有种敏感。”
“两个非同寻常的巨人。很容易让人和奥斯本事件绑在一起进行不好的联想。这类事总的有个背黑锅的给民众一个交代。布鲁斯-班纳博士变身的浩克跑了，这是他的幸运。无论他跑不跑。这个黑锅他都是背定了。你明白我的意思吗？”
“你指的是政府在扭曲事实？”队长史蒂夫-罗杰斯绷起了脸，“为什么不能据实说呢？按照你给我说的，是布鲁斯-班纳博士变身后的浩克阻止了憎恶的破坏，保护了城市和周围的士兵以及民众！如果这是真的，他的行为完全可以算是英雄！而不是一个被通缉的罪犯！”
“就如我说的队长，你的正直是你最大的魅力。但你应该多深入了解一下政治。即使它会让你感到厌恶和不适。”孟奥的语气忽的松缓了下来，“我还是那句话，死亡的士兵和遇难的民众，官方为了平复公民的怒火，总是要找出一个可以让人宣泄怒火的人。”
“这个人不能是官方。因为官方永远不会错，一旦错，就意味着有选票的公民对他们的信任垮台！也不能是憎恶……”
“为什么不能是憎恶？”史蒂夫-罗杰斯打断了孟奥的话。
“队长，”孟奥意味深长的看着史蒂夫-罗杰斯：“你要是想过憎恶是怎么来的，你就不会问我这个问题。”
“憎恶……”史蒂夫-罗杰斯张了张嘴，脸上忽的就浮上了一抹颓色。他并不是真的天真和愚蠢，只是他的心性不会让他总是刻意的向黑暗处去想。
“是啊，憎恶是军方的实验产物。军方从某种程度上来说，比政府更敏感。”孟奥说：“三方里只有布鲁斯-班纳一方孤依无靠，背黑锅的后果引起的震荡最小。你说世界安全理事会和政府高层会做出什么选择呢？”
“只是一些利益上的交换，然后布鲁斯-班纳变身的浩克就成了通缉犯。只要政府让媒体稍稍引导，死者的家属愤怒全部涌向他。”
“我们的世界就是如此，有时候它甚至狭隘的容不下一点真相。”
孟奥拍了拍队长史蒂夫-罗杰斯的肩膀：“我还是那句话，别相信那些媒体的东西，那些东西也许有些是真的，但更多的是带有某种目的性的诱导。”
“那个憎恶，也在尼克的名单里吗？”史蒂夫-罗杰斯深呼吸了一口气，眼睛瞄了下前方的尼克-弗瑞，低声问着孟奥。
“第一期名单里我看到过他。很多人都想往尼克的这只团队里塞点人。”孟奥咧了咧嘴，很诚实的道。
“那浩克呢？这个国家欠他一个清白。”队长史蒂夫-罗杰斯诚挚的说。
“在这个年代，加入官方，才有所谓的清白。也才能成为英雄。就如以前的队长你。”孟奥说了一句大实话：“英雄也是需要舆论为他造势的。”
“你们在说什么？”尼克-弗瑞在前方转过身来看着可以落在后面的孟奥与史蒂夫-罗杰斯，招手唤道。
“一些无聊的话题而已。很高兴再次见到你，罗斯将军。”孟奥微笑的整理了一下衣襟，快步走了上去，来到塞迪斯-罗斯将军的面前，“一段时间不见。将军你憔悴了不少。”
“别跟我逞嘴舌之利，你和斯塔克都是我讨厌的人物，无比讨厌！”塞迪斯-罗斯将军黑着脸说。
“这种说法真可爱，就像将军你。对不起，我应该尊下老的。”孟奥又刺了一句。
“别再添乱了小孟奥，托尼-斯塔克有一个就够了，你如果也学他变得这么刺人，很多人都要头疼死的。”尼克-弗瑞在塞迪斯-罗斯将军发飙之前插话进来，语气满满的无奈。
“信心满满的他弄丢了我的猎物。”孟奥耸了耸肩。终于没再说什么难听话。
“浩克是属于陆军的！”塞迪斯-罗斯将军一再强调。
“这太狭隘了，要我说，浩克还应该属于神盾局呢。我曾告诉过你尽量不要给布朗斯基中校进行二次注射，但很显然你没听我的。所以导致布朗斯基中校心理彻底扭曲失控，不管不顾的将自己变成了憎恶。我听说他很让你头疼？”孟奥歪头看着脸色涨红的塞迪斯-罗斯将军说。
塞迪斯-罗斯将军彻底的黑脸。
“别担心，我们来帮你解决麻烦了。”孟奥微笑的说。
旁边的史蒂夫-罗杰斯差点笑出声来，知道了布鲁斯-班纳博士与塞迪斯-罗斯将军的恩怨情仇后，即使他是一名合格的士兵。也无法对塞迪斯-罗斯将军这种人抱有什么好感。
至于尼克-弗瑞，他的脸本来就很黑。
“希望一会你还能笑得出来。那就是你带来的大家伙？”塞迪斯-罗斯将军瞥了一眼孟奥身后那个巨大而魁梧的光头巨汉。语气不自禁的带出了几分恶意的道：“我期待着一会布朗斯基将它当着你的面打爆，那样我会考虑给他加餐的。”
“如果他能的话。”孟奥撇嘴。
塞迪斯-罗斯将军哼了一声，带着人向着监狱走去。
尼克-弗瑞的独眼瞪着孟奥：“这可不像你，孟奥。如果你想撩拨和戏弄将军，就应该在我们完事之后再来，那才是最稳妥。也是我了解的你会做的。”
“一点小口角而已。反正他和我外祖父又不是一路人，我也不喜欢他。”孟奥说着，向尼克-弗瑞身边凑了凑：“你怎么说服他同意这次试验的？论固执和老派，现存的将军没有人能超越他的。我可是很清楚你当初派去接手我工作的托尼，将他给气的不轻。”
“一点小手段。”尼克-弗瑞说：“我只说如果他答应。我可以告诉他一点有关于浩克的行踪。”
“怪不得他这次这么忍耐。”孟奥理解的点点头。在他的认知里，老派的塞迪斯-罗斯将军可不是一个脾气好，能容忍小辈挑衅他的人。
塞迪斯-罗斯将军给安排的战斗场地，是地下一个如池子一样巨大的透明室。这是囚禁布朗斯基的地方。四面八方是厚实的混凝土墙体，只有上方一大片透明的，特制的超强化钢化玻璃。
站在超强化钢化玻璃做的天花板上，孟奥垂首看着钢化玻璃下方二十多米处，那一个端坐在一条板床上的魁梧巨人。
“那就是憎恶？”史蒂夫-罗杰斯眼睛扫向孟奥：“看来比影像里庞大凶悍的多。”
“实物和影像总是有点差别的。”孟奥说着，目光瞥向塞迪斯-罗斯将军。
“我们能通过这层玻璃看到他，但他看不到我们。”塞迪斯-罗斯将军带着孟奥他们在钢化玻璃上继续向前走，一手指着下方忽的昂起头盯着钢化玻璃的憎恶，“他很敏感，一旦有人接近这里，很难瞒过他。看，他在看我们，即使他什么也看不到。”
“眼神真凶狠。”史蒂夫-罗杰斯垂首看着化身憎恶的埃米尔-布朗斯基，看着对方那一双大大的眼珠随着他们的脚步移动而移动，就像是他能看到他们的动作一样，他接着道：“我只在一些特定的人身上看到过这种眼神，冷静又疯狂，为了某一个目的像是会不惜一切的眼神。”
“从这里下去，这里是给他投掷餐饭的地方。”塞迪斯-罗斯将军来到一处角落，靴子在玻璃上踏了踏，对孟奥道：“这是唯一的进出口，你想好了么？”
“这话不应该问我，我一向想的很好。”孟奥命令着枷锁殖衣站到塞迪斯-罗斯将军指定的地方，轻声道。
塞迪斯-罗斯将军带着孟奥他们退了一段距离，招手做了一个手势。枷锁殖衣站立的区域钢化玻璃突然一空，垂直将它坠落了下去，而后极快的，垮下去的钢化玻璃重新抬起，与周围的钢化玻璃贴合，重新成为一个整体。
“我今天特意给布朗斯基加了餐，并告诉他会有一场他渴望的战斗。他会发挥百分百完美的实力的。”塞迪斯-罗斯将军微笑的说着：“我始终相信，浩克才是最强大的生化兵器。”
“无所谓，也许接下来的战斗会让将军你感觉到无比的乏味。但相信我，它们的战斗不会有势均力敌的火爆对抗。”孟奥看着下方：“战斗会在开始就进入结束的倒计时。”
随着孟奥的话语声，下方的化身憎恶的布朗斯基已经捏着拳头，满脸狰狞的笑，以一种和他看起来魁梧笨重的身材完全不符的灵巧速度，电光一般的扑向枷锁殖衣。
蒲扇大的拳头直接命中枷锁殖衣，整个庞大的体型混合着前冲的惯性，跟着直撞入枷锁殖衣的怀里。
漫天的灰黑色液体溅起，就像是一颗石子被抛入湖水时溅起的那一朵碗口形浪花，以枷锁殖衣为正面，倒扣着笼罩向憎恶布朗斯基。
“战斗结束了。”
孟奥说。(未完待续。。)
ps：
ps:明天据说有个好推荐，希望看书评区不会被海量的喷吧……只看书的书友偶尔也来书评区活跃下啊，不是说不来书评区调戏作者的读者不是一个合格的读者吗？我觉得，我们应该做每天聊天的好朋友才对……所以，就算是来说句：作者你好，作者再见什么的，也来溜达下……

第一百七十九章 问与答

“你在开玩笑？”塞迪斯-罗斯将军脸上掠过一抹阴霾。
对他来说，浩克就意味着最强大的生物兵器，而能够和浩克进行惨烈搏斗，甚至在初期一度占据绝对上风的憎恶布朗斯基，更是现在被他倚为另一张王牌的存在！
浩克和憎恶布朗斯基，是命中注定的天敌！除了他们彼此外，没有谁能够有资格做他们的对手。
即使当初孟奥拿出了一款能够一定限度限制住浩克大肆破坏的生化兵器，塞迪斯-罗斯将军也依然坚信这一点！实际一点说，他从来没想过浩克又或憎恶在一对一的情况下会输给谁。
在厮杀之初就陷入溃败？
完完全全的无稽之谈！
“我不拿我的作品开玩笑。”孟奥说。
“用不着争论将军，事实会证明谁对谁错。”尼克-弗瑞低着头，目不转睛的透过钢化玻璃看着下方的厮斗：“一切很快就能水落石出不是吗？我们何不一起耐心的做个观众。”
塞迪斯-罗斯将军哼了一声，没再说话。所有人的目光都被下方的战斗所吸引，场上一时有些沉默。
一拳打爆了枷锁殖衣的憎恶布朗斯基，脸上血腥与狂热的神情还未来得及散去，一抹惊愕和愤怒就已覆盖而上，紧随其后的是迷茫和惊慌。只是刹那眨眼的几瞬之间，憎恶布朗斯基的表情就如一张张经过快速剪切的凌厉电影画面，纷至沓来。
难为布朗斯基用那张狰狞的大脸在短时间内清晰的表达出各种强烈的情绪。
布朗斯基见过被投入进来的这个庞然大物，在卡沃尔大学，狩猎浩克的那一场战斗中！也正是因为那个突兀出现的巨人可以和浩克势均力敌，才让心理大受打击的他蓬蓬勃勃的生出了不可抑制的野望。
他也想拥有浩克与那位巨人等同的力量，他更渴望能够在同一个战场上和那两个庞然怪物进行你死我活的厮杀搏斗！他需要更加强大的力量！比超级血清可以给他更强增幅的力量！
他通过注射布鲁斯-班纳的血清药剂。成功的获得了那种力量！他成功的变成了类似于浩克，浑身涌动着近似无穷无尽，什么在他眼里都脆弱无比的力量！
他带着这股新获得的力量去追猎浩克，他迫不及待的想要和浩克来上一场酣畅淋漓的厮杀，一场比卡沃尔大学发生的战斗更加热烈，也更加火爆的战斗厮杀！
他追到了浩克。兴奋的浑身战栗的和他厮杀着，没有多余的闪避，更没有狗屎的后退，他爱死了那种拳头砸在对方身上，对方拳头也砸在自己身上的畅快/感。
什么格斗技巧，战斗经验，在体内涌动着的那如喷泉一样无穷无尽的力量面前都似泡影一般虚幻，那一刻他只想好好的享受自己的战斗，享受自己体内涌动的力量！
但最终他还是败了。
败给了那只叫浩克的。永远不会倒下的怪物。
然后他被送到这件特别的囚牢给关押了起来。这个囚室据说是塞迪斯-罗斯将军一直为浩克而准备的。
布朗斯基他在这间囚室里想了很多，思考着自己为什么拥有了和浩克近乎等同的力量和体质还会失败？最终他唯一能安慰自己的定论就是，他当时太过得意忘形了。
超级血清的副作用使得他的情绪和大脑一直处于一个狂热到无法冷静的状态，而体内涌动的那让人沉醉的力量，彻底让狂热中的他为之迷失。冷静下来的布朗斯基甚至一定程度有些理解了浩克，理解了变身之后为什么会和人类状态的布鲁斯-班纳截然不同。
林肯说过：想认清一个人的品格，就给他权力。
这句话也可以说成“看清一个人，就给他力量”。
布朗斯基一直在追求着力量与强大的对手。于是在他获得了他渴望的力量与对手之后，他有些迷失了。
认清这一点的布朗斯基这段时间来一直在调整着自己的心理。他已经有段时间没有在这里闹出过大动静了，即使他清楚逐渐变得安静的他，会被塞迪斯-罗斯将军认为是他妥协和认命的征兆。
除了布朗斯基自己，没人能清楚他的打算。
他狂热的期待着和浩克的第二次搏斗。但在他不能够保持自己冷静，彻底熟悉和掌控自己的力量和心理之前，他并不打算越狱。或是响应罗斯将军的招揽，开始和浩克的新搏斗。
但这一次塞迪斯-罗斯将军给了他一个惊喜。他送来了布朗斯基心里一直念念不忘的第二个对手，那个和浩克相争锋，在卡沃尔大学里突兀插/进战局的巨人。
这样一个让他感兴趣的对手，布朗斯基觉得自己根本无法拒绝。尤其是注射了过量的超级血清后。他的情绪变得很容易起伏，整个人更加的好斗。
虽然很多细节都和记忆里的有些不同，但被投入进来的巨人，很多地方依然有着和卡沃尔大学里出现的那个巨人大量相同。
但和枷锁殖衣交过手后，布朗斯基瞬时间已经认清了眼前这个巨人，和记忆里卡沃尔大学里的那个巨人，是绝对不同的两个个体！
布朗斯基的身上此刻犹如被抛入泥浆里，浑身沾染着灰黑色的斑块液体，那些液体就如有着强力胶粘性变异水蛭，死死的吸附在他身上，就如他的第二层皮肤。
更糟糕的是，飞溅开的那些灰黑色液体，像认准了布朗斯基一样，如史莱姆一样涌动着扑向他，和他身上的那些逐渐硬化的灰黑色液体溶在一起。
布朗斯基发誓，他这辈子再没有见过这种怪异的事，明明是一个冷酷的巨人，结果在他一拳砸过去之后，竟然就成了一大滩甩不掉的烂泥浆！更让布朗斯基感到糟糕和色变的是，这些烂泥浆正在疯狂的限制着他的行动。甚至是吸允着他的体力！
就像是一只蚊虫主动撞进了墙角处一张张网以待的蛛网，这张网的每一根蛛丝，都还有着自动缠绕，防止猎物挣脱的能力。
布朗斯基扭动着身子，两只手用力的撕扯着身上硬化了的灰黑色斑块液体，想要将它们从自己身上甩开。但遗憾的是。这些古怪的液体已经和他的皮肤融为了一体，就像是他身体的一部分，他没办法只用手掌将它们从他的身体上撕开。
他现在的感觉，就像是一只落入蛛网的小虫，那种无论怎么挣脱，都无法挣脱束缚的糟糕感！他那一身引以为傲的力量，并不能帮他扯破这张韧密的惊人的蛛网，反而在蛛网的缠裹下，体力还在源源不断的向外流逝。
无济于事的挣扎。力量和体力被吞噬，让布朗斯基真正感受到了一种无力。
对手根本不和你拼力量，也不和你拼体力拼耐力拼恢复力，就是如寄生水蛭一样的紧贴在你身上，让你一点一点的等待着力竭后蜘蛛进餐的那一刻。
布朗斯基挣扎的动作变得越来越慢，到了后期，甚至连挥动一条胳膊，都像是要用上千钧之力。沉重而缓慢。短短的一分钟都不到的时间里，任谁都看出了布朗斯基所面临的窘迫。
“这不可能！”塞迪斯-罗斯将军圆睁着眼睛。有些不能相信的看着下方，“没有任何生物能在力量上媲美浩克和憎恶。”
“你的话太绝对，将军。我认为一切皆有可能。”孟奥手插在裤兜里，看着下方逐渐如雕塑一样静止不动的憎恶，轻声道：“我不想跟你解释一些深奥的术语或是我在这具生化殖衣上使用了什么技术，那些也许将军你听不懂。我就说些你能听得懂的解释吧。”
“他反抗的力量越大。受到的压迫和反弹也就越大。就像是陷入流沙的人，越是用力大动作大，死的就越快。”
“他动用的力量越小，他相应受到的束缚力度也就越小。但充其量是把一刀枭首变成了慢刀子割肉，最终结果不会改变。”
“如果他的力量没有在刹那间爆出一个殖衣承受的极限。那他就会永远失去自由。殖衣会锁住他的关节，束缚与僵化他发力的节点。他唯一的机会就是战斗之初。”
“但很显然，他浪费了那个机会，一点都没珍惜。”
“你的监狱能困住他多久？”尼克-弗瑞感兴趣的问孟奥。
“久到你不想去记忆时间。”孟奥说：“我不能给你一个确切的时间，但我能确定的是，如果可以，布朗斯基中校可以穿上个三五十年。”
“现在下面你觉得安全了吗？”尼克-弗瑞再问。
“当然。”孟奥看着下方雕塑一样动也不动的憎恶布朗斯基，点头回道。
“那我们就下去看看恶棍布朗斯基中校吧。”尼克-弗瑞说着，转首看向一旁呆滞的塞迪斯-罗斯将军：“将军？将军？我们想下去看看，你要一起来吗？”
被从惊滞中唤醒的塞迪斯-罗斯张了张嘴，最后也只是沉默的用身上的内部通讯设备下达着指令。
钢化玻璃的门再一次的开启，只是这一次多了一个简陋的，够七八个人同时在上面的升降台。尼克-弗瑞带着队长和威廉率先踏上了准备好的升降台，孟奥刻意的落后了一步，和有些失魂落魄的塞迪斯-罗斯将军并肩走着。
“将军？”孟奥轻唤。
塞迪斯-罗斯将军猛然的看着走在身侧的孟奥，语气带着一些颓丧的问：“什么？”对他来说，他这大半辈子都想造出一款属于他麾下部队的生物武器，浩克的力量和破坏力，也是最符合他理念和梦想的。
就在刚才，他一直还坚信浩克是最棒的生物武器，但现在他却有一种幻灭感！布朗斯基输的如此干脆利落，眼下已经动摇了他胸腔里那颗坚信着浩克最强的心。
“还记得我曾经和你说过的话吗？浩克在你手里是暴殄天物。”孟奥轻声说着，看到塞迪斯-罗斯将军眼里浮上的冷酷和怒意，孟奥摆着手一脸诚挚的解释：“别生气，我没有讽刺你的意思。”
“那你是什么意思呢？”塞迪斯-罗斯语气不好的反问。
“你想挥动一把锋利绝世的剑，但你却没有一个安全可握的剑柄，与必要时锁住那把锋锐之剑剑锋的鞘。”孟奥说：“你强行去握那把剑，只能让你握剑的手掌受伤乃至断裂。”
“你想说你有能锁住那把利剑的鞘与可握的剑柄？”塞迪斯-罗斯将军讥笑的看着孟奥。
“我确实有。”面对塞迪斯-罗斯将军的讥讽，孟奥只是很淡然的吐露着一个事实。他的话让想再多讥讽两句的塞迪斯-罗斯将军猛地一愕，目光瞄了眼下方已成塑像的憎恶布朗斯基，忽的就连最后一点反驳的冲动都烟消云散了。
在事实面前，将军还能反驳什么讥讽什么？但为了得到浩克，塞迪斯-罗斯将军甚至不惜和自己女儿的关系彻底闹僵，利用自己女儿引诱布鲁斯-班纳出现，又蛮横的拆散着他们。
女儿的恨意，一次次的失败和士兵的伤亡，这些都如一口郁气一样堵在将军的胸口，想要让他放弃浩克，他不情愿！
“你已经有了布朗斯基，何必还要舍近求远呢？浩克完全不可控，他没理智，甚至不能和布朗斯基中校一样听从和理解你的命令……”孟奥接着劝解道。
“你为什么一定要浩克？”塞迪斯-罗斯将军忽的打断了孟奥的话，看着孟奥重复的说：“你为什么一定要浩克？看中了他的力量？我觉得不会如此，你手下有不少比能追赶浩克的生化兵器。多浩克一个不多，少他一个不少，你为什么一定要浩克？”
“浩克只是次要的，将军。也许你的目的始终如一的都是浩克，但我不一样。”孟奥认真的回答着：“我要的不是浩克，我要的是布鲁斯-班纳！他的人，他的天赋，他的大脑，他的创造力！这才是我看重的。”(未完待续。。)
ps：
ps:精华要不够，恳求会员点击和推荐票支持，让作者下周可以多点精华发。话说，作者现在也就这么点看书评发精华的爱好了，你们都不可怜满足一下吗……
作者今天浪的有点狠，精华一天没一半啊……接下来六天我要怎么活！我也就看书评和发精华这点爱好了……书评是满足了，发现精华竟然不够，你们能想象作者发现这点后是什么心情吗？
ps:另外今天的队形是：作者你好，作者再见，我这儿下雨【……】……哈哈哈哈……

第一百八十章 协议、事故

囚室内。
“能让他说话吗？”尼克-弗瑞看着成为一座雕塑的憎恶埃米尔-布朗斯基。孟奥点点头，上前一步，指缝间某个u盘一样的仪器被拔开，轻微的蜂鸣声响起。
孟奥高举着手，将握着仪器的手尽量的贴近憎恶布朗斯基的上方。随着他的动作和接近，布朗斯基面部的灰黑色液体迅速的如水流一样活动了起来，黏稠的向着下方一点点滑落。
很快，憎恶化的布朗斯基的那张脸就重新出现在了众人眼前。
尼克-弗瑞对孟奥使了个眼色，让他说话。孟奥耸了耸肩，对着憎恶化的布朗斯基问候道：“还记得我吗，中校先生？”
“当然，记忆深刻！”憎恶化的布朗斯基脸上流露出一抹恶意的微笑：“我一直想要再见见你。”
“为什么？”孟奥问。
“不知道为什么，但我感觉你能让我变得更强！”布朗斯基说，丝毫不顾及一旁脸色已经彻底漆黑下来的塞迪斯-罗斯将军。
“很遗憾，我和将军刚刚达成了一笔协议。协议里约定，我不会跟他抢你的归属权。”孟奥再次耸肩：“来说点别的吧，现在感觉怎么样？这东西在身上一定不怎么舒服吧？”
“它在吸我的血。”布朗斯基说：“虽然我麻木的没有感觉，但我就是有这么一个念头。我体内的力量在一点点的流逝，虽然我觉得我身体里依然还有力气能挥动拳头，但每每我想将这个想法付诸实施时，身体里涌现的力量总会莫名其妙的消失。”
“这玩意在和我的力量相抗衡！”
“很感谢你的回答。”孟奥退后两步，向尼克-弗瑞回了一个眼色。
“这是你的新玩具？”布朗斯基似乎并未对自己此刻遭受的情势而又什么慌乱感，他反而有些兴致勃勃的问着孟奥。这些天的修身养性。在他的刻意控制下，一想到战斗就狂热的脑子总算能够消停一点了。
当然，这也是对手不是浩克，战斗方式也不让它愉快有关。如果说是浩克，或是和浩克一样能跟他火辣辣搏斗的对手，布朗斯基感觉自己的情绪依然还是会沸腾。
“很明显。”孟奥歪头。
“是为了某个和我一样的大家伙准备的？”布朗斯基裂开大口肆意的发笑。虽是疑问，但语气却带着十足的肯定：”你们对他果然还没死心。”
“够了布朗斯基！”一旁的塞迪斯-罗斯对于布朗斯基的无视再也按捺不住的出口喝止道。
“你好啊，将军。”布朗斯基闻言，顿时如才发现将军的存在一样，转首低头，带着一种俯视的目光看向塞迪斯-罗斯将军，嘴角带着笑：“不好意思，你太矮了，我没发现你。”
塞迪斯-罗斯将军脸色顿时变得僵硬。他如何听不出来布朗斯基口里的讥讽？将军阴沉着脸直接略过了尼克-弗瑞和史蒂夫-罗杰斯他们，目光直落在孟奥的身上：“将它给我，我们就一切好说。”
“你得申请。尤其是获得尼克的理解和赞同。”孟奥挥了挥手，刚刚享受了一点说话自由的布朗斯基，当即又被枷锁殖衣给彻底的封锁。
“我知道你不想让布朗斯基加入你新创立的某个团队，上一次你故意让托尼-斯塔克那个混蛋来激怒我差点得逞。这一次你帮我和斯托姆做成这笔交易，然后我就如你所愿。理事会和某些人哪里我帮你顶回去。”塞迪斯-罗斯将军雷厉风行的对尼克-弗瑞说。
一旁无所事事的史蒂夫-罗杰斯对此倒是有些意动，虽然他现在依然不清楚孟奥和塞迪斯-罗斯将军做了什么交易。但在你情我愿的情况下，只要能别让他和布朗斯基这个恶棍在一个团队。他举双手双脚的赞同。
在队长看来，迷失在力量的布朗斯基并不比当初疯狂追求魔方力量的红骷髅好多少。以他的正直和坚守，实在无法接受这么一个人做他的伙伴和队友。
“你们刚才达成了什么交易？”尼克-弗瑞独眼当即瞄向孟奥。
“我只是和将军就布鲁斯-班纳博士的归属问题进行了一番探讨。如果我能拿出他心动的东西，在布鲁斯-班纳为我工作的情况下，他可以不去骚扰他。”孟奥说：“也就是说，将军在那段期间。会放弃对布鲁斯-班纳博士的追捕。”
孟奥说着瞟了一眼布朗斯基的方向，摊手接着道：“很明显。我手里现在有了让他心动的东西。”
“你就不能消停一会吗？”尼克-弗瑞瞪着孟奥：“总是这样见缝插针随时随地的向一些人兜售你的军火生意。见了鬼！”
“在兴致来时，我也会经常客串一下销售人员。别在意这个局长大人，你的注意点应该落在我又帮你解决了一个麻烦上。”孟奥摊手。
“你得给我申请，我不负责帮你这期间的一切麻烦手续和事务。”尼克-弗瑞掉头对塞迪斯-罗斯将军说。
“那些我来。只要你默认赞同就好。”塞迪斯-罗斯将军说：“毕竟神盾局是斯托姆企业生化武器技术的第一大客户。”
“我会保持沉默。”尼克-弗瑞确切的回答说：“不会给你制造任何的阻碍。只要你能搞定一些。”
“那它呢？能留下吗？”塞迪斯-罗斯将军热切的看着成为雕塑的布朗斯基。
“当然可以。”孟奥上前轻轻抚摸着那个巨大的塑像。在谁也看不到的阴影处，一块果冻般的液体，随着孟奥的手掌悄悄滑进了他的衣袖，紧紧的和孟奥身上殖衣化成的衣服不分彼此的融合在一起。
“这是控制枷锁殖衣的仪器。你要使用的话，它还需要一定的改装。要小心使用这个仪器，根据不同的强度，你可以解封他相等的力量。”孟奥将手里之前用来控制枷锁殖衣的u盘状小仪器抛给塞迪斯-罗斯将军，提醒道。
当事情进展到了这一步，想看的都已经看了。想验证的也都已经亲眼验证了，甚至在这段短短的时间里孟奥、将军、尼克三方都有了意外的收获。氛围倒是不再像最初是那般冷言冷语冷飕飕的剑拔弩张，但却也到了分别的时间了。
塞迪斯-罗斯将军破天荒的耐着性子将尼克和孟奥他们送上了直升机。
“你倒是手笔很大。原型体竟然也送的出去。”
直升机上，尼克-弗瑞对着孟奥说道。
“要看回报丰厚不丰厚。我觉得布鲁斯-班纳博士能给我不少的利益。各个方面！”孟奥畅快的说。他在这方面的心思从没瞒过尼克-弗瑞什么，就是想隐瞒也隐瞒不住这个老狐狸。
“布鲁斯-班纳是我中意的人选。他是个很聪明的人，还有力量。最关键的是。他心性很好。如果可以消除他变身的威胁，我认为他会是一个可靠并可以信赖的伙伴。”尼克-弗瑞侧头看着孟奥，问他：“你认为呢？”
“赞同。”孟奥点头，事实上这时候他根本没在意尼克-弗瑞说什么，他现在大都被从布朗斯基身上取下的那块枷锁殖衣液体的喜悦给占据了。
直升机将孟奥和史蒂夫-罗杰斯送到他降落的地点，看着接了一个通讯后话语少了许多，匆匆离去的尼克-弗瑞，孟奥右手伸出，手指尖托举着一块晶莹的灰黑色树脂状物体。心里带着几分欣喜。
憎恶的血液和基因到手，希望它能让我有点惊喜。
“走吧队长先生，我给你在家里安排了一个房间。”孟奥亲切的上前拍了拍史蒂夫-罗杰斯的肩膀，和他勾肩搭背的道：“房间距离威廉叔叔的房间很近，旁边有着各种健身设备和让你们活动娱乐的场地。都是最好的。如果你跟威廉他的爱好一致，那就会肯定喜欢上那些地方。”
……
与心情舒畅的孟奥不同，匆匆离去的尼克-弗瑞心情却是极端的糟糕。他刚刚收到了一个不好的消息。一个他极为看重的试验出现了不受控制的意外。他现在正向着那处基地赶去。
当直升机飞行了一段时间，越过了一片绿意葱葱的山脉后。一片灯火辉煌的现代化基地陡然暴露在直升机的探照灯下。基地下方车流如潮，诸多穿着制服的人正在有条不紊进行着搬迁和撤退。
菲尔-科尔森带着墨镜。双手交叠在身前，在停机坪前静待着直升机的落地。螺旋桨掀起的强风将他梳理的整整齐齐的头发搅得一片凌乱，他就像是恍若未觉。
直升机摇摇晃晃的在停机坪中心落地，舱门打开，率先出来的是与尼克-弗瑞一道的玛利亚-希尔，而后是搭着舱门边跳下。一脸冷峻的尼克-弗瑞。
“情况有多糟？”尼克-弗瑞整理了一下身上的风衣，看着小跑着迎上来的菲尔-科尔森，板着脸问道。
“长官，最糟的情况。”菲尔-科尔森一手摘下自己脸上的黑色墨镜，语气无奈的道：“因为我们完全不清楚发生了什么。”
尼克-弗瑞沉着脸带着人进入电梯。一路直坠建在地下的实验室。而菲尔-科尔森就在这段赶路的时间里尽可能压缩的，用简练的语言向自家长官尼克-弗瑞汇报着情况。
“塞尔维格博士在四小时前检测到宇宙魔方发出了一股能量。”
“但我没允许塞尔维格博士做任何测试。”尼克-弗瑞皱眉。
这个项目是他一力主导的，其中任何细节任何进度，都不可能瞒得过他。而艾瑞克-塞尔维格想要做点什么测试，首先应该向他报备，争取他的同意。然后再由他去联络其他试验可能涉及的部门。
但尼克-弗瑞最近记得很清楚，艾瑞克-塞尔维格博士没有给他提交任何需要外面部门配合并允许的测试，他更没可能同意过。
“他没做测试，他当时根本不在。”菲尔-科尔森认真的说着：“是自动触发。宇宙魔方自行启动了。”
菲尔-科尔森的话让尼克-弗瑞与身后的玛利亚-希尔特工的心情再次沉重了几分。
“现在到达什么能级了？”尼克-弗瑞继续发问。他必须在见到艾瑞克-赛尔维格博士，听到他解释之前，更多的了解一些状况。
“还在不断攀升！赛尔维格无法关闭它。”菲尔-科尔森满脸的无奈：“所以我们只好下令撤离。”
“全员撤离还需要多久？”尼克-弗瑞追问。
菲尔-科尔森环顾了一下四周，在心里估测了一下时间后，回答说：“半小时内应该能撤完。”
“再快点。”尼克-弗瑞瞪了菲尔-科尔森一眼。接到命令的菲尔-科尔森当即脱身而出，去下达尼克-弗瑞的命令。
“长官，撤离或许只是徒劳。”玛利亚-希尔特工也意识到了情况的严重性，一边跟着自家长官尼克-弗瑞沿着金属阶梯匆匆而下，一边道。
“那你要我怎么办？”尼克-弗瑞头也不回的应答着说：“让我喊大伙儿回家睡觉吗？”
“如果控制不住宇宙魔方的能量，这点时间我们逃不了多远。我们下令撤离，很可能只是徒劳。”作为尼克-弗瑞左右手，也是尼克-弗瑞最信任的人之一的玛利亚-希尔特工，显然对宇宙魔方有着不浅的了解。
“你去监督转移实验第二阶段的所有原型机。”尼克-弗瑞只是冷静的下达着指令。
“长官，现在还要顾及那个吗？”玛利亚-希尔不解的反问。
尼克-弗瑞顿住脚步，转过身看着玛利亚-希尔道：“只要地球还照常转，我们就照常过。搬走下面全部的设备，将第二阶段的所有设备都装车运走。快去！”
玛利亚-希尔耸了耸肩，“遵命，长官。”
而这时，尼克-弗瑞也来到了放置宇宙魔方，让艾瑞克-塞尔维格博士进行试验的实验场地。场地内一个大型仪器前，一个身材微胖，头发灰白，看来慈眉善目的老者正在它附近忙活着。
“博士现在是怎么个情况？”尼克-弗瑞走进，对着那名老者出声发问。(未完待续。。)
ps：
ps:网有点不稳，先发上来，然后再改错别字。
ps:另外，有人想看豪华版妇联吗？洛基+小丑+布朗斯基+鹰眼+齐塔瑞【+九头蛇】vs斯托姆+斯塔克+神盾局+政府+妇联……
当然，有小丑的话，或许不少队员前期会被玩崩……高智商，你懂得……

第一百八十一章 紧急事态

【本章有大量无法避免的剧情。】
老人抬眼看了一眼走来的尼克-弗瑞：“宇宙魔方在淘气。”
“这个笑话一点都不让我觉得好笑，博士。”尼克-弗瑞冷着脸：“我需要知道更详细的情报，你明白吗？”
“好吧好吧。”艾瑞克-塞尔维格歪了下头：“简单的来说，就是宇宙魔方自行开始了活动，完全不听使唤。”
“那就切断电源。”尼克-弗瑞看着艾瑞克-塞尔维格：“你不会没试过这个办法吧？”
“我当然试过。但你要知道尼克，”艾瑞克-塞尔维格拉长了声调，显得有些很认真的说：“它本身就是一个无穷无尽让我们无法测出底线的能量源！关闭提供给它能源的电源根本没用。”
“它的能量峰值一直在攀升，要是它的峰值能级攀升到……”
“我们不就在为此做准备吗，博士？”尼克-弗瑞打断了艾瑞克-塞尔维格的话，两手摊开环绕了一圈布满了各种仪器，以及匆忙撤退着的实验人员，“所有的投入，所有的研究，不就是为了这一刻吗？利用宇宙间的能量。”
“我们的研究还没有进行到那个地步，距离我的测算也还差得远呢。换句话说，我们的金刚钻还远远没到家。”艾瑞克-塞尔维格反驳着尼克-弗瑞：“它在释放干扰和辐射。没多大危害，只是低能级的伽玛射线。”
“那也可能有危害。”尼克-弗瑞扫了博士一眼，他觉得他需要另一个知道情况如何的人来回答他的问题，所以他在说完后又问：“鹰眼克林特-巴顿特工在哪？”
“老鹰？”艾瑞克-塞尔维格干笑了一声，手指向着上方指了指：“当然在巢里。”
尼克-弗瑞按住自己耳廓内通讯仪，“巴顿探员？我让你在这里。是为了让你盯紧这里的一切情况。”
“远点我看的更清楚。”随着话语声，一个一头短发，穿着黑色衣服，衣领高竖的男人，搭着一条绳索从实验室的上方滑下，快步走到尼克-弗瑞的身边。
“什么激活了它？”尼克-弗瑞问。
“不清楚。但塞尔维格没问题。他没和任何人接触，也没传递任何信息。”克林特-巴顿抱着肩膀，猜测道：“如果说有人在捣鬼，那也不该是我们这边的人。”
“什么意思？”尼克-弗瑞皱眉。
“根据我们对魔方的研究和了解，不是判定它是打开另一个世界的门吗？”克林特-巴顿说：“一扇从两边都能开的门。”
“魔方的能量再一次大幅度攀升。”一个还坚守在岗位上的女性研究员侧过头，对着尼克-弗瑞和艾瑞克-塞尔维格道。
尼克-弗瑞冷眼看着被嵌在仪器内的那块闪烁着星空般瑰丽色彩的蓝色正方体，心里有些犹豫不定。艾瑞克-塞尔维格博士则是猛地扑到了数据检测仪器的屏幕前，
噗！
如火花一样，宇宙魔方内部深邃内敛的光芒闪烁了一下。似乎有一股能量，想要突兀魔方的桎梏，向着外界蓬勃的喷发出来。
尼克-弗瑞当即一凝，然而还没等他下达下一个指令，又或是做点什么，之前喷发后又被强行束缚回去的能量，又一次蓬勃的涌现了出来。宇宙魔方的表面现在流溢着散漫的蓝色能量流，实验室似乎在这股泄露的能量下都隐隐的开始了地震般的颤抖。
实验室内所有人的目光几乎都落到了那个能量涌动。不断震颤，镶嵌着宇宙魔方的圆环状仪器上。看着那如电流一样的能量幽光四溅，而后宇宙魔方那瑰丽的蓝因为能量的不断涌现而变成刺目的白。
只是瞬间，向外不断喷涌着能量的宇宙魔方，就如塌陷了的，不断吞噬着能量的黑洞，漩涡一样的将之前喷涌而出的能量鲸吸一样全敛了回去。
就像夏季暴雨来临之前的天气会闷热无比。眼前的情景也让看到这一幕的人隐隐心慌。就像是下一刻就会有什么不好的事发生在他们身边一样。尼克-弗瑞也有这种感觉，并且格外的强烈，但宇宙魔方并没有给他做些什么的时间。
一道凝如实质的光柱自宇宙魔方上透出，直直的射到对面实验室的墙壁之前。幽蓝色的光芒成球体状不断的外扩，如直接在星球内部连接到了宇宙一样。
尼克-弗瑞一众人有些惊滞的看着那透着宇宙黑暗与星光的画面。看着幽蓝色的球体变得越来越大，然后如涨破的气球，轰然炸裂，蓝色的能量潮汹涌的向着四周扩散，在临身之前，尼克-弗瑞他们本能的抬起了手进行了下意识的遮挡。
一切散去，场上已经多出了一个人。
戒备的特工端着枪支慢步逼向那被能量潮带来的人，等待着尼克-弗瑞的最终命令。
在尼克-弗瑞他们的注视下，那名外来者抬起了头，那是一个男人。有着一头长发，穿着一身式样古怪的衣服，手里拿着一把镶嵌有蓝色宝石，像是装饰品的手杖。
“先生，请放下你的手杖。”尼克-弗瑞最先从震撼中惊醒，他呼喊着道。
然而回应他的，只是男子手杖上闪耀出的那一道夺目的光线。克林特-巴顿特工第一时间将身边的尼克-弗瑞推了出去。
枪声响起。
实验室的内跟在尼克-弗瑞身边的几名特工当即开枪。整个人脚步飞快的向着神秘入侵者靠近。
但是对普通人杀伤力惊人的枪械子弹，落在那名入侵者身上起到的作用却是微乎其微。尤其是对方手里那一根诡异的权杖，一瞬间爆发出来的汹涌能量流几乎横扫四周！
就如爆发的卷风呼啸而过一样，当喷涌浩瀚的能量潮过去，实验室已经变成了大半个废墟。
当克林特-巴顿站起身时，男子手里那把权杖的杖尖，已经温柔的抵住了他的胸膛。杖尖镶嵌的那枚蓝色宝石闪烁了一下。如烟雾般飘渺的蓝色幽光顺着杖尖一缕一缕的浸进克林特-巴顿特工的胸膛。
“看来我没选错人，你的抵抗力让我有点惊讶。”看着面色不断变换挣扎的克林特-巴顿特工，男人惊讶的挑了挑眉，手腕一凝，杖尖深深的刺透了克林特-巴顿特工的衣服，甚至微微刺进了他的胸膛。同时蓝色宝石上闪耀的能量更加的耀眼和璀璨。
看到克林特-巴顿特工的眼睛终于变成墨汁一般的漆黑色，男人才满意的点了点头，松开了对他的手腕的控制。
尼克-弗瑞看着重获自由的克林特-巴顿特工将枪塞进枪套，神情带着几分诡异的不正常，他心里情不自禁的暗地里咒骂了一声。他伸脚划拉来附近的一个箱子，这个箱子是用来隔绝宇宙魔方能量和辐射的载体。
他一边看着那名入侵者用那把古怪的权杖大肆的控制着还存活着的人，一边趁机将仪器上嵌着的，因为之前汹涌能量潮而散发着氤氲热气的宇宙魔方轻轻取下，然后放进准备好的银色箱身卡槽里。双手盖上箱子，提起来想要先撤退。
“别拿走。”一个声音窜进了尼克-弗瑞的耳朵，让他的身形蓦地停了下来。男人和转过身来的尼克-弗瑞正面对视着，一手向着他伸出，接着道：“那是我的。”
“我不知道你是谁，来自哪里，想要做什么，但我觉得没必要将事情闹得不可收拾。那会是一场战争。”尼克-弗瑞冷眼看着男人。语气里隐隐带着愤怒。
“我费尽周折就是为了它，而眼下它就在我咫尺之远。你凭什么想要我放弃它？”男人看着尼克-弗瑞：“我是来自阿斯加德的洛基，你凭什么认为一个凡人，敢对神要求什么？放下它，听我的！”
“洛基？”一旁的艾瑞克-塞尔维格博士听到这个名字从地上踉跄的站起了身，这个名字不禁让他想起了他生命里一位极其特别的朋友，一个来自据说是神域的人。
那位朋友有着超凡脱俗。能够掌控雷电的力量，他自称为雷神托尔。而洛基这个名字，就是那位朋友最常挂在嘴边的。
“你是托尔他弟？”艾瑞克-塞尔维格博士上前了两步，对自称洛基的男人继续问道。
“你们跟我们毫无瓜葛。”尼克-弗瑞没理会说话的博士，他伸出一只张开的手掌做拒绝状。
“蚂蚁也没去招惹靴子。”洛基说。
“这是在比喻你要踩死我们？”尼克-弗瑞面容古怪。他的职业让他见识过不少的疯子乃至异类。甚至他自己曾经也可以算是一个疯子，只是当他成为神盾局的局长后，他已经很久没有当面听过敌人类似的疯言疯语了。
洛基在他眼里无疑就是一个可笑而自大，不明状况的疯子。
“别这么说。”洛基抖手将权杖轻轻递进靠近的艾瑞克-塞尔维格博士，看着他的眼眸变成漆黑，转身看着尼克-弗瑞微笑的接着说：“你应该将我的到来看成一种佳音。就像是你们传说里神临凡世一样，你们应该给予我无上的尊崇！而我，将给你们带来解脱。”
“怎么解脱？”尼克-弗瑞一脸的无奈。
“丢掉自由。就像是你们曾经做过的那样。”洛基耸肩。
“他在拖延时间头儿，这里很快就会爆炸了。我们会被埋在三十多米深的地底。”克林特-巴顿忽的走上来道。
“就像是奥丁法老王。”尼克-弗瑞道。
“我们走。”洛基对克林特说，而克林特当即给了尼克-弗瑞一枪。
克林特-巴顿带着洛基和塞尔维格博士快步向着基地出口走去，抢了一辆车子后，在觉察到异常反应过来的玛利亚-希尔等特工枪击之前，一路疾驰而去。
尼克-弗瑞一路狂奔向来时的停机坪，他穿着孟奥给他的殖衣，哪怕距离极近，一颗子弹也要不了他的命。菲尔-科尔森特工早已经在直升机上等待着他的到来。
直升机螺旋桨旋动，摇摇摆摆的从停机坪上起身，当直升机飞上半空时，下方基地坚实的地面猛地向上凸出了一个鼓囊囊的大包，然后就是塌缩的深陷。
地震般的震潮狂猛的席卷着整个基地，爆炸声和火花，映亮了直升机窗前尼克-弗瑞的脸。
“发动全局还能动弹的特工，让他们给我搜寻洛基和他拿走的那个箱子。”
“另外，在计算这一次的损失之前，帮我联络托尼-斯塔克和孟奥-斯托姆，将这里发生的一切告诉他们。”尼克-弗瑞冷着脸对一旁的菲尔-科尔森下令道：“如果有需要，就给我告诉孟奥，让他给我开启他的私人b.o.w库存！这一次不能让他总是拿次品糊弄我。”
“如果有人想要一场战争，那我就倾尽全力给他一场！”
……
斯托姆老宅。
“我说我们才分别多久？”孟奥呆呆的看着风尘仆仆的尼克-弗瑞：“你这是怎么了？一身的狼狈。”
“发生了一些不愿意看到的状况，孟奥。”尼克-弗瑞在孟奥的面前大马金刀的坐下：“这很可能没时间让我们继续熬了。”
“大半夜的请恕我理解力不够，你能不能说的更清楚一点？发生了什么？”孟奥穿着睡衣瘫在沙发上无奈的耸着肩：“什么计划提前？在我和你分别的这段时间里究竟又发生了些什么？你总得让我了解了状况，我才能明白局势。”
“这是一些资料，你可以看一下。当然，仅限于你一个人看。”尼克-弗瑞将一大沓标着绝密图标的文件甩在孟奥眼前，他的表情和语气明显不怎么好：“就在这里看完。然后我再回你的话。”
孟奥探手将茶几上的资料拿到手上，随手翻了翻，目光瞄了眼黑沉着脸，整个人透着一股冷厉的尼克-弗瑞，耐心的翻看了起来。
时间一点一点的过去，尼克-弗瑞很耐心的等待着孟奥，今夜的事他也有太多需要整理和思考的地方，尤其是之后给世界安全理事会进行的汇报。
尼克-弗瑞已经不打算慢慢来完成自己的构想了，他打算看下那个洛基能玩的多大，如果威胁大到让人不容忽视的地步，他将强行启动自己的复仇者计划。(未完待续。。)
ps：
ps:浪的有点狠，所以精华只剩下三两个了，这才星期三，还有四天……作者有点难过……顺带说一句，今天作者这里天气晴，34°……
ps:鉴于书评区下面剧情争论无果什么的，请相信作者，起码这本书作者写的还是很用心的，按照本书的世界观，洛基不开挂不拉盟友真的没的玩，就这章，我要说鹰眼的殖衣能屏蔽意志控制，洛基就得跪……所以我让洛基刺的深了一点，别深究这个，深究了作者只能写洛基登场就进监狱了，主角这边这么多牌你说洛基按照原著怎么玩？一边洛基开挂一边nc主角？唉……不定时加更吧，大家继续看书……

第一百八十二章 各自的行动

……
旷野。
一辆疾驰着的车子上。
“你这是在做什么？”洛基看着脱着身上衣服的鹰眼克林特-巴顿等人。
“避免被追踪。”鹰眼克林特-巴顿手脚利落的将脱掉的衣服丢了出去：“这是一款神盾局购买的特别生物战衣，对人体有着各方面极佳的防护和增幅，但正因为它的特别，所以每一件上面都被制作者特别留下了一个印记。”
“什么印记？”眼见得没有追兵赶过来，心情松缓的洛基也来了兴趣。他控制鹰眼他们的本来用意，就是为了从他们嘴里多获得一些这个世界的资料。虽然洛基一点都看不起这个世界，但他也清楚，这个世界对他来说，还是有一些棘手人物的。
“谁知道呢？神盾局用过不少的仪器来检测过，但检测结果并不足信。就像是生物的某种特别感官一样。我穿着它，弗瑞局长就能很容易找到我们。”克林特-巴顿一边说着，一边穿着单薄的黑色紧身衣捞起放在旁边的一把军刀，撸起袖子，刀尖抵在肩膀处的某个部位轻轻一挑。
嫣红的鲜血随着一个米粒大小的银色精巧仪器被挑了出来，而后克林特-巴顿面不改色的卷起了裤管，又重复了一次之前的动作。他解释说：“职业需要，我这种等级的特工，身体里都植有这些能避免大多数仪器检测的追踪器，还有生命检测仪。”
“一般在植入时弗瑞局长是不会让植入者对此过程知道的太详细清楚的，但我清楚它们在我身体里的哪一部分。我们得丢掉它才能隐藏的更好。我想头儿你想做什么的话，一定需要时间。”
“我确实需要一点时间。”洛基说：“首先我得利用魔方开启一道门，好让我宇宙另一头枕戈待发的军队能够长驱直入。那时我将统领这个星球。”
说出自己目的的洛基看着克林特-巴顿问：“有什么需要提醒我注意的对手或阻碍吗？”
“世界安全理事会和神盾局的弗瑞局长一定会是你的大敌。”克林特-巴顿毫不犹豫的说：“在需要的时候，他同样拥有调派一只大军的权力。并且他最近还在一直筹备一个超能者联盟的组织。”
“有意思。”洛基笑了笑。
“我觉得头儿你不应该太轻视这个组织，更不该轻视弗瑞局长那个人。我知道那个团队的人选名单，里面很有几个棘手人物。如果头儿你想要我给你一个意见，那我的意见就是，在头儿你的大军没来之前，我们要么跟老鼠一样的躲着。要么就得也组一个团队。”克林特-巴顿认真的建议说。
“也许我该了解的更多。”洛基挑了挑眉，接着对克林特-巴顿道：“你有什么好的人选推荐吗？”
……
斯托姆老宅。
“也就是说，这一次的麻烦，是来自阿斯加德？”看完资料的孟奥丢开手上的文件纸张，抬眼看着尼克-弗瑞。
“是洛基。”尼克-弗瑞纠正着说。
“我知道，神域继承人，阿斯加德的王子雷神托尔他弟。”孟奥白了一眼：“按照你给我看的资料，前段时间发生在新墨西哥的事件，洛基想要干掉自己因为做错了事而被神王奥丁给剥夺了力量放逐。变成了凡人让其反省和清醒的哥哥。”
“于是弟弟想要趁着这个机会干掉自己哥哥，好让自己能够独享父爱，并成为阿斯加德神域王位的第一继承人。结果他兴师动众的刺杀，反而让自己的哥哥雷神托尔重新获得了雷神之锤与神王奥丁的认可，取回了他的力量。这真是个悲伤的故事。”
“当然，也不能否认神王奥丁一直在暗地里关注着他两个儿子的争斗，并且一直认为雷神托尔才是他王位的最佳继承者。我能说这是一个王位兄弟阋墙引起的家庭惨剧吗？”
“这种事在人类的历史里一点都不少见，我本来以为所谓的神能好点的。结果事实还是给了我一个大大的惊喜。”孟奥耸肩。
“这点上我确实不能反驳你。”尼克-弗瑞摊手：“但严格来说。他们并不像你认知里的那种神，或者说神话传说里的所有神。都不太像人们想象的那样。”
“阿斯加德的那些神曾经也是地球的神，那时的人们信仰他们，尊崇他们，而他们则在享受人类供奉的同时，偶尔为人类提供一下庇护。按照现在时髦点的话来说，那是一群曾经为神的异类！”
“因为某些原因。一些所谓的神离开了这个星球。灾难，神战，有一种不知起源的说法，将那一段时间称之为诸神的黄昏。失去了庇护的人类之后再没有得到过任何的回应。”
“人类被那些信仰的神给抛弃了。那是一段黑暗的时期。具体的我并不太清楚，但我知道的是。人们在没有那些所谓神的庇护后，花费了数百上千年的时间开始了依靠自己的路。”
“当度过了难熬的黑暗，所谓的诸神的黄昏，我更愿意将它称作人类的黎明。这使得人类丢掉了附庸的身份。但现在他们回来了。我不清楚洛基他想干什么，但从他的表现来看，他来这并不是为了放松旅游。”
“克林特-巴顿特工和艾瑞克-塞尔维格博士都叛变了？”孟奥从茶几上对着的资料里拎起一张在尼克-弗瑞面前抖了抖，“我不相信你没在这些人身上做过什么措施。”
“鹰眼是神盾局的高级特工。”尼克-弗瑞看着孟奥：“他很清楚神盾局的做事风格已经各种流程。他知道应该怎么躲避神盾局的追踪和搜捕。有一个太过了解自己的伙伴突然成为叛徒，这种感觉并不好受。”
“我来之前就已经彻底失去鹰眼他们的踪迹了，而我在信号最后的地点只找到了他穿的殖衣，还有曾经植入他体内的一些精密仪器。”
“那你想要我做什么呢？”孟奥耸肩：“这些都是你们的事。那个什么宇宙魔方的计划也和我没关系。”
“支持孟奥。我希望这一次你毫无保留的技术支持。”尼克-弗瑞严肃的说：“我有预感，这一次会是个大麻烦！我需要在必要时，你能彻底开放你积压的技术库。”
“你不能总是孤芳自赏。好的收藏品拿出来分享，也是一种美德。”
“你不会喜欢它们的。”孟奥瞪着尼克-弗瑞：“我可不想拿出它们后给自己惹来麻烦。最新的一些藏品破坏力连我自己都害怕。”
“那你为什么还要造它们出来呢？”尼克-弗瑞反问。
“我喜欢它们。”孟奥毫不犹豫的回答。
“第二件枷锁殖衣制造出来得多久？”尼克-弗瑞耷拉了一下眼皮，没理会孟奥的回答，而是问了一个对他来说很紧要的问题。
“你要找布鲁斯-班纳博士？”孟奥瞬间猜到了尼克-弗瑞这么问的背后用意所在。
“是的。”尼克-弗瑞无奈的说：“洛基抢走了宇宙魔方，他总会激活使用的。而在伽玛射线方面，布鲁斯-班纳才是权威。虽然现在距离原定接触他的计划时间早了不少。但那也是没办法。局势的变化始终不能握在任何人的手中，不是吗？”
“可能需要点时间。”孟奥歪头。
“多久。”尼克-弗瑞追问。他需要的是一个准确的时间，而不是笼统的回答。
“在舍得投入又不要求完美和存活时限的话，三天。”孟奥道。
“三天？那也可以。”尼克-弗瑞脸色松缓了一下：“如果不行，我们就得再找一次塞迪斯-罗斯将军，将给他的那具枷锁殖衣取回来。即使这样会激怒将军，彻底的得罪他。”
……
斯塔克大厦。
托尼-斯塔克最近几乎已经将这里当成了自己的家。
因为新能源的事，各种各样的计划，以及市场调查。技术研究和改良，几乎忙的他和小辣椒佩珀-波兹都脚不沾地。尤其是看到小辣椒佩珀-波兹那庞大的工作量，托尼-斯塔克也情不自禁的咋舌。
他想让小辣椒休息，将事情交给别人来做，但小辣椒很明显不这样想。
今晚对托尼-斯塔克是一个难得的日子。因为小辣椒佩珀-波兹总算有了一点私人时间，可以和他来上一个温馨浪漫的两人之夜。托尼-斯塔克对此还是很高兴的，
如果没有一个“特别讨厌”的人在这个时间来搅局的话。
“该死的系统漏洞。”
托尼-斯塔克丢开自己的手机，拍着双手。看着拿着电话从电梯里进来的菲尔-科尔森特工一脸的无奈加恼火：“伙计，你不应该这个时候来的。我等这个夜晚已经等了很久了。有什么急事急到我们不可以换个时间说非要今天？现在是私人时间。我不接活!”
“我不能久留斯塔克先生，你得看完这些资料，越快越好！”菲尔-科尔森将自己手里的平板电脑递向托尼-斯塔克。
“我不喜欢别人递给我东西。”被菲尔-科尔森打扰了自己约会计划的托尼-斯塔克手都没抬，语气发冲的拒绝着。
“没关系，我就喜欢别人递给我东西。”一旁的小辣椒佩珀-波兹赶忙替托尼-斯塔克接过菲尔-科尔森特工递来的平板电脑。这种帮托尼-斯塔克在人前擦屁股减少仇恨的事，小辣椒佩珀-波兹已经做的熟到了骨子里。已经成了下意识的应对和反应看了。
“给你。”佩珀-波兹将平板电脑反手塞到托尼-斯塔克的怀里，给他丢了个眼色。
“私人时间我真的不接活儿的。”托尼-斯塔克拿着小辣椒硬塞到他手里的平板电脑很是无奈。
“这不是给你的活儿斯塔克先生。”菲尔-科尔森说：“弗瑞局长现在亲自去见了孟奥和队长，娜塔莎-罗曼诺夫特工被派去寻找一个激动时就会发狂的危险大个头。计划需要提前了。”
“计划是指复仇者联盟吗？”小辣椒佩珀-波兹插了一句，但随即意识到自己不应该知道这些的，于是在菲尔-科尔森的目光下举了举两手。一脸尴尬的笑：“其实我对这个计划一点都不清楚，是真正的一无所知。托尼也没跟我说过任何的细节。”
“复仇者计划不是还在申请中吗？我一直以为它会流产的。”托尼-斯塔克不情愿的拿着平板走到房间中央。
“请尽快斯塔克先生。”菲尔-科尔森催促着。
小辣椒佩珀-波兹闻言当即贴心的靠近了托尼，小声的催促道：“你就看一下，看菲尔的似乎脸色受惊不小。”
托尼-斯塔克将手里的平板电脑安插进身边桌子上，两手在屏幕上向外扩甩，霎时，屏幕里诸多页面在贾维斯的帮助下当即以托尼为圆心，在他身周映出一道道图像闪烁着的虚拟屏幕。
其中有穿着制服拿着盾牌的史蒂夫-罗杰斯的战场录像。
也有新墨西哥州发生的异常事件。
卡沃尔大学的绿巨人也赫然在目。
……
这些事件里有一些是托尼知道的，也有一些是闻所未闻的。
“看来你今晚有的忙了。”小辣椒佩珀-波兹吃惊的看着这些画面，喃喃的对托尼-斯塔克说了一句。
……
“我们不需要找太多的人手，因为过多的动作会让我们很快暴露。但有两个人我必须推荐。”
在一座军方基地的暗影处，换了一身战服的鹰眼克林特-巴顿对身边的洛基道。
“你说。”洛基回说。
“一个是憎恶布朗斯基，我们这一次的目标。”克林特-巴顿说：“还记得我给你说过的绿巨人浩克吗？它虽然无比的强大，但还是有人能与他做对手的。憎恶布朗斯基是一个不折不扣的好战分子，如果你承诺他高品质的战斗，他不介意站到我们这边。有他在我们的力量会增加许多。”
“另一个则是小丑，我不知道他的名字，只知道他这个已成了他代表的外号。他是一个极端危险和疯狂的高智商犯罪疯子，如果你想让弗瑞局长他们头疼和分裂，这位就擅长这个。”(未完待续。。)
ps：
ps1:基金会没看过不知道怎么写？
另外，回莫测，雷神的剧情并不打算写多少章，哈哈哈……
ps2:虽然这周精华已没，但我觉得和作者打招呼这件事，应该坚持下去，恩恩，咱们要做好盆友……

第一百八十三章 招兵买马

……
鹰眼扭断一个士兵的脖子，悄无声息的潜进了关押着布朗斯基的囚室。
炽白的灯光下，鹰眼看着床榻上变成人形的埃米尔-布朗斯基，试探的呼唤道：“布朗斯基中校？”
“看你这身装扮不像是获得允许进来的。”床榻上的埃米尔-布朗斯基转了个身，侧头看着一身黑色战服，背着箭囊，手里还拎着一把特制复合弓的鹰眼克林特-巴顿，语气带着一些戏谑。
“我不能否认这点。”克林特-巴顿举了举手说，“听着，我没有太多的时间，所以我就尽量长话短说吧。我是代替我的头儿来招揽你的，你要加入我们的团队吗？”
“哈？”埃米尔-布朗斯基一脸嗤笑的看着他，反问道：“你凭什么认为我会加入你们呢？加入一个连名字都不知道，甚至人也不认识的团队？”
“力量，对手，刺激惊险高难度的任务。”克林特-巴顿言简意赅的道：“你一生追求的不就是这些吗？头儿能给你更强的力量，能让你洗刷浩克曾经给你的耻辱，并且我们团队组成的任务，绝对的刺激疯狂。”
“如果你不愿，那就当我从没来过这里，也没和你说过这些话。”克林特-巴顿特工最后补充道。
“你说服我了。”埃米尔-布朗斯基从床上坐起身，“但如果你那个头儿做不到，我想我会将你和他的脑袋都扭下来当球玩。”
克林特-巴顿脸上露出一抹得逞的微笑，“你当然可以，不过我想你没那个机会的。我们给你想要的，你在任务结束之前要做我们的打手，这点有问题吗？”
“没问题。这很公平。”埃米尔-布朗斯基说：“只要能给我更强的力量，能让我再见到浩克，让我有更多的强力对手，任务再刺激疯狂那么一点，无论你的头儿是正方反方还是权贵恶棍，我都不介意为他干活。”
“那成交。”克林特-巴顿伸出了手。
埃米尔-布朗斯基站起身走近。握住了克林特-巴顿的手：“不过在此之前，还有一件事你们得为我做到，你们得帮我从塞迪斯-罗斯将军那里拿回来一点东西，那个东西能帮我解除我身上的负担。”
“负担？”克林特-巴顿皱眉。
“是的，在你们之前，斯托姆的掌门人孟奥-斯托姆曾带人来过，他给将军带来了一套特别的战衣。就是我身上这一套。它们束缚着我的力量。”埃米尔-布朗斯基拍了拍自己身上厚厚的如军用棉衣一样的灰黑色衣服。
“别担心这点，我们头儿现在正亲切的和塞迪斯-罗斯将军交谈呢。很快他就也会是我们团队的一员了。”克林特-巴顿微笑着说：“你的要求到时候会被满足的。”
……
“你是谁？”桌子后的塞迪斯-罗斯将军看着自己的副官一点点的变成一个面容邪魅俊雅的陌生男子，不动声色悄悄的抽开手边的抽屉。那里除了一个警报按钮外，还放着一把上满了子弹的枪。
“别别别，这样就太不友好了。”洛基晃悠着一根手指：“你不会拉响警报，那把小手枪也不会对我起效。”
“你究竟是谁？怎么进来的？”塞迪斯-罗斯将军按下了警报按钮，手掌握住了冰冷的枪柄，内心忽的就多出了几分胆气，他瞪着洛基厉声质问着：“变种人？”
“别把我和你们地球上的生物混在一起。我是神！”洛基漫步接近着罗斯将军，皱眉看着他的脸色继续道：“看看你。那是什么眼神？你以为我是个胡言乱语的疯子？”
“听着，我不管你是谁。但这里不是你能撒野的地方。”塞迪斯-罗斯将军似乎对洛基的接近有点不安，握着枪的手猛然举起，枪口对着接近的洛基，严肃的说。
“这整个星球都是我撒野的地方，你要懂得感恩。”洛基猛地将手里那镶嵌着蔚蓝色宝石的权杖抵在将军的心脏处：“感恩我赐予你的。”
……
“接下来我们去哪？”布朗斯基拍上车门，看着驾驶位上鹰眼克林特-巴顿。还有副驾驶位上的洛基。
“哥谭。”克林特-巴顿启动了汽车，冲出基地的大门一路狂奔：“在我们的对手反应过来之前，拉拢到我们的另一位成员。”
……
巴西某一处贫民窟。
布鲁斯-班纳博士跟随着一个恳求他为父母治病的小女孩来到一个地处荒僻的破旧房子内。
然而房子里并没有什么病人，也没有女孩所说的病重的父亲。布鲁斯-班纳看着那个女孩仗着自己瘦小的身体灵活的游走在乱糟糟的房间里，最终从一扇只是用两个破布做成帘子的窗户里灵活的跃出。在黑暗里消失不见。
“你个笨蛋，该先收钱的。”看着女孩那一连串熟练之极的动作，意识到自己被骗的布鲁斯-班纳暗自槽了自己一句。
“你不是该远离压力吗？”一个磁性的女声在布鲁斯-班纳的身后响起，他转过身，看见一个艳丽妩媚，搭着一条暗红色披肩的美丽女人站在他身后，那女人说：“怎么选这么个地方安居？”
女人正是接到尼克-弗瑞命令后，立刻就马不停蹄带着人赶来这里的娜塔莎-罗曼诺夫特工。
克林特-特工叛变，菲尔-科尔森登门堵大款托尼-斯塔克，尼克-弗瑞亲自上门和孟奥以及居住在斯托姆老宅的队长联络，那么能被尼克信任，又有能力来说服布鲁斯-班纳的，也就只剩下了玛利亚-希尔与娜塔莎-罗曼诺夫，还有一个懒散到死的丝袜男。
玛利亚-希尔和懒散男人的职责是帮尼克-弗瑞坐镇神盾局，何况论察言观色和如何说服人，娜塔莎-罗曼诺夫才是大师。
“远离压力不是我的绝招。”布鲁斯-班纳博士说，这些年被被追的左躲右藏而练就出来的敏感，让他第一时间觉察到了眼前这个女人可能的职业与身份。
“那是什么？做瑜伽吗？”娜塔莎-罗曼诺夫微笑的戏问道。
布鲁斯-班纳没理会娜塔莎-罗曼诺夫的取笑。他只是搓着手，脸上带着防备的笑，看着和她近在咫尺的娜塔莎-罗曼诺夫说：“你把我引离市区，这很明智。”
说着，博士左右的打量着四周，甚至偷眼向着通风的窗口向着外面的黑暗瞄了瞄。接着道：“这里被包围了吧。”
“只有你我二人。”娜塔莎-罗曼诺夫姿态万千的将肩上的披风取下，放到一边的桌子上，温声回说。
“你那个小演员呢？她也是个特工吗？这么小干上这个了？”
三个问句接连从布鲁斯-班纳博士的嘴里露出，此刻他脸上连那种防备的微笑都已经消失。
“我当年也很小。”娜塔莎-罗曼诺夫说。她的话无疑侧面回答了布鲁斯-班纳的问题。对于神盾局这种组织来说，从小培养的特工，自然是最精锐，也最忠诚的人选。
“你是谁？”布鲁斯-班纳博士问。
“娜塔莎-罗曼诺夫。”娜塔莎回答。
“你要来杀我吗，罗曼诺夫小姐？”布鲁斯-班纳看着娜塔莎说：“要知道，想杀我可没那么容易。”
“不不。当然不是。”娜塔莎摇着头，接近着防备的布鲁斯-班纳：“我代表神盾局而来。”
“神盾局？”对这个组织的存在，以及在纽约事件里扮演的角色已经有所觉察的布鲁斯-班纳博士搓着手，“你们怎么找到我的？”
“你的行踪一直都在我们的掌控之中博士，只是我们没去打扰你。“娜塔莎在距离布鲁斯-班纳不远的地方站定，接着道：“甚至我们还帮你赶走了一些不速之客。”
“为什么？”布鲁斯-班纳问。
“尼克-弗瑞似乎信任你。”娜塔莎说着，说出了她来这里的最重要的一句话：“但你现在得跟我走。”
“我如果不肯呢？”
“我会说服你。”
“要是，那个家伙不肯呢？”博士再问。
“你将近一年的时间没出现过事故了。你不想破这个戒吧？何况我来这里还有一个很好的消息要告诉你。”娜塔莎对布鲁斯-班纳使性子一样的威胁并不在意，她看着博士的眼睛：“我想你现在很清楚斯托姆这个企业是一个什么样的企业了。”
“医药商人。兼生化武器研究机构。”布鲁斯-班纳摊手：“在卡沃尔大学，他们的作品让我很难受。不过我倒是挺感激他们的。正因为他们，才没有让当时暴走的我做出什么不可挽回的事。”
“事实上斯托姆还是一个生化军火商。它为我们，还有像我们一样的组织提供生化武器。上一次的那个，只是他们生产的b.o.w.武器里的一种。”娜塔莎说。
“这和我有关系吗？”布鲁斯-班纳摊手。
“如果你想遏制你体内那个家伙的破坏欲，甚至克制他的出现。那就和你有关。”娜塔莎心里一喜，轻声接着道：“在纽约事件之后，斯托姆企业的掌门人孟奥-斯托姆又改良制作了一种特别为你体内那种怪物量身定制的生化战衣。”
“它现在还是初期阶段，但已经有了成功的原型体。有了它，即使你体内的那个怪物出来。也不会造成什么大的伤亡。最重要的是，据孟奥-斯托姆说，如果你肯配合他，他甚至可以帮你平复稳定你躁动的情绪，使你情绪波动剧烈时减少变身的几率，变身后也能维持一定的理智。”
“你们了解我体内的怪物吗？”布鲁斯-班纳望着娜塔莎，“我试过很多手段，但大都不怎么奏效。我也用各种方法在变身之前绑缚过自己，但变身后的它依然挣破一切大肆破坏。自蓝先生之后，我就已经不再相信我能从我身体里剖离它了。”
“你还记得埃米尔-布朗斯基这个人吗？”娜塔莎突兀的问。
“当然。”布鲁斯-班纳被娜塔莎飘忽性的话题弄得一怔，但对布朗斯基这个名字，他无法不记忆犹新。那是一个和他一样的怪物，并且乐在其中的怪物。
“孟奥-斯托姆拿他做过试验，他完全无法挣脱那件为你特制的战衣。”娜塔莎认真的说：“我的建议是，你最好和孟奥-斯托姆见上一面。据我所知，他和塞迪斯-罗斯将军达成了协议，在有孟奥庇护你的情况下，他不会再追捕你。”
布鲁斯-班纳一怔，死灰的心随着娜塔莎的话语，一点点的冒出了星星点点的火花。即使已经绝望过无数次，当有任何一丝可能的希望时，死灰的心总会一面强烈的质疑，一面却又期望着希望的真实。
……
哥谭。
阿甘姆疯人院。
洛基、克林特-巴顿，还有新加入的埃米尔-布朗斯基，三个人正挤在一间狭小的囚室内，和房间的主人，一个有些神经质的男人交流着。
“见了鬼，这玩意很好用的。”洛基疑惑的举着自己的权杖看了看。
“疯子的心思总是很难控制，就算头儿你获得了他的认可，他也依然是个思想疯狂精神疯狂行为疯狂的人。”克林特-巴顿耸肩：“但好在这一切都不影响他那颗有着疯狂犯罪天分的脑子。”
说到这，克林特-巴顿看着被洛基用权杖点过的小丑：“那现在，你愿意加入我们吗？”
“只要有趣。”小丑咧着嘴笑。
“当一切成功之后，头儿会成为这个世界的王，而他会允许你随心所欲的玩这个世界。”克林特-巴顿道，并向洛基丢了一个眼色。
“不不不，我暂时对那个不感兴趣，我感兴趣的是你们给我说的那些。一个时刻拯救世界的组织，还有一个即将成立的救世主团队。我现在的兴趣全在这上面，在这个计划还有计划名单的人上面。”小丑嘿嘿的怪笑。
“我找你就是对付这个组织和救世主团队。我也看不惯他们。他们会是我计划的最大阻碍！也许我们不能阻止它的诞生，但你应该能分裂它，如果你不能分裂它，那就倾尽全力的彻底摧毁它。有难度吗？”洛基问着小丑。
小丑挤出一种似笑非笑，让人背心生冷的表情：“任何能让这个世界坏的更堕落一点的事，我都愿意去做。摧毁一个这个国家正义和英雄的化身，还有一群热血救世主们，感觉比摧毁一个城市的英雄化身更带感。”
“至于所谓的那个执行正义的组织，”小丑大笑：“它会分裂的。相信我，我已经看到了那一幕。”(未完待续。。)
ps：
ps:明天有加更哦，不来点票支持下么？没精华发书评区都冷清，太现实了……说好的做盆友呢……

第一百八十四章 复仇者集结

……
某处迷宫般复杂的地下排水道。
手持枪械的士兵和穿着白色研究服的研究员匆匆忙忙的行走着，四周充满了各式各样，裸露着骨架的仪器。
这是艾瑞克-塞尔维格博士根据他在神盾局的实验室而复制出来的，用来激发魔方能量的成套设备。现在他正在调整着镶嵌着魔方的仪器，按照洛基的要求，对它进行着改良。
如果洛基想要召唤来他的大军，那他首先就需要一个足够大，大到可以顷刻间让他的大军不受阻碍，源源不断侵入的超大型虫洞。之前宇宙魔方在神盾局制造的那一个距离要求远远不够。
说到这个，事前就需要准备一个足够开阔的场地。
地下不行。
建筑内也不行。
空旷地带的地表倒是可以，但按照鹰眼克林特-巴顿的论断，这很容易被神盾局给发现。
所以洛基需要的是一个便携袖珍式的魔方激发仪器系统，制作成功好后只需要将它拎出去，选好地点调制好设备，接通激活它的能源，然后就可以欢迎另一边枕戈待发的大军到来。
洛基独自坐在一个角落，手握着权杖静静的望着忙碌的艾瑞克-塞尔维格博士。忽的，他手里权杖尖镶嵌的那一枚蔚蓝色宝石忽的爆发出灿烂的光。
周围昏黄的灯光和古旧斑驳的墙壁被光芒一点点的在视线里抹去，就像是一道橡皮擦将一张白纸上铅笔勾勒的画面给涂抹去，重新绘上了另一幅景观。
一片无垠的星空与嶙峋的山石替换了洛基之前的目光所见，一个穿着铠甲的男人在他前方。
“齐塔瑞人越来越耐不住了。”金属铿锵之音从穿着铠甲之人蒙在兜帽下的嘴里流出。
“让他们严阵以待，等到我准备好一切，我会领导他们开启一场光荣的战争。”
“战争？”神秘人手扶着一颗光秃秃嶙峋的怪石。挪动着脚步接近着洛基：“一颗星球的战争？”
“光荣的战争！”洛基道：“速战速决。如果你的大军，的确如你所说的那般所向披靡。”
“你不应该质疑我们。”神秘人铿锵冷酷的语气里带出了一丝忿怒，“别忘了是谁给了你这一切！权杖，知识，权力，以及使命。没有我们。你只是一个狼狈的被流放者而已。”
“我可是阿斯加德之王！”被戳到了痛处的洛基丢开了一贯的阴冷和儒雅，翻脸怒吼道：“那王位本来应该属于我。”
“满心幼稚的念想。但一切随你，只要你能完成你的使命。”神秘人显然并不打算和洛基争论什么，“那颗星球属于你，能开启更广博世界的宇宙魔方属于我们。”
“我做事不劳你命令。”洛基冷声回说。
神秘人的身体陡然拉出一道道幻影，却在举起了权杖的洛基面前猛然止住。
“我会遵守约定，但那是在我成功的那一刻。”洛基用权杖轻轻的将神秘人抬起的手臂拨到一边，不动声色的道。
“去发动战争吧阿斯加德人，如果你失败。如果宇宙魔方落到了其他人的手里，你的未来将永无宁日。”神秘人绕到了洛基的身后，兜帽下带着金属面具的脸凑到洛基的耳畔，轻言细语的威胁着：“你以为你已经尝过了痛苦的滋味？任务失败后你遭受的折磨，会让你渴望痛苦。”
在洛基脸畔游曳的手掌猛地拍在了他的脸上，一道刺目的光自手掌与洛基脸庞接触的地方爆炸般闪起。洛基只觉得脑海一阵刺痛，当从痛楚中恢复视线后，一切都已重新在他眼前恢复如初。艾瑞克-塞尔维格博士依然在前方的仪器前忙忙碌碌。
余痛让洛基死咬着牙。脸上凝出了几分阴沉。
……
一架神盾局的昆式飞机在海洋上的一艘巨型航母上落下。
尾后的舱门落下，娜塔莎-罗曼诺夫特工与有些拘束的布鲁斯-班纳博士从上面并肩而下。
菲尔-科尔森特工与美国队长史蒂夫-罗杰斯迎了上来。
“你好啊班纳博士。这是队长，史蒂夫-罗杰斯。”菲尔-科尔森殷切的给两人介绍着。
“大名鼎鼎，每一个生活在这个国家的人，几乎大都是听着你的故事长大的。”布鲁斯-班纳握了握队长伸过来的手，恭维了一句。
“找到洛基了吗？”趁着布鲁斯-班纳和队长两个打着招呼的间隙，娜塔莎-罗曼诺夫向着菲尔-科尔森的方向靠拢了一下。低声问。
“有些新消息，但不怎么乐观。”菲尔-科尔森道：“我们在扫描全球所有可无线读取的摄像头，手机，笔记本，只要连接和卫星和网络。就是我们的眼线。但他们很狡猾，尤其是在有鹰眼克林特在的情况下。所以很多一些大众的搜索方式并不适用这一次的对手。我们得拿出点别的手段才行。”
“布鲁斯-班纳？”娜塔莎-罗曼诺夫没有说出口，但挑向布鲁斯-班纳的眼神，默契的被菲尔-科尔森特工心领神会了。
“只是弗瑞局长的一个希望而已。”菲尔-科尔森回说。
“你们在说什么？”和布鲁斯-班纳打完招呼的队长史蒂夫-罗杰斯转首问着说话的科尔森两人。
“在谈你。”娜塔莎脸上绽露出一个妩媚的笑容：“菲尔可是你的忠实粉丝，他求你给他的美国队长收藏卡签名了吗？”
“收藏卡？”对自己沉睡之后的历史至今依然很多还是一头雾水的史蒂夫-罗杰斯怔了下，目光瞥了眼有些尴尬的菲尔-科尔森。
“是的，绝版珍藏。我很引以为傲。”菲尔-科尔森局促的抢在娜塔莎之前说着。实话说，这种事情实在不像是发生在他这个年龄段，以及其职业素质该有的。
就像是一个成熟的大人竟然还总喜欢玩小孩子的玩具，看小孩子喜欢的幼龄读物和漫画一样。
“我们还是快进去吧，这里很快就会难以呼吸了。”娜塔莎-罗曼诺夫说着。
“空勤人员。清空甲板。”
嘹亮的广播声在甲板上响起，一队队的士兵纷纷忙碌的整理着甲板，以及固定着甲板上的昆式战机。隆隆如雷的巨大排水声喧嚣而起。航母两侧巨大的浪花在甲板上都清晰可见。
“这是潜艇？”布鲁斯-班纳插着双手向着甲板的边缘走去。
“不是吧？”队长史蒂夫-罗杰斯环绕了一圈四周，觉得这个航母和自己观念里的潜艇差别实在是有些大，但沉睡这么些年，有太多他不能确定的科技与事被创造和发生。所以他的语气也带着一丝不确定。
“要我待在水下密闭加压的金属罐里吗？”布鲁斯-班纳自嘲的来了一句：“希望你说的那一位真的给我造出了一件压制我的战衣。”
娜塔莎-罗曼诺夫和菲尔-科尔森两人对视了一眼，看着向着甲板边缘走去的队长两人默不作声。
越是接近甲板的边缘，巨大的噪音似乎就越近。站在甲板边缘上探首下望，布鲁斯-班纳一时间被看到的那一幕震撼的有些晕眩。巨大的螺旋桨搅动着成吨的海水，溅起挥泼如雨的白色浪花。
一扇扇转动着的螺旋桨叶片，如一个漩涡黑洞一样，不断的吞噬着周围的灌入的海水。这样的螺旋引擎这艘航母有着四个，四个不是自然形成的巨大漩涡拱卫环绕着巨大的航母舰身。
更让布鲁斯-班纳觉得有些不妙的时，他觉得脚下的航母正在不断的向着天空上升。
“不不。比起潜艇来说，我觉得这个更糟。”布鲁斯-班纳博士退后了几步，掉头向着娜塔莎他们的方向跑去。他觉得他不能继续看下去，那有些太让他的小心脏感到不安了。这种不安无疑是他需要尽量避免的。
航母内部的控制室诸多工作人员穿梭忙碌着。
当娜塔莎和菲尔-科尔森两个带着队长和布鲁斯-班纳接近控制室内偏隅一角，摆着一张圆桌，桌子周围摆着一圈椅子的临时会议室时，尼克-弗瑞正双手按着桌子，背对着他们对着椅子上的孟奥和托尼-斯塔克两个道。
“他救了小丑。为什么要救小丑？小丑是个极端危险的人物。是一个真正的疯子！他也救了布朗斯基，这毫无疑问对方是在招兵买马。以及针对我们这边的战力。同时他们又很狡猾，闪电般的出现后又闪电般的消失，跟我们玩起了捉迷藏。我们得尽快找出他们来，不然事情会变得麻烦。”
“这是在开作战会议？”队长史蒂夫-罗杰斯听到尼克-弗瑞的话，在他身后开口道。
“不，队长。我们只是在分享情报以及推断洛基下一步的动作。”尼克-弗瑞转过身，独眼认真的看了一眼史蒂夫-罗杰斯，接着道：“欢迎队长你的到来，以及谢谢班纳博士你能来。”
“也谢谢你们没动粗。”布鲁斯-班纳深呼吸了一口气，自打浩克出现以来。在这种严肃人又多的环境下，布鲁斯-班纳总会变得有些敏感。而最糟糕的是，他还必须尽量想法设法的去控制和平复这些敏感，以让自己的情绪维持稳定。
也幸好尼克-弗瑞给他的观感还算温和，如果换做是塞迪斯-罗斯将军那种态度，他恐怕早就不惜一切代价多路狂奔了。
“我想娜塔莎已经和你说了一些事。”尼克-弗瑞探询的问。
“是的，她说你需要我帮个忙。”布鲁斯-班纳回道。
“这是事实。我们需要你帮我们找出宇宙魔方。在伽玛射线的领域你才是权威。”
“在我问你们进展如何之前，能不能让我先见一个人？”布鲁斯-班纳侧头看了一眼尼克-弗瑞的身后，做着手势道。
“当然可以，他也等你很久了。”尼克-弗瑞让开身子，对位置上坐着的孟奥招了招手。
正端着一杯饮料咬着吸管，被托尼-斯塔克拉着比一口气谁喝得多的孟奥当即从座位上站起，整理了一下衣摆，端着杯子吸管不坠，绕过身边的椅子来到尼克-弗瑞和布鲁斯-班纳身边。
“博士有些话想跟你说。”尼克-弗瑞丢下一句，向着会议室走了回去。
孟奥松开嘴里叼着的习惯，将喝空的饮料杯子顺手塞到一个路过的工作人员手里，然后一手插在裤兜，一手搭着布鲁斯-班纳博士的肩膀，挪动着脚步带着班纳博士走远了一些，亲切的和他打着招呼。
“这应该不是我们第一次见面了，布鲁斯-班纳博士。上一次见面是在卡沃尔大学的宿舍区。说实话，如果后续不是我这里出了点意外的话，我们像这样面对面的会面应该会更早一些。”
布鲁斯-班纳拘谨的挣开了孟奥的手，见多了知道他秘密就会开始躲着他的人，孟奥自来熟式的熟络颇让博士有些不适应。他和孟奥拉开了一点距离，比划着手势，语气带着些许殷切的问着：“你好，我知道你。我听娜塔莎说你是这个组织的技术提供者之一。”
“这没错。”孟奥点头。
“嗯，是这样的。你知道我的秘密，我体内它的存在。”布鲁斯-班纳搓着手，脸色带着一种迫不及待和犹豫不决混杂的神色，整个人看上去像是想要说什么，却又有些难以启齿的犹疑，但只是沉默了片刻后，他便像是下定了决心一样，认真的问着：“我听娜塔莎说，你有办法帮我。”
“如果你愿意，我会尽可能的帮你。”孟奥一脸无懈可击的诚恳：“我也许不能给你保证什么，但我能确定的是，也许你体内的那个它很长时间内都不可能消除，但我会尽量让它变得可控。就像是人类调教野兽一样，让它由暴虐变得乖巧。”
布鲁斯-班纳眼里顿时流露出感激，但他还没来得及说什么，只觉得腰间一痛，情不自禁的踮着脚尖挪了一步，手掌下意识的抚住痛楚的位置。他转过身，只见托尼-斯塔克手里正拿着一根不知道哪里来的铅笔冲着他灿烂的笑。
“这都不变身？看来这段时间博士你的忍耐度大涨。”托尼-斯塔克凑近了的说：”这和你当初的威武可不相符。”
“别这样斯塔克。”看到这一幕的尼克-弗瑞有些头痛的扶额：“这一次集结是为了让你们能集思广益，并培养出一些团队精神和默契，不是让你恶作剧来诱使博士变身。”(未完待续。。)
ps：
ps:唉，先发上来今天的，加更的马上去写……表着急都……
ps:话说作者都是一段一段的碎片式存稿，想关键时刻用都没的用啊……苦逼……

第一百八十五章 做的功课【为黄应龙同学加更】

“没关系，这种程度还不至于让我失控。”布鲁斯-班纳博士摆了摆手，本来他还想继续和孟奥再多谈一下的，但眼下谈话氛围毫无疑问已经被破坏殆尽。
唯一让他心安的就是，孟奥给他的承诺。
也许不能给你保证将体内的那个它消除，但只要能让它变得可控，布鲁斯-班纳博士就已经谢天谢地了。只要可控，在他变身后就不会大肆的对周围进行着毫无理智的破坏。
如果孟奥能做的更成功一点，那说不定即使来了情绪，他也能压制下自己的变身呢？
所以在这个好消息下，布鲁斯-班纳并不真的介意托尼-斯塔克的玩笑，即使这个玩笑有点刺人。
“我很好奇你到底是怎么压制自己情绪的，爵士乐？还是说某些美妙的‘药品’？”托尼-斯塔克对尼克-弗瑞的叹息并不在意，他只是对此好奇的问着。
让托尼-斯塔克说话，即使他是善意的，大多数话也都会让你刺耳和受伤。
孟奥经常想，如果没有他斯塔克二世的身份，没有霍华德-斯塔克遗留给他的庞大人脉以及丰厚到不需要看这世上绝大多数人和组织脸色的资产，即使他有惊人的才华，他那骄狂自负的性格恐怕也得狠狠的吃上不少的苦头。
毕竟托尼的智商虽然惊人，也没人能否认他在机械、电子以及能源方面顶尖的天赋和成就，但在这个世上，他的聪明并非是独一无二。
起码就在眼下，总是不冷静的布鲁斯-班纳博士的智商就不会输于托尼。但这样一位天才，却被一位托尼-斯塔克敢于嘲讽和戏耍的陆军将军给逼得近乎穷途末路，藏名度日。
也许托尼-斯塔克不可能让塞迪斯-罗斯这样一位在军方人脉广阔的将军垮台。但同样的，这位暴躁而老派的将军，也同样奈何不了托尼。
“够了斯塔克，这时候不是你玩乐和胡闹的时间。你一定都没意识到事情的严重性吗？”队长史蒂夫-罗杰斯对托尼-斯塔克这种关键时刻的轻浮有些不满。
“那是宇宙魔方！我很清楚它的力量。不管怎么样，这种东西都不能落到野心家的手里，我们现在最重要的是尽快的找到宇宙魔方。找到洛基的落脚点，而不是和你一样什么都没做的添乱。”
“你怎么知道我什么都没做？”托尼摊手，反问。
“来说说看，让我听听你都做了什么？”队长史蒂夫-罗杰斯伸手示意了一下。
“艾瑞克-塞尔维格的笔记，只有我和孟奥看过吗？”托尼-斯塔克语气充满着无奈，“脑筋别那么死板，笔记上已经透出足够多的信息了。你们不应该去关注宇宙魔方在哪，洛基在哪，而应该关注他们下一步会去哪做什么。”
“你知道？”娜塔莎-罗曼诺夫问着托尼。自从知道鹰眼克林特-巴顿被迷惑了心智叛变后，她最想做的事，就是找到洛基，将克林特-巴顿特工从他手里完好无损的带回来。
“我当然知道。虽然只是我和孟奥的推测，但我觉得已经是最终答案了。”托尼-斯塔克说着。
“继续。”史蒂夫-罗杰斯双手抱肩，看着侃侃而谈出着风头的托尼-斯塔克。
“宇宙魔方，队长先生！就没人想到洛基控制塞尔维格博士有什么目的吗？很显然他拿走宇宙魔方不会是为了带回家珍藏。他需要博士帮他解读宇宙魔方。”托尼-斯塔克说着。
“宇宙魔方存在了很久，我在我父亲给我遗留的那一批笔记里看到过一些。他曾经也对这块宇宙魔方进行过深入的研究。我还调阅了神盾局有关宇宙魔方的不少绝密资料。”
“当然，弗瑞没允许。但谁在乎？”
“这些资料加上神盾局魔方计划实验室发生的事故，还有塞尔维格博士留下的对宇宙魔方的笔记，我和孟奥大致分析出了宇宙魔方的用途，当然，我看的资料给出的解释，然后孟奥给出的走向分析。”
“它不仅仅只是一个有着无尽能源的神奇晶块。它也许还是一扇可以制造虫洞的钥匙。就像是它送来了洛基一样！”
“然后呢？”这一次询问的是尼克-弗瑞。
“让我们丢开之前说的那些，让我们来做两个假设，两个洛基拿走宇宙魔方用途的假设，其中一个，是洛基想要里面的能源。这有可能。但这个可能我和孟奥保留意见。”托尼-斯塔克看了眼孟奥，孟奥做了个让他继续说的手势。
“另一个就是他想利用宇宙魔方开启一个虫洞。你曾说过洛基有奴役人类，征服这个星球重塑神权的打算。单凭他一个人单枪匹马是做不到这点的。即使他的团队里有着布朗斯基这种危险人物都远远不够。”
“他如果想达成这个目的，首先得有一支足够强大的大军！并且得在我们找到魔方，将他揪出来之前就将军队召集完全。这支军队可能是地球上的，也有可能是外星的。”
“这支外星军队要么是和洛基一样被魔方传送过来，要么就是直接入侵太阳系。不过没虫洞的话也许会在路途上浪费不少的时间。”
“这倒是个有价值的推测。”尼克-弗瑞说。
“真正有价值的还在后面呢。”托尼-斯塔克丢了一句：“如果洛基的目的是利用魔方来开启一个虫洞，并将他的大军一股脑的定点传送过来，那这个门首先得大，还得稳定。”
“按照塞尔维格博士的笔记来看，他是有可能做到的，如果洛基提供方法，这个可能或许就可以去掉。”
“但这一切都需要原材料。我让贾维斯根据博士的笔记模拟过一个可以制造稳定虫洞的仪器，并根据他的笔记资料列举了仪器所需要的材料清单。其中很多虽然稀有，但对一些人并不是什么很难到手材料。注，能弄到这些材料的一些人里，包括叛变的克林特-巴顿特工。”
“我动用斯塔克企业的商业渠道还有贾维斯的力量密切调查过最近三五天里市场里在清单上的材料交易和流向。效果不尽如人意，但我仍然还是得到了一些想要的东西。”
“我想现在他们需要面临的难题就是，他们的清单上还需要一种叫铱的金属元素，这种元素陨石里有，能形成反质子。这玩意很难找，拥有的人和机构也不会如繁星那样多。所以你们可以通知给你们的盟友，还有针对此做点准备进行一番调查，总归是个线索？”
“当一切材料集齐，他们还欠缺一样东西。”托尼-斯塔克接着道：“就是能源。一种高密度的能源。他得将魔方加热到一亿多度，才能超过库伦势垒。换而言之，这是激活的必备步骤。”(未完待续。。)
ps：
ps:恩恩，加更得有个标题，比如骑士为了荣誉，英雄为了正义，扑街作者加更也得贯个冠冕堂皇的名义……就为贺本书第一个舵主吧……毕竟同期书盟主掌门什么的都出现了，以作者的更新速度这么快能出舵主，应龙同学还是很给力的……
ps2:另外，感谢一直给我投月票的同学，我现在基本就是看书评发精华数每日月票增幅看打赏过了，哈哈哈……
ps3:最后，这章是作者半路睡着醒来强睁着眼码完发的……有什么错别字什么的，就饶了我吧，我回头改……

第一百八十六章 来客

“当然，如果塞尔维格已经想出稳定量子隧穿效应的方法，就当我之前的话都没说。”托尼耸着肩丢出了最后一句话。
“他要是真想出来了，就能用任何一个反应堆完成重离子束聚变。”布鲁斯-班纳博士在一旁插了句话。
“这里总算还有一个明白人，让我知道我不是在鸡同鸭讲。”托尼-斯塔克拉仇恨的刺道：“我也没期望你们能听懂我已经尽量通俗的解释了。博士很不错。”
托尼的地图炮瞬间刺了一群人。
“也就是说，我们需要改变一下策略，将精力和搜索范围定在有金属元素铱的研究机构上了？”尼克-弗瑞干脆就没理会托尼，直接找到了孟奥问。
“可以试试看，反正你们现在也没有更好的方法。”孟奥摊手说：“你们可以搜寻一下鹰眼克林特-巴顿还有艾瑞克-塞尔维格博士两人的人脉，当然，这里指的是拥有这种铱元素，又可能和两人认识的人。”
“这有点困难，因为我不能确定鹰眼。”尼克-弗瑞垂了一下眼皮，毕竟鹰眼的职业和等级，知道的事接触的人实在是太多了。
孟奥闻言拍了下手，指了指一旁的布鲁斯-班纳：“这只是一道可供搜寻的线索，如果这个失败的话，就要看班纳博士了。”
“我没问题。”布鲁斯-班纳看到尼克-弗瑞的目光扫向他，他举了举手道：“我能帮你们尽量缩小搜查的范围，如果说光谱仪足够的话。”
“光谱仪你要多少有多少。”尼克-弗瑞很认真的道。说出这句话，显然也侧面说明了他对布鲁斯-班纳的支持力度，以及这件事让他头疼的棘手程度。
世界安全理事会自事故发生后已经多次致电他，询问他事情的进展了。
世界安全理事会的质问和压力尼克-弗瑞可以暂时不放在心上。这些质问和压力，这些年他承受的足够多了。但宇宙魔方的消失，以及行踪仍旧不明朗的洛基，却是让他感到如鲠在喉。
“最好联系你们能联系到的实验室，让他们把光谱仪放在屋顶，校准搜索伽玛射线。我会根据聚类识别草拟出跟踪算法。”布鲁斯-班纳脱开衣服。做出一副要干活的架势：“如果能给我在这里准备一个干活的地方，那就再感激不过了。”
“这一切都不是问题博士。”尼克-弗瑞点头：“我们早就给你准备了实验室，娜塔莎-罗曼诺夫特工可以随时带你去。”
……
城市地下下水道。
艾瑞克-塞尔维格博士满意的晃悠着一把螺丝刀笑眯眯的向着一旁的鹰眼克林特-巴顿走去。
短短的时间里，这里和艾瑞克-塞尔维格当初刚来时见到的已经变了一个模样。鹰眼克林特-巴顿完美的完成了他交代的事，把他需要的材料和人手完美的拉了回来。
“这些人你都是从哪里找来的？”隔着玻璃门，艾瑞克-塞尔维格博士问着另一边的鹰眼克林特-巴顿。
“你指的是这些士兵还是你手下的那些研究员？”鹰眼克林特-巴顿正在翻着艾瑞克-塞尔维格博士给他的另一件任务，头也没抬的回答说。
“都有。这些人太好用了，给我省下了不少的麻烦和时间。”艾瑞克-塞尔博士笑呵呵的回道。
“士兵是罗斯将军的秘密部队。至于那些人，”克林特-巴顿抬起头说：“神盾局从来不缺敌人。”
说着。鹰眼克林特-巴顿把手里的平板举起，贴在玻璃门上，问：“你要的是这个吗？海因里希-赛弗博士，他手里有铱。”
艾瑞克-塞尔维格博士睁眼扫了一眼，看到平板出现的人脸与名字，以及人脸图像旁边的一块金属块，当即就点了点头：“就是它。很难找。”
“要是神盾局意识到你在找这些东西，那它就更难找了。”鹰眼克林特将平板收起。轻轻地抛下了一句。
洛基握着他的权杖漫步而来。
“宇宙魔方让我看到了很多，已经超出了知识。像是真理。”艾瑞克-塞尔维格博士一脸欣喜的走近了两步，对走来的洛基道。
“我知道那种感觉博士。”洛基微笑的回了一句，转身问鹰眼道：“他让你看了什么？”
“我的下一个目标。”鹰眼克林特抬了抬手上的平板。
“小丑呢？”洛基问着鹰眼，这段时间以来特工出身的鹰眼克林特几乎已经成了他们这个团队的核心人物，各方面都需要他来调解。洛基做的最多的，就是耐心和等待。
“他从我这里要了一些东西。然后说要将它们给一些特别的组织。”克林特-巴顿道。
“一些东西？”洛基来了点兴趣。
“一些神盾局的黑资料，还有一份复仇者的建立清单。我给他推荐了一个组织，一个致力于曝光一些隐秘事件，而在网络上又有着极高技术和声望的组织。他们自称为涨潮。”
鹰眼克林特古怪的道：“但实话实说，神盾局的资料很难出现在网络上。除非是尼克-弗瑞和他的老上司一起解除名单和事件封锁。否则所有涉及了这些事和隐秘的资料，都会被自动屏蔽和清洗。”
“他现在在哪？”洛基问。
“和布朗斯基在一起。”鹰眼克林特说：“也许正在和罗斯将军的女儿亲切的打着招呼。”
“告诉他，舞台已经搭建了这么久，观众们都着急了，他应该登台上场给心急的观众们开始表演了。”洛基吩咐道。
“我会转告给他的。”鹰眼克林特说。这些天小丑一直在做着什么事，但无论是布朗斯基还是监视他的人都没有什么异常的汇报，曾听过小丑只言片语计划的鹰眼克林特，在很多时候也不介意给他一些方便。
就如他给小丑提供的那些机密情报。
……
夜色弥漫。
狂乱的电流在乌云之下暴躁的流窜，其中一道炽烈的闪电蜿蜒着点在神盾局的航空母舰之上。当电光散去，一个单膝跪地，手里拎着一把锤子的人影在夜色下缓缓站起。(未完待续。。)
ps：
ps1:包子铺【群号】327064430开张，诚招二当家和店小二以及各种馅试吃员还有顾客上门。让作者看下能不能开门大吉……
ps2:另，今天由于和包子铺里的梦想同学聊得太嗨，结果发现时间不够，脑子也被侃晕了，欠下的两千字回补吧……
ps3:零点后精华就有了，作者就活了，想要的书评区发言再次派发……嗯，加群也行……

第一百八十七章 行动

刺耳的入侵警报声一时间响彻了整个航空母舰的中央控制室，尼克-弗瑞几乎是飞扑一般的扑到了控制台。
“发生了什么？”尼克-弗瑞大喊。
“有入侵者。”一个监测员转过头喊着。
“入侵者？”尼克-弗瑞睁大了那颗独眼，一连窜的问着：“多少人？他们是怎么接近母舰并潜进来的？雷达检测之前为什么没有任何信息？”
“入侵者，只有一个人。”回答尼克-弗瑞话的那名监测员愕了一下，在尼克-弗瑞严厉的目光注视下又惊醒过来，接着道：“当我们发现他时，他就已经闯进来了。”
“将画面切换过来。”尼克-弗瑞绷着脸下达着指令。
队长史蒂夫-罗杰斯则是举了下手：“要我们去准备一下吗？”
“当然。”不用队长主动提，尼克-弗瑞也有借助这些人，让他们登台亮亮相，顺带让他观望一下这个刚成立的团队其磨合度和默契的意思。队长的提议可谓是恰恰击中他的痒处。
“你们谁跟我一起来？”史蒂夫-罗杰斯目光扫向刚刚集结没多久的复仇者团队。虽然他被称为队长，但很明显这支团队没有一个真正的头头。这里大都是不怎么服人的刺头儿。
就拿托尼-斯塔克来说，谁能强行勉强他去做一些和他无干的事？
尼克-弗瑞不行，他史蒂夫-罗杰斯也不行。
队长显然很明白这一点。所以他并未如带动他手下的士兵一样的直接点名谁谁谁做什么，而是用一种询问的口吻来获得响应和支持。
“我可以。”从始至终都缩在一个角落里被人近乎遗忘的彼得-帕克率先举起手响应了一下队长。
“这种事怎么可能少的了我？看我的。”托尼-斯塔克也不甘示弱的向着控制室的电子门走去。
“我也可以。”娜塔莎-罗曼诺夫特工也站起了身。
队长环顾了一圈，脸上露出了一点微笑：“那就我们去。”这已经有些超出了队长的心理预期了。
至于说沉默的布鲁斯-班纳和孟奥，对两人有所了解的队长认为，不出来也好。
“等一下！”
就在队长和托尼他们即将走出控制室时。菲尔-科尔森响亮的喊声忽的止住了几人的脚步。队长他们转身看向一脸惊色的菲尔-科尔森。
“别着急，对方应该不是敌人！我认识他，他是新墨西哥事件的主人公，来自阿斯加德的托尔。”菲尔-科尔森看着影像上出现的人脸，飞快的说着。
“你确定他不是敌人？”托尼-斯塔克歪头：“对方可是阿斯加德的人啊！和那个洛基一样出自阿斯加德！按照你那晚给我看的资料，托尔和洛基的关系。要比我们亲密的多。”
“我认为我们应该和他谈谈，听听他的来意再说其他，你觉得头儿？”菲尔-科尔森没有理会托尼-斯塔克，而是看着尼克-弗瑞道。
“我也很想和他谈谈。但我需要的是他没那么大的火气。”尼克-弗瑞看着虚拟荧幕里那个放翻母舰内的特工，不断向着内部前进着的魁梧男子托尔，转身对队长道：“队长你将他带过来，顺带试探下他的来意。”
接到尼克-弗瑞话的队长史蒂夫-罗杰斯当即掉头向着外走，托尼-斯塔克也没顿住脚步，不过相比队长的干脆利落。托尼则是丢下了一句：“看他那火气大的样儿，可不像是来跟我们合作的。”
尼克-弗瑞沉默。
“他留了手，并没有真正杀死一位特工。”菲尔-科尔森看看荧幕，又看了看自家头儿，似乎看出了尼克-弗瑞内心的忧虑，安慰的说。
“希尔。”尼克-弗瑞喊了一声，在母舰指挥官玛利亚-希尔特工的注视下下着命令道：“让特工们住手。在队长他们没有赶过去之前，别和入侵者发生接续冲突。但也别让他再继续前进。告诉他，让他原地等待我们的人过去。”
“这可能会让他有点不高兴。”在新墨西哥曾经和托尔打过一段交道的菲尔-科尔森提醒了一句。那时候的托尔给他的感觉相当的自大，好战，并且面对人类有着一种优越的自负。
就像是人类社会里一些权贵阶层看待普罗大众，又或强国俯视弱国一样，这种心理优越感是人类与生俱来的本性。目前来看，这条本性适用于包括神域之人在内的强大智慧生物。
即使后期托尔性格似乎有所改变。但谁能确定那种改变能持续多久呢？
“我也很不高兴。”尼克-弗瑞一手指了指荧幕上已经停止了动手和战斗，但脸色不好的托尔闷声说着：“他弟弟让我心里正堵着一堆火没处放呢。”
孟奥和布鲁斯-班纳博士坐在角落会议室的椅子上安静的看着一切的发展。
布鲁斯-班纳看上去并不是太愿意参合进这种事，所以至始至终他都低调的不发一言，就连目光也没怎么向尼克-弗瑞所在的方向瞟过。如果有可能，他一点都不愿意都呆在这种气氛压抑而又人多的环境了。
他现在心里祈祷的就是。尽可能的做好尼克-弗瑞交给他的工作，尽早的将抢走了宇宙魔方的洛基给找出来，然后等这件事告一段落后，就再和孟奥认真的谈一下。
摆脱浩克，是布鲁斯-班纳现在最大的梦想。孟奥能帮到他，他自然感激不尽。但唯一让布鲁斯-班纳他感到有些疑虑的，就是孟奥的身份太过敏感了。
和神盾局这样的组织有着很深的关联，还有着这个星球顶尖的制造b.o.w.生化兵器的技术实力。经历过塞迪斯-罗斯将军的紧追不舍，与蓝先生的事故意外后，布鲁斯-班纳已经彻底认清了自己的血，还有自己这个人，对一些人和机构有着怎样的吸引力。
而这种吸引力。又是布鲁斯-班纳不愿意去接受的。他是真真正正不情愿自己的血液流出，被拿去作为生产武器和超级士兵的材料！孟奥的背景也正是他对孟奥的善意心存犹疑的地方，因为他不能保证自己的血落到孟奥手里，他会背着自己做出些什么。
布鲁斯-班纳觉得，如果孟奥也是和塞迪斯-罗斯将军一样，打着利用他的血去制造一些怪物的主意的话。他宁愿不与孟奥进行合作，也不让他帮自己的忙，解决困扰他的麻烦。
布鲁斯-班纳觉得趁着这个机会，他应该试探下孟奥的心思。
但一阵刺耳的嘈杂声，打断了酝酿了好一会儿，正准备开口的博士。
穿着马克战衣的托尼-斯塔克直接撞碎了控制室的钢化玻璃电子门，砰砰乓乓的飞了进来，和他一起飞进来的，还有一把旋转着的方体单手锤。
一个穿着金属战衣。身后披着一条红色披风的男人紧随而至，从破碎的电子门跃了进来。
“难道说你们发生冲突就不看一下场合吗？这是我的战舰！我的地盘！”尼克-弗瑞语气满是无奈。
“洛基在哪？”进来的托尔开口就问。
“我也想问这个问题。不如你来告诉我，”尼克-弗瑞瞪着托尔：“他在哪？”
“我在追捕他，无意于和你们发生冲突和争执。”托尔举了举手，但还没来得及说出下面的话，就被马力全开的托尼给直接撞飞了出去。
尼克-弗瑞眼睛瞄着孟奥：“能分开他们，让他们好好说话吗？”
“我可以试试看，但别抱什么期待。托尼是那种你打了他一拳。他肯定会双倍还回来的家伙。”孟奥站起身，拍了拍手。会议室上方的天花板忽的变成了一滩倒悬的泥浆地，不断的向下方滴着灰黑色的液体。
“别紧张博士，它很温顺并且绝对无害。”看着有点紧张的布鲁斯-班纳，孟奥赶紧安抚道。他可不想布鲁斯-班纳在这里变身。
泥浆在地板上汇合在一起，如活动的史莱姆，向着控制室外浪花一样翻涌了过去。布鲁斯-班纳看着它。直到它消失在他眼前，这才扭过头敏感的询问着孟奥：“这就是娜塔莎说的，你创造出来的那个能遏制布朗斯基的作品？”
孟奥无声的点头。
“它在这里，也是为了防备我？”布鲁斯-班纳接着问。
“别太敏感博士。我们并没想隐瞒你什么，在你进入为你准备的实验室之前。你就应该知道它的存在的。这是一道保险。”孟奥摊手。
“不用解释，我能理解。”布鲁斯-班纳举起了一只手掌做拒绝状：“你们没有找一个加盖的密封罐把我塞进去当猴看我就已经很感激了。这种方式很适合我。”
“我等下需要把它穿在身上吗？我听娜塔莎说起过一些。”布鲁斯-班纳最后问了一句。
“看你心情。不过我得说明一下，它做出来为的就是束缚和削弱，可能会让你觉得有些不舒服。我其实不赞同你清醒状态下穿着它，他会让让你从一个精力满满身强体壮的人变成一个抬抬手指都觉得累的病痨子。”
孟奥摊手：“只要它在你附近，一旦你变身的话，它就会很快覆盖你。方便有效。”
枷锁殖衣扑上了雷神托尔，追赶回来的队长史蒂夫-罗杰斯他们则是制止了还想继续搏斗下去的托尼-斯塔克。当一切风平浪静后，控制室已经成了一团糟。为此尼克-弗瑞不得不带着他们进入旁边的一间圆桌会议室。
“可以松开我了么？”只有一个头露在外面的雷神托尔看着尼克-弗瑞。
“放开你之后，你能保证冷静，或者不再和我们发生任何冲突吗？”尼克-弗瑞的独眼毫不避忌的和托尔的目光对视着。
“我本来就没有和你们发生冲突的意思。如果不是他太嘴贱。”托尔狠狠的瞪了一旁看戏的托尼-斯塔克一眼，这才接着说：“我说过我来这里的目的是为了追捕洛基。而我登上这个大家伙，是因为菲尔-科尔森在新墨西哥曾经和我说过，如果来这个星球有什么需要帮忙的，可以找他。”
“你都知道些什么？”尼克-弗瑞追问着：“你是他的哥哥，也是阿斯加德人，你知道他为什么来这里，又为什么要抢走宇宙魔方？他心里打的究竟是什么算盘？”
“我知道的不多，但我知道他有一支齐塔瑞人的大军。谁都不知道他们的来头，他打算领着这支大军侵略你们。那支大军会帮他夺取地球。我猜作为交换，他要交出宇宙魔方。”托尔回答说。
“大军？”尼克-弗瑞和会议室里的队长史蒂夫-罗杰斯，还有孟奥、托尼等人面面相觑了一眼。
“看来我和孟奥的推论没有错。”
迎着众人的目光，托尼耸着肩说道。
“那家伙是个危险人物。”和尼克-弗瑞一起经历了基地毁灭事件的玛利亚-希尔双手抱着肩说：“一个疯子。从他做的事上就能看出来。”
“说话注意点，洛基再怎么蛮横无理，也是我们阿斯加德的人。”托尔瞪了说话的玛利亚希尔一眼，“也是我弟弟。”
“这腔调……”孟奥槽了一声。没等托尔将注意力放到他身上，一旁沉着脸的娜塔莎-罗曼诺夫特工就接过了话头：“你弟弟两天内杀了数百人。还绑架了我们一名精英特工，还有你的老朋友艾瑞克-塞尔维格博士。”
托尔的脸色一僵，刚才雄狮一样蓬勃的气势顿时跌落了下来，“他是领养的。”
……
“我们没有太多的时间，所以事情最好一次性完成。”洛基对着小丑道：“你的计划我很喜欢。”
“目标之一已经在我们手上了，我和布朗斯基去斯托姆大厦。”洛基转头对着鹰眼克林特-巴顿道：“你和将军想办法去搞定另一个女人，还有那些名单上的人。有问题吗？”
“没问题。”鹰眼克林特-巴顿道。
“通知你联络的那个叫什么涨潮的组织，他们可以干活了。”洛基继续道：“你可以给他们给点更猛的料。按照小丑的计划，我们要确保最近一段时间舆论力量在我们这边。”
“那些计划，每一个可都离不开那些宣传人物。”
“这点当然没问题。我会完美妥善的做到。只要小丑那边没问题。”鹰眼克林特-巴顿特工保证道：“我这就不会出现任何问题。”
“那很好，让我们都忙起来，“洛基志得意满的举起了手，“我已经看到对手的狼狈，以及我们的成功了！”(未完待续。。)

第一百八十八章 小丑，小丑

……
“即使有我给你提供的情报还有建筑图，入侵斯托姆大厦依然不是件容易的活，头儿。”鹰眼克林特-巴顿在临走前提醒了洛基一句：“那里是刺猬。”
“所以我带了布朗斯基。”洛基微笑。
……
时间20：00。
艾达-王有些敏感的从位置上站起了身，漫步来到斯托姆大厦的窗前。在这个高度她可以透过明窗眺望的很远。
似乎感觉有些冷，她在窗前缩了一下身子，右手抬起轻轻抱了一下左肩。然而室内的温度始终都维持在一个恒定的，让人觉得舒适的度数下。也没有风，因为四周封闭的严丝合缝。
艾达-王身上特制的殖衣，也有着类似的温度调节作用。
她搓了搓手，心里突突的有些跳。
她的心跳加速不是因为她看到了什么或是想到了什么，而是一种让她感觉到不舒服的感觉。就如被什么给盯上一样，让人发冷！
这种感觉艾达-王并不陌生，甚至她很熟悉这种微妙的感觉。就像是某种对自己不好的事来临前的征兆一样。但这种感觉自她跟随孟奥的这几年里，出现的次数几乎少的可怜。
就如动物在一些大危险来临前总会有所预感和异常动作一样，艾达-王也有着类似的危机觉察能力。但这种能力很浅，浅到只有在危机临近她时，她才能察觉到。
“红后。”艾达-王轻唤出声。
“请吩咐艾达小姐。”一个红色的女孩虚影在艾达-王的后面出现。
看着红后那张让她觉得熟悉和怀念的脸，艾达-王温声询问道：“这里有什么异常吗？”
“一切正常。”红后说道。
“提高警戒线。”艾达-王下着指令：“第三授权艾达-王。”
“命令已执行。”
“监听系统唤醒。”
“表情分析系统唤醒。”
“语句分析排查系统唤醒。”
“……”
“咚咚咚！”
一阵敲门声引开了艾达-王的注意，红后轻轻的在一旁投影出了一面虚拟的屏幕。一个身穿职业套裙，鼻梁上架着一副眼镜，整个人透着一股利索干练的女人正站在门外。
看到自己助力之一的脸。艾达-王舒了口气。
示意红后开门让阿尔莉-莉莉斯特进来，心里却在想着今天是不是应该和威廉一起早点回斯托姆老宅？若论安全，艾达-王相信老宅，更多于相信安保不断在增加着的斯托姆大厦。
“您的快递。”阿尔莉-莉莉斯特双手捧着一个长方体包裹，将它放到了艾达-王办公用的办公桌上。
“我从接收任何快递，你应该知道的阿尔莉。”艾达-王犹疑的看了阿尔莉一眼。身上的冷感更重。
阿尔莉沉默无言。
但艾达-王的身后却突兀的响起了一个陌生的男声。
“我觉得你应该看一下。”
一个冰冷尖锐的物体抵上了艾达-王的后心。
流光溢彩的虚影散去后，前方的阿尔莉依然沉默，而一身黑色长西服的洛基，则是一手握着权杖，一手捂住了艾达-王的嘴。
红后的虚影在空气里闪烁了两下后，忽的溃散。
洛基得意的道：“为了这一刻，让我想想我准备了几天？让涨潮组织的人针对你们的智能系统进行破坏和控制。这很难，但我用权杖开启了他们的神智。看上去这个智能系统短时间里帮不了你了。”
“对了，还有可爱的阿尔莉-莉莉斯特。我控制了她，让她说出了和你有关的一切，她很听话，也很配合。”
“接下来就该到你了。鹰眼对你家主人的评价可不低！一个麻烦的武器制作者，可不是我想要的。所以在有你帮助的情况下，我想我应该能短时间瘫痪他的实验室？”
权杖贴着艾达的后心猛地向前用力一刺。
艾达-王感受到那尖锐的杖尖刺入，霎时睁大了瞳眸，一幕幕尘封的记忆碎片汹涌的将她的意识淹没。就像是她又重新活了一遍一样，过往不愿回忆的一切。在权杖的影响下在她的脑海清晰的重现。
……
神盾局航母。
尼克-弗瑞看着会议室中央透明屏幕上汇集到他这里的情报和信息，眉头紧锁。其中一个屏幕上，有着一个大大的标题：复仇者联盟？你所不知道的世界。
这是个浏览量极大的新闻门户网站，除此之外，还有诸如今日美国，美国有线新闻网。纽约时报，纽约每日新闻报，华盛顿邮报，芝加哥论坛报等诸多网站上，大都被挂上了类似的标题。
“这算是曝光吗？”托尼-斯塔克撇了撇嘴。而后掉头对尼克-弗瑞说：“连我们的名单、身份、还有复仇者计划的内容都爆了出来，看来是你曾经的手下做的。”
“这不是关键斯塔克。”队长史蒂夫-罗杰斯开口道：“这些毫无疑问是洛基他们做的，但他们这么做的用意是什么？只是曝光我们？这有什么意义？看看我们在座的，除去娜塔莎他们外，我们的身份大都不是隐秘。尤其是斯塔克你，曝光对你来说毫无意义。”
“这确实毫无意义，因为我不在乎这个。或许小蜘蛛和博士才会感到紧张。”托尼趴在桌子上，目光瞄了两眼从看到新闻之初就一直绷着身子和脸的蜘蛛侠彼得-帕克，还有布鲁斯-班纳。
“头儿，有外部通讯接过来。”玛利亚-希尔推开会议室的门，匆匆的对尼克-弗瑞道：“是小丑。”
会议室的众人对视了一眼，纷纷从各自的座位上起身。
“切换过来。”尼克-弗瑞当即下着命令。
会议室中央的屏幕上，那些繁多的网页随着尼克-弗瑞的手势一扫而空，而后换上了一张马戏团小丑一样诡异夸张的脸。
“你们好啊，复仇者们。”小丑那一张被染得猩红怪异的嘴张合着，“因为我的时间有限。所以我们就尽量长话短说。有人给了我一份名单，让我对付你们。对此我很有兴趣。我的目的就是摧毁你们。让你们彻底的分裂。”
“你们都是名单上的人，每一个也都是我需要针对的目标。在我开始动手之前，就先来点开胃菜吧。”
小丑并未讳言自己的目的，他甚至坦然的当着尼克-弗瑞和孟奥他们的面坦诚的说出自己的目的。
“布鲁斯-班纳博士？你看到这张脸了么？”
画面切换到一个挣扎着的女人身上，小丑的话外音透过画面窜进孟奥等人的耳朵。
“贝蒂！”
看到荧幕上出现的那张脸。那个让他熟悉之极的女人，从始至终都维持着相对安静和沉默的布鲁斯-班纳，情绪突兀的涌动了起来。他拍着桌子站起身，看上去有些瘦弱的身子颤栗着。
“哦哦，这么快就愤怒起来了？这可不好，我还没真正开始呢。”
荧幕上又出现了小丑那张有些神经质的笑脸，他舔了下舌头，一把猛地掐住不断挣扎着的贝蒂-罗斯的下颌，强迫她的眼睛看着镜头。
“说句题外话。当我知道这个世界上还有你这种奇特的怪物时，你知道我有多欣喜吗？疯狂，暴力，破坏，混乱！”小丑丢开贝蒂的下颌，用着一种咏叹调般的强调赞叹着。
“当然，我不是在说博士你。”小丑对着镜头摇了摇手指，“在我眼里博士你太懦弱了！我喜欢的是你体内被你压抑的那个怪物。那个只懂得疯狂和破坏。混乱无序的大家伙。”
说着，小丑手里一晃。一把明晃晃的小刀莫名的就出现在了他手上。刀尖在他手腕的转动下温柔的在贝蒂-罗斯的脸庞上滑动着，铮亮的刀身映印着贝蒂那张惊恐无助的脸。
“你知道我最想做什么吗？”
伴随着那危险的举动，小丑的语调却是一如既往的欢快。但这种欢快，却让孟奥一众人都感到了一种强烈的，如锋芒在背般的不好预感。
突地，荧幕里的小丑将刀子在众人的震惊。以及布鲁斯-班纳撕心裂肺的怒吼声中，蓦地插进贝蒂的脸颊，神经质的笑着。
“我最想做的，就是让博士你的人格彻底的去死！你很看重这个女人？但你什么都做不了！你的怯弱让你远离她，所以你的力量保护不了她！因为你的懦弱和闪躲。以及无谓的坚持，才导致了我能轻易得手。来看她的死吧，然后我期待你另一面的出现！这种悲痛已经够你折腾一阵子了。我也只需要一阵子的时间而已。”
小丑说着，拔出小刀，在布鲁斯-班纳目眦欲裂的目光下，直插进贝蒂-罗斯的心脏。
“你既然那么恐惧愤怒，那在干掉我之前，就永远处在愤怒里吧。顺带说一句，知道这位小姐是怎么落到了我手上的吗？是她父亲罗斯将军亲手将她送来的，多美妙的父女感情是不是？”
“最后，请允许我祝福你们一句，玩的愉快！”小丑松开刀柄，用一张白手帕狠狠的擦着手，整张脸几乎都凑到了镜头前，那张让人心底发寒的脸灿烂的笑着：“大家伙要出来了，这真好玩不是吗？希望我还能再见到你们，游戏才刚刚开始，你们败的太快，会让我很没愉悦感的。”
视屏忽的消失。
众人下意识的远离了场上正在剧烈变身的布鲁斯-班纳博士。(未完待续。。)
ps：
ps:唉，这章删改了不少，本来想写一次艾达王的回忆杀，填补上人物经历空缺的，但后来写了一半看了看，和这卷风格不搭啊……啊啊啊啊，回头写完发作品相关吧……不发vip章节了……

第一百八十九章 开门见山

……
“嗯？”洛基的脸色忽的掠上一抹疑色，握着权杖的手再次加力向前，但感觉就像是一根针扎上了一块合金板，纹丝不动。一股不妙的感觉悄然浮上他的心头。
“没人告诉你未获允许，不要随便靠近女人的身吗？”
洛基没来得及细听艾达的话，因为此刻他正被一股大力掀到了半空，他的瞳眸在一瞬间圆睁，看着下方那个勃然变身的女俘虏，看着她挥动着男人大腿粗细的手臂和钵大的拳头，正面击中他下降的身体。
砰！
洛基整个人从半空直接从房间的这一头，翻滚着被击飞到了房间的另一头。他能感觉到自己的骨骼和他背后撞上的坚固墙壁一样，都在吱呀作响的碎裂。
“这不科学！”
勉力的抬起头，趴在地上的洛基硬撑着身子强支起身，一脸见了鬼的表情，看着那个有些身材有些纤细，一步步向她走来的女绿巨人喃喃的道：“鹰眼可从没和我说过，你是这种东西。”
“他不知道的事情多了！”
艾达大步上前，伸手拎起洛基的一条手臂就将他整个人朝着地板来回的狂摔一通。直摔到特别加固加厚的地板都开始密集的碎裂，摔到洛基如瘫痪一般目光呆滞的躺在地板上只剩下喘气，艾达这才感到微微出气。
艾达看了下自己摊开的巨大手掌，捏了捏拳头，瞄了下被砸的七晕八素的洛基说：“我不喜欢这种形态，这也不是我的风格，但现在看来，感觉还不坏？”
身上弥漫着一层光影的洛基没有回答她的话。而艾达看着地上散去光阴后重新出现的人，则是微微眯起了眼睛。
……
一家昆式运输机在夜色下经过神盾局空中航母的雷达监测与编号认证，悄然接近。
而神盾局航母内部，面对着开始变身的布鲁斯-班纳博士，尼克-弗瑞见事不对大声的向着孟奥大声喊道。
“孟奥！”
孟奥的反应要比尼克-弗瑞的提醒来的更快，在布鲁斯-班纳彻底变身的那一刻。一大团液体就已经从天花板上兜头将博士笼罩在内。
“见了鬼！浩克的力量在增强。”孟奥的脸色急剧变换了一下，皱着眉道：“并且是大幅度的似乎无止尽的增强！”
“枷锁殖衣能应付的了吗？”尼克-弗瑞也变了变色。
不用孟奥提醒，在场的众人也都能看出些不对。和枷锁殖衣囚禁托尔时的稳定自如不同，此刻的枷锁殖衣正被陷入发狂状态，变身完毕成为浩克的博士带着一步步的前行。
虽然动作缓慢，但的确是在前行。
“如果是原型体，我还可以打下包票，知道它极限什么的。但这只是三天不到的时间赶工出来的货色，即使我用了最好的材料和技术……”孟奥摊手。“相应的测试都没来得及做完呢。”
“那就动用b计划，在他可能挣脱枷锁殖衣之前，把他转移到别的地方。”尼克-弗瑞当即道。
轰！
尼克-弗瑞的话音未落，巨大而平稳的空中航母舰身就像是要坠落一样，猛地剧烈颤动了起来。会议室内猝不及防的几个人翻滚着倒在了地上。尼克-弗瑞扶着桌子踉跄的站起身，手按着耳内的微型通讯仪大声呼唤着这艘神盾局航母的指挥官玛利亚-希尔。
“希尔！”
“航母外部爆炸，三号引擎停机。”玛利亚-希尔给尼克-弗瑞汇报着，最后下着结论：“我们受袭了。”
控制室内话语声一片杂乱。
“能修好吗？”给尼克-弗瑞汇报过情况。玛利亚-希尔快步走下控制台。
“三号引擎失火，涡轮机看来没大碍。”
玛利亚-希尔快步来到说话的监控员身边。看着他指着屏幕上数据图给她解释着：“但飞行状态下，我们无法进入故障区进行维修。”
“再停一个引擎我们就飞不起来了。”玛利亚-希尔更深一步的意识到了事情的严重性，他们现在可是在几千米之上的高空，如果坠落的话，那将是一场无法想象的灾难！
“我们得找人出去修引擎。”玛利亚-希尔一手按住耳上的通讯器，对着另一边的尼克-弗瑞道。
“斯塔克。听到没？”
尼克-弗瑞瞪着晕晕乎从地上站起来的托尼-斯塔克。在座的人都配备着类似的通讯器，所以刚才玛利亚-希尔所说的，会议室内的人也都和他一样听在耳中。
“马上就去。”托尼-斯塔克现在也顾不得尼克-弗瑞让他不爽的命令腔调，晃了下脑袋，近乎是飞扑一样的夺门而出。
“孟奥和托尔。将博士带到人少的地方去，别让他挣脱殖衣添乱。如果他挣脱了，你们看着办。”尼克-弗瑞又冲着孟奥和托尔道。他可一直没忘记他们身边，还有着浩克这个定时炸弹呢。
托尔和孟奥两个点头。
事实上在场的人心里，托尔的心思可能是最复杂的。因为这里发生的一切，都和他那个肆意妄来的弟弟脱不开关系。尤其是对眼下发狂的布鲁斯-班纳，他更是有着一种难以言说的愧疚感。
“队长和彼得，还有娜塔莎，你们得去应付那些袭击者。保障控制室非战斗人员的安全。”
“没问题。”队长史蒂夫-罗杰斯应道。至于蜘蛛侠彼得-帕克，或在团队里除了娜塔莎等尼克-弗瑞的直系下属，他怕是最听话的一个人了。
……
鹰眼克林特-巴顿带着士兵从甲板上一跃而下，进入到航母的内部。对他来说，这艘航母的一点一滴太过于熟悉了，他能够很清楚的记得哪里有摄像头，哪里是监视死角，以及哪里是通向中央控制室最近的路。
这是一场有预谋的袭击。
或者说今天他们的行动。都是一场有预谋的行动。是为了在大军到来之前，分化瓦解复仇者团队，以及暂时瘫痪神盾局空中堡垒通讯系统！为此鹰眼提供神盾局系统的数据和部分源代码，让涨潮的那些个顶尖黑客特别赶工制作出了一种系统病毒。
鹰眼克林特所要的做，就是将这种病毒植入进神盾局的智能系统里。只需要能够让神盾局混乱一点时间，给即将到来的大戏争取一点时间。他的目的就已经达成。
而队长史蒂夫-罗杰斯，也正带着蜘蛛侠彼得-帕克和黑寡/妇娜塔莎-诺曼诺夫，以及一众武装的士兵，和鹰眼克林特-巴顿迎面对上。
……
另一边。
“你一定要这么做吗？”站在因为爆炸而引起引擎故障的y型区，，托尔认真的看着孟奥。
这是是一片爆炸余波后的区域，金属挡板早已被洞穿，露出外面广阔的星空和呼啸的劲风。一艘昆式运输机正停在孟奥和托尔两人身前的豁口处。
“总比将他留在这里安全。”孟奥看了一眼力量依然在挣扎着的愤怒浩克。只是短短的时间里，他已经敏感的觉察到了浩克那依然在不断增强的力量。
孟奥制作枷锁殖衣。就是为了遏制浩克的力量。但眼下面对着力量不断攀升的浩克，即使孟奥对自己的作品再有信心，他也要考虑下万一意外的后果。
万物总是相对的，枷锁殖衣可以限制浩克和托尔的力量，但如果浩克和托尔的力量攀升到一个无法想象的地步，那所谓的枷锁，也终究是会被挣开的。
“这艘运输机无人驾驶，会自动跟随在航母附近。如果浩克平静下来，我们就可以随时将他接回来。如果他挣脱了殖衣。那不会飞的他也威胁不到这艘空中堡垒上的人。”
孟奥的解释最终说服了托尔，看着装载着浩克的昆式运输机自豁口离开，托尔挥动着雷神之锤，和穿着马克战衣赶来的托尼-斯塔克一起清理着引擎上巨大的碎片，并尝试重新启动它。
……
队长他们和鹰眼克林特-巴顿带队的人短兵相接，在混战开始后。娜塔莎-罗曼诺夫当即找上了鹰眼，并对想要脱离战圈继续突进的他紧追不舍。作为可以依靠的伙伴与欠过人情的人，娜塔莎-罗曼诺夫坚持认为，自己有必要将迷失了心智的鹰眼克林特-巴顿重新带回来。
……
这一次的袭击来的突兀，结束的同样突兀。只是花费了一些时间。
托尼-斯塔克和托尔、孟奥三个合力修好了出现故障的引擎。
队长史蒂夫-罗杰斯带队的精英小队则是歼灭了鹰眼克林特-巴顿带来的士兵。
娜塔莎-罗曼诺夫紧追了鹰眼克林特一段路程后，最终在接近中央控制室的一道悬空走廊上堵住了他，一番贴身缠斗后，直接将他的头狠磕在走廊的合金钢质的栏杆上，将他揍晕了过去。
一切尘埃落定之后，尼克-弗瑞来到孟奥的身前，沉着脸对他道“我们能私底下谈谈吗？”
“当然可以。”孟奥不明所以的点头。
在中央控制室一处狭小的角落空间里，尼克-弗瑞转身看着跟来的孟奥。
“我知道你这类人不需要一个安定的世界，就像是曾经的托尼-斯塔克一样。但我一直认为你比一些人好的一点是，你从来不主动去制造战争。你总一直喜欢将事情拖到一个合适的地步这才出手收拾一切，我得承认你对时机的把握能力。”
“你总能在你推动的一些事里获得最大的好处，但又不会让事情彻底的完全脱离掌控，闹到不可收拾。”
说到这里，尼克-弗瑞顿了一下，接着道：“以前我都可以由着你，但这一次不行。我不知道对方最后一张牌打出来后，事情会闹大到什么地步。”
“所以呢？”孟奥沉静的看着板着脸的尼克-弗瑞。
“帮我。”尼克-弗瑞道：“你不能总是将自己当成这个团队里默默无关的人，我一直认为你会是最支持我的。甚至队长都不能和你比，但集合后你的表现却不如人意。这不是你。”
“你想我怎么帮？”孟奥站起身。
“找到他们，解决他们。”尼克-弗瑞道。
“布朗斯基和小丑我会找到。”孟奥站起身点头道。
“你知道他们在哪？”尼克-弗瑞眼睛亮了一下。
“枷锁原型体局长，”孟奥意味深长的看了尼克-弗瑞一眼，“为了布鲁斯班纳博士，我做了各种准备，在枷锁原型体里做了很多追踪的措施，即使他脱掉了枷锁原型，只要给我一点时间也就够了。这些事我一直在做，只是你不知道而已。”(未完待续。。)

第一百九十章 噩讯

尼克-弗瑞回到中央控制室，冷着脸对玛利亚-希尔问：“通讯干扰解除，外部通讯恢复正常了吗？”
“一切都已恢复正常。”玛利亚-希尔点头说。母舰虽然遭受了袭击，引擎和一些部位受损，但在托尼-斯塔克和托尔的帮助下已重新开始恢复工作。
值得庆幸的是，空中航母在这次袭击里并未受到什么无可挽回的损害。
“根据通讯追索到小丑的踪迹了吗？”尼克-弗瑞又问。从小丑最后的留言来看，他显然还会有下一步的动作。但尼克-弗瑞最不能容忍的，就是这类疯子的下一步动作。
“虽然因为鹰眼的到来和干扰没让我们追索到最后一步，但我们已经圈定了一个大致的范围。我已经委派了三支九人数量的标准小队过去。”玛利亚-希尔回答道：“他们就在这个城市地下的某一处。”
“他们最好能给我带来一些好消息。”尼克-弗瑞闻言心里也振奋了一下，多了一些希望。叛变的鹰眼，给他们的搜捕等工作带去了不小的麻烦。虽然他隐隐觉得小丑等小队抵达时说不定已经转移到别的地方了，但无论如何总需要试一试的。
“布鲁斯-韦恩呢？我让你联络过他。”尼克-弗瑞再问：“他和小丑交过手，他更能理解小丑的思维和策略，我需要他过来，哪怕只是做一个临时的顾问。”
“他失踪了。”玛利亚-希尔一脸的无可奈何。
“失踪了？”尼克-弗瑞扶着额，独眼看着玛利亚-希尔，“是他不想来还是什么原因？我们安排在哥谭负责他的那些人呢？”
“的确是失踪了长官。”玛利亚-希尔说。
“那就想办法将他找出来。”尼克-弗瑞瞪了她一眼。
玛利亚-希尔点头，转身想要离开时，她耳边的通讯仪闪烁了一下。尼克-弗瑞看着按住耳上的通讯器侧首倾听了什么，眼神瞄了他一眼后一脸正色的玛利亚-希尔。轻微的皱了皱眉。
“一堆坏消息和一个不能算好消息的好消息，长官。”
玛利亚-希尔松开按在耳塞式通讯器的手指，沉着脸对尼克-弗瑞汇报着。
“先说坏消息。”尼克-弗瑞说：“反正现在情势已经足够坏了。”
“还可以更坏的，长官。”玛利亚-希尔为难的摊了摊手：“一些人被劫持了。”
尼克-弗瑞看着玛利亚-希尔不说话。他很清楚自己这个心腹属下的性格和为人，她在性格上是最像他的。冷静、坚韧，以及必要时的冷厉。一些人被劫持。即使是这些人再怎么重要，那也不属于他们操心和管理的权限范围。
除非劫持了这些人的是异类，和一些超自然生物有关。
但在眼下的情势下，事情暂时都得分个轻重缓急。尼克-弗瑞目前最在意的，也是投入精力最多的，是在事情变得彻底不可收拾之前，尽快不惜一切代价的找出洛基一伙人。
玛利亚-希尔不可能不知道这点。
“那是一帮议员和有身份的商业人士。”玛利亚-希尔说。
“那又怎样？现在的事情，就是总统被人绑架，也轮不到我们去做好人。”尼克-弗瑞冷漠的回了一句：“我们只对解除异类的威胁。维系人类社会的稳定，以及世界安全理事会负责。”
“那些人和斯塔克企业还有斯托姆企业有着极深的瓜葛。更糟的是，一些身份敏感的也在那里。”玛利亚-希尔认真的说。
“身份敏感？”尼克-弗瑞反问：“有多敏感？”
“斯塔克企业的ceo佩珀-波兹小姐，托尔的地球恋人简-福斯特，还有蜘蛛侠彼得-帕克的婶婶梅-帕克。最糟的是，神盾局的创始者佩姬-卡特也遭遇了袭击，虽然袭击者并未得逞。”
玛利亚-希尔情不自禁的压低了自己的声音。托尼-斯塔克他们就在为布鲁斯-班纳博士准备的实验室里，如果他们知道这些消息。这支原本就还没培养出默契和团队精神，认可彼此时就遭遇了连续挫折。士气大跌的精英们，说不得立刻就会分崩离析。
玛利亚-希尔承认这些人在各自擅长的领域里其能力都是精英里的精英，能和他们比肩的人双手双脚都数的过来。但这些人只适合单打独斗，或者说只适合以他们自身为核心而打造的团队。
这是一支阵容豪华的团队，玛利亚-希尔也承认这一点。但阵容上的豪华，并不能与其战斗力数值划等号。
就像是一个人想要攒机。买了一堆豪华的硬件，却发现这些昂贵而性能强大的硬件彼此很难兼容一样。这样拼凑起来的极机器，在一样的系统下，能发挥出的性能或许还不如性能差点，但彼此完全兼容的硬件拼装起来的机器强大和稳定。
“该死的！我们保护他们的人呢？洛基他们是怎么知道这些人的行踪的？”尼克-弗瑞黑沉的脸几乎要绷不住内心的怒气。他当然知道这个消息被旁边那些情绪不高的家伙们得知会出现什么样的后果。
但这些消息却又是不能够隐瞒的。
尼克-弗瑞不清楚他封锁了这些消息，托尼-斯塔克他们会不会从其他渠道获知，单就论洛基和小丑这么大的动作，接下来肯定会利用这些人做些什么。
就如之前的一个贝蒂，直接扼杀了尼克-弗瑞寄予重望的布鲁斯-班纳一样。当然，这也是因为布鲁斯-班纳是特别的。
“还有什么？”尼克-弗瑞强行平复下胸腔内的焦躁和怒意，接着问到：“不是还有一个不算好消息的好消息吗？说说看。”
“斯托姆企业遇到了袭击……”
“见了鬼！”
玛利亚-希尔的话还未说完，一个男人的声音已经气急败坏的插了进来。
尼克-弗瑞和玛利亚-希尔掉头向着声源看去，只见孟奥绷着一张脸在身后瞪着他们。在孟奥的身后，是托尼-斯塔克等人。
“冷静孟奥。”
尼克-弗瑞当即就是一句，他甚至都有些不明白自己这句话是对孟奥说。还是对孟奥和他身后的那些复仇者成员说。
“斯托姆企业遭到了袭击？”
然而孟奥并未去理会尼克-弗瑞，他只是很认真的看着玛利亚-希尔，重复的追问了一句。
玛利亚-希尔下意识的将目光探向身边的尼克-弗瑞，想要从他那里获得一点提示。但孟奥的下一句，立刻蛮横的扯碎了玛利亚-希尔的打算。孟奥说：“别看他，直接告诉我。”
尼克-弗瑞无奈的退了一步。伸手给玛利亚-希尔做了一个请说的手势。反正事情总需要面对的。他一直在找一个能将这支小队捏合为一个整体的方法。不求他们的默契度能够比拟他手下的精锐特工小队，但最起码能让他们不是只懂得各自为战，甚至内部冲突。
复仇者计划他设想了很久，在提出时，也一度曾被世界安全理事会否决高听过，但他坚持了下来，并趁着这一次洛基入侵的机会，一具让官方认可了它的建立和存在。
但严格来说，虽然因为洛基而让这个尼克-弗瑞打着持久战的计划得以成功上马。但后遗症也不是没有。最明显的就是，尼克-弗瑞没有了时间。
按照以前的计划一步一步按部就班来的话，尼克-弗瑞有着充足的时间来磨合这支团队，一点点的解决着这支团队的龃龉与分歧，让他们逐渐变得默契与彼此认可。
但眼下在洛基的威胁下，他缺的就是时间。他必须在短时间里，将一群能力非凡而又桀骜不驯的家伙们捏合成一个整体。如果有可能，尼克-弗瑞真的也想借用一下洛基控制鹰眼和塞尔维格的能力。将之用在他这支寄予厚望的团队上。
不说其他人，单就这支队伍里自负且自傲的托尼-斯塔克。就能刺得尼克-弗瑞一脸血。
而孟奥看上去是最配合他的，但眼下很显然他心里也一直有着他自己的打算。轻易不做没好处的事，这点倒是很符合尼克-弗瑞对他的了解。
托尔，这位是神，算是站在人类这一边的外来者。而他阿斯加德继承人和奥丁之子的身份，也注定了尼克-弗瑞不可能命令他做什么事。
布鲁斯-班纳的不受控。
蜘蛛侠彼得-帕克的打工心态。
这样一个问题重重的团队。除了史蒂夫-罗杰斯，还有娜塔莎-罗曼诺夫外，就没一个让尼克-弗瑞他感到省心的。
将一切说开了也好。尼克-弗瑞认为这群自负自傲自视甚高的人，需要感受到一些压力和动力了。也唯有这些，才能促使他们放弃彼此之间的成见。以及自己的自负和高傲，彼此之间试探的进行配合和搭档。
尼克弗瑞不清楚这种配合和搭档能持续多久，但只要能够稳定的撑过这一波灾难，让他有一点喘息之机，充裕的时间里他总可以慢慢的打磨。
当然，这一切的设想，都建立在听到这些坏消息后的众人能够不立刻分崩离析的情况下。
“洛基派人入侵了斯托姆企业，想要绑架艾达-王小姐，以及破坏斯托姆的地下实验室。艾达王小姐安然无恙，但斯托姆企业在布朗斯基的破坏下遭受了一定的损失。也许你该考虑一下重新装修？”玛利亚-希尔如实的回答着。
孟奥长舒了一口气，自白皇后爱玛被万磁王给劫持过以后，他在身边人安排的防御就已经加高了几个等级，防的就是这种事。为了艾达他们的安全，孟奥这一次甚至连威廉都没带在身边，而是让他留在了艾达-王身边。
斯托姆老宅的老阿尔有着白皇后爱玛和瑟琳娜的保护，而在必要时，孟奥也给老阿尔留下了白后的超级授权，他可以随时随地的启封孟奥储藏库里珍藏的b.o.w.生化武器库存。
舒出去一口气后，孟奥也就只剩下一阵无力了。
第三次了，自打斯托姆建立以来，这已经是第三次受到严重的入侵了。
第一次诺曼-奥斯本策划。
第二次哈利-奥斯本策划。
好容易诺曼-奥斯本死了，哈利-奥斯本被他给整垮了，但洛基这个外来者却又跳了出来。孟奥一时间觉得是不是自家企业的风水不好，要不要和托尼-斯塔克一样，重新建立一座新的办公场所。
反正奥斯本工业也已经倒了，奥斯本工业区也已经被重新拍卖。斯托姆企业似乎也没必要再怄气一样，非要再与奥斯本大厦针锋相对似的的隔街相对了。
“另外还有一件事，我认为你们有必要知道。”尼克-弗瑞顿了一下，看着托尼-斯塔克等人到：“受到入侵和绑架的并不只有斯托姆，佩珀-波兹小姐，还有我们已经转移的简-福斯特小姐，以及帕克你的婶婶梅女士，暂时都失去了音讯。”
轰！
尼克-弗瑞的话就如一颗炸弹一样，在众人耳边轰然炸响。
尤其是托尼-斯塔克，他近乎是下意识的窜到尼克-弗瑞身边，手拎起了他的衣领，瞪着他脸色有些狰狞，开着口，却又什么都说不出来。彼得-帕克的脸色也没比托尼-斯塔克好多少，年轻的脸几乎一片惨白。
至于说托尔，他的脸色更是阴沉的厉害。
对托尼-斯塔克来说，在父母车祸之后，对他最重要的，也离不开的人就只剩下了两个。一个叫奥巴迪-斯坦，一个叫佩珀-波兹。但奥巴迪-斯坦背叛了他，现在对托尼-斯塔克唯一重要的，就只剩下了那个小辣椒一样的女人，佩珀-波兹。
而在叔叔本-帕克去世之后，彼得-帕克更是只剩下与他相依为命，忙碌的外出工作，给他筹集大学学费和生活费的婶婶。
托尔心里一片复杂，更有着对导致发生了这一切的弟弟洛基的忿怒。他担忧着自己地球的恋人简-福斯特，也同样在思考着这样下去，最后自己到底该怎么收尾？(未完待续。。)

第一百九十一章 小丑的游戏

“冷静斯塔克！”队长史蒂夫-罗杰斯上来将托尼-斯塔克拉离了尼克-弗瑞的身边。
“别和我说冷静！”托尼-斯塔克掉头挣开史蒂夫-罗杰斯的手，“刚刚布鲁斯-班纳的惨剧我们还是记忆犹新呢！如果不是孟奥，说不定中央控制室早就被浩克给砸个稀巴烂！这艘空中堡垒和我们也该坠落和终结了！”
“我们的对手那都是一群疯子！他们刚刚杀了贝蒂-罗斯！你让我冷静？”托尼-斯塔克愤怒的大吼着：“谁知道那群疯子还会做出什么来！他们总不会只是想邀请佩珀去他们那儿做下客。”
“我理解你现在的感受。但你的愤怒无济于事，怒火不能帮你找到他们，也不能帮你救出波兹小姐，反而会和布鲁斯-班纳一样被他们利用！”史蒂夫-罗杰斯手搭上托尼的肩膀，劝解着：“谁也不想发生这样的事。”
“我得走了。”托尼-斯塔克一手拍下史蒂夫-罗杰斯搭在他肩膀上的手，环顾了一圈众人，有些失神的道。
“你要去哪里？”尼克-弗瑞问。
“找小辣椒。”托尼-斯塔克说。
“你知道她在哪儿？”尼克-弗瑞再问。
“总比在这里无所事事的强。”托尼-斯塔克看了尼克-弗瑞一眼：“我们没了清醒的布鲁斯-班纳，在他没清醒恢复过来之前，他不能帮我们找出洛基他们来了。到头来还得看我自己。”
“斯塔克……”
“我也想跟着你去。”
没等尼克-弗瑞继续说什么，一旁的蜘蛛侠彼得-帕克也开了口。
“我得去救我的婶婶，她现在一定很需要我。我已经失去了父母，也失去了叔叔，我不能再失去了梅婶了。他很显然是冲着我们来的。抱歉局长。接下来我不能帮你了。”
“你最好祈祷小辣椒没出什么事，”托尼-斯塔克站到托尼的面前：“如果小辣椒受了哪怕一点伤，我都会将你那个脑抽的弟弟给大卸八块。谁阻拦我，我就揍谁。”
面对着托尼-斯塔克的威胁，托尔张了张嘴，最终什么也没能说。
他能说什么？
放到以往被托尼-斯塔克这么近乎指着鼻子的威胁。托尔早就拎起锤子不管不顾的开架了。就算是没扭转好战和自负观念之前的他，面对托尼-斯塔克的威胁他也有些心虚。更何况他现在心理已经近似脱胎换骨，变得逐渐成熟。
托尔能理解托尼-斯塔克的心情，所以在面对托尼-斯塔克的愤怒和威胁时，他心里并没有什么怒火，有的只是惭愧和心虚。虽然这一切都和他无关，但谁让他是导致了这一切的罪魁祸首洛基的哥哥？谁让他们同出自阿斯加德？
在自家弟弟的行为做哥哥的都看不过眼看不下去的情况下，托尔又怎么能生的起托尼-斯塔克的气？
尤其是接触的这点时间下来，托尔已经很清楚托尼-斯塔克究竟是一个什么性格的人了。张扬自负，他眼下只是威胁而没有动手上来给他几拳，托尔都已经觉得不可思议了。
说洛基不会伤害绑去的那些人？
这句话托尔自己都不相信！尤其是在有布鲁斯-班纳博士那个深刻而又生动的例子之后，他就更不相信了。
直到现在，自布鲁斯-班纳博士受到刺激发狂之后，托尔心里一直隐约不安的心，终于彻底的向着深渊沉了下去。他那个弟弟终究又一次将事情闹得近乎无可挽回。
布鲁斯-班纳。
托尼-斯塔克。
孟奥-斯托姆。
彼得-帕克。
娜塔莎-罗曼诺夫。
尼克-弗瑞。
神盾局。
被绑架的一些议员，还有权贵人物。
若是再加上最后的侵略。那就是得罪整个星球的人与一些异类。
只是想想这些人，托尔就有一种暴走的冲动。如果洛基现在在他面前。托尔恐怕忍不住会亲手教训他一顿。洛基总是喜欢将事情闹大，然后扩大战场。然而最后一切都得由他人来帮他收拾残局，处理手尾。
至于说正在被娜塔莎-罗曼诺夫进行强制唤醒措施的鹰眼克林特-巴顿，还有暂时不知道佩姬-卡特受袭的队长史蒂夫-罗杰斯？
托尔表示，就算是这两者也算在内，他也无所谓了。反正虱子多了不咬。欠债多了不愁。唯一让托尔头疼的，恐怕就是这次的事情将会很难收尾了。
如果佩珀-波兹那些人安全还好说，但若是和贝蒂-罗斯一样，洛基最后的下场，就算是托尔愿意下死力的保他。最好的结果也就是被托尼-斯塔克他们给揍成最后一口气。
在听到简-福斯特也在被绑之列时，托尔自己也有一种按不住的狠揍洛基的冲动。
“等一下斯塔克。”尼克-弗瑞看到托尼-斯塔克和彼得-帕克要走，当即出声挽留到：“事情还没有到不可挽回的地步。如果你能稍等一点时间，那我也许能给你提供一些洛基他们的讯息。”
“你知道他们在哪？”托尼-斯塔克闻言顿时停住了脚步。
“我们已经顺着之前的通讯追索到了一个位置，而艾达-王也擒获了洛基那边的一个特别的人，正委派人将他捆绑了送过来。”尼克-弗瑞回答说。
“特别的人？”
众人面面相觑。
“是的，一个被控制的外星人。斯库鲁人。他被洛基迷失了心智后，伪装成洛基的模样和布朗斯基一起入侵了斯托姆企业。”尼克-弗瑞接着道。
“斯库鲁人？我隐约听过这个种族。”托尔忙不迭的添枝加叶的帮忙解释着自己所知道的：“他们长于伪装，可以完美的变换成任何一种生物，让人难分真假。”
“这个可以稍后再说，根据艾达-王提讯后获得的情报来看，洛基恐怕已经准备好了一切。换而言之，”尼克-弗瑞环顾了一圈众人：“他现在可以随时拉开一场战争。”
“佩珀怎么办？”托尼-斯塔克只是问。
“还有梅婶。”彼得-帕克也举手。
托尔也很想说什么。但鉴于他敏感的身份，张了张嘴后，他又将自己想要说的给憋回了肚子里。他也想确认简-福斯特的安全之后再去战斗，否则在担忧自己地球女友简-福斯特安危的情况下，他怕是很难专心于战斗。
“如果他们在一起，那你们就不用太担心。”尼克-弗瑞保证着。
“为什么？”托尼-斯塔克瞪眼。对于尼克-弗瑞这个特工头子和暴力组织首领，无论他再怎么信誓旦旦的保证，托尼-斯塔克心里也总是存有怀疑。
“因为我在小辣椒佩珀-波兹身边安排了安保人员。你也见过他，”尼克-弗瑞回着托尼-斯塔克：“一个叫尼古拉斯-奥斯坦的人在保护她。相信我，只要这个人没死，佩珀-波兹的生命安全就不会有问题。”
“那个装束丑陋审美奇特，总是跟在你身边的丝袜男？”托尼-斯塔克闻言认真的思索了一下。他的智商虽然无可挑剔，但在记人这方面却实在是烂的可以。但幸好尼克-弗瑞说的那个人标新立志到让托尼记忆深刻。
“是的。”尼克-弗瑞说。
“但你为什么没和我说？”托尼-斯塔克反问。
“你对我们始终抱有一种疏离感，和孟奥一样。我很清楚你们不想让我多管你们的闲事。但你们要知道，你们是神盾局目前最大，也是最重要的合作者与技术提供者。”
“也许你们自己不需要我们的帮忙，但在特别时期，我觉得你们的身边人总会需要。”尼克-弗瑞认真严肃的说着：“我把你们召集了起来，在你们帮助我们而无力保护自己珍视的人时，我认为有必要在一些人身边做些保险。虽然看上去，它没起到什么作用。”
托尼-斯塔克和尼克-弗瑞那颗独眼瞪视了许久。终于嘴硬的开了口：“如果小辣椒安然无恙，那这一次就算了。”
“还有你。如果你的梅婶他们和佩珀-波兹小姐被关在一起，我相信尼古拉斯会想方法帮助他们，乃至和我们传递消息的。”尼克-弗瑞信誓旦旦的说。
不管尼克-弗瑞说的是真是假，但最起码他成功的稳定下了躁动的托尼-斯塔克和彼得-帕克，以及稳住了差点分崩离析的复仇者团队。起码托尼-斯塔克和彼得-帕克并没有再再流露出要走的意思。
经历了这些事，尼克-弗瑞很敏感的已经觉察到。这支团队已经少了许多无谓的拌嘴和争执，真真正正的开始尝试成为一个合作的团队。即使这个团队的融合，是建立在一个同仇敌忾的敌人威胁之下。
如果不是洛基做的这些事太过，也许尼克-弗瑞还得感谢一下他。毕竟让这群桀骜不驯的家伙们收住性子，合作的针对同一个对手。也不是一件容易的事。
万事开头难！当一件事出现了第一次，就会发生第二次。有第二次，就会有第三次。尼克-弗瑞相信这支由他一手鼎力建立起来的团队，总会慢慢的磨合，并有一日成为一支无可挑剔的王牌小队！
“长官，我们发现了塞尔维格博士和洛基的踪迹！”
玛利亚-希尔插进来的话，一时间让颓靡的众人精神一振。就是在头疼事情最后该怎么收场的托尔都下意识的握紧了手。虽然接下来洛基可能会受到这支团队疯狂倾泻的怒火，但在他看来，这总比等洛基闹出更大的事情要好。
即使现在的情势在托尔看来，已经足够糟糕了。
“在哪？”尼克-弗瑞也是一喜，他并不怕和任何对手真刀真枪的来上一架，但向洛基这种总和他们玩藏猫猫游戏的对手，却是让他有力也无处使。
尼克-弗瑞现在就盼着洛基暴露踪迹，或是现身呢。
“纽约市曼哈顿岛，斯塔克大厦。”玛利亚-希尔汇报着道。
“外部通讯！是小丑！”
在尼克-弗瑞还没说话，以及托尼-斯塔克他们做出什么动作时，又有一条消息插了进来。
但听到之前那个消息而欣喜的众人，眼下却是浑身一冷。尤其是托尼-斯塔克，几乎是疯了一样撞开前面挡路的人，来到说话的那名通讯员身边。紧随在他后面的，比他还先到一步的，是蜘蛛侠彼得-帕克与托尔。
之前贝蒂-罗斯的惨剧冲击还未散去，六七个小时后的小丑再现，几乎牵动着在场诸多人的心。谁也不敢去想小丑这一次又要玩什么把戏，还会不会如贝蒂-罗斯那样刺激他们。
“你们好啊？”
一块大大的虚拟屏幕上，小丑那张滑稽的脸占据着大大的屏幕。他的眼神在孟奥、托尼、还有托尔等人身上一一扫过，嘴里发出喋喋的怪笑：“看到你们都还健在，我真是感到无比的开心。这意味着游戏可以继续玩下去。哦，还是少了一个人的。那个大个头你们将它怎么了？”
“小辣椒在哪？”托尼-斯塔克暴躁的发问。
“小辣椒？”小丑怔了一下，接着翻了下眼珠子，舔着唇角道：“那个叫佩珀-波兹的女人吗？她现在很好，一切都好。但接下来她好不好我就不清楚了。”
小丑的话让众人的脸色又是一变。托尼-斯塔克更是愤愤的骂了一句“卑鄙”。但这句话对小丑来说毫无意义，甚至会被他当成是一种褒奖！
“有什么卑鄙的？”小丑猖狂的大笑：“难道说你们还要我作为一个正直勇敢的骑士又或刻板僵硬的老派贵族，拿着刀剑丢着白手绢的向你们面对面挑战吗？”
“或者我和你们都各自拿着一把手枪，背对背的倒数着一二三，然后比谁转身开枪快？那不是我的风格，我的风格就是让人崩溃和堕落，我的任务就是让你们混乱和分裂。来试试看找我啊，英雄们！”
“你在哪？你说出来，我们就去找你。”队长史蒂夫-罗杰斯说。
“恐怕你们没那个时间。”小丑灿烂的笑：“我们来玩这场游戏里最后一个游戏吧，让我来看看你们保护这个世界与做英雄的心有多强硬。”(未完待续。。)

第一百九十二章 选择与变故

“你想和我们玩什么？”尼克-弗瑞冷眼看着屏幕里的小丑。
“做一个选择游戏而已。”小丑舔了下唇角，对尼克-弗瑞冷冽的目光和语气表现的毫不在意：“我曾经在哥谭玩过一个游戏，但那场游戏的结果让我很不满意。所以我把它改良了一下拿出来。”
尼克-弗瑞和众人一时间背后莫名的有些发冷。
“别那么严肃，要笑一点。像我这样的笑！”小丑涂抹在诡异妆容的脸在凑到摄像机前肆意的大笑，整个屏幕都充斥着小丑那诡异的笑脸。笑罢之后，他退后了一步：“在游戏开始前，先来看几个熟悉的面孔吧。”
小丑在镜头前摆了摆手，屏幕顿时切换到了另一个画面。
几张女性面容出现在了屏幕之上，这些人被绑在一个位置上，嘴上贴着胶带，在她们身周，是一圈荷枪实弹，膀大腰圆蒙着丝袜的男人。
“佩珀！”
托尼-斯塔克看到其中一个熟悉的女人时，手下意识的握紧了拳头。
影像切换的很快，佩珀-波兹等人的画面出现了片刻后，镜头偏转，移到了另一侧。一群衣冠楚楚，眼下浑身却透着狼狈的人物，被纳入荧幕之上。
一些绑匪正命令着他们一个个的抬起头看着镜头。
这些满脸掩不住慌乱的人托尼-斯塔克并不陌生，甚至在场的包括尼克-弗瑞，孟奥几个都不陌生。这些都是有身份的人物，甚至不少都是和他们两家企业相关密切的人物。
有政府的支持者。
也有商业上的合作者。
“看完了熟悉的面孔，我们再来看看另一面。”小丑的声音忽的透过屏幕传了进来。
屏幕先是一黑，随后就切换到了另一个不同的场景上。
屏幕上出现的，是满满当当的一群人！一群看上去在绑匪的威胁下战战兢兢的平民。
尼克-弗瑞脸色冷峻。
“看得怎么样？”小丑重新出现在屏幕上：“我特意劫持了两艘客轮。特意将平民和与你们有关的人分别安排在了不同的客轮上。”
“你想做什么？”孟奥皱着眉。在场的除去尼克-弗瑞外，他怕是最了解小丑的了。毕竟在他动身前去哥谭之前，他曾经细致的看过尼克-弗瑞给他看过，有关于布鲁斯-韦恩和蝙蝠侠的资料。
作为当年导致蝙蝠侠失踪，布鲁斯-韦恩隐退的小丑之战，孟奥当然也看过。
“我想做什么？这个问题问的很好。”小丑灿烂的笑着：“洛基给我的任务是拖延住你们。并让你们做个选择。是选择帮他夺取这个星球的控制权，还是阻止他成为这个世界的国王。代价是你们恋人与重要伙伴的生死。”
孟奥和尼克-弗瑞等人一时间都眯起了眼睛。托尔的手更是不断的握拳，然后再松开。女友简在对方手里的他，也与托尼-斯塔克一样在小丑威胁的人之列。
“要么去帮洛基，要么就拿你们自己的死，来换取你们恋人的生。”
小丑意犹未尽的将话说完，托尼-斯塔克他们的脸已经黑成了一团。
帮洛基？
包括孟奥在内，托尼-斯塔克他们对洛基的愤怒都压抑积蓄着呢。他们怎么可能去帮洛基，然后辅助他征服自己所在的国家。自己依存的星球？
反洛基？
那就要面对自己恋人以及重要伙伴的死。
再或者按照小丑所说的，拿自己的死换取自己恋人和重要之人的生。
但这两者无论是哪一种，都不是在场的人愿意选择的。对方特意针对了他们的薄弱点而来，这种逼迫着一个人，让他屈服着按照他人意志一步步来走的感觉敏感的刺激到了在场的所有人。
尤其是桀骜不驯的托尼-斯塔克。
“当然，这只是洛基的意愿。他在时说什么就是什么，但他不在了，我觉得游戏规则要变更一下。”小丑桀桀怪笑的接着说：“你们帮不帮他的毫无意义。那个选择太没趣了。”
“你要背叛洛基？”孟奥出声问。
“何为背叛？先有忠诚才有背叛。”小丑反驳着：“我和洛基是合作者，我帮他完善了很多计划。找了不少的人，解决了不少的麻烦。我并不欠他什么。现在他已经快达成他的目的了，我觉得我也应该解除和他的关系了。”
“要我说，这个世界根本不需要一个所谓的国王。”
“那需要什么？”尼克-弗瑞问。
“需要的是混乱和疯狂。”小丑说：“正义和秩序其实都是一文不值的，这些东西在压抑着人类的天性。人类天性就是自私和贪婪的。”
“你怎么证明你说的？”尼克-弗瑞说着，手臂却很自然的微微摆动了一下。一旁的玛利亚-希尔敏锐的觉察到了自家长官的这个动作。她当即心领神会的退了下去。
她明白自家局长的意思。
他们可以先在这里和小丑拖着时间，但洛基和艾瑞克-塞尔维格博士那边，必须派人尽快去解决。
“很简单的一个游戏。”小丑鸟儿张翅一样的向着两边挥起自己的两条手臂，而后又跌落下来拍打在他的裤腿上：“我曾经玩过的一个游戏。”
小丑转身从身后的桌子上一手一个的拿出了两个方方正正的起爆器，当着镜头举起抖动了两下：“如你们所见。这是两个起爆器，只要我按下一个，我劫持的那两艘客轮就会有一艘起爆。”
“我将这个选择交给你们。你们是大公无私的选择以少数人的死，换取多数人的生？还是以多数人的死，来换取你们所爱之人的活？只要你们一个人做出选择就好。谁做出的选择，谁重视的人就可以死或活。”
小丑诡谲的笑：“你们有五分钟的时间可以思考。如果说五分钟你们什么都不选择的话，我不排除会采取一些极端的措施。例如我一起按下两艘客轮的起爆器？”
说着，小丑翻着白眼。似乎在思考：“这样似乎很没趣，那就换个，让两艘客轮的人质来选择也可以。友情提示你们一下，现在我们的一切正在进行全世界的网络和媒体直播。为了这一个舞台，我可是特意准备了很久呢。”
最后，小丑胁迫道：“如果你们破坏了我精心准备的舞台直播。那我就直接宣告游戏结束，让两艘客轮里的所有人都一起game-over。来吧，现在倒计时开始。”
孟奥和尼克-弗瑞在内的诸人齐齐皱紧了眉头。
在场的人很清楚小丑的这个游戏是一个什么样的游戏，这是一个套用了电车悖论核心的游戏。
一个疯子把六个无辜的人绑在电车轨道上。一辆失控的电车朝他们驶来，并且片刻后就要碾压到他们。幸运的是，你可以拉一个拉杆，让电车开到另一条轨道上。但是还有一个问题，那个疯子在那另一条轨道上也绑了一个人。
说的小一点，这是一个选择单个生命与五个生命谁生谁死的选择。
说的大一些。这是对伦理哲学里多数理论的批判和反驳，尤其是功利主义。因为功利主义者认为，大部分道德决策，都是根据“为最多的人提供最大的利益”的原则作出的。
从一个功利主义者或一些普通人的观点来看，面对这种难题，明显的选择应该是拉拉杆，拯救五个人只杀死一个人。即使这样依然无法避免背负一定的道德谴责，成为一个不纯粹的道德者。
小丑将这个悖论细致化了。他将这个难题里的人。换成了和做选择的人有关的人。
一面是与做选择者有关的少数人，一面则是与选择者没什么关系的多数人。这样一来比所谓原版的电车悖论相比。这道选择题是更加血淋淋透彻，直面人心的一道题。
诚然选择多数人，放弃自己恋人家人的少数一方，会让选择者成为一个道德楷模，以及道德标杆。但失去了自己恋人家人的人，却不会真的享受这种荣誉。他们只会沉浸在无止尽的痛楚之中。
自私的选择少数人，也许会获得爱人家人的安全。但代价却是道德上的巨大缺失。
在场脑子聪明一些的，立刻就想到了小丑这一手是冲着谁来的。
他是冲着神盾局！
冲着复仇者联盟而来的！
无论是前段时间对复仇者联盟的曝光，还是小丑所说的直播，很显然都是眼下这一刻。
“看看你们那一脸为难的样子。你们有什么可为难的？你们不是想要做这个世界的英雄和救世主吗？保护平民应该是你们的职责吧！何必犹豫呢？英雄不就该舍己为人吗？来做个选择吧，你们的时间并不多。”
小丑肆意狂放的道：“我从来不相信这个世界上会有什么真正的英雄，但一个人让我明白了这世上还是有怪胎的。那就让我来看看你们这些要做英雄的人会做什么选择吧。”
尼克-弗瑞目光有些紧，他侧眼从孟奥、托尼、彼得、托尔，与史蒂夫等一张张脸依次看过去，这些人的沉默，很显然他们还在挣扎和犹豫。他又看向玛利亚-希尔，玛利亚-希尔却给他做了一个无奈的手势。
尼克-弗瑞明白，这是暂时还没搜寻到小丑和那两艘被劫持客轮踪迹的意思。
“何必为了没相干的人而让自己的亲人爱人和朋友去死？你们一定这么想过吧？不用压抑这种想法，畅快的说出来，然后我手上这么轻轻一按，该死的人去死，该活的人也会活。”
小丑恶魔一样的声音再次响起，他甩着手里的一块钟表：“你们没多少时间了。要我说，别去理会那些和你们无关的人死活了，你们只需要做个附和内心的选择，然后杀人放火炸炮仗的事儿交给我来干。”
“你不相信报应吗？”尼克-弗瑞问。
他不能让小丑继续蛊惑下去，因为他真的害怕小丑蛊惑到了身边的这些人。
这个游戏无论他们做出了哪一种选择，他们很显然都是输的一方。
选择简-福斯特、佩珀-波兹等少数人，显然等于推翻了复仇者联盟建立的初衷。这些曝光了的人也难以再以一个团队来在民众之前坦然做着正义的事。这些人会受到各种各样的质疑和谩骂。风波平静下来，恐怕需要很久很久。
但很久很久之前，这只刚刚建立集合不久的团队，很显然会沉寂消失上一段时间。而队伍里人，怕也不会有心再呆在这个所谓正义的团队里。
选择多数人，或许全了复仇者联盟的初衷。但团队里的这些人，除去娜塔莎等手底下的特工，与队长史蒂夫-罗杰斯还可以争取下外，托尼-斯塔克、彼得-帕克与孟奥他们，显然百分百会脱离这个让他们伤心的团队，并长时间，或许一生都避讳再与神盾局来往。
无论怎么选，尼克-弗瑞感觉自己都是输家。
他利用洛基的威胁急迫的拉起了这么一支不受控的强力团队，却又没来得及彻底的整合他们，并为他们重视的人提供更稳固的防护措施。一时间尼克-弗瑞竟然罕见的生出了一种后悔的情绪，
“正义和报应，还有秩序，是最虚无缥缈的东西。在我的字典和世界里，没有正义，也没有所谓的秩序。如果有报应，我很乐于去承受。”小丑很平静的回道。
“还有三十秒，你们如果不选择，选择权就不在你们手里了。托尼-斯塔克？”小丑提醒了一下时间，最后有特意点了一下沉默的托尼-斯塔克：“依你的性子，你是不在乎和你无关的人去死的吧？来做个选择吧，既是帮你自己，也是帮你身边的这些队友。”
砰！
小丑背后的门被猛地撞开，一个黑色的身影如电光一样欺近小丑的身边，一个凌厉的膝撞，然后从上而下一个手刀直接砍在他的脖颈上。最后两人十指灵巧的将桌子上的引爆器暴风骤雨的拆成一堆散乱的零件，这才罢休。(未完待续。。)
ps：
ps:终于可以写到大战了……我现在觉得丑爷很坑了……

第一百九十三章 开战时刻

屏幕上突兀的变故，让另一边的托尼-斯塔克目瞪口呆。当那个制服了小丑，拆散了引爆器，转过身来出现在镜头下时，托尼-斯塔克的脸色一时间变得相当精彩。
那是一个带着丝袜头套的男人。
一个曾经让托尼-斯塔克感觉极为不爽的男人。
就如威廉-法尔斯之于孟奥，贾维斯之于托尼-斯塔克一样，这个人，很显然和玛利亚-希尔他们一样，是一张尼克-弗瑞手里极为看重的王牌。
“尼古拉斯，”尼克-弗瑞看着屏幕上出现的人松了一空气，带着一点笑意的接着道：“你应该再快一点的。”
尼克-弗瑞确实要笑，这件让他倍感棘手的麻烦事就此烟消云散，救下了人的，还是他麾下神盾局的特工。无论是名声还是好处事后很显然都会蜂拥而来。
名声什么的尼克-弗瑞并不在乎，他们的职业也不需要在普通民众里有什么显赫的名声。但因此而附带的好处，收获的人情，尼克-弗瑞必然是要欣然笑纳的。
起码就眼下来说，托尼-斯塔克和孟奥这些人，无疑都欠了他一个人情。
而尼克-弗瑞看重的，也就是这些人的人情。
就如这些人看重彼此和他的人情一样。
有了这些人情，尼克-弗瑞未来有需要求到这些人时，他们总是要还的。
“深入虎穴嘛，总是要浪费一点的时间的。”
尼古拉斯-奥斯坦漫不经心的来到房间的控制台前，一边尝试关闭和操纵控制台的软件程序，一边说着：“洛基不在这儿，塞尔维格博士也不在。我把坐标发给你，你得派人来帮我收纳我救出来的这些人。”
“很快。”尼克-弗瑞点头：“我很快就会派人过去。在此之前你得稳定住。”
“我没问题。”尼古拉斯-奥斯坦做了个手势，用手揪住头上的丝袜头，像是缠毛线一样的转动着手腕，将长长的丝袜飞快的从他的头上扯下，露出了一张让人感到惊悚的脸！
“小丑？”
托尼-斯塔克几人看着丝袜套下那张让人恨得牙根痒痒的脸。
“别那么惊讶。”屏幕里的尼古拉斯-奥斯坦飞快的脱着自己身上的衣服，走到昏迷的小丑身前蹲下。利落的剥着他身上的衣服。剥掉之后，他撕裂了一点衣服做成布条，将昏迷的小丑四肢绑的严严实实，别具艺术。
整个过程行云流水，甚至有那么点赏心悦目。最关键的是，做到这一切，看上去极为悠闲和漫不经心的尼古拉斯-奥斯坦，一共只用了不到十五秒。
船上小丑的衣服，尼古拉斯-奥斯坦一边整理着自己的衣襟。一边调整着手边的摄像头：“他在衣服上的审美和我有点相近，你认为呢尼克？”
“他是怎么回事？”托尼-斯塔克看着屏幕里双胞胎一样的小丑，眼瞄着尼克-弗瑞。
“他很正常。”尼克-弗瑞回答说。
“他就长这副样子？”托尼-斯塔克本来想再多毒舌一句的，例如说“怪不得他总是套着一个女性丝袜”什么的，但想到自家小辣椒佩珀-波兹就是对方救的，他这么讽刺对方似乎有点不怎么好，所以当即闭口。
“他可以是任何一种样子。”尼克-弗瑞意味深长的留了一句。
“小丑已经解决了，布朗斯基那边艾达和威廉也已经摆平了。剩下的就只有洛基和博士了。”尼克-弗瑞拍了拍手，看着孟奥他们道：“在洛基没有落网之前。我需要你们能够丢开一切，展现出一支团队应有的素质，这有问题吗？”
“没问题，我和他有笔账要算呢。”托尼-斯塔克绷着脸说。彼得-帕克和史蒂夫罗杰斯虽然什么都没说，但如托尼-斯塔克如出一辙的脸色，无疑宣示着他们心里和托尼有着相同的想法。
这是自集合以来。这支团队唯一一次意念一致。
没有口角，也没有互相讽刺，更没有彼此之间的对立和看不起。在同仇敌忾的情绪下，洛基这个吸引了诸人所有仇恨的最后敌人压下了一切的异议和纷争对立。
“不只你，我和他也有一笔账要算。”一个冷肃的声音突兀的插了进来。
全副武装的鹰眼克林特-巴顿。在娜塔莎-罗曼诺夫的陪同下从控制室外走进来，他拉了一下手里特制复合弓的弓弦，看了一眼孟奥他们。
尼克-弗瑞向娜塔莎-罗曼诺夫递过去了一个询问的眼色，询问鹰眼克林特-巴顿是否真正彻底的恢复正常，娜塔莎-罗曼诺夫很快回了他一个隐晦的确定手势。
得到确定后，尼克-弗瑞当即开口欢迎道：“欢迎回来。”他必须率先开口，尽量淡化鹰眼克林特-巴顿被控制时造成的恶劣影响。
毫无疑问，洛基能够在短短的这十几天时间里如鱼得水的避开神盾局的监控，顺利的实施他的计划，鹰眼克林特-巴顿在其中无疑起到了至关重要的角色。甚至连复仇者联盟，还有托尼-斯塔克他们的人际关系之类的情报，也都是由他泄露出的。
作为自己手下得力的下属殖衣，尼克-弗瑞可不想让鹰眼克林特-巴顿受到孟奥和托尼-斯塔克等人的排挤和敌视。
“玛利亚-希尔特工已经通知了警卫队和军队，封锁了以斯塔克大厦为中心的商业区域，撤离着那边的行人。”尼克-弗瑞将话题引到正轨：“眼下就看你们的了，我给你们安排座驾，十分钟左右就能够让你们从这里赶到洛基所在的地方。”
“布鲁斯-班纳博士呢？”孟奥问。
“我们损失了一家昆式运输机。”尼克-弗瑞摊手说。
在场的人都听出了他内在的意思，简而言之就是，愤怒不断上涨的布鲁斯-班纳博士应该挣脱了那件枷锁殖衣，并破坏了他所乘坐的那架运输机。
“我先走一步。”托尼-斯塔克从裤兜里掏出自己的手机，丢下一句话就走。有马克战衣的存在，他用不着和史蒂夫-罗杰斯他们一起挤飞机。何况他现在心里正窝着一堆火没地方发泄呢。
……
斯塔克大厦。
顶楼。
艾瑞克-塞尔维格博士在一架构造奇特的仪器前忙忙碌碌。一排排黑色的电线，散乱的铺在地上，连接在那架奇特的仪器前。如果托尔在这里，看到这个仪器肯定会惊讶的出声。
因为艾瑞克-塞尔维格忙碌的那个装置，和他印象里的一个东西很有些相似。
彩虹桥！
神域阿斯加德用来桥接不同世界进行定点传送的装置！
不同的是彩虹桥很大，而眼前这个仪器则是相对很小。神盾局被洛基抢走的宇宙魔方。就被这个仪器装置上下汉堡一样的夹在中心。
宇宙魔方在夜色的映衬下闪烁着幽蓝色的魅光，在它上方的，如圆锥体一样的仪器，像是被一股神秘力量托起一样，悬浮在魔方的正上空，任谁来看，这都像是一个激发和放大魔方力量的仪器。
圆锥体一圈一圈缓缓的转动着，艾瑞克-塞尔维格博士则是在电脑前给这个仪器输入了最后的指令。
一旁阳台的台阶上，一身战甲的洛基轻松的看着这一切。直到那一束瑰丽凝实的幽蓝色光柱自装置中心冲霄而起，直刺入夜色深沉的天空，他脸上的笑意变得越加灿烂。
幽蓝色的光柱越加凝实瑰丽，夜色的星空被沾染上了一圈氤氲的蓝色波纹。蓝色的边缘向着周遭不断的扩散，就如一个飞快变大着的蓝色圆环。圆环的中心，是宇宙般深沉的黑色。
有人在下方抬首仰望的话，就像是夜空被那道蓝色光柱轰出了一个缺口，而这个缺口还在不断的扩大。
星星点点的银色小点从那个缺口里粉末一样的撒下来。当它们接近地面，能够被人眼所看的真切时。那些银色小点的真实面貌已曝光在所有关注的人眼前。
古怪的飞行仪器，金属机械体，如机器人一样的人，它们搭乘着那古怪的飞行仪器在这片城市的上空呼啸而过，留下一片铺天盖地，纵横交错的能量光线。
洛基微笑的站起身。迎接着他用来征服这个星球的外星大军！
忽的，天空蓦地爆出一片片火光。
导弹如雨。
枪火如幕。
被尼克-弗瑞调动赶来的飞行战队，在这一刻毫不吝啬的倾泻出了自己装备的弹药，天空大片大片的火光爆起，在半空勾织出了一道通向死亡的火力线。
安然穿透了火力线的外星士兵。当即将自己的飞行高度降低到了一个极低的地步，在鳞次栉比，高楼林立的城市间穿梭，一边接着城市楼层的庇护躲避着那些战机的火力，一边宣泄，与向这个世界的人类展示着自己的暴力。
以斯塔克大厦为中心的区域虽然已经开始封锁，并开始让里面的人们撤退。但准备的时间毕竟有些仓促，何况现在战场波及的区域，很明显并不仅仅只是斯塔克大厦这片区域。
外星士兵密集的能量光线扫过，被击中的楼层当即如纸糊的一样被击穿出一个大洞。一片能量蕴含着爆炸性威力的光线扫过，被密集扫中的楼层就开始轰隆隆的断裂，而后坍塌。
呼啸而过的外星士兵。
毫无规则的光雨。
尖叫绝望的行人。
抵死反抗的士兵。
托尼和孟奥他们赶来时，遭遇的就是这样混乱如末日的场景。
“我觉得我需要给艾达和阿尔打个电话，告诉他们说，我们这儿需要不止一点支援。”
看着天空那道缺口里不断涌现出的外星大军，孟奥喃喃的丢出了一句。
“你有什么好的办法吗？”
队长史蒂夫-罗杰斯看着那密密麻麻，似乎无穷无尽的军队也有些头皮发麻！他相信他们的实力，但对方的数量实在是太多太多了。在分身无术的情况下，他们能拖延和清理的敌人，相对那蜂拥而进的外星大军数量来说，十分的有限。
蚁多还咬死象呢。
就算他们有着无穷无尽的体力和精力，能够始终如一的保持着自己的巅峰状态和战斗力，面对着那数量惊人的外星大军，等到他们一个个的耗费时间将他们清理光后，这个城市，或者说这个国家，也就差不多要被这些外星军队给毁灭光了。
“告诉斯塔克，说我们得关闭那个传送门。”
队长史蒂夫-罗杰斯虽然并不懂什么太高深的科技，但根据这段时间布鲁斯-班纳和托尼-斯塔克等人的科技普及，也让他多多少少了解了一些状况。
在目前的情况下，那道煊赫的光柱，毫无疑问，是支持和稳定那个缺口的重要因素。要想解决眼下的麻烦，自然最简单的一种方法，就是终止那道光柱，阻止更多的外星大军从那道光柱豁开的缺口里飞出。
“将我丢下去，顺带联络艾达，让阿尔启封我的库存。一些玩具应该拿出来实用下了。”孟奥掏出了一沓卡牌，那是菲尔-科尔森的收藏，丢下一句话后，从打开的后机舱门猛地跃了下去。跟在他身后的，是队长还有穿着一身被神盾局改良过的蜘蛛战衣的彼得-帕克。
孟奥站在废墟一样的街道上，呼啸的外星士兵在他上空来回掠过。唤醒的殖衣飞快的蔓延上他的身子，将他整个人包裹保护在内。他轻轻的闭上了眼睛，当他再次睁开眼时，似乎四周的一切都慢了下来，那些飞翔的入侵者，更是以一种慢动作回放般的速度，蜗牛般的移动着。
他甚至生出了一种能清楚感觉到时间流逝的感觉。
奔跑，甩动手里的纸牌。
就如身上没有了一切束缚一样，地心引力还是其他，都在被放缓了的时间里，远远的被他甩在身后。他可以轻松而毫不费力的攀墙越壁。
当那种感觉消失，时间的流逝又重新恢复如常时，孟奥已经跑出了几条街。
站定，轻轻一个响指，被纸牌砸中的那些入侵者，当即纷纷冒出一窜的火花，当空爆了开来。(未完待续。。)

第一百九十四章 都是坑货

牌皇！
雷米-埃提尼-勒博。
势能与动能的x基因变种能力者！
通过触摸物体，这种x基因变种能力可以以自身向个体内注入能源，是它们成为超危险的强力爆炸性武器，也可以直接激活个体内储存的势能将它们转换为其他性质的动能。
拥有这种能力的人，即使手里只是握有一张软趴趴的纸张，也能将它们成为一件对人类而言无比危险的高杀伤性武器。
这个能力唯一的一点限制，就是充能的时间。
接触的物体越大，所需要的能源转换时间便越长，相对产生的爆炸性也越强。反之，如果使用小型的，诸如纸牌大小的充能个体，爆炸的威力虽然会减少，但相应的充能时间也会大大减少。
如果能够找到合适大小的充能个体，那就几乎能发挥出毫无延迟，更无时间真空的能力应用。
这是一个即使在变种人族群里也极为罕见和优秀的x基因能力。
优秀到在孟奥心里甚至足以和黑皇塞巴蒂斯安-肖一切能的吸收与释放，万磁王的金属磁力，x教授的心灵控制，白皇后的心灵感应，小淘气的接触吸收，水蛭的x基因能力抹除等一样稀有。
这是神盾局x基因库里储备的一种能力。
而这种能力一般大都是很难以被掌控，以及完美克隆制造出来的。
事实上给殖衣或是暴君赋予一种能力，这对孟奥来说并不算难，难得是百分百完美的赋予它们这种能力。即使孟奥有着凝合不同物种基因的血统，面对一些能力超凡的基因时，他也需要一定的耐心与时间。
单体能力的殖衣或暴君对孟奥来说制造不算难，难得是将各种不同能力的基因拼凑在一起。还能让它们完美的展现出它们应有的，不输于本体太多的能力威力。
坦诚一点说，能够被孟奥锁进他储藏库的那些，大都是在一批批失败的淘汰品中逐渐成熟，最终达到孟奥心理预期后脱颖而出的产品。具有万磁王能力的殖衣最初出现时，最好的效果。也不过就是弯曲了一根手臂粗细，普通强度的合金。
最重要的一点，万磁王能力等级的殖衣或暴君想要做的完美，最初需要的是百分百孟奥本体的冷静之血，也只有孟奥本体的冷静之血，才能轻松的粘合那些匪夷所思能力的基因。
卖给尼克-弗瑞和神盾局的那些量产版暴君与殖衣，则是经过稀释与提纯等一系列工序后克隆之血做基因稳定凝合剂的。
这种量产版b.o.w.和孟奥珍藏的那些藏品，在价值与能力方面不可以道里计。
更重要的一点是，在斯托姆企业的生化科技没有获得更进一步的突破。不能将克隆之血做成的稳定凝合剂大范围稳定的用于万磁王类似等级基因开发出的b.o.w.生化兵器之前，这些暂时就只能作为孟奥的私藏，或是顶端产品，无法成规模的铺货。
“酷！”
蒙着头套的彼得-帕克呆呆的看着孟奥造成的震撼场面，情不自禁的爆出了一句。
一直以来，孟奥在彼得-帕克的眼里都只是一个文文弱弱的人，和普通人一样似乎没有什么力量，身体想对他来说也有些孱弱。无论怎么看上去，似乎都只像是一个手无缚鸡之力的书生。
眼下是他第一次和孟奥搭伙。更是第一次见到他的实力。
虽然说他是后天的变异者，其体质和力量，还有各种感应力都是人类的数倍乃至十数倍，但看到孟奥秀出的这一幕，他也必须得承认，论实力和破坏力。惊艳一秀的孟奥要远远的甩他两条街不止。
单就破坏效率来说，就够他自己拼命追上一段时间了。
“我没想到他会亲自来战场。”控制着昆式运输机的鹰眼克林特-巴顿说着，他话语里指的那个“他”，毫无疑问就是说的孟奥，“更没想到他会有这种清扫效率。”
“我也没想到。”副驾驶座上的娜塔莎-罗曼诺夫回了一句。孟奥的动作帮他们扫去了不少的麻烦。给昆式运输机周围清理出了一大片相对安全，没有敌人游曳的空旷地带。
“我说的是，他一贯以来的表现，可不像是愿意主动加入战场的人。”鹰眼克林特-巴顿说。
“如果你女人差点被绑架，自家的企业也几乎被毁，你也会主动报复回来的。我们几个心里都憋着一股子气呢。下次要私聊，请别再公共频道。”通讯器里传出托尼-斯塔克的话语声。
马克战衣尾后拖着几道炽烈的尾焰，带着一群尾随着他紧追不舍的敌人在高楼大厦里游鱼一样灵活的穿梭。方向，是这座城市区域内标志性建筑之一，幽蓝色光柱冲霄而起的斯塔克大厦。
他已经通过贾维斯确切获知了洛基和艾瑞克-塞尔维格博士都在那里。就如他在团队通讯里对鹰眼克林特-巴顿和娜塔莎-罗曼诺夫所说的那样，他心里也憋着一团火呢。
对于向来不喜欢吃亏的托尼-斯塔克来说，小辣椒险死还生的事还没过去多久，他心里的火也依然蓬蓬勃勃燃烧着呢。对导致这一切事情发生的罪魁祸首洛基，他当然恨不得率先冲上去发/泄一通、
在接近斯塔克大厦后，托尼-斯塔克控制着马克战衣一个角度近乎垂直的拔升，紧紧跟在他身后的那些追兵，追的最凶的几个收拾不住的直接和建筑相撞，爆出一团哧溜溜的火花与碎玻璃片。
眨眼之间，托尼-斯塔克已经攀升到了顶端。没有了建筑物的阻碍，视野一片广阔。他看到了斯塔克大厦上那件古怪的仪器装置，也看到了艾瑞克-塞尔维格博士，与一旁全副战甲的洛基。
抬手举掌，掌心指向下方的洛基，澎湃的冲击波自马克战衣的掌心涌出。将措不及防的洛基直接打飞了出去。
“关掉他博士。”
先出了一口恶气的托尼-斯塔克一个俯冲，稳稳的落地，对着一旁的艾瑞克-塞尔维格道。
“现在没法停了。”听到托尼-斯塔克的话，艾瑞克-塞尔维格转头看了他一眼，又一脸喜悦的回望着身边那道辉煌的幽蓝色光柱：“你来晚了。她有东西要让我们看，一个崭新的宇宙！”
“看来你还没清醒。随便你。”托尼-斯塔克歪了下头，双手掌心对准激发与释放着宇宙魔方能量的装置，汹涌的能量冲击波再一次全功率爆出，直接轰击在装置之上。
冲击波没等击中装置，就在外围遭遇到了一层强大的阻碍，一道圆球状的能量罩在先后两道冲击波的轰击下泛着能量涟漪，自空气里出现，在这层能量屏障的阻碍下，托尼-斯塔克打出的冲击波。陡然反弹了回去，直接轰击在了近在咫尺，躲避不及的托尼-斯塔克身上。
穿着马克战衣的托尼-斯塔克直接翻滚着一路磕磕碰碰的被轰飞了出去。就连和宇宙魔方装置过于靠近的艾瑞克-塞尔维格博士，也在这股能量对撞之下殃及池鱼，脚尖微微离地而起，整个身躯在半空翻滚了一圈，踉跄滚向了远处。
“那层屏障是纯能量，无法打破。”
贾维斯分析后解释说。
“看出来了。”勉力恢复了平衡的托尼-斯塔克说。
能量射线忽的再一次从半空袭来。马克战衣霎时启动，整个跃出建筑外。垂直下降。
“还有一头大家伙！这些敌人真是太烦人了，甩掉他们有什么好方法吗贾维斯？”
托尼-斯塔克说。
“建议您赶去孟奥先生身边。”贾维斯很贴心的建议着。
“这建议着实不错。”托尼-斯塔克歪了下头，锁定孟奥的位置，拽着尾焰和身后再一次蜂拥而来的追兵高速在高楼大厦之间灵活移动着。
……
斯塔克大厦，被托尼-斯塔克直接轰飞的洛基冲出，一个穿着红色披风。手里握着一柄单手锤的男人，已经从天而降，正好落在他的身边。
“洛基！”托尔愤怒的大喊。
既是为了眼前这迈入惨烈的战场，也是为了洛基这些天而做的一切。无论是洛基正在伤害着他所钟爱的这个星球，还是他所设计和激怒孟奥他们所做出的恶行。都让托尔心里为之感到愤怒。
“我在呢。”
看到自己哥哥托尔的到来，洛基脸上露出了肆意的微笑，颔首应道。
“关了宇宙魔方！不然我就毁了它！”托尔握着锤的手一指为宇宙魔方制造的装置，接着咆哮道：“别再执迷不悟了，现在回头还来得及，哥哥还能帮你说下话。”
“你还是那么天真！”洛基向着建筑的边缘一边走，一边看着托尔道：“你毁不掉魔方！一切都已经停不下来了！我也没有回头路。现在的我们能做的，只有一件事。”
洛基在建筑的边缘站定，看着转身看着他的托尔灿烂的一笑道：“那就是，开战！”
“你总是不听我的话。”托尔愤愤的瞪着洛基，单手高举起了雷神之锤。
……
一群一群的齐塔瑞机械士兵端着能量枪和地面的人类军队硬碰硬的借着建筑你来我往的对撼着，外星军队士兵的数量不断的增多与攀升，每一个复仇者联盟的成员在同一时间，几乎都要面对至少三个以上的敌人袭击。
如果说没有军队的协助和抗下了大部分的敌人，作为攻坚和救火队存在的复仇者联盟成员，面临的糟糕情势还要更加的糟糕。
鹰眼克林特-巴顿架势的昆式运输机早就已经被迫迫降，他和娜塔莎-罗曼诺夫两个，与队长史蒂夫-罗杰斯还有彼得-帕克暂时结成一支互助的小队，竭尽全力的清理着周围有些多的敌人。
时间一分一秒的过去，随着敌人的增多与人类士兵的军力投入，战局变得越加激烈胶着。史蒂夫-罗杰斯奋力的丢出自己手里的振金盾，将一个齐塔瑞士兵的脑袋划断后，伸手接过倒飞回来的圆盾。
“队长，你能听到我说的话吗？”尼克-弗瑞的声音在史蒂夫-罗杰斯耳朵内的通讯器里响起。
“能听到，但我现在有点忙。”史蒂夫-罗杰斯匆忙的回了一句，喘着气的为队友挥盾挡下两道攻击。
彼得-帕克从他身后一跃而出，手里两道特制蛛丝从手腕的仪器弹出，分别黏在附近两个齐塔瑞接卸士兵身上，而后双臂在半空猛地交错挥动，被黏住的两个敌人当即随着彼得-帕克的动作，被拎飞了对撞在一起，冒着火花倒下。
“你们需要的强力支援支援很快就会到达……”
……
“嘿，伙计。”
孟奥抬起头，看着托尼-斯塔克风风火火的落在他身边，面盔弹开，伸手一指半空追来的一大群追兵，与一条庞大的游鱼状庞然大物，对孟奥道：“帮个忙。我相信你能解决掉它们。”
说着托尼-斯塔克面盔扣上，拔地而起，一溜烟的溜得没影。
看着半空和地面一圈圈围上他的齐塔瑞士兵，殖衣里的孟奥心里哀叹一声见了鬼！
密集的能量武器以孟奥为圆形汇聚成一片恢弘的雨幕，掀起的尘埃将他彻底的覆盖湮灭，雨柱持续了数十秒后才停止。
尘埃冲霄。
一群齐塔瑞机械士兵小心翼翼的接近着被集火的区域，想要验证下对手的死亡。但是当他们接近时，一个人影突兀的冲了出来，将最近的一个齐塔瑞士兵狠狠的掼在地上，右手握拳，重重的砸在它的胸膛上。
地面似乎猛地凹陷了下去。
浩荡的冲击波随着孟奥的动作，呈圆环状向着四面八方毫无死角的震荡而出，大片大片被波及的齐塔瑞机械士兵如被割倒的麦子，僵立，爆开，倒下。
附近那条被震荡波笼罩在内的巨大游鱼机械，更是如迎面撞到了一堵厚实的墙上，随着远远不懂的动力推动前进，与前方的阻碍相较劲，前端的头部以肉眼可见的速度，一点点的凹入了进去，变得扁平，而后整个巨大的机械身躯倒卷着翻腾起，滚落到一旁。(未完待续。。)

第一百九十五章 战局胶着

黑皇！
塞巴斯蒂安-肖。
吸收能量并将其转化、释放。
这种能量包括一切运动中的能。
电能、动能、热能等，都会被肖的能力汲取过来，化为他自身的力量，使他自己变得力大无穷。哪怕是近身格斗，对手拳脚上所附带的力量，也会被肖给吸收，并转化为己用。
当他受到多个敌人，多重攻击时，他所吸收能量也会随之翻倍，使他更加强大。
能够对其能力造成影响的，唯有虚无的心灵感应力，或是冰冻能力，使他处于无法反抗的无运动状态。当然，肖依然还是血肉之躯，他的能力虽然强大，但却也有着一个极限值。当他吸收的能量达到上限时，若继续吸收，则有自爆的风险。
白皇后爱玛曾经说过，肖的吸收上限是一座老式核反应堆的总体能量。当然，这种吸收不是指的一瞬间没有任何延迟的吸收，而是指的如充电一样，耗费时间一点点的吸收，直至最后的充满。
这种一瞬间的吸收能量上限，与有间隔的总体吸收能量上限，是不能混为一谈的。
孟奥研究稀有x基因能力最多的，也是黑皇塞巴斯蒂安-肖的能力。眼前这些攻击虽然恐怖，但对他而言，还达不到撑爆他殖衣的极限。
就如托尼-斯塔克有着多套不同用途的马克战衣，并且还在不断的升级着它们一样，孟奥也从未对他的殖衣掉以轻心过。即使x基因版本的殖衣存在着水蛭克星等弱点，但不能否认，也不能抹杀的是，x基因版殖衣的便利性与适用性。
因为一种克制就彻底丢弃一种武器，这无疑是因噎废食。最为愚蠢的一种做法。
一件产品有缺陷，但只要它有着一种让人无法拒绝的优点，这件产品就永远不会缺少买家。除非有朝一日有比它更好的，或者说划时代的产品出来，将它彻底的淘汰。
x基因版殖衣就是如此。
严格一点来说，水蛭武器的克制。并不能算是x基因版殖衣不可忽视的弱点。因为水蛭武器是神盾局掌控的，x基因版本的殖衣，神盾局同样也是需要的，这两者并不冲突。
神盾局将几十年积累下来的x基因库向孟奥彻底开放，那各种稀奇古怪和繁多的能力，以及神盾局大手笔的军需订单，足够让孟奥暂时无视掉那点可怜的缺陷。
没听说核弹出来了，战争就不要飞机坦克大炮，还有枪支弹药了。
黑皇塞巴斯蒂安-肖的能力加上牌皇雷米-埃提尼-勒博的能力。经过孟奥优化和改良后所爆发出的杀伤力，就是眼前这恢弘的一幕。
两者的能力并非是简单的切换，并非是需要什么能力时，那种能力就单独的被作用出来。孟奥将它们彻底的凝合成了一个整体，使其进行完美的互补。
诚然黑皇塞巴斯蒂安-肖能量吸收、转化、与释放的能力让人头疼的恐怖，但他吸收后将其释放而出的能量，并不会因为他的转化和释放而在杀伤力上增强上一倍两倍的数值。
但如果黑皇塞巴斯蒂安-肖有牌皇雷米-埃提尼-勒博的能力，完全将一颗普通子弹的杀伤力。转化释放后，将其杀伤力提升为一颗炮弹！双皇的能力结合。产生的威力是恐怖的。
这种各种稀有x基因变种能力的拼合与互补，也是孟奥对x基因版殖衣孜孜不倦改进，在自己珍藏的库存里始终不愿意放弃的原因所在。在没有更感兴趣，与更满意的套系作品出来之前，如果没有这些，孟奥会觉得自己的作品藏库要失色不少。
“哇哦。如果那里要拆迁，孟奥或许很合适。”
如一直扣着的碗一样，向着四周无边无际汹涌扩散着的能量冲击波，即使溜出去好远的托尼-斯塔克都能隐隐感觉到，看着眼前虚拟界面上那一片片成环状成片塌陷倒塌的楼层。因孟奥的援手而得以重获一身轻松的托尼-斯塔克感慨的槽了一句。
……
“如果有支援，就亲尽快。这里越来越不妙了。”队长史蒂夫-罗杰斯奋力解决掉欺近他身边的两个齐塔瑞机械士兵，喘着气对通讯器另一头的尼克-弗瑞道。
“布鲁斯-班纳博士已经赶到了战场，我让封锁的士兵放他进去了。希望他的到来能帮到你们一点忙。世界安全理事会暂时正在和政府进行交涉，以调动更多军队和武器。但那里是纽约曼哈顿区。你们记得小心。”
尼克-弗瑞说着。他的话队长或许不能十分了解，但鹰眼克林特-巴顿和娜塔莎-罗曼诺夫两个自能领会。
这样一个人口稠密的城区，在情势没有恶化到不可控制之前，一些武器是不可能毫无顾忌的倾泻过来的。而当情势崩坏到无力控制后，以世界安全理事会的冷酷和做事手法，必然会和政府一起发动彻底的清洗。
诸如核弹这种只有总统在关键时刻才有权动用的武器，也只是对外的一个说法而已。事实上世界安全理事会这个奇特的权力机构。在关键时刻有着动用任何人类科技文明上任何武器的权力。
只需要他们知会总统，并获得总统的首肯，或者默认。
尼克-弗瑞这是在做着最坏的打算，隐晦的提醒着他们这些人如果情势不妙，就要注意撤退。否则正在密切关注着局势的世界安全理事会，必然是不会在意他们这些人是不是在打击区域的。
“还有一个好消息就是，斯托姆老宅的管家老阿尔，已经按照孟奥的要求，几乎搬空了他的作品珍藏库，威廉他们正在以最快的速度向着你们那里赶，根据最新的坐标来看，他们很快就会到。”
“最后。”尼克-弗瑞说着：“我已经通知了变种人事务部的汉克-麦考伊，并与x学院的查尔斯教授达成了协议。在情况真的糟糕到不可收拾后，他会让他的x战警加入战场，帮我们抵御洛基和入侵者。”
“世界安全理事会对我的这条提议并不太感兴趣，我知道他们对任何异类都保持着不可逆的怀疑和不信任，尤其是之前越狱的万磁王掀起的那场变种人不安分风波，更是加深了这种不信任。但我别无选择。在世界安全理事会已经开始运转之后，这是我现在能帮到你们为数不多的地方了。”
“我知道。”队长史蒂夫-罗杰斯说。
……
纽约，西切斯特。
查尔斯家族的城堡顶层的阳台。
看着那一道直冲天际的蓝色能量光柱，镭射眼斯科特-萨默斯侧眼看着身边的查尔斯教授道：“我们真的不要去帮忙吗？”
“不是我们现在能不能去帮，而是人类需不需要我们去帮。你得先分清楚这个问题之后，再谈后续的事。”查尔斯教授眺望着那道遥远之处的光柱，深思着道。
在两人的身后，是暴风女奥罗罗，以及一众x战警。
“我们这一次帮了他们。他们不就会感激我们吗？”冰人巴比-德瑞克疑惑的对查尔斯教授问道：“教授你一直致力于让我们融入人类的世界，让他们和我们彼此相互理解，我认为这是一个很好的机会。”
“我也认为这是个很好的机会巴比，但事情没你想象的那么简单。”查尔斯教授微笑着回首看了说话的巴比-德瑞克一眼，温和的回道。他并没有解释太多，也不想让这些还稚嫩年轻的学员们接触到太多的龌龊和不堪。
有些时候，你帮了忙，被救助的人不一定会感激你。
查尔斯也相信。如果没有获得明确许可的情况下，他带领着x战警全体赶去曼哈顿区帮忙。反而会挑动那些本就紧绷着神经的人，更加的紧张。
就如一个英雄违反了律法救了一群人，一些人不会因为那个英雄救了这些人，就无视了他所违反的法。蜘蛛侠惩恶扬善，但至今也在警局的通缉名单，并被很多官方人物恨着呢。
曾经的蝙蝠侠也是如此。
不受控制的。就是有隐患的，有隐患的，就是如鲠在喉需要警惕针对和消灭的。无论这些所谓的英雄是好还是坏。
人类政府的官方思想根深蒂固。
“你还是那样虚伪，查尔斯。”一个老迈的声音从人群后响起，诸多x战警和预备役。以及学员纷纷让开一条路，露出后面万磁王埃里克-兰谢尔那种苍白年老的脸。
“你是一个犹豫者，在人类和自己族群中间来回犹豫，任何一个都不想放弃的犹豫者。你既不能彻底的相信人类，但也不能像我一样彻底的和人类敌对。”
“你一点点的在人类世界攥取着那所谓的权力，塞钱拉拢着议员，推举汉克-麦考伊进入变种人事务部，和神盾局建立一定的互助联系，你想要以另一种更平稳的方法让人类潜移默化的接受我们，但你不应该忽视很重要的一点。”
万磁王埃里克-兰谢尔嘲弄的继续道：“你不应该忘记世界安全理事会这个组织。只要还有这个组织在，他们就会对我们始终抱有怀疑猜忌之心；只要还有这个组织在，你的一切谋划都是镜花水月，徒劳无功！看看你曾经拉拢的那些议员吧，上位后的他们现在巴不得和你撇清关系。”
“恕我直言，那是因为您做的太过火了。”暴风女奥罗罗看着沉默无言的查尔斯教授，忍不住皱眉代替教授，对万磁王埃里克-兰谢尔道：“是您过激的行为，才导致了人类对我们至今难以扭转的偏见。”
“如果一只狮子没有爪牙，它拿什么来捕猎果腹？如果一个猎人手里没有猎枪，他又怎能震慑虎视眈眈的豺狼？”万磁王埃里克-兰谢尔冷笑：“所谓的理解和共存，是强者才能有的权力。绵羊和蝼蚁，没有被人理解的权力。”
“这一点我确实要感激你埃里克。”查尔斯终于开口：“你的存在，虽然让人类对我们始终抱有猜疑之心，但不可否认的是，我们也因此而获得了一些好处。”
“我办理了这所学院，被人类世界拿着优厚的条件拉拢，甚至他们当初还允许我组建了x战警这样一支不受他们控制的变种人战队。这都是因为你，我们才能得到眼下的这一切。”
“我的确在犹豫，但我们已经没有更好的方法，也没有什么可后退的路了埃里克。我这些年一直在确保着你的安全，因为你的存在变种人族群而言意义重大！”
“我是一个稳健的守成者，而你会是一个族群未来的开拓者。我相信未来如果有变动的那一天，能领导变种人的或许只有你！如果你不是那么极端的话。”
“理解共存是条崎岖坎坷的路，我和人类也的确互相都抱有怀疑，但这条路我必须走下去。哪怕是为了这座庄园的孩子。他们是未来，我们需要给他们一个相对安宁的成长环境，直到他们都能独当一面。”
……
天空被一片阴影笼罩，周围可见度顿时漆黑无比。
队长史蒂夫-罗杰斯抬首上望，只见一个无比巨大的游鱼状机械怪物悠然在建筑与建筑的缝隙间游过。一队队的齐塔瑞机械士兵从它身上跳跃而出，如下锅的饺子。
“斯塔克，看到那个大怪物了吗？”
队长史蒂夫-罗杰斯在通讯器内呼唤着托尼-斯塔克。
“当然，我刚刚还给孟奥那里引过去一只。”托尼-斯塔克尾焰一转，向着队长史蒂夫-罗杰斯他们的所在急速飞去：“我刚才听尼克说班纳已经来了？如果你见到了他，就告诉我。”
“你打算让博士来对付这个大家伙？”队长史蒂夫-罗杰斯问了一句。
“只是故技重施而已。将这些怪物带到他们应有的对手面前。”托尼-斯塔克一边跟上如海洋里的游鱼一样，在城市的高楼大厦间游曳穿梭的机械游鱼怪，一边道。
“贾维斯，找到这东西的软肋。”(未完待续。。)

第一百九十六章 大眼睛萌萌哒

斯塔克大厦的楼层边缘之处，托尔与洛基的战斗依然在激烈的持续着。托尔近身死死的攥住洛基的双臂，看着成片恢弘的倒塌，由繁华逐渐被破坏为废墟的城市，愤怒的向着他大吼着。
“你瞧啊！看看这一切！你以为你称了王，这里的杀戮就会结束吗？回头吧洛基，跟哥回家！”
洛基无神的看着那副惨烈的战争画卷，最终转首与托尔那双带着期许和恳切的目光对上，摇头道：“太迟了。我无法阻止这一切，也来不及再回头了。”
“来得及！兄弟齐心，其利断金。”
洛基破天荒服软的话让托尔心中一喜，只要洛基不在肆意乱来，甚至改头换面和他一起阻挡这些齐塔瑞大军，那最后即使他身上依然还背负着罪恶，他回头后的行为也多多少少能够洗清一些。
以阿斯加德王子的身份，哪怕付出一些代价，托尔相信他最终还是能保下洛基的。
惋惜的是，托尔的一腔热忱换来的只是洛基的一抹冷笑，一道锐利的指匕突兀的出现在洛基的指缝之间，洛基将它猛地插进了托尔的胸膛。骤然遇袭，被刺入部位剧痛的托尔，松开攥着洛基的手臂，踉跄着倒退了几步，单膝跪地，一手撑着自己的身体，一手抚着胸前的伤口。
“妇人之仁！你总是那么天真！天真到我有时候都不知道应该怎么去骗你，怎么去伤害你。因为那太容易了。”
洛基对托尔的心软大加嘲讽。
“这是我选的路，你什么都不清楚，也什么都不知道，但我走上这条路后，我就已经没有回头路了。”
“洛基！”
托尔愤怒的大喊。后肢发力，整个人炮弹一样冲向近在咫尺的洛基，之前一直有所收敛的拳脚在这一刻彻底的释放了出来，将洛基三拳两脚狠狠的揍趴在地上后，托尔双手拎着他的战甲将他举重一样的直接高举了起来，狠狠的掼摔在了地上。
也许论口才和阴谋诡计之类的小聪明。托尔要差洛基不少，但论起武器，他这个弟弟的实力乘以二，都要被他毫不留情的甩出去一条街。
被掼摔在地上的洛基艰难的翻动了一下身体，正面朝天，仰首看着自己哥哥。抢在托尔更进一步的动作之前，灵巧的翻身从斯塔克大厦的楼层边缘处跃了出去。
猝不及防的托尔冲到边缘处探首下望，只见一艘齐塔瑞单兵飞行器灵巧的接住了失重坠落的洛基，带着飞快的远离。
……
队长史蒂夫-罗杰斯。鹰眼克林特-巴顿，黑寡/妇娜塔莎-罗曼诺夫，还有蜘蛛侠彼得-帕克两两一起，分别缩在两辆巴士的右方。在他们的不远处有着军队的士兵，还有着国民警卫队的警卫。
一艘艘齐塔瑞飞行器超低空擦着史蒂夫-罗杰斯他们的上空丢下一道道纵横交错的光线在一片火光的爆炸景象下呼啸而去。视力远超常人的史蒂夫-罗杰斯四个霎时都半挺直了自己的身体。
他们看到了在那些呼啸而过的飞行器上，带头的那一艘站着的绿色披风迎风飘扬着的洛基。
火光和浓浓的黑烟，以及刺鼻的汽油味，随着洛基带领的齐塔瑞小队穿梭而过。蔓延了一整条街。
“我们得抓住他。”队长史蒂夫-罗杰斯说。
“我可以试试看。”
众人之中最为灵巧，赶路也最快的彼得-帕克举了举手。论追击洛基。这边最合适的，也只有他了。他们团队里机动性最强的钢铁侠托尼-斯塔克，目前正带着一头大怪物和一群士兵在城市间绕着圈呢，脱不开身。除此之外就剩下能借着蛛丝在城市里荡秋千的他速度最快了。
“没问题吗？”
队长史蒂夫-罗杰斯问。
“没问题。”
带着蜘蛛侠头套的彼得-帕克点头。
“那你准备下，我们帮你开路。”
得到了彼得-帕克肯定的回答，队长史蒂夫-罗杰斯当即果断的下令道。他们在这里多说一句。洛基就溜得越远，找起来就越是麻烦。
何况经过之前的并肩战斗，队长史蒂夫-罗杰斯看出了彼得-帕克虽然没和他与鹰眼他们三个一样经受过什么苛刻的训练，但其反应力、体力、灵机应变等方面，也要比一般的精英士兵和特工好太多了。小心一些的话。在眼下这种战场环境下，保证自己的安全还是没问题的。
鹰眼克林特-巴顿和娜塔莎-罗曼诺夫听到队长的话，当即率先从掩体冲了出去，他们的举动不出所料的吸引到了周围包围过来的齐塔瑞机械士兵的注意力。
小蜘蛛彼得-帕克极好的把握住了这个鹰眼两个给他创造出的机会，一道蛛丝弹起，黏住一幢大楼，整个人从巴士掩体腾飞而出，飞快的脱离了包围圈。
队长史蒂夫-罗杰斯也跟着冲上去为鹰眼他们提供保护，在他们清理围上来的敌人之前，周围的一些警卫队和警察，则是尽可能的救援和疏散着周围还活着的平民。
炽烈的电光自夜空下分裂着枝杈炫目而下，将夜色映照的恍如白昼，一道道电光精准的笼罩在史蒂夫-罗杰斯他们这条街道上包围上来的齐塔瑞机械士兵。
被电光击中的齐塔瑞士兵抽搐着踉跄倒地，半条街区的敌人霎时间为之一空。
电光消失之后，托尔的身影由小变大，从天空直砸在史蒂夫-罗杰斯他们附近。半蹲在地面卸去冲力的托尔有些摇晃的站起身，腰间被洛基阴的那道伤口依然在剧烈的作痛。
“上面怎么样了？”队长史蒂夫-罗杰斯问着出现的托尔。
“包围魔方的能量无法穿透。在没有解决它的方法之前，我觉得我们首先要应付下眼前的难关。”托尔眺望了一眼天空，那个被魔方能力连接的虫洞，在幽蓝色的光柱映照下，依然可以看到星星点点的齐塔瑞士兵源源不断的从里面涌出。
“托尔说的没错，我们得先对付这些怪物。”鹰眼克林特-巴顿道：“如果我们无法控制住局势。那后果就相当糟了。”
“怎么对付？”
看着绵绵不绝在天空呼啸而过的齐塔瑞机械士兵，一直在高强度作战的黑寡/妇娜塔莎-罗曼诺夫微微喘息着，语气里明显带着一种质疑。谁也不能说清楚，对方究竟还有着多少数量的士兵。
“齐心合力。”队长答得简单利落。
“我和洛基还有帐要算。”托尔捂了下自己腰腹间的伤口。
“排个号吧。”清数着自己箭支的鹰眼克林特-巴顿接了一口。
“别闹了。”队长史蒂夫-罗杰斯打断了两人可能产生的争执，在战斗之下，就应该专注于战斗。所有可能的争执都必须退后，这是队长一贯的理念。
“洛基会想办法先击垮我们和周围我们军队的士兵。我们必须牵制住他，没有他的控制，场面虽然会更乱，但这些外星军队能形成的威胁就不会超出我们的极限。我们需要一个眼目在上面，帮斯塔克还有小蜘蛛阅读战场与提供洛基的坐标信息……”
噗噗噗。
一阵摩托的引擎声穿进了战场，史蒂夫-罗杰斯几人顺着声音而望，只见火光之下，紧绷着脸的布鲁斯-班纳博士。正骑在一辆破旧的小摩托上向着他们驶来。
摩托停下。
两方人都彼此发现了对方的存在。
“你还好吗博士？”
带着人迎上去的队长史蒂夫-罗杰斯，在布鲁斯-班纳面前一时间竟有些无从开口，犹豫了几下后，也只是尽量不给刺激的含糊问了一句。
“还好。”布鲁斯-班纳勉强一笑，他环顾了一眼满目废墟的战场，转移话题道：“看起来挺吓人的。”
“你来的正好。”
队长史蒂夫-罗杰斯最终只是拍了下他的肩膀，他看出了布鲁斯-班纳虽然精神有些萎靡，但眼睛却格外的灿亮。史蒂夫甚至能从对方的眼里、身上，感觉到被一种坚韧的意志力顽强控制与压制下的恐怖力量。
“斯塔克。他来了。”队长对着通讯仪向着托尼-斯塔克传递道。
“班纳吗？”
“是的。”
“让他准备好，我这就把好戏拉过去演。”
托尼-斯塔克说完，当即拉着身后牵引着的怪物拐向史蒂夫-罗杰斯他们的所在。
几道尾焰带着一头横冲直撞的怪物肆虐而来，即使还隔着一段距离，那头庞然机械巨兽已让队长他们情不自禁的紧张了起来。娜塔莎-罗曼诺夫小心的退后，鹰眼克林特-巴顿在弓上搭上了自己的箭支。托尔则是紧了紧自己握着雷神之锤的手。
“班纳博士？”队长史蒂夫-罗杰斯看着被钢铁侠托尼-斯塔克带动的，近乎贴着地面横冲而来的庞然机械巨兽，向着主动靠上前的布鲁斯-班纳博士道：“你可以尽情的发火了。”
“我一直都憋着火呢。”布鲁斯-班纳道。
衣衫开裂，愤怒的绿色巨人迎头一拳砸在了迎面而来的机械巨兽下颌上，巨大无匹的力量如蔓延的波涛一样。由机械巨兽的前端向着全身飞快的推进，庞大的机械身体在绿色巨人的肆虐下寸寸龟裂。
……
孟奥一手攥住一个欺近身来的齐塔瑞机械士兵，牌皇的能力发动，以被抓住的齐塔瑞机械士兵被载体疯狂的灌入着能量。当载体承受的能量达到一个极限值时，就会如被吹破的的气球一样，轰然爆裂。
一整个机械士兵在他手下被炸的粉碎，碎片肆意的飞舞，汹涌的能量潮向着四周狂涌而出。周围被爆发的能量**及到的齐塔瑞机械士兵，如狂风抄底，自卷起地面的废纸与垃圾一起，旋转着倒飞了出去，与周遭的建筑凶狠的相撞。
“虽然亲自上场的确很解气，但没完没了的话也会让人觉得厌倦啊。”
看着重新围上来的一大群齐塔瑞机械士兵，还有一条游鱼状的机械巨兽，发泄了一同心头闷气，心情舒畅多了的孟奥翻了翻白眼。他似乎成了吸引蚂蚁的蜂蜜，源源不断的吸引着一**的敌人向他涌来。
密集的能量光线再一次充斥了孟奥的眼膜，但在接近他身上的殖衣时，就像是撞上了一层无形的屏障，被殖衣欢快的吞了进去。
“我们到了。”
孟奥忽然接到了威廉的信息。
“那真是太好了。以我为坐标，我来帮你们清理出一片空地。”
孟奥说着，主动向着包围他的那些齐塔瑞机械士兵冲了出去，在牌皇的能力下，他随手一击的破坏力让人吃惊的强，而黑皇塞巴斯蒂安-肖的能量，又能够帮他免除战场一切能的伤害。
若论战场上谁最轻松和安逸，复仇者团队里，就算是刚刚赶来化身为绿巨人浩克的布鲁斯-班纳博士，也要稍稍逊色他一筹。攻击他，他可是感受不到任何痛感，又或不适的。
一架昆式运输机低空掠来，在孟奥所在的空地上投下了一个巨大的银色金属箱。
金属箱呈正方体，立在地面上足足有五米之高！箱体上大大的0-19标号赫然入目。
“白后解封。”
孟奥通过通讯器对白后下达着指令。
箱体开封，弥漫的氮气从箱体内呼啸而出，冲着孟奥防线的一面轰然倒下，拍在地面上掀起一阵灰尘。一个沉重而巨大的身影一点一点的从箱子里挪出。
那是一个匪夷所思的生物。
一个像是一颗肉瘤一样的生物。
没有明显的四肢，有的只是如一颗闭着的眼珠一样的圆润体型。
“来吧，让人看下你的破坏力。”
孟奥指了指上空那个巨大的豁口，看着那个如巨人一样庞大的奇特b.o.w.说。
巨眼睁开。
巨大的眼珠昂然上抬，一道赤红色的粒子束从眼珠上恢弘的溅起，不间断的轰向天空那一道源源不断向着外面涌现着齐塔瑞机械士兵，还有巨大机械兵器的虫洞。光柱炽烈而辉煌。(未完待续。。)

第一百九十七章 增幅殖衣

红色的光柱很快便吸引到了巨量的关注度，尤其是那些一直在关注着战场之人的目光。
与那道红色光柱交相辉映的，是宇宙魔方的那道幽蓝色光柱。
在黑夜之下，就如两盏炽烈的明灯，没有谁能忽视它们！因为它们自身，本就是一种掠夺目光和关注的存在。两道贯通天地的光柱，根本无法掩藏，也无处掩藏，所有能看到的人，自然都无法忽略它们。
红色的光柱一点点的调整着角度，最终与宇宙魔方的幽蓝色光柱轰出的虫洞相弥合，一**从虫洞里窜出的齐塔瑞机械士兵，还有那一条条巨大的机械巨兽，在红色光柱的摧残下疯狂的势头霎时间就是一滞。
众多的齐塔瑞士兵和齐塔瑞战争运输兵器在红色光束的轰击下纷纷炸裂，密集的火花在红蓝两色之下浩瀚的涌现，却是再也无法像最初时那样疯狂的顺着虫洞进行着暴兵。
当敌人的数量不再是无穷无尽，你消灭多少，它就出来更多时，它的威胁就会大大的降低。
起码意识到这点的人，会认为如此。
就像是战场上的复仇者联盟团队，以及时刻关注着战场变化，调动分配着军力，还有神盾特工的尼克-弗瑞。
……
“酷！”
托尼-斯塔克眺望了一下天空，情不自禁的又赞了一句。即使他始终认为自己的马克战衣真干起架来，不一定比孟奥的殖衣差，但在眼下这种情势下，孟奥的作品很显然起到立竿见影的效用。
“看来我也得增加自己的玩具库藏品了。贾维斯，你觉得下个阶段我用奥斯本工业的生物机械来制造一种新的马克战衣怎样？”托尼-斯塔克再问：“孟奥殖衣可以使用的素材要比我丰富多了，我们不能被落下太远。”
“奥斯本工业的技术并不完美。它们还有着重大的缺陷。何况您当初要的，只是奥斯本工业的一部分外骨骼装置技术。他们的生物机械科技专利还有技术，孟奥拿走了接近三分之二。”
贾维斯提醒着。
“有难度的事做起来才有意思不是吗？在没有更好的材料之前，马克战衣距离孟奥能力多变的殖衣，在应对各种突发状况时始终差了那么点距离。我们必须要进行一定的改进。”
托尼-斯塔克略带一些不甘心的说着：“马克战衣的干架实力并不差，但到了这一代。我认为下一代应该进行一些特殊战衣的开发与研究了。暂时以适应各种敌人和各种环境的马克战衣为主，等到生物和机械复合材料技术合格后，就彻底的进行更新换代。”
“已存入您的工作备忘录。”贾维斯贴心的回答着。
“这样最好，这场战争完毕之后我就闭关。我们的马克战衣种类，也要和孟奥的殖衣一样多多益善。”托尼-斯塔克抖手射出一道冲击波将一个齐塔瑞机械士兵爆开，咧嘴道。
……
“帮了大忙了。”
见齐塔瑞机械大军的疯狂入侵势头骤然削减，队长史蒂夫-罗杰斯大大的松了口气。精神坚韧如他，在一**从不间断的齐塔瑞机械士兵的高强度攻击下，也感到了几分压力和疲倦。
消灭一波敌人又来一波敌人。消灭一波还会来下一波，数量似乎无穷无尽，这种压力可不是谁都能背负的起的。
一场有希望的战争，无论它的希望多渺茫，也终会有一些士兵会奋力的抓住那一缕希望。但反之一场让人打到厌倦和绝望的战争，却是没有多少人愿意坚持。
“我们现在要怎么做？”
鹰眼克林特-巴顿问着队长史蒂夫-罗杰斯，他虽然和队长一样为局势的转圜而高兴，但他同样也很清楚。他们这边的压力减少了，孟奥那边的压力势必会呈几何倍数的上涨。洛基还有齐塔瑞人。不会眼睁睁看着这一切发生，让人类首次彻底掌控住局势的。
但凡洛基聪明一些，他就会立刻命令着整座城市的齐塔瑞大军，向着孟奥的方向包围而去。
当这些齐塔瑞大军不再向外突围，而是向内聚集与一点时，谁都清楚孟奥即将要面对的压力。与恐怖的敌人数量。
“当然是去援助孟奥，洛基肯定会过去捣乱，我们不能让洛基得逞。”
队长史蒂夫-罗杰斯毫不犹豫的道。战场上如果敌人想要做什么，你最好不要让他做到，这虽然不是绝对律则的铁则。但眼下这种情况，明显还是适应的。
“我没意见。”娜塔莎-罗曼诺夫道。
“我也没。”托尔耸了耸肩。
至于绿巨人浩克？
不用队长史蒂夫-罗杰斯和他说，他正疯狂的拆着那些敌人。哪里的敌人最多他就一定去哪里。只要洛基带着人往孟奥那边赶，浩克就必然也会赶过去。
谁都能看出来，布鲁斯-班纳博士心里确实憋着一股旺盛不灭的火。
“斯塔克？”
队长史蒂夫-罗杰斯在通讯器里问了下托尼。
“我正在路上，和我们的那些外星朋友一起赛跑呢。”托尼-斯塔克说。
……
风头浪尖上的孟奥正与尼克-弗瑞搭着话。
“那是什么？”
尼克-弗瑞问着孟奥。
“射线？”孟奥翻了下眼。
“除了它还能有别的吗？”
“你可以把它想象成一种特别的b.o.w.兵器。如果说你一定要我给它一个名字的话，eye【眼睛】就行。”
“我当然知道你造出来的东西，很大可能都是b.o.w.兵器，我也没问你你给它起了什么名字。但你造这种东西出来干吗？”尼克-弗瑞脸色都变了。
“收藏啊！”孟奥老神在在的回答。
“收藏？”尼克-弗瑞闻言苦笑：“你造之前难道都不通知一声吗？”
“那是我的收藏品。”
“我们可以买。”
“我暂时不会卖。”
“为什么？”
“因为它很昂贵。它是一个系列产品里的一环，你明白弗瑞局长？”孟奥看着那颗巨大的，释放着无穷无尽射线的巨眼，“如果你坚持索要。那也只能是削弱版的。”
“你用了镭射眼斯科特-萨默斯的基因？”
“当然。”
“我明白了。”从孟奥那里掏出一点东西的尼克-弗瑞当即灵活的转移了话题，生意买卖之类的事情，可以等战争结束之后私底下慢慢的商谈，眼下他也没有时间可以和孟奥讨价还价或者打嘴仗。
他将话题偏转回了战场，对孟奥道：“队长和我麾下在战场里的神盾特工都在向你那边赶，我也安排了三架f22过去。你还需要什么支援？”
“那样最好，我唯一的要求就是，让托尼离我远点。”
孟奥看着又一次坠落的一个，喷绘着编号m-05的巨型银色金属箱，对通讯另一边的尼克-弗瑞道。
轰！
氮气顺着金属箱的缝隙狂泻而出，沉重的金属门轰然倒下，就如之前上一个坠落箱体的开启重演。
一个巨大的身影一步步的从箱子里走出，那有着光泽晦涩的粗糙皮肤。这是一个暴君形态的巨人，单论体型而言。他比身边那四米左右高度的巨眼要稍稍高出一头。
“嘿boy，我在这儿呢。”孟奥拍了拍手，欢喜的看着那个巨人一步步的向他走来。
“它又是什么？”
忍不住的尼克-弗瑞又一次的问出口，通过卫星返回来的图片，这个大个头虽然很像是暴君系列的b.o.w体，但认真来看的话，也只是相似而已。起码尼克-弗瑞一眼就能看出这个巨人与量产暴君系列体的不同之处。
根据对孟奥的了解，一旦出现这种状况。很显然就是孟奥为了某个目的而制造出来的特别体b.o.w.生化兵器。
06号爱德曼合金骨架和瞬移结合的闪刀暴君如此。
黑皇暴君如此。
枷锁殖衣同样如此。
这些精英体b.o.w.，很明显是孟奥为了和量产暴君。还有量产殖衣进行区分的高端武器。但眼前这个，和尼克-弗瑞印象里孟奥所有的那些精英体b.o.w.都有所不同。很显然这是一款孟奥最新的精英版b.o.w.作品。
作为一个特工头子和超自然力量组织头目，要说尼克-弗瑞对孟奥的藏品不感兴趣，那是绝对不可能的。
但孟奥毕竟没有托尼-斯塔克那么高调爱炫，并热衷于找茬和亲自战斗。这就使得即便尼克-弗瑞能通过手里的力量获知一些不为人知的情报数据，但在没有对方展示的情况下。那些情报数据也只能作为一个参考和推测。
就如尼克-弗瑞很清楚孟奥造出的闪刀暴君，这是他已知的暴君系列里，最早从孟奥手里诞生的精英体暴君，他甚至一开始就拿到了这款暴君的一些关键情报数据，但真正让他判断出这款孟奥自有精英体暴君的确切实力。还是在这个暴君和敌人对战之后。
最早是与威廉-史崔克的x基因武器作品。
然后是布达佩斯与柯文纳斯血裔的狼人还有吸血鬼。
最后是与万磁王埃里克-兰谢尔。
这款已被孟奥接近于放弃，打算削弱改良后准备量产出售的暴君，可能是尼克-弗瑞摸得最清的一款精英型了。因为孟奥对它的数据，几乎已经是半公开的叫卖了。
斯塔克的储藏室，还有孟奥的珍藏，这是让尼克-弗瑞都会眼红的东西。自他默认孟奥拎走了九头蛇几十年的生化研究资料数据后，孟奥似乎进入了多产期。
尼克-弗瑞知道孟奥之前清理了他的“珍藏”，将那些以前秘而不宣的精英体也开始摆了出来，当做了斯托姆企业生化武器产业下一代的技术储备。但他从来不知道，这段时间里孟奥给他空荡荡的珍藏室里，又塞进了多少新的藏品。
“你知道第一代量产暴君和量产殖衣的局限在哪吗，弗瑞？”孟奥看着巨人单膝跪在地上，胸前的皮肤一点点的向着两边龟裂开，他接着道：“在于它们固定死了的潜力。”
“虽然它们是生命，但它们大都已经没了正确进化的途径。不仅仅量产b.o.w.武器如此，就是我制造的自有精英体b.o.w.武器，暂时也没能挣脱出这个限制。”
“殖衣的增幅是有限的，如果你手下一个特工的战斗力是二，而量产殖衣增幅的力量是十，那么这个特工穿上殖衣后，他的力量就是十。因为殖衣的增幅不是相加，而是覆盖。”
“如果一个人的战斗力是十一，那么增幅为十的量产殖衣反而会限制他的力量，造成冲突和不适。所以这类人一般需要为他量身定制的定制版殖衣。”
尼克-弗瑞一边安静的听着孟奥的话，一边在脑海反复着孟奥的话。他相信孟奥不会无关无故的说起这些，而接下来，孟奥很可能就会给他一个明确的解释。
孟奥脚踏在巨人弯曲的臂膊上，整个人跃入巨人大大龟裂开的胸膛，继续道：“殖衣的过于稳定限制了很多，它可以短期将力量爆发增幅，但这是以它的死亡为代价的。”
“我不能破坏这种稳定，也暂时无力在维持这种稳定下，使其拥有面对任何处境快速无限进化的能力。但我现在可以用另一种方式来半达成这种高力量增幅。”
“什么方式？”尼克-弗瑞从卫星传来的画面看着那巨人站起，脑海隐隐有了一个猜测。
“很简单不是吗？叠加！”孟奥轻声道：“枷锁殖衣是为了限制，而这具殖衣，则是将殖衣的能力突破性的放大！它不属于任何一种x基因能力，也没有任何让人惊艳无比的杀伤力，但至今为止，它是我最满意的作品之一。”
“你知道将万磁王的能力远超出我殖衣限度的放大，会有一种什么样的感觉吗？”孟奥眺望着蜂拥而来的齐塔瑞大军，“一种浑身都充满了力量，似乎无穷无尽，怎么也用不完，挥不尽，摸不到尽头。”
“它甚至能影响到我的心境，一种让我丢弃冷静，时时刻刻想着倾泻体内那股力量的冲动。”
“只需要一个念头，我就能捏死所有敢于跨进它能力领域的金属入侵者！”(未完待续。。)

第一百九十八章 金属风暴

光雨如瀑。
齐塔瑞大军霎时间汇聚在一起的能量射线集中于一点时，耀亮了那一片区域的黑夜。就恍如四面八方的光凭空在半空铺出了一片光之路。
红色光柱闪烁了两下，如断了电的电灯，扑簌了两下熄灭。
“该死！”
狂奔之中的队长史蒂夫-罗杰斯，远远的看着那骤然在夜色下灿亮起来的区域，握着拳狠狠的咒骂了一句。
“斯塔克呢？你应该是我们中最早到的。”
队长史蒂夫-罗杰斯在通讯器里对着和威廉架势的那架昆式战机一样，骤然不断向着天空不管不顾攀升着的托尼-斯塔克，闷声询问着道。队长虽然心里清楚，在那种强度的攻击之下即使托尼-斯塔克及时赶到也无力阻挡，但如果抓紧的话，也许能够将孟奥安全的从那里带出来。
即使队长很清楚没有不死人的战争，他也不希望自己团队的人有所牺牲。
何况队长史蒂夫-罗杰斯对孟奥的观感并不坏。
就是他，面对那种强度的攻击，唯一能做的，也只是尽量的卷缩其身体，用手里的振金盾尽可能的挡住要害。除此之外他别无他法。
“我是最早到的，但孟奥让弗瑞给我递了个消息，让我躲远点。一般情况下这种话我是从来不听的，我喜欢和人对着干。但孟奥，”托尼-斯塔克的语气里略带着几分不爽：“我和他搭过伙，我知道如果他说让你跑，那你最好听他的，什么也不问的就跑。”
“但他危险了。”队长史蒂夫-罗杰斯说。
“曾经有一次我也认为他死了，但只是几天以后，他就活蹦乱跳的用事实给了我的眼泪一巴掌。”对孟奥性格已经很了解的托尼-斯塔克翻着白眼。继续高速直线攀升，“虽然他是个和我一样一枪就能撂倒的普通人，但我得说句实话，谁想弄死他，不太容易。”
“斯塔克说的没错，九头蛇曾经对他下过两次手。但每一次都损兵折将，铩羽而归。他的确没那么容易死。”跟上来的娜塔莎-罗曼诺夫接过斯塔克的话。
“你们能联络到孟奥吗？”队长史蒂夫-罗杰斯还是不放心的在通讯器里呼唤了两声孟奥，未得到回应的他一边消灭着沿途拦阻他们的齐塔瑞机械士兵，一边大声的问着身边的鹰眼克林特-巴顿与娜塔莎-罗曼诺夫等人。
“不行，有很大的干扰。”
鹰眼克林特-巴顿和娜塔莎几乎同时摇头。
然而只是短暂的片刻之间，赤红色的光柱就再一次夺目而起，以一种比上一次更凝实狂放暴虐的姿态，通天彻地的再一次向所有人宣示着它的安然与归来。
队长史蒂夫-罗杰斯几人看到这一幕心里莫名的同时松了口气。
……
海量的烟尘弥漫。
周遭的大楼在光雨之下一片片的垮塌，崩溃。天空密密麻麻聚集在一起的齐塔瑞大军，依旧疯狂的向着下方倾泻着光雨。好一阵子之后，他们才停下攻击。
“乖乖哒。”
冲霄的烟尘之中，增幅殖衣状态的孟奥伸出大手如拍自家宠物一样，拍了拍巨大的眼怪。换来的是眼怪如宠物一样享受着自家主人抚摸的昂首。
孟奥造出这么个大家伙，可不是为了让它当炮台的同时，也当一次性消耗品的。即使是可能不会出现在人前的作品珍藏，孟奥也想要将它们变得尽可能的完美。
眼怪强大的杀伤力一旦出现。必然会成为敌人集火和注意的目标，这是孟奥一开始就想到的。若是只有着无匹的攻击力。却没有相应的防护力，这件作品在孟奥眼里充其量就只能算是一件失败的半成品。
就如孟奥之前与尼克-弗瑞所说的那样，眼怪是孟奥新藏品中的野心系列之作，孟奥可以容忍它会有改善的余地和进步的空间，却绝不会允许它有太过明显的短板。
就算是这个短板暂时无法弥补，孟奥也肯定会用别的方法来想法设法的填补和遮掩这块短板。
拿眼怪这个极其吸引仇恨的大家伙来说。如果无法弥补它容易受到攻击和集火的短板，那孟奥肯定就会根据情况和环境来考虑是否动用它，而动用它，必然会在它身边安排一些特别的防护力量。
但眼下光秃秃孑然一身的眼怪，硬挺过了刚才那波堪称浩瀚的能量射线光雨而无伤。证明它在这点上是没有明显短板的。
孟奥几乎将黑皇塞巴斯蒂安-肖的能力给玩出了花来，他很钟爱这种堪称反守反击典范的能力，一切势能和动能的吸收与释放，在孟奥看来，再适合不过眼怪这个仇恨吸引体了。
唯一让孟奥有所不满意的就是，在遭受全方位高强度攻击时，眼怪无法睁眼进行持续的攻击和反击。外层能保护它不受伤害，内部则是它释放能量和攻击的核心。
于是当能量射线凝成铺就的光雨终于止歇后，眼怪才再一次的睁眼，以那道煊赫的赤红色光柱，宣示着它依然存在。
大量的齐塔瑞机械士兵从城市的四面八方汇聚到孟奥这里，后续还在源源不断的补充和加入。
刚才那一波集火虽然杀伤力恐怖的惊人，但并没有威胁到穿有增幅殖衣的孟奥。
增幅殖衣的效果就是增强任何一种殖衣的能力，它本身是没有任何x基因，或是其他能力的，就如一张空白的纸张，是由穿戴者进行增添删改的。穿戴者的殖衣能力属性是什么，它就放大什么。
这听上去很不可思议。
空白一片任由人自由涂抹，随着穿戴者殖衣什么能力，就放大和增强那种能力这种事，还不如形容这具b.o.w.本身，就集合了多种x基因能力，在你穿戴者殖衣使用它时。它只是调用了它本身集合过的那种能力更让人容易理解和相信。
前者是凭空。
后者是存在。
前者理论上没有能力数量限制。
后者理论上如果你使用了这款b.o.w.增幅殖衣没集合过的x基因能力，那它就无法进行相应的增幅。也就是说，除去身上多了一堆昂贵的生物外殖衣外，穿戴效果为零。
孟奥和尼克-弗瑞说，增幅殖衣不是神盾局x基因库内任何一种x基因能力，而是由他创造出来的一种新产物。这句话可以说没有错，但较真的话，这句话也可以说错。
无论是眼怪和增幅殖衣，毫无疑问都是受到x基因影响的作品，是孟奥在研究破译一些x基因，为了他神之殖衣的载体做准备的研究过程里，较为偶然的产物。
增幅殖衣的基因组织最初的原体来自于魔形女瑞雯的基因，是孟奥将之改良后脱胎出去的一种新基因产物。魔形女能够完美的伪装成任何人，而这种新基因产物。则是能完美的模仿出无限接近于百分之一百的所有x基因能力，与诸如蜘蛛侠和绿巨人之类的后天变异能力。
这种新基因细胞就像是一杯清水，你再它里面倒入了什么色彩的颜料，它就会不稀释的完全转变成这种颜料，当你倒入另一种颜料时，它又会跟着变为另一种颜料。
没有记忆性，这是这种基因细胞的另一个特性。它们的变色来自于外部，当外部力量消失后。它们还是会变为原来的模样。
就如孟奥所说的，它们没有任何的能力。唯一具备的能力，就是能以一张白纸的状态，近乎完美的模拟出其他x基因能力。
当然，如果未来有了更好的藏品，将增幅殖衣也作为技术储备堂而皇之的摆上可交易的货架时，如果它的培育和制作依然昂贵且不易。孟奥会考虑采取基因集合体的变通方法来削减成本，划分档次和售卖价格。
洛基愤怒的看着那道重新出现的红色光柱，恨恨的用力拍了下飞行器的前端，胸腔里的怒火沸腾的无以复加。
最初来时他是志得意满的，以一种俯视苍生的姿态藐视着这个星球的原住民。
在他认为。高等种族在面对低等种族时，就应该享有各种特权以及保持着强烈的优越感。同样的，低等种族在面对高等种族时，也应该保持谦卑还有自甘为仆，人情种族阶级差距的心理。
他在尼克-弗瑞那里收到了威胁，但他并不在意。在洛基看来，那只是一只蝼蚁不甘心的挣扎而已。至于说后面还有一群不甘心的蝼蚁，洛基也不在乎，无非就是多抬几次靴子的事情。
然后他从他的新仆从鹰眼嘴里听到了不少的隐秘，这让他意识到了这个星球对他来说，还是有着一些棘手货色的。但那时候的他依然不在意。因为他并不是单枪匹马而来，在他的身后还有着一支枕戈待发的大军！
只要能够将那些集合起来的棘手人物混乱分裂一段时间，等自己准备好一切，将他统领的那支大军跨越时空的壁障带过来，降临在这个星球，他依然能获得最终的胜利。
无非就是多动点脑子和多花费一些心思的事。
洛基成功的集合了所有宇宙魔方打开虫洞的所需材料，成功的利用小丑和鹰眼分裂拖延，乃至在关键时刻吸引住了神盾局的追索，为他的最后一步奠定了成功的基础。
他召唤来了他的大军，漫无边际，无穷无尽！
但计划一步步顺利执行到了最后，洛基却忽然发现，他认为触手可及的成功，似乎只是镜花水月，可望却不可及。
这种自己明明做到了一切踏向成功的事，就等着最后完美收割成功的果实了，却因为一个个的意外，忽然发现即使他还算完美的做到了计划的一切，成功却依然不能被他握在手里的感觉，实在是让洛基怒不可遏。
“乖乖的跪下，等待着被一位神所统治，对你们而言就那么不能接受？你们应该将之视为一种荣耀！终有一日，我会带领你们攻陷阿斯加德，让你们成为神域的一员！”
烟尘散去，看着那巨大的眼怪与巨人，洛基愤怒的咆哮声响彻夜空。
“可是我觉得现在一切还好。虽然战争起来后我的产品能卖的更多，但想来到时候你肯定是不会给我钱的。话说我不觉得你能统治好一个世界，更维持好这个世界包括金融在内的一切体系。”
孟奥向着两侧高举起了自己摊开的双手，借用着增幅殖衣的视线与半空的洛基相视而望：“阴谋诡异你擅长，但其他的我看是一塌糊涂。闹剧该结束了伙计。”
控制金属的磁力场以孟奥为圆心，澎湃汹涌的向着四周浪潮一般翻涌而去，笼罩覆盖了方圆几千米的领域。在洛基心里感觉到不妙，想要跳下飞行器逃跑时，他乘坐的飞行器忽的像是失去了控制，向着下方猛地就是一沉，打着圈的向着孟奥急速坠落过去。
孟奥似乎成为了一个巨大的风眼，将领域内的各种金属物，还有齐塔瑞机械士兵疯狂的向着他的方向强力吸纳过去。
不断的有齐塔瑞机械士兵在半空不受控制的撞在一起，然后哧溜溜的磨蹭出一片的火花。
当天空齐塔瑞机械士兵和诸多建筑内部的金属汇聚向一个方向是，不可避免的就会发生层出不穷的碰撞。
就像是一条行驶着满当当车子依然秩序井然的街道，突地街道上高速行驶着的车子全体方向盘失控，先是一辆两辆车子对撞，然后是三辆四辆，最终一串串接二连三的撞在一起，车祸连连。
“风头出大了。”
趁乱飙升到高空的托尼-斯塔克，看着贾维斯给他实时反馈回来的下方画面，呆呆的说了一句
仅仅只是几分钟的时间，孟奥的身周就筑起了一圈厚厚的金属围墙，四周不断的有飞来的金属哐的一声撞在外部的金属壁上，然后被一股莫名的力量挤成一团，死死的黏在金属壁上面。
在所有人目瞪口呆的注视下，一道恢弘的金属质地龙卷风拔地而起，蔚为壮观！
一道描绘着五角星的圆盾，如一个标志一样，紧贴在一面金属壁上。(未完待续。。)

第一百九十九章 魔方之殇

“我是不是离得太近了？”
被突如其来的状况吸引住注意力，顿住了脚步的队长史蒂夫-罗杰斯，看着脱手而出的盾牌翻滚着消失在他眼界内，情不自禁的喃喃了一句。
“同感。”
鹰眼克林特-巴顿和娜塔莎-罗曼诺夫道。她们两个和队长一样，也算是被无辜牵扯进的人之一。
金属的箭头，金属的枪械，金属的袖珍武器，在那一股突如其来的吸力之下，纷纷脱身而去。
看着一辆辆汽车与汽车残骸、暴露着钢筋铁骨的建筑、转头打着飘，竭尽全力反方向开动飞行器，却依然被后方那股吸力毫不留情拉回去的齐塔瑞机械士兵，托尔下意识的紧了紧自己手里的雷神之锤。
单论视觉冲击力来说，握有雷神之锤的他不管不顾的拼尽全力，彻底的激发出他此刻能动用的雷神之锤的神力，效果也不可能比眼下这个更让人惊撼。
雷霆之怒只是那辉煌的一瞬。
但眼前这幅末日景象，却是给人以持续性的震撼！
明明没有肆虐的卷风，周遭一片蕴含着金属的物品却不可逆的纷纷向着前方那一点汇聚，就像是前方有着一个饕餮巨兽，在源源不断的吞吃着这一切。
队长史蒂夫-罗杰斯他们有时候甚至得低下头，来躲避那擦着自己头皮掠过去的车门，或是金属残骸。
在前方，一座圆柱型如龙卷风一样造型的金属造物，一点点攀升，从无到有的以一种无比霸道的姿态，出现在人的视野内。
它很丑，既不如那些风格各异。被各种建筑设计大师侵染了心血造出来的高楼大厦赏心悦目，也不如一件被精心雕琢过，通体上下都透着美感，甚至被赋予了一定历史价值，可以代表一个城市，乃至一个国家文化的标志性文化建筑那般给人以岁月打磨后的沧桑共鸣感。
大量建筑的钢筋铁骨与汽车残骸暴露在那座卷风状金属造物表面。狂放粗糙，和之前井然的城市建筑相比，两者就像是一个国手绘制的巅峰之作，而另一个则像是三岁孩童的信手涂鸦。
但此情此景之下，你却无法忽视它！
或者换句话说，这场战争结束之后，看过它的人，也依然忘不了它。
那是一种粗犷霸道，乃至赤//裸裸展示宣告着力量与野蛮的造物！那每一根外露的钢筋与拼凑的缝隙。都记录着这场战争的一点一滴。
漫天的金属物在半空呼啸而过，带出一股剧烈的劲风与刺耳的啸音。
这一幕甚至都让在场的所有人选择性的遗忘了最初的宇宙魔方，以及之后的那道夺目红色光柱！
也许前两者造成的异像和破坏力并不比孟奥闹出的这幅景象差，但在视觉冲击力上，两者毋庸置疑的都要暂时甘拜下风。
“孟奥有这么强？我一直认为浩克才是这里最强的。”
托尔看着队长史蒂夫-罗杰斯三个，虽然被孟奥的枷锁殖衣给限制过，但很明显，托尔一直不认为看上去是普通人的孟奥会有什么让他惊讶的力量。但自打开战后的一幕幕，孟奥真是一次次的在刷新着他的心里对他持续攀升的印象线。
“浩克也许依然还是我们中最强的。但论破坏效率来说，眼下我们得承认孟奥看上去更胜一筹。”
队长史蒂夫-罗杰斯耸了耸肩。
虽然丢了盾，但队长的心情依然可以说不错，因为起码这一下，帮他们解决了不少的麻烦，起码最初焦头烂额。几近不可收拾的局势，眼下陡然一转，变得可控了起来。
天空的豁口有着赤红色的光柱挡着，外星大军暴兵的速度降到了有史以来的最低点。尤其是那些运输大军的游鱼状大家伙，眼下数量更是没有增加上一条。
先一步潜入。在城市里奋勇突击和肆虐着的齐塔瑞机械士兵，也在之前奋勇争先的汇聚中，被狂飙的孟奥险些来了个一锅端。
这真是巧妙而合适之极的两连击！
虽然依然还有齐塔瑞的机械士兵在这座城市里游曳，没有被爆发的孟奥卷入领域，但大大削减后的数量，注定了它们再也无法如之前那样，强势的挑动着这个世界的神经线，让封锁城市的士兵，以及密切关注着情势的那些大人物感到焦躁和惶恐。
局势糜烂与局势可控，对关注着这场战争的人而言，可是一个天上一个地下，犹如天堂和地狱的区别。不停歇的红色光柱与一直在增大的卷风建筑，它们的出现更是改变了这场战争局势的神来之笔。
换而言之，孟奥几乎以一己之力，强硬的扭转了一点点崩坏的局势。
唯一有点美中不足的，是一些逃避不及被卷入“风暴领域”里的坦克还有装甲车什么的自己人被牵连了进来。
“我们得想办法离开这儿，起码得避开孟奥的力量领域，重新获取一副新的通讯设备和尼克联系上。虽然孟奥掌控住了局势，但只要魔方的力量还在，这场战争就很难结束。”
队长史蒂夫-罗杰斯眺望了一下暴风眼处，觉得孟奥似乎暂时并不需要他们的支援，果断的向着鹰眼克林特-巴顿三人说：“我们得想办法停下宇宙魔方，只有这样，这场战争才会真正的结束。”
“这个是没错，但我们应该先去哪？通讯器联络尼克，还是去宇宙魔方那儿？顺带说一句，斯塔克大厦在哪？”娜塔莎-罗曼诺夫望了一眼废墟一片，整个环境已经彻底改变了的四周，轻声问着。
她当然不是不知道斯塔克大厦在哪，只要能够看到宇宙魔方的幽蓝色光柱，就很容易能够确定方向。
“天啊，塞尔维格！”娜塔莎的话像是撬动了托尔的某根神经，让他一时间后知后觉的露出了一个惊慌的神情，在他追赶洛基离开斯塔克大厦时。艾瑞克-塞尔维格博士，他在地球上的好友，可是还独自一个人呆在那里呢。
“我得先过去。”
心焦艾瑞克-塞尔维格安危的托尔抡圆了转动起自己手里的雷神之锤，向着队长史蒂夫-罗杰斯他们匆匆丢下一句话后，手势一松，整个人被旋转上冲的雷神之锤带飞了起来。直扑向宇宙魔方幽蓝色光柱的方向。
队长史蒂夫-罗杰斯看着匆匆离去的托尔有些无奈，他和鹰眼还有娜塔莎三人转身想要离开孟奥能力影响的领域时，一声如洪钟大吕一样的愤怒吼声穿过了暴躁的金属锐啸声，隐隐约传进了三人的耳朵。
“那是，浩克？”
鹰眼的语气虽然是疑问，但毋庸置疑的，他已经听出了那个声音的主人是谁。
“他喊得什么？”
娜塔莎皱眉。
“似乎是，洛基？”鹰眼也有些不能确定，他看着队长史蒂夫-罗杰斯：“我们该怎么做？是去重建通讯。还是去那边看下某人的处境。”
尽管洛基罪恶不赦，尤其是让鹰眼感到厌恶，但他阿斯加德人还有托尔弟弟的身份总是不能抹消的。他们看得出托尔对他这个弟弟的看重与关切，在托尔暂时还是自己人还有队友的情况下，他们心里再不情愿，也得考虑下出事后的后果。
而班纳变身的浩克，很显然不会只是想和洛基谈谈心。
“我没听到任何声音，你们听到了吗？”
队长史蒂夫-罗杰斯一脸的迷茫。反问着鹰眼他们。
“我也没听到。”娜塔莎-罗曼诺夫干脆的附和着。
“那看来是我出现幻听了。”鹰眼克林特-巴顿心领神会的改口。
“骄狂的人总得吃些教训，然后他才能明白一些道理。他做错了事。就要受到应得的惩罚。暂且就让班纳博士先发泄一下吧。我们现在的首要任务，是重新和弗瑞建立联络，并想办法停下宇宙魔方，而不是去面对暴怒下的班纳博士。”
队长史蒂夫-罗杰斯说。
……
一个巨大的身影从天而降，陨石般砸落在洛基的身旁，愤怒的吼声。如吹风机一样让矮了巨人半个身子的洛基踉跄着倒退了两步，拿手遮了遮眼。
没等洛基反应过来做出什么动作，五根粗壮的手指已握住了他的一条腿，在过山车一样激烈的眩晕感下，洛基被那只大手拎着左右前后来回的拼命狂摔。
洛基感觉自己像是被当成了一根榔头。区别在于榔头是死物，没有所谓的痛，他是一个生命，可以感觉到越来越剧烈的痛。
当那只大手终于松开他的腿，将他狠狠的掼在了地上时，洛基已经感觉自己身体内的骨骼都要开碎了。
将洛基当沙包狠揍了一通的浩克显然只是开了一个开胃菜，就在他再次打算动手时，躺在被他身体砸出的一个大坑里的洛基，终于不顾浑身的剧痛，忍不住抬起上身愤怒的向着浩克吼道：“够了！你这只无脑的野兽！我可是神！”
说到底，洛基虽然有野心，也有些阴谋诡计，但他的心性和抗压能力依然脆弱的紧。
当他一切顺风时，他会保持他的优雅、冷静、还有那所谓的从容。但当局势失去他的控制后，那些优雅冷静和所谓从容，都会一个个的离他而去。
他眼下对着浩克愤怒的咆哮，也是向孟奥、队长史蒂夫-罗杰斯他们，还有神盾局与整个世界所有人共同的咆哮。
然而洛基饱含情绪的愤吼，换来的只是浩克同样一声同样声嘶力竭的怒吼，以及一只附加力量更加有力和绿色狂暴大脚丫。洛基的整个头颅被浩克踩住，脚丫抬起落下，抬起落下，如钉钉子一样，疯狂的蹂躏着洛基的身体。
最初时洛基还能勉力反抗一下，但后续干脆如放弃了一样，面色呆滞的任由浩克疯狂的暴打着他。
……
“情况怎么样了？队长他们还好吗？”
托尼-斯塔克马克战衣里传来尼克-弗瑞有些焦躁的询问声。
“一切都好。”
托尼-斯塔克看着下方那一个堪称壮观的造物，梦游一样喃喃的回了尼克-弗瑞一句。这种暴力的画面，有点刺激到了他的小心肝。
“没有更详细的吗？”
尼克-弗瑞对托尼-斯塔克含糊的回答翻了个白眼。
“详细的就是，局势控制住了，你可以让你的人收缩包围圈，清理溃军了。队长他们还不清楚，不过有托尔在他们应该没问题。最后，虽然我一直不爽你，但我眼下还是要感谢你一下，”托尼-斯塔克说：“感谢你及时的提醒。”
尼克-弗瑞似乎被托尼-斯塔克这突如其来的感谢弄得有些发怔，再想说话时，托尼-斯塔克已切断了这边的连线。
“新材料和消磁装备需要尽早的提上日程了，帮我制定好计划贾维斯。我可不想有一天再和孟奥搭伙时，我的马克战衣会成为他金属屠宰场里的一具金属尸体。”
托尼-斯塔克有些悻悻的说。
……
斯塔克大厦。
虽然这里没有在孟奥能力领域的中心，但不可避免的，它依然受到了一些影响。在托尔赶到时，这里已经变得摇摇欲坠，似乎如软软的面条一样，下一刻就会倒塌。
托尔搀扶起浑身擦伤多处，似乎清醒了很多的艾瑞克-塞尔维格博士，大声的问着他：“你还好吗？抓紧我，我带你先离开这里！”
“这是我做的？”艾瑞克-塞尔维格博士看着随着楼层一起，有着轻微晃荡的宇宙魔方装置，又看了看周遭近乎成为一片废墟的城市，有些失神的开口道。
托尔安慰的拍了拍他的肩膀：“这不是你的错，你是被洛基给蛊惑的。”
“不，我知道我在做什么。”艾瑞克-塞尔维格掉过头看着托尔：“我那时的意识还在，只是，只是像是被某个疯狂的念头给占据了而已。这里有我的错。”
“不管是不是你的错，我们都必须先离开这里了。”托尔感觉到地下越加汹涌的颤动，当即不由分说的一把攥住了艾瑞克-塞尔维格的手臂，另一条手臂挥动起雷神之锤，在斯塔克大厦彻底倒塌之前，带着博士飞离了出去。
斯塔克大厦的坍塌，连带着导致宇宙魔方的装置也坠落翻滚了下来，幽蓝色的光柱诡异的在夜空下抖出了一道道圈，被坍塌的斯塔克大厦所掩埋。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)(未完待续。。)
ps：
ps:好久没ps了，我就ps一下……

第二百章 终结之战？

“权杖。洛基的权杖！”即使迎着风，愧疚深重的艾瑞克-塞尔维格博士依然含糊不清的竭力说着：“它的能量和宇宙魔方是同质，宇宙魔方无力抵抗权杖的力量。”
“博士。”托尔先卸去高空坠落的惯力，这才将艾瑞克-塞尔博士轻轻的，平稳的放在地上。
“……它不能抵挡它自身的攻击。”艾瑞克-塞尔维格博士不管不顾的接着道：“我不清楚出于一种什么样的意识，在那个装置上安装了一个切断能量源的保险装置。洛基的权杖，或许能关闭传送门。”
“别再自责了。”面对着一脸愧疚和失魂落魄的艾瑞克-塞尔维格，托尔一时间语噎，颇有些不知道该如何说。
这片战场托尔不能娶怪任何人，甚至他都没有资格，乃至立场去怪罪任意一个人。也许起因是人类研究宇宙魔方，然后引来了某些存在的关注，但这场战争，是阿斯加德人启动的！
如果说非要指出一个大逆不道的罪人，那么毫无疑问，洛基才是导致了这一切发生的罪魁祸首。这场战场他那个总是胡来的弟弟，要背负上近乎全部的责任。
最终，托尔也只能干巴巴的安慰着：“你只是受了洛基的蛊惑。”
“但我毕竟帮了他。”艾瑞克-塞尔维格说：“他的权杖在哪？”
托尔环顾了一圈，一脸的思索：“我没看到，权杖没在他身边。而且博士，权杖的事我们可以稍后再说，”托尔昂首看向记忆里斯塔克大厦的方向，神色蓦地一愣：“也许暂时还用不到它。”
“怎么会？”艾瑞克-塞尔维格眨了下眼睛，一边反驳着托尔的话。一边跟着也将目光看向了斯塔克大厦的方向，和托尔一样，他的神色忽的一怔，有些发蒙。
“发生了什么？宇宙魔方呢？”
看着消失的幽蓝色光柱，与夜空缓缓关闭着的虫洞，艾瑞克-塞尔维格目光一片呆滞。
“也许它被埋了。”托尔下意识的说了个冷笑话。他问着艾瑞克-塞尔维格博士说：“你设置的那个装置，有悬浮和陀螺稳定能力吗？”
“我没想那么多。”似乎被托尔下意识的问话给问住了一样，艾瑞克-塞尔维格绞尽脑汁的想着：“在造它出来时，我没想到过让它没有支撑的整体悬空什么的。”
“你觉得宇宙魔方现在还在继续作用吗？”
托尔边说着，边又一次的开始挥起了自己的雷神之锤姆乔尔尼尔，他觉得他必须赶过去看一下情况。如果宇宙魔方依然在发挥着作用，那就真是太糟糕了。
“你联络尼克他们，告诉他你知道的消息和关闭宇宙魔方的方法，我得先去那边看一下。”托尔指了指不远处的士兵。对艾瑞克-塞尔维格道。说完将转动的雷神之锤姆乔尔尼尔向着斯塔克大厦的方向一抛，整个人被带动的直飞了出去。
……
天空。
幽蓝色光柱的消失让托尼-斯塔克也是一怔，但随后就贾维斯就让他看到了更糟的一幕。他刚刚建立没几年的斯塔克大厦，已经化为了一片彻底的废墟。
他收藏的美酒。
他的新能源雏形。
贾维斯的二号机房库。
新一代的马克战衣研究室和完成大半的新成品。
还有那霸气的斯塔克标志。
统统的烟消云散，和半个城市一样化作了废墟。
“家里还好吗贾维斯。”
托尼-斯塔克看着那片贾维斯投影出的废墟，喃喃的道。
“糟透了，主人。”贾维斯的声音依然刻板。
……
“宇宙魔方的能量消失了，发生了什么？”闷头赶路的队长史蒂夫-罗杰斯几个也陡然意识到了不对。看着夜空上消失的虫洞豁口，茫然的相互询问。
“谁关掉了它吗？”鹰眼克林特-巴顿猜测着。
娜塔莎-罗曼诺夫则是皱眉不语。
这种情况下没有通讯设备的弊端就出现了。他们无法联络上坐镇大局的尼克-弗瑞、还有自己的小伙伴们了解情势。孟奥来的那一手霸气侧漏的金属屠宰场，连他们自己身上的精密金属仪器和武器也都一起敌我不分的给屠宰了。
“我们要怎么做？”
鹰眼克林特-巴顿瞥向队长史蒂夫-罗杰斯，身为神盾局特工的他和娜塔莎，并不如孟奥-斯托姆，还有托尼-斯塔克等人那般自我，在战场有着自己长官时。他们更懂得听令与服从。
史蒂夫-罗杰斯无疑就是这样一个可以让人信服并心甘情愿听他命令的人，队长身上有着特有的领袖气质。
“我们继续赶路。我们必须要尽快和弗瑞他们重新建立起联系，至于那边，托尔和托尼-斯塔克会关注的。”
队长史蒂夫-罗杰斯已经瞄到了天空一道一闪而逝，红色披风飘扬着的人影。以及一个喷射着尾焰，从高空急速降落的钢铁之影。
……
肆虐已久的金属屠宰场终于变得衰弱了下来。
一直对洛基紧追不舍的蜘蛛侠彼得-帕克颇有些茫然的站在远处，看着空地中央一个绿色的巨人乐此不疲的狠揍着一个上不反抗的人。
加入复仇者团队的人，没有哪个对洛基抱有好感的，他们由一个充满着各种分歧和对立，以及极端自我，毫无配合的团队，暂时丢弃对立和分歧携手合作并肩作战，吸引了大量仇恨，挑动了团队里近乎全体成员逆鳞和神经的洛基，起到了至关重要的作用。
若是有可能，即使坚守如他，彼得-帕克也想要狠揍上一番洛基，好好的出上一腔的火气。
他在这里看布鲁斯-班纳博士化身的浩克蹂躏洛基已经有一点时间了，从最初看到洛基被当沙包揍的暗爽，以及到现在对其竟然隐约升起的可怜。心境变换不可谓不大。
可怜洛基并非是彼得-帕克太过心软，他对敢于让他唯一在世的亲人婶婶梅婶陷入危机的洛基依然存有恨意，但同样的，这不妨碍他可怜下被浩克已经彻底打坏了的，如破烂玩具一样的洛基。
也同样不妨碍他一边可怜洛基，一边看的津津有味。
轰！
一道红色光柱自那一堆金属造物中透出。光柱一闪而逝，依然穿着增幅殖衣的孟奥微微躬身从光柱轰出的那道圆形豁口中漫步而出，跟在孟奥身后的，是一个慢慢挪动着自己庞大体型，一点一点，却诡异的移动的不慢的巨眼。
当然，巨眼此刻是闭着眼睛的。
看着一片废墟，环境剧烈改变的周围，再看看那一个活跃着的绿色庞大身影。最后看着躲得远远，在一处较高的半截建筑上蹲着，一本正经看戏的小蜘蛛，孟奥颇有一种弄不清形式的迷茫感。
如此范围的超强力金属屠宰场，即使有着增幅殖衣的增幅和辅助，一通时间坚持下来，孟奥也觉得身体和精神都有些发虚。
殖衣并非是如枪械那样，只要是个人拿起来锻炼上一段时间。就能够稳定有效的发挥出它的作用。人类至今造出了各种各样的武器，但很多需要人手来操作和使用的武器。也是要看人的。
例如说战斗机的飞行员，各项身体素质的要求苛刻到让多数人望而却步，心理素质要求也极高。诸多流程淘汰下来，能成为优秀飞行员的人寥寥无几。
殖衣的穿戴使用需求虽然没那么飞行员那么苛刻残酷，但就第一代量产版而言，它们对穿戴着的身体素质以及反应力。还是有着一些要求的。
更为重要的是，殖衣并非是机械一样的死物。想要完美的使用好它，和其他认为控制的科技武器一样，首先得经过大量的适应训练。否则的话，一些意想不到的事就会发生。
例如说穿戴殖衣后突兀增幅的力量？
你或许很清楚仅凭自身一拳能打出多少的力道。又能够跳的多远。但如果你在获得殖衣的各项增幅之后，还抱着这种过往的认知来行动，接下里会发生什么，恐怕很多人都能想想象的到。
尤其是一些具有某能力的x基因版殖衣，除去适应殖衣带来的各方面增幅外。还要去试着掌控这种能力。哪怕天生具有某一种x基因能力的变种人，在能力初现时无力控制自己能力的也大有人在。
能力等级越高越稀有，相应的熟练掌控的难度也就越高。
而能将这份x基因能力发挥出多少，也是影响到量产殖衣实力的重要因素。
哪怕这些年以来孟奥不惜工本的给自己打造升级了一套套专属殖衣，但他眼下身上所穿的殖衣，熟练的，也仅有那么几种常用的x基因能力。
万磁王埃里克-兰谢尔的磁力金属操纵。
黑皇塞巴斯蒂安-肖的一切能吸收与释放。
红魔鬼阿萨佐的瞬间移动。
牌皇雷米-埃提尼-勒博的势能与动能，通过接触物体向内灌注能量，使其成为强有力的爆炸武器，也可以直接激活个体内储存的势能，将它们转换成为其他性质的动能。
在无伤害意图的情况下将这个能力注入到人的体内，可以激发注入者的体能潜质并且使他们的攻击附加动能！当然，想要做到这点难度极高，需要对能力极深的熟悉以及精妙入微的掌控。
这几个能力都是孟奥花费了大量时间，一点一滴的被威廉-法尔斯喂出来，一点点熟练掌控的。从最初的黑皇塞巴斯蒂安-肖的能力，然后到红魔鬼阿萨佐的能力，然后到万磁王埃里克-兰谢尔，以及最终的牌皇雷米-埃提尼-勒博的能力。
每掌握一次能力，孟奥才会升级一次殖衣。即使拥有着各种x基因能力的基因库，孟奥也从未想过一下子吃成一个胖子。能力越多，需要分散的精力也就越多。
孟奥选中的那些能力，几乎每一个都需要花费他不少的时间去仔细摸索，熟练，与掌控。能在几年的时间里算是熟练的应用这些能力，已经是孟奥这些年来不惜工本的实验付出起到价值了。
造出一群穿着万磁王能力的军队什么的，孟奥暂时连想都不去想。
“战争步入尾声了么？”孟奥向彼得-帕克问道。(未完待续。。)

主角：人物卡

姓名：孟奥-斯托姆。
性别：男
年龄：23
背景：斯托姆企业继承人，超自然力量生化武器资格商人，世界安全理事会下属机构合作者，
心腹：管家阿尔，艾达，威廉-法尔斯，艾克塞拉，白皇后爱玛-弗罗斯特【半】
所属团队：神盾局复仇者联盟
自身能力：血液
拥有武装：暴君，殖衣，
殖衣属性：【暂时最新】
万磁王埃里克-兰谢尔的磁力金属操纵。
黑皇塞巴斯蒂安-肖的一切能吸收与释放。
红魔鬼阿萨佐的瞬间移动。
牌皇雷米-埃提尼-勒博的势能与动能，通过接触物体向内灌注能量，使其成为强有力的爆炸武器，也可以直接激活个体内储存的势能，将它们转换成为其他性质的动能。
在无伤害意图的情况下将这个能力注入到人的体内，可以激发注入者的体能潜质并且使他们的攻击附加动能！当然，想要做到这点难度极高，需要对能力极深的熟悉以及精妙入微的掌控。
……
其他套装：绿巨人殖衣
未完成终极武器：神之殖衣(未完待续。。)
ps：
ps:有人要的人物卡，还有什么想知道的，书评区说下我回头补充……

第二百零一章 麻烦的善后

宇宙魔方的诡异消失，使得局势瞬间变得无比明朗了起来。
虽然眼睁睁的看着宇宙魔方消失不见，这让托尔有些遗憾，但事情既然已经发生，他暂时也无可奈何。何况他现在更需要头疼的，是该如何考虑救下自己那个一直闯祸的弟弟，洛基。
面对着得罪了复仇者团队里几乎所有人的洛基，即使是托尔想要霸气的求下情都有些张不开口。尤其是明朗的局势所带来的更加明朗的处境。
这个桀骜不驯的团队的合作，是建立在同仇敌忾，有着一个共同敌人的情况下。在这个敌人没倒下之前，团队的默契和合作还能够维持并存在，但当那个敌人被打倒之后，这种合作关系就开始变得有些脆弱了。
诚然一起并肩战斗，会让几个人的交情与对彼此的感官飞速增长，但再怎么飞速增长，托尔也没自大到认为他可以三言两语的就让托尼-斯塔克他们放下对洛基的愤怒和仇恨。
尤其是对死了恋人的布鲁斯-班纳，虽然下手的并不是洛基，但毫无疑问，正是因为洛基，才会导致这一悲剧的发生。
如果简-福斯特出现什么意外，托尔不敢保证自己会对幕后凶手做出什么事情来。推己及人，站在失去了爱人的布鲁斯班纳的立场，托尔更是不可能轻轻松松的一句话就当做什么都没发生一样，揭过这件事。
成熟的一大特征，就是不再单纯的只为自己而思考。
但让他就此放弃洛基，他却也做不到。或者说从始至终，他都没有放弃过洛基，即使洛基做出了这一件件让人伤心的事。他心里始终对洛基还怀有一点希望，认为他有朝一日会认清自己的错误。幡然悔悟，重新成为那个他疼爱的弟弟。
“你知道错了吗？”
托尔在狼狈无比的洛基身前蹲下。
战场已彻底的进入尾声，复仇者联盟的团队都大都已经聚集在了这里，恢复了人身，脸色有些苍白的布鲁斯-班纳博士正裹在一团果冻一样的灰黑色殖衣内。
那是最初原版的枷锁殖衣，兜兜转转了一圈之后。它还是落到了一开始的目标身上。
布鲁斯-班纳博士离得有些远，他怕在看到洛基之后，会忍不住的再一次变身，再一次的用拳脚在洛基身上发泄一通。事实上如果不是托儿过来，并出手阻拦，并恳求孟奥帮忙控制一下情势的话，洛基很有可能会被狂暴的浩克给一直揍到死。
“我有什么错？”洛基两眼无神的看着托尔。
作为地球最早一批，被称为神的强大异类的后裔，无论是阿斯加德的托尔。还是冰霜巨人劳非，对人类而言，确实是接近于不死的。整个团队里除去托尔之外，又有谁能单凭自身的体质被狂暴的绿巨人给狠揍上一段时间，此刻也只是奄奄一息，精神意识还勉强维持着的？
托尔顿时一脸的失望。
一架昆式运输机在孟奥清理出的一片空旷之地落下，一身黑色长西服的尼克-弗瑞带着菲尔-科尔森，还有一些人手从上面跳了下来。向着孟奥他们这边大踏步走来。
看到带着人过来的托尔下意识的紧了紧自己手里的雷神之锤姆乔尔尼尔，但最终还是松了开来。让出了身子。在没有彩虹桥，也没有宇宙魔方的情况下，就算他不顾一切的想要带走洛基，成功率恐怕也低的可怜。
何况，刚才洛基执迷不悟的回答，也让托尔认为他应该受到一些惩罚。托尔最终能接受的结果就是洛基的不死与安全。
“简-福斯特和佩珀-波兹小姐她们都安然无恙。我的人已经将他们安全的接了回来，并给他们安排了心理辅导师确认他们的精神状态和排除隐患。她们都很坚强，包括梅-帕克女士。”
尼克-弗瑞满脸的肃穆，但语气还算柔和的说着。他知道现在场上这些人想要听到的是什么。这支团队在这场战争里起到的作用居功至伟！这时候尼克-弗瑞也不介意自己展现出人性的一面。
上来就问战争的结果，并开门见山公事公办的做正事的效率流程。不适用于这支桀骜不驯的团队。
尼克-弗瑞的话很显然让场上的诸多人打从心底都松了一口气。其中包括托尔。无论是女友简-福斯特的安危，还是团队里其他人家人与恋人的安全。
“太好了。”早已摘去了头套的彼得-帕克重重的喘了口气，一直莫名紧绷着的心忽的就彻底松缓了下来。
“这里很快就会有军队到来，如果你们不想面对他们的话，我们就必须得该走了。麻烦事还有一堆呢，我一会还要去跟国会，以及世界安全理事会的理事们汇报工作。”
尼克-弗瑞向孟奥他们点了点头，一手点了点坑洞里躺着的洛基，一手向他带来的人做了个手势。
就如尼克-弗瑞所说的那样，战争的威胁结束了，但这不意味着麻烦的结束。
一场战争最麻烦的是什么？
很多时候麻烦的并不是战争本身，而是战后的损失与善后！
这一次发生在纽约五大行政区之一，诸多巨头级企业在这里设立着总部，被誉为这个国家经济和文化中心的曼哈顿的战争，给这个国家带来的各方面的损失简直不可估量。
无论谁，都不会认为这真的就算是结束了。
“洛基会受到阿斯加德法律的制裁。”托尔犹豫了一下，还是硬着头皮对尼克-弗瑞道，但他的语气不可避免的带着一股虚弱。这种糟糕的情绪和底气不足的弱势，对托尔来说自打出生以来就从未有过。
“当然，但他在那之前，会先受到地球法律，以及世界安全理事会的超自然生物法律的制裁。”尼克-弗瑞硬邦邦的顶了回去。这件事发生在他的辖区内，他正焦头烂额呢。
如果不是托尔从一开始就表明了阵营和立场，并在这场战争里起到了相当的作用，贡献了不少的力量，尼克-弗瑞眼下怕是连好脸给他一个都欠奉。
“我原计划在战争结束，小辣椒安全回来之后，我就请你们去吃汉堡的。我知道有一家店的确很不错，但因为众所周知的原因，我的请客计划不得不暂时向后延期。”
托尼-斯塔克一边指着原本斯塔克大厦的方向倒退着向昆式运输机里走，一边摊着手道。
“另外，我觉得我们需要很认真的谈一下，孟奥。”
【ps:卷尾卷首习惯性卡文……蛋疼……】(未完待续。。)
ps：
ps:唉……

第二百零二章 舆论，善后

纽约曼哈顿外星人入侵事件这些天传的沸沸扬扬，即使政府和世界安全理事会想要采取什么行动，都变得无比困难。事情实在是闹得太大了，也有了太多的人目击了那一道幽蓝色与赤红色交相辉映的光柱。
而曼哈顿城的废墟，与那些死里逃生的人，更是一个绕不过的坎。
世界安全理事会和政府这些天大都在下死力的处理这些事情，让他们可以影响的那些主流媒体尽可能细润无声的引导着人们的思维与关注点，以免给人类社会带来影响更大的动荡与混乱。
甚至为此，尼克-弗瑞还利用了小丑曝光的复仇者联盟，大张旗鼓的吹捧与肯定着这些人，将这些人捧为英雄，炒热这个话题来暂时压制和掩盖曼哈顿城废墟与外星人入侵事件。
当然，吹捧的人也是有选择的。
例如队长史蒂夫-罗杰斯。对于有着英雄光环的队长先生来说，这一次的事件不过是他在那曾经显赫的功劳簿上又记上了浓墨重彩的一笔而已。
蜘蛛侠彼得-帕克，这个纽约市被挂在警局通缉名单上的个人英雄，也狠狠的彻底的火了一把。虽然彼得-帕克内心深处对这种大肆对自己的报道有些不适应和不安，但世界安全理事会还有尼克-弗瑞可没有心思来顾虑这个。
钢铁侠托尼-斯塔克也在话题的舆论之列，对这种曝光和吹捧，近年来一直风光无限的托尼-斯塔克表示没有任何压力，放在以往他或许还会狠狠的享受一下！
这都是活生生的广告啊！
虽然说身为巨头的斯塔克企业在业内和诸多领域已经是鼎鼎大名的了，但这种面向全世界不要钱的正面曝光度，哪一个人又会觉得少？有着这种正面形象傍身。等到斯塔克的新能源正式面世时，总归能起到几分作用的。
当然，曝光和重点报道的复仇者联盟成员里，除了不介意自己曝光的队长史蒂夫-罗杰斯和钢铁侠托尼-斯塔克之外，也有一些成员是在悄无声息淡化的。
例如孟奥-斯托姆？
对于和托尼-斯塔克张扬的性格近乎相反的孟奥来说，闷声发财在幕后才是他想要的理想状态。
当然。他的低调和不愿意曝光，和蜘蛛侠彼得-帕克这类蒙面侠有着迥然的区别。一些蒙面侠不愿意曝光，更多的是想要保护自己家人的安危，避免一些恶人知道了他的身份后反过来通过伤害他的家人来报复他。
也有的是想尽量避开官方的注视，或是出于某种因素和目的等等。
这些对孟奥来说并不是什么问题，即使他曝光之后，别人也奈何不了他什么。一如当年在记者会上说出“我就是钢铁侠”这一身份的托尼-斯塔克一样。他的身份背景还有势力，
足以抗衡因此而引起的一切麻烦。
但性格和风格这问题，是很难改变的。
曝光的越多。可以被针对的地方和漏洞就越多，所以孟奥十分干脆的拒绝了尼克-弗瑞的提议，并将自己的保镖头子威廉-法尔斯给顶了上去。反正小丑曝光的有关于他的那些资料，也都是一些稀疏平常的，有些身份和势力就能接触到的。
世界安全理事会和尼克-弗瑞为了引导舆论和摆平风波，可以不在乎小蜘蛛彼得-帕克的个人抗议，但却不能不在意孟奥的意见。说白了两个人的话语权，还有对世界安全理事会与尼克-弗瑞的重要性完全不在一个层面上。
鹰眼克林特-巴顿与黑寡/妇娜塔莎-罗曼诺夫两个。也是要淡化处理的，起码真正的身份和所做的一些事都必须选择性的进行公开或隐瞒。甚至一些虚虚实实的东西也可以掺杂进去。
军队的快速反应与士兵们的骁勇奋战，也是可以大赞特赞，适当夸大一下的事情，总不能所有的风头都被英雄们占据了，政府却丢了信任和面子。
神域阿斯加德人雷神托尔，对方外星人的身份与站在人类这边的阵营。也有着太多可以让人们大书特书，又热烈讨论的地方了。最起码可以在人们恐慌的观念里植入一种外星人并不都是坏的，我们也有着自己的盟友，在人类遭遇危险时，他们也会在关键时刻鼎力相助。
不管这种帮助有几分诚意。对方又能贡献多少力量，到时候上战场的主力是否依然还会是人类自己这边的，那暂时都不重要！
哪怕下一次危机阿斯加德人不可能过来相助，雷神托尔也有其他事脱不开身，那也是下一次的事。尼克-弗瑞和世界安全理事会的那些人，从来就没有将一切都赌到过这些人身上。
或者说他们曾经赌过，但历史和现实的残酷，让他们明白了一切依然只能靠自己。
世界安全理事会的成员和尼克-弗瑞这么做，只是想要多多的提供一些有爆点和值得讨论的话题，以多面开花的话题舆论，来尽量的压制和淡化外星人入侵事件与小半个化为废墟的曼哈顿城而已。
当人的精力被五花八门的各种话题给分散引导之后，那种不受控的大规模恐慌很显然就会削弱不少。
而复仇者联盟团队里，布鲁斯-班纳博士无疑是一个很让尼克-弗瑞与政府感到头疼的人物，在战争里他起到的作用毋庸置疑，但他却是曾经被官方认为是邪恶的一方，并发布了通缉令的！
而相反当初被官方当做英雄来赞扬的埃米尔-布朗斯基，却在这场战争里又一次的扮演了一个不光彩的角色。
如果将这些事都曝光出去，毫无疑问，官方还有世界安全理事会的脸都会被打肿，并且让他们陷入极大的信任危机，将他们之前所做的一切努力都化为泡影。
唯一值得安慰的是，布朗斯基的事知情者并不多。而布鲁斯-班纳博士也没有咄咄逼人。所以在世界安全理事会与尼克-弗瑞，还有政府和军方一致妥协，取消了对他的通缉，并保证日后不再主动针对他后，一切和平解决。
当然，其中孟奥的穿插引线与帮助，起到了至关重要的作用。(未完待续。。)

第二百零三章 托尼的构想

托尼-斯塔克想要和孟奥认真的谈一下，他就真的丢下了一切事务，跑到了孟奥的斯托姆老宅里。
“你想要我的帮忙？”听完托尼-斯塔克来意的孟奥古怪的看着托尼-斯塔克。
托尼-斯塔克闻言嘴角顿时抽搐了一下，虽然这从某种程度上来说，的确是一句大实话，但当面这么说就太伤人了。
“不好意思，你是想要分享奥斯本企业的生物机械材料的专利？”孟奥看到托尼-斯塔克无奈的脸色，顿时也意识到自己的话有些刺伤对方的自尊心了，连忙改口，换了一种方式道。
“是的。”托尼-斯塔克点头。
也就是中间隔了个奥斯本企业，托尼-斯塔克才有心思和孟奥坐下来认真的谈，他可是一直拿自己的马克战衣和孟奥的殖衣进行对比的，在自己作品的技术上，托尼-斯塔克可能绕很多的弯路，也不会向孟奥这个视作作品对手的人请求帮助。
但如果这个技术并不是孟奥发明出来的，而他又用得到时，凭借着两人的关系，托尼-斯塔克也不介意试探一下。
“你想用它们做什么？”孟奥问。
“新一代的马克战衣系列。”托尼-斯塔克毫无隐瞒的说道。对于孟奥这种问题也不需要隐瞒什么。他接着道：“我一直认为我的马克战衣并没有太大的缺陷，但这一次的曼哈顿之战，让我认识到了马克战衣还有着很大的不足。”
“我并不介意这个，因为足够大的不足，才能有足够大的改进空间。这要比以前那种我只能不断的升级马克战衣的制作材料，涂层，智能系统和能源什么来的更好。”
“你各种系列的殖衣给我提供了很不错的思维。我认为我的马克战衣也不能太过单调，它也应该有着用于各种环境，各种敌人的精细划分。我也要将它做出一个系列。”
“生物机械材料是我这个系列里划定的一种，我认为我应该尝试不同的我所不了解，而又有着极大提升潜力的新材料。”
“但你应该知道的托尼，虽然奥斯本企业在生物机械材料上的技术独树一帜。但这种技术他们即使研究了这么些年，最终的成就也只是一些不算大的萌芽。成本和材料稳定性比起你马克战衣上采用的主流材料来说，很难评断。”孟奥摊手道。
“成本不是问题！”对于孟奥所说的成本问题，在托尼-斯塔克看来不值一哂，成本对他的私人财富来说的确不是问题。
“那材料稳定呢？”孟奥问。
“正好可以让我来改进它们！这种材料在奥斯本那种企业里只能是明珠暗投！这是个好东西，但很明显奥斯本家族的人没能力挖掘出它真正的潜力。”
托尼-斯塔克耸肩，赤/裸裸的表达表达出了对奥斯本家族的蔑视：“让诺曼-奥斯本去卖一些低劣的产品或没什么技术含量的药品还行，他是个好商人。但让他研究出什么划时代的东西，这真不是我看不起他。而是他的能力完全做不到。”
至于哈利-奥斯本，托尼-斯塔克干脆就无视了。他的本性就是如此，即使近些年有所收敛和反省，但天才病依然无法治愈。他依然还是那个让人抓狂和痛恨的刺头，也依然看不起无能的人。
诺曼-奥斯本当然没他说的那么无能，诚然奥斯本企业没有顶尖的代表性生化武器作品被世界安全理事会与神盾局所看重，但这不意味着它不如斯塔克企业和斯托姆企业。
事实上如果不是孟奥抓住了机会狠狠算计了奥斯本一次，除去高层力量和代表技术外。斯托姆企业依然被奥斯本企业多方面都压制上半头呢。超级血清是个好东西，但这玩意暂时并不能民用还有扩散。也无法如殖衣这般占据到一个至关重要，乃至短时间内近乎不可替代的重要地位。
有这个地位和没这个地位，做事时的区别有时候可是很大的。
事实上如果诺曼-奥斯本能成功的将生物机械材料降低成本提高合成成功率，一定规模的进行量产，捞到一个世界安全理事会的合作者资格毫无难度。
“奥斯本已经有了几款特别的成品。相当于殖衣和马克战衣的拼凑削弱版。虽然你不能指望它有多好的战斗力，但它的纳米生物愈合技术还是相当不错的。”孟奥说道。在这点上奥斯本的确做的过得去。
“哈。”托尼-斯塔克闻言裂了咧嘴。露出一个古怪的嘲讽笑容。他认可孟奥的话，并鄙视哈利-奥斯本那种抛却了自己擅长的产品，妄想依靠剽窃和复制孟奥的作品反过来来干倒孟奥的行为表示轻蔑。。
“我可以将技术分享给你。”孟奥并没有在这点上跟托尼-斯塔克讨价还价什么，这件事也确实不值得跟托尼-斯塔克讨价还价。对托尼这种天赋极高又有着不可治愈的天才病的人而言，这种事上跟他们讨价还价只能是自讨苦吃。
反正又不是斯托姆企业的核心技术。丢出去的话托尼-斯塔克也不会在这方面未来和斯托姆企业有所竞争，毕竟两家公司发展统领的领域都不同，再来也能收获一笔不菲的美金，丢出去就丢出去吧。
“这真不错。”托尼-斯塔克脸上流露出了一抹微笑，很自得的说：“相信我，总有一天马克战衣能在各方面媲美你任意一款的殖衣系列的。”
“我期待着那一天。”对托尼-斯塔克的话孟奥只是简单的迎合了一句。
他也相信托尼-斯塔克既然当着他的面这么说，心里肯定已经一整套的构想，这次过来和谈专利分享，就是他要大干一场的开始。但至于说未来马克战衣能不能媲美任意一款殖衣系列，孟奥表示并不期待。谁知道那时候他的库藏都更新到第几个版本了呢？
再说了，未来的事情又有谁能说得清？如果有更好的生化武器思路出现，淘汰殖衣对孟奥来说，也不是不可能的。(未完待续。。)

第二百零四章 尼克的拜访

得到了自己想要的东西后，又和孟奥东拉西扯了一通后，托尼-斯塔克心满意足的离开。
曼哈顿之战的结束，让很多人都忙碌了起来，尤其是参与进那场战争的复仇者成员，以及世界安全理事会和神盾局还有政府等官方组织。官方组织忙着引导舆论和消弭着可能的恐慌与动荡，并还要善后和收拾曼哈顿废墟。
队长史蒂夫-罗杰斯则忙着又一次的充当政府形象大使的角色。
托尼-斯塔克忙着忙碌着他的新马克战衣计划。
鹰眼克林特-巴顿与娜塔莎-诺曼诺夫则是被尼克-弗瑞委派了出去。
小蜘蛛彼得-帕克则算是和神盾局达成了稳定的合作关系。
布鲁斯-班纳博士在孟奥的周旋与打点下被取消了官方的通缉，并获得了自由之后，出于感激和迷茫，在孟奥的恳切挽留之下，留下来加入了斯托姆企业。
雷神托尔还在与尼克-弗瑞，以及他背后的世界安全理事会，以及政府官方扯着皮，四处奔波的给他那个不省心的弟弟擦着屁股。但情况并不算好。
小丑被关押进了神盾局的监狱，一群人正在讨论着他最终应得到的罪罚和处置。鉴于神盾局对于麻烦的威胁人物一贯以来的做事风格，他的下场很可能不会太美妙。毕竟神盾局可不会讲究什么真善美，并严格的遵守着那些法律条文。
埃米尔-布朗斯基则是在破坏了斯托姆企业的实验室后，在威廉和诸多解封后的量产暴君体的攻击之下被俘。又一次的进入了那座他所熟悉的囚室。
除此之外，还有一个和失去了恋人的布鲁斯-班纳博士一样失意的人，那就是失去了女儿的塞迪斯-罗斯将军。当将军恢复了清醒，知道了一切后，受到的打击简直比上一次捕捉浩克失败。反而险些造成不可弥补的大动乱更大。
将军冷血，但不代表他无情。
布鲁斯-班纳博士，鹰眼克林特-巴顿，洛基，小丑，这四个几乎已经成了将军清醒获知一切后最痛恨的人。
小丑拿去了他女儿的命。
洛基是这一切的主谋。
而鹰眼克林特-巴顿给他们提供了情报。
至于布鲁斯-班纳？在塞迪斯-罗斯将军一贯以来对他抱有的偏执观点里。博士只能给他女儿带去危险和伤害！如果博士离得自己女儿远远的，贝蒂这一次就不会被牵连进去。
当然，最后还有他不愿意承认的他自己。是他找到了自己的女儿，并亲自将他带到了洛基他们的身边。即使他那时受到了洛基的控制。
虽然也正是因为被控制，使得将军他事后受到的指责和背负的罪责少了很多。加上也有着一帮力挺他，为他辩驳和脱罪的人，短期内将军虽然没了大部分权力，但一时也不用忧虑因为罪责而被投入进某座监狱。
自责的将军自然是想要报复回来的。
但鹰眼克林特-巴顿根本不受他管辖，而尼克-弗瑞也不会因为他。就惩罚自己的得力手下。更何况鹰眼克林特-巴顿和他一样都是被洛基所控制的傀儡。
布鲁斯-班纳？在孟奥出面周旋和力挺之后，无论是世界安全理事会还是政府官方，都已经取消了大部分对博士的敌意和罪名指责。甚至连将军的一些盟友也都隐晦的提点过他，警告他暂时不要去招惹孟奥，以及孟奥保下的布鲁斯-班纳。
那么一腔怒火的塞迪斯-罗斯将军，只能将自己胸腔里的愤怒和仇恨倾泻到了另外两个目标身上。
一个是小丑，另一个是洛基。
也许一个塞迪斯-罗斯将军的份量在这种超自然事务的决断上算不得什么，但如果他的观念和官方一致的话。他的目的自然而然的会很容易达成。
作为美国金融中心之一的曼哈顿城一半变成废墟，其经济损失和事件后果足以让政府焦头烂额并怒火万丈。包括斯塔克在内的诸多企业在这一次战争里都蒙受了不菲的损失，造成了这么大麻烦的洛基自然会被诸多人给恨得牙根直痒痒。
而世界安全理事会还有神盾局，对于洛基也没什么好感。
在这种情况下雷神托尔想要给洛基脱罪，或者说让理事会那些人将洛基交给他，交给阿斯加德的律法来处置，这可不是件容易的事。
托尔倒是想要请孟奥和托尼-斯塔克动用下他们的人脉力量和影响力帮他一下。但他却没办法开那个口。他那个弟弟将复仇者里的所有人都已经狠狠的得罪死了。
一心想要招揽布鲁斯-班纳的孟奥是肯定不会管的，他不会做这件吃力不讨好，并让布鲁斯-班纳离心离德的事。
托尼-斯塔克？作为女友差点走上贝蒂老路的他，会喷的托尔一脸的血，说不定还得附加上两根笔直竖起的中指。
团队归团队。这支团队的合作，是建立在众人对于洛基的愤怒和仇恨之下的，当洛基落了网，这个团队已经没了那么多的牵绊和稳定。说开了，合作后的复仇者联盟团队，事后依然只是一个松散的，对成员没有太多约束力的团队而已。
抛开孟奥和托尼-斯塔克两个，团队里的队长史蒂夫-罗杰斯倒也是一个有影响力的人选，但惋惜的是，正直的队长对于一切发动战争，伤害人民的人都非好感。
闹到现在，托尔发现，如果他想要带走洛基回阿斯加德受罚，那唯一靠谱的方法，就是动用实力强行闯入囚禁洛基的监牢，并在神盾局反应过来之前，离开地球。
但这么做的话，很显然就是与地球还有复仇者团队撕破脸的节奏。除非托尔以后再也不来地球，再也不见自己的女友简-福斯特了。
就在这种纷纷扰扰之下，一段时间没有与孟奥有过联系的尼克-弗瑞，却忽的登门造访了孟奥。
带着一份大大的订单。
一份让孟奥摩拳擦掌，变得有些兴奋起来的巨大订单。(未完待续。。)
ps：
ps:后台卡了发不出去，汗……

第二百零五章 卷尾章

“你们疯了吗？这是要和谁开战？”
孟奥翻看着手里的一份份订单，抬眼瞥了一旁端坐着的尼克-弗瑞一眼。他手里的这些可不是单独一份简单的军用生化武器采购单，而是一份涵盖了斯托姆企业现在任意一款生化武器类别的巨量采购单。
超级血清。
暴君。
x基因版各类别殖衣。
“别说的那么惊讶，就像是你没预料到一样。”尼克-弗瑞的独眼扫了孟奥一样，“你放任洛基，不就是为了今天这一幕吗？让世界安全理事会和政府意识到新的威胁，并且紧张的整理和扩大起相应的军备。你成功了。”
“什么叫我放任的洛基？”孟奥不满的回了一句，就算当初他确实有点这么个意思，眼下他也得咬着牙不承认啊。要是让尼克-弗瑞将这个栽到他的头上，他跟他的斯托姆企业可就麻烦多了。
如果别人都跟尼克-弗瑞这么认定的话，那孟奥和斯托姆企业在战争里拿到的英雄身份和荣耀光环，立时就得掉一个儿，背负上恶名和罪名。眼下可是群情愤涌的风暴时期呢。
谁能预料到洛基的破坏力会如此之大？并且将战场直接投放在一座繁华的大城市中心？
“这里只有我们……”
“只有我们两个，你也不能随随便便说那种不负责任的猜测话。如果你有证据，可以拿出来指责我，但你有吗？”孟奥利索的打断尼克-弗瑞的话。
“你捞到了好处。”尼克-弗瑞看着孟奥：“巨大的好处。”
“谁拿到好处，谁就应该被你怀疑吗？我们一直合作的很好尼克，我原以为你对我的信任会很高呢，但眼下看来……”孟奥耸了耸肩。没将话说完。但话语后的意思，脑子不怎么机灵的都能听得出来。
“就算是我小人之心了。”尼克-弗瑞并没在这个问题上和孟奥纠缠什么。他也确实没有任何的证据来断定孟奥有这种想法，甚至是倾向。
战争里，孟奥也的确起到了巨大的，任何知情人都不能否认乃至抹除的功劳！而他制作的生化武器，在这场战争里获得的光环与好感。一点也不比孟奥来的少。
这些荣耀孟奥虽然未曾亲自摘取，但他却让他的保镖头子拿了过去。
如果不是孟奥从最初的不作为，一直到最后迥然平常的亲自登上战场，借着一场声势浩荡的战争给自己麾下的武器产品打了一个漂亮的广告，尼克-弗瑞也不会多想。
毕竟执掌神盾局这么一个特工暴力组织，对于人和异类，尼克-弗瑞从来都不介意往最坏的地方去想。即使这个人和他交情不错。
但就如孟奥所说的，他拿不出任何的证据。就连一直低调避免着麻烦的孟奥最后竟然干脆的亲自上场，他也有着不少让人信服的借口。例如当时情况紧急。他不好表现的标新立异等？
再例如因为艾达的受袭，还有斯托姆企业遭受的又一次入侵，让孟奥心里对洛基积攒了满腔的怒火什么的。最重要的是，这些主观上没有可靠事实依据的推测，对孟奥或是他自己来说，根本没有任何意义。
换而言之，尼克-弗瑞来这里并不是和孟奥辩论争执这个虚无缥缈的问题的，而是来谈买卖的。
“在曼哈顿之战里。你制作的b.o.w.武器起到了力挽狂澜的惊艳作用，鉴于未来可能的新的敌人。所以这一次不只是神盾局的订单，一些国家的超自然机构也起了购买的心思。”尼克-弗瑞将孟奥看完的订单归类整理一下，拿在手里对着孟奥说。
“新的战争？和阿斯加德？”孟奥目光闪了一下。
“阿斯加德只是有可能，但有托尔的情况下，有问题最终可能也只是协商。是另外的麻烦。”尼克-弗瑞道：“你还记得艾达和威廉押送给我们的，那个幻化成洛基带着布朗斯基入侵斯托姆企业的斯库鲁人吗？”
孟奥点头。他不明白尼克-弗瑞为什么近似直白的将这些应该算是机密的消息说给他听，但既然对方主动的说了，他也不介意多听一下。他在神盾局的头衔和职位，现在也能接触阅读到不少重要的机密了。
“他不是和洛基一起来的，他也不是孤身一个人。”尼克-弗瑞板着脸。独眼看着孟奥：“我们审讯了他，从他的嘴里得到了不少不好的信息。他让我们明白了，盯上这个星球的，可不只是一个洛基。”
“所以有了这些采购单？”孟奥敲了敲尼克-弗瑞整理好重新搁在茶几上的订单。当然，这些不算是真正的订单，只能说是一个意向单。上面罗列着各种数据要求，以及数量价格等等。
“未雨绸缪总是没错的。”尼克-弗瑞回了一句：“我们不要第一代的量产暴君和殖衣，你这一次得拿出点更好的东西来。至于说你库存的第一代量产品，可以卖给其他有意向的超自然联盟机构。价钱你可以自己和他们谈。”
“这点没问题，但新一代产品还是老产品的价格，这让我有点小受伤。”孟奥瞥了眼订单。
“价格找我没用的，何况我不相信这个价格卖出你会亏钱。”尼克-弗瑞翻了下白眼，身为斯托姆企业的股东之一，即使尼克-弗瑞摸不清楚孟奥的那些玩具造价如何，但量产产品上，这个价格还有数量，已经足够孟奥赚取到让人眼红的丰厚利润了。
“不能讨价还价？”孟奥看着尼克-弗瑞。
“不能。”尼克-弗瑞说着站起身，表示出了离开的意思。这些天他太忙了，忙到一天的时间都得掰着花的地步。既然和孟奥谈好了意向，那也是他该离开的时候了。
“宇宙魔方呢？你们找到它了吗？”孟奥也跟着站起身，送着尼克-弗瑞，漫不经心的问了一句。
“我不能和你说。”尼克-弗瑞丢下一句让孟奥愣住的话。
如果尼克-弗瑞不想他知道什么的话，只需要随便的说一句“还没消息”，或是“还没搜索到”之类的话就能含糊过去，但他眼下这种听似保密的话，却已经算是一个让人可以浮想联翩的答案了。
尼克-弗瑞不会犯这种漫不经心透露出情报的事，那就只能是他刻意这么说给他听得。(未完待续。。)
ps：
ps:唔，都要求加更，但最近卡文卡的真的厉害啊，白天试着多更点，补下小号同学的打赏要求，然后看下月底那两天能不能加更一下，对不住……

第二百零六章 升级

时间推移。
再红火的话题也有着褪色的时候，即使这个话题大到可以让人津津乐道上许久许久。
再惨烈的伤痛也会有愈合的时候，即使这个伤口大到狰狞丑陋，伤疤存留。
最火热的曼哈顿之战话题，在官方的引导和偏转下，终于慢慢变得平复了下来，不再是翻开没一张报纸，打开每一个门户网站，铺天盖地的满眼都是有关于它的话题。
现在这些话题虽然依旧还留存在各大报纸与门户网站上，但很多已经不再是头条，也不再维持着当初那火热的关注度。而关注点，也由曼哈顿的破灭导致的巨大损失，变成了关注官方对曼哈顿城的修建，以及事后的一系列善后的实施。
总而言之，这次曼哈顿之战让整个国家的政府层从上到下都无比的狼狈和头疼，其棘手程度，仅次于当年的世界战争，还有万磁王埃里克-兰谢尔一手主导的变种人震荡。
虽然没怎么打听，但孟奥也知道神盾局除去向斯托姆等合作武器企业下了不少武器订单外，最近也上马了不少曾经封禁的大计划，并且再一次的大批量开始培养新生的科技武器公司。
就连一心操心自己新系列马克战衣的托尼-斯塔克，都被尼克-弗瑞给从别墅实验室里给强拎了出来，在他擅长的领域帮忙为神盾局的科技武器进行升级。
能量，引擎。战舰，军火。
弄得托尼-斯塔克被放回来之后给孟奥大肆抱怨。
从世界安全理事会和神盾局近段时间来频频的大动作来看，显然洛基这一次是真的刺到了这个庞然大物的痛处。
在世界安全理事会的底蕴下。一些曾经低调的企业，在有心人的关注下开始了夺目的闪光。神盾局负责的国家和领域内，除去斯托姆和斯塔克这两家外，一家名为aim，全称为尖端创意科技的智囊型科技公司，也从一群企业里脱颖而出，从幕后开始走向前台。
孟奥和托尼-斯塔克曾经关注过这个企业。但这个企业很显然足够的神秘，其创始者甚至比从不喜欢在任何媒体面前露面与被拍照的孟奥更加的低调。
孟奥和托尼-斯塔克知道创始者的名字，一个叫阿德里奇-基里安的人。有关于这个人的情报消息并不多。有用的更是少的可怜。当然，这也是因为孟奥还有托尼-斯塔克没有动用全部的人脉和力量去全力搜寻。
但aim近来虽然风头大盛，但风头更盛的，是另外两家企业。其中一家叫做特拉斯克工业。和斯塔克、斯托姆一样的老牌武器生产商。但一直以来都足够的低调。
另一个则是拥有着一个强大实验室的沃辛顿药业，让所有变种人都为之痛恨，被世界安全理事会和神盾局视作一张拿捏变种人王牌的水蛭药剂，就出自这家企业，是其核心实验室的产品。
要说奥斯本企业垮台之后，在这个国家医药和生化领域里还有资格挑战斯托姆企业的，也就只有拥有沃辛顿实验室的沃辛顿药业了。当然，有资格挑战是一回事。挑战成功是另一回事。
以现如今斯托姆企业的规模和地位，如果沃辛顿药业的核心实验室拿不出新的足够优秀。优秀到可以媲美暴君和殖衣的产品，两个绑在一起，也无法动摇斯托姆企业固若金汤的地位。
类似的企业这段时间里同样被神盾局给拨发了不少的订单与一笔丰厚的科技研究经费，用以让他们升级和解封自己的武器技术。
斯托姆老宅。
地下实验基地。
殷红的血液在一块晶莹剔透的琥珀状胶状物内随着孟奥的手势轻轻的来回流淌，迎着光芒，给人一种红宝石般的迷人美感。
这是托尔的血。
神域阿斯加德王子的血。
是最初托尔被枷锁殖衣给限制时，枷锁殖衣从他身上抽取到的。
同样的，孟奥手里还有着一份洛基的血。
对一直头疼没有能稳定容纳自己神之殖衣能力材料的孟奥来说，托尔和洛基的血完全是一件意外之喜。
孟奥这段时间利用洛基的血液造出了两具神之殖衣的暴君实验体，虽然不可避免的衰败和崩溃隐患依然存在，比起曾经孟奥的那些总是成为一滩腐肉的试验体，已经要好上太多，让孟奥多少看到点初步成功的希望了。
起码在孟奥不动用神之殖衣能力的情况下，它们能够维持自身的稳定。只有在大功率使用神之殖衣植入的某一种能力时，生物体的衰败和崩溃才会不可抑制的涌现。
神之殖衣是一场持久战不假，但如果在最开始便一直失败，孟奥也会感到一些挫折。
……
斯塔克的马里布街海景别墅。
地下实验室。
托尼-斯塔克正将一个个微型感应装置通过仪器注射进孟奥开放给他的超薄版皮肤殖衣内。贾维斯则是在一旁给他记录和汇报着这段时间以来新型马克战衣的实验数据，以供接下来亲身验证的托尼-斯塔克参考。
“我为您准备了一篇供您直接忽略用的安全细则。”了解托尼-斯塔克性格的贾维斯直接体贴的说道，它的记录里，自己主人是从来不听这些所谓的安全细则的。
果然，托尼-斯塔克的回答也没出乎贾维斯它的意料：“那就忽略它，直接开始吧。”s
“您已经七十二小时没合过眼了。”贾维斯提醒着。
“这不是问题。”托尼-斯塔克站到场地的一个讲台一样的圆台上。在他的面前是满满一圈各式各样的马克战衣。有已经上色和涂层涂膜好了的，也有纯金属色泽，什么都没有涂抹的裸机。
这满满的库藏是托尼-斯塔克他这段时间以来的得意成就，虽然受限于新的技术，这些最新作品还不能让托尼-斯塔克感到十分的满意，但这些都是他在追求完美作品路途上的璀璨结晶。
对他们托尼-斯塔克划分了不少系列和不同环境不同敌人下使用的机型，并一口气从曼哈顿之战的最新型马克7型战衣，升级改进到了现在的马克42代推进式自动导航战衣。(未完待续。。)

如题……

卡文卡的难受，白天更，等更的同学对不起……(未完待续。。)

第二百零七章 上门

“先生们女士们，今天是个特别的日子，”托尼-斯塔克站在圆台之上，如演讲一样，而听他演讲的观众，就是那些被关在展示柜内的马克战衣：“很高兴的宣布，你们即将多出一位顽皮可爱而又极其特别的宝贝弟弟。”
“它敏感，强大。”托尼双手向着一个方向猛然一摆，在那方向，一张工作桌上摆放着大堆大堆的马克战衣零部件，一个通电的头盔，端坐在零件的中央，他接着道：“它有着无与伦比的便利性与操纵性。”
“这是一场测试。”
“初始化程序，贾维斯，再来点音乐。”
托尼-斯塔克说着，手臂向着摆放着马克战衣零部件的方向勾了勾手，利用植入他身上皮肤版殖衣内的微型感应装置，召唤着那些他精心打造出来的马克战衣42代推进式自动导航战衣的零部件。
手部。
足部。
臂盔。
面盔。
以及上身部位的铠甲。
一个个的部位在托尼-斯塔克与贾维斯的配合下锁在他的身上，中间有些小瑕疵，但总体来说，只要进一步的改善一下程序和战衣内的感应设备，这又会是一款成熟的新型马克战衣。
自打纽约曼哈顿之战之后，托尼-斯塔克明显有了一种焦虑感，他觉得这个世界远远要比他想象的还要疯狂，还要危险一些。
当他还在慢慢升级自己的马克战衣，并为自己先进的马克战衣而自得时，洛基还有复仇者团队里的队友，给他上了至关重要一课。这个世界的危险并不只有地球，也不只有他曾经用马克战衣对付过的那些敌人。
他这段时间废寝忘食的呆在自己别墅的工作室里，除去憋着一口气想要和孟奥在各自的作品里一较长短外。也是出于一种莫名的焦虑感与危机感。你可以说这些感觉是出于某种焦虑症，但它们一旦存在，就很难自我消除。
……
斯塔克企业暂时总部办公大楼。
鉴于小辣椒佩珀-波兹被绑事件，一直呆在家里的托尼-斯塔克干脆的将自己的保镖头子哈比给丢到了小辣椒佩珀-波兹的身边，并接管了斯塔克企业的安保工作。
当然，斯塔克大厦已经在纽约曼哈顿之战中成为了一片废墟。这里的大厦是斯塔克企业在纽约其他市区的一座办公楼。在新的斯塔克总部大厦没有建立之前，斯塔克的一切事务暂时都会转移到新的办公场地内。
哈比完美的执行了托尼-斯塔克的意志，甚至和焦虑期的托尼-斯塔克一样的敏感，敏感到有些让人难以忍受的地步。
短短的时间里，哈比成功的做到了一出现在斯塔克企业的新办公楼，看到他的所有公司职员，都下意识的看向自己身体的身份牌，徽章，还有其他什么可能引起哈比关注的不正常物品存在。
小辣椒佩珀-波兹这段时间以来从职员里接收的最多的投诉。起码百分之两百以上是涉及到哈比那苛刻的安保审查措施。但她对此却也没有更好的方法，来劝告一朝被蛇咬十年怕井绳的托尼和哈比两个。毕竟两人这都是为了她的安全着想。
“所以你最新的安保建议，就是让我把门卫全部都换成机器人是吗？”小辣椒佩珀-波兹一边签着字，一边头也没抬的对身边的哈比道。
“我的意思是，我们可能被攻击的最大软肋，就是人力资源中的人力部分。我们应该尽快剔除这部分。”拿着一个平板的哈比很认真的说着。跟托尼-斯塔克呆的久了，哈比的各种观念都无限度的开始向托尼-斯塔克靠拢。
例如更加的相信机器人？
再或是更相信智能系统？
“哈比，我知道你想做好你的新工作。其实你这段时间以来做的也很不错……”
“谢谢。”哈比微笑的插话。
“……没有人能比做的更好了。然而……”
“鄙人不胜感谢。”哈比再次咧嘴微笑。
“……因为你，我们的员工投诉率提高了整整三倍……”
“不用感谢我。”哈比脸上的笑容已经盛开如一朵花。
“……我不是在感谢你。”
小辣椒佩珀-波兹终于忍无可忍。抛开了之前循序渐进，柔和轻缓，尽可能不伤哈比内心的话，坦率直白的说。
“打扰一下波兹小姐，你四点约得客人来了。”
一个翻着佩珀-波兹日程表助理上前小声的提醒着她。
“谢谢。”佩珀-波兹说。
“你和我核查过这个客人了吗？”哈比当即严谨的看着那名女助理，一脸严肃的质询着。
“我们以后再谈这个。我得先去见一个人。他和我曾经是旧识。”佩珀-波兹在自己的会客室前停下，转身看着亦步亦趋跟过来的哈比：“你可以在外面看着，有任何情况我都会呼唤你的。”
“好吧，如果你坚持的话。”哈比看着佩珀-波兹，无奈的耸肩。
看着哈比在门外的一张椅子上坐下。佩珀-波兹推开会客室的透明玻璃门进入。会客室内，一个西装笔挺，一派成功人士派头的男人正在一边打量着会客室，一边在地板上踱着步。
“基里安？”佩珀-波兹看着会客室转过来和她面对面的男人，一时间心里有些恍惚。眼前这个男人和他印象里的那个男人就像是完全的两个人，如果不是那张脸一样的话。
“真高兴再见到你，佩珀。”阿德里奇-基里安微笑的迎上来，对佩珀-波兹。
寒暄了一下，佩珀-波兹邀请着说：“我们可以坐下来说。”
“当年总统的一道禁止不道德生物研究的命令，让我和我的公司吃了不少的苦头。但规避了这么些年这个法令，近两年我有些时来运转了。我从某个机构里获得了一张超自然力量生化武器资格证。”
“神盾局？”佩珀-波兹看着侃侃而谈的阿德里奇-基里安，试探的询问道。
“看，我就猜你会知道。”阿德里奇-基里安指了指插话的佩珀-波兹说。
“只是斯塔克企业和他们有些生意上的来往而已。”佩珀-波兹简单的回了一句，示意阿德里奇-基里安可以接着说。
“我曾经有一个被称为绝境病毒的构想，这些年我的智囊团在这个项目上终于有所突破了。”(未完待续。。)

第二百零八章 谈不拢

“……和斯塔克以前一样，aim都是卖武器的，我们最近甚至都拿到了一份优厚的订单。但这里面有一个小小的瑕疵，可能需要外部力量的帮助。”
阿德里奇-基里安温声缓和的说着。
“是资金问题？想要斯塔克提供资金？”佩珀-波兹下意识的问道。
“不不不，我承认资金问题是我此行的原因之一，暂时来说，我的公司资金链虽然紧张，但还算健康。虽然我也没有斯塔克先生那么富裕，但这不是我这次来的主要因素，我遇到的难题也并不是这个。”阿德里奇-基里安摆着手，否认着道。
“那是什么呢？除了资金以外，我想象不出斯塔克企业还能帮你什么。”佩珀-波兹无奈的摊手。她进入状态很快，在初期寒暄，阿德里奇-基里安说明来意后，她就自动进入了谈判状态。
“是技术上的一点点小难题。”阿德里奇-基里安捏住自己一根手指的指肚，对小辣椒佩珀-波兹做出了一点点的手势。
“对不起，”小辣椒佩珀-波兹闻言，顿时有些荒唐的笑着，道歉之后看着阿德里奇-基里安，犹豫了一下后才开口道：“如果我没听错的话，你刚才为我介绍的，是一家生化武器公司？”
“是的。”阿德里奇-基里安点头。
“但斯塔克企业是一家电子、矿产、还有能源集一身的企业。我很难想象在生化武器技术方面我们能帮你什么。”小辣椒佩珀-波兹接着说：“何况斯塔克企业早已经不做任何军火生意了。”
阿德里奇-基里安耐心的听着小辣椒佩珀-波兹的话。
顿了一下，小辣椒佩珀-波兹才挽着自己的手，对阿德里奇-基里安建议道：“我认为你找错了合作者，斯塔克在这方面无能为力，但斯托姆企业能够帮你。如果你愿意的话，我可以给你介绍斯托姆企业的艾达女士。以及它的现任执掌者孟奥-斯托姆先生。”
“不不不，感谢你的好意佩珀，但这是不可能的。”阿德里奇-基里安微笑着摆着手，否决着小辣椒佩珀-波兹的建议：“可能你不知道，目前来说，斯托姆企业是我aim的最大竞争对手。先不谈他愿不愿意给我们提供技术支持。首先我们就不可能接受对方提供的什么技术支持的。”
“竞争对手？”小辣椒佩珀-波兹挑了挑眉。
“是的，我不知道我应不应该说，但既然你知道神盾局，并且斯塔克也和这个组织有深层次的合作，那你一定很清楚这个组织的背景。”阿德里奇-基里安说：“我说的那份大订单，就是神盾局给的。”
“纽约曼哈顿之战改变了很多，那是这个国家无法承受的一个伤痛。为了避免下一次可能遭遇到的类似事件，世界安全理事会这一次给予了充沛的资金启动了很多之前封存的计划。”
“生化武器的订单只是其中之一，但据说占据神盾局经费的比重并不低。这一次并不仅仅只有神盾局一家。还有另外一些国家的订单。这都需要我们来争取。”
“我已经拿出了我作品的成品，并且不止一个，但现下唯一的难题就是，我的绝境病毒依然还不算完美。这限制了我获得的订单数额。在第二期订单到来之前，我必须将它变得可控和尽量无太大不可忍受缺陷的完美。唯有如此，在下一期订单来临后，我的公司才能有竞争力。”
“要知道，绝境病毒我和我的团队研究了至少八年。这期间我们投入的资金和人力都是一个常人无法想象的数字。如果我们不能争取到更多的订单，那我们就只能考虑转型和迈向最终的破产。”
小辣椒佩珀-波兹听完。有些为难：“在这方面我确实帮不了你什么阿德里奇，托尼已经关闭了斯塔克的军火研发部门。资金方面我也不能给你什么帮助，因为按照你说的，你的aim就是一家另类的军火公司，而斯塔克企业如果给你们提供资金，这会让我们受到一些影响和舆论方面的麻烦。”
“托尼？”阿德里奇-基里安收敛了一下脸上的笑容。摊着手说：“我十三年前曾经邀请过他加入我的团队，他拒绝了。但眼下我发现，掌权的是另一个天才，她不必向托尼汇报，也没那么自负。”
“我还是坚持我的答复。那就是‘不’！”小辣椒佩珀-波兹坚定的摇着头：“我不能给予你你需要的帮助。”
“这真是遗憾。”阿德里奇-基里安满脸遗憾的站起身，向小辣椒佩珀-波兹递出了一只手，告别道：“我还以为这一次来能至少获得资金或技术上任意一方面的帮助呢。”
“我很抱歉阿德里奇。”小辣椒佩珀-波兹说。
“我确实有点失望，但正如我父亲说过的。透过失败的迷雾，我们总能窥见胜利的曙光。”阿德里奇-基里安和小辣椒佩珀-波兹一边向外走，一边道。
在斯塔克办公大楼外，看着等待他的车辆，阿德里奇-基里安微笑的对小辣椒佩珀-波兹意味深长的道：“我相信我们一定还会见面的，佩珀。”
佩珀-波兹莫名的看着阿德里奇-基里安坐上车子离开，至今她仍然还有一种恍惚感。他和阿德里奇-基里安的确是旧识，但时隔那么些年，重新出现在她眼前的阿德里奇-基里安，和她印象里的那个颓废邋遢的人，实在不相符合。
一个健壮的身子出现在沉思的小辣椒佩珀-波兹的身边，吓了她一大跳。佩珀-波兹看着出现在他身边的哈比拍着胸道：“别这么无声无气的哈比，你会吓到人的。”
“车备好了，你准备好出发了么？”哈比耸肩。看着小辣椒佩珀-波兹离开的身影，哈比掏出自己的手机对准还没离开的阿德里奇-基里安的车身，将车牌照了下来。
……
斯托姆老宅。
“特拉斯克也拿到了一份不小的订单吗？这是在分蛋糕？”孟奥翻看着自己手里的情报，翻着白眼对一旁的艾达道。(未完待续。。)

第二百零九章 特拉斯克

斯塔克工业。
斯托姆企业。
特拉斯克工业。
这是神盾局最早的三位合作者。
相比起斯塔克工业一直以来的强势，还有斯托姆企业的后来居上，特拉斯克工业就显得有些默默无闻。但孟奥很清楚，这家企业曾经也是无比辉煌过！
在万磁王领导的变种人起义时，这家企业的势头要远远的压过斯塔克和斯托姆两家之和！
能被神盾局扶植并视作合作伙伴的，手底下当然得有一些别人没有的东西。单凭的依靠人脉关系还有背景什么的，在超自然力量武器领域资格商人的圈子里，混不出什么样子。
斯塔克工业的强大在于他们有着数个强大的研发团队和工业实力，还有着霍华德-斯塔克和托尼-斯塔克这两代研发天才执掌者！这使得斯塔克的科技技术始终独树一帜，傲视群雄。
斯托姆企业虽然没有斯塔克工业一直从始至终的那么强势，但老斯托姆，孟德尔博士给它打下了一个坚实的基础！
超级血清的量产化，让斯托姆企业能够在超自然力量武器资格商人的圈子里站稳了脚跟，奠定了神盾局合作者的稳固地位。凭借着超级血清和神盾局的订单，孟德尔-斯托姆一次次的在各种危机下挺了过来，并花费了二三十年的时间，将斯托姆企业打造成了一个庞然大物。
而继承者孟奥，则是将斯托姆企业再次拔高了一个阶层。虽然和神盾局还有世界安全理事会的牵扯比老斯托姆还要复杂深入，但不可否认的是神盾局也反过来给予了斯托姆企业极大的帮助和各种形式的照顾。
凭借着这股特权和照顾，孟奥借势推翻了巨头奥斯本工业，吞掉了它极大的一部分弥补自身，将哈利-奥斯本给扔进了某座监狱。至今还没脱狱；将手伸进东方这个封闭的市场，即使只是吃掉了日这个不算大，但利润还算丰厚的小蛋糕。
科技和生化。
现在的孟奥和斯塔克一样，是神盾局不可或缺的两大技术提供者。
然而特拉斯克虽然也能说是一个大物，但作为当初神盾局最早的三大合作者之一，对比起眼下三个企业各自的发展。特拉斯克无疑要逊色晦暗的多。
不客气一点说，当初万磁王活跃的年代，应该算是特拉斯克工业最为耀眼和鼎盛的时期了！
特拉斯克工业的创建者玻利瓦尔-特拉斯克，也许他没有孟德尔-斯托姆的顽固和执着，也没有霍华德-斯塔克天马行空的创造力与圆滑，但这个侏儒一样的男人，却同样有着不低的才华和天赋，并有一颗极大极强的心脏，打动人心的口才。与对局势敏锐的把握力！
在万磁王活跃时期，这个对智人和进化一直感兴趣，并有所研究的小个子敏感的把握到了局势，他不停的向着政府兜售着他的计划和理念。
在万磁王动用能力让政府军方的一切机械科技武器成为废铜烂铁，让他们焦头烂额之后，这位特拉斯克先生用一场演讲，一句话，彻底的打动了政府和军方。并引来了神盾局。
“要赢得这场战争，你们需要新的武器！”
这句话使得玻利瓦尔-特拉斯克。还有他的特拉斯克工业成为了当时的明星企业，并且成功的开始崛起。
也使得军方和神盾局日后的武器种类越发的多样化，并且坚定不移的走出了机械科技和生化科技两条路。军方代表着机械科技，而神盾局之类针对异类的组织，更青睐一些生化武器。
不得不说万磁王埃里克-兰谢尔，还有他手下那群桀骜不驯的变种人手下。在特拉斯克工业的崛起里起到了不可磨灭的作用。凭借着变种人日益严重的威胁，打出针对变种人牌的玻利瓦尔和他的特拉斯克工业，那些年获得了海量的资源支持，以及一笔笔可以化为可观金钱与利益的订单。
风头一时无二！
但特拉斯克成也变种，败也变种。
他虽然拿出了没有任何金属磁力的卓越复合材料。通过这种材料制作的机械武器来规避万磁王埃里克-兰谢尔的能力，并以此获得当时焦头烂额的政府和军方订单。
但当万磁王埃里克-兰谢尔被俘，变种人起义被压制，特拉斯克工业的订单就大幅度削弱减少。加上x教授查尔斯这类不赞同万磁王灭绝和暴力理念的变种人盟友抗议，特拉斯克工业一时间进入了寒冬。
当然，这其中特拉斯克工业武器应用的局限性与新材料的昂贵，以及更多可替代武器技术的出现，更是让本就举步维艰的特拉斯克工业雪上加霜。
其中斯塔克和斯托姆两家企业在其中起到的用途居功至伟。
但勇猛激进的扩张，又失去了最大利润来源的特拉斯克工业虽然陷入了阵痛的沉寂，但在神盾局的支持下也未曾倒闭。而就孟奥所知道的情报，特拉斯克工业这些年一直在进行着技术上的升级和转型。
神盾局的x基因库，可不仅仅只是向威廉-史崔克的科研部门，还有斯托姆企业开放过！最早获得神盾局开放x基因库的企业，是玻利瓦尔-特拉斯克执掌的特拉斯克工业！
论对变种人x基因的研究挖掘还有积累，都是威廉-史崔克或最近几年才接手的斯托姆所无法比拟的。甚至不客气一点说，当初的威廉-史崔克，在技术上也受特拉斯克工业的影响与帮助颇多。
玻利瓦尔-特拉斯克是成系统的在x基因方面研究的先行者！
但无论过往如何辉煌，特拉斯克工业这些年的没落和低调却是毋庸置疑的。斯塔克和斯托姆企业也从越来越不将它视作一个有威胁的竞争对手。但孟奥手里最新拿到的情报，很显然给了他一个大大的惊喜！
特拉斯克工业又一次获得了神盾局的订单，并且是一笔几乎仅次于斯托姆企业的军火订单！这种情况很显然不会是神盾局以往的那种照顾性的订单，是唯有特拉斯克工业拿出了大的成果，才能获得的订单。
就如暴君和殖衣对斯托姆那样！(未完待续。。)

第二百一十章 给对手添点堵

哨兵。
寓意是伫立在要塞大门外的古老守卫者。
这是特拉斯克工业当初最为出名的作品。
如果论外骨骼战衣什么的，量产化眼下自然是以托尼-斯塔克为尊。但论仿人战斗机器人之类的武器，特拉斯克却是最早在二三十年前便拿出了量产的成品。
即使那些工艺放到现代来看很多方面都有些落后，当在当时，无论是能源还是材料，以及设想架构，第一代的哨兵机器人都是当时当之无愧的杰作！
“分蛋糕可不是世界安全理事会和神盾局想要的，他们想要的，是竞争和压价。”艾达-王蹙眉道：“尼克透露的订单数额的确是丰厚的让人心动，但那得等到第二期了。”
“第一期的订单比起第二期来说只能说是小巫见大巫。第一期的采购单带有一定的实验和检验兴致，后续订单才是真正的战场。”
“谁获得了后续订单最大的采购单，谁就可以在后续至少十年里风光无限。因为这份订单丰厚到不出意外的话，十年，甚至更久，神盾局都不可能再如这一次这样大规模的进行武器采购。”
“目前来看，我们斯托姆企业是最有竞争力的，但加入竞争序列的aim公司还有特拉斯克工业，很显然不会，也不能放弃这个未来十年里最好的机会。”
“没了这个订单，家大业大的斯托姆还能够凭借着医药等领域的利润安然的渡过去，只是一些利润、人脉，还有生化武器领域可能的未来等方面无形的损失。”
“但aim和特拉斯克如果不抓住这次机会，不从这份丰厚的订单里狠狠的分上一杯羹，在斯托姆的排挤下。就只能彻底的苟延残喘，乃至破产了。毕竟十年后如何谁也说不准，无论是阿德里奇-基里安，还是玻利瓦尔-特拉斯克，他们都不会甘心放过这次近乎最后崛起的机会。”
“简单来说就是这张蛋糕本来斯托姆可以吃下九成的，但眼下多了两张口。我们就要吃的少了？”孟奥松垮的陷在沙发内，手指交叉叠在一起，放在他的腹上，形象而笼统的比喻了一句。
“这么比喻也没差。”艾达-王点头。
在神盾局的生化武器方面，斯托姆一直是这个组织最大的外部合作者之一，当暴君和殖衣的出现，丰富了斯托姆生化武器的种类，并赋予它们各种能力和用途之后，这个之一也可以丢掉了。
如果没有特拉斯克和aim企业的奇峰突出。斯托姆承包下这次的订单的全部完全没有问题。
“亚历山大-皮尔斯。”孟奥轻声的说出了一个人名，“他是让特拉斯克工业还有aim企业加入进来的最大的推手。”
很多人或许不清楚这个名字，但这个叫亚历山大-皮尔斯的男人，是世界安全理事会的重要成员之一，并且一力推动了尼克-弗瑞的上位，帮他成为了神盾局的局长，为他摆平了不少的麻烦。
这是一个和尼克-弗瑞关系密切，并在这个国家有着极大影响力的男人。
他轻易不露面说话。但只要他露面说话，整个神盾局就没有谁能忽视他的话！即使是尼克-弗瑞。在很多事情上也会酌情让步。在这一次的军火盛宴里强行掺入特拉斯克工业和aim两家企业，这个男人提出的理由，连尼克-弗瑞都没办法反驳和无视。
“他不愿意看到我们斯托姆一家独大，并且对神盾局的影响力越来越高。”艾达-王娇颜上满是无奈，“世界安全理事会的人总是无比的谨慎和老派，显然亚历山大柯文纳斯-皮尔斯部长先生也是这样的人。”
“他认为斯托姆一家独大对神盾局而言并不是什么好事。而神盾局只倚仗斯托姆一家企业的技术支持，长远来看也容易尾大不掉。斯托姆应该有至少一个竞争者，神盾局也至少要有两家外部生化武器合作者。”
“在神盾局内部这不是一个人的论调，而是不少人都认同的。如果不是奥斯本工业被你玩垮台了，眼下的竞争者里面恐怕还要再多上一个。”
“终究还是要看产品说话的不是吗？”孟奥问。
“撇去人脉背景之类的关系不谈。在产品实力相差不算多，或者说足够用的情况下，价格才是决定性的因素。神盾局这些年可不止一次抱怨过我们产品的价格了。”艾达-王摊手。
孟奥的库藏作品制造时自然是造价昂贵，但卖给神盾局的量产版殖衣和暴君，在不进行更新换代只是敲敲打打升级的情况下，利润会是越来越丰厚的！
几年过后，就是尼克-弗瑞面对孟奥从他这儿搜刮走的利润，都要情不自禁的龇牙。几年后量产的殖衣和暴君每卖出一件，孟奥收获的纯利润都接近于百分之一千！
并且三十万美元的造价，三百万美元卖出，在几年后成本大幅度降低的情况下，价格依然不减，只是根据每期订单采购数量的多少给予一定的优惠，长久下来，尼克-弗瑞怎么可能不肉疼？
但作为独家买卖，孟奥自然也有着极强的底气找各种各样的理由来维持价格。
“也就是说特拉斯克和aim两家企业还起到了鲶鱼的作用？”孟奥翻白眼：“这是用特拉斯克和aim两家联合企业来向我施压，让我进行降价，在新暴君和殖衣武器系列的价格上进行让步？”
“这种可能百分百存在。”艾达-王再次摊手。如果能逼得孟奥降低下价格，尼克-弗瑞是真的不在乎用一些类似的小手段的。
“价格的问题让他去和库克谈，库克才是利润的顽固份子。”孟奥两手食指的指尖灵活的来回摆弄着，“距离第二期订单还有不少的时间，所以降价什么的问题我们尽可以先放放。说不定这段时间里，就又会发生什么事呢？”
孟奥顿了一下，转首看向艾达，问：“特拉斯克工业的产品依然是哨兵？”
“是的。”
“那就给敬爱的变种人领袖查尔斯教授和赋闲在家的万磁王先生递个消息吧。做的隐蔽点，告诉他们，当年抗击变种人的先锋企业特拉斯克企业，要复活了。”(未完待续。。)

第二百一十一章 爆炸

“这不是个好方法。”艾达-王看着孟奥。她并非是孟奥身边一个装饰用的花瓶，老斯托姆当初不计代价的培养她，让她在很多事情上有着足够的眼光和敏感。
在她看来，孟奥这种行为有些多此一举。
“为什么不是？”孟奥反问。
“有可能适得其反。”面对孟奥的反问，艾达-王想也不想的便回答道：“你很清楚，世界安全理事会和政府里的那些人对变种人，还有异类抱有的是一种什么样的观感。”
“那是一种质疑和畏惧！”
“如果有一种武器能够灭亡一个强大的异类种族，那么世界安全理事会和政府的人肯定会不惜一切代价的达成。即使是x教授查尔斯统领的倾向于人类这边的变种人团体，人类当权者也从未对他们有过任何的掉以轻心。”
“信任和理解在这两个不同族群之间是很难建立的。如果有这些，那么特拉斯克就不会在神盾局的支持下苟延残喘上这么些年。”
“指望查尔斯他们向政府和世界安全理事会抗议，这是行不通的，那些人在没有足够威胁的压力下，是不会理会这些变种人的抗议的。如果你想查尔斯他们对特拉斯克工业做什么手脚，结果也只会让世界安全理事会和政府的那些人认为温和派查尔斯领导的变种人族群，对他们和人类依然有极高的威胁，反过来更加倚重特拉斯克工业。”
“无论特拉斯克受创多重，这面旗帜在变种人灭绝之前都不会倒。世界安全理事会和政府也不会允许它倒。除非你愿意接过这面旗帜。”
“暴君和殖衣与哨兵不同。”孟奥很认真的说：“它们是全方位的，而不是加强针对某一个异类族群。只要特拉斯克工业还坚持着过往的理念，那他们的产品就具有一定的局限性。然而变种人只是异类的一种。”
艾达-王古怪的看着孟奥，作为他的身边人。艾达隐约有些把握到了他想说的。
“我只是想传递出这个消息而已，至于这个消息会达成什么样的后果，我并不在意。迫于查尔斯教授的压力，世界安全理事会将特拉斯克的订单取消或是大幅度削减，这自然很好。但如果起了相反的作用，那我也不在乎。”孟奥拨弄着自己的手指说。
“即使被抢去了原属于你的一些订单？”艾达-王反问。
“一个被定了型的旗帜它能抢去多少？暴君和哨兵这些武器。虽然可以减少人员的伤亡，但也只是一群拥有暴力而没人类头脑的武器罢了。主导和操纵这些武器的，始终是人类。”
“我赞同你刚才的很多话，但我不赞同的是，失去了第二期的一些订单，我和斯托姆企业的影响力就会逐渐的在神盾局削弱和降低。我们在生化武器顶端技术领域，始终会是神盾局不二的选择。”
“只要这点确定，那我们对神盾局的影响力和重要性就不可能削弱到哪里去。暴君的出现，也只是让神盾局特工执行任务时多了几分保障。少了几分危险，但还没到可以完全替代那些经过各类苛刻培训的特工的地步。”
“世界安全理事会和神盾局都是一个暴力组织不假，但暴力只是它们的一部分。他们这些年能够死死的挡住那些异类，分化他们的联合，让他们无心投入到和人类全面的冲突对抗里，依靠的可不仅仅只是暴力。”
“如果哨兵和暴君类似，那我们暂时就无需太担心。殖衣暂时才是我们的核心。”
孟奥顿了一下，看着艾达-王接着说：“既然那么多人认为斯托姆一家独未来大太过威胁。拼了命的给我们找竞争者，我们也得配合一下不是。只要特拉斯克不越线。在丢出去一些订单利益给那些人一个安心也没什么。”
“没了奥斯本，还有特拉斯克，没了特拉斯克，也会有一个莫名其妙的其他什么企业出来。”
“aim呢？”艾达-王问。
……
在孟奥和艾达交谈的时间里，人流涌动的中国剧院外部。
夜色被四周闪烁的灯光和装点着小灯泡的圣诞树所驱赶，照耀的周围亮亮堂堂。一个裹着一件大衣。有着一张国字脸，黑短发，缩着膀子的男人，正坐在角落里的一块石凳上。
男人的两手手指间把玩着一块小小的金属铭牌，视线无比的专注。像是沉浸在那个将金属铭牌在指间翻来覆去，一成不变的游戏里。男人的脸色沉郁，像是在思考着什么。
偶尔瞄向自己手腕手表的视线，抬首四处巡梭，在人群里寻找着什么人的眼睛，像是他在等着什么人。
就在男人一把将手里的金属铭牌紧紧的握在掌心，再一次的向着周围抬首四望时，他看到了一个西装笔挺，有着一颗大光头的男人，正手插裤兜向着他这边轻松悠闲的迈步而来。
“我以为你会迟到呢。”男人对来人说。
“我一向很有时间观念，你可是我们重要的合作者。”光头男在男人身边站定，视线并未看男人，而是如执行任务的特工，又或惊诧一样敏感的扫着四周。
一个尾随着光头男过来的胖胖的身影，当即背过身在一颗圣诞树前顿住脚步，垂首做出一副像是在看手机的架势。手里拿着的手机微微的侧出身体，高清的摄像头一点一滴的记录着光头男和那名男人的动作。
一路跟来这里，刚刚晋升为斯塔克企业保安头子的哈比都觉得自己有些鬼迷心窍！
他一向有些神经质的敏感，或者说从从十多年前开始做托尼-斯塔克的保镖之后，就一直有些神经质的敏感。
对一些旁人忽略或不在意的事情，哈比总会在脑子里想了又想，换着花样儿的对这件可能很普通寻常的事进行着各种匪夷所思的解读，最终根据这些解读进行一一的调查。然后再一一的排除。
很多情况下这种过度敏感的解读都是无用的，哈比也不止一次的想松缓一些，让自己看起来别总是那么神经质的敏感。
但糟糕的是，习惯和性格，有些时候不是想改变就能改变的。所以十多年过去，哈比一次次的劝告自己要改变。但至今他仍然没能改变。非但没有改善，在熟悉他的人眼里反而有变本加厉的趋势。
一段时间里，他那些苛刻的条例和安保规矩几乎逼疯了整个临时斯塔克大楼的办公人员，诸多职员在忍无可忍的情况下，一次次由匿名转为实名的投诉他。但哈比并不在意，在他看来，这反而只能衬托他的成功。
相比起他那神经质的敏感，他的责任心要更在其上。这才是托尼-斯塔克明明可以有更好的，更有实力的保镖人选。却一直将哈比这个没有发达肌肉，身材还有些走样的胖保镖给带在身边的原因。
既然托尼-斯塔克将小辣椒佩珀-波兹的安全工作交给了他，那责任心爆棚的哈比就认为自己有必要做好一切。尤其是小辣椒佩珀-波兹在前段时间还经历过一场骇人听闻的绑架。
这段时间以来哈比认真的观察过很多佩珀-波兹见过的人，最让他觉得不舒服和怀疑的，就是那天那个叫阿德里奇-基里安的阔佬，还有对方那个吊了郎当的光头保镖。
当爆棚的责任心与神经质的敏感一同涌上后，结果就是在佩珀-波兹回到斯塔克马里布别墅，不需要他保护的空隙。他动用了斯塔克企业的力量和技术开始了对阿德里奇-基里安等人的调查。
今天鬼鬼祟祟的光头男，无疑让哈比内心的猜疑变得更重。几乎就差直言断定了。
另一边。
“我要的东西呢？”男人上来就急匆匆的问着光头男，语气和脸色充满了急切。
“你扛得住吗？”光头男并未回答男人的话，反而语气略带紧张的，严肃的问了一句。
“扛得住。”男人连犹豫也没的点头，并和观察完四周，将目光转到他身上的光头男毫不退避的对视着。
“能确定？”光头男的语气带着一种质疑。
“能确定！”男人肯定的道。
光头男脸上露出一种说不清是嘲讽还是怜悯的古怪神色。看了男人片刻后，将右手提着的一个黑色的，十英寸左右的扁平盒子，弯腰将它放到了男人腿边的石凳上。
“新货不错，最新改良的。”光头男微笑着说：“别说我不为你这个老伙计着想。在一开始，我就和你说过这种货的危险。作为老伙计，我不想你出什么意外。”
“谢谢。”男人脸上流露出一抹感激。
“不用感谢，理解万岁。”光头男丢下一句，转身头也不回的离开。
哈比收回自己的手机，脸上掠过一抹犹豫之色。光头男子已经离开，按说他应该追上去，但他又觉得留下来看看那个男人与他交易了什么的更好。
只是犹豫了一下，哈比很快就下定了决心。眼睛瞄着走开的光头男，借着周围人群的掩盖，快步向着接货男人的方向走去。在他看来，今天光头男所要做的事，很可能也就眼下这么一件了，反正对方也不可能消失不见，那眼下自然还是弄清楚光头男交易了什么给那男人更重要。
男人打开盒子看了一眼，面色欣喜的站起身，迈动着脚步向着与光头男截然相反的方向走去。
男人没走几步，就被刻意贴上来的哈比给撞了上去。手里的盒子被撞得跌落在地，之前打开没有合进的盒身当即掀了开来，盒子里面的东西也在撞击下散乱的跳了出来。那是一些大小不一的三角形扁平金属块。
哈比一边一迭声的出声道歉，一边蹲下身和男人一边动手捡着从盒子里散落出来的金属物。趁着男人只顾着捡取的空档，哈比不动声色而又极为灵巧熟练的将一块银白色三角偏平金属块夹在了自己掌心，手腕翻转间塞进了紧缚的袖口。
当一切捡取完毕后，哈比抬起头还想对男人说什么，但看到的，只是一缕如岩浆一样炽热流动的光，在男人的脸上一闪而逝。
哈比当即顿住了口，强忍下自己内心的惊诧和震动，向男人点了点头，露出了一个歉意的微笑后，默默的起身打算离开。
跟托尼-斯塔克厮混了这么久，哈比多多少少也知道了一些普通人所不知道，或者说难以接触到的东西和信息，从之前男人的异常来看，他隐约有些猜到了手腕里那块金属块里是什么东西，也同样预感到了一缕危机感。
那种莫名升起的危机感，迫使哈比他想尽快的离开这个地方。
然而没走出几步路，后方一阵惊叫和喧哗，顿时将哈比的目光重新吸引了过去，他的眼睛一时间因为震惊而睁大。
他看到刚才他才离开的那个男人，此刻正跪倒在地上，一手撑着地面，一手掐着自己的脖颈，似乎难以呼吸一样，在他的脸上，一团团如火烧云一样的赤红色，自他皮肤之下突现，就像是皮肤之下有着一团高温岩浆在流淌着一样。
大量发觉了异常的人飞速离开着男人身边，将他周围空出了一片大大的空地。
只是顷刻之间，男人如烙铁一样通红的面庞，就变得如阳光一样闪耀出炽烈的热光。那些光是如此的耀眼，甚至压过了男子的面容，只让人看到了如骷髅一样，闪耀着光芒的眼眶与嘴。
看到男人那副诡异的模样，离他不算太远的哈比只觉得背心一股冷汗从脚心瞬间袭遍全身，无论是谁看到眼前男人这幅模样，脑海里唯一能够联想到的，就只有爆炸那一刻的手雷，又或炸弹。
哈比反应极快的从震惊里脱身而出，目光下意识的掠过四周，脚步狂奔，纵身飞扑向最近的一处水泥掩体。
男人不出意外的整个爆炸开来，汹涌的冲击波，携带着热流和火光，席卷了整个广场。
……
神盾局。(未完待续。。)

第二百一十二章 会面

“长官，中国剧院有情况。”一个女性情报员摘下耳麦，拎起旁边的一面平板向着一个光着头，带着眼睛的男人走了过去。
“又发生了什么？”贾斯珀-西特维尔皱眉：“那些异类就不能不在这个时间段那么活跃吗？”
“一场异常的爆炸。”女性情报员将手里的平板递给贾斯珀-西特维尔。
“这种事情应该交给警察，除非你确定它很异常。”贾斯珀-西特维尔说：“现在的神盾局没心思理会这些事，自纽约曼哈顿之战结束之后，到处都是麻烦，我们忙着到处去扑火，这点事情……”
“这种异常的爆炸曾经出现过好几次。”女性情报员说。
“让我看看。”贾斯珀-西特维尔接过她递来的平板翻看了两下，然后又将平板递了回去：“塔莎，这不能说明什么。”
“可是……”
被叫做塔莎的女性情报员很显然还想要说什么，但被贾斯珀-西特维尔毫不留情的给打断。贾斯珀-西特维尔说：“没有可是塔莎，按照交代的程序来。”
“先让警察他们去了解事况，等他们解决不了，或是有证据证实这场爆炸确实源于某些超自然力量或是超自然生物后，才轮到我们派出人手去调查和解决。”
“那好吧，要提交给局长吗？”塔莎闻言顿时无奈。
“如果你有确实的证据证明这些事出于超自然力量和超自然生物，那你自然可以提交上去。但我想如果不是太重要的话，局长现在不会因为爆炸死了几个人，然后就分心他顾的。”
“不只是局长，整个神盾局这段时间所有的特工都忙成了狗，这点难道说你不清楚吗？现在那些躁动的异类和战后的善后。还有一堆堆蜂拥而来的麻烦事已经牵制住我们太多的精力了。”
“要么世界在下一刻毁灭，
要么神盾局在下一刻毁灭，否则弗瑞局长分不出精力和时间来听你这些现在每天至少上万份类似的情报的。我们现在在人手上捉襟见肘，没太多特工可以肆意委派。”
“我明白了。”塔莎点头。她知道贾斯珀-西特维尔说的都是事实，神盾局这段时间里从上到下确实都如一台全力开动，高负荷运转的机器。在局势没有重新稳定和平静下来之前，他们现在的确面临着严重的人手不足。
精锐力量和机动力量当然有，但那些人手和力量，是为了应付突发状况准备的，而不是用来解决这种小事情的。以眼下的情况，神盾局最多只是委派一两个特工去向警察例行的了解下情况，然后将结果提交上来。
看着塔莎离开的身影，贾斯珀-西特维尔眼里掠过一抹阴霾，心里狠狠地咒骂了一声。
……
斯塔克私人医院。
特级病房。
日光从厚厚的密闭窗帘内隐隐透出。房间略显得有些昏暗。
托尼-斯塔克站在病床前，看着被绷带包裹得严严实实的，自己的前私人保镖哈比，脸色阴沉。对他这种骄傲到无比自负的人来说，任何敢于挑衅他，或是他身边看重之人的人，都是会挑起他高涨怒火的敌人。
跟了托尼他十年以上的哈比重要性虽然还比不上小辣椒佩珀-波兹在他心里的地位，但也只是相差一线罢了。能获得他认可和看重的亲近之人本来就屈指可数。
虽然医生和护士告诉他哈比暂时并没有真正的生命危险。但至今他也不能说脱离险境，让人彻底安心。一个活蹦乱跳。闲时能陪他打拳击的哈比，在托尼心里才是一个健康的好哈比。
“我们在他的袖子里发现了这个。”
一个护士将一个巴掌大的自封袋递给了脸色难看的托尼-斯塔克。
托尼-斯塔克伸手接过那个透明的自封袋里，拿在手里看了一下，自封袋里装的，是一个银色色泽的扁平三角金属块。
“谢谢。”托尼-斯塔克将自封袋一把紧攥在掌心，对照料哈比的护士点了点头。
“别给他关电视。周日晚上的固定节目《唐顿庄园》，这是他喜欢看的类型。他觉得这很高雅。”托尼-斯塔克站起身，在走之前对护士叮嘱着：“也别忘记让所有人都带上胸卡，他对这类事情特别的敏感和固执，别刺激他。”
“最后。如果他醒了，一定要第一时间通知我。”
托尼-斯塔克说完，离身而去。
在医院的门外，一大群接到消息的记者看到托尼-斯塔克走出医院的身影，顿时一股脑的蜂拥而上，手里的话筒在努力前伸的手臂延伸下，近乎要戳到托尼-斯塔克的脸。
为了抢位，一个女记者干脆的将自己脚下不方便快步奔跑的高跟鞋给一脚一个的踢了出去，光着脚拿着话筒，带着摄影师向着托尼-斯塔克扑过去。
“斯塔克……”
“斯塔克先生，您认为这起袭击事件……”
“……有消息来源说，这是又一起恐怖力量袭击事件，斯塔克先生您对此怎么看……”
“斯塔克先生……”
“……”
此起彼伏的声音七嘴八舌的环绕在托尼-斯塔克耳边，每一个记者都在语速飞快的提着自己的问题，想要从托尼-斯塔克那里获得哪怕一点点的回应。他们这些记者很清楚托尼-斯塔克在记者面前炮仗一样的个性，每一次他总不会让人灰心丧气，空手而归。
然而这一次以往高调的托尼-斯塔克并未给予他们想要的回应，只是沉默的低着头向着他不远处的银白色概念座驾走去。
就在这些记者们以为这一次自己要空手而回，无比失望时，走到车身前的托尼-斯塔克却忽的顿住了脚步，转过了身。所有内心失望的记者顿时一个几个激灵，低下去的询问声陡然变高了几个声调，提问再一次变得嘈杂。
带着墨镜的托您-斯塔克沉默的环顾了一圈四周。等所有记者的声音都变得低下去后，他才开口道：“我的确有些话想说，也想通过你们将我的这些话给传播出去。”
“我想说，不管策划了这起袭击的人是谁，你都惹上了一个大麻烦。我会找出你来，然后给予你应有的惩罚。或者你也可以让我省点力气。直接来找我，我的地址很多人都知道，但为了防止你不知道，我可以在这里再说一次，我在马里布口岸10880号，我找你，或者你找我，随你选择。”
说完，托尼-斯塔克转身拉开车门坐了进去。将车门拉上，无视了窗外那一群群的记者，发动跑车引擎风驰电掣的窜了出去。
他需要回去，需要回去利用贾维斯的数据库来进行现场还原，以及分析手里自封袋里那枚看上去普通的银色扁平三角金属块。他认为这里肯定有些什么，能让他获得一些至关重要的情报。
……
在托尼-斯塔克获得自己前保镖哈比重创住院的消息之前，贾斯珀-西特维尔也终于找了一个空档，躲在一处角落利用加密通讯和人进行着联络。
“你应该低调点的！尤其在这个当口。你不应该让你的作品肆意吸引人的注意。”贾斯珀-西特维尔阴沉着脸对电话另一边的人说。
“……”
“别左躲右闪，你很清楚我在说什么！”对面似乎说了什么。贾斯珀-西特维尔本就阴沉的脸顿时浮上了更多的怒意：“连续三场城市里的爆炸！即使它们不在一个州，但你认为就没人觉察到异常了吗？你至今没有暴露，是我们帮你摆平了这些！”
“……”
“毫无诚意的感谢可以以后再说。我没时间和你扯别的，你的存在不是制造一次又一次的人体爆炸袭击事件，而是尽量的开发出成熟稳定的生化武器！在我们的支持下尽量的多拿订单，以压缩斯托姆的利润空间。”
“这些才是你应该做的正事！如果你做不到。你知道后果会怎样！我们给了你那么多的技术支持和人才，如果你做不到我们期望做到的，换一个更听话的合作者，对我们也没什么难度。”
“……”
“攻克难题那是你的问题！我们给你的是我们最好的技术，最精英的科研人员。所以才让你短短不过几年的时间里就制造出了大体合格的生化武器……”
“……”
“你说你现在要的是一个斯塔克那样真正的科研天才？”贾斯珀-西特维尔嘲弄的重复了一边对方刚才所说的话。并严厉的道：“我不管你想做什么，但绝境病毒必须在二期订单之前获得成功。”
“否则的话，我们不止有你aim这一个选择，我们还有特拉斯克！”
“……”
……
马里布口岸10880号。
托尼-斯塔克的海景别墅。
空旷的工作间，托尼-斯塔克正认真的看着贾维斯搭建出来的，将爆炸现场还原出来的虚拟模型。他为此已经花费了一天时间了。
“……情报数据来源是神盾局、联邦调查局、中情局侦听处……”
“……爆炸产生的热量超过了3000摄氏度，十二点五码内的物体都会瞬间汽化。中国剧院方圆三英里内没有发现炸弹碎片……”
“……银色扁平三角金属块是一种特别的合金，里面封存着某种液态药剂，我对它做了一点简单的检测，毫无疑问，它是某种生化武器。如果哈比先生身上找到的这类生化武器和这场爆炸有关，那我们只要找出它的制作者……”
贾维斯的声音在房间里不断的响起。
“没有更多吗？有关于我带来的那种生化药剂。”托尼-斯塔克问。
“如果您赶时间，或许应该去拜访下孟奥先生，在生化武器数据库和生化数据分析等方面，斯托姆的白后要比我能给您的帮助更快更多，也更精准。”贾维斯回答着。
“也就是说，我需要去拜访下孟奥吗？”托尼-斯塔克皱眉。以他的骄傲，在这件事情是不情愿找孟奥帮忙的，即使他也清楚，如果孟奥肯帮他的话，他会安逸方便的多。但这是他自己的复仇！
“如果您赶时间的话。”贾维斯回道。
“没有其他更好的方法？”托尼-斯塔克自然是赶时间的，当他看到哈比昏迷不醒的，被包裹成木乃伊一样固定在床上时，他就恨不得下一刻就将导致这一切的凶手给揪出来。
“其他地方白后也许不能和我比，但在生化武器的数据库还有检测方面，她要比我优越的多。如果您能让孟奥先生允许白后想我开放她的生化数据库还有获得她的特别算法的话，我也能为您做到这一切。”贾维斯依然有板有眼，一本正经的回说。
“好吧，帮我封存剩下的生化药剂，顺带给我想孟奥递交一个紧急会面申请。我需要马上见到他。在斯托姆老宅，或是……”
托尼-斯塔克说到最后顿了一下，他本来想说“或是斯托姆企业”的，因为这两个地方可以帮他最快的分析检测出他想要的信息，但托尼-斯塔克忽的想到，纽约曼哈顿之战斯托姆企业虽然没斯塔克大厦直接变成一片废墟那么惨，但也是被一个和浩克一样的怪物给大肆破坏肆虐过一番的。
最近一直忙碌着自己事情的托您不知道斯托姆企业恢复的如何，但很显然眼下最好的会面地点，是孟奥居住的斯托姆老宅。
……
斯托姆老宅。
“有万分紧急的事情需要和我见面谈？”接到托尼-斯塔克电话的孟奥古怪的问。
“是的，十万分紧急的事情。”托尼-斯塔克一边开车车子在公路上疾驰，一边通过耳塞肯定着孟奥的话。
“你现在在哪里？”孟奥问。
“在路上。”托尼-斯塔克很利落的回答完，再一次狂野的给车子加速，又接了一句：“二十分钟后我就赶到。”
“那好吧，事情可以等你来了再说。”孟奥耸耸肩，挂断了托尼-斯塔克的电话。
电话里斯塔克说二十分钟倒，实际上他只用了十八分钟多一点，就带着一屁股的警车抵达。(未完待续。。)

第二百一十三章 玛雅-汉森

老阿尔带着一群仆从微笑的拦下了那些警员，将他们因超速而一路追过来的托尼-斯塔克放进了斯托姆老宅。
“看来事情比我想象的急。”看到风尘仆仆面色阴沉的托尼-斯塔克，孟奥摊着手说。
“哈比住院了。”托尼-斯塔克说，他没去向孟奥解释谁是哈比什么的，以两人近些年的关系，就如他了解孟奥身边的艾达、威廉、还有白皇后爱玛-弗罗斯特一样，孟奥也很清楚一直跟在他身边的那个胖胖的保镖。
孟奥挑了挑眉，托尼-斯塔克便接着道“因为一场恐怖袭击。”
“中国剧院爆炸？”孟奥再次挑眉。
这个国家最近各种事端层出不穷，但这个城市里印象最近的一起可供称道和舆论的恐怖事件，也就只有一天前中国剧院的那场爆炸。
“是的。”托尼-斯塔克点头。
“当时你在场？”孟奥再次问。
“不，我不在场。我甚至不清楚他为什么要去那里！我把他调到了佩珀的身边做安保工作，你知道他那种苛刻的敏感的。”托尼-斯塔克摇头。
“那那场袭击是刻意针对哈比？”孟奥脸色有些古怪。
要说有人摆出那么大的阵仗来对付托尼-斯塔克，孟奥一点都不稀奇，因为托尼-斯塔克得罪的人里，指不定就有这么一些疯狂的主义者。但哈比？孟奥实在想不出谁有这么做的动机。
“我也不清楚，但我知道哈比肯定是发现了什么。”托尼-斯塔克从衣袋里掏出那个曾经装着扁平银色三角形金属块的自封袋，在孟奥眼前晃悠了一下：“贾维斯分析这是一种生化武器，所以我需要你，还有你的白后的帮助。”
拿给孟奥看的自封袋里所装的，已经不再是那个扁平银色三角金属物。而是一个盛放着一点熔岩般晶莹剔透液体的透明小瓶，和被贾维斯拆开成两半的银色三角金属物。
孟奥脸上流露出一种感兴趣的神色。
“跟我来。”他对托尼-斯塔克说。
孟奥带着托尼-斯塔克上楼，进入他的房间，在主卧室的书柜前停下，动手调整了书架上几本书的位置后，书架突兀的向后挪开。露出了一面泛着光的银色金属门。
一道光扫过孟奥的瞳孔，在孟奥的摆手下，看起来沉重坚固的金属门轻巧的向着一侧滑开，露出了里面一个不比孟奥主卧宽阔的空间少多少的房间。
孟奥迈步走了进去，托尼-斯塔克紧随其后。
换个人也许会对这些感些兴趣，但对托尼-斯塔克，或者说类似托尼-斯塔克这种身份背景的人来说，这种隐秘房间，地下密室什么的一点都不值得惊奇。
奥斯本有这些私密的空间。
哥谭韦恩家族。泽维尔家族的继承者x教授查尔斯的城堡里，同样有着这种隐秘性极好的私密空间。
这些空间很多都是各自家族的先辈在当时恶劣的环境下，为了迎接可能随时到来的末日而做的最后的准备，当一切风平浪静后，一些家族又赋予了这些空间很多的作用。
在托尼-斯塔克为自己建立的马里布口岸的高智能海景别墅里，他也有着这样的地下空间。甚至这类空间不止一层。
整个房间如电梯一样安静的向着下方坠落。
当那一扇金属门再次滑开，孟奥从托尼-斯塔克手上接过自封袋，取出里面的那个透明小瓶。将里面的液体交给白后来分析和处理。
“可能需要一点时间，要来点什么吗？”孟奥将一切丢给白后后。招待着托尼-斯塔克问。
“不，我只想早一点知道结果。”托尼-斯塔克说。
孟奥手掌掌心向下虚浮，光滑的地面似受到什么吸引，地面风扇的扇叶一样向着四周旋开，一个放着各种酒液的圆柱形小酒柜一点点的从地上升起，在接近孟奥虚浮的掌心时停下。
拎起一瓶酒。孟奥向着托尼-斯塔克的方向晃了晃：“一时半会白后不可能给你分析出太多东西的，顶多就是它的一些作用和成分，来点酒？”
托尼-斯塔克在沙发上抬起身，伸手从走来的孟奥手里接过了他递来的酒和酒杯，自斟自饮了一杯后。他看着孟奥道：“我让贾维斯建立了一个虚拟案场模型，从联邦调查局和神盾局之类的数据库里调集了当时的各种信息数据库，竭力还原了当时的场景。”
“没有炸弹遗留的碎片，这是一场很奇怪的爆炸。对此我还特别做了一些对比，找到了几例相似的。在不同城市不同地区，斯普林菲尔德，密苏里，这些地方的情报有些残缺。”
“我在还原现场时还发现了一点有意思的东西，似乎是一个军人的铭牌。一个叫杰克-塔加特的，但搜寻他的信息时，却是一片空白。没有任何的公共记录。”
“你认为这件事和军方有关？”孟奥皱眉。
对军火商来说，军方是最好打交道的，也是最难打交道的。无论是斯托姆家族还是威斯坦家族，在这个国家的军方都有着深厚的影响力与根深蒂固的上层人际关系，但有关系，在很多事情上也不意味着可以随意的插手，或是调查什么。
斯塔克家族同样有着这种深厚的军方背景关系，但托尼-斯塔克几年前执意关闭斯塔克的军火研发部门，可是将军方给得罪了一个狠。他的背景和势力的确不用害怕军方会对他做什么太过分和不好的事，但想让军方对他有什么好感和帮助，那也是不太可能的。
塞迪斯-罗斯将军对托尼-斯塔克的偏见和冷漠态度，只是一个军方对托尼再寻常不过的缩影。
“也许还会和神盾局有关。”托尼-斯塔克直言不讳的说道。
“他们最近不是交出去了不少军火订单吗？生化武器。我看过最近一些值得怀疑的爆炸，都是在纽约曼哈顿之战后发生的。这很难让我不产生什么联想。”
“甚至更激进一些，也许引发了这些爆炸的生化武器制作者，就是这一次和斯托姆一样，是神盾局的合作者。”
“我不需要你帮我孟奥。我只希望你能帮我分析出那个生化武器的作用和成分，以及据此产品来推断出有能力生产它们的几个嫌疑人。这方面你和你的斯托姆消息灵通。之后的事情我来做。”
托尼-斯塔克没说你帮我之后我怎么回报你什么的，他也不需要说这个。以他的骄傲，孟奥相信未来他不断提出什么，托尼-斯塔克都会竭尽全力的把这个人情债给抹除掉。
就像是孟奥在站稳了脚跟，把持了斯托姆大权后。他对各种人情的付出也都变得无比吝啬一样。
……
小辣椒佩珀-波兹尽快处理完斯塔克企业的近期事务后，带着人回到了斯塔克的海景别墅。她打算收拾一些东西，然后等托尼回家后和她一起去外面散散心什么的。
不是突然说有了什么时间，而是小辣椒佩珀-波兹看到了各大媒体报纸上托尼-斯塔克那番火药味浓重的挑衅话。
哈比的遇袭和住院她当然很清楚，她还亲自去医院看过他，但也正是因为此，佩珀-波兹才决定近期一定要带托尼离开这个别墅一段时间。
和托尼喜欢的逞英雄不同，佩珀-波兹一点都不喜欢托尼那种喜欢刺激的冒险。因为每一次，都会让她对托尼的安全忧心忐忑不已。她讨厌那种只能祈祷和担心，却不能帮到任何忙，或是让托尼安全的感觉。
佩珀同情哈比，并对袭击了哈比，以及与哈比一同受伤的无辜民众的人愤怒不已，但这不意味着她赞同托尼用那种挑衅的话来刺激策划了那起恐怖袭击事件的人。
所以佩珀认为自己需要哄着托尼出去和她度过一段时间，等一切风平浪静没有任何异常时再返回来。为此她特意花费了一整天的时间安排好了接下来七八天的紧急事务，并任命了新的人事职位。
如果确实有什么新的。不需要她处理的事务，现代科技的便利。也可以支持佩珀她的远程办公。
“您有一位女性访客波兹小姐。”
贾维斯的声音在别墅内响起。
“女性访客？”
收拾整理出了几个包裹的佩珀-波兹闻言顿时直起了身子，将手里的衣服直接丢到一边，顺着楼梯扶梯而下。
楼下的别墅钢化玻璃门外，一个整个人透着一股忐忑和急切的女人，在玻璃门前来回焦虑的走动着。看到漫步而来的佩珀-波兹，她的眼睛顿时一亮。用手轻轻的叩了叩玻璃门。
佩珀-波兹看了一眼屋子里的两个女性保镖，又看了看玻璃门外独身一人的女人，让贾维斯打开门将她给放了进来。
“我想我并不认识你。”佩珀-波兹对进来的女人道。
“玛雅-汉森，植物学家。”女人和佩珀-波兹握了下手，简单的自我介绍了一下后。就踮着脚尖眺目向着佩珀的身后，以及楼上望去。
“看来你不是来找我的。”
看到对方这幅作态，佩珀-波兹立刻便领会到她并不是眼前女人的来意。
“对不起。”玛雅-汉森一脸的歉意，脸上带着一种慌乱和挣扎，以及紧迫的神色，她搓着手，眼睛瞄着身前的佩珀-波兹，简单的犹豫了一下后，还是问道：“可能这么说会让你不怎么高兴，但他在这里吗？”
“他？”佩珀-波兹蹙眉：“你说托尼？”
“是的，那个花花公子。“玛雅-汉森说：“我需要和他面对面的单独谈谈，很要紧的事。”
“单独？”佩珀-波兹歪了下头，“他以前一般不会拒绝这种好事的。”
“我没想和你争什么，真的，所以你不用针对我什么。我只是有些重要的事想跟他谈谈。他在这里吗？”
“不，他不在这里。”
“那他在哪？”
“在斯托姆老宅。”
“什么时候能回来呢？”
“我完全不清楚。但按照他给我说的意思，可能很久。我也在等他回来，”佩珀-波兹尴尬的看了看自己地板上自己刚才丢下来的两个旅行包，接着道：“和他出去短暂的旅行一下。”
“不能让他尽快回来吗？我真的有重要的事需要和他谈谈。”玛雅-汉森看着小辣椒佩珀-波兹，看着她有些无能为力的神色，扫了一眼四周，咬了咬牙凑近了一点，低声道：“真的很重要，涉及到你和他未来的安全。”
“我和他？”小辣椒佩珀-波兹顿时敏感的退后了一步，看着身边的玛雅-汉森的目光里充满了警惕，她刚刚被绑架还没过去太久呢。一旁的两个女保镖似乎觉察到了不对，悄悄的围了上来。
“有人在打你和他的主意，确切的说，是打他的主意。”玛雅-汉森退后了一步示意自己并没恶意，语速极快，并且压低了音量，似乎怕周围有什么人监听一样的说道。
“那人是谁？”
“我不能说。”
……
“……这是一种特别的药剂，通过它，可以进入人体大脑长官自愈功能的区域，并对其重新编码，就像是升级计算机系统一样。在人体应用的话，能用于激活坏死组织，疾病防治，甚至断肢再生。这是一种破译并重排了有机体遗传操作系统的生化病毒性药剂……”
斯托姆老宅内，白后清晰的嗓音为等待良久的孟奥与托尼-斯塔克两个解答着它分析出来的东西。
“等一下，我似乎在哪里听说过这个。”托尼-斯塔克用手指揉着两侧的太阳穴，思考着说。
“是的，我想起来了，在1999年的瑞士伯恩斯，我曾听那里一个出众的女人说起过这个。这是她当初的研究！我还给她帮了一点小忙，提了些建议。”
托尼-斯塔克像记忆起什么一样，认真的说着。
“女人？”孟奥咧嘴。似乎几年之前和托尼-斯塔克有关的事件，绝大多数都离不开女人。
“是的，一个叫玛雅-汉森的女植物学家。”托尼-斯塔克说。(未完待续。。)
ps：
ps:电总算稳定了……

第二百一十四章 指向与计划

“你确定？”孟奥反问。
“我很确定。”托尼-斯塔克站直了身子，手指在自己的脑袋边不停的转动着，“就像是电影回放一样，也许我有些模糊了玛雅-汉森的面孔，但我对那件事记得很清楚。她出现在我面前，我一眼就能认得出来。”
孟奥拍拍手，呼唤白后释放资料，转过身对托尼-斯塔克道：“如果属实，那你要找的应该就是aim与绝境病毒。”
“aim？”
托尼-斯塔克并未太惊讶，但对此他更想要从一语道破的孟奥这里，得到更多的信息和情报。
“是的，aim，尖端创意科技。这是一个智囊团构成的企业，也是神盾局最新的合作者。对这个企业神盾局最近支持的力度很大。绝境病毒，就是他们和神盾局合作的敲门砖。”
“看起来你很清楚这些。”托尼-斯塔克耸了耸肩。
“不然呢？”孟奥回说：“我总是要对自己的竞争者们有一些了解的，哪怕这些了解很浅薄，只是浮于表面。短短的时间里我或许得不到多少aim的机密，但对他们是个什么样的公司，又主打什么样的产品，我还是有点了解的。”
说着，孟奥古怪的看了一眼托尼-斯塔克：“说起来我还要感谢你一下，因为我正想办法想得到一点绝境病毒的资料呢。”
托尼-斯塔克闻言嘴角顿时微微抽搐了一下。
“好吧，我不该在这个时候说这些话的。”孟奥敏感的看到了托尼-斯塔克嘴角的抽搐，摊开了手抱歉的说。他倒不是对自己说出来的计划而抱歉，这点上没什么好抱歉的。
哪怕就是斯塔克，也做过不少设计竞争者企业，通过各种正常或非正常的方式来获得对方产品资料。技术数据等行为的。
或者说，这是很多公司私底下几乎都成了默认条例的潜在规则。商业间谍之类的特殊职业者，大都就是服务于这些企业。无论是斯托姆还是斯塔克，对此都是见怪不怪，乃至有着一套自己的监察系统，与规避损失的规则。
很多如斯塔克这样的企业并不害怕暗地里的商业间谍之类的行为。唯一不喜欢的，是那种超出常规力量的暴力闯入。
所以托尼-斯塔克不会对孟奥的计划有什么不满，因为他没那么多心思去理会孟奥那些和他无关的计划和打算，如果说没有哈比的事在前的话。
“没关系。”托尼-斯塔克难得的回了一句。
“我知道以你的性子你肯定会去做点什么，我也不觉得我有权力和能耐阻拦你什么，这是我这些天搜集到的有关aim公司的所有情报信息，它应该能给你一点帮助。”
孟奥凭空拉出一个虚拟的平板，手指在上面点了几下，然后将平板转过来放到托尼-斯塔克的眼前：“我可以让白后将这些资料传入你的手机里。”
“十分感谢。”托尼-斯塔克在虚拟平板电脑上翻看了两下。回着孟奥的好意：“这些对我很有用。如果事实确实和aim脱离不了干系的话，我也许得和他们的头目谈一下心。”
“太热情的话，神盾局恐怕会有异议的。”孟奥提醒着。
这并不是孟奥危言耸听，无论是特拉斯克还是aim，神盾局在前期很显然都投入了海量的资源和支持，就如当初他们对斯托姆的扶植一样。只要神盾局还在，只要这些企业手里还握有神盾局的想要的技术和人才，神盾局就轻易不会让其倒台。
正是因为神盾局的这种支持。才让斯托姆当初在奥斯本的拼命打压和算计之下，依然能够一次次的挺过难关没有夭折。并最终成长为能与其在在制药领域等方面一掰手腕的庞然大物。
无论是特拉斯克还是aim，都是神盾局丢出来遏制斯托姆一家独大的棋子，但这种棋子的角色，也不是谁都能做的，起码他们手里得有一些拿得出手，不比斯托姆出售的产品差上太多的货色。
现在明显是神盾局准备收获的时期了。如果没有一个过硬的借口，神盾局怎么可能任由托尼-斯塔克任意妄来？
托尼-斯塔克可以无视神盾局的压力吗？
当然可以！
就想他当初无视了神盾、军方、还有政府的意志，执意关闭斯塔克企业的军火研发和生产销售部门一样。他是可以做到的。最终结果也是他赢了。
但斯塔克企业损失的，是以往在军方卓越的影响力与好感度！还有一大批的人际关系。
随着斯塔克企业军火部门的关闭，还有牵线搭桥的关键人物奥巴代-斯坦的死亡。斯塔克企业身上很多无形的光环和影响力已经开始消失。是老斯塔克留下的帝国还有神盾局，才能使那起事件在事后尽快的平息下来。
神盾局很看重托尼-斯塔克的天赋，还有斯塔克企业的技术积累，但这不意味着托尼-斯塔克真的可以凭此一直为所欲为。这点哪怕骄傲如托尼-斯塔克，心里也是承认的。
他可以甩尼克-弗瑞的脸色，但那是在一些无关紧要，没有剧烈利益冲突的事情上张扬他的个性。
无论尼克-弗瑞如何看重托尼-斯塔克，在有了剧烈利害冲突时，尼克-弗瑞能做的，也就是为托尼-斯塔克据理竞争，站在托尼的阵营里增添筹码。
神盾局的局长是叫尼克-弗瑞不假，但这并不是意味着尼克-弗瑞就能彻底的代表整个神盾局。他只是拥有指挥这个庞大暴力组织做事的权力罢了。在他上面还有着神盾局的部长，以及制定规则条例和计划的世界安全理事会。
“我知道该怎么做。”面对神盾局这么个庞然大物，托尼-斯塔克很显然也知道自己该注意些什么，又该怎么做。“我需要一个让神盾局不能插手的借口。一个哈比的份量是不够的，神盾局不会在乎他的生或死。”
“不管怎样，我支持你。”孟奥道：“我巴不得一个这么一个对手被你折腾的垮台呢。”(未完待续。。)

第二百一十五章 收集癖

离开实验室，托尼-斯塔克的手机忽的接到了几条迟到的短讯，发信人都是小辣椒佩珀-波兹。看完那些短讯后，托尼-斯塔克的脸色明显发生了一些变化，匆匆和孟奥告别。
老管家阿尔完美的帮托尼-斯塔克解决了那些警察与后续麻烦，这使得托尼-斯塔克可以安心的驾驶着自己的座驾从来路再狂飙回去。
“白后，帮我搜集一个叫杰克-塔加特的信息，按照托尼的说法，他应该是、或者说曾经是一位军人。”
看着托尼-斯塔克离开，回到老宅内的孟奥立刻对白后下达了指令。在有了托尼-斯塔克铁了心参合的情况下，孟奥也觉得事情变得有些好玩了起来。
刚好最近神之殖衣的开发再次不顺利，让孟奥心里不怎么畅快，找点别的事情来分下心轻松一下，在孟奥心里是很有必要的。
而眼下能让孟奥感兴趣和关注的，也就特拉斯克和aim这两个竞争对手了。
特拉斯克太过根深蒂固，孟奥并没有在初期就卷袖子亲自上场厮杀的念头，所以他通过白皇后爱玛将自己知道的信息和情报稍稍夸大了一些，丢给了躲在泽维尔城堡的x教授查尔斯。
同是x基因武器制作的企业，特拉斯克是这个国家最早的一批先行者，但至今为止将x基因武器开发的最好的，除去孟奥执掌的斯托姆企业没有他人。
孟奥对特拉斯克的威胁虽然看重，但还没到坐立不安，恨不得处之而后快的程度。反倒是一直低调而神秘的aim，比特拉斯克更让孟奥关注在意的多。
aim是圈子里的新贵，这是毋庸置疑的。
但就如在现实里很多闯进圈子里的新贵都不怎么讨喜一样，斯托姆企业的人对aim这家企业也大都没什么好感。因为新贵大都扮演着一个砸场子的角色。他们丝毫不避忌他们竞争者的身份。也不避忌他们在固有的蛋糕里抢食吃的念头。
在一些谨慎多疑的人心里，斯托姆可以是神盾局在生化武器领域内难以替代的合作者，但绝不能是没有替代者的唯一合作者。
孟奥对此没什么太大的意见，因为斯托姆这些年来确实是在神盾局生化武器领域近乎一家独大，肯定会让不少人心里感到不安的。即使神盾局也有着一些斯托姆企业的股票。
孟奥相信这一次阵势弄得这么大，也只是世界安全理事会和神盾局共同作出的一番姿态罢了。简单来说，就是证明斯托姆并非是唯一的合作者，并让孟奥和库克等股东感到压力，在生化武器交易的价格上能够有所减低和打压。
但也就仅此而已了。
孟奥这些年与神盾局的合作也许有嫌隙，但总体来说还是较为融洽和配合的。尤其是在最近纽约曼哈顿之战的结局上，孟奥和他制作的生化武器起到了至关重要的作用。
好感度和功劳孟奥并不缺，生化武器的优越性斯托姆同样也不缺，人际关系和背景，孟奥和斯托姆企业依然不缺。所以未来几年。只要没有新的生化武器能在各方面超越斯托姆企业，那斯托姆企业的订单，始终会是神盾局生化武器的采购大头。
这点哪怕是除去特拉斯克和aim之外，再多几个竞争者也是不会改变的。
从订单的数量以及尼克-弗瑞的语气里能觉察的出，无论是特拉斯克还是aim，对斯托姆都只是追赶者的角色。也即是说，他们的产品并没有将斯托姆的生化武器产品甩出去那么几条街。
因为对方如果能做到产品各方面数据远远甩开斯托姆生产的生化武器作品，并且价格和斯托姆持平。那神盾局肯定会毫不留情的削减斯托姆的订单，转而将订单抛给对方。
孟奥的斯托姆企业董事会至今仍然还敢咬住产品价格不大肆降低的底气。就在于对方是追赶者，而斯托姆企业在孟奥的努力下，在把握了高端产品和定制作品的情况下，量产端也已经有了至少两代的技术积累与储备。
这意味着只要斯托姆愿意，随时可以让对方的产品成为落后的无价值作品。
孟奥对aim感兴趣的原因，纯粹是他那怪异的收集癖又一次发作了而已。对身边出现的那些超自然生物。孟奥总是有着不低的热情的。而托尼-斯塔克拿来的绝境病毒，很显然挑起了孟奥的兴趣。
孟奥相信如果托尼-斯塔克想要追查和证实什么，杰克-塔加特肯定也会是他核查的目标之一。但就如他离开之前和孟奥说的那样，即使事实证明了哈比的遇袭和aim的实验有关，没有足够的借口。托尼-斯塔克也不能对他们做什么。
接到了神盾局订单，并接收了斯塔克与汉默军工这两家企业留下的空档，成功和军方搭上联系，并成为军方重要合作者的aim，在资本上或许还不如斯塔克企业，但在某些方面，已经足够和托尼，还有他的斯塔克企业明里暗里掰下手腕了。
……
托尼-斯塔克开着车风驰电掣的回到他在马里布口岸的海景别墅。屋内的两个女人已经等了他有一段时间了。
看到托尼-斯塔克风尘仆仆的从外面进来，小辣椒佩珀-波兹和玛雅-汉森两个齐齐站起了身体，迎了上去。
“我看到你给我的信息了，很及时。”托尼-斯塔克抱了佩珀-波兹一眼，然后将目光转向另一侧的玛雅-汉森：“佩珀跟我说你有重要的事要和我说，刚好我也有点事想要和你谈谈。这真是巧，不是吗？”
“你想和我谈点什么？”玛雅-汉森对托尼-斯塔克流露出的冷硬和火气有些皱眉。
“很多，aim，阿德里奇-基里安，还有绝境病毒，以及前两天在中国剧院发生的那一场‘烟花’爆炸。”托尼-斯塔克松开小辣椒佩珀-波兹，看着玛雅-汉森语速极快的说着。
“我想要知道一切。”托尼-斯塔克最后说道。(未完待续。。)

第二百一十六章 阿德里奇的到访

“看来你知道了不少东西。”对托尼-斯塔克开门见山的话，玛雅-汉森的脸上掠上一抹惊诧。她的确没想到托尼-斯塔克在如此短暂的时间里就找到了不少的信息。
“你们在说什么？”一旁的小辣椒佩珀-波兹敏感的看了下两人，目光落在托尼-斯塔克的身上。
“一些麻烦事，佩珀。”托尼-斯塔克耸肩。
“和阿德里奇-基里安有关？”佩珀-波兹问。
她前几天还刚刚见过阿德里奇-基里安呢。
“你认识他？”托尼-斯塔克从佩珀-波兹的话里听出了一些别样的意思。
“曾经认识他。”佩珀-波兹走上来，开口回道：“前几天我刚刚见过他，完完全全的变了一个人，和我印象中的阿德里奇-基里安截然不同。他做了什么？”
“汉森小姐也许可以告诉你，那个阿德里奇-基里安做了什么。我也很想知道那位阿德里奇-基里安先生的一些光荣事迹的。”托尼-斯塔克一把拉住小辣椒佩珀-波兹的肩膀，将她面对面的推到玛雅-汉森面前，另一条手臂做了个请的手势，示意玛雅-汉森接话。
“别带着火气的说话，我一点都不想和你作对。”玛雅-汉森举起两手，在身前推拒似的摆动了一下，“我来这里是有紧要的事情和你说，但你耽误的时间有点多。”
“我正洗耳恭听呢。”托尼-斯塔克耸肩。
“我是被阿德里奇-基里安授意过来的。他前两天拜访过波兹小姐，想要和她达成合作。”玛雅-汉森说：“但波兹小姐拒绝了。”
托尼-斯塔克闻言当即掉头，给了小辣椒佩珀-波兹一个大拇指：“做得好！”
“做得好？”没等佩珀-波兹接话，玛雅-汉森便一脸无奈的反问了一句。“这是最糟糕的，你们永远想象不到阿德里奇-基里安究竟是一个什么样的人。他可什么事都做得出来。实际一点说，如果他想对你做点什么。我想你可能活不过一周。”
“让我吃惊的评价。”托尼-斯塔克咧嘴，“如果他能比我以前经历的那些敌人更麻烦，数量又比纽约曼哈顿那些外星来客们更多的话，那就让他过来试试看。我正好有笔账要跟他算呢。”
“就凭你那具合金战衣？”玛雅-汉森转身用手指指了指客厅角落里一具如艺术品一样伫立着的马克战衣。
那是刚刚诞生不久的马克战衣42号。
“你不明白阿德里奇-基里安手里掌握的力量，以及他自身的实力。”玛雅-汉森两手洗脸一样的抹了一把脸，甩开头发。一本正经的看着托尼-斯塔克，语气严肃而又认真：“他是个怪物托尼，他手下还有一群怪物。你的战衣保护不了你什么，也保护不了波兹小姐。”
玛雅-汉森说道最后，眼神向着托尼身边的小辣椒佩珀-波兹瞄了一眼。
“你这种话只能让我更加跃跃欲试。”托尼-斯塔克淡定的说着：“我喜欢用事实来打脸。”
“你不听听我们想跟你合作什么吗？”玛雅-汉森皱眉。
来的时候她的确想过这不是个轻松的差事，隔了十几年，她心里认为托尼-斯塔克这个骄傲自负的男人或许会有所改变，但只是眼下这么短短的一段交谈，玛雅-汉森就已发现。这个男人的确有所改变，但性格却依然如十几年前那般执拗顽固，骄傲自负。
“我没兴趣。”托尼-斯塔克干脆直白的回说。
他心里因哈比可是憋着一股的怒气呢，想想哈比有可能再也醒不过来，托尼-斯塔克就对造成了这一切的人感到愤怒。说实话，他倒是巴不得嫌疑最大的aim冲着他来呢。
“有新访客，先生。”
贾维斯的声音柔和的在托尼-斯塔克等人耳边响起。众人转过身看向透明的钢化玻璃门，只见一个衣冠楚楚的男人。正带着一个光头男人站在门外。看到屋内托尼-斯塔克等人的目光转来，衣冠笔挺的男人微笑着举起手向诸人摆了摆。
看到男人那张脸。玛雅-汉森的脸色一时变得有些苍白，神色也有些局促不堪。而小辣椒佩珀-波兹则是同样有些不安。屋内脸色如常的，是托尼-斯塔克，还有屋内躲到角落里的，负责保护佩珀-波兹安全的两个女保镖。
“阿德里奇-基里安。”玛雅-汉森的神色苍白中带着忐忑，很显然她对门外的那个男人有着一种极其复杂的感情。
“你耽误的时间太长了。玛雅。你对我的重要性毋庸置疑，”走进屋里，无视了贾维斯检测扫描的阿德里奇-基里安温和的说着：“所以我得过来看一下。”
“阿德里奇-基里安？”托尼-斯塔克脸色不好的看着走近的那个男人。
“是我。又见面了托尼-斯塔克先生。说实话，我想象中我们再一次的见面，不应该是在这种环境下的。”阿德里奇-基里安微笑的接着说：“它已经发生在一个更加美妙的环境里。”
“我们见过面？”
托尼-斯塔克对阿德里奇-基里安的话有些惊奇。
“你不记得了？为什么我丝毫都不感到惊讶呢？”阿德里奇-基里安摊开了手：“也对。曾经的我只是一个小人物，即使你戏耍过也就忘了，当然不会被你这种大富豪给记在心里。”
“但十三年前的那一晚，我可是一直都没忘呢。”
“我当时在大楼的顶层吹着冷风等了你一晚上，以为你会按照约定上来投资我的团队，即使我明知道你是在戏耍我，我仍然还是对你怀有一点期待。但很显然，我忘记了托尼-斯塔克是一个什么样的混蛋。”
“我当初绝望的想要从大楼上跳下去，那真是一段暗无天日的日子不是吗？不过我得感谢你，是因为你才有了我的今天。”
阿德里奇-基里安微笑的从衣服里掏出一张磨旧的名片，将它递到了托尼-斯塔克的身边：“现在，请允许我们回到十三年前那一晚，我将这张名片递给你，再一次的邀请你加入我的团队。”
“但我希望你在考虑要不要接这张名片时，多考虑一下别的东西。”(未完待续。。)

第二百一十七章 战书【四更之一】

那真的是一张很旧的名片，纸质也很普通，就像是同期印刷的两本书，经常翻阅的和放到书架上用来装饰和珍藏的书一眼就能被人看出不同一样，这张名片显然也经常被人长年累月的拿在手里反复翻看抚摸。
听着阿德里奇-基里安的话，再看到这张名片，托尼-斯塔克的记忆如被开启了的盒子，尘封的记忆一时间恍惚的涌上他的脑海。
记得十三年前，的确有着一个落魄的男人递给他过他一张这样的名片，具体的细节托尼-斯塔克已经记不清了，就连那个男人的脸也是如此。这种事在托尼-斯塔克接掌斯塔克企业后经历的太多了。
各种各样的科学团队，各种各样的科学家，在他参加的宴会上拼命挤占着他泡妞的时间，大肆的向他兜售着他们的科技研究，想要获得他的资助。
但这怎么可能呢？
那些男人又不是美女，也没有让他感到惊艳的才华和天赋。美女科学家还能和他来个难忘的**缘什么的，但投资他人的科技研究？在托尼心里还不如投资他自己来的旱涝保收。
所以托尼-斯塔克从来不去记忆这些人，更不去回忆这些事，如果不是当初有着一个玛雅-汉森，以及最近搜集的信息让他有所回忆的话，他可能仍然想不出当年还有阿德里奇-基里安这么一个人。
“我记得你当初腿不好。”托尼-斯塔克回想了半天，也只能回忆出一个让他感觉有点印象的东西来。
“科技在发展，托尼。”阿德里奇-基里安微笑的侧了下头：“而高傲如你，是从来不会去关注这点的。”
“基里安投资了我的研究托尼，当初我和你说起过的那个。我们成功的将它开发了出来，并让它面世。以及为它找到了卖家。”一旁的玛雅-汉森挽着手又左右松开，接上阿德里奇-基里安的话。
“那个我们等等再说，”托尼对玛雅-汉森做了个停止的手势，回首看着阿德里奇-基里安说：“你不是还在为当年瑞士的事生气吧？”
“当然不，我怎么可能生你的气呢托尼？你送了我一份很棒的的礼物，绝望！”阿德里奇-基里安竭力的微笑着。想让自己表现的尽可能的云淡风轻，浑不在意一些：“当年你曾给我说过，让我到天台上去等你，你会过来，然后投资穷困潦倒的我。”
“前二十分钟，我真的以为你回来。但接下来的一个小时，我真的想抄近路到酒店大厅，你明白我的意思吗？从楼顶一跃而下，然后砰的一声！”
阿德里奇-基里安边说边用两手做了一个爆炸的手势。“但幸好我没走那条没有回路的近道。因为当我最后在楼顶眺望那座城市时，我犹豫了。也正是在那里，我感到了那种深深的绝望。”
“我想成名，和你一样有名，但却没人认识我，也没人记得我；我想成功，起码和你一样成功，但我却落魄的还在发愁从哪里再找到一个大款。从他身上拉来一笔研究经费。”
“我想成为一个举足轻重的大人物，但你又一次让我明白了我还是那个小丑一样可以被你们那些人随意戏耍的小人物。”
“你说我怎么可以死？什么都没有做到的我凭什么去死？一想到我的死或许只能在某个小报的角落里有着一块小豆腐块的文字和一个干巴巴冷冰冰的名字。甚至只被几个人当做趣闻笑料的谈论上一段时间，然后就沉寂，我就感到浑身冰冷！”
“我得感谢你，你让我意识到了我一无所有。一个一无所有，没什么可失去的人，为了某个理念总会豁出去一切的。”
“这些年我一直想要见你。但又总觉得时机不到。我还需要感谢的你一点的就是，多谢你关闭斯塔克的武器研究和销售部门，并在随后干倒了汉默军工。如果不是这样，我的aim还发展不到现如今这个规模呢。”
“不用感谢我。”托尼-斯塔克转了下手指：“我知道你这些年和军方的关系很密切，最近还搭上了神盾局。孟奥对你和特拉斯克分薄了他的订单还有些耿耿于怀，这些我都不想知道，但你的邀请我依然不打算接受，并且我们之间还有一笔账要算。”
“我就知道你会这么说。”阿德里奇-基里安笑出了声：“不过这样才有趣不是吗？为了你这样一个才华横溢的天才武器科学家，我很乐意打上一场持久战来让你为我工作。”
“那是做梦，斯塔克只为斯塔克工作，何况在我们之间的账没算完之前。”托尼-斯塔克面无表情的说着。
玛雅-汉森和佩珀-波兹两个女人在一旁忧虑的看着剑拔弩张的两人，眼神里满是忧愁和担心。在托尼的话音结束后，玛雅-汉森上前了一步，对托尼道：“账是指你的前保镖哈比先生吗？”
托尼掠了她一眼。
“我看过你在医院发话的那些报道，波兹小姐也和我说起过，但那应该是一个意外。”玛雅-汉森说：“我们没有针对你和你身边人的意思，是不是基里安？”
玛雅-汉森后面目光转向阿德里奇-基里安，似乎想从他那里得到附和和肯定。
“当然，但如果斯塔克先生总是这么不配合的话，我也不介意和他玩一下。”阿德里奇-基里安笑着对玛雅-汉森说道。说完，基里安整理了一下衣襟，接着道：“今天就到这里吧，虽然我眼下很想做点什么，但场地有些不合时宜。托尼，我们肯定还会再见面的，你也一定会向我低头，拿好这张名片，我等着你。”
托尼对阿德里奇-基里安又一次递过来的名片依然视而不见，但阿德里奇-基里安好脾气的微笑着，将那张旧名片塞进托尼的衣兜里，还隔着衣兜轻轻的拍了拍：“世界的变化真是快不是吗？那个拎着锤子从天而降的外星人和他弟弟将这个世界闹了个天翻地覆，你永远想不到这个世界下一刻会出现什么匪夷所思的敌人，又会发生怎样荒谬疯狂的事。”
“希望我们下一次见面时，还能这么友好平静。不过我想那应该很难了不是吗？再见托尼，还有佩珀，你真是越来越漂亮了。”(未完待续。。)

第二百一十八章 风波【2/4】

“大新闻。”
老阿尔将整理好的报纸叠放在茶几上，给起床的孟奥递上了一杯牛奶和一碟糕点后，轻声提醒着。
“唔。”孟奥将喝了一口的温牛奶放到一边，伸手捞起茶几上老阿尔放在最上面的一张报纸，头版头条的标题立刻就闯进了他的眼帘，配上标题下那一副大大的图片，无比的惊悚。
“……亿万富豪遭受恐怖袭击，生死不明……”
图片是一张别墅的废墟图。
即使图片里一片废墟，孟奥也能从图片上看出很多东西。例如那是马里布口岸？还有那片废墟曾经是一座美轮美奂的智能海景别墅？他可是不止一次去过那里做客。
孟奥一目十行的扫过图片下的报道，然后将它随手丢到一边，捞起了茶几上那一大沓的报纸，将它们拿在手心抖了下，一一翻看着标题。
“……斯塔克企业的股票今日大幅度缩水……”
这是财经报纸。
“……诸多模特明星为托尼-斯塔克祈福……”
这是娱乐报纸。
也有主流报纸对近段时间，确切的说，是自纽约曼哈顿之战后就彻底混乱起来的这个国家报以哀痛，甚至发出了“……这个国家怎么了……”的论调。
这个国家恨托尼-斯塔克的或许很多，爱他，或者说爱他的金钱、地位、权势的人也有不少，他不是明星，却比最有名的明星更有着广泛的知名度。
作为这个国家大多数人都认识的商业大亨著名人物，他的受袭，造成的舆论风波与影响力一点都不比这个国家的总统受到袭击来的少。
只是看看这些发了春一样的主流报纸上印着的标题和信息，孟奥第一时间竟然不是想脱离-斯塔克怎样。而是下意识的为那些政府议员们深切的默哀。
近段日子以来好容易才将纽约曼哈顿那场风波尽可能的削弱，淡化，这还没有长出一口气呢，托尼-斯塔克事件很显然又会掀起一场浩大的风暴。有那么一些媒体也许会喜欢这种事，但对政府里的不少人来说，这种事最好连一件都没有。
“和托尼联络了吗？”孟奥问着一边垂手恭立的老阿尔。
“斯塔克先生联络不上。”老阿尔回说。
“佩珀呢？”孟奥再问。
“也没消息。但有消息确定，佩珀女士昨晚并未在马里布海景别墅住宿，而是拎着她的东西气冲冲的离开了。”老阿尔接着回答。
“神盾局是什么反应呢？派出特工了吗？”
“这我可不知道，少爷。”老阿尔脸上带出一抹无能为力的神色。
“那就帮我联络下神盾局，”孟奥将手里的报纸重新折叠在一起，一丢手全丢到茶几上，一边接着进行自己的早餐，一边道：“发生了这种事，我总得知道他们有什么情报能提供。”
……
迈阿密。弗洛里达州。
一座有着一个小港口的豪华私人庄园内。
阿德里奇-基里安从车子内走出，在保镖的拱卫下进入庄园的别墅内，玛雅-汉森拎着一沓报纸情绪激动的将它们丢到丢到迎面而来的阿德里奇-基里安身上，咆哮着道：“这可和我们的约定不一样。”
阿德里奇-基里安捡起一张报纸随手翻看了一下，看着那些有关托尼-斯塔克的信息，他的脸色也有一些不好看。即使他在来之前就已经知道了报纸上报道的这些，甚至比这个知道的更多，但眼下再一次看到这些报道。他心里仍然有些不是滋味。
高兴吗？
当然高兴！说他对托尼-斯塔克没有恨意那是不可能的，成功者大都执拗。而科学家和天才在某方面这种执拗更甚！
托尼-斯塔克作为当年让基里安他感到崩溃，并因为精神失常而去一些特殊医院让那些心理医师摆弄了几年，让其生不如死的男人，基里安从未怀疑过自己内心的憎恨。
或者说不仅仅是憎恨，还有着强烈的嫉妒！
基里安巴不得托尼-斯塔克早日去死！
不高兴吗？
当然！这种报道让他打从心底生出一种无可填补的遗憾与狂怒！
因为他还没来得及和托尼-斯塔克真正的较量一下，将他给狠狠的踩在脚下。就如十三年托尼-斯塔克羞辱他一样，让他狠狠的羞辱上一通对方！如果托尼-斯塔克就这么死了，这些年一直支撑着基里安的那口怨气怎么吐？恨意又怎么排解？
“这也不是我想看到的。”阿德里奇-基里安竭力压制着自己内心的愤怒，甚至因为情绪的波动，他的脸上掠过一抹岩浆般透着火光的红丝。就如血管一样的密密麻麻，盘根交错。也如鬼魅一样惊人心魄！
“你杀了他！你和我说好的，会努力让他加入到我们的行列里来，但你转首却杀了他！”玛雅-汉森的情绪剧烈的波动着，就如她的语气一样波动的厉害。
她知道阿德里奇-基里安对托尼-斯塔克的嫉妒和恨，但她一直以为绝境病毒的研究还有她的头脑和技术，要比阿德里奇-基里安心里对托尼-斯塔克的恨更加重要。
但今天报纸上的报道，无疑给了她狠狠的一击。尽管报纸上并没有指出明确的凶手是谁，但对刚刚经历过托尼-斯塔克与阿德里奇-基里安剑拔弩张的她来说，凶手是谁近乎无遮无掩。
阿德里奇-基里安的嫌疑太大了，大到了足够让玛雅-汉森她去怀疑的地步。毕竟阿德里奇-基里安有动机有能力，更有实力这么做！
“无论你相不相信，我都只和你说一遍，这件事不是我派人做的。说实话，我不是太在乎你那个合作的计划这不假，但如果我想对托尼-斯塔克做点什么，我才不想他那么轻易的就去死。那太便宜他了。”
阿德里奇-基里安阴沉着回到：“我会慢慢的和他玩，将他身上所有的一切都剥夺掉，攫取过来，无论是金钱财富人脉还是佩珀，我都会一点点的从他身边抢过来，让他感受下我当年的绝望。”
“我不会那么轻易的让他去死。”(未完待续。。)
ps：
ps：时间有点赶，先发一章，零点后还有……

第二百一十九章 猜测【3/4】

玛雅-汉森怔怔的看着阿德里奇-基里安，目光认真，又如刀锋般刺人，似乎是想从阿德里奇-基里安的脸上看出些什么一样。但很显然她失望了。阿德里奇-基里安对自己的神色和眼神保护的很好，一如往常！
“希望你说的是真的，也最好记住，如果没有一个如托尼-斯塔克那样的天才武器科学家帮忙，在第二期军事订单到来之前，你肯定是来不及拿出漂亮的成品的。”玛雅-汉森丢下一句话后转身便走。
“为什么不告诉她？”充作阿德里奇-基里安保镖和军方联系人的萨文，看了一眼怒气冲冲离去的玛雅-汉森，歪过头看着阿德里奇-基里安问。
“我没对她撒谎。”阿德里奇-基里安道。
“但你对她隐瞒了。”萨文回说。
“隐瞒不等于撒谎。如果说你有和我说话的空闲，最好去为我做计划里的事。”阿德里奇-基里安不客气的道：“例如为什么我的账户上凭空少了一大笔钱！这笔钱流向哪儿了？”
“这有点困难，对方很显然是老手，账户分散的让我有点头疼，你得给我时间。何况，”萨文顿了一下，摊着手无奈的说：“我真正擅长的是机械，其次才是电子。”
“也许可以找下我们的盟友。”阿德里奇-基里安搓了下手：“虽然我很不喜欢他们，但不能否认的是，他们在这方面的追查能力独一无二不是吗？有他们的帮助，我们就能以最快的时间咬住那些该死的黑客，那是一大笔钱！我们现在还没到可以随意挥霍那一大笔钱的程度。”
萨文点头，“你接下来要怎么做？托尼-斯塔克如果死亡的话，我们的订单怎么办？”
“我？没有了托尼也并不是一件坏事。起码他给我们留下了一份大礼不是吗？就像他之前一直‘帮’我们一样。”阿德里奇-基里安脸上露出了一个古怪的笑容。
萨文愣了一下，似想到什么一样了然的颔首。
“斯塔克集团啊！多美妙！”阿德里奇-基里安有些陶醉，“所以佩珀必须站到我们这边。只要有了斯塔克的资本和技术，就算实验进程赶不上第二期的订单，我们也能拥有一个更广阔的未来不是吗？”
……
斯塔克老宅。
一个面容有些憔悴的女人坐在孟奥对面的沙发上。
“您的咖啡。”老阿尔将一杯咖啡轻轻的放在女人身前的茶几上。
“谢谢。”女人轻声感谢。
“你能确定这件事是阿德里奇-基里安做的吗？”孟奥问着眼前那个有些憔悴的女人。
“我很确定。”佩珀-波兹从自己随身携带的包包里掏出一张复印单，“这是贾维斯的调查结果。和阿德里奇有关的一个账户里。汇出去了一大笔钱，经过了各种账户之间的周转和分散最终指向了中东的某个危险组织。”
“阿德里奇有能力将一些危险的人和物品以最快的速度在最短的时间里运送出来，然后再运送出去。毕竟他和军方的关系很好不是吗？”
“那他得有足够忠诚的盟友，以及密切的合作伙伴。”孟奥翻看了那些佩珀-波兹带来的情报资料，“你想我做什么呢？”
“哈比在医院躺着，至今还没醒过来，托尼又失踪不见，罗德在执行任务，我不知道我还能相信谁。又有谁能帮我。你是我和托尼最好的朋友。”佩珀-波兹看着孟奥，恳切的道。
“你没有和神盾局联系过吗？”孟奥皱着眉问。
他在获知这件事后，第一时间就联系了神盾局，但尼克-弗瑞和他的那些手下就像是消失了一样，除了一个科尔森还在四处奔波收拾着纽约曼哈顿那片废墟，鹰眼克林特-巴顿还有娜塔莎-罗曼诺夫，以及神盾母舰指挥官玛利亚-希尔，统统的没有了消息。
孟奥询问神盾局的代理管理者时。也只是获得了一个尼克在执行某件极为重要的神秘任务脱不开身。因为神盾局高级顾问的身份，神盾局最近一段时日开始收缩特工之类的举动。他也是隐隐有所感知。
即使孟奥不清楚这里面究竟发生了什么，但很明显，连他都不能明确接触到详细的信息，并需要神盾局局长尼克-弗瑞亲自上阵的任务，保密性和重要性毋庸置疑。
就如前端时日很多报纸重复的让人厌烦的论调，自从天空上出现了一个大缺口。外星的机械士兵蜂拥而进，开始入侵和破坏时，这个世界就已经让人觉得陌生，以及无法捉摸了。
神盾局最近的动作尤其给人这种恍惚懵懂之感。
“他们的人手捉襟见肘，只能在信息情报方面提供一些力所能及的帮助。”佩珀-波兹轻声回答说。语气里倒是并没有什么明显的失落。就如她一开始就没有期待过这个组织一样。
孟奥眉心紧皱，在佩珀-波兹的注视下忽的却又松缓开，他抬首看着佩珀-波兹：“阿德里奇-基里安或许还有会动作，让爱玛陪你一段时间吧。她足够保证你这段时间的安宁和安全。”
佩珀-波兹脸上露出几分喜意。她很清楚孟奥嘴里说的的爱玛是谁，她甚至和对方打过不止一次交道，虽然两者并未深交，而佩珀-波兹也更和艾达-王谈得来，但她们几个之间的关系还是极为融洽的。
而孟奥将自己身边的左膀右臂之一派到她身边，并且话语里近乎直白的说明会保证她的安宁和安全，在佩珀-波兹看来这就是孟奥愿意帮忙的意思。
送走了访客佩珀-波兹，老阿尔回到屋里走近孟奥，轻声道：“斯塔克先生可能平安无事。”
“当然，他肯定没有死。因为废墟里没有他的尸体。他只是消失而已。”孟奥认可的说：“何况你不觉得佩珀-波兹的来访有些莫名其妙，以及获得的情报消息又太过迅捷了吗？”
“如果他是找一个发难的借口，那这种风波浩大的借口还真是他的风格。”(未完待续。。)

第二百二十章 田纳西州，托尼的行动

田纳西州。
某个采访车内。
丢开了名牌，穿着一身朴素的衣服，带着一顶鸭舌帽的托尼-斯塔克，正在用手指疯狂的敲着键盘。
这辆采访车并不是托尼-斯塔克的，而是现场一个前来采访一场盛大的模特走秀的媒体的。很幸运的是，这辆车子的管理者还是他的一个疯狂粉丝，在托尼给他签了名，并拍了照后，对方就彻底的对他有求必应了。
当然，如果对方表现的能够正常一点，平静一点，不那么激动和多话的话，托尼-斯塔克会感到更加的满意。
“我就知道你不会死，不可能死！我是你的超级脑残粉，不知道你能不能看得出来，我的头发就是模仿你的？和你的一模一样！我甚至在手臂上亲自纹了一个你的头像。”
托尼的超级粉丝加里脸色涨红，边说便拉开自己右手臂的袖子，袒露出手臂上纹的一个和托尼有七八分像的头像图案。至始至终，加里的情绪都处在一个昂扬激动的状态下。
这让他有些舆论伦次，说话的节奏很混乱，但却滔滔不绝。
托尼-斯塔克转过身，有些无奈的看着喋喋不休的加里。似乎被托尼-斯塔克看的有些不好意思，加里猛地顿住了自己的话头，双手举起，了然的说：“我不想让你感到尴尬，也知道你保持距离的理念，但我太激动了。”
“我能理解你，我见过很多你这样的粉丝。但请一定保持镇定和安静，我只是无聊上来借用下你的电脑。”托尼-斯塔克拍了拍加里伸过来的手，说道。
“随便用，这是我的荣幸。”加里依然兴奋，甚至有更兴奋的征兆：“这里的一切你都能用。天啊！这太幸福了！一想到我竟然能使用偶像用过的电脑和东西，我就……”
说道最后，加里兴奋到几乎找不出词语来形容，只是张着嘴，像磁带卡主了一样，连续的重复了好几遍的“我就”。
“我一点都不想泼你的冷水。但你的兴奋有些过头了。我现在有事，还在危险之中，如果有可能的话，也许你能在外面给我放下风？看到可疑的人物，别管男女，就偷偷的用这个通知我。”
托尼起身抱了抱激动的加里，并拍了拍他的肩，随手将手边台子上放着的一个袖珍对讲机拎起来塞到了加里的手里，一手搭着他的肩膀。一手指了指紧闭的车门，对他示意道。
“好的，没问题。”加里连忙点头，一手握紧托尼递给他的对讲机，一边起身推开了车门跳下，给了托尼一个支持的手势后，干脆的关上门。托尼-斯塔克面对关闭的车门，看着只剩下自己一个人的车厢。也终于舒了一口气。
他这两天一直都想知道有关aim更多的情报和消息，不是那种众所周知的。而是有关阿德里奇-基里安发家崛起，以及绝境病毒计划的情报讯息。总的来说，搜集到的情报和消息不少，但真正涉及到核心机密的，在托尼看来却是还不够。
但从搜集到的资料来看，阿德里奇-基里安无疑是深得低调和隐秘的精髓。先是隐姓埋名沉寂多年默默的积蓄着力量和时机，然后在机会来临之前，却又如老练的捕食者那样，毫不迟疑的将机会收敛入怀。
在斯塔克和汉默军工交相辉映的年代，有多少人知道aim这个主打智囊团的奇特军事企业呢？但就是这样一个前期近似默默无名的智囊团企业。却在斯塔克退出科技武器军火领域，汉默军工被斯塔克弄得声名扫地之后，以一种超级黑马的姿态闯出，。
先是用智囊团的技术承接下了斯塔克和汉默军工遗留下的军火空档，并和伊万-凡科一样拥有着改造和制作钢铁战衣的能力和技术，也许这些技术充其量只能媲美托尼-斯塔克淘汰了的前几代马克战衣技术，但在汉默军工声名扫地，武器安全性受到强烈质疑和不信任投票，斯塔克却又不卖技术和成品的情况下，aim的技术就显得夺目的多了。
拿下了一些军方武器订单后，仅仅这几年的时间，aim却又成功的跨入了一个更深层次的武器领域，吸引到了神盾局的密切关注与投入，成为了一个科技武器和生化武器技术两者并存的军事企业！
这是一家崛起之路不可思议的企业，似乎背后有着一股神秘力量在推着它们前进一样，运气好到让人惊羡！
托尼-斯塔克认为aim企业里肯定有着自己的秘密，无论是钢铁战衣的改造，还是生化病毒的研究，在对方手下似乎都有些太过于顺利了。就像是对方早已积累好了自己的技术，就等着时机到来，然后推出去一鸣惊人一样！
托尼认为自己如果想要解决aim和阿德里奇-基里安，那首先需要确定的一点就是，对方手底下到底有多少的实力。绝境病毒的携带者又有怎样的能力和实力！
在经历了纽约曼哈顿之战后，见过了自己那帮子队友的狂暴，尤其是布鲁斯-班纳博士化身的绿巨人，以及孟奥那些惊艳强大到令人窒息的生化武器，托尼早已不抱着马克战衣天下无敌的自大念头了。
aim的绝境病毒能被神盾局看中并下订单，不管这背后有着什么样的交易和想法，如果aim的绝境病毒没点特殊性，神盾局根本不会，也不可能分薄殖衣的订单。
托尼就等着给阿德里奇-基里安一个惊喜呢，但惊喜之前，他首先得确定对方手底下有多少的实力，而他又能不能吃得下。这直接决定了他是单枪匹马，还是寻找盟友。
而托尼眼前就摆着这么一个可以让他深入了解一些绝境病毒资料的机会。那就是他曾经赠送给罗德的钢铁战衣，在汉默军工之后，被aim承包进行改造的战争机器！
战争机器里很显然会有aim的内部网络，而托尼想要做的，就是将之作为踏板侵入。(未完待续。。)

第二百二十一章 艾伦-布兰特【4/4】

当然，做这件事时，托尼需要提醒通知一下钢铁爱国者的现任主人，职位上升了的詹姆斯-罗德上校！
“你又黑我！”詹姆斯-罗德上校有些想哭。
“知道了密码那就不能算黑，老兄。”面对气势汹汹的詹姆斯-罗德，托尼-斯塔克在键盘上的手依然忙忙碌碌的敲打着，脸与肩膀弯成一个夹角，夹着电话，镇定的回答着。
“我从没告诉你密码。”詹姆斯-罗德上校反驳。
“我也从来不用别人告诉我什么密码。我有事需要用到你的内部网络，这不是以前的恶作剧老兄。”托尼一心两用的说着。
“你最近的风波闹得可不小。”詹姆斯-罗德上校有些关切的含蓄道，斯塔克生死不明的消息出来时可是狠狠的吓了他了一跳！
作为托尼-斯塔克至始至终的，甚至一段时间近似是唯一一个好朋友的人，他和托尼的关系当然非比寻常。他还曾抽时间向佩珀-波兹打听过消息，抽身和佩珀见过面。
“越大越好。”托尼-斯塔克顺利的借着钢铁爱国者，破解内部防火墙后顺着遗留的后门联上了aim的秘密数据库。
“越大越好？”
要说谁更了解托尼-斯塔克，詹姆斯-罗德觉得自己肯定会占据其中一个名额，这些年和斯塔克工业的合作，直接促成了他与托尼的友谊，以及让他深深的明白了，托尼-斯塔克是一个怎样的人。所以在听到托尼-斯塔克的话后，詹姆斯-罗德下意识的就进行了联想。
詹姆斯-罗德满腔的无奈，语气不由自主的带出了一点哀怨：“你要做什么托尼？说实话，现在我们已经够焦头烂额的了。”
“只是复仇而已。”托尼-斯塔克说着。将自己搜索到的资料和有关于绝境病毒的实验体视频统统的打包。
……
“你叫什么名字？”
一个声音飘渺的响起。
“艾伦-布兰特。”
“注射将会定期举行，不许喝酒或者进毒，需要强大的自律力。如果你能做到，那你会恢复如常，和一个正常人一样的。”那个声音接着说。
……
无边的痛楚袭遍艾伦-布兰特的全身，她踉跄了一下。手撑在身边的墙壁上，血管里如流淌着炽烈的熔岩，在皮肤下清晰的凸显了出来，如果有周围有监测人体温度的仪器，肯定能够测出艾伦-布兰特的体温正处于一个不可思议的温度！并且随着她的情绪波动，还在缓慢的向上攀升。
艾伦-布兰特深呼吸了几下，将体内躁动的绝境病毒给压制下。她的目光看向她的左手，并将左手抬起，在眼前握拳。松开，灵活的动着五指，最后，她终于变得轻松了下来。
而她重视自己的左手，并喜欢一次次翻看和使用它，并不是说她是个左撇子又或什么，而是因为原本她的左手和半个左臂都是不存在的，她曾经是一个独臂之人！
就如得病的人才会重视健康。没钱的人才会对钱渴望，没了一条臂膊的人。更想自己的肢体健全而康健。重要的东西失而复得，主人当然会对复得的东西爱护有加。
aim是一家伟大的企业！
这一点在艾伦-布兰特重获她的左手臂后，就一直坚信这一点！当初她在绝望之下参加了aim的绝密实验，并签署了相关保密和责任条例，也只是为了那一点点机会，她的付出获得了可喜的收获。
她成功的恢复了她残缺的肢体。并且还附带的拥有了力量和金钱。即使获得这些需要付出极大的风险！但比起那些注射了绝境病毒，连第一期阶段都没熬下来就惨烈爆炸，尸骨无存的倒霉伙伴，艾伦-布兰特已经觉得自己极为幸运了。
绝望的情绪更容易影响绝境病毒，使其注射后有更好的融合率和稳定性。以及发挥出它更强大的力量。
艾伦-布兰特重新站稳了身体。
“你还好吗？”
一个男声忽的在艾伦-布兰特的耳畔响起。她抬起头，只见在她的前方十多米外站着一个穿着黑色长风衣的男人，那个男人正一脸微笑的看着她。
这是个偏僻的地域，但有些幽暗的路灯还是让艾伦-布兰特看清了男人的五官和面容。看到这个男人，艾伦-布兰特的眼睛猛地如蛇瞳般收缩了一下，心里掠过一抹惊讶。
“看来你认识我。”艾伦-布兰特脸上的表情并没有瞒过男人，男人轻声说。
“当然，孟奥-斯托姆，斯托姆企业的继承者。”艾伦-布兰特极快的收拾好了心情，看着男人的目光也变得奇特了起来。
她不是aim企业里的人，却是阿德里奇-基里安的下属。或者说她是阿德里奇-基里安私人武装力量队伍里的一个。这支队伍里百分之五十以上，都是和他一样经过筛选，又注射过绝境病毒活下来的人。
她甚至可以说是这支队伍里的一个重要人物，和萨文一样，都是阿德里奇-基里安给予信任，并视为左膀右臂的人。因为他们最忠心，接受绝境病毒改造最稳定，也有着各种复杂人脉关系，和卓越能力或背景的人！
不客气一点说，阿德里奇-基里安能够走到今天这一步，这支队伍里的人居功至伟！
受创退役的军方士兵，身体受伤的fbi，cia，国土安全局的特工，政府议员亲属，阿德里奇-基里安给予他们力量和新生，而他们，则付出了自己的人脉，以及对阿德里奇-基里安全部的忠心！
他们一点点的将阿德里奇-基里安推到了这个地位。就像是搭建金字塔一样，人脉不断的累积，层次不断的增高，最终走到眼下这一步。
作为阿德里奇-基里安的心腹，一些人自然在他们的关注之内，而斯托姆企业的孟奥-斯托姆，就是需关注的人员里至关重要的一个！她很清楚自己的上司阿德里奇-基里安对孟奥抱有的莫名敌意，以及斯托姆和aim近来剑拔弩张的竞争关系。
让她感到惊讶和不解的是，孟奥为什么会出现在这里？又为什么会遇见她？(未完待续。。)
ps：
ps:不好意思，昨晚三点的时候我记得我发了的，但坑爹的今天零点上传的时候，发现那里竟然木发出来……

第二百二十二章 半成品暴君

“不用猜测什么，我来这里就是为你，或者说是为了你们。”孟奥似乎看出了艾伦-布兰特脸上的犹疑和挣扎，他很坦然的说。
“为了我们？”艾伦-布兰特皱眉，眼神警惕的扫视着四方，却没有退缩和离开的痕迹。尽管她意识到了一些不安，但还没有被孟奥三言两语就吓得不顾一切逃遁的地步。
更重要的是，艾伦-布兰特对她现如今的力量很有自信！她自信即使接下来有什么危险，她也能安然离开。她只是想弄明白孟奥的来意和目的而已。
“细致一点说，是为了你体内血管里流动的东西。那是个好东西不是吗？让人想要更深入的了解它一些。”孟奥说：“而我，恰好有那么点怪异的收集癖。”
“绝境病毒？”
对孟奥的开门见山，艾伦-布兰特显然有些将信将疑，或者说是猜疑。她并不奇怪孟奥怎么能知道绝境病毒这个依然还是机密的名字和计划，如果斯托姆对此始终茫然无知，她才会觉得异常。
从之前三言两语的交流中，艾伦她能够确认的一点就是，对方这一次的确是怀有某种目的，并对他们的组织不怀好意。
作为阿德里奇-基里安麾下知道不少内部信息，更清楚aim和斯托姆之间竞争的组织核心人物，对自己组织和斯托姆可能到来的各类碰撞艾伦-布兰特早已有所预料，但她无论如何也没预想到的，是碰撞会来的这么快。
但很快，看着前方孤零零站着的孟奥艾伦-布兰特就丢下了心里的压力，甚至轻松的带出了一抹诡谲的笑。
如果，如果她能在这里拿下斯托姆的绝对核心孟奥-斯托姆的话。自己的组织是否会更进一步，在竞争里反过来占得更多的上风呢？她清楚拿下孟奥或许没那么简单，但试探一下的话，总是没问题的吧？
“看，很简单的答案不是吗？我从某些途径获得了一些绝境病毒原液，但这远远不够。”孟奥看着突兀间变得有些蠢蠢欲动。眼神冷厉了几分的艾伦，轻描淡写的说着：“我需要更多一点的素材。”
“所以你找上了我？”艾伦-布兰特问。
“不，我一开始就说过，我来这里，是为了你们！整个州的你们。”孟奥纠正道：“我来这里，只是因为你在这里身份最高而已。”
艾伦-布兰特一时间瞪大了眼睛，身躯僵硬，头皮发麻！孟奥的话让她联想到了一个可怕的可能！自注射绝境病毒，并在实验下好运气的安然存活下来后。艾伦从未觉得有一刻，嘴皮有眼下这么沉重。
“你做了什么？”
艾伦-布兰特的语气有些干涩。
“做了我想做的。”孟奥回答的依然轻松，他看着目光如灼热的烙铁一样明亮起来的艾伦-布兰特，接着道：“别想你的那些伙伴了，如果你肯跟我回纽约的话，我保证你会再一次看到他们的。”
“这不可能！”艾伦-布兰特提高了音量，她的身体正在进行着某一种令人畏惧的变化，暴露在空气里的皮肤下。繁复的血管如一根根被火焰加温烧的通红的铁丝，和眼眶里那两颗灯泡一样灼热明亮的眼珠。骇人心目。
“你不可能将我们一网打尽，你甚至不清楚绝境病毒融合者有多大的力量，以及恐怖！”
说话之间，艾伦-布兰特已经不只是如花纹一样的血管变得灼热通红，就连皮肤也开始变色，就如整个人成为了一块即将通体燃烧着的通红的碳。又像是一块人形烙铁。
“我从不撒谎，尤其是这些事上。”孟奥只是看着不断升温的艾伦-布兰特，没有动作也没阻拦，“我只是收集癖发作而已。你是束手就擒让我省点功夫呢，还是反抗一下。试试你能不能逃走呢？”
艾伦-布兰特用她的行动来回答了孟奥的话。
她甩动着臂膀向着孟奥的方向狂奔而去，无论孟奥说的是真是假，她暂时都不想去想。她现在唯一想做的，也不是在孟奥的眼下什么都没做的，就如丧家之犬一样的逃跑。
她的性格让她更加的激进，也更加的主动！
她打算拿下在这里拿下孟奥！
是的，在艾伦的心里，无论孟奥说的是真是假，又究竟想要做什么，只要在眼下当场扣下了孟奥，那之前所有的损失都不能算是损失。
他们和阿德里奇-基里安一样，都是经历过无尽绝望和磨难的人，在他们心里没有什么事是他们不敢做，不可以去做的。也没有什么人是他们不敢去针对和打击的。即使这可能会引来无穷的后患。
但只要事后善后和掩盖伪装的好，这些后患都是可以削弱，乃至避免的！
孟奥与她的距离只有十米，这个距离对调动起身体每一分力量的艾伦来说，是眨眼即至的距离。孟奥依然无动于衷的伫立在原地，就像是他来不及做出相应的反应那般。
在那一瞬间，艾伦心里有着一种无可抑制的狂喜，她甚至可以近距离的看清楚孟奥脸部的每一分细微的表情。
但也仅此而已了。
孟奥很快的在艾伦-布兰特的眼界里的消失，一个魁梧的，穿着单薄黑军衣的男人，如一堵不可逾越的山，将孟奥挡在了身后，横隔在了他与袭来的艾伦-布兰特之间。
男人有着光秃秃的脑袋，浑身的皮肤有着一种死尸一样病态的白，空空的瞳仁此刻如两颗袖珍太阳一般燃烧着灼热的光，一如此刻瞳仁烙红的艾伦-布兰特。
大汉皮肤下的血液如岩浆一样流动着，将血管烙的铁丝一样通红，纵横交错。惨白的肤色也在一点点的进行着变化，看上去就如艾伦-布兰特之前的变化重演。这无比熟悉的一幕，让艾伦-布兰特的思维有着刹那的空白。
她当然认得这种变化，这是深刻入艾伦-布兰特骨子里，灵魂里的一种变化！她无比的熟悉其中的每一丝细微的变化。因为这是，独属于绝境病毒的变化特征。(未完待续。。)
ps：
ps:我要开始找节操了，恩恩，梦想，经理，素菜，你们等着，等我找回了节操，我就回去要福利去……

第二百二十三章 实验

“这不可能！”
眼前发生的一幕简直让艾伦-布兰特惊恐万分！她想过孟奥面对她袭击的各种应对方式，也想过她可能会面临的失败，但任凭她如何去想，也都不如眼前这一幕给她带来的震撼和冲击大。
作为阿德里奇-基里安团队里的重要人物之一，艾伦-布兰特很清楚她的老板阿德里奇-基里安，对绝境病毒的看重和保护。她不相信在那种严密的保护之下，斯托姆还能够得到绝境病毒的原液。
对信心十足的人来说什么最打击他们的自信心？
在自己自认为独一无二的地方，却被对方用相同的手段来对抗和击败，最打击己方的自信心！这种打击在一些偏执的心里甚至是毁灭性的！
突兀出现的大汉并未受到艾伦-布兰特的影响，一个握紧了的，通体透着熔岩般高温，在黑夜下显得耀目的大拳头，狠狠的击打在扑过来的艾伦-布兰特身上。
空气似乎都因为拳头上盈透的高温而有了涟漪般的恍惚，被大汉保护在身后的孟奥似乎有些不喜欢那种高温，挪动脚步向着后方退了两步，手扇了一下面前的空气。
挨了大汉毫无保留的一拳，身体的骨骼在碰撞中碎裂一样，发出轻微的咔嚓脆响，艾伦-布兰特整个人如虾米一样在半空中佝偻起，身不由己的倒飞了出去，跌落在十多米外的地面上。
一个清晰的豁口出现在艾伦布兰特的小腹上，但在炽烈的高温下，以一种惊人的速度愈合着。
“优秀的另类恢复力，和愈合类x基因相比也不遑多让。但很明显，人类的身体还不足以承受这种病毒，极高的高温虽然给病毒融合者带来了强大的附带杀伤力。但很明显，高温带来的是骨骼和肌肉的极度脆化。”
“你知道吗，我曾做过一个实验。”孟奥在暴君的身后挪出半个身子，看着因为上下肢断裂，正在恢复着伤势和身体的艾伦-布兰特：“我让一个注射了绝境病毒的暴君持续不断的将体温保持在最高温度上。我想看看这样它会有什么样的后果，又能在那种极限状态下撑上多久。”
孟奥说到这里摊了一下手。语气有些无奈：“只有一分钟，区区一分钟而已。”
“在这一分钟里，在那种不断高涨的高温之下，它明显有些失控，躯体变得通红，但身体组织和各种脏器在那种高温下却是飞速衰败，一些如声带之类脆弱的组织更是在中途就已经彻底融化消失。”
“它的身体组织开始变得极端脆弱，脆弱到我用一根没开锋的普通铁条棒球一样挥动，就能轻而易举的将它拦腰斩断。而事实上它原本的肌肉组织是完全可以和一些普通合金的硬度和韧度相媲美的。”
“一分钟后。它给我上演了一场恢弘的爆炸。”
“生化兵器的暴君都如此，这让我对人类的体质，能通体保持那种高温的极限时间感到有点兴趣。你应该是较为成功的一批绝境病毒融合者，你能保证那种极限高温状态——”
孟奥顿了一下，手指在空气了翻弄了一下，似乎在想一个更好的形容方式：“——换个形容吧，那种极限战斗状态，你能撑多久呢？”
“你想看？”
艾伦-布兰特的肤色焦黑。皮肤有着龟裂的痕迹，龟裂的缝隙的热光。就如开裂的大地之下静静流淌着的熔岩河流，迫人十足。
“你逃不掉的，最好别想逃。”看着艾伦-布兰特闪烁的目光，孟奥冷静的对她道：“想想这个大家伙是怎么突然出现的，怎么莫名其妙的挡在我和你身边的。想通了，你就知道你逃不开的。”
孟奥冷静的话落在艾伦-布兰特修复完毕的耳膜里堪称冷酷。她之前的确没有细想那个穿着黑色大风衣的光头大汉是怎么出现的。也没有时间给她细想，但眼下在孟奥的提醒下，她的脸色却是迅速的枯败了下去。
那不是单纯的速度快！
因为艾伦-布兰特没有听到那因为高速而呼啸着飚起的音爆声，和狂卷的气流。
就如那个大汉一直在那里一样。
也不是所谓的隐身。
“瞬间移动！”
艾伦-布兰特心里能想到的，也只有这种能力。
“是啊。很方便不是吗？我给自己的殖衣添加了一点小功能。没什么大的作用，但辅助效果不错。我是一个活动的坐标，你明白这是什么意思吗？意思在于，如果我愿意，我可以随时让那些拥有瞬间移动能力的暴君，随时随地的出现在我的身边。就像刚才。”
孟奥耸肩。
事实当然没孟奥说的那么简单，这是纽约曼哈顿之战后孟奥想到的一点小改动而已，但还不足以跟孟奥说的那样，随时随地的将拥有瞬间移动能力的暴君召唤到他身边。
这是有相当大的限制的！
首先，他召唤的暴君得时刻处于解封，或是半解封状态，这样它们才能接到孟奥的坐标讯号。其次，它们之间的距离不能相差过远，暴君体的瞬间移动一向不能进行精准的高速移动，强行的话，很可能一头瞬移进墙壁或是别的什么障碍物里，和那些障碍物融为一体。
孟奥将自己作为活动的坐标点给那些暴君提供较为准确的坐标点，最远的距离是六千米。超过六千米，暴君接收到的坐标点可能就会出现偏差。
对此孟奥有意将拥有瞬移能力的暴君，如电脑的局域网进行一定的连通，共享瞬移的安全坐标。当然，另外一个计划就是发射一个定位卫星来处理这些坐标问题，在有需要时能够用一下。
艾伦-布兰特有些绝望，她自然清楚孟奥这种对她无话不谈的态度意味着什么，意味着的确如对方所说的那样，她无力脱逃。
“将自己的体温不顾一切的升高，是要拼命吗？”看着浑身再一次成为一个熔岩人的艾伦-布兰特扑过来，孟奥撇了撇嘴，又一个冰蓝色黑风衣的光头大汉倏忽间出现在场上，在这个暴君到来之后，周围灼热的空气，似乎刹那间都冰寒了起来。
“极热和极冷碰撞在一起可不好玩。”(未完待续。。)

第二百二十四章 风雨欲来

当孟奥将另一具暴君也投入战斗之后，战斗的结局就已经失去意外了。绝境暴君上前将浑身裹着一层冰渣昏迷过去的艾伦-布兰特拎着脚踝拎起，和孟奥一起离开。
……
迈阿密，弗罗里达州。
匆匆赶来安抚玛雅-汉森，并要求她加快实验进度的阿德里奇-基里安，现在的心情实在说不上美妙。或者说自打托尼-斯塔克消失之后，他就心情不就一直不算好。
他隐约的觉得自己陷进了一个危机里，但危机来自哪里，他却又说不明白。这种感觉让他这两天变得有些情绪无常，一件小事都能引起他的燥怒。
但当他这种危机感成为现实，让他确定了让他不安的是什么时，他心中的怒火却似兜头被泼上了一桶冷水。
“你说什么？”阿德里奇-基里安默默的看着被他视作自己左膀右臂和伙伴的萨文，目光和语气带出了一点不可置信。他实在不愿意去相信萨文给他带来的那两个消息。
“有人入侵了我们的内部机密数据库，盗取了一部分绝境病毒的实验数据。”萨文也是满脸的沉重，他也意识到己方恐怕是陷入了一个危险的莫名陷阱里，这让他感到了危机感。
“另外，包括田纳西州在内，我们分散出去的绝境病毒实验体统统都和我们失去了信息。”
阿德里奇-基里安的手下意识的握紧，拳心不断的颤动着，眉心紧皱，萨文带来的消息让他感到极端的措手不及。
“是谁做的？”阿德里奇-基里安问。
“目前还不清楚。”萨文摇头。
“神盾局呢？我们在里面的人呢？贾斯珀-西特维尔呢？”阿德里奇-基里安再也掩饰不了他内心的狂怒，丢开了他冷静的外衣从椅子上骤然起身，挥舞着手臂愤怒的控诉着：“他们有着那么强大的情报网。怎么可能会没有一点信息？”
“神盾局不是万能的。这是贾斯珀-西特维尔的原话。谁知道最近神盾局在做什么。”萨文对此也很不满，但仍然转述着贾斯珀-西特维尔的话：“不过能够避开神盾局的监视，还有足够力量能够做到这一点的人并不多。他让我们多想想。”
阿德里奇-基里安闻言顿时怔了下，狂怒的眼神恢复了一点清明，“这的确是个思路。能够避开神盾局的监控，并在同一时间将我们的绝境病毒实验体一网打尽。的确不是谁都能做到的。”
“神盾局绝对有能力这么做，但他们没有这么做的理由。何况我们还和神盾局的人有着密切的关联。政府军方也有能力这么做，但这样的话我们不可能没有听到任何一丝一毫的风声。”
“外部也有不少势力能够做到这点，但很显然这么大的行动，他们需要投入的人力物力也极大，并且还需要周密细致的长时间谋划，毕竟这里是神盾局的领域。但他们这么做的用意呢？消灭我的绝境病毒实验体？”
阿德里奇-基里安说着闷闷的接着道：“如果只是为了消灭绝境病毒的实验体，不希望它出现在这个世界上，他们的最佳做法是找几个我们的重要成员。利用各种匪夷所思的方式来刑讯逼供他们，获得我们的核心实验室所在，最终直捣黄龙，摧毁根源。”
“谁能轻易攻陷我们的内部服务器防火墙，谁又和我们最近有了纷争呢？”阿德里奇-基里安喃喃的自言自语自问自答着：“托尼-斯塔克，还有孟奥-斯托姆。该死！”说道最后，阿德里奇-基里安狠狠的咒骂了一声。
他大声的叫嚷着：“我就知道托尼-斯塔克还没死，在我找他的这段时间里他倒是抓住了机会。趁着空隙给了我狠狠的一下。孟奥-斯托姆也的确有这个能力，他是神盾局这几年来最大的武器军火商。他还是神盾局的顾问，和诸多特工和神盾局内部人员都有着密切的关系。”
“我向托尼-斯塔克下了战书，孟奥-斯托姆又和我们有着竞争关系，我们侵犯了他的利益，我早就知道他不会善罢甘休的，但他们两个这是联合在一起成为盟友了么？”
萨文只是看着激动的阿德里奇-基里安默不作声。就算以他满不在乎的大心脏，面对着斯塔克和斯托姆这两个庞然大物的联合，也能感受到一种风雨欲来的压抑与压力。
比起这两个，aim虽然已经有了不小的规模，不小的成就。但差距依然明显。在这种差距下，正面对抗aim会输的很惨，他们能做的只有剑走偏锋。斯塔克还好，但斯托姆，这是一个让人无从下嘴的刺猬！无论是正面资本还是偏锋武力，aim和其比起来都没有任何值得称道的。
“我们接下来该怎么做？”萨文问。
对方已经做出行动了，如果己方再不想应对措施，只是期望对手见好就收，没有下一步动作什么的，等待aim和他们的，毫无疑问将是毁灭性的打击。
清醒冷静下的阿德里奇-基里安也明白这个道理，但他并未第一时间回答，而是沉默的思考着。如果对手真的是斯塔克和斯托姆联合，那这个联合体足够让任何对上的人和势力都感到头疼和棘手。
“我认为我们应该开始一些计划，以使我们能够在正面占得上风的同时，手里也握有一定让斯塔克他们投鼠忌器的东西。”萨文轻声对思考中的阿德里奇-基里安建议道。
“你有想法？”阿德里奇-基里安目光看向萨文，在他头疼的眼下，他也很想知道萨文会给他什么样的建议，会拿出什么让他和他的aim摆脱困境的策略。
“正面力量无非就是政府，神盾局，这点我们可以做一些手脚，虽然时间有些仓促。如果我们像贾斯珀-西特维尔求援的话，他或许会给予我们一定的支持。”萨文有些笼统的说着：“至于说托尼-斯塔克，他不是有个小女朋友么？”(未完待续。。)

第二百二十五章 暴君母巢

艾伦-布兰特从昏迷中幽幽的醒来，她缓缓的睁开眼，四周是一片让人心慌的寂静的惨白。她的眼珠在眼眶里上下左右缓而沉重的转了一圈，昏沉的脑子才是彻底清醒了一般，恢复了所有意识。
这是一个极为空旷而辽阔的空间。
在艾伦-布兰特的环视下，这个空间呈圆柱形，墙壁并非平整光滑，而是有着一个个标准门扉一样被精确切割开，层层叠叠的累积堆积在一起，整齐划一极富美感的切割线条。
柔和的光芒在一扇扇门扉之上亮着，环绕着层层而上，一身白色病号服的艾伦-布兰特眯起了眼睛眺望着最高处，能看到的却只有那一点点的光芒，与最上方那一团化不开的黑暗。
艾伦-布兰特心里有些慌，或者说人在这种空旷辽阔而又寂静诡秘的空间里，大都会感到莫名的心慌。尤其还是她一个人的情况下。
她手臂撑在地板上，想要坐起身，但整个身体却感到莫名的酸软无力，努力了几下之后，她终于颓丧的放弃。她不清楚自己怎么会感到无力，这种感觉自她注射过绝境病毒，并凭着惊人的意志力和适应性熬过来后，这种无力感她就再未感受到过。
她开始回想自己为什么为出现在这里，她想到了孟奥-斯托姆的出现，想到了那两具生化兵器暴君，想到了她最后的昏迷，最后联想到了她现在的处境。
她的脑海开始不断的闪烁着一个个的念头与一个个的猜测，她猜测这里是哪里，她又在什么地方。绝境病毒在她的呼唤下开始在她体内变得活跃，这让她心里暗自感到窃喜。
无论她此刻身在何处，又有着怎样的危机。只要绝境病毒赋予她的力量还在，她觉得她就不需要去畏惧。她从未有过一刻觉得，绝境病毒能如此的给予她安全感和忠诚感。
这种感觉，足以媲美曾经绝境病毒令她焕发新生那一刻的感受！
但很快，她就觉察到了不对，体内刚刚充盈的力量和绝境病毒活跃带来的能量。在如潮水一样的消失，她甚至有了一种自己身下是一个无形的黑洞，在不停的吞噬着她的力量。
艾伦不死心的又试验了几次，但每一次都是还未来得及好好感受那种力量刚刚涌上来的充实，那些力量就立刻离她而去，让她的身体和胸腔，如眼前这个空旷的建筑一样变得空荡荡的。
嗡！
地板忽的震动了一下，艾伦-布兰特她能清晰的感觉到它在上升，她扭着脖子。竭力的再一次环顾打量着四周，打量着这个带给她沉重压抑感的封闭空间。
她看着地板如电梯一样，越过一个个标注着细微数字的切割线，缓缓上升。当这种上升停止时，光滑而平整，看起来如一个整体的圆柱形墙壁忽的露出了一个缺口。
一个相比起这个空旷而大的建筑毫不起眼的缺口。
然后，艾伦-布兰特看到了孟奥。
悠远而近的脚步声在艾伦-布兰特的身边停下，紧随而至的。是孟奥亲切的问候声。
“她还好吗？”
“她的身体各项数据一切正常。”
白后略显稚嫩的嗓音在空旷的空间内响起，略带几分空荡荡的回音。
“给她换个姿势。让女士躺在地板上和我说对话可不好。”孟奥拍了拍手吩咐说。
“如您所愿。”
白后的声音沉寂后，艾伦-布兰特身上突地蒙上了一圈蛛网一样的黑线，而后她躺着的地板与整块地板分割开，倒转直立了起来，使得躺着她的在经过这种变动后，能够平行的与站立的孟奥相对视。
这里的整块地板。都是一个圈又套着另一个圈，束缚着艾伦-布兰特的，是一个直径在三米左右的实心圆。
“这里是哪里？”
艾伦-布兰特看着身前的孟奥发问。她敏感的意识到了这个地方的诡秘，就像是某个机密实验基地一样。
“这是个好问题。”孟奥咧了下嘴：“我没必要回答的，但鉴于接下来我期望的开诚布公。所以我可以回答你。这里是暴君母巢，是生产量产暴君的生化兵工厂。我最近一直在这儿忙活着呢。”
“暴君兵工厂？”
艾伦-布兰特再一次的环视着四周与那深不见顶的黑暗穹顶。
“是的，要观摩一下生产过程吗？其实没什么好看的，这里就是一个个封闭营养舱累积堆积起来的特别建筑。那些封闭营养舱里装满了特别的生物营养液，虽然我的比喻可能不那么准确，但你可以将它们想象成一个个孕育生化胚胎的载体。”
“建筑的地下是我制造和调制的母体暴君。它能够给这些封闭的，装满了特别营养液的营养舱里提供相应的基因。生产效率算不上太高。但鉴于它是第一代产品，我不能祈求更多。”
“当然，它还有些别的用途。而最近鉴于我对它进行了大幅度的升级改造，它正在沉睡的自我进化中。”
孟奥说着，微笑的看着艾伦-布兰特，摊着手接着道：“作为和斯托姆无关联的外来者，你应该是第一个知道这些的。你看，我很坦诚。”
艾伦-布兰特挣扎了一下，绝境病毒的灼热只是在她身上闪烁了一下，很快就被覆盖在她身上的黑色蛛网给分薄了开来，又一次的离她而去。看到艾伦-布兰特举动的孟奥无奈的耸了下肩。
“挣扎是无意义的，一切能在这张蛛网和圆形囚台都是虚幻。如果我愿意，我可以让你连说话的力气都没有，也可以让你连维持清醒的体内和能量都不具有。我曾给神盾局用黑皇塞巴斯蒂安-肖的基因建造过一座超自然监狱。”
“现在你还有体力和精力维持着清醒，还能活动肢体，能挣扎能说话能思考，这都是我没对你那么苛刻的原因。”
孟奥在艾伦-布兰特眼前悠闲的踱着步：“我手里的资料显示，你是阿德里奇-基里安核心团队里的一个成员，你知道他很多的事迹，很多的习惯，很多的性格特点，以及人脉背景力量。看在我对你坦诚了这么多东西的情况下，你也开诚布公的和我说一下我想知道的吧。”
当然，孟奥不会提他的开诚布公，对不能离开这里，也不能向外界任何人透露的艾伦-布兰特而言毫无意义。而孟奥不涉及技术的笼统解说，使得这些即使透露出去，对斯托姆和孟奥来说也无法造成丝毫影响。(未完待续。。)
ps：
ps:这章写完，觉得是不是有点飘了……

第二百二十六章 以西结-斯坦

如果你遇到了一件事，那很多事就会跟着接踵而来，一环套着一环。当孟奥从暴君兵工厂内走出，首先就接到了一个事态进一步的讯息。
小辣椒佩珀-波兹遇袭。
更糟糕的是，袭击者和斯托姆有着那么一点联系。
“斯塔克先生在老宅里等你，他的情绪有点不好。”赛琳娜对孟奥说着。
身边的四个女人，在这些年大都被孟奥委任了一些职责。艾克塞拉负责斯托姆企业的欧洲一切事务；艾达王则是负责北美和这个国家的一切斯托姆事务；白皇后爱玛-弗罗斯特则是被孟奥带在身边，而赛琳娜，则是进入了斯托姆的武装安保力量。
但在白皇后爱玛被孟奥委派到佩珀-波兹身边时，赛琳娜自然就被孟奥调到了自己身边，负责处理自己身边的事务。虽然说赛琳娜最擅长的是战斗，但作为曾经的柯文纳斯血裔的血族贵族，她上手一些事务时也是相当的轻松愉快。
“具体的呢？”孟奥问。
孟奥问的很笼统，但跟在孟奥身边三两年的赛琳娜很清楚他想要知道的重点是什么，她回道：“佩珀-波兹安然无事，只是受到了一些惊吓。麻烦的是袭击者，那是一具暴君。”
孟奥猛地顿住前行的脚步，转过头来看向身边亦步亦趋跟着的赛琳娜，而赛琳娜也像是猜到孟奥会有这种反应一样，好整以暇的正对上孟奥转来的目光。
“你能确定那是一具暴君？”孟奥的眉紧皱了起来。
就如同钢铁战衣被烙印上了托尼-斯塔克的痕迹一样，暴君和殖衣在某种程度上，也和孟奥和斯托姆企业脱不开关系。
两者的区别在于，一个对自己的战衣技术死活不摆上柜台公开售卖，另一个则是除了核心技术。毫不犹豫的什么都卖。还有一点不同的是，一旦钢铁战衣、暴君和殖衣出了问题，在没有竞争者的情况下，已经被烙印上痕迹的几件作品，都会被怀疑到创造者和制造企业的头上。
“爱玛带回来了它，斯托姆的技术员们正在做最后的检测和判定。不过这也只是为了证据而已。”赛琳娜回说。
“托尼的意思呢？”孟奥翻了个白眼。
“你知道他是个骄傲的人。”赛琳娜回的很隐晦。
孟奥听后。缓缓的点头。
托尼-斯塔克在知道佩珀遇袭后的第一时间丢开隐藏幕后准备好一切的计划，冒着行踪暴露的风险来找他，很显然不是没脑子的来兴师问罪的，而是他不愿意再等，等到他准备好一切，然后亲自解决阿德里奇-基里安这个麻烦了。
斯塔克很清楚孟奥没必要针对佩珀什么，反而是当初在别墅里给他下战书挑衅的阿德里奇-基里安更值得斯塔克去怀疑。至于所谓的暴君，既然连马克战衣现在都有了别家的仿制品，被孟奥卖了好几年的量产生化暴君。出现一具也不值得奇怪。
当然，这件事肯定是会进行大规模的追查的，而斯托姆也必然会发动自己的一切人脉力量和关系将之追查到底。
孟奥回到斯托姆老宅，见到书房等他已经等了有一阵子的托尼-斯塔克，对方的第一句话就证明了他来之前的猜测。托尼-斯塔克的确不是来质问或是找答复的，而是想要拉着孟奥，向阿德里奇-基里安下战书的。
“我没时间再纵容阿德里奇-基里安了。”托尼-斯塔克满脸的阴郁：“他怎么敢对小辣椒下手？先是哈比，然后又是小辣椒……”
“袭击小辣椒的幕后指使没证据指向阿德里奇-基里安。”孟奥细心的提醒着。当然。他只是说没证据，没有位阿德里奇-基里安洗白的念头。
“就是他。我清楚这点。除了他谁有能力派出那么个东西去袭击小辣椒？充其量他只是欲盖弥彰的没有动用他的绝境小队而已。”托尼-斯塔克坚定的道。
孟奥耸肩。
“我们不能再放任他了，谁知道他接下来还会丧心病狂的做些什么！我已经找到了我对他动手的借口，而他这一次的行动毫无疑问是愚蠢的！”
托尼-斯塔克接着道。如果小辣椒遇袭事件的策划者真的是阿德里奇-基里安，那毫无疑问这是一步臭棋。很显然这位新贵还没熟悉圈子的竞争规则，也或许是他知道，但他并不在乎这些规则。他依然喜欢玩他熟悉的那一套。
暴力。
恐吓。
欺骗。
但这些往往只对弱小者起效。
如果真的是阿德里奇-基里安策划了这起袭击事件，孟奥不清楚对方是出于何种不理智的考虑，但他的行为和举动，无疑是在刺激了托尼-斯塔克的同时，也把只是顺手帮忙的孟奥和斯托姆企业给拖了进去。
孟奥现在等的。只是自家研究员提供的那具暴君的详细数据而已。暴君至今位为止只用在斯托姆企业的核心实验室内，以及出售给神盾局等世界安全理事会下属的超自然机构，这件事想要追查的话，只是时间问题而已。
如果那具暴君确实是出于斯托姆麾下的暴君兵工厂。
……
迈阿密，弗罗里达州。
因为绑架小辣椒佩珀-波兹的行为失败，正怒气满腔的阿德里奇-基里安，遇到了一个不速之客。
“托尼？”
阿德里奇-基里安看着半空的那具钢铁战衣，这具战衣和他了解的托尼-斯塔克穿的有些不同，但就如钢铁战衣已经成为了托尼-斯塔克的代表性标志一样，熟悉钢铁侠的人在猛然看到这一具钢铁战衣时，都会情不自禁的联想到托尼-斯塔克。
尤其是阿德里奇-基里安刚刚派人做过绑架小辣椒佩珀-波兹的事，他相信还活着的托尼-斯塔克，会对他有着强烈的怀疑和愤怒。以对方的性子，只要确定了他的位置，肯定会赶过来和他较量上一场的。
然而来人推翻了他的猜测。
“不，我不是托尼-斯塔克。我叫以西结，以西结-斯坦！”钢铁战衣落地，一个西装笔挺的年轻男人从战衣里走出，他揉着自己的手腕，抬眼和阿德里奇-基里安对视着，“有人说你有点麻烦，让我过来帮下你。”(未完待续。。)

第二百二十七章 军火商的作品展【1/3】

来人说的云淡风轻，神情也很平静，但在说起“托尼-斯塔克”这个名字时，语气里透出了一缕掩藏着的愤怨。
“以西结-斯坦？”阿德里奇-基里安挑了挑眉，虽然眼前的男子有些陌生，但他的姓名却不得不让他的脑袋进行一番联想。他听出了来人话语里对托尼-斯塔克的那缕愤怨，那种和他一样，对托尼-斯塔克不满和怨恨的情绪。
“就如你所想。”以西结-斯坦看着阿德里奇-基里安，“我的父亲，是前任斯塔克工业首席ceo，第二大股东奥巴代-斯坦。”
……
斯托姆老宅。
孟奥翻弄着手上的平板，看着自家实验室传递回来的有关于那具暴君的监测资料，已经看过这份资料的艾达-王正立在他的身后，一脸的严肃。
“也就是说，是我们第一代暴君母巢的产品？”孟奥看着平板上各种熟悉的数据，将它丢开，丢到一旁的沙发上，侧首昂头瞟了眼站在他左侧的艾达-王。
“是的，别的可以骗，但基因编码和检测数据不会骗。”艾达-王认真的点头。
“暴君和殖衣可不是卖了就跟我们无关了。”孟奥低下头，放松下身子瞄了眼身侧沙发上静静躺着的平板，发问道：“我们在神盾局安排的那些技术员和工程师就没点有用的意见传回来吗？”
“这很难，这具暴君根据神盾局和我们的特别嵌入在内的检测器官来说，它在三年前就应该毁于一次神盾局的任务里了。”艾达-王回答着。
“那阿德里奇-基里安是怎么得到它的？”孟奥古怪的再问。
“很显然有人玩了一次瞒天过海。初步的检测，我们发现它虽然出自我们的第一代暴君兵工厂，但它有着很多被修改的地方。换句话说，有人将这一具最普通的量产暴君进行一定的研究改造以及升级！”艾达-王轻声回答说。
“神盾局的回答呢？”孟奥问完。顿了一下后想起什么一样，又摆了摆手：“算了，如果和神盾局脱不开关系，那无论怎么样，短时间里我们都不会得到真正的信息的。”
“殖衣还好，它可以锁定使用者的dna。除去神盾局的正式特工外别人不可能获得它。我们在神盾局的工程师和技术员也会定期对殖衣进行检测和排查，以确定数据库内获得殖衣的特工名单，与殖衣数量相吻合。但暴君很难有限做到这一点。”艾达-王语气有些无奈，接着道：“神盾局也正在进行排查，但三年以前，差不多正是我们打击奥斯本工业与九头蛇的那段时期。”
艾达-王只是提醒了一下，并没有说的太过透彻，但刻意提及那段时期，本身就是一种直白。那段时期潜藏在神盾局内部的九头蛇组织成员。为了获取和复制斯托姆手里的生化兵器技术，暗地里各种各样的手段可是从没断过。
很难说当时的九头蛇组织有没有动用各种力量和手段来藏匿下那么几具暴君进行逆向研究。
孟奥感兴趣的是，这具暴君出现的背后意义。
是对自己还有斯托姆的挑衅示威？
还是单纯的针对小辣椒佩珀-波兹和托尼-斯塔克去的？
但无论是哪一种，阿德里奇-基里安很显然都要遭殃了。托尼-斯塔克根本不愿意再等，在有了艾伦-布兰特一些供词的情况下，孟奥也对阿德里奇-基里安起了兴趣。
这些年九头蛇安静的有些过分，但孟奥可从没忘记过这个存在历史几可与神盾局相等的军事恐怖组织。不管神盾局那边经过追查后的回复是什么，还是处于自身未来利益的考虑。孟奥忽的都认为，有必要见一见阿德里奇-基里安。
于是孟奥说：“给托尼回复。就说我很乐意在晚上的复仇活动里帮他一把。我们是队友不是吗？”
……
迈阿密，弗洛里达州。
一艘巨大的游轮之上。
以西结-斯坦在游轮内部的一个仓库门前停下，手指在手机的屏幕上按下指纹，如车钥匙打开车门一样远远的一点，金属的仓库门忽的向着两边滑开。
他倒转过身子，张开了手臂。对跟着他来的阿德里奇-基里安等人道：“欢迎来到我的军火库！当然，你们也可以将这里当做是一座战争艺术的展示馆。”
随着沉重的金属仓库门向着两边一点点滑开，仓库内的景象也逐步的一点点暴露在了阿德里奇-基里安等人的眼里。
一直微笑着的阿德里奇-基里安，在看到仓库内的景象后，脸庞也不由的抽搐了一下。眼神下意识的轻瞄了一眼退到一边的以西结-斯坦，心里掠上一抹惊异和压抑。
那是一排排如军队士兵般列队齐整的钢铁战争兵器！庞大的金属躯体与冰冷的炮管透着一股扑面而来的狰狞。
“托尼-斯塔克第一个将钢铁战衣成功的展示在人们面前，但他却可悲的将它作为一种自我炫耀的工具。他制造了数不清的战争武器，轮到钢铁战衣时，他却告诉人们这只是一件高科技义肢。”
以西结-斯坦大踏步的带着阿德里奇-基里安他们进入他的武器仓库，站在那一排排的钢铁战争兵器面前，冷笑着不客气的批判着托尼-斯塔克。
“它们生来就是为了应用在战争里的。所以我加强了他们所能装载的所有火力。它们是我手上最强大的力量。它们可以用于各种环境各种战场，应对任何敌人。我可以帮你，帮你对付托尼-斯塔克。”
以西结-斯坦看着阿德里奇-基里安，“他干掉了我父亲，并将我赶出了斯塔克企业，我会让托尼-斯塔克那个自大狂明白，仅凭他那种‘钢铁玩具’，是不可能赢得过真正的战争兵器的。”
……
马里布口岸海景别墅废墟。
一个通向地下室的门扉在夜色下轻轻的开启，一具具马克战衣拖拽着尾焰，如冲出海面的飞鱼群，呼啸升空。(未完待续。。)
ps：
ps:回老家看爷爷奶奶了，先更一章找下手感……

第二百二十八章 碰撞【昨天的】

弗洛里达州阿德里奇-基里安的别墅，放下电话的阿德里奇-基里安转过身对沙发上无聊的跟萨文拼着酒的以西结-斯坦道：“我们的老朋友要来了。”
以西结-斯坦对萨文做了个抱歉的手势，从沙发上站起身，走向阿德里奇-基里安：“有消息？”
阿德里奇-基里安耸了下肩：“托尼从来没有掩饰过他的踪迹。几十具马克战衣正在以超音速飞快赶来我们这里。那么大的动静，国防部和神盾局如果再不能确定消息，那这个国家就彻底完了。”
“我们的时间还有多久？”
对即将到来的托尼-斯塔克，以西结-斯坦并没有什么担忧，他等待这一天已经等待很久了。
“很快。”阿德里奇-基里安说：“对方玩了一些小把戏打了我们一个措手不及，但这点时间，足够我们做好应对的所有准备了。”
“事实上先生们，我已经到了。”
突兀的，熟悉的嗓音，炽烈耀目的尾焰，伴随着破碎的落地窗玻璃轰然砸入。一具银红交错的马克战衣，在半空翻身以一个飘逸的姿势单膝缓冲落地。
“你去启动你的战争兵器，这里暂时先交给我。”
看着单膝跪地，脖颈上缕刻着马克42号战衣的阿德里奇-基里安只是惊讶了一下，随即就恢复了从容和平静。他向一旁的萨文丢了个眼色，对以西结-斯坦挥动着手掌。做着离开的手势道。
沉着脸被眼前一幕弄得有些措手不及的以西结-斯坦在阿德里奇-基里安的提醒下恢复了清醒，在狠狠的瞪了一眼站起身的马克42号战衣后，不发一言的立刻转身就走。接到阿德里奇-基里安眼色示意的萨文当即跟了上去。
“等一下，你们什么时候搭在一起的？”
托尼-斯塔克那熟悉的声音又一次的通过马克42号战衣的扩音器传出，他显然在短时间里就辨认出了以西结-斯坦。毕竟如果没有奥巴迪-斯坦的背叛，现在的斯坦家族，依然会是斯塔克家族坚定的盟友！
两个家族的联合与关系可以追溯上几十年，和诺曼-奥斯本与孟德尔-斯托姆这对成功后发生分歧，乃至翻脸和仇恨的伙伴不同。奥巴迪-斯坦和霍华德-斯塔克这对伙伴的联合一直很稳定，稳定到托尼-斯塔克认为，在老奥巴迪-斯坦退休之后。他还会跟斯坦家族的继承者，奥巴迪的儿子以西结-斯坦继续合作下去，即使托尼-斯塔克和以西结-斯坦算不上亲密无间。
在这里看到几年前就消失的以西结-斯坦，无疑是一件让托尼-斯塔克感到惊讶的事！
托尼-斯塔克想拦下匆匆离去的以西结-斯坦。但阿德里奇-基里安的动作比他要更快。在托尼-斯塔克动身之前。就一个闪身挡在了他的前方，动作快到甚至让托尼-斯塔克有些反应不过来。
“你不是来找我的么？”阿德里奇-基里安脱下自己身上的西服，将它远远的丢到一边，一边从容的解着两条臂膊衬衣袖口纽扣，一边看着闯入的马克42号战衣接着道：“我就在这里，你还要去哪里？”
马克42号战衣的左手臂抬起，手掌翻开，掌心的能量炮散发着耀眼的光。强劲的冲击波向着挡在前方的阿德里奇-基里安喷射而出。让托尼-斯塔克更加惊诧的是，面对他突兀的一击。对面的阿德里奇-基里安竟然如事先洞察出来一样，闪的无比迅捷。
托尼-斯塔克下意识的对阿德里奇-基里安进行锁定，两条机械臂交错摆动，对着阿德里奇-基里安接连轰出几次能量冲击波，但让托尼-斯塔克越加掉眼镜的是，阿德里奇-基里安竟然一一闪过，并且速度迅捷到让贾维斯都有些来不及锁定的地步。
五次能量冲击波几乎是在近乎一秒内喷薄而出，在轮到第六次时，阿德里奇-基里安已经侵近了马克42号战衣，熔岩一样缭绕着超高温的手臂，如一柄火焰刀，自上而下，向着马克42号战衣劈了下来。
马克42号战衣的一条机械臂霎时高举，稳稳的攥住阿德里奇-基里安劈下来的手腕，另一只机械臂则是握成拳，狠狠的捣向与他近在咫尺的阿德里奇-基里安。
金属拳头狠狠砸在阿德里奇-基里安的脸庞，将他的骨骼都打的咔嚓咔擦碎裂一般的作响。
脸庞猝然遭遇重拳的阿德里奇-基里安踉跄的退后，被托尼-斯塔克操纵的马克42号战衣也忙不迭的跟着后退。攥住阿德里奇-基里安超高温手臂的那条机械合金臂，短短的顷刻间内，在超高温的影响下几有融化的迹象。
“力道不错，但还欠那么点火候。”
被击中的左脸深深凹下去了一块，一团炽目的如火烧云一样的色泽自阿德里奇-基里安脸上的皮肤透出。阿德里奇-基里安伸手攥住自己的下颌来回左右摆弄了两下，稳定好身子抬首看了一眼马克42号战衣。
看到挨了重重一拳还若无其事的阿德里奇-基里安，托尼-斯塔克的目光也闪烁了一下。他普通的一拳，和他穿着钢铁战衣的一拳，杀伤力可是截然不同的，很明显，阿德里奇-基里安同样是一个绝境病毒的注射者。
阿德里奇-基里安再一次侵近，和托尼-斯塔克操纵着的马克42号战衣对了一拳，托尼-斯塔克打出的手臂在一股大力的冲撞下猛地弹向了身后，连带着他操纵的马克42号战衣也跟着踉跄的倒退了两步才稳住脚步。
而和马克42号战衣对拳的阿德里奇-基里安，对拳的手臂出现了明显的龟裂和骨裂。而阿德里奇-基里安就像是没有感受到疼痛，趁着马克42号战衣踉跄后退的机会，再次咬牙侵近了两步，完好的手臂一片烈阳般的金黄，横切如刀，将马克42号战衣来了一个腰斩。
内里空空如也的马克42号战衣冒着噼啪的火花倒在地毯上。
“注射过绝境病毒的人在发动能力时骨骼和肢体不应该是偏软脆化的么？阿德里奇可跟你给我的有关绝境病毒的资料数据不符啊。”
一架接近着阿德里奇在弗洛里达州海边别墅的大型运输机内，远程操纵失去了马克42号战衣的信号后，他瞄了一眼坐在他身边的孟奥，一脸的疑色。(未完待续。。)

第二百二十九章 钢铁碰钢铁，生化对生化

“生化兵器并不是一成不变的，尤其是这类病毒类生化武器。在它没有彻底定型并成功规模化量产之前，它在所具备的能力上发生点什么变化并不值得奇怪。”孟奥皱了下眉，思考着回答道。
托尼-斯塔克了然的点头。虽然他不怎么深入生化武器的领域，但他同样清楚，生化兵器和科技武器，是相似而又截然不同的两个领域。而孟奥说的很直白也很真切，在具备应有的能力时，哪怕是同一期量产的生化武器，也都会存在差异。
就如斯托姆的超级血清，它的效用是强化人体的一切，使其成为体质、力量等迥异于普通人的强大人类。但同一代的超级血清应用在不同体质的人身上，最终能起到多少效果，起到什么样的效果，也是存在大的差异和不同的。
军用科技类武器在材料和制造工序都相同的情况下，最终成品的差异则是微乎其微。
在托尼-斯塔克眼里，绝境病毒毫无疑问，就是一种类似超级血清的生化强化药剂，既然它是注射入人体的，那它自然也存在着如超级血清一样，对人体强化所产生的差异。
体质，心理，剂量，意志，后期针对性的开发和训练，这都是能影响到这类强化药剂的地方。
运输机在别墅与临海小港口的空地前停下，孟奥和托尼-斯塔克先后从机舱内跳出，在他们身后的夜幕上，几十道被拖曳的长长尾焰痕迹，正在高速接近着这里。
但无论是孟奥还是托尼-斯塔克，都没有心思回头看上一下，他们的目光已经被前方别墅内一道道如溅射的焰火一样的尾焰流光。给牢牢吸引住了目光。
“我从没听说aim还制造钢铁战衣。”
看着那一个个在夜色下拽着尾焰拔地而起的冷峻黑影，孟奥有些愕然。诚然这几年下来，技术成熟的钢铁战衣已经不再是斯塔克独家所有，但不能否认的是，在钢铁战衣的技术领域，斯塔克的优势和领先度。一如斯托姆企业在生化武器领域的领先度。
经历过几年前那场钢铁战衣的暴动后，民众和一些当时在场的军方将领以及政府议员，还有商人名流，对于除斯塔克工业外的钢铁战衣，始终怀有一种质疑、恐惧，以及强烈的不信任。
这使得即使钢铁战衣的技术发生了突破并不再局限于斯塔克一家所有，达到了可小规模化量产的程度，军方依然对军队的换装有着难以掩盖的争议。
“这里可不只有一位老朋友呢。”托尼-斯塔克脑海映出以西结-斯坦的脸。
“又是你的敌人？”看着天空升起的那一个个庞大的金属身影，孟奥对托尼-斯塔克那无与伦比的嘲讽属性。表示甘拜下风。
钢铁战衣的技术现在已经不是斯塔克一人独有，但严格来说，能够制造钢铁战衣的也就那么寥寥几个。
因为钢铁战衣暴动而导致股票大幅度缩水暴跌，元气大伤至今仍然在舔舐伤口，煎熬着度日的汉默军工算一个。但军方不会再采购这家军火企业生产的钢铁战衣的。这技术对汉默军工来说有等于无，更为难的是，在军方和政府的限制下，汉默也不可能将技术售卖扩散出去。
神盾局也能算一个。但神盾局特工的单兵系主流武器，自从几年前暴君和殖衣的出现。就已经不可避免的偏向了生化武器科技。比起每年都需要海量资金进行维护、保养、乃至维修的精密科技武器来说，生化武器的优势实在是太多了。
即使殖衣和暴君也需要维护、保养和修护，但相比起科技武器那昂贵的投入来说，任谁都知道该做什么样的选择。
除此之外，军方或许别的某些个大国在不计成本的情况下也能制造出战衣，但规模化量产明显还力有不逮。需要一定的时间。但这些势力相通的一点就是，有着足够大的权力，足够多的资源，足够深厚的资本。
孟奥不清楚别墅内站在aim阿德里奇-基里安那一边的是谁，但能够一口气造出这么多。粗略扫下不下五六十具钢铁战衣的人，身价、技术还有背景，显然已经足够和斯塔克小范围掰一下手腕了。
对孟奥这句话无言以对的托尼-斯塔克，干脆的沉默。
“要我帮忙么？”孟奥再问。在纽约曼哈顿中心树立了一座钢铁“丰碑”的他，想要解决远处那些能被他明显感知到的钢铁战衣并不难，即使他眼下并未穿着增幅殖衣。
但以他对托尼-斯塔克的了解，永远不允许自己做背景的他恐怕会毫不犹豫的拒绝。
果然，在孟奥的话音还未落地之前，托尼-斯塔克就干脆的拒绝道：“不不不，我来和对方玩下，你可以先帮我控制住基里安。”
天空几十具钢铁战衣呼啸着掠过，一套银色的马克钢铁战衣砰然在托尼-斯塔克的身后落地，机械零件的密集响动下，整个战衣前方的金属零件收缩散开，如一个空门大开的金属衣架。
托尼-斯塔克举起双手后退了一步，将整个人塞进了空荡的战衣里，诸多的机械零件闭合下，将托尼遮蔽在了金属战衣内。
孟奥此刻也唤醒了自己身上的殖衣，整个人都被包裹保护在了殖衣内部。孟奥没去理会砰然开启的钢铁战衣与钢铁战衣的战斗，他的心思完全放到了搜索到的阿德里奇-基里安的身上。
在孟奥找到对方，并和基里安面对面时，很显然阿德里奇-基里安已经利用孟奥搜索的时间做了充足的应对，或者说，对方在事前觉察到不妙时，就已经做足了应对最坏结果的准备。
六十多名脸庞皮肤下流淌着火光的男女，将阿德里奇-基里安隐隐环绕在内，并分出一些人将突兀闯入的孟奥隐隐纳入包围圈。至少二十具的暴君，如古猛犸巨象一样，正甩着膀子，踩着沉重的脚步声加入了包围网。
阿德里奇-基里安排开了众人上前，一脸含蓄的笑，看着孟奥道：“看到自己的作品成为敌人，有什么感触吗，斯托姆先生？”(未完待续。。)

第二百三十章 谁是它们的王？

孟奥并不惊讶阿德里奇-基里安能一口猜出他的身份，就跟托尼-斯塔克身上那一身惹眼的马克钢铁战衣一样，他的殖衣在诸多有心人眼里也都挂了号。
更何况只要阿德里奇-基里安稍微敏感一点，都能意识到这段时间以来的异常，以及托尼-斯塔克和斯托姆之间并未遮遮掩掩的勾勾搭搭。
诸多注射了绝境病毒的绝境士兵和强势迈入场内的暴君闭合了包围圈，对包围圈内孑然一人的孟奥虎视眈眈。说话的阿德里奇-基里安嘴角弯着，透着一股子含蓄内敛的得意。
“我来只是想问一个问题，顺带找一个答案。”孟奥环视了一圈沉默无言的暴君，看着以往这些面容永远沉默冷峻，如山一般带给敌人沉重和压抑的，由他一手造出的生化兵器，轻声说道。
“这些暴君的来源？”阿德里奇-基里安如洞察了孟奥的心思一样，替他说了出来。
“这不是理所当然的吗？你在动用这些生化兵器的时候，就应该想到我会找上门来问一个结果的。”孟奥针锋相对的回道。
“我不会说。”微笑的阿德里奇-基里安闻言耸肩。
他身上的衣服有些破破烂烂，带着一股烟熏火燎的气味，似乎是觉得不舒服，在与孟奥说话的时间，他将有些烧焦的上衣给脱了下来，丢了出去，露出精赤匀称的上身，熔岩般的光在他的皮肤下流淌，将他身前两侧的黑龙纹身与肋骨，清晰的一一透映在人眼前。
基里安轻轻的勾动了一下手指。
一具暴君瞬间出现在孟奥的身后，如树干一样粗壮的手臂携着凌厉的风声横扫向孟奥。前方的绝境士兵也都纷纷掏出了特制的复合塑料枪械，对孟奥开枪射击。
很显然阿德里奇-基里安并不是没有做任何的准备。他带着志得意满的笑容。但下一刻，他的笑容就冻在了脸上。看着眼前那一具被密密麻麻的针剂子弹扎成刺猬的暴君，他的脸色一片阴沉。
那是他这一方的暴君，刚刚那具被他命令攻击孟奥的暴君！
更让阿德里奇-基里安感到愤怒和惊诧的是，场上那些原先被他控制的暴君，在顷刻间反叛。暴虐的攻击起了身旁的绝境士兵。在猝不及防下，距离暴君最近的那一批绝境士兵当即遭了秧。
给人以压抑感的沉重脚步声咚咚的在场上鼓点一样响起，那是这些暴君在狂飙扩展着它们的厮杀领域。被这突如其来的反叛而弄得措手不及的绝境士兵，一时间为场上增添了嘈杂而略显失措的叫喊声！
“我也没指望你会好好的说。”混乱之下，孟奥从前方为他挡下所有攻击的暴君身后走出，顺手从它身上拔出一根清空了的针剂，举着看了一眼后，抖手丢掉，接着道：“沃辛顿实验室出品的水蛭药剂。复合材料的枪械，还有这群暴君以及一个实力不弱，牵制住了托尼-斯塔克的合作者，看来你的确做了不少的应对措施。”
“你怎么做到的？”阿德里奇-基里安紧皱着眉，他和孟奥两个的身边，怕是这个猝然开火的战场上最平静的地方。暴怒突进的暴君如接到了什么指令一样，对他和孟奥两个所处的区域敬而远之。
“做到什么？让这群被大幅度改造过的暴君变得狂怒而不再受控？”孟奥轻声反问。
阿德里奇-基里安的面色青白交换。
“也许你和你背后的那些人从来没有弄明白，或者说不清楚一个问题的答案。”孟奥接着道：“那就是。谁才是这些生化兵器的王。”
“对于自己制造的东西，人类始终都抱有一种警惕之心。无论是武器。网络还是所谓的机器人。我对我制造的生化武器，同样存有一份质疑和警惕。”
“你以为我在售卖这些生化武器时从未想过未来有朝一日，我或许会面对它们的威胁和失控的问题？”
“暴君和殖衣不是科技武器，也不是绝境病毒和超级血清这类需要和人体相结合才算是最终成品的注射类生化科技武器，它们本身就是一件成熟品，一个活着的生物武器。只是这些生物武器的使用权和操纵权掌握在人的手里而已。”
“托尼-斯塔克利用贾维斯对他的每一具马克战衣植入了程序锁，没有他的允许，没人能穿戴与使用他的马克战衣。除非你破解了他设置的程序锁。而我，从一开始也在暴君和殖衣上面做了几个防患于未然的小手脚。”
“我在我制造的每一具暴君和殖衣内，都添加了一段特别的基因。类似于一些虫族的那种。如蚂蚁和蜜蜂？或许比喻的有些不精确，但你只要明白这其中阶层的存在就好。”
“这段基因是沉睡的，几乎不可能被发现的，和暴君与殖衣死死的链接在一起不可撤销和抹除的。它们会在特定的条件下苏醒，并影响它们的主体。”
“与你为敌就是这种特定条件？”阿德里奇-基里安恍然若悟。
“当然。”孟奥道：“它们永远不可能伤害我，因为我是它们的制造者，它们能做的只是保护我。”
“那它们呢？它们可没有攻击你。”阿德里奇-基里安隐约摸到了什么，却又始终像是隔了一层薄薄的，捅不破的纸。他指着场上已经解开了束缚衣，使其彻底陷入了狂暴状态，攻击一切敢于侵近它们身侧生物的暴君。
“工蚁和工蜂从来不会违逆蚁后和蜂后的命令，我对它们拥有绝对的权限，也即是强制服从。虽然这些暴君被改造的太多，让我对它们的控制大打折扣，不能给它们下达太过复杂和精细的命令，但眼下看来已经足够用了，不是么？”
阿德里奇-基里安一时有些发怔，孟奥近乎坦白的话，如一柄锐利的刀，将他之前无论如何也捅不破的那张纸刺啦啦的刺破。他心里甚至生出了一种近乎荒谬的感觉。
“也就是说，你不但依靠获取神盾局的军事订单赚取了一大笔金钱，还让神盾局不明不白的为你豢养了一支规模不断增长着的生化武器大军？”
即使以阿德里奇-基里安的肆无忌惮，也被自己脱口而出的话和猜想给狠狠的惊吓了一跳。
“怎么能这么说呢？”孟奥默默的把玩着手里不知道从哪里摸出来的一副纸牌，“我只是一个军火商。那些也只我用来未雨绸缪的手段。”(未完待续。。)
ps：
ps:支离破碎的一卷，我要尽快完结它……

第二百三十一章 战斗

阿德里奇-基里安扑了出去，悍勇而无畏的向着他面前的孟奥扑了过去，他的速度很快，整个人如一个燃烧着的人形炭块，散发着灼热的热光与辐射。
散发着高温的拳头重重的砸在孟奥身上，拳头上附带的温度和力量，哪怕它的前方是一块合金钢板，也能够一击击穿。阿德里奇-基里安毫不怀疑这一点。
但事实却给他开了一个极大的玩笑。
阿德里奇-基里安感觉到自己砸中孟奥的拳头，上面的温度和热流正在飞速的消散，那能将合金钢材融化成铁水的致命高温，就像是被吞噬了一样。他甚至能感觉到他拳头上的温度正在直线降低，如炭火一样的高温肤色也在飞快的回归正常。
基里安猛地昂起了头，一道凝实的火柱自他张开的口中喷薄而出，如一道灼热的光箭刺向与他近在咫尺的孟奥。但火柱撞上孟奥外层的殖衣时，却像是被泼了热水的积雪，以肉眼可见的速度被吸收，压缩，乃至消散着。
没等阿德里奇-基里安后退，孟奥已躬身一拳重重的砸在了阿德里奇-基里安的小腹上，灼热的火光刹那间自孟奥的拳头上闪现。被击中的阿德里奇-基里安几乎是倒飞了回去。
被击飞的阿德里奇-基里安一声惨叫，被孟奥打中的部位轰然发生了炸裂，整个人差那么一点被直接拦腰炸断。
黑皇塞巴斯蒂安-肖的能力也许不能是最强大的能力，但绝对是一个如刺猬一样，让人抓狂和头疼该如何下手的能力。因为战斗中与其为敌，你就必须要攻击对方，然而你的任何攻击，都会被黑皇塞巴斯蒂安-肖的能力吸收。并且反弹释放。
力大无穷者拼命的攻击黑皇塞巴斯蒂安-肖，只会让他一次次的吸收你的力量，转而在力量上彻底的压过你。
而能量系能力者或是军火科技的伤害，依然会被黑皇塞巴斯蒂安-肖给全盘吸收，然后从容的释放。
你必须打倒敌人，然后才能获得最终的胜利。但倘若这个敌人你无论如何也想不出打倒他的办法呢？就如黑皇塞巴斯蒂安-肖一样。近乎所有的攻击在他面前都等同无效，更恐怖的是，他还会在吸收你力量的同时，不断的壮大自己，增强自己，变得更加的强大！
再没有一个你使尽了手段也无法打倒的敌人更让人沮丧了，也再没有一个你用尽了手段，非但没有起到半点效果，却反过来增强了对方实力的敌人更让人感到绝望了。
拥有着黑皇塞巴斯蒂安-肖能力的孟奥。不敢说能免疫所有的攻击，但一切动能和势能的攻击，无疑是无法伤害到他的。而黑皇塞巴斯蒂安-肖吸收的能力，也可以让孟奥的殖衣在提升力量的同时，也兼具充能的作用。
不客气一点说，在战斗中不断受到攻击的黑皇塞巴斯蒂安-肖，就是一台不断增强不会疲惫的超级永动机！这样一个敌人，几乎会是所有人的噩梦。
身体基因并不是变种人的孟奥当然不能做到如黑皇塞巴斯蒂安-肖那般成为永动机。也不能如黑皇一样依靠着吸收外界的能量来将自己的身体长久的维持在一个巅峰的状态期，保证自己过人的年轻和活力。毕竟殖衣的能力。不是属于孟奥本体的能力。但单论战斗力和破坏力的话，即使是全盛时期的黑皇塞巴斯蒂安-肖，也要逊色上孟奥一筹半筹。
牌皇雷米-埃提尼-勒博。
通过触摸物体，以自身向个体内注入能源，使它们成为超危险的强力爆炸性武器！也可以直接激活个体内储存的势能将它们转换为其他性质的动能。
这是一个与黑皇塞巴斯蒂安-肖的能力相辅相成的能力，
牌皇的能力在使用时需要先为物体充能。然后才能让它们成为手里炸弹般的“能”武器，但这种充能是需要时间的，体积越大的物体虽然杀伤力越大，但充能需要的时间也多的多。
孟奥不清楚真正的牌皇体内的能量来于自身还是来自其他的哪里，也不清楚对方的极限能够为多少物体充能。又能为多大体积的物体充能，这之间所需要的精确时间又是多少。但他清楚的是，他身上这件含有牌皇x基因的殖衣，其充能的能量多来自于与其一体的黑皇。
黑皇一切能的吸收，使得这具殖衣蕴含了爆炸般的能量，而这股能量随时可以迅猛的释放出去。
若说牌皇或许受限于自身体质的缘故，使得他不能瞬间输出庞大的能量灌入某个体积不小的物体，那孟奥身上的这件殖衣就可以无限弱化，乃至无视这个限制因素。
倘若将充能的物体体积比喻成大小不一的游泳池，那牌皇自身或许是涓涓细流，需要时间。而孟奥的殖衣则是凭空砸入一大潭的水，在极短的时间里将一个大的游泳池灌满。
反过来，黑皇的能力在吸收可以伤害到他的能后，若是将其释放，伤害的变化并不大。但加入牌皇的能力后，在同等的能量下，却是可以将伤害输出瞬间拔升到另一个高度。
阿德里奇-基里安狼狈的从半空摔落在地，他的腹部有着一个可怕的创口，创口处正呈现着熔炉般的高温，在这股高温之下，这个狰狞可怖，似乎要将他一斩为二的可怕伤口，伤口处正一点点的滋生着新的血肉和组织，顽强的对伤口进行着修补和弥合，以肉眼可见的速度迅速的恢复着。
这不是孟奥第一次见到绝境病毒的愈合复原能力，但毫无疑问，面前阿德里奇-基里安的愈合复原速度，要远远超越被孟奥作为研究素材的艾伦-布兰特他们。
孟奥丢出去了一张纸牌，那张纸牌在空气里如被投掷出去的匕首，精准而稳定的刺中了阿德里奇-基里安腹上的伤口。被充能完毕的纸牌在刺入伤口的第一时间便爆炸开来，肆意的释放着它们体内的能量，将阿德里奇-基里安将要愈合的伤口再一次的撕裂。
然而又一次受创的阿德里奇-基里安却并未惨嚎，而是一种带着疯狂的笑。(未完待续。。)

第二百三十二章 多层殖衣【上】

孟奥皱了皱眉，他不明白阿德里奇-基里安脸上那种笑容究竟代表着什么，但他能看得出对方眼里并未有绝望的惊惶。即使他在瞬间被孟奥重创！以孟奥的性格，他在决定帮助托尼-斯塔克，顺带着为斯托姆解决一个麻烦的时候，当然不可能不去了解一下对手。
阿德里奇-基里安毫无疑问，也许他在研究天赋上不可能和托尼-斯塔克相媲美，甚至远远的不如，但他足够的阴狠和隐忍，他能将自己掩藏上十年，积蓄了一定的力量后才展露獠牙。
他也胆大包天肆无忌惮。但他的勇气像是出于一种溺水深陷的绝望！这类人通常已经绝望到没什么可以失去了，所以他们也都什么都不在乎了。根据艾伦-布兰特等人提供的情报和讯息，阿德里奇-基里安毫无疑问，是一个复杂多变，时而神经质一下的疯狂的人。
他起家之路不能算光明正大，这点对现如今的巨头级企业来说不是什么问题，因为相比起这些巨头，aim那点起家的龌龊只能算是小儿科。他的做事手段也算不上坦荡柔和，这点更不算什么，作为一个军火商，哪怕他再仁慈温和，他们也会不折手段的应对飞来的威胁。
但阿德里奇-基里安这个十年前落魄到一无所有，在托尼-斯塔克的戏弄下走投无路，绝望到想要自杀的男人，能够将aim在几年的时间里将它从无到有，近乎奇迹一样的拔升到现在的地步，毫无疑问，他并非当初托尼-斯塔克想象的那般不堪。
他花了几年的时间拉拢了一批和他志同道合，或者有求于他的人，而这些大都和政府以及军方。还有地下黑暗世界有着密切的联系，他花了各种各样的手段和付出了诸多的利益，一点点的从最底层将他的人脉关系网，随着他的aim规模不断增长，扩展到了一个可怕的地步。
这个时候的阿德里奇-基里安是精明的。他很好的利用了这份人脉，并让这份滚雪球一样不断扩张着的人脉随着他的aim不断的高涨！
这些人给aim提供一些便利。然后aim利用这些便利来发展，并反过来再让出一部分利益给这些人。然后随着aim的规模与实力越来越大，和aim接触和被拉上战车的有份量的合作者也越来越多，两者相辅相成的被阿德里奇-基里安捏合成了一个无比契合的共生关系。
而阿德里奇-基里安也每每总是敢于孤注一掷的进行拼搏，在时机到来时也会不惜一切的如饿狼一样死死咬住。他的运气很明显不错，在斯塔克企业全面退出军火业，转而将能源作为新的利润主攻点，而汉默军工也因钢铁士兵的暴动，以及斯塔克和神盾局的落井下石而元气大伤。暂时黯然退场时，aim近乎奇迹的接过了斯塔克与汉默军工国防部军火供应商的身份，从而真正开始进入一些大人物的眼界，开始崛起。
一个奇迹。
这是所有人对现如今aim企业的评价。
没有斯塔克的退出和汉默军工的落魄，就没有aim的崛起！这也是所有人的共识！
孟奥对于好运的aim，以及这家企业的执掌者阿德里奇-基里安很感兴趣，无论承认不承认，这都是一个巨头分割和统治的国家。而想成为巨头级的企业，好运和适合的环境只是最基础的。
在军火业这个领域。资本和背景才是一家企业能否成为巨头的标志。
斯塔克企业的规模是因为霍华德-斯塔克几十年的人脉积累，这种积累包括政府和神盾局，而斯托姆企业则是因为孟德尔-斯托姆的声名以及威斯坦家族在军方庞大的影响力。
另外无论是特拉斯克还是汉默军工，又或是声名较为不显，但技术实力人脉关系一点不弱的沃辛顿实验室，都是经过了起码几十年的积累。这些企业无比的庞大，背后的关系也盘根错节无比的复杂。
相比起这些军火业的巨头而言，aim的崛起简直是一个异类。
孟奥不相信这种诡异的奇迹，在对方和神盾局搭上线，并暴露出改造暴君后。这种怀疑就更加的深刻。
几个人在夜色下忽的突入战场，分散着游走在孟奥和阿德里奇-基里安他们两人之间。几个绝境士兵如保镖一样，拱卫在这突然出现的六个人身边。突然出现的六人身上震荡着一股奇异的能量，一种让孟奥感到无比熟悉的力量。
完全唤醒的殖衣在那股力量的影响下缓缓的褪去，就像是一只强大的猛兽，在一首强效催眠曲的作用下沉沉欲睡。
完全体的殖衣开始退缩与枯萎，活跃的x基因开始沉睡，就如同被抹除消失一样，任由孟奥呼唤也不回应。孟奥的脸色一时间有些冰冷，他看着依然在笑的阿德里奇-基里安，冷冰冰的说：“水蛭。”
“是的，水蛭！所有具有x基因的变种人，乃至生化武器的克星！强大如x教授查尔斯和万磁王埃里克，包括在纽约曼哈顿之战强大无比的你，在水蛭能力笼罩的领域都不值一提！”
阿德里奇-基里安肆意的笑着。殖衣在水蛭的力量下消退和沉睡，但绝境病毒却丝毫不受水蛭的影响，孟奥再也无法阻拦阿德里奇-基里安身上伤势的复原。
拦腰而断，落在普通人身上几乎只能苟延残喘，痛楚无比的伤势，在绝境病毒的作用下，几乎是飞快的愈合着。六个突然闯入的人死死的将孟奥夹在中心，既不和他相隔的太远，却也绝不和他接近。
“你的背后是九头蛇？还是说，你就是九头蛇的人？”
孟奥站在原地并未有什么激烈的举动，甚至和连不知什么时候被引开的托尼-斯塔克联络的意愿都没有，他只是皱着眉问。
“这就是你今天想来问我的问题？”说话的间隙，阿德里奇-基里安身上那可怕的伤口已经彻底愈合，他完好无损的从地上站起身，丝毫不顾及他有些极端暴露的躯体，绝境病毒的高温将他身上的衣服化为灰灰，他一边伸手接过身边某个人递给他的衣服随便遮掩了一下，一边轻笑的问。(未完待续。。)

第二百三十三章 多层殖衣

孟奥皱了皱眉，他不明白阿德里奇-基里安脸上那种笑容究竟代表着什么，但他能看得出对方眼里并未有绝望的惊惶。即使他在瞬间被孟奥重创！以孟奥的性格，他在决定帮助托尼-斯塔克，顺带着为斯托姆解决一个麻烦的时候，当然不可能不去了解一下对手。
阿德里奇-基里安毫无疑问，也许他在研究天赋上不可能和托尼-斯塔克相媲美，甚至远远的不如，但他足够的阴狠和隐忍，他能将自己掩藏上十年，积蓄了一定的力量后才展露獠牙。
他也胆大包天肆无忌惮。但他的勇气像是出于一种溺水深陷的绝望！这类人通常已经绝望到没什么可以失去了，所以他们也都什么都不在乎了。根据艾伦-布兰特等人提供的情报和讯息，阿德里奇-基里安毫无疑问，是一个复杂多变，时而神经质一下的疯狂的人。
他起家之路不能算光明正大，这点对现如今的巨头级企业来说不是什么问题，因为相比起这些巨头，aim那点起家的龌龊只能算是小儿科。他的做事手段也算不上坦荡柔和，这点更不算什么，作为一个军火商，哪怕他再仁慈温和，他们也会不折手段的应对飞来的威胁。
但阿德里奇-基里安这个十年前落魄到一无所有，在托尼-斯塔克的戏弄下走投无路，绝望到想要自杀的男人，能够将aim在几年的时间里将它从无到有，近乎奇迹一样的拔升到现在的地步，毫无疑问，他并非当初托尼-斯塔克想象的那般不堪。
他花了几年的时间拉拢了一批和他志同道合，或者有求于他的人，而这些大都和政府以及军方。还有地下黑暗世界有着密切的联系，他花了各种各样的手段和付出了诸多的利益，一点点的从最底层将他的人脉关系网，随着他的aim规模不断增长，扩展到了一个可怕的地步。
这个时候的阿德里奇-基里安是精明的。他很好的利用了这份人脉，并让这份滚雪球一样不断扩张着的人脉随着他的aim不断的高涨！
这些人给aim提供一些便利。然后aim利用这些便利来发展，并反过来再让出一部分利益给这些人。然后随着aim的规模与实力越来越大，和aim接触和被拉上战车的有份量的合作者也越来越多，两者相辅相成的被阿德里奇-基里安捏合成了一个无比契合的共生关系。
而阿德里奇-基里安也每每总是敢于孤注一掷的进行拼搏，在时机到来时也会不惜一切的如饿狼一样死死咬住。他的运气很明显不错，在斯塔克企业全面退出军火业，转而将能源作为新的利润主攻点，而汉默军工也因钢铁士兵的暴动，以及斯塔克和神盾局的落井下石而元气大伤。暂时黯然退场时，aim近乎奇迹的接过了斯塔克与汉默军工国防部军火供应商的身份，从而真正开始进入一些大人物的眼界，开始崛起。
一个奇迹。
这是所有人对现如今aim企业的评价。
没有斯塔克的退出和汉默军工的落魄，就没有aim的崛起！这也是所有人的共识！
孟奥对于好运的aim，以及这家企业的执掌者阿德里奇-基里安很感兴趣，无论承认不承认，这都是一个巨头分割和统治的国家。而想成为巨头级的企业，好运和适合的环境只是最基础的。
在军火业这个领域。资本和背景才是一家企业能否成为巨头的标志。
斯塔克企业的规模是因为霍华德-斯塔克几十年的人脉积累，这种积累包括政府和神盾局，而斯托姆企业则是因为孟德尔-斯托姆的声名以及威斯坦家族在军方庞大的影响力。
另外无论是特拉斯克还是汉默军工，又或是声名较为不显，但技术实力人脉关系一点不弱的沃辛顿实验室，都是经过了起码几十年的积累。这些企业无比的庞大，背后的关系也盘根错节无比的复杂。
相比起这些军火业的巨头而言，aim的崛起简直是一个异类。
孟奥不相信这种诡异的奇迹，在对方和神盾局搭上线，并暴露出改造暴君后。这种怀疑就更加的深刻。
几个人在夜色下忽的突入战场，分散着游走在孟奥和阿德里奇-基里安他们两人之间。几个绝境士兵如保镖一样，拱卫在这突然出现的六个人身边。突然出现的六人身上震荡着一股奇异的能量，一种让孟奥感到无比熟悉的力量。
完全唤醒的殖衣在那股力量的影响下缓缓的褪去，就像是一只强大的猛兽，在一首强效催眠曲的作用下沉沉欲睡。
完全体的殖衣开始退缩与枯萎，活跃的x基因开始沉睡，就如同被抹除消失一样，任由孟奥呼唤也不回应。孟奥的脸色一时间有些冰冷，他看着依然在笑的阿德里奇-基里安，冷冰冰的说：“水蛭。”
“是的，水蛭！所有具有x基因的变种人，乃至生化武器的克星！强大如x教授查尔斯和万磁王埃里克，包括在纽约曼哈顿之战强大无比的你，在水蛭能力笼罩的领域都不值一提！”
阿德里奇-基里安肆意的笑着。殖衣在水蛭的力量下消退和沉睡，但绝境病毒却丝毫不受水蛭的影响，孟奥再也无法阻拦阿德里奇-基里安身上伤势的复原。
拦腰而断，落在普通人身上几乎只能苟延残喘，痛楚无比的伤势，在绝境病毒的作用下，几乎是飞快的愈合着。六个突然闯入的人死死的将孟奥夹在中心，既不和他相隔的太远，却也绝不和他接近。
“你的背后是九头蛇？还是说，你就是九头蛇的人？”
孟奥站在原地并未有什么激烈的举动，甚至和连不知什么时候被引开的托尼-斯塔克联络的意愿都没有，他只是皱着眉问。
“这就是你今天想来问我的问题？”说话的间隙，阿德里奇-基里安身上那可怕的伤口已经彻底愈合，他完好无损的从地上站起身，丝毫不顾及他有些极端暴露的躯体，绝境病毒的高温将他身上的衣服化为灰灰，他一边伸手接过身边某个人递给他的衣服随便遮掩了一下，一边轻笑的问。(未完待续。。)

汗

新章节才发现发错了，已修改，等起点刷新后应该就可以看，不好意思……(未完待续。。)

第二百三十四章 多层殖衣【下】

情势的接连变化让人目不暇接，之前志得意满的，顷刻间化为失意。阿德里奇基里安一时间有些浑身发冷。
他以为他已经做好了充足的准备，握住了一张可以倚仗为杀手锏的好牌，这张牌也的确起到了它应有的作用。但令人发指，措手不及的是，对方手里握有不止一张牌。
“拿下他！”
阿德里奇-基里安近乎凄厉的向那两名接近孟奥的绝境士兵嘶喊出声。面对突如其来的变故，他眼下唯一能做的，就是在那两个狂暴巨人接近之前，不惜一切的将孟奥掌控在他的手里，只要孟奥落在了他的手里，那两个无可阻挡的巨人自然会安静下来。
阿德里奇-基里安的一声嘶喊，立时惊醒了那两名被场上变故惊得怔住的绝境士兵，两人几乎是下意识的向着与他们近在咫尺的孟奥扑了过去。
看着两名绝境士兵扑出去的身影即将抓住孟奥，阿德里奇-基里安眼底露出一抹喜意，但只是刹那一瞬间，这缕喜意已转化为了灰白的绝望。
又是一个巨人！
一个绿色的，强大的，只是看一眼，就带给人威慑感和压力的巨人！
阿德里奇-基里安眼睁睁的看着孟奥化身成为巨人，眼睁睁的看着自己的两名绝境士兵撞在他那壮硕而庞大的身体上，眼睁睁看着孟奥粗壮的左臂将一个绝境士兵击飞在天空，而后右手握拳狠狠的击了上去。
砰！
那名半空中飞舞的绝境士兵身形猛地僵滞了一下，一声闷沉若雷的声响，带着一团呈环状自孟奥拳头四周爆开的空气，将那名被击中的绝境士兵如出膛的炮弹一样轰轰烈烈，打着旋的击飞了出去。
另一名绝境士兵则是被孟奥如木桩一样挥动的左臂直接横扫打飞到了一边。
“斯托姆的生化武器核心技术从来就不是什么暴君和殖衣。”孟奥化身成的绿色巨人大踏步的向着阿德里奇-基里安的方向走着。声音浑厚有力：“更不是什么x基因武器。”
“绿巨人浩克。”阿德里奇-基里安不断的昂首，看着距离他越来越来近的孟奥，近乎呻/吟一般绝望的叹息出声。他和他背后的那些人以为知道了孟奥不少的秘密和实力，但眼前这近乎荒诞的一幕，却让阿德里奇-基里安情不自禁的生出了一种茫然无措之感。
孟奥手里的牌，很明显要比他知道的。要多得多！
阿德里奇-基里安不清楚背后那些人提供给他的孟奥资料有没有缺失，又抱着一种怎样的态度来看待他与孟奥还有斯托姆企业的竞争，但眼下那些都不重要了。
“布鲁斯-班纳博士现在在为斯托姆工作。”孟奥在阿德里奇-基里安身前顿住脚步，俯首看着他接着道：“我总有各种机会来安全的采集他的血液。”
“另外，你以为我没认识到x基因殖衣的优点和缺陷？又或是你认为我即使认识到了这种缺陷，也无力弥补只能视而不见？”
“我现在的确还不能完美解决水蛭对x基因的影响，但这不意味着在没了x基因殖衣后，我就由一只狮子成为了一只绵羊。解决x基因版殖衣的缺陷很简单，只需要换一件迥别于x基因的殖衣就好。”
“我觉得绿巨人殖衣就是一个不错的选择。足够的强大，可以让我在诸多不利的环境下翻盘或是安然撤离。”
“这不可能！“阿德里奇-基里安昂首与孟奥瞪视着：“一个人身上只能存在一件殖衣！他们证明了的！”
“他们？他们是谁？”孟奥咧嘴露出一抹嘲弄的笑容：“你以为殖衣是谁制造的？‘一个人身上同时只能存有一件殖衣’这句话又是谁说出去的？”
并不是说孟奥真的远见到从一开始就意识到了这一刻，而是最初的殖衣，本来就没有考虑到多层组合这种情况。对于神盾局来说，单件的殖衣已足够。
以当时的情况，一个人身上同时只能存在一件殖衣，这句话并没有任何的错误。
但对孟奥来说，这并不是一个不可违背的铁则。若不是绿巨人浩克的基因太过强大。致使与x基因的融合时需要的本体稳定血液过多，对孟奥而言有些得不偿失。x基因版的殖衣未尝不能具有绿巨人浩克的能力。
“双层殖衣？”阿德里奇-基里安咬牙切齿。
“事实上，是三层！”孟奥怜悯的看了他一眼。x基因版殖衣外衣，绿巨人殖衣版**，以及皮肤殖衣，将他重重保护了起来。
孟奥的坦诚让阿德里奇-基里安本就悬着的心，在刹那间向着无底深渊直坠了下去。他不清楚这算不算是孟奥的秘密。但此时此刻对手的坦诚，毫无疑问只能将他内心的忐忑不安和惊恐越推越高。
他倾尽全力一手打造出来的绝境士兵小队，正在遭受着两个绿巨人暴君的肆虐，严密的包围圈眼下已经被捅成了筛子，溃不成军。场上如掀起了两道劲烈的狂风。不断的有人高高的飞上了天空，然后直坠而下，摔得砰砰作响，若是落在两个巨人肆虐的不远区域，倒霉一些的在还没来得及愈合，就直接被一只沉重的，穿着巨大军靴的大脚丫子给毫不留情的踩踏上，彻底死亡。
绝境病毒的愈合能力确实要比注射过超级血清的超级士兵来的更加强大，也更加的难缠，但这不意味着他们不会被杀死。他们也存在着一个极限，也有着自身的要害。
绝境病毒可以将断裂的肢体和身体的诸多受损的器官愈合重塑，但如大脑和心脏这种要害受到致命的攻击，又或当他们受到的创伤达到一个极限，他们依然会死。
这点孟奥事前已经在诸多的绝境病毒注射者身上进行过验证。场上肆虐的绿巨人暴君采取了最直接也是最暴力的一种，直接捏碎对方的头颅或是碾碎对方的心脏，在场上不断的制造着一具具尸体，一件件死亡。
孟奥将通体燃烧的通红，散发着灼热高温的阿德里奇-基里安举到半空，而后狠狠掼摔在地，拍打着手上的火花，一脚踩了上去道：“让我们将毫无意义的反抗丢到一边去吧，让我来采集一点你的血。我必须得承认，这不是一个好癖好。”(未完待续。。)

第二百三十五章 归来的尼克

当孟奥他们最终离开那座庄园式别墅时，那里几乎已经化成了一片累累废墟。
作为aim主事人的阿德里奇-基里安生死不明，对aim造成了不小的骚乱。而在一段时间之后，孟奥的斯托姆老宅迎来了不出意外的老访客——音讯消失了有一段时间的神盾局局长，尼克-弗瑞。
尼克的座驾在门前停下，车门打开，尼克迈步而下。
依然是那一身标志性的黑色风衣，黑色眼罩，脸上也依然是那一脸让人看不出多少心里情绪波动的神情。在老阿尔的迎接下，两人一起向着老宅内而去。
“我一直以为你和总是喜欢惹事招摇的斯塔克不一样的，但你这一次可是让我大大的吃了一惊。”一见面，尼克-弗瑞便对孟奥说道。
“这要看你对这件事的内情知道多少。”孟奥将尼克-弗瑞带到自己的书房的坐下，云淡风轻的回说。“我不清楚我出售给你们的生化暴君怎么会出现在阿德里奇-基里安那里，并且他还能命令它们。也许局长大人能给我一个满意的答案？”
“这就是说，你承认阿德里奇-基里安的失踪和你有关了？”尼克-弗瑞没有回答孟奥的话，而是狡猾的偷换了一个问题，反问孟奥道。
“一码事归一码事。”孟奥挥了下手，没踏进去尼克-弗瑞的语言陷阱，“他的下落，你应该去问托尼-斯塔克！他心里正憋着一肚子火想和人谈谈呢。也许你能从他嘴里得到答案。”
“菲尔探员和娜塔莎探员正在拜访他。”尼克-弗瑞说。
“那就不用问我，我不否认我在托尼-斯塔克的复仇之旅里帮了他一点小忙，为他解决了一些人手，但阿德里奇-基里安和我无关。”孟奥再一次的丢出了他在这类事上总是向人保证过的口头禅：“在关键事务上，我从不撒谎。”
尼克-弗瑞的独眼只是看着孟奥。眼神里带着一种审视，却并没有什么愤怒和咄咄逼人的感觉，就像是他正在看着一场与他无关的戏。
“也许托尼-斯塔克还没和你说起过，阿德里奇-基里安和这些年安安静静的九头蛇可能有所牵扯，他们仍然在扩张着自己的力量，就如aim和阿德里奇-基里安。就如以西结-斯坦和他的钢铁军团。也许特拉斯克和沃辛顿实验室也有他们的人。”
孟奥手搭在自己翘起的膝盖上，指尖如叩针一样，一下一下，抬起落下的敲击着他的膝盖，看向尼克-弗瑞的目光带着一点嘲弄：“我帮你打痛了他们，甚至当初给了一个绝好的切入点，一个九头蛇内部的重要人士！她知道那个组织的很多机密，她甚至知道自己那些总喜欢隐藏在暗地里的伙伴们的真实身份。但她却在你的看押下死了。在你的地盘上被人干掉了。事实证明，虽然你做了几十年的神盾局局长。但你对神盾局的掌控明显没有你想象的那么强。”
“你的盟友也没你想象的那么多。我指的是在关键时刻靠得住，能帮得上你的那种盟友。”孟奥指了指尼克-弗瑞，又指了指他自己，接着道：“你的疑心让你很少会相信人，但毫无疑问，在针对九头蛇这点上，你能信任我，我也能帮到你。你应该庆幸我不是那种有了利益就可以没底线的军火商人。但aim、沃辛顿实验室还有特拉斯克他们和我可不一样。”
“我想我明白你的意思了。”尼克-弗瑞对孟奥近乎讽刺的话仍然没有感到愤怒。对他而言，这种程度的语言讽刺让他的内心起不来半点涟漪。但如果表现愤怒能够获得一些好处，尼克-弗瑞也会适当的展现出一些。但眼下的谈话很显然需要的并不是愤怒，而是冷静和思考。
“我会帮你抗住世界安全理事会的压力，并且适当的削弱特拉斯克与沃辛顿实验室的技术订单，但你需要给我一个借口。”尼克-弗瑞丝毫不介意和孟奥搭一下手，互相帮助一下。到了他们这种程度。利益互换是无法避免的。就如孟奥说的那样，在针对九头蛇的助力上，他的确只能有一个抓一个，而孟奥目前来说，相当符合他的标准。
当然。他看重孟奥直白坦诚的承诺，但没到全心全意去看重的地步，利益上的交换，是坚固的，同时也是脆弱的。这只是一个引子，到时候需要孟奥帮忙，尼克-弗瑞相信孟奥他也不会看在所谓的情面上就不对自己狮子大开口。
“第一代暴君和殖衣可以大幅度降价甩卖给你们。虽然它们比起第二代来说有些过时了，但它们比那些绝境士兵什么的，还是不相上下的。至于说殖衣，嗯，你可以将它扩展到神盾局的特工学院，或者说是作为神盾局特工后续储备的军方各个基地的精英战士部门。”说起降价，孟奥脸上适时的露出一种肉痛。
“降多少？”尼克-弗瑞紧追了一句，他太了解孟奥这种含糊不清的小陷阱了。
“两成。”孟奥递出去两根手指。
尼克-弗瑞一脸的不满意：“我在帮你清理垃圾库存，小斯托姆。”
“那就再减一成。”孟奥从善如流。
“五十万美金一具。如果你答应，这笔订单很快就签，如果你不答应还讨价还价，那我们就当没发生过这种事。军方在海外都是将枪支弹药当废铁卖的。”尼克-弗瑞觉得自己不能再和孟奥你来我往没完没了的扯皮下去，所以他干脆的报出了一个数字。
“枪支弹药的技术怎么能和生化兵器比？我原来卖三百万的。”孟奥摇头，这点钱的确入不了他的眼，但倾尽手段竞争每一分可能的利润，是所有商人的守则。无论他是有钱还是没钱。
这个价格即使仍然有不小的利润，如果尼克-弗瑞坚持的话，他也情愿将它们砸在自己手里。相比因此可能导致的董事会麻烦，这点利润损失完全不在孟奥的眼界之内。他可不想每一次更新换代都来这么一个比腰斩还狠的惯例。
反正斯托姆总是赚钱的。
尼克-弗瑞脸上露出一抹遗憾。
“你来这里不会只是向我探问阿德里奇-基里安的下落的吧？”孟奥语气一转的问道。
“当然不，我来这里是邀请你去一个地方。”尼克-弗瑞收敛了脸上的表情道。
孟奥适时的丢出一个疑惑的眼神，尼克-弗瑞道：“你不是问过我宇宙魔方去哪儿了吗？”(未完待续。。)
ps：
ps:必须得稳定的好好更新了，啊啊啊啊啊啊！！！！！

第二百三十六章 卷尾章

一道道凝实炽白的灯柱在夜色下纵横交错的游荡着，直升机的螺旋桨卷起喧嚣的狂风。废墟的痕迹在灯柱的扫荡下，暴露在机窗内关注的人眼皮底下。
这里是大战之后的纽约曼哈顿。
昔日的繁华不在，留下的只是满目疮痍，小半个被戒严的战区城市，带着一种与繁华市区格格不入的死气沉沉。
“我们从很多人手上买下了这里，很低的价格。”尼克-弗瑞顺着孟奥的目光看了一眼窗外。窗外，一架架武装直升机开着探照灯呼啸而过。
“你怎么跟他们说的？”孟奥闻言转过头看了一眼尼克-弗瑞，虽然这里已经化为了废墟，但作为纽约的金融之地，这里的地皮受历史和周边环境影响，依然可以说是昂贵，有着大肆重建的价值。
在这里没有成为废墟之前，尼克-弗瑞自然不可能给出一个天价来购买这些地皮；在这里成为废墟之后，他同样也不可能以极低的价格来购进这些地皮。曼哈顿之战，只是给了尼克-弗瑞一个机会而已。
“虫洞的力量还在，这里依然可能是战场。”尼克-弗瑞回说。
孟奥当然清楚事情不可能和尼克-弗瑞说的这么简单，但同样的，他也无心去对这些事追根究底，他只要知道这个结果，以及猜测尼克-弗瑞为什么这么做的原因就够了。
“魔方的力量还在？”孟奥的目光仍然看着尼克-弗瑞。不时一道光柱掠过，透过机窗侵入直升机的机腹内。将尼克-弗瑞的面孔映照的明暗交错。
“是的，还在。”尼克-弗瑞说。
“你们停不下它？”孟奥接着问。
“是的，我们不能停下它。”尼克-弗瑞承认的说。
“所以你们购买了这里的地皮。想要封锁这里，隔绝这里？以保证不被再次入侵和城市的安全？”孟奥再问。
“封锁和隔绝的目的没有错，但事情没那么简单。”尼克-弗瑞说。
直升机摇摇晃晃的开始落地，在空地上停下，尼克-弗瑞顿住接下来的话，一把拉开了机舱门。呼啸的风倒卷着灌入机舱内，尼克-弗瑞从座位上侧着身子从容的跳下。风衣的衣摆在螺旋桨掀起的狂风下如蝙蝠一样飞舞摆动。
“接下来你看到的，会是神盾局的机密，你可以听可以看。但我希望在没许可的一段时间里，不要和任何人说。”尼克-弗瑞转过身对紧跟着他跳下来的孟奥大声的说着。
劲风撕裂了尼克-弗瑞的声音，却依然被不远的孟奥听入耳中。他扣了一下纽扣，大踏步的跟上尼克-弗瑞。威廉和一身黑色劲装的赛琳娜扫了一眼四周。追上孟奥。
这里是一处基地的入口，周遭游荡着荷枪实弹的士兵与特工。而孟奥很清楚的记得，在纽约曼哈顿之战前，这里属于斯塔克工业的大楼。很显然，眼下这里被斯塔克丢给了尼克-弗瑞。
井然有序的四周以及已成规模的基地建筑，令人再一次见识到了神盾局那恐怖到无以伦比的各类工业能力。也许神盾局没有斯塔克，斯托姆在电子、能源还有生化科技的顶尖研发能力，但背靠着一整个国家的神盾局。论战争和工业能力，却是要比两家军火企业雄厚的多了。
“情况怎么样？”尼克-弗瑞对迎上来的一个人道。
“通道依然很稳定。”来人说。
“带我们的客人一起过去。”尼克-弗瑞点了点头。
基地内部很大。也有些粗狂简陋。尼克-弗瑞和孟奥乘坐电梯直降，来到了一个空旷而辽阔的地下空间。他们的上方是钢筋水泥的拱形天花板，下方则是一片蔚蓝色的能量海。
不时地有着一架架昆式运输机和神盾航母没入蔚蓝色的能量海内，也不时地有着一架架昆式运输机自蔚蓝色的能量海内窜出，在一旁的空地上井然有序的落下。
诸多穿着白色大褂的研究员与全副武装的特工，则是围绕着降落的昆式运输机出出入入，忙忙碌碌。
“那里是？”
站在贴着墙壁环绕而下的阶梯上，刚刚从身后电梯走出的孟奥扶着栏杆将下方的一幕幕尽揽眼底，脸色掠过了一抹诧异，他似乎想到了一个可能，却又不能确定，只是用目光看着站到了他身旁的尼克-弗瑞。
“是的，那里就是宇宙魔方。它没消失。”尼克-弗瑞手抓着栏杆，用那颗独眼扫了一眼下方，“激发它力量的仪器同样也没有消失。它们换了另一种形式来存在。”
孟奥没有答话，对于眼下这种于自己没有紧要牵扯又状况不明的事情，他向来是懒得在情报贬乏的情况下进行什么推测的，反正他知道尼克-弗瑞带他到这里，自然肯定会给他做一个满意的解答。
“当我们发现它还在工作时，你可以想象那会让多少人寝食难安。”果然，即使孟奥没有接话，尼克-弗瑞的讲说也没有停下。“我们做了周全的准备，就是为了应对可能再次袭来的外星大军。”
“但是没有什么大军。宇宙魔方因为不明原因，发生了一些谁都没有预料到的变化。在尝试关闭它的情况下，我们委派进入这片蔚蓝能量海搜索宇宙魔方下落的探查队带回了一个匪夷所思的情报。”
尼克-弗瑞顿了一下，握着栏杆的手下意识的用上了几分力，以展示他当时收到的冲击和震动。而孟奥也适时的表露出了几分兴趣，等待着尼克-弗瑞接下来的揭晓。
“人类这千多年来发现了很多，但我相信，和这一次的发现相比，无论是亚特兰蒂斯还是新大陆都不值一提。那是一个和地球类似的星球！一个不贫瘠，各种资源丰富，存在着生命的星球！”
“人类的科技发展到如今，材料成为了限制技术更进一步的阻碍，而我们这颗星球也面临着新能源的未雨绸缪。但现在，现在，一切都不再是问题了！新的星球有着丰富的各类资源可以供人类开采和利用。”
“我亲自去过那里，并带回来了一些标本和矿藏，它们能帮助人类的科技向前跨进一大步！这种跨步未必是科技文明的跃升，但毫无疑问，现今限制着一些科技发展的珍贵合成材料，将不再是问题。”
“这能极大的增强我们这边的力量。”(未完待续。。)

第二百三十七章 托尼的计划

……
洛杉矶。
一场盛大酒会的酒店内。
“……尼克-弗瑞给我们画了一张好大的饼，小辣椒觉得，斯塔克在未来应该将重点扩散到另一个行业。世事变化真快不是？我的新能源马上就要上马，斯塔克即将重新迈步辉煌。但我莫名其妙的就在未来多了一屁股的麻烦事和对手。”
衣香鬓影的酒会上，托尼-斯塔克正端着一杯酒拉着孟奥坐在角落里跟他耸着肩说。小辣椒佩珀-波兹偶尔投来的关注目光和斯塔克对接，往往会送来一个赞许的微笑。
在这种正式的交际场合上，不肆意乱来的托尼-斯塔克实在是太少见了，虽然近几年托尼-斯塔克已经安分了许多，也收敛了不少刺人的张扬和桀骜，但毫无疑问，他那一身总是出人意料，格外鲜明的性格，“杀伤力”依然强大。
对小辣椒佩珀-波兹来说，在这种正式场合下托尼-斯塔克能够不张扬他的个性，博取场上诸多人的眼球，老老实实的呆在一个角落里和人谈天说地加喝酒，再没有比这更让她大松一口气，感到轻松的事儿了。
“你指的什么？”刚刚入场没多久就被托尼-斯塔克给拖住的孟奥，摊开了手掌一脸无奈的看着他，而远处和他一起来的艾达-王则是和小辣椒佩珀-波兹一起应付着以她们为中心而围绕起来的圈子。
拉投资的科学家、实验室。
搭关系的掮客，名流。
或是依附在斯托姆和斯塔克两大企业产业链下的企业代表。
代表了孟奥-斯托姆和托尼-斯塔克两个的两女，在孟奥两人无心应酬的现下，几乎就是场上的自带发光体。在这种正式的交际场合，她们无论走到哪里，都会自动吸附到酒会上诸多的目光。她们身边也不会缺少上来殷勤讨好与攀谈交际的人。
托尼-斯塔克绷着脸认真的看着孟奥，端着酒杯的手掌竖起一根手指摇了摇，语气少有的没有他以往的那种漫不经心的荒诞腔调，多了几分认真的道：“你知道我说的是什么，孟奥，我不相信尼克-弗瑞回来后没有找过你。没有让你看过那个东西。”
“新世界？”孟奥在角落的沙发上松了松身子，在他们的周围很识趣的没有什么人凑上来，即使一些人总是将炽烈的目光不时的投到他们这个私密而偏僻的环境。
四周无人打扰，这使得孟奥和托尼-斯塔克两个可以在这个地方畅谈某些事儿。
托尼-斯塔克远远的瞄了一眼小辣椒佩珀-波兹所在的方向，看到一个胖乎乎的身影后，这才收回目光。
从医院康复回归的哈比，依然忠实的扮演着保镖的角色，就如一只警惕的鬣狗一样。当然，鉴于他以往的保护目标是大名鼎鼎的钢铁侠。以及托尼-斯塔克给他的指令，他的一多半注意力都放在了人群里的小辣椒佩珀-波兹身上。
“是的。那可是一张好大的饼，好大的一块蛋糕。”收回目光的托尼-斯塔克看着孟奥：“我们应该是最早知道‘它’存在的，尼克-弗瑞将这个消息在公布之前事先告知了我们。我觉得我们可以合作一下。”
“合作？”托尼-斯塔克的提议让孟奥挑了挑眉，他古怪的看着托尼，“我以为你不怎么会动心的，虽然这里面能获得的利益很大，但麻烦也同样不小。而你又是个不在乎钱的。这种事我认为让佩珀来说才算合理正常。”
“我不在乎钱的原因是因为我有钱。”托尼-斯塔克撇嘴：“只有你有什么。你才可以不在乎什么。这种事由小辣椒来说的确更正常一点。但我可不是冲着钱什么的去的。虽然里面也有这部分因素，但在我心里绝不是主要因素。”
“那是冲着什么去的？”孟奥问。
“矿产！”托尼-斯塔克利落的回答：“矿产。孟奥！还有那所谓的新能源！”
“我不需要占据太多的份额，也不是为了那所谓的利益。”托尼-斯塔克没等孟奥回话便接着道：“也许你不知道，自打纽约曼哈顿之战结束后，我心里始终盘绕着一股焦虑感，还有不安全感！那一次我差点我失去了小辣椒，这个世界也差点就步入沦陷。”
“我们以为自己很强大。甚至无所不能，但当危机来临时，我们的力量还不够。在你和尼克-弗瑞的生化大军之外，我们还应该拥有一支随时可以投入类似大战场的军队。一支足够强大，悍不畏死又秩序井然的军队！”
托尼-斯塔克的声音微微抬高。变得有些激昂：“我受够了那种不安全感。复仇者是一支很强大的团队，但它的局限和它的优势一样的明显。我们的人数太少，而这个世界和宇宙又太过辽阔的大。”
“所以？”孟奥微微垂首，端着酒杯的手指指腹轻轻摩挲着光洁透明的杯身。
“所以，我要建造一支钢铁机械军团！”托尼-斯塔克说。“新的斯塔克大厦正在建造，我还准备建造一座复仇者大厦，作为复仇者团队工作、聚会、还有娱乐的家。当然，它同时也是一个自动化的钢铁兵工厂！”
“这种事现在的斯塔克工业就能做到。”孟奥抬眼看了一眼托尼-斯塔克。
斯塔克工业麾下本身就有着斯塔克矿业公司，也许它的规模和实力不能和那些老牌的矿产大亨企业相比，但论资产的话，也是可以归入在矿产业二流企业内的。
而斯塔克工业和那些矿业大亨企业的关系也是盘根错节，毕竟曾经是辉煌几十年的大军火商。孟奥不认为托尼-斯塔克有跟他合作的必要。
“我不喜欢那些脑子里只有钱和利益的贪婪家伙们。但我又要确保我有几个足够强力的盟友，在切蛋糕的关键时刻帮我一下。”托尼-斯塔克很坦诚。
“我不清楚尼克-弗瑞给你看了什么，但他给我看了一种神奇的矿石！我需要拿下它，来完成我的新战衣和钢铁军团计划！”(未完待续。。)

第二百三十八章 夜色下

夜色黑的让人有些发慌。在这种最深沉的黑暗里，人的警惕心会不自主的提升到一个临界点！就是走在街道上，也总会感到后面的黑暗内，有着一只虚无的猛兽或奇特的恐惧存在正蠢蠢欲动，似下一刻就会从身后扑上来。
两道光柱里缭绕着尘埃的车灯，蓦地刺破了黑暗疾驰而来，在一个荒僻的废弃工厂前停下。车灯熄灭，一个精神矍铄的老人推开车门走了下来。黑暗中，几个黑影已经迎了上来。
“长官！”
神盾局的贾斯珀-西特维尔特工向着老人恭敬的问候着。
“我们的客人还好吗？”老人一边随着贾斯珀-西特维尔向着废弃工厂内走着，一边问。他的脸庞在有限的光源下明明灭灭。就如尼克-弗瑞那张在神盾局核心内部毫无秘密的脸一样，老人的脸庞对很多人而言也分外熟悉。
国家安全/部部长，原参谋长联席会议主席，世界安全理事会理事，在神盾局局长无法主事时自动获得局长职位和权限的人——亚历山大-皮尔斯。
“他很好。”贾斯珀-西特维尔回答。
“我不能待太久，毒蛇夫人和斯特拉克将一切弄得乱七八糟，尼克正跟疯子一样的在追查一些事。如果不是宇宙魔方连接的那个世界分散了他和他手下大部分的精力，我们的日子怕还要更难过。”
亚历山大-皮尔斯很平静，但语气却透着一股子扑面而来的沉重。无论是贾斯珀-西特维尔，还是跟在身边的那些人，都能从这番轻飘飘的话语里感受到一种窒息般的压力和血腥。
身在神盾局内部，没有人比他们更清楚，自家现任局长尼克-弗瑞究竟是一个什么样的人！那是一个坚韧冷血。为达目的不择手段的人！即使他这些年展现出了莫名的温和与转变，但他的崛起史却已深深的烙印在了其身上。
没有人想去重新面对那个独眼男人冷酷到近似冷血的一面。
“我们没时间再拖下去了。我们这些年露出了不少的马脚，这些马脚或许不足以让整个组织覆灭，但足够让尼克将我们给揪出来了。他是个隐忍又狡猾的家伙，作为他的老朋友，我无比了解他究竟是个什么样的人。我不清楚他现在对我是否还是如以前那般信任如初。但我很清楚，如果他对我产生了怀疑，在没有足够的把握之前，他会将这种信任一直展现到我死。”
“所以，无论如何，我们不能等他腾出手，将注意力重新转回到我们身上。更不能将一切寄希望于他什么都没发现，也依然还对我们保持着信任。我们必须在他之前抢先做出一些应对和准备。”
亚历山大-皮尔斯的话让贾斯珀-西特维尔等人精神一振。
“将一些机构和即将暴露的组织丢出去，吸引下尼克麾下那些鬣狗们的注意力。尼克的存在已经威胁到了我们和组织。所以我们得做好最坏的打算，还有最终的手段。”
亚历山大-皮尔斯喃喃的接着说：“希望这一次和我们‘客人’的会面会是友好的。”
贾斯珀-西特维尔带着亚历山大-皮尔斯步入一座直通地下的升降台，看着头上的金属闸门悄然合上，心里也不自禁的生出了几分忐忑。他理解皮尔斯部长那番话的深层含义。
既然尼克的存在已经威胁到了他们，那么能采取最坏也是最后的手段，无非也就是让那个威胁到他们的人失去威胁。
死亡是一个达成这种愿望的最理想手段。
但贾斯珀-西特维尔同样明白，想要干掉尼克-弗瑞这样一个人，面临的困境又会有多大！而事后的麻烦又是多大！这需要一个周祥无比的计划。还需要一个恰如其分的时机和一份运气。
毕竟那是诸多异类都乐于刺杀却总是失败的神盾局局长，一个谨慎小心又让人无从琢磨的人。
升降台终于缓慢的停下。贾斯珀-西特维尔最后抬首看了一眼在白色灯光下显得模糊的金属穹顶，收敛了一下心情，和亚历山大-皮尔斯一起迈下升降台。
反正无论计划如何，应该都会让他知晓一部分的。毕竟这几年来他狠狠的做了一些事，将自己的特工等级提升到了一个相当高的地步。有他的配合，他的身份和等级有助于提高亚历山大-皮尔斯计划的成功率。
引导着亚历山大-皮尔斯在这座地下基地内前进。最终在一个特制的监狱前停下。
“我们的‘客人’状态怎么样？”亚历山大-皮尔斯向监控着那间特别监狱的观察者问。
“他正在做例行游戏呢。”被问到的人起身恭敬的对亚历山大-皮尔斯道，并将监控屏幕调切了过来，将监狱内的客人完全的展现在屏幕上，展现在亚历山大-皮尔斯和贾斯珀-西特维尔等人眼前。
屏幕里，洛基正大马金刀的坐在一张金属床上。眼睛直盯盯的看着屏幕，嘴唇一张一合，似在说着什么。但下一刻，洛基却又变成了一个漂亮的女人，那是艾达-王，而后，艾达-王又变成了一个带着眼罩，皮肤黝黑的冷峻光头男人。
所有人围观屏幕的人都认得屏幕上的那个男人，那是神盾局的局长尼克-弗瑞！
“完美的变化！不是吗？”看着屏幕里那个不断变化着的人，亚历山大-皮尔斯眼里流露出一抹赞叹：“真是让人惊讶的变化，有着以假乱真，让人分不清真假的能力。这就是我们需要的能力。”
“长官？”贾斯珀-西特维尔看了眼屏幕，目光瞄了一眼自家上司。
“让我和他谈谈，和这一位天外来客谈谈。”亚历山大-皮尔斯激动的搓着手，对着贾斯珀-西特维尔道：“如果他和他的同类能加入我们的计划，那我们的计划就近乎于完美！让我和他当面谈谈，谈谈我们可能进行的合作。”(未完待续。。)

第二百三十九章 里德的团队

斯托姆老宅。
史蒂夫-罗杰斯看着电视荧幕上播报的新闻，有些感概的对身边的孟奥说道：“纽约曼哈顿之战后，这个世界变得太多了。”
“这句话从你嘴里说出来，给人的感觉有些奇怪。变化再大，也不会比几十年的沉睡，醒来所看到的世界变化大。”孟奥将咖啡杯放下，随手拨弄了一下茶几上放着的一大沓报纸。随着他的拨弄，堆叠的齐齐整整的报纸顿时倾泻了半张桌子，露出了它们那硕大的标题。
老管家阿尔贴心的每天给他准备好各类报纸，以及按照他的需求进行整合堆列。
相比起财经报纸对于经济的悲痛和哀叹，其他类别的报纸，尤其是娱乐报纸，也都不再只有明星们的绯闻八卦，而是如专栏一样，每一版每一期，都会出现一些与超级英雄，又或是超自然事件有关的报道。
就如史蒂夫-罗杰斯所说的一样，纽约曼哈顿之战带来的，绝不只是经济上的重创，更像是在一面坚固的盾墙上开了一个无法弥合的豁口。
以往这种涉及到超自然与超人类事件要么被彻底的掩埋，要么遮遮掩掩含含糊糊，犹抱琵琶半遮面的规则，就如忽的被打破了一样，不再只有钢铁侠蜘蛛侠等寥寥几个著名人物有一日没一日的博取着版面。一茬茬的变种人、超级英雄、超人类、超自然事件，如开了闸的洪水，喷薄而出。
尤其是近一段时间，这种报道趋势有让人与日俱增的感觉！
不仅仅只有媒体报纸，一些黑客组织在纽约曼哈顿之战后，也忽的开始对这些超人类和超自然事件生出了蓬蓬勃勃的兴趣。热衷于挖掘和爆料自己查获到的情报资料。
很多普通人这段时间的观感，就如史蒂夫-罗杰斯说的，一朝醒来，世界变化之快，让人目不暇接。很多人甚至对自己生活的城市和星球，产生了一种陌生感。
不了解的人只会对此感到惶恐。而如孟奥这些知道很多事的人，则是敏感的意识到神盾局所作出的改变，或者说是不得不作出的改变。他们不再将另一个世界死死的隔绝在普通人的认知里，而是开始有选择有目的放松了这种监管规则，对一些无关紧要无伤大雅的东西不再严防死守。
事实上，即使没有纽约曼哈顿之战，面对着发展越来越快的科技，以及日新月异的网络还有通讯手段，想要如网络起始之前那般轻松的彻底隐瞒一些东西。也已经越来越艰难了。
“这点我承认。”史蒂夫-罗杰斯毫不反驳的点头，“我现在还在努力的适应着这个世界，想要尽可能的去融入它。但这对我有点难。”
“我很理解你的感受，那种忽然来到一个熟悉又陌生的环境，什么人都不认识，什么事也不知道，那种迷茫和慌乱的确折磨人。我小时候有过那样一段时间，我自己整日整日的闭在屋子里自己和自己玩。自己想自己的事。对周围的环境和人抱有若有若无的警惕感。”孟奥耸肩：“人在一个新环境里总是会有这些感觉的，只是环境变化多大。感受又强烈多少的问题。”
“你或许可以和威廉学习一下，他从军队和战场下来之后，完美的解决了不少退役老兵所需要面对的心理问题和战争病症。这点上他也许可以帮到你。”孟奥接着说。
“威廉的方法不适用我。他从未认为自己离开过战场。”想到孟奥的保镖头子威廉-法尔斯，史蒂夫-罗杰斯露出一个苦笑，“不离开，自然也就不会有改变。我做不到他那点。”
“那就找些事做。让自己忙起来。我相信尼克-弗瑞肯定万分欢迎你这时候主动去帮他。”孟奥笑眯眯的拍了拍茶几上塌成一片的报纸。这些报纸的内容可不仅仅只是报道超级英雄什么的，超级罪犯什么的也不在少数。想来尼克现在也需要一个能帮他在这方面主持大局，镇住场子的人。
史蒂夫-罗杰斯一笑：“这是个方法。”说着，他的目光如瞄到什么一样，伸手从茶几上的报纸堆里抽出了一份。拿在手里抖了抖，睁大了眼睛看着版面上那占据了近半个版面的彩色人物照片。
“我不记得我拍过这样的照片。”史蒂夫-罗杰斯看着版面上笑得无比灿烂的，和他极其相似的一个男人，蹙眉说道。他说完，目光移到标题，一个陌生的名字豁的就跳入了他的眼眶。
约翰尼-斯托姆！
孟奥侧眼看了一下，“最近的风头人物，和托尼一样，都是娱乐媒体的最爱。尼克正密切的关注着他们。”
“他们？”史蒂夫-罗杰斯抖了抖手里的报纸。
“是的，他们，一共四个人。你真的应该多学习下看看最新报纸，浏览下时事门户网页的。”孟奥垂着眼睑，“他们是一个团队，一个叫神奇四侠的团队。别问我这个队名是怎么来的。我记得我和你说起过他。”
史蒂夫-罗杰斯回忆了一下，对孟奥什么时候跟他提起过报纸上的这个男人依然没有记忆。
“你说的尼克正关注他们，是什么意思？”想不起来的史蒂夫-罗杰斯不得不暂时放下了回想，转而问道。
“字面上的意思，”孟奥说：“他认为神奇四侠可以加入复仇者，成为维护世界安定的助力。他正派人和他们进行接触和考察。复仇者的后备队人选越来越多，这是尼克乐于看到的。”
“听起来你很熟悉他们？”史蒂夫-罗杰斯将手里的报纸放下，看着孟奥。
“如果认识可以说熟悉的话。”孟奥说：“有一些杰出人物总会被人所知的，无非就是大圈子和小圈子的认知度而已。里德-理查兹就是这样一个人。很多人想招揽他为自己工作，但他宁愿到处拉投资自己干，也不愿意安安分分的找一个实验室和大企业工作。”
“能让托尼在智商上吃瘪的人，除了布鲁斯-班纳外，我所知道并能确定的，也就只有一个里德-理查兹了。尼克对他的头脑垂涎的很。”(未完待续。。)

第二百四十章 黄蜂战衣

天才科学家们在不少人眼里大都是不怎么好打交道的，但在如尼克-弗瑞这样的人眼里，却也可以说是好接触的。
接近里德-理查兹这样一个全身心几乎都在各种科学研究里的天才科学家，在最快的时间里如何让他对你产生一定的好感，尼克给所有人上了一堂生动的课。
投资他的研究，给予他各种便利，宽松的放权。
手段简单粗暴，但对里德-理查兹这样的人格外有效。只要有充足的研究经费和昂贵的实验仪器供他消耗和使用，里德-理查兹也很乐于在一些事情，乃至自己的一些研究成果上大幅度的退让。说到底，里德只是想做自己的研究，而不是利用自己的那些研究来为自己大肆盈利。
孟奥不清楚尼克-弗瑞和里德-理查德四个交流的怎样，但看着最近一段时间各大媒体报纸将里德-理查德四个吹捧上天，几乎和复仇者一样树立成标杆一样的正面典型来看，两方是达成了一定的合作协议的。
皮姆科技。
孟奥与托尼-斯塔克从车子上迈步而下，抬首看了一眼眼前恢弘的大楼。一个五官稍显冷峻的光头男人，和一个短发女子，正带着一些人快速迎了上来。
“达伦-克劳斯，目前这家企业的真正主事者。”托尼-斯塔克小声的为孟奥介绍着：“他一直想要复制出他老师汉克-皮姆的研究成果，但这些年下来总是差那么一点。”
孟奥点点头。
若说达伦-克劳斯他还不怎么熟悉，但汉克-皮姆博士的名字，却是大名鼎鼎。当然，这种大名鼎鼎仅限于一个封闭的圈子。例如国防部的情报机构，以及神盾局这类组织。普罗大众对他的认知度。除了一个富豪的身份外，还不如对一个三流小明星知道的多。
他曾利用自己的权限看过神盾局的内部档案室，里面浩如烟海的资料里，存放着诸多有价值的情报。也让孟奥更进一步的明白，这个世界究竟存在着多少匪夷所思的科技。
换句话说，这些匪夷所思的科技制造者。都如开了挂一样，生生制造出了不属于现时代的科技。
作为神盾局的技术奠基者之一，汉克-皮姆几乎可以与托尼-斯塔克的父亲霍华德-斯塔克相比肩。他曾经也是初创神盾局最重要的财产，一名名为蚁人的神秘特工。
对方的资料在神盾局内部保密程度相当的高，尤其是由他一手创造出的神奇科技“皮姆粒子”，在神盾局内部的资料里更是讳莫如深。孟奥也只是知道这种技术可以将生物和实物缩小化。
仅仅如此，不需要在有多余的其他话语，所有有眼光的人都能明白这种技术的前景与光明。无论是军用还是民用，这种技术都堪称划时代的研究！更令人惊讶的是。这种技术在几十年前就已经成熟，被人掌控。
孟奥很清楚现如今神盾局和军方的技术大都来自于几十年前与德国和九头蛇，以及人类与异类们的战争，无论是斯塔克工业，沃辛顿实验室，斯托姆企业，奥斯本企业，汉默军工。还是特拉斯克工业与皮姆科技等企业，几乎都是因神盾局和军方的需求而起家。除了这些第一梯队的企业。下方还有着诸多的科研机构在争抢着第二梯队的位置。
孟奥和托尼-斯塔克对这种技术没办法不感兴趣，它的使用途径太广泛，便利性也太高了！就像是托尼-斯塔克恨不得时时刻刻都将一支钢铁机械大军带在身边一样，很多时候孟奥也很乐于随身携带两三只特别的生化武器作品。
所以孟奥和斯塔克两个几乎是一拍即合，作为合作的前奏，两人通过联手向神盾局申请和谈判。从神盾局手上获取了一些股票，与两个皮姆科技董事会名额，以及一部分神盾局曾经复制皮姆粒子失败的研究数据。
今天是斯托姆和斯塔克加入皮姆科技董事会后两人的第一次露面。
“霍普-凡-戴因。”短发女人在走近后，率先向孟奥和斯塔克两人伸出了手，又指了指身边的光头男人介绍道：“这位是达伦-克劳斯。皮姆科技的ceo兼首席科学家。”
“欢迎斯托姆先生和斯塔克先生加入我们的行列。”达伦-克劳斯握住托尼的手轻轻用力，他的态度算不上热情，却也不能说冷淡，但他那张稍显冷峻的脸笑起来，无疑很能让人生出一些好感。
“神盾局对你们加入皮姆科技的董事会并不设立门槛，我以为这一次来视察的人，还会是与我们谈判签合同的艾达和波兹女士。”霍普-凡-戴因轻轻侧了侧身，对孟奥两个做了个请的手势，边走边说。
作为皮姆科技董事会主席，以及汉克-皮姆的女儿，霍普-凡-戴因就如她表面给人的感觉一样，凌厉而有心计。
“商业上她们来，技术上还得看我们。”托尼-斯塔克一手插在裤兜，带着几分漫不经心的轻佻的道。说完，没等霍普-凡-戴因接话，他已经将目光挪到了旁边走着的达伦-克劳斯脸上：“我和孟奥这一次过来，是想看看你的研究进行到哪一步了。恕我直言，汉克-皮姆博士在他还属于神盾局时，就已经成熟的掌握了这种技术，作为他的学生和继任者，你却浪费了这么些年也没能复制出他的技术成果。”
孟奥和霍普-凡-戴因在一旁安静的听着。
面对托尼-斯塔克有些刺耳的话，达伦-克劳斯无奈的耸肩：“实际上没那么些年，斯塔克先生。我不清楚你从哪里得到的情报，也不清楚导师究竟真正的成功与否，又为什么要封存这个天才般的设想。但如果你只是想看一下我的实验进度的话，这点要求我还是能满足的。”
达伦-克劳斯将孟奥他们带到实验室的门前，“斯托姆的殖衣和暴君，斯塔克的钢铁战衣，在我看来这都是无与伦比的战争艺术，但请容许我说上一句，很快，就在将来的某一天，你们的队列里得加上一个皮姆科技。”
门开，一个类似蜂巢的实验室中央，一块突兀出现的虚拟屏幕上出现一个类似昆虫样式的黄色人形战甲，达伦-克劳斯在这块屏幕上站定，转过身对孟奥和托尼-斯塔克道：“这就是我的黄蜂战衣，技术很成熟，只差最后一步。”(未完待续。。)

第二百四十一章 博士的忧虑

“差哪一步？”托尼-斯塔克问。
“如何将**成功完好的缩小。”达伦-克劳斯回道。
“我的导师汉克-皮姆一手创立了皮姆科技，而当我开始接手这个公司时，我立即着手开始研究一种可以改变原子间距的粒子。只要增加密度和强度。”达伦-克劳斯一边全方位展示着他的立体战衣构图，一边接着说：“这是一个革/命性的想法。”
“这个伟大的想法不是出自我的脑袋，这让我稍微有些遗憾。我唯一能做的，就是尽我所能的去完善它。我至今仍然不清楚这个研究为什么会被尘封，甚至我的导师皮姆博士不允许进行深入的研究，但它太具魅力了，我无法对它装作视而不见。”
达伦-克劳斯顿了一下，接着道：
“国防部和军方对这项研究很感兴趣，认为它会如火药一样彻底变革战争的模式，开启一个全新的时代！我对此丝毫不怀疑，因为这种认知本来就是事实。”
“它能做的实在太多了，我觉得我说都说不完。但谁先掌握了它，谁就可以终结一场现代战争。它是战争的终结者，是通用的全能型战争武器。如果，如果我的研究能够成功的将**完好的缩小，再复原，那它在战场上，将给士兵带来无限的优势。”
“纽约曼哈顿之战让我们明白我们在这个世界并不孤独，而近来层出不穷的超能力者犯罪。也让我们明白我们的城市并不安全！相比起那些趁着混乱肆意利用自己的能力大肆犯罪的超能者罪犯来说，我们都是弱不禁风的普通人。”
“面对着各种各样的威胁，我们应该如何保护自己？”
达伦-克劳斯抬起手臂挑动了两下手指。一个前后两面封闭透明的圆形钢化玻璃槽缓缓的从蜂巢中央落下。玻璃槽里，盛放着四周虚拟屏幕上所展示的那一具被喷涂成黄色的黄蜂战衣。
它看起来很小，大小只有不到两厘米，但如此小的躯体里，却纤毫毕现的与虚拟屏幕上展现的达成了一致。人形的躯体背后，有着几根昆虫一样的可折叠式触角，按照介绍。这些触角可以三百六十度近乎无死角的转动，角尖可以喷射出杀伤力惊人的光枪射线。
“在这个需要武器来保护我们的疯狂时代，面对无所不在的威胁和侵犯。我认为我们可以回到一个简单点的时代了。斯塔克，斯托姆，皮姆科技，只要我们能够携起手来。我们就能让世界变得安宁平和。”达伦-克劳斯激昂的语气里带着一种毫不遮掩的蛊惑。
“很蛊惑人心的演讲。说实话，几年前我挺喜欢听这种话的。”托尼-斯塔克环顾着四周，漫不经心的伸手拍了拍达伦-克劳斯的肩，“但你要明白，医药公司是最不喜欢人类健康的，而军火商，是最讨厌天下太平的。”
“这玩意什么时候能好？”托尼-斯塔克指了指玻璃槽里的黄蜂战衣。当然，在场的人都很清楚。他问的并不是所谓的黄蜂战衣，而是核心的皮姆粒子。“我和孟奥来这里不是专程来听你演讲，又或是专门看你摆弄的这个小玩具的。”
达伦-克劳斯收敛了一下脸上的笑容，转首看了眼身后与霍普-凡-戴因时不时交流一下的孟奥。瞥到达伦-克劳斯投来的目光，一直分心倾听着两人交谈的孟奥摆了下手：“别太在乎托尼说的话，他的嘴巴一向刺人。但你的研究究竟还需要多久才能真正获得成果，不仅是我和托尼，神盾局也很想知道这点。”
“很快。”达伦-克劳斯说。
“有需要什么技术支持的，随时找我和托尼。”孟奥没有去问这个很快是多快，他这次和孟奥过来，只是为了能够亲眼看一下达伦-克劳斯的研究究竟进行到哪一步了而已，更多的要求，以他们手里那点皮姆科技的股票也做不到。
托尼-斯塔克也明白这个道理，所以在孟奥偃旗息鼓之后，他也心领神会的默契了一下，收敛了些许言语上的锋芒，转而提出了想要看达伦-克劳斯亲身操作一番现在的皮姆粒子研究。
达伦-克劳斯对此倒是没有推拒，或者说他也想要在孟奥和托尼两个武器制作商面前展示一番自己的研究，以证明他的研究和斯托姆，还有斯塔克两家的科技武器技术相提并论，并非是他自夸自耀。
霍普-凡-戴因在实验室外透过隔离玻璃，看着实验室内的达伦-克劳斯热切的为孟奥和托尼-斯塔克两个展示着他还不算成熟的研究成果，紧绷的脸上掠过一抹忧虑。她认为，今天发生的一切，有必要再一次和她父亲汉克-皮姆进行一次深谈了。
……
各大媒体报业依然在轰轰烈烈的不时报道着各种混乱，以及超能力者的犯罪事项。整个国家一片风声鹤唳，曼哈顿之战所导致的金融风波至今仍然未退，而频发的各种犯罪行为又给紧张的局势添了一把大火，让白宫焦头烂额。
霍普-凡-戴因回到家里时，汉克-皮姆皮姆博士就正翻阅着一大沓这类时事报刊杂志。自从被自己的学生达伦-克劳斯联络了一群股东将他驱逐出董事会后，他现在在所有人眼里都已经成了一个退休养老的老头。皮姆科技的事务他已经无权再插手，所拥有的，也只是每年的财务报表和分红。
“最糟糕的情况，托尼-斯塔克和孟奥-斯托姆就是冲着皮姆粒子来的。”霍普-凡-戴因将外衣挂在衣架上，走到自己父亲跟前沉声说：“他们今天来皮姆科技，对达伦-克劳斯的研究很感兴趣。你最担忧的事已经成为了现实。”
“所以我说，从一开始，就不应该接受斯塔克那种人进行董事会。”汉克-皮姆从报纸上挪开目光，将手里的报纸折叠放下，丢到一边。“我花了半辈子努力不让史塔克这种人还有神盾局这类组织染指这个技术。”
“我确定一定以及肯定现在不想把它拱手送人。那不是钢铁侠的铠甲那种过家家的科技，这是可以改变真实性的意义的技术！人类对它的滥用会造成不可估量的严重后果。我没想到我挡下了霍华德-斯塔克，挡下了神盾局，在我老了的时候，却没有挡下霍华德的儿子，还有他的盟友。”(未完待续。。)

第二百四十二章 法案

“奥创呢？”汉克-皮姆问。奥创不是一个人，而是由他一手制造出来的，属于皮姆科技的智能系统。就如贾维斯之于斯塔克，红、白皇后之于斯托姆，卡莉之于奥斯本。
“达伦-克劳斯一直在对它进行着破解和更改，作为父亲你最重视的弟子，他太熟悉皮姆科技的一切了。现在，我已经不再是它的第一权限拥有者。”霍普-凡-戴因皱眉轻叹：“更糟的是，达伦-克劳斯不知道从哪里获得了一段程序，也许来自于不久前入侵曼哈顿的外星人。我最近一直在想要弄明白这段程序是什么。我猜测那是一段战争数据，达伦-克劳斯正在努力向着他的目标前行。一支‘黄蜂’大军。”
汉克-皮姆闻言顿时注视着霍普：“你应该将这个消息提早告诉我的。”
……
孟奥带着身高腿长的赛琳娜快步的行走在斯托姆企业的地下实验室，在跟韦尔斯招呼过，检阅了一下实验室最新的研究进度后，独自带着赛琳娜穿过重重防护程序，进入了这个实验室内的某个核心作品库。
赛琳娜摇动着臻首打量着四周，最后落到走到储存库中心一个控制台前的孟奥身上。
这个核心作品库有些空荡荡的，入目是地下室随处可见的白色，地板光滑干净的光可鉴人。赛琳娜看着孟奥专心的在控制台上用手指忙碌了一番。
“你在做什么？”赛琳娜走到孟奥的身边好奇的问。
“鉴于实验室出了一批新货，我认为你的装备是时候再次进行更换了。顺便你可以帮忙检验熟悉下它们。”孟奥头也不回的回答道。
一个白色的圆柱体平台随着孟奥在控制台上的操作，咔嚓一声自孟奥身前不远处开合的地面缓缓升起，在两米左右停下。一缕缕白色的冻气缭绕在圆柱槽左右。
“我以为斯托姆一直致力于暴君和殖衣的研究。”赛琳娜跟着孟奥离开控制台，走到凸起的圆柱槽前，看着里面整齐排放着的各类让她熟悉的武器。不由的出声道。
“斯托姆一直致力于暴君和殖衣的研究这没有错，因为斯托姆需要一款无可替代的标志性拳头武器。那是用来打响名头拉拢订单，以及暴露在人前的终极力量。但这不意味着斯托姆不会生产其他生化武器。”
说完，孟奥伸手在圆柱槽内的卡槽里拔出了一颗半个小拇指粗细长短的特制子弹，随手丢给身边的赛琳娜。
赛琳娜将这枚子弹拿在手心，肌肤上传来的感觉让赛琳娜有些疑惑。她触摸和使用各类枪支弹药至少也已经有几十年的时间了，每一种规格和材质的子弹，她只需要用皮肤触摸就能精确的分辨出。但手上这一枚子弹，却让她感到有些摇摆不定。
不是金属，却像是一种带着微微体温的活物，但表面却又带着一种特别的金属质感。
“这是什么子弹？”赛琳娜把玩了一下手里的那枚子弹，抬眼看着孟奥问。
“这次给你更新换代的作品之一。”孟奥从赛琳娜手里接回那枚子弹，将它重新按回了盛放它的卡槽内，“生物神经系子弹。配合专门使用它的枪械武器，有着麻痹、破坏乃至愈合等多种模式可选。造价贵了那么一小点，但只需要一枚，就能让柯文纳斯血裔里暴虐强大如长老维克多和马库斯他们，乖乖的变成一只任人宰割的小绵羊。”
“这么好？”赛琳娜眼睛一时灿亮。他们这些异类和孱弱的人类体质不同，许多对人类致命的药物和武器对他们来说，效果并没有那么好。当然，异类和异类也是有不同的。例如拥有x基因，能力多样性的变种人。就和能力近似统一的柯文纳斯血裔不同。
“说句让你伤心的话，斯托姆这二三十年里解剖的各种异类，再加上前两年接收消化的那些属于九头蛇几十年技术积累的生化试验资料，不是毫无用途的。这起码让我们了解了不少异类的身体构造和弱点。”
孟奥的手掌轻轻抚摸着盛放着一排排特制子弹的卡槽，接着道：“即使有暴君和殖衣，加上超级血清。这类看似普通的武器也不会毫无用武之地，甚至论消耗量，它们或许才是最大的，只是利润不多而已。就像是现在的人类有了飞机坦克大炮，但枪支弹药依然必不可少。”
“不只是斯托姆一家在供应神盾局还有世界安全理事会这些特制的武器。但认真一点说，接收了九头蛇那些生化试验技术资料后，斯托姆的这些武器才能每一天都日新月异，向更好的方向进步和变化。这是个长足的进步，虽然在暴君和殖衣面前不怎么起眼。”
“在没有接收九头蛇那些资料之前呢？”赛琳娜对这些技术上的事并不怎么感兴趣，她感兴趣的，只是孟奥给她看的，这些即将属于她的新玩具，但她很乐于捧下哏。
“在此之前，在这类技术上独树一帜的是沃辛顿实验室。虽然他们更擅长对付变种人，但他们制造的其他生化药剂，同样也可以用来对付其他异类。”孟奥将环绕排列着至少十五颗生物子弹的某块棱柱体子弹槽拔了出来，拿起来抛给赛琳娜：“准备一下，这段时间我安排人给你还有艾达全面换装，你最好熟悉下这些东西的威力。最近怕是不会太安全。”
……
神盾局。
三叉戟总部大楼。
尼克-弗瑞沉着脸呆在他的办公室内闭目养神，在他的办公桌上，一沓黑鹰白纸标志机密图案的牛皮纸文件袋安静的躺着。
忽的，办公室的门被人从外面打了开来，一阵沉稳有力的脚步声随之响起，在尼克-弗瑞的身前站定。
“也许你不明白我在休假。”史蒂夫-罗杰斯看着睁开眼的尼克-弗瑞，摊着手问：“还是又发生了什么事？”
“很大的事。我认为你应该在发生之前知晓，并且取得你的意见。”尼克-弗瑞坐直了身子，一手拍在桌子上的文件袋上，完好的那颗独眼和史蒂夫-罗杰斯对视着，将那沓文件在桌子上推着推到了史蒂夫的眼前。
“看看它。”尼克-弗瑞重新将自己塞回椅子里，双手十指交叉，放在自己身前，对史蒂夫-罗杰斯顿首示意着。
史蒂夫-罗杰斯将桌子上的那沓文件拿起，疑惑的瞟了一眼面无表情的尼克-弗瑞后，将文件袋里的那沓资料倒了出来。当看清上面的文字后，史蒂夫-罗杰斯近乎惊讶的瞪大了眼睛，“这是？”
“即将通过的一道法案。”尼克-弗瑞说。(未完待续。。)
ps：
ps:奥创漫画里的确是汉克-皮姆的作品，电影里由于他还没出现，应该是托尼又背锅了。有了贾维斯的托尼，没必要再来个奥创的。因为奥创能做的，贾维斯几乎都能做。
这个是作者整合的，例如汉克和达伦还有齐塔瑞战争系统什么的。提前说一下，以免有的读者会不解……

第二百四十三章 测验与疑问

一只巨大的黑影敏捷的在杂乱的空间里来回穿梭跃动，进行着高速移动。赛琳娜的双手里各自握着一支式样粗狂，枪身略长的手枪警惕的环顾着四周，黑黝黝的枪口随着她的目光不时的调整着方向。
这是一个类似废弃工厂一样的地方，有着广阔的空间,复杂的环境，堆积的钢铁管道积杂物，也有着黑黝黝伸手不见五指的寂静和黑暗。
一只只巨大的黑影在这片复杂的环境里如鱼得水一般的潜伏和移动着，在无人可视的空间里肆意的展现着它们那与巨大体型截然不符的敏捷与灵巧。在这种安静空旷，而又有着诸多废铁管道杂物的环境里，任何一点动静不说落针可闻，也有着极强的扩散性。但这些巨大的黑影却能静谧的融入这片环境。
这是一片狩猎场！
一个斯托姆用来实验生化武器战斗力的小型生化兵器试验场。斯托姆企业这些年搭建了不少类似的试验场，这里只是其中一处。
一处根据暴君失败品所特意建造的试验场。
黑暗和安静的结合会让人本能的感觉到不安，那种平素莫名其妙迟钝的所谓六感，在这种环境下会喷薄似的变得活跃敏感起来，呆的时间稍久一点，就能将一个普通人轻而易举的推向不安忐忑，以及胡思乱想的深渊。
但赛琳娜很喜欢这种环境。
或者说她近似于人类适应白昼那般，在享受着这种环境。
作为暗夜生物，即使经过孟奥的帮助，使她不再畏惧日光，但那种享受黑暗，以及在黑暗里的各种环境下进行的狩猎。已经随着时间的流逝融入了她的骨子里，成为了她的本能。
这里是黑暗里那些巨大黑影的狩猎场。
同样也是身为月之女神的，她的狩猎场。
当啷！
一阵钢铁的摩擦声伴随着一股劲风，忽的袭向在空地中心戒备着的赛琳娜。
一只有着巨大利爪，通体似是没有皮肤一样，极端丑陋的怪物猛地自黑暗里跃出。刹那间闯入赛琳娜的视野。暴露在狰狞口腔外的舌，如毒蛇般灵巧，游蛇般蜿蜒修长，舌身肌肉紧绷，舌尖高竖，蓄势待发如绷紧了的弓弦上的箭。
赛琳娜毫不怀疑那根看似柔软非常的舌身在攻击时的可怕，自从加入斯托姆以后，她太熟悉这种生化兵器的杀伤手段与杀伤力了。即使眼前这个，在孟奥看来只是一个异变了的失败品。
她曾随孟奥一起看过这些失败品的测验过程。也看过其中的某一只，用它那柔软的舌身和巨大的利爪在倏忽间轻松洞穿，暴力拆卸了一辆保养完好的装甲车！
只论暴虐和破坏力而言，眼前这个生化武器的异变失败品，远甚于赛琳娜她曾经狩猎过的那些柯文纳斯狼人。如果不是这些异变失败品只能被它们的制造者孟奥一个人掌控，并且很难觉醒控制体内植入的x基因等超能基因，赛琳娜毫不怀疑孟奥会将其作为一款新的生化兵器，和暴君与殖衣一起提供售卖给神盾局。
一连串的钢铁摩擦声突忽间此起彼伏的响起。三两个巨大的黑影在同伴做出了攻击的情况下，也从黑暗的掩体内扑了出来。虽然它们没有所谓的智慧。但狩猎的本能自它们被制造的那一刻，就已经成为了刻入它们每一颗细胞里的行动模式。
砰！
砰！
砰！
急促又短暂的枪声在这个封闭而略显空旷的大空间里响如闷雷！
赛琳娜灵巧的跃动了一下，一头血肉淋漓的巨大狰狞怪物，受扑击时惯性的影响，擦着她跃起的鞋底僵滞的掠了过去，然后重重的摔在地上。哧溜溜的在地板上滑溜出好长一段距离，沿途留下一片体液也似的暗红色粘稠物质。
其他一同从四面八方向着中心赛琳娜扑出来的巨大怪物，也像是失控一样，在半空中一个个对撞，摔落。
啪啪！
清亮的掌声在这一刻响起。
突兀的掌声就像是激发了这座建筑的某个开关。一盏盏炽白的灯在天花板上亮了起来。而地板，更是出现了黑白两色，十字交错出的一个“米”形灯光板。
巨大的尸身轻微的颤动着，血色的肉山正在以一种肉眼可见的速度瘪下去，像是在消融。
“看起来效果还不错。你对新货还满意吗？”孟奥的声音随着灯光的明亮而响起。
赛琳娜将手里两把特制的枪械塞回身上的枪套内，抬眼看了一下高高的远处，两手正扶着栏杆，俯首下望的孟奥：“我很满意。”
这是孟奥和赛琳娜约定好的一次武器试验，对于赛琳娜而言，单纯的靶子并不能让她感到满意，而这类特别的生化消耗类武器，也需要一个特别的试验场。
“满意的话，我们就该走了。艾达还有消息在等着告诉我们呢。”孟奥向赛琳娜招了招手。周围的钢铁随着他的动作，直接在他和赛琳娜之间铺出了一条直达的钢铁之路。
“我有一点不明白。”赛琳娜高挑性感的躯体顺着孟奥为她铺出来的钢铁之路几个纵跃间便来到了孟奥的身前。
“不明白什么？”孟奥问。
“在曼哈顿之战后，你们人类的高层难道不应该竭尽全力的维护秩序的稳定以及人们的生活安宁么？但最近这几个月，各种各样的犯罪事件，尤其是以往一年都见不到一次的异类和超能者，成批量的开始曝光在各大媒体杂志之上，其中绝大多数还都是负面的。”赛琳娜一脸的不解：“神盾局对此不闻不问，或者说是束手无策？而这个国家的高层也没有什么动作。”
说着，顿了一下的赛琳娜看着孟奥，接着道：“如果这种情况发生在三大长老的家族，无论是哪一位长老的执政期，他们都会用最快的手段彻底解决麻烦，然后让一切重新回到正轨上，而不是如你们这样放任自流，坐看情势变得越来越坏。”(未完待续。。)

第二百四十四章 混乱

“我从来没想过你竟然还会关心这种事。”孟奥停顿下离开的脚步，用一种莫名的眼神看向说话的赛琳娜。在他的记忆里，对于赛琳娜而言，她只对战斗和任务放在心上，至于这种涉及到了算计和政治的方面，她向来是退避的。
“只是受到影响而已。”赛琳娜说。
孟奥再次迈开脚步，赛琳娜紧跟在他身侧。孟奥一边走一边道：“首先，你需要明白一点，异类和人类并不一样。其次，柯文纳斯血裔的阶层体系，和这个国家的阶层体系也格格不入。”
“你说的那种不失为一个正常的想法，但绝不是一个奸滑政客的想法。你的那个想法很符合大众的意愿，但我需要提醒你的是，即使这个国家号称民主，但作决定的，也只会是那一小撮的少数人。”
“而对这一小撮，尤其是正坐在最顶尖那一个座位上的人，他们大都是面子上坚决的站在普罗大众这一方，但实际上，他们真正的阵营，是自己和我们这些巨头利益的一方。”
赛琳娜仍然是一脸的茫然不解。
孟奥叹了口气，如果是艾达，不用自己说她就洞察这一切，如果换做是白皇后爱玛，自己稍微一提，跟随黑皇塞巴斯蒂安-肖还有万磁王埃里克-兰谢尔，与人类政府多次交过手的她也能心领神会，可眼下站在他眼前向他提问的，偏偏是之前沉浸于复仇和战斗的赛琳娜。
“这是一个责任问题。”孟奥想了想，尽可能的用赛琳娜能理解的话来给她解释一下她的疑问：“柯文纳斯血裔的长老无论做出了什么错事，后裔们都很难反抗他们的统治。但人类的国家政权不同。我们身处的这个国家因为责任而丢掉位置的人比比皆是。哪怕是身为一国总统，也不能避免。”
“曼哈顿之战的后果和影响太严重了，严重到现任政府正面临着厚重的危机。作为这个国家经济体核心之一的曼哈顿区。诸多巨头在这个区域都有着自己的产业，甚至是总部。华尔街也在此。一场曼哈顿之战给这个国家带来的，绝不只有仅仅万亿美元以上的损失。”
“玩过多米诺骨牌么？只要推倒一个，就能导致一整副骨牌倒台。也许你不明白这几个月来失业的人有多少，因为失业而铤而走险的人又有多少！这一切都被你说的那些超能犯罪和异类们铺天盖地的新闻给遮盖了。”
“这段时期的新闻报道被操纵的痕迹太明显了，稍微有些敏感和地位的人都能够感觉到这点。这个国家的屁股下面正坐着一个即将喷发的火山。赛琳娜。”
“我依然不明白。”赛琳娜摇头。她并不笨，脑子甚至相当的聪明，但这似乎只体现在她的战斗方面。阴谋诡计和权谋利益等方面，追随孟奥之前的赛琳娜甚至无心去理会和推想。
“还记得我刚才说的那个责任的问题吗？现在的局势，足够让白宫和五角大楼里的一干人统统坐蜡，为之头疼了。”孟奥轻声回道：“曼哈顿这个大窟窿他们暂时弥补不来，但弥补不来他们就会被汹涌的民意给弄下台。”
“那些人不想灰溜溜的丢下手里的权力滚下台，他们的反对者也不想将他们拉下台，然后接手这个超级烂摊子。”
“那些政客没办法肯定自己能在下台之前。尽可能的完全恢复这次损失带来的冲击和震荡，但他们又迫切的需要一个解决问题的方法。于是他们最后能想到的，就是将一个问题扔到另一个问题上，转移视线！然后让民众们因为突如其来的失业和经济震荡而积累下的怒火，发到其他人和事件的身上。”
“换句简单的话来说，就是找个背锅侠。而最应景，也能在这种糟糕的情况下抢夺眼球被人放在心上的，也就是和曼哈顿之战暴露的那些超能者们了。他们有着罕为人知的神秘。也在曼哈顿之战有着惹人眼目的表现和引人注目的能力。”
孟奥将话解释到这个程度，赛琳娜立时便领悟了下来。但孟奥依然接着说了下去：“这个黑锅神盾局是不能背的。因为它的干系太大。复仇者联盟也是不可能的，因为里面有着这个国家的精神象征——美国队长史蒂夫-罗杰斯，还有着暴虐和破坏力惊人的绿巨人浩克，以及总是在找麻烦的大款托尼-斯塔克，还有身为斯托姆主掌者的我。这两个都是个硬家伙，在危险时还能团结。风雨飘摇的他们咬不下来。”
“于是他们只能将箭头指向另一方，一个看似更强大，却也因零散而对他们威胁不大的一方。看看最近一些报纸上怎么说的吧，这个国家的经济之所以变得如此糟糕，完全是因为那些肆意胡来的超能者们导致的！如果不是他们。政府就能在曼哈顿之战后立刻着手恢复经济，控制事态，是一切都尽快恢复如初。是那些仗着能力乱来的超能者们，将这个国家的秩序和经济弄得一团糟，根本让人无从下手治理。”
“不得不说，这个论调在最近很火热，有数量相当不少的民众对此赞同，也有一部分持对立意见，却也说不出来真正的核心问题究竟出现在哪儿。而对于那些幕后操纵了这一切的政客来说，无论是赞同的还是反对的，都是他们乐于看到的！因为民众们的注意力转移了，不再只是放在他们最初所担忧的问题上了。虽然他们依然承受着巨大的压力，但只要民众的注意力转移到他们想要民众转移到的的问题上，那他们就游刃有余的多了。”
“所以，经过这一番变动后，人们从经济问题被偏移了视线，转而放到了超能者们利用能力肆意犯罪和抢劫捞钱的问题上。”赛琳娜接过了孟奥停下来的话。
“是的。你再推想一下，那些政客是不可能坐看这种混乱的局势无休无止的，等民众的忍耐程度抵达一个顶峰，他们必然会出台一个强硬的法案来平息这场怒火，以及向民众证明他们的执行力。于是坏事可能变成好事，即使变不成好事，起码也有很大可能没事。”孟奥瞄了一眼接话的赛琳娜：“根据我所得到的消息，这项法案已经在酝酿了。”
“他们能解决那些异类和超能者？”赛琳娜对此感到怀疑。人类的士兵装备了军火武器，赛琳娜承认这些武器的杀伤力和破坏力，但除非他们敢于再毁灭几座城市，以及不在乎人们的安全，否则单凭一些枪械弹药之类的，很难对那些藏在城市里，人群里的异类和超能者们造成必杀性的威胁。
“他们解决不了，但有个组织专门负责解决这种事。他们只需要出台一个严厉的法案表明他们不是毫无作为就好。然后，神盾局就得接手。你看，兜兜转转的，媒体炒作一下，问题偏移一下，天大的问题，似乎也变得不是那么大了。即使它们依然存在，但那些政客得到了大量的时间。”
孟奥讽刺的摊手。
“也就是说，这个锅莫名其妙的就被神盾局和尼克-弗瑞背上了？”赛琳娜一时茫然，她似乎觉得哪里不对，却又莫名的说不出究竟是哪里不对。“尼克-弗瑞和神盾局不可能看不清楚这点吧？”
“扩张的神盾局经费，低价购入的那些麻烦的曼哈顿地皮，同时启动的诸多尘封的计划。想要得到这些，尼克-弗瑞不付出点代价怎么可能？”孟奥带着赛琳娜走出门外，他的车子已经悄无声息的停在了他不远处。(未完待续。。)

第二百四十五章 异见

神盾局三叉戟总部。
史蒂夫-罗杰斯将手上的资料一张一张的装叠好，动作很慢，似乎那些纸张是需要周全保护的易碎脆弱品，又似它们的重量有着千钧之重。那张总是给人带去温和感的脸庞罕见的带上了一朵沉重。
尼克-弗瑞就只是看着史蒂夫-罗杰斯沉默的将那些文件装叠好，整理的齐整，然后将它们重新塞回那个标志着机密的文件袋。整个过程他都只是安静的看着，没有去打扰史蒂夫-罗杰斯。一直到史蒂夫-罗杰斯将目光投向他，才出声询问。
“看完了？”
“看完了。”史蒂夫-罗杰斯点头。
“这个法案如果交给你，你会全力去达成它吗？”尼克-弗瑞那颗完好的独眼盯紧了史蒂夫-罗杰斯。
史蒂夫-罗杰斯的眼里少有的飞过一缕犹豫和挣扎。他坐在尼克-弗瑞的办公桌对面，膝盖并拢腰肢笔挺，就如一个对自己要求苛刻的精英士兵一样，在接领任务以及重要场合，史蒂夫-罗杰斯总是这么要求自己。但这一次，任谁都能从他那笔挺的坐姿与犹豫的神态里，觉磨出一丝沉重的呆板与僵滞。
“你是最好的人选，史蒂夫。我不想说你在这个国家的声望有多高，负责这起法案的话，又能得到怎样的爱戴和便利。在我看来，你是这起法案最好的推动者和执行者，这点无论是我还是政府，都不如你。如果你接手这个法案，这个国家，包括我在内，都会倾尽全力的给你想要的支持。”
尼克-弗瑞等待了一下。见史蒂夫-罗杰斯依然只是沉默，他再次说道。
“局势真的很乱？”
史蒂夫-罗杰斯的眼睛又一次的和尼克-弗瑞的那颗独眼对上。
“我知道你醒来后一直都不怎么喜欢看报纸，尤其是那些娱乐和新闻报纸。但我很乐意在这里告诉你，除去异类和人类开战，当初的九头蛇、变种人万磁王之乱，以及曼哈顿之战等重大事情外。再没有比现在更糟糕的局势了。我们必须得做点什么。”尼克-弗瑞说。
“这是你的意见，长官？”史蒂夫-罗杰斯问。
“这是所有人的意见。我，世界安全理事会成员，以及这个国家的政府和军方高层。他们对你接手这起法案报以强烈支持的态度，因为只有你能带领这个国家的人们在最短的时间里稳定下糟糕的事态。”尼克-弗瑞说。
“没有变通的方法吗？”史蒂夫-罗杰斯有些心烦意乱的挥了下手，“我指的是抛去这起法案之外的另外的方法。”
“我们没什么时间。”尼克-弗瑞说。
“但是……”
“队长，”尼克-弗瑞打断了史蒂夫-罗杰斯的话，他的脸色充斥着严肃：“我理解你的犹豫！那些政客和军方认为你忠于这个国家，忠于政府。但我明白你并不是忠诚于这些，也不为这些而奋战。你为的是这个国家的人民，以及这个国家建立时宣扬的民主和自由的理念。所以当他们想将这个作为一个任务对你下令执行时，我将它接了过来。
我知道这起法案可能不会让你喜欢，认为有违背了你理念的地方。但我认为，你执行它对这个国家的民众会更好，参与其中，甚至负责多数事务的你。对这起法案的受害者也会更好。”
“没有回转的余地？”史蒂夫-罗杰斯的语气带着恳切。
“看看这份文件，这么厚。”尼克-弗瑞伸手拍了拍它们。拇指和食指如镊子一样似乎捏着一份不存在的厚厚文件一样，在史蒂夫-罗杰斯眼下比划了一个“这么厚”的手势，“这是一份即将推行的法案，而不是一个草创期的法案。”
如果史蒂夫-罗杰斯的心思多放在尼克-弗瑞的话语上，从一开始尼克-弗瑞没有去问他对这份文件法案究竟有什么意见，而是直接略过了这个问题。问他愿不愿意接手这个法案时，就应该明白他很难阻止这项法案。
“你要明白，队长。”尼克-弗瑞看着倔强的史蒂夫-罗杰斯，叹息着接着道：“它的背后站着很多很多的人，甚至包括了这个国家的大部分民众。它也承载了很多的东西。我不想拿政治什么来污染你的耳朵。但我认为最初作为一个演员士兵一样全国巡演的你，能明白它意味着什么。反抗它，就是和这份法案的支持者对抗。那可是个庞大的利益体，连我都只能有选择的参与。”
“也就是说，法案的推行是不可避免的？”史蒂夫-罗杰斯语气低沉。
“是的。”尼克-弗瑞点头。
“没有可能阻止？”史蒂夫-罗杰斯再问。
“除非大多数人都反抗它。但现在是大多数人都需要它。”尼克-弗瑞回答。
“那你呢？”史蒂夫-罗杰斯看着尼克-弗瑞，他苏醒后的长官，“你也需要它？”
尼克-弗瑞沉默的看着史蒂夫-罗杰斯，他缓缓的从座位上站起了身，手撑在办公桌的桌沿，黝黑的面容满是认真：“我是神盾局的局长，队长！这个组织建立的宗旨，就是我奉行的宗旨！
无论是世界安全理事会还是之后的神盾局，为的都是反抗对人类这个族群有威胁存在的超自然力量，以及异类。神盾局更是以将这种威胁如盾牌一样抵挡在外而建立。
曼哈顿之战改变了很多，不仅仅是这个国家，还有世界安全理事会，神盾局，还有如神盾局一样隶属于世界安全理事会的其他反超自然力量机构。神盾局等机构的存在意义被动摇了，或者说是改变了！
这个组织现在已经无法再如盾牌一样将那些威胁隔绝在外，使其不为人知。它将来或许会成为一把扫除威胁的剑。但无论是盾还是剑，我的敌人都是那些威胁到人类的异类与超自然生物，这点始终都不会变。
而这份法案就是一条界限，有助于我们初步清晰的分辨出孰敌孰友，谁是该拉拢的，谁又是应该打击的。谁也不知道未来的某一刻还不会有外星威胁的卷土重来，我们必须扩大自己的力量，与降低自己家园的威胁。那些抵抗者严重拖延了神盾局的力量。”(未完待续。。)

第二百四十六章 皮尔斯的出手

“如果你问我需不需要这份法案，我会很明确的告诉你，”尼克-弗瑞居高临下的与史蒂夫-罗杰斯对望着，一字一字，肃穆认真：“我需要它！这是一份附和大多数人利益，被大多数人认可，支持，乃至接受的法案。”
“但它违背了人们的自由。”史蒂夫-罗杰斯针锋相对，“它将一切都曝光在人们的眼皮底下，没有**和秘密。民众不应该如此。
我理解你的心思，你想要将复仇者联盟扩充的更大，为神盾局和这个国家拉拢更多的强有力的帮手，尽可能的减少一些敌人，在未来可能的某一刻，急需时能调动出足够的力量来应对侵略和威胁。但我们可以慢慢来，这份法案太过于激烈了！”
“这份法案并不针对普通公民。”尼克-弗瑞说：“它针对的，只是一些超能力者和异类，以及如托尼-斯塔克这种拥有强大不可控力量的人士。我们要做的，就是将这些强力人物带来的威胁尽可能的扼杀在萌芽。”
“但你不能否认的是，如彼得-帕克这样的人也依然是这个国家的公民，他享受这个国家所有公民理应享受的一切权利！而他未必乐于如托尼-斯塔克那样曝光自己，并接受政府的领导，为政府和军方，以及你们卖命！他们本来应该有选择的，但你们这份法案将这份他们理所应得的选择权力给夺去了！”史蒂夫-罗杰斯据理竞争。
“也就是说，你拒绝了接手这份法案执行者的任务？”尼克-弗瑞坐了回去。捏起手指揉了下紧皱的眉头，语气多少带着一些无可奈何的问。
“是的，我拒绝它！甚至反对它！”史蒂夫-罗杰斯现在已经抛去了自己之前的犹豫和挣扎。脸庞和语气变得铿锵有力，“规则一旦被践踏了一次，那很快就会迎来第二次！今天你们能够公开针对一小部分特别的人，未来你们就能对所有人公开下手！
我并不针对你长官，也并不针对推行这份法案的那些人，但这份法案我不会支持，并且在它公开之前。会尽我所能的延迟它，阻止它，改变它。”
“你会失望的。队长。”尼克-弗瑞说：“我第一时间得到消息就马不停蹄的将你找了过来。再过十天，这份法案已确定会正式推行。准备工作已经做了很多，现在就剩下最后那几步了。你阻止不了它，即使我选择帮你。”
“那我会让人看到它的错误。并终止它。”史蒂夫-罗杰斯说的斩钉截铁。
……
斯托姆老宅。
对红色有着特别偏好的艾达穿着一身红色小西服。匆匆的走向沙发上和赛琳娜一起翻看着报纸的孟奥。
“有消息了？”孟奥看着匆匆走来的艾达问。
“是的，那份叫《超级英雄注册法案》的法案，白宫已经正式确定了公开执行的日期。就在十天后。总统刚刚签署了它。”艾达显然明白孟奥想知道的消息究竟是什么。
“消息传递的这么快？”孟奥还没说话，一旁的赛琳娜则下意识的接过了话，最近一直关注着事态进行的她对艾达带来的消息也愣怔了一下，但很显然，她的关注点有些奇怪。
“这是巨头企业生存的本能之一，我们得密切关注白宫一点一滴的动向。或许里面随便做出的一个决议。就有可能给我们带来巨大的利益，或是损失。”孟奥回了一句。
“你能这么快得到消息。总统也是你阵营里的人？”赛琳娜愣愣的问。
孟奥则是笑了笑：“很多时候，我们未必需要总统同意才能获得一些消息。单就斯托姆来说，白宫里其他的眼线不算，总统身边一个很受重用的高级幕僚，他暗地里为斯托姆董事会工作。”
……
高高的楼层。
一扇落地窗前。
落日的余晖为落地窗前伫立的一个老人粉刷上了一抹余晖。神盾局高级特工贾斯珀-西特维尔看着落地窗前的那名老者，眼神带着敬畏。
这段时日以来，贾斯珀-西特维尔亲眼体会到了眼前这个老人手段的恐怖！老者没有那些超能者般举世无双的力量，却于翻掌之间决定了那些超能者们未来的生死与生活。
起码最近堪称是震荡的局势，就与这名叫亚历山大-皮尔斯的老人脱离不了干系。即使他看上去在表面上什么都没有做，仅仅只是草拟了一份法案，在幕后推动了一下。
但贾斯珀-西特维尔却能从中洞察到很多很多的东西。
推动一份法案需要的人脉和权势，以及能够平衡各方利益，将他们牢牢绑架上自己的战车直至达成己方想要的目的。皮尔斯虽然做的风轻云淡的简单，但里面的惊心动魄和手腕算计，只是想想就让贾斯珀-西特维尔特工感到颤栗！
不说别的，只是用一道法案拉拢上整个白宫为其支持者，甚至连倔强的尼克-弗瑞连同神盾局一起都一网打尽，使其成为这道法案坚定的支持者，没有足够的影响力，敏锐判断力，对局势的洞察力，以及对白宫那些人的心思利益，还有神盾局局长尼克-弗瑞性格的掌握与熟悉，根本不可能达成这一点！
而身为世界安全理事会理事，尼克-弗瑞挚友，这个国家国家安全部部长，原参谋长联席会议主席的亚历山大-皮尔斯，他的人脉，阅历，手段，无疑都能达成上面的一切条件。
“尼克-弗瑞最近有什么值得人注意的动向，或是见了什么人吗？”亚历山大-皮尔斯忽的转过身，问着贾斯珀-西特维尔。
“几天之前他召见了史蒂夫-罗杰斯队长，在两天前又去斯托姆老宅拜访了一次。史蒂夫-罗杰斯队长拒绝了担任法案执行者的职务，和尼克-弗瑞不欢而散，这点不少人都看到了。至于局长在斯托姆老宅里和孟奥-斯托姆说了些什么，我们暂时依然还是一无所知。”贾斯珀-西特维尔收拾了一下心思，认真的回答说。
“还有两天，还有两天就是法案公开的时间了。到时尼克是一定要到场的。这是我们最近唯一一次能够事先确定他行程，并有时间进行充分准备的机会。如果错过了或是失败了，这个损失我们不能承受。”亚历山大-皮尔斯说。
“一切都已经准备好了。九头蛇暗地里积蓄的力量会成为暴乱的超能者犯罪份子。那一天整个华盛顿都会是我们的眼线。只要能确定尼克-弗瑞的路线，他就很难活下来。”贾斯珀-西特维尔道。(未完待续。。)
ps：
ps:又是两更，求粉刷下数据……明天依然至少两更……

第二百四十七章 谋算

身为神盾局高级特工的贾斯珀-西特维尔自然知道这个机会有多难得！作为神盾局的局长，尼克-弗瑞的行踪和对自身安危的保护，几乎达到了一个苛刻的地步！太多的异类和神盾局的敌人想要见证他的死亡。
匆匆的筹备，除了打草惊蛇的刺杀失败外，被尼克-弗瑞顺藤摸瓜的可能性太高了。
这一次，是孤注一掷的奋力一搏！就如亚历山大-皮尔斯所说的，在投入了如此多的人力和谋算后，他们经受不起任何的失败。
“如果当初能够拿下斯托姆，得到斯托姆的生化武器制造技术，那这一切就完美圆满了。”亚历山大-皮尔斯感慨之余，语气里又带着几分遗憾。但只要九头蛇还能影响神盾局，那总能源源不断补充和采购新的生化武器的。
贾斯珀-西特维尔沉默无言。
对贾斯珀-西特维尔的沉默亚历山大-皮尔斯并不在意，他也不需要贾斯珀在一旁为他捧哏。
“红骷髅的失败让我们意识到了很重要的一点，单纯的力量无法完全的征服这个世界，更无法让所有人对九头蛇组织俯首听令。单纯的恐惧和暴力形成的统治并不稳固，它始终都在面对着各种各样的挑战，即使这种挑战未必在明面上。”
亚历山大-皮尔斯转过身，轻轻的将窗帘拉上，将外部夕日的余晖遮挡在帘幕之外，整个房间的光线忽然就变得黯淡了下来。他接着道：“人们会恐惧，但同样也会反抗。他们会联合起来推翻我们的统治，在类似史蒂夫-罗杰斯这样的人带领下。
所以我们不能再走老路。所有的暴力和恐惧都应该只是塑造新世界的手段，而不能成为其基础。当我加入九头蛇时，我就清晰的认识到了这点。
但有的人依然妄图走红骷髅首领的老路，他们依然满世界的搜捕着各种异类进行各种武器试验，不死心的搜寻着类似宇宙魔方的奇异物品，通过研究来获得红骷髅首领追求的最终恐怖武器。
暴力，恐惧。威胁。
沃夫冈-冯-斯特拉克男爵是红骷髅首领意志坚定的继承者，遵从者！而组织内也有着诸多期望复原当年九头蛇组织的鼎盛之况。很多人拥戴他，追随他。甚至将他捧上了新一任首领的宝座。
你的看法呢？”
亚历山大-皮尔斯忽的顿住来了一个出人意料的转折，问着一旁战战兢兢垂首伫立着的贾斯珀-西特维尔。
贾斯珀-西特维尔如鸡蛋一样光秃秃的脑袋上不自禁的浮上了一层细密的冷汗，整个头皮有着一种细密水渍在敏感的头皮上凝干后麻酥酥的酥痒，虽然前面皮尔斯的语气极其温和。但在对方语气里明显带着对现任九头蛇军团首领不满的情形下。他的回答也不由的变得谨慎而小心翼翼了起来。
“时代变了。”他相当狡猾的回答说。
“是啊，时代已经变了。当初红骷髅首领的那一套放现在已经过时了。通过政治和外交手段以及谋略就能够达成的目的，为什么还需要那种极致的暴力和恐惧？”
亚历山大-皮尔斯接过话，他并没有呵责贾斯珀-西特维尔特工的滑头，甚至对他左右逢源的圆滑回答还报以欣赏的目光，他不喜欢自己身边的人有太多那种直来直去的货色。
“红骷髅首领已经为我们验证了一条注定失败的路，所以德国败了，而我们的组织也被打散肢解。近乎崩溃的由明转暗。斯特拉克男爵妄图重复红骷髅首领的路，但他却没有红骷髅首领的实力和手腕。以及当初那种风云际会的时机。
男爵是一个志大才疏的人，他有着崇高的理想，却没有与其相匹配的手腕和强硬性格。一帆风顺时他或许会与当初的红骷髅首领相似之极，但一旦出现困境和险境，他的无能必然会暴露。
他有才能，却没有红骷髅首领那种匹配其野心的才能！无论组织内的一些人对他再怎么抱有期待，他注定不会成功。夫人和我就是看到了这点……”
亚历山大-皮尔斯忽的停顿了一下。
一旁倾听的贾斯珀-西特维尔浑身已经被冷汗给浸湿。这种组织三巨头，或者说，在毒蛇夫人死去之后，组织里幸存的两大巨头——斯特拉克男爵与皮尔斯长官，相互之间近似公开了对抗。
贾斯珀-西特维尔牢牢的闭着自己嘴，低眉垂眼，乌龟一样缩着脖子，似乎这样就能在对面那个老人眼底下无限削弱自己的存在感一样。这种组织内两大巨头的碰撞和龃龉，显然暂时还不是他能参与的。
“我们就快成功了，只要这一次能够除去尼克，神盾局就会落入我们的掌控。男爵和夫人始终不明白一点，为什么要去对抗？为什么要将所有的人都当做敌人？相互妥协和合作更容易达成我们组织统治世界，塑造新世界的理念。
他们将这个世界的所有国家和世界安全理事会作为敌人，而我则选择将他们当成自己人。所以我无比的了解他们，我知道他们想要的是什么，知道如何站在他们的利益上来达成我的目的，知道怎么让他们成为我忠实而坚定的盟友。
我花费了大半辈子的时间才做到了这点，才拥有了现在的影响力，才等待了现下这种局面。有人会反抗自己吗？不会。所以我会一点点的颁布一个个法案，用曾经敌人的力量，来达成九头蛇统治世界的目的。一种另类的统治。
尼克的死只是需要走出的第一步，接下来他所依仗的复仇者联盟，也会因为那份法案而被分裂，陷入无暇顾及的内部纷争。我了解队长，就像是我了解尼克，了解参与了这个计划的所有人一样。我总知道该怎么对付他，对于他们。”
亚历山大-皮尔斯的声音在房间内变得越来越低，看着一旁俯首伫立的贾斯珀-西特维尔，他之前昂然的情绪忽的就变得有些意兴阑珊，他摆了摆手，对贾斯珀-西特维尔做出了一个离开的手势。
如蒙大赦的贾斯珀-西特维尔立时对亚历山大-皮尔斯恭敬的道别。
挑手将厚重的帘幕挑开一条缝隙的亚历山大-皮尔斯怔怔的看着落日余晖下的城市，看着黑暗一点一点的染墨了天空，才忽的恍如从沉思中惊醒一样，将挑开的窗帘放了回去。黑暗的房间里在响起幽幽的一声后，复归沉寂。
“想建立更美好的新世界，有时需要摧毁旧的世界。”(未完待续。。)

第二百四十八章 法案与袭击

华盛顿。
尼克-弗瑞独自驾驶着一辆看似普普通通的黑色车辆行驶在宽旷的大道上，车子里放着激烈的歌，他的脑袋随着音乐的节拍一点一点，但他的脸色却丝毫没有沉浸于音乐的享受，反而带着一种难看的肃穆。
一种危机感始终徘徊在他的心里萦绕不去，但尼克-弗瑞却又分辨不出这种危机感究竟来自于哪里。对他的职业来说，危机感这种东西几乎如吃饭喝水一样，是近乎每天都必然需要经历的，所以他并未表现的太过惊慌，又或是异常。
他只是一次次无意的用目光掠过窗外，打量着周围的建筑，过往的车辆与行人，并开启了车内的通讯设备。作为神盾局局长的座驾，这辆外观其貌平平的车辆，内部的设施与科技，以及防护强度和价值，街道上奔驰的那些车辆无一可比。
车身接近一个十字路口。
“启动通讯加密程序。
接通安全线路0405。”
尼克-弗瑞两手握着方向盘，忽的出声道。随着他的话语声，车内的音乐声陡然跌落了下来，变得微不可闻，而前方透明的车窗驾驶位左角上，玛利亚-希尔特工的头像悄然浮现，在头像右下两侧，是一排排数据，以及正在连接的进度条。
车内装载的人工智能系统也忽的如活过来一样，出声确认了尼克-弗瑞的命令。
“我是希尔。”
玛利亚-希尔特工的声音从车内扬声器内清晰的传出。
“我需要你带人来华盛顿，情况有点不妙。”尼克-弗瑞开门见山的道。
“我需要时间。”玛利亚-希尔说。
“给你两个小时。”尼克-弗瑞不容分辩的说。
没等尼克-弗瑞结束通讯。厚重的车身便猛地就是一震，车身被一股沛然不可阻挡的巨力直接被撞出去了几米远，绑着安全带的尼克-弗瑞被这股从后方突如其来的冲击力险些撞到前面的方向盘上。透过车前镜。尼克-弗瑞完好的那颗独眼看到了后方发生的境况。
一辆黑色的卡车正在缓缓后退，但似乎下一刻就会再一次的冲上来。
看到这一幕的尼克-弗瑞一颗心霎时微沉。在这种情形下，之前的冲撞很显然不是出于什么意外，而是出于刻意。
然而没等尼克-弗瑞做什么，横地里又是一辆高速疾驰的白色警车侧面撞上了尼克-弗瑞的座驾，将厚重的车身撞得在大道上转了小半个圈。而这一次的冲撞就像是开启了一个门阀，十字路口前后左右四辆不同的车子在极短的间隙内一起向着尼克的座驾撞了过来。如夹心饼干一样死死的将他从四面夹在中心。
连续的冲撞给车身带去了接连剧烈的震荡，即使绑紧了安全带，在接二连三此起彼伏的冲撞下。坚固的车身夷然无损，但尼克-弗瑞却被这一连串突如其来的颠撞弄得晕头转向，尤其是最初那一下，让他的手臂有着一种隐隐的生疼！如果没有殖衣。仅仅只是这几下连续的冲撞。就足够他喝上一壶了，受到重伤了。
他一边摇晃着脑袋努力的从震荡中恢复清醒，一边侧首看着窗外。抵在他后侧的警车飞快的后退，一辆黑色的警用面包车在间不容发之间补上空位，一个个防暴武装警察全副武装的从警用面包车上跳下，手脚利落的将面包车内的拎下一个攻城锤一样的武器，然后将它固定在尼克座驾的右侧架势窗前。动作熟练而行云流水，显然很熟悉这类武器。
尼克-弗瑞的心有些微沉。哪怕是在迟钝的人，也能从之前一连串暴风骤雨的冲撞中明白这是一次有预谋的袭击。而那些不知名的武装特警以及针对他座驾而特意准备的破门武器，显然也证明了这一点。
尼克-弗瑞不清楚这次袭击的主使者是谁，但仅从眼下车窗外所见到的场面来看，对方在政府内部显然有不小的影响力，而对他也并非是一无所知。看着一辆辆警车四面八方密密麻麻的堆积在一起，将他和他的座驾死死的圈死在中心，而下车的那些警察拎着各式各样，甚至包括火箭筒之类的武器，尼克-弗瑞也有些皱眉。
“快离开这里。”
尼克-弗瑞的声音与暴风骤雨的枪林弹雨声一起响起。
车身一块块透明的车窗霎时被白色的瘢痕所侵染占据。一道近乎绚烂的火光随着爆炸声，将被命中的尼克座驾炸飞了出去，汹涌的爆炸冲力，直接将尼克的座驾炸的失去了平衡，四只轮子向着天空转动，而车顶盖则是抵着地面哧溜溜的滑溜着撞到了近旁的一辆警车上。
“启动飞行系统离开这里。”
这一次直让尼克-弗瑞脑袋被撞钟一样，轰轰然作响，他强忍着那股震荡带来的呕吐感和眩晕感对车内的人工智能系统下令道。
“动力系统失效。”
然而回复尼克-弗瑞的，只有冷冰冰让他无比火大的一句话。
“那就快t妈重启！”尼克-弗瑞忍不住爆了粗口。
枪声依然爆豆一样响的连绵起伏，尼克座驾的车窗上几乎到处都铺满了白色的瘢痕，子弹打在车身上骤雨一样细密连绵的声响更是让尼克-弗瑞感到烦乱。
在这片暴风骤雨的震天声响里，车内一声细微的爆炸声响，被尼克-弗瑞敏感的捕捉到。接着，一股陡然之间变得浓郁起来的白色雾气弥漫在了车身内。
即使是遭遇了之前袭击，依然还能保持着冷静的尼克-弗瑞，在嗅到这股白色雾气后，却是蓦地脸色大变。他太熟悉这种东西了，也很清楚这种东西是什么。
水蛭药剂！克制x基因的，由沃辛顿实验室最先开发出来的生化药剂！
尼克-弗瑞不清楚是袭击损坏了车身的系统，导致它自动发动，还是在他架势这辆车之前就被做了手脚，但他很清楚，无论是哪一种，都不是他现在想看到的。
水蛭药剂的喷雾弥漫，而尼克-弗瑞身上的殖衣已经进入了沉睡期。
更糟的是，车内的人工智能系统提供给他的警报。
“发现大量变种人接近，发现大量变种人接近！”(未完待续。。)

第二百四十九章 局长之死

尼克-弗瑞死了。
那个让诸多异类恨不得除之而后快的神盾局局长尼克-弗瑞死了。
“我们已经尽可能的拯救他了，但，抱歉。”
当累的近乎虚脱的医生摘取下耳上的口罩，满脸疲惫的对等在手术室外的一群人说出这句话时，所有人的脸色一时间都变得晦涩阴郁。而室内归零的心电图更是笔直的让人绝望。
在第一时间赶过来的亚历山大-皮尔斯脸色更是沉郁如同夏日雷雨前的乌云。
“我很抱歉部长先生，当我跟托尼从法案会场赶到时，尼克就已经奄奄一息了。”孟奥上前对亚历山大-皮尔斯面色阴郁的道。
“感谢你和斯塔克先生为尼克所做的一切，这和你们无关。”亚历山大-皮尔斯和孟奥握了一下手，“最近真是，焦头烂额。”
“我们抓住的那些俘虏们呢？”身上还套着一套马克战衣，面盔大开的托尼-斯塔克出声对皮尔斯道：“就算他们是炮灰，对这次袭击知道的不多，但依照神盾局的力量，也能够顺藤摸瓜的找出一些蛛丝马迹来吧？”
“这是必然的，他们已经被丢进了神盾局的审讯部被严密的看管保护了起来，我们会让他在最短的时间里老老实实的吐出他们所知道的一切的。”亚历山大-皮尔斯斩钉截铁的说。
“这样最好，虽然我不喜欢他，但他不应该死不瞑目。”托尼-斯塔克也罕见的收敛起了往日的轻佻和荒诞不羁，变得严肃和正经了起来。就如他所说，虽然他不喜欢时时刻刻似乎都在算计他，让他跟着算计步骤来走的尼克，但整个过程里严格来说。托尼并没有什么损失。
在他用自己的科技和智慧帮尼克的同时，尼克也在用自己的人脉和能量帮着他。
托尼不认为自己和尼克是朋友，但他认可尼克作为他的战斗伙伴，或者是不讨厌的，一起共事的同事。
“相信我，尼克受到袭击乃至死亡。我比在场的所有人都更愤怒！他是我几十年的挚友，我和他一路相互扶植才走到了现在。他救过我的命！没有人比我更想将凶手抓住。”
亚历山大-皮尔斯并未有激动或是明显的愤怒，但那平静而阴沉的面容，缓慢而沉重的语气，却让在场的所有人都轻而易举感受到了周围氛围的压抑，与眼前这个老人心里沸腾的怒火。
“别这么火大，我只是提个建议而已。”托尼-斯塔克摊了下手，向后退了一步。现在这种情况，他也没心思去贫嘴刺激谁了。
神盾局战斗部小队的一名队长布洛克-朗姆洛大踏步的撞开人群。一条直线的来到亚历山大-皮尔斯的身前，手遮在嘴前，低声在亚历山大-皮尔斯的耳畔细语了几句。
“我有一些事情需要处理。”亚历山大-皮尔斯摆摆手让布洛克-朗姆洛离开，对一旁的孟奥和托尼-斯塔克道：“你们如果有时间的话，也可以过来一趟。两位作为神盾局的高级顾问，以及这起袭击事件的见证者，你们有权利知道一些事。”
“是俘虏？”看着忽然振奋了一下的亚历山大-皮尔斯，和托尼-斯塔克相互对视了一眼后。双双迈动脚步跟上了部长先生。三人一动，在场呼啦啦的跟上了一群人。只留下了一些人来负责安排和处理尼克的后事。
“是的。娜塔莎-罗曼诺夫特工审讯了一些人，得到了一些情报。我们现在就是回去听取这些情报，”亚历山大-皮尔斯回答说。
听到娜塔莎-罗曼诺夫特工的名字，托尼-斯塔克脸皮不自然的抽动了两下。他早期为了将娜塔莎-罗曼诺夫抱上自己的床，可是近乎热烈的追求过这位神盾局高级特工。现在时移世易，有了小辣椒佩珀-波兹的托尼-斯塔克想到风情万种的娜塔莎特工。依然还会一些不自在
当然，这点不自在并不是指愧疚或是忏愧，又或是对于老恋人重逢时的感慨什么的，不要说两人现在成了同一个团队的队友，在一个组织里共事。单就托尼他早就在女人堆里练出来的厚脸皮，就足够他无视这些了。之所以响起娜塔莎特工还会觉得有那么点不自在，只是出于当初娜塔莎将他吊着玩的手腕，让自诩情圣的托尼有些下不来台而已。
当亚历山大-皮尔斯带着孟奥他们匆匆赶到神盾局三叉戟总部时，已经获知尼克受袭乃至死亡消息的总部人员几乎人心惶惶，乱糟糟的乱成了一团。作为执掌了神盾局这个庞大组织几十年的尼克-弗瑞，对神盾局这个组织的强大影响力毋庸置疑，他的死，在神盾局内部的震动不啻于一场九级的超大地震！
孟奥他们沿途一路走来，这个以往在忙碌中也总是带着一种忙而不乱，井然有序的神盾局总部，此刻失去了它的领头羊之后，即使在玛利亚-希尔和菲尔-科尔森等人的坐镇调度之下，依然透着一股慌乱。而整个总部的氛围也变得凝滞和沉重。
“娜塔莎-罗曼诺夫特工呢？我带了斯托姆和斯塔克两位神盾局高级顾问匆匆赶来，就是想知道她审讯出来的情报。”一见到玛利亚-希尔，亚历山大-皮尔斯便没有寒暄的直接问道。
“在听娜塔莎特工汇报之前，你们需要有一些心理准备。”玛利亚-希尔脸色有些沉重。
孟奥他们初始不明白玛利亚-希尔为什么会这么说，但在见到娜塔莎-罗曼诺夫特工，听她汇报了审讯俘虏后的情报后，在场的人立刻就明白了她为什么会这么提醒。
“你说这次袭击的幕后主使者是美国队长史蒂夫-罗杰斯？”托尼-斯塔克睁大了眼睛，一脸的滑稽。
娜塔莎-罗曼诺夫特工和玛利亚-希尔他们则是沉着脸闷声不语，他们也难以接受这个情况，但那些俘虏，每一个却都是言辞凿凿的或明或暗的指向了史蒂夫-罗杰斯这个堪称这个国家精神标志的人物。(未完待续。。)
ps：
ps:尼克的袭击和抵抗部分作者觉得没必要花费几章的笔墨去写，所以直接说结果……

第二百五十章 消失的队长

“罗杰斯队长现在在哪里？”亚历山大-皮尔斯没有理会众人之间诡谲的氛围，直指问题核心的问道。作为俘虏吐露出来的关键人物，在这种情况下自然应该到场。
“不清楚，我们在审讯后的第一时间就对队长进行了联络，但根本连接不上。”玛利亚-希尔皱眉。这才是她一直感到忐忑不安的地方。
“什么时候连接不上的？”亚历山大-皮尔斯再问。
“就今天，在弗瑞局长出事之后。”玛利亚-希尔收拾着心情，尽量让自己冷静而客观的汇报着道。
“他的住所呢？你们难道说没有派人去找过他吗？他的住所，常去的纪念馆，还有退役老兵针对如何调整战争综合症和心理创伤的讲座？”亚历山大-皮尔斯显然对队长这位隔了几十年又重新苏醒的人物也有所了解，毕竟作为美国精神的标志，苏醒后队长的行踪几乎被很多特工机构保护和重视。
“我们找了，他的住所没有人。他常去的纪念馆，讲座，还有拳击场，甚至是有斯托姆股份的保安训练营，这些他平常去的地方我们都派人找过了。没有他的踪迹，他就像是消失了一样。”玛利亚-希尔无奈摊手。
“昨天还有人在这些地方见过队长，驻扎在他家附近的神盾局特工卡特也见过他，据我们所知，队长现在没有出远门进行旅游的计划。”菲尔-科尔森接了一句。
“尽快联络上他，我需要罗杰斯队长回到神盾局总部进行询问。”亚历山大-皮尔斯吩咐说。
“我说，”脱了铠甲，一身手工西装衣衫笔挺的托尼-斯塔克皱着眉头，视线在周围人的脸上来回的巡梭：“你们不会真的这次袭击会是队长做的吧？动机呢？在我看来，复仇者里面。除去你们局里自己的人外，最拥戴和服从尼克的就是队长了。他会对尼克动手？
虽然我既不喜欢尼克也不喜欢队长的性格，但对他的为人我还是相信一些的。他做不来这样的事。我也不觉得他有这么大的能耐，能够策划和动员这么一场周密严谨的袭击事件。”
“没人坚定的认为这是队长做的，斯塔克先生。”亚历山大-皮尔斯皮尔斯在玛利亚-希尔他们之前接过话，转首看着一旁的托尼道：“即使现在俘虏的口供对队长不利。但在没有不可辨驳的证据出现之前，我们都不会去怀疑罗杰斯队长这样一个对国家有过重大贡献的人。”
“我们只是想要找到他，例行询问一下而已。这是一起很恶劣的袭击事件，无论是总统先生还是世界安全理事会的通讯要求几乎都要快打爆了我的电话。不用他们说我也知道他们想说什么，想要什么！”
“在法案刚刚正式推行的现下，立时就出现了这样一件袭击事件，很多人都在愤怒的跳脚了。我们相信罗杰斯队长，但他既然被牵涉到了这起事件内，我们就需要对他进行例行的询问。这是流程。不会因为对方是谁而改变。”
“皮尔斯部长说得对，不管怎么样，我们现在都得先把队长找到。”玛利亚-希尔点头认可的道。
“还有什么情报需要汇报吗？如果有，就请快说，我相信世界安全理事会的那些人对我拖延会面时间的容忍已经到了一个极限，我一会可不想和他们将时间浪费在嘴皮子的争执和谴责上。”亚历山大-皮尔斯又一次的掏出自己的手机看了一眼，将通讯申请按断，环视了一眼四周。最后问道。
“其实，在前些天。弗瑞局长似乎和队长有过一些争端。”在一旁的贾斯珀-西特维尔高高的举起了手，他紧张的扫了一眼将目光都向他投来的众人，强作镇定的接着道：“似乎是因为那份《超级英雄注册法案》，很多人当时都看到了匆匆离开的队长。而以前队长离开时，弗瑞局长总是会送他一段路的，但那一次并没有。”
贾斯珀-西特维尔的话很快便受到了不少在场特工的点头赞同。这些细微的地方普通人或许会经常有意无意的忽略过去。但对于他们这些经受过严格特工训练的人来说，他们对这些细微的地方却在意狠多。哪怕时隔好几天，有人记得一些反常也丝毫不足为奇。
“还有更多吗？”亚历山大-皮尔斯问：“这依然不能说明什么。即使是我，以前跟尼克相处时都会有过争执和谈不拢的不欢而散。我得承认他不是个招人爱的性子。”
贾斯珀-西特维尔特工摇头。
“最好能找出尼克和队长的谈话，以及他们为什么而争执。如果尼克没有删除这份声音记录的话。我想你们应该能找到的。我记得这幢大楼到处都有这类采集声音和监视外来者的设备，尼克更是以身作则！说句实话，这不是个让人感到自在的地方。”
亚历山大-皮尔斯的手机铃声又一次顽强的响了起来，它在皮尔斯抵达这里之后已经一次次的响起了很多次了。亚历山大-皮尔斯瞄了一眼手机屏幕，这一次他并未急着挂断，而是向玛利亚-希尔他们点了点头，转身欲走，但走了几步却又像是想到什么一样，转过身来用握着手机的手指了指玛利亚-希尔他们，提醒道：“另外，你们最好能尽快决定下任局长的人选。在世界安全理事会调度空降，以及政府和军方插手之前。”
说完，亚历山大-皮尔斯接通了手机，一边与电话内的另一边说话，一边带着他的人飞快离开。他需要尽快赶回他的工作场地，参加因为他的调查已经推迟了不少时间的世界安全理事会理事会议。
亚历山大-皮尔斯离开之后，孟奥和托尼-斯塔克也告辞离开。眼下这种情况，虽然作为神盾局高级顾问的他们有权利留下或是参与神盾局即将开始的内部会议，但两人这时候可没留下来的心思。
孟奥和托尼-斯塔克干脆的道别离开，只留下场上玛利亚-希尔，菲尔-科尔森等一群心思复杂的神盾局高级特工。(未完待续。。)

第二百五十一章 拒绝与推荐

“……”
“……这是一起影响极其恶劣的袭击事件，在这次袭击里大量的警员受伤和死亡，其中包括一位推动《超级英雄注册法案》的政府重要人士，……那些无法无天的超能者们以为这样做就能让我们害怕，让我们终止这一份法案，让公民依然生存在他们暴力和恐惧的阴影之下，对此，我们只会义正言辞的说no!……”
孟奥安静的看着莹亮的巨大屏幕上，白宫发言人正在发布会上，满腔愤怒的对周围诸多媒体针对袭击事件，以及推行的法案滔滔不绝。
菲尔-科尔森坐在孟奥附近的沙发上，目不斜视的看着孟奥，就像是对一旁那个巨大的电视荧幕，以及里面正在直播的内容丝毫无感一样，他很认真的向着孟奥求证：“你真的不再想一想了？”
“不，菲尔，我最近完全没有空暇的时间，斯托姆企业的英国分部出了一些事情，我必须要赶过去处理。何况我也没有精力在兼顾斯托姆企业的运营以及殖衣开发和升级项目之外，再去兼顾其他了。”
孟奥将目光从荧幕上那个斗士一般呼喊的人身上离开，看着菲尔-科尔森道：“我得承认神盾局局长是一个比总统更让人垂涎的好位置，尽管它是代理的。但我并没有真正进入神盾局的意思。”
“是有什么忧虑吗？”菲尔-科尔森问。“虽然越大的组织内部事务就越麻烦，但只要你应承下来，你的每一个命令我们都会帮你尽力达成。只要能够尽快将这次袭击案件调查清楚，并顺利的保证《超级英雄注册法案》的实施。”
“不不不，我没担心那个。”孟奥摆手。
“那是因为对《超级英雄注册法案》有什么忧虑么？”菲尔-科尔森追问。
“不，我和托尼一样。都是这道法案坚定的支持者。否则你们也不会找上门来。”孟奥有些苦恼的翻了个白眼：“不能答应的理由我之前已经说过了，斯托姆企业在英伦发生了一些事务，迫切的需要我亲自前去处理。我分不出精力来帮你，菲尔。
我能保证的是，除了让我接任那个位置外，有什么需要斯托姆效劳的。我会竭尽全力的给予你们帮助。一切就像是尼克还在之前一样。”
“再没有比无功而返更让人感到沮丧的了。”菲尔-科尔森见孟奥心意坚定，有些失望的站起身，向一起起身的孟奥递出去了手，做出了道别的举动。
孟奥握住了菲尔-科尔森递过来的手，轻微的摇晃了两下后耸肩道：“你们总有另一套手段的不是？我敢肯定我一定不是你们唯一的人选，我想托尼会喜欢这个极富挑战性的职位的。他将斯塔克的所有事务整个儿的丢给佩珀-波兹小姐，而他整天的工作除了在他的工作室敲敲打打，就是穿着他的马克战衣满天空的扶危救困。
很难想象他的精力有多充沛，我敢肯定。如果你们邀请他，他一定不会拒绝你们的提议。”
“大款斯塔克先生的确在我们罗列的人选之内。但说真的，如果他执掌神盾局，我不知道他会将神盾局带成什么局面。虽然他一直很可靠，但那种可靠只在于他的科技天赋与聪慧大脑上。而他的人际关系和处事手段简直一团糟。我不能想象长久跟他在一起共事会是什么场面，但只是想到他那张不饶人的毒舌，我现在就已经后悔将他加入备选名单了。”
菲尔-科尔森总是充满的喜感的脸上在回答时，一只手情不自禁的无奈扶额。这两天他和玛利亚-希尔几个几乎整个人都忙疯了。
“其实你和玛利亚-希尔特工各方面都能独当一面。是这个代理局长的最好人选，我以为世界安全理事会和皮尔斯部长会从你们挑选。而不是去引外援。”孟奥将菲尔-科尔森送了出去，在最后分别时道。
“白宫和军方对于神盾局的独立性以及巨大权限以及很不满了，弗瑞局长时他们没有办法，但眼下弗瑞局长不在了，而刚好这又是一个动荡的时机。听说总统先生已经向世界安全理事会推荐了自己身边的某一位忠诚可靠，格外善于应付眼下这种动荡危机。并解决麻烦的稳重幕僚。”
菲尔-科尔森脸色带着憔悴，显然这两天的功夫他被各种糟糕的消息和忙乱的事务给折腾的不轻：“世界安全理事会含蓄的拒绝了总统的提议，但很显然总统先生并未就此放弃。如果我们不尽快拿出一个更值得让民众信赖，以及所有人都满意的人来处理这起事件，那那位幕僚先生随时都有可能成为我的新长官。
而我觉得。相比起那位在荧幕上夸夸其谈的长官，我宁愿去忍受斯塔克先生的毒舌。至少斯塔克先生的脑子对神盾局很有作用。”
螺旋桨掀起的劲风在斯托姆老宅房顶的停机坪上四下散溢，将附近的人衣服和发型吹得乱糟糟一片。菲尔科尔森适时的停下话头，伸手对孟奥做了一个止步的手势：“希望你英伦之行能够顺利，再见。”
孟奥也跟着做了一个再见的手势，看着菲尔-科尔森乘坐的直升机摇摇晃晃的升空，在一片螺旋桨搅动的杂音里迅速远去。
“为什么不答应他的提议呢？答应他你又不会有什么损失。”一直跟在孟奥身后的赛琳娜走到孟奥身侧，侧首看着他的脸庞，出声问。
“我对一个用来平衡各方势力的职位没有兴趣。神盾局一旦没有了弗瑞，那它就很难再保持之前的强硬和独立了。没有弗瑞的神盾局，无论是世界安全理事会还是白宫，都有大把的时间将它一点点变得服帖。”
孟奥撇嘴：“利益一致时我说话有用，但利益不一致时就头疼了。我可没心思卷进这个麻烦的漩涡，给一些人当一段吉祥物一样的傀儡。”
“那你还推荐托尼-斯塔克？”赛琳娜愕然。
“为什么不呢？托尼的性子如果入主了神盾局，说不定更适合。”(未完待续。。)

第二百五十二章 原石与殖衣

斯托姆老宅的地下核心实验室。
布鲁斯-班纳正在走来走去的瞄着悬在半空的虚拟平板屏幕。上面都是一排排瀑布一样的监测数据。而来源就在于实验室中心内部的一块鹅卵石一样的黄色石头上。一套沉重的枷锁殖衣正在他的不远处安静的伫立。
各种各样的监测仪器正将那枚橙黄之石围得密不透风，如果想要进去，以布鲁斯-班纳算是瘦弱的身材，也得高举着手，挺胸收腹小心翼翼的擦着各种仪器的缝隙进去。
整个实验室都乱糟糟的，各种各样在外界难得一见的精密仪器凌乱的铺散在这个不算太大的，孟奥专门为他整理出了一个独属于他的实验室内。在这个实验室里他可以进行各种各样的研究，而研究的经费则是根据研究的类别和项目，由孟奥和托尼斯塔克两个分别资助。
摆在中心陈列监测台的除去那一枚闪烁着柔和光泽的黄色石块外，一个奇形怪状的手杖安静的躺在石块附近。那是曼哈顿之战属于洛基的手杖，在战争结束结束之后，成为了孟奥的收藏品。
在经过艾瑞克-塞尔维格博士的事后解释，对于洛基的武器竟然有着和宇宙魔方同样的能力这点，让孟奥产生了极大的兴趣。毫无疑问，被激发的宇宙魔方的确展现出了很强大的力量，而洛基的权杖也有着独特的力量。
既然知道了权杖的不俗，那古怪的收集癖喷发的孟奥，自然是将权杖给昧了下来。作为近乎一手终结了外星人入侵，以及有着斯托姆这个庞然大物做背景和底气的孟奥，这点小举动自然被人指责或是针对。
尼克-弗瑞焦头烂额的整理着大战后的废墟，以及搜寻和确定消失的宇宙魔方在哪里。
权杖的所有人洛基正在蹲大狱。他的哥哥雷神托尔正满世界的想法设法带他离开。对一件明显不属于阿斯加德，不知道洛基从什么人手里得到的权杖也无心争辩什么。
至于队长史蒂夫-罗杰斯他们，对孟奥得到了什么战利品也不会太感兴趣。即使这件战利品堕落迷幻了太多人，让他们初期有那么些焦头烂额。
曼哈顿之战后，除了为神盾局的新订单而升级自家的暴君孵化母巢，孟奥和布鲁斯-班纳两个几乎全身心的都投放到了探索这柄权杖的工作里来。
或者说。是在布鲁斯-班纳通过一系列监测手段发现了权杖的秘密后，孟奥才彻底的沉浸了进来。
权杖的核心无疑是杖尖镶嵌的那颗原先是蔚蓝色的宝石，而整个权杖的作用，只是一个科技顶尖的束缚器和转换器，用来约束宝石那强大而暴虐的能力，并使人能够轻松方便，没有后遗症的使用一部分宝石内的独特能量。
布鲁斯-班纳发现了宝石内澎湃的能量，并和孟奥一起发现了宝石真正的核心，被包裹在蓝色外壳之内的橙黄之石。
蓝色的外壳起到了一层束缚约束。以及激发真正宝石力量作用，它约束了那股暴虐的力量，使其由难以掌控变得可控。当然，这种可控是建立在大幅度削减宝石力量的情况下达成。
布鲁斯-班纳近乎废寝忘食的沉浸于挖掘这块橙黄之石的秘密中，一次次的实验堆积让他积累出了厚厚的以他手稿，其中还有孟奥专门搜集过来的，在洛基的影响下也沉迷于过研究这块宝石的艾瑞克-塞尔维格博士的研究手稿。
就如艾瑞克-塞尔维格博士所说的，这小小的一块石头里。蕴藏的是一整个宇宙的真理！
通过研究，布鲁斯-班纳已经确定了这块被掩藏起来的橙黄之石是与宇宙魔方一样的物品。这种一样，不是指这块宝石是宇宙魔方缺失的一部分又或其他什么，而是真真正正独立的一部分。
作为已知的唯一一个先后研究过宇宙魔方还有橙黄之石的科学家，艾瑞克-塞尔维格的研究手记给出了很多可靠的推测和理论。而其中已经明确了的，是宇宙魔方和橙黄之石是同一类物品。
它们一样的神秘，构成物质不是人类已知的各类元素；同样蕴藏着庞大无匹。仿若没有极限，可以任意挥霍的巨大能量；爆发出的力量在没有媒介转换和束缚的情况下一样的不可控！
但它们的作用是不同的。
如果宇宙魔方的庞大能量可以洞穿和连接另外一个星系和星球，那橙黄之石的力量则更多的体现在对生物精神的影响性上。如果宇宙魔方指的是可以如魔方般将整个宇宙自由转动和调度，使远的可以接近，近的可以驱远。那孟奥手上这颗则是影响人精神意志的心灵之石。
按照孟奥曾经向雷神托尔那里得到的一些情报，宇宙魔方和心灵之石在宇宙中有一个统称的名字，——无限原石。或者说这个名字，才是它们真正的名字。作为宇宙仅有六颗的无限原石，在整个宇宙都是一件无价的瑰宝。
心灵之石目前给孟奥带来最大的好处，就是让孟奥原本陷入瓶颈的“神之殖衣”研究重新焕发出了新的生机，或者说，洛基的权杖和心灵之石，给孟奥指明了一条捷径。
神之殖衣孟奥已经做出了多件半成品，唯一的瓶颈和缺陷就在于，这件殖衣根本不能如其他版本的殖衣那样持续而稳定的进行作战。因为它的强力，使得它挥散的力量无法快速补充，在觉醒投入使用后，极其短暂的时间里就会彻底陷入自我崩毁，只能作为最后决定胜负的杀手锏来使用。而它沉睡时的生命周期相较其他版本动辄至少二三十年的殖衣来说，也短暂的只能说可怜。
最后，最让孟奥无法忍受的，是一件神之殖衣那昂贵的造价！
就算是并不在意金钱，对珍藏品的投入毫不吝啬的孟奥，造一件神之殖衣也会肉痛的眼前发黑。这可不单单只是金钱造价的问题，还有材料以及孟奥积累的自身血液的问题。
但心灵之石给孟奥推开了一扇大门。(未完待续。。)

第二百五十三章 抵达，违禁品

英国。
伦敦。
希斯罗机场。
孟奥的私人飞机。
带着赛琳娜从飞机上走下时，迎面就是铺天盖地的一片镁光灯闪光。闪的即使带了墨镜的孟奥都有点眼晕。他可不像托尼-斯塔克那样几乎每天里每时每刻都在跟记者和镁光灯打交道。
几辆黑色的定做版加长豪车一字排开，艾克塞拉正带着一帮人快步向着下了飞机悬梯的孟奥一行人迎了上去。
“这么多记者？”
和艾克塞拉抱了抱，孟奥看着被警察挡在警戒线外的乌压压一片的记者群。
“不是你说的让我找点记者来吗？”艾克塞拉一脸的微笑。对孟奥的到来显然极是欢喜。
“只需要一些有影响力的报纸拍下我来到这个城市的图片就行。”孟奥语气带着无奈：“用不着这么大阵仗。托尼他将麻烦视如无物，因为他总是在惹麻烦。但我可不想过他那种生活。”
“看来你那边情况的确不大好。”对美利坚发生的一切艾克塞拉显然也不是一无所知，或者说那个国家这一年里现在已经成为了全世界的暴风眼！虽然那个国家一直以来都在扮演着一个吸引人注意，每年都要搞点让人侧目的大事情出来，但这一次的风波尤为浩大。
“糟透了。”孟奥摆了摆手，显然是不想多说。
“所以你找记者来是想让对面一些人确认你的行踪？”
作为琼斯家族这样老牌家族里培养出来的人，她所能利用的情报渠道，知道的隐秘信息，以及上层人物对各种事物的看法和意见，以及处理手段，几乎超出这个世上绝大多数人的想象。
尤其是艾克塞拉还很聪明。有着相当高的智商和情商，善于整合和利用自己手里掌握的，以及她能动用的每一分力量。所以虽然孟奥在最近的事情上没跟她说什么，但艾克塞拉还是通过自己的情报渠道和孟奥的动作轻易的就分析出了百分之九十以上的信息。
“我只是暂时想避开那个飓风窝而已。”孟奥向着不远处的记者们招了招手。在艾克塞拉的陪同下一起坐进了一辆迎宾车。他这次来只带了赛琳娜一个，至于他的保镖头子威廉和白皇后，则是统统被他给留在了家里。留给了需要主事斯托姆，分不开身的艾达。
车门关住，将外界的喧嚣和闪耀的镁光灯灯光都阻挡在了外面，如马蜂群一样嗡嗡嗡总是在脑袋边萦绕不去的杂音一时间变得微不可闻，让人脑袋霎时都清醒了几分。
“我后面还有一些东西，有些敏感。我想让它们安然无恙的出现在我眼皮底下，这对你应该不算问题吧？”孟奥懒散的坐在车后的沙发位置上。
在外面看这辆车或许不觉得什么，只是觉得车身有些长，但倘若进来再看。那简直就是两个极端，有着一种空间判断失衡的错觉。这显然是一辆可以当做移动房屋的车子。
房子里该有的这里都有，却绝没有普通房车那种拥挤感和紧凑感。
“杀伤性武器？”艾克塞拉下意识的猜到了答案。眼前这个男人虽然不能说是战争之王，但起码也是异类和人类之间战争之王的幕后推动者了。要说孟奥带过来什么生化武器，艾克塞拉一点都不觉得奇怪。
“不不不，我一直把它们都当做一种‘艺术’的。”孟奥干脆的摇晃着手，咬文嚼字的分辨说。
虽然他也不知道他储藏室里那些都藏品应该算哪门子艺术。但这个跟托尼-斯塔克在买卖自己的武器作品时，骄傲的对那些买方宣称。他的武器是一种完美的艺术品一个样儿。
就连手底下水平不算顶尖的贾斯丁-汉默，对自己最得意的作品也会冠以各种各样的名称以作纪念。例如。——前妻？
“生化兵器？”艾克塞拉小声的问。
孟奥想了想，点头。
“斯托姆的最新产品？”艾克塞拉再问。
孟奥又想了想，摇头。
“你又花钱做的大玩具？”艾克塞拉瞪圆了眼，对孟奥喜欢造各种生化生物武器，然后珍藏的独特爱好理解不能。
孟奥这一次干脆的点头。
“那就还是超危险的违禁品。”艾克塞拉一口断定。
“你可以换个不会引起歧义，让人听到不会下意识感到敏感。从而紧张万分的名字。”孟奥贴心的提醒道。
艾克塞拉一脸的微笑：“**血肉类宠物怎么样？要加人形？”
“这名字其实挺不错的。”孟奥举手。反正他只需要他带来的藏品一件不少的出现在他眼前就好。艾克塞拉怎么做到的，他才不想去理会。而即使抛却了斯托姆的背景和实力，单就艾克塞拉身为全球运输巨头琼斯家族重要成员的身份，就足够摆平这其中的隐患和麻烦了。
实在不行，真出了什么问题。世界安全理事会也是能被孟奥拿出来收拾手尾的。以孟奥的身份和重要性出行带几个出格的保镖那真的都不是个事儿。
“详细一些。”艾克塞拉拿出了自己的手机，“接货地点和时间等等。”
“就在我的私人飞机里。”孟奥古怪的笑了笑。
艾克塞拉几乎要晕过去，晃下附近的一点车窗，看着远远依然有着黑压压一片还没离开和分散的记者群，对孟奥的“突然袭击”她简直有些哭笑不得。
如果不是清楚孟奥的性子，艾克塞拉几乎就以为他这是要现场来一次孟奥-斯托姆的私人艺术品储藏库大展了！当然，如果将孟奥换成某一个超高调的家伙，那指不定就巴巴的做了这件事了。
孟奥莫名突兀的行为，艾克塞拉想也不想的就将原因丢到了一个叫托尼-斯塔克的人身上。谁让这几年斯塔克和斯托姆走的太近了呢？
艾克塞拉急匆匆的恨恨的拨打着电话，找人解决孟奥私人飞机里那些定时炸弹一样的麻烦。孟奥则是在一旁再次贴心的提示了一句：“货车找多一些，我带来的家伙比较多。”(未完待续。。)

第二百五十四章 疯癫之人

一个个巨大的金属集装箱被运到艾克塞拉为孟奥准备的落脚地——琼斯家族在伦敦的一座古堡。
“看看，缺少什么吗？”
艾克塞拉和孟奥走在特意为这些集装箱腾出来的一间大仓库，问着孟奥。
“不。”孟奥走到一件集装箱前，伸出手拍了拍外面做伪装的集装箱箱身，满意的道。
“我已经跟有关人员打了招呼，只要不弄出不可收拾的大乱子，他们会对你这些东西当做视而不见的。”艾克塞拉在一旁轻声提醒着说。
“什么算是不可收拾的大乱子？”孟奥转过身看着一身白色职业装的艾克塞拉。就像是艾达喜欢红色的衣服一样，艾克塞拉在衣着颜色上也偏好白色。
“日本和美国的那种。”艾克塞拉摊手：“一些人直接让我转达，如果你想要在这里做些什么的话，他们可以为你代劳。如果你不需要代劳，他们也希望派来几位人手，在除去斯托姆事务上的其他事务上从旁协助你。好听点是给你做向导。当然，谁都知道你不需要什么向导，你也不去什么景区。”
“直说他们提防我就好了。”孟奥直接挑破。
“不一定是提防。”艾克塞拉耸肩：“单纯的增添你对他们的好感，或是带有目的的接触也很有可能。毕竟你除了斯托姆企业的继承人身份外，还有一个很显眼的身份，是暴君和殖衣的制造人。”
“随他们。”孟奥不在意的回了一句。
接下来的几天里孟奥带着艾克塞拉奔波劳碌在处理伦敦斯托姆企业的各种事务里。
他对菲尔-科尔森所说的倒也不是谎言，伦敦的斯托姆企业的确是遇到了一些麻烦，但没严重到孟奥不得不亲自赶来处理的地步。
即使他不来，凭借着艾克塞拉的能力和琼斯家族的人脉，也能够很快的将麻烦平息下来。甚至效果或许比孟奥亲自赶来效果更好。毕竟作为一个老牌贵族家族的重要成员。艾克塞拉家族在欧洲区域上流权贵圈子里的影响力，能量要比斯托姆大多了。
孟奥之所以要亲自上阵，也就是做个姿态给人看而已。当然，因为不清楚那一场风波托尼他们需要多久才能控制住，所以这一次的麻烦按孟奥的心思是不能够在短时间内结束的，即使他可以很快的就结束这个麻烦。
于是孟奥整日的空闲时间。要么是窝在英国斯托姆企业伦敦总部，要么就是游荡在一场又一场的宴会和酒会。
这种日子过了没几天后，孟奥就有些厌倦了。
严格来说，他和托尼-斯塔克一样，是喜欢将公司事务丢给一个信得过的人打理，然后专注的沉浸于自己喜欢做的事情上，只是他没有托尼-斯塔克那种对公司的一切事务都不怎么理会，全部丢给小辣椒佩珀-波兹去处理的不负责任。
在需要时，孟奥也是能够在那个位置上兢兢业业执掌上一番的。例如他刚刚进入斯托姆董事会的阶段。那个阶段他对公司事务插手的力度最大。对公司事务的处理也更上心。但在他刷够了声望，地位稳固，在斯托姆企业里如他父亲孟德尔-斯托姆样变得不可或缺后，孟奥就逐渐的将自己手里聚拢的权力丢到了艾达的手上。
除了那种不知道什么时候就会涌上来的特别收集癖好外，如何给自己的储藏室里多添入一件出自他手下的独特“珍藏品”，已经是孟奥为数不多的最大乐趣了。
而伦敦这边，各种方面很显然都不如斯托姆老宅被孟奥花费了几年功夫，下了死力改造的大变样的地下基地。
艾克塞拉很显然也明白孟奥最近的无聊。所以她很贴心的给孟奥找了一位老朋友。
“……我现在在威尔特郡索尔兹伯巨石阵，对今天发生的一则趣闻进行跟踪报道……”
在艾克塞拉递给他的平板上。孟奥看到了一个有些瘦弱的男人拿着一个话筒，在威尔特郡索尔兹伯巨石阵做着报道。他不解的看了一眼艾克塞拉，艾克塞拉则是示意他继续看下去。
镜头从男记者身上掉转，落到了一个光秃着身子不着片缕的老男人身上，这名老男人的身材很明显的发福走形，浑身上下只有两只脚上穿着一双灰扑扑的袜子。他拿着一个古怪的仪器正疯疯癫癫的绕着巨石阵内的一块块巨石来回跑动着，不时的调整下方向。
几名警察则是无奈的散成一个包围圈，不断的跟着老男人跑动，追捕着他。
一个女主播的嗓音代替了之前的那名男记者接着播报：“接到报警，赶到现场。一名看似正常的男游客来到这里，手里举着一个科学仪器，随机开始进行裸了//奔，嘴里喊着他是想救这里的人，这一幕吓坏了不少的游客……”
此刻的新闻画面警察已经逮到了那名乱窜的老男人，并用一件上衣遮挡着老男人暴露的身体，而此刻那名女主播则接着道：“……此人随后被证实为著名的天文物理学家，艾瑞克-塞尔维格博士。他目前已被警方拘留待审……”
事实上不用女主播说，孟奥也已经从一个正脸画面上认出了这起荒唐时间的主人公是谁。毕竟在那一次惊心动魄的曼哈顿外星人入侵大战里，这个老男人和他们一样，都是参与者。
事后孟奥还曾和从魔怔状态里挣扎出来，恢复了清醒的艾瑞克-塞尔维格聊过一些，并经他同意，拿到了他对宇宙魔方，以及心灵宝石的研究手记。即使是这近一年来哪怕不见面，他和布鲁斯-班纳也时常和艾瑞克-塞尔维格进行视频联络，探讨一些东西。
“这是昨天的新闻？”孟奥看了一下播报的日期，抬眼再次看向艾克塞拉。
“是的。”艾克塞拉点头，“事实上还有一件事。”
“什么？”孟奥将手里的平板丢开。艾瑞克-塞尔维格博士经常带着学生满世界的乱跑，对于他现下在英伦，孟奥已经有了和他会面的兴趣。
“某个机构递过来的情报，他们发现了一种特别的能量读数。和曼哈顿之战宇宙魔方的那种有些类似。”艾克塞拉说。(未完待续。。)

第二百五十五章 简-福斯特

天空很阴。
还下着淅沥沥的雨。
空气里满是湿润润的潮湿和清冷。
在郊外的一处废弃楼层内，因为一则消息而跟着好友黛茜-露易丝一起到来的简-福斯特，在这里见到了她生命里最不可思议的一幕。或者说，眼前这一幕仅次于当年一个阿斯加德神族的男人从天而降，掉到她的眼前。
那个自称雷神托尔的男人，在与她分别是说过会回来和他相逢，但眼下两年左右的时间过去，对方却再无音讯。
哦不，不是没有音讯，前段时间闹得沸沸扬扬的纽约曼哈顿之战，她就发现了他的身影。但对方并未过来找她，就像是将她给遗忘了一样。有时候简-福斯特都在怀疑，当年那一次不可思议的相遇，到底是不是真的存在过她的生命里。
简-福斯特这两年来精神总是处于恍惚状态，有时候她的好友黛茜跟她说话，她都会下意识的忽略过去，恍若未闻，一直到对方将她从恍惚的状态里唤醒。
至于说工作？
想到这个简-福斯特的心情就更加糟糕，因为她恍惚的状态也影响到了她的工作，以往她对于自己的工作专注且认真，但这两年里，或者说自从那个男人托尔离开后，无论她怎么调整，她的情况都糟糕的要命。
各种各样的失误伴随了她的工作，甚至其中大多数都是以前的她绝不应该去犯的！
曼哈顿之战后，这种状态有了加重的迹象，因为简-福斯特心里在猜测和纠结托尔为什么不回来找她时，又多了一项让她失落的纠结：为什么托尔明明回来了这个世界，却不来见她？
各种各样的想法和好的坏的猜测几乎要让简-福斯特发疯，这些纷乱而无用的东西充斥了她的大脑。将她的大脑和思维占据的满满当当，容不下太多其他的东西。
简-福斯特对自己糟糕的状态深恶痛绝，但却无力更改。
在曼哈顿之战后，简-福斯特干脆的就请了长假，丢开了工作和一切跟着自己的好友黛茜-露易丝来英国伦敦散散心，随便和在英国的艾瑞克-塞尔维格博士聚上一下。
当然。简-福斯特也想看看自己到底能不能再开始一份新的感情，让自己的状态重新恢复正常。
想法是好的，但简-福斯特自己却做不到。即使追她的人各方面条件都很好，也与她更加的匹配——凡人和凡人——，简-福斯特也逼着自己答应对方的每一次邀约，吃饭，电影，逛街，但她在越会过程里却依然会时不时的处于恍惚和走神之中。
简-福斯特不清楚自己究竟怎样一个想法。但她明白自己的不甘心。哪怕是托尔在欺骗她，她也只是想当面的听他一次解释。
当她的好友黛茜带着她来到这个郊外的废弃楼层，让她看到了监测仪器上那一个印刻在了她心里的能量读数时，她之前恍惚的精神一时间一扫而空，史无前例的变得振奋和激动了起来。
她很清楚这个能量读数代表着什么，代表着类似托尔曾经说过的，他故乡阿斯加德彩虹桥发动时的能量读数。
简-福斯特拿着手上的仪器不断的在楼层内跑动着，寻找着印象里那个熟悉的能量读数点。在一条区分了左右的走廊上，简-福斯特顿住了脚步。左右扫视了两眼。
冷风从碎裂的窗户内呼啸的灌入，整条走廊上有着呜咽也似的风泣声，因窗户漏洞而被狂风卷进的枯枝散叶零零落落的铺满了左右一整条长而阴暗的走廊。
简-福斯特的长发在冷风里跟随风起摆的枯叶一样掀起，让简-福斯特昂然的情绪猛地就是一冷。一股突然而至的吸力，忽的自左边走廊的尽头降临在简-福斯特的身上，就像是那里有着一个引力黑洞。将不由自己的简-福斯特吸引了过去。
看着越来越近的走廊尽头的墙壁，简-福斯特向前努力的撑开双手做推搡状，脑袋扭到一片，不敢目视，心里一点点的计划着时间。做好了自己和墙壁狠狠撞上一次的准备。
但是奇异的是，她并没有自己撞上了墙壁的疼痛感，甚至就连吸力也在她闭上眼的那一刻消失不见。
当简-福斯特再一次睁开眼时，她的眼睛里并没有看到应该看到的墙壁，环视了一眼四周，也并没有发现那条熟悉的走廊。她的面前是一条黑黝黝的无底深渊，四周怪石嶙峋，她似是从废弃的楼层内，莫名的来到了一个透着天光的洞穴。
简-福斯特大声的喊了几声她好友黛茜的名字，声音嘹亮而回声悠响，理所当然除了她自己的回音外没有回应。简-福斯特强自镇定，小心翼翼的摸索打量着四周，忽的，一道巨石中央缝隙之间泄出的红芒，吸引到了她的目光。
简-福斯特缓慢的挪动着脚步摸索向那块巨石，巨石间的红芒就像是火光一样在摇曳，甚至在流淌。简-福斯特接近后弓着身子看向红芒所在的缝隙，红光在这个灰暗的洞穴内将她的面容映衬的一片红色，她小心翼翼的伸出一只手扶住了巨石，将自己的眼睛贴近了缝隙，她想要看清楚缝隙里那道红芒，究竟是怎样一回事。
她看到了一缕缕暗红色的雾气，以及一团说不出是活物还是什么的，暗红色透着光芒的液体。
她的目光探视似乎惊动了缝隙内的那团暗红色不明物质，它们蜂拥的向着简-福斯特她所在的方向涌了过来。在那团暗红物质接触她的皮肤的刹那，简-福斯特惊慌的退后了一步，整团的暗红色物质倏忽间窜进了她的体内，消失不见。
而就在这一刻，遥远的星际之外，一处在宇宙间漂浮着的小陨石群内部，一个如十字剑般，前端像是凌厉刀锋的巨大宇宙战舰，忽的开始闪烁起了红光。战舰内部，控制台上一套古朴的人形甲装，面部的盔甲忽的如梯田一样，层层叠叠的由下至上折叠打开。露出了下面一张五官立体，肤色苍白，耳朵如精灵一般高高尖尖的中年男子面容来。
像是沉睡的男子忽的睁开了眼。(未完待续。。)

第二百五十六章 重逢与诡异

伦敦。
苏格兰场。
这个称谓一般是英国首都伦敦警察厅的代称。
孟奥和艾克塞拉在警察厅总监的陪同下喝着茶，直到一个警员带着一个头发花白的老人敲门走了进来。进来的那名老人，赫然就是孟奥的熟人艾瑞克-塞尔维格博士。
在警员和老人身后，还有着一个身穿警服的健壮年轻人，他的手里正提着一个透明的大证物袋，以及一个如天线一样的金属探测仪器。证物袋内隐约可以看到几把钥匙，一个其貌不扬的钱包，以及一大袋的各类型药瓶。
“艾瑞克，你还好吗？”
孟奥站起身，一脸热情和亲切的迎上了走进来的艾瑞克塞尔维格博士。
穿着一身黑裤和纽扣毛衣的艾瑞克-塞尔维格用眼睛仔细的看了一眼孟奥，有些不明所以的“嗯”了一声。整个人看上去似乎有些精神萎靡，或者说是古怪。
“他不会在这里有什么事吧？”一旁的艾克塞拉看到艾瑞克-塞尔维格博士的模样，有些微微蹙眉。无论从哪方面来看，眼前的艾瑞克-塞尔维格都有些不正常。当然，即使对方就是因为不正常而被伦敦警察给关到了这里。
“当然不会，这点我能保证。”
警察厅总监海默-劳尔斯满脸的无奈，保证道。
虽然他是伦敦苏格兰场的主掌者，但他也不乐意被艾克塞拉这个在欧洲上流社会炙手可热，尤其是英伦都很吃得开的女人给盯上。无论是对方背后的琼斯家族，还是斯托姆，再或是眼前这个女人花费了好几年编制出的关系网，都不是海默想去面对的。
艾克塞拉对海默-劳尔斯摆了摆手。示意他不用那么紧张。孟奥这时候已经和艾瑞克-塞尔维格博士握上了手，亲切的招呼他道：“我是孟奥，博士你还记得我吗？”
对艾瑞克-塞尔维格博士精神和记忆状态感到忧虑的孟奥，不得不引导似的对他进行着提醒，否则对方只是呆愣愣一脸茫然的站着不说话，孟奥也无计可施。
孟奥他想找的是一个正常状态的艾瑞克-塞尔维格博士。一个能够跟他和布鲁斯-班纳探讨各种科研题目，对各种深奥繁复的科学术语和论断张口就来，脑子清晰的艾瑞克-塞尔维格博士，而不是一个像是进入老年痴呆的病重老人。
好在孟奥的作为并不是一点用都没有，起码面前的艾瑞克-塞尔维格博士不再是那一副痴痴呆呆的表情，他的目光落在说话的孟奥脸上，开始聚焦，浑浊的眼睛蓦地就是一亮，似乎认出了孟奥。就连茫然麻木的表情都有了几分灵活生动，给人的感觉不再是那么瘆的慌了。
“孟奥？”艾瑞克-塞尔维格小心翼翼的问，声音沙哑，似乎说了太多的话口干舌燥咽喉痛那样。
“是的，是我。”孟奥接过来重复的说。
艾瑞克-塞尔维格脸上猛地就绽放出了一个灿烂的笑容，张开了双臂，热情无比的就抱住了孟奥，手掌用力的在背后拍打着他的肩膀。同时高声喊道：“见到你真高兴！你来伦敦了？”
“是的，见到你我也挺高兴。看到你没事就更高兴了。”孟奥一边说话，一边用手挣脱了热情的有些过分的艾瑞克-塞尔维格博士。
“布鲁斯呢？他跟你一起来了吗？”艾瑞克-塞尔维格激动的连场合都忘记了兴致勃勃的拉着孟奥唠着嗑，一旁的汉默-劳尔斯等人则是尴尬的做了一回旁观者，还是不能出声的隐形旁观者。
“不，他没来。你知道，虽然他的情况有些缓解。但他更适应让他感到轻松和熟悉的环境，在他熟悉和感到安全的环境里，他的心情也会变得很放松，所以他不怎么喜欢出门，尤其是远行！现在的他都快成一个专业宅男了。”
孟奥温声回答着情绪上来的艾瑞克-塞尔维格博士。
“你怎么找到我的？”艾瑞克-塞尔维格博士忽的就跳转了话题。
孟奥摊手笑了笑。
“你在电视上裸//奔了。”艾克塞拉接过了话头。
艾瑞克-塞尔维格笑容满面的脸顿时就是一僵。眼睛瞟了一眼白色职业装，身材性感火辣，格外勾人的艾克塞拉。
“我们先离开这儿，我找你还有事儿需要做呢。”孟奥抱住艾瑞克-塞尔维格拍了拍他的背，松开后说。
向巴不得他们赶紧离开的海默-劳尔斯总监道别后，艾瑞克-塞尔维格一边跟着孟奥向着外面走，一边说：“我也有事儿要跟你说。”
在孟奥转过头认真的看他，等着他接下来的话时，艾瑞克-塞尔维格从自己的药袋里摸索出了一瓶药，一边利索的用手指旋开瓶盖，一边道：“我脑袋里有个神！”
艾克塞拉闻言顿时古怪的看了一眼不正常的艾瑞克-塞尔维格，然后又将目光挪到了孟奥身上，最后干脆的耸了耸肩，将脑海里的那些念头统统都丢了出去。反正她只是想让孟奥不那么无聊，能在英伦待得时间长一些而已，既然孟奥对她传递来的消息有了兴趣并拉到了帮手——即使这个帮手有些不正常，她的目的也算是达到了。
“吃点药吧。”孟奥将印着斯托姆药业标识的药翻了出来，帮艾瑞克-塞尔维格打开。这些都是斯托姆企业有关于精神的药物，看起来最近艾瑞克-塞尔维格博士的状态比最初预估的更糟。心灵宝石的力量对他的影响过了这么久明显没有削弱，虽然他从那种糟糕的魔怔状态里清醒了，但心灵宝石对这个老人的精神摧残和知识灌输明显还依然存在。
所以眼前的艾瑞克-塞尔维格才会言辞凿凿的如精神病人一样说自己的脑袋里有个神。
苏格兰场门外。
在孟奥他们走出来时，一男一女和几个孩子正被几个警察带着向着正门走过来。女人明显有些烦躁，正虎着脸闷头走路，男人则是有些畏畏怯怯的跟在后面。但就在孟奥与他们接近，并交错而过时，那名虎着脸的女人猛地从队伍里跑了出来，飞快的接近着孟奥他们。
“艾瑞克，天啊！”
女人的叫喊，霎时间将周围人的目光都聚拢到了她的身上。
“黛茜？”艾瑞克-塞尔维格看到女人的脸，也是一怔。
“是我是我。”黛茜-露易丝点着头，接着不等艾瑞克再次说话，就语速极快的按着她的节奏接着道：“你不会想象我刚才见到了谁！我见到了那个混蛋挨千刀的托尔！他跟我连招呼都不打就带着简离开了。彩虹桥！他把简带走了！
我本来想告诉他简的状态不太对，自从她消失了几个小时再出现后！哪里不对？哪里都不对！她竟然不会淋雨你知道吗？就像是雨水会自动避开她！”(未完待续。。)

第二百五十七章 势在必行的法案

就在孟奥活跃在英国伦敦的时候，另一端的美利坚也风起云涌，一场大戏彻底的拉开了帷幕。
对于《超级英雄注册法案》这样一种法案而言，鼓动起民众们的怒火和同仇敌忾之心，抛去那些数之不尽的超能者犯罪报道，只需要一个足够震撼人心的典型事件。
神盾局局长尼克-弗瑞的受袭死亡，这是一个足够大的地震，但这个地震仅限于知道尼克-弗瑞身份和职责的那些人。他或许很重要，甚至比这场风波里死亡的任何一个人都要重要，但他隐藏的身份和职业，注定了他不可能被当做宣之于众的典型事件。
《超级英雄注册法案》的公布，在公布之初虽然获得了民众们不少的支持，但很明显，这种支持远远没有达到狂热和风行的地步。但随后在尼克-弗瑞事件之后，另一起因为超能者而引发的悲惨世界，则如一个溅入了火药堆的火星，彻底的将这个炸弹给轰轰然引爆开来。
**百名孩子在两个超能者犯罪团体的大打出手下失去了生命。
这起极其罕见和恶劣的行为立时便引爆了整个美国，并向着全世界扩散。这一悲惨事件弄得所有人都是措手不及。尤其是失去了尼克-弗瑞主掌的神盾局，还有推动这份法案的人。
有的人会为这起事件而悲恸哀悼。
但同样也会有些人将这起悲惨事件视作可以引导和拉拢民意的手段。
因为这起事件发生在距离纽约五十八公里出处的斯坦福市，所以这一起骇人听闻的悲惨事件，又被媒体们冠以斯坦福市惨案。
……
复仇者大厦。
作为托尼-斯塔克为复仇者联盟聚会而特别购买和改装的复仇者大厦内，新老复仇者们正在进行着激烈而尖锐的争论。而这座用来休闲的大厅沙发周围，则是满满当当的围满了人。
这些人里包括托尼-斯塔克，史蒂夫-罗杰斯。蜘蛛侠彼得-帕克，神奇四侠，还有x战警的镭射眼斯科特-萨默斯，以及暴风女奥罗罗-门罗，以及另外一大票新加入的新人。
这道法案的影响实在是太过广泛了，即便是不予踏入这片浑水的x战警。在局势的一**推进下也情不自禁的被牵连了进来。那些被媒体们公布出来的超能者犯罪人员里，变种人可是占据了不少的一部分。
几十个新老复仇者们都围在这个区域，人和人之间挤得满满当当。尖锐而高亢的嗓音和争吵在这里此起彼伏。而茶几之上，则是凌乱的扔着这几天的新闻报纸。
“究竟是一个什么说法托尼？”神奇四侠里唯一的女性，隐形女苏-斯托姆将目光看向身边的托尼-斯塔克，“如果说我们中有的人不肯接受这份法案，不肯受雇于联邦，那我们就要受到法院的传票么？”
附近几个听到苏-斯托姆话语的复仇者笑了笑，他们将苏-斯托姆的话当成一个讽刺。一个对神盾局还有联邦政府的讽刺。按照这个国家神圣的宪法来说，法院传票是一个必不可少的流程，但一些有经历和知道的多的，却又很明白这个流程对他们这些人来说可有可无。
一具具变种人的尸体和囚徒，还有一些异类的器官和肌体组织，以及一些拥有着奇特能力的人，都没经过这道程序就被人类给丢到了各种实验室里，各个解剖台上。他们这些被人类恐惧和视作异类的人。一旦暴露了自己的异常，先天就不可能如普通民众一样享受那些宪法的保护。
当然。被x战警庇护和尊敬守法的变种人们不会受到太苛刻的对待，这是万磁王埃里克-兰谢尔与x教授查尔斯-泽维尔奋斗了几十年才争取到的。
“养老金加上年假？那些政客们都在想什么？把我们招揽后当成另一种受他们支配和掌控的警察？”一个新加入的女性复仇者在沙发上耸着肩，搭话道。
“事实上我觉得我们加入了复仇者，不就已经证明我们接受了那份法案么？他们还有什么好说的？”另一个新人不明所以的趴在沙发的靠背上，热切的和周围的同伴交流着。
一些和他一样加入复仇者时间尚短的人闻言赞同的点着头。
“那不一样。”听到了这些话的神奇先生里德-理查兹不得不给这些不明状况的人普及一些知识：“我们是复仇者，但不隶属于人和组织。我们是自由的。我们可以做不违法乱纪的任何事！成员也不会被强硬的命令去做他不愿意做的事。而那些政客们，就是想要剥夺这种自由。”
“可我们不是隶属于神盾局吗？”之前说话的那名新人茫然不解。
“我们从不隶属于神盾局。复仇者联盟的搭建者和创始者尼克-弗瑞，也没有在任何有效的文件上归属和证明过。我们的活动资金提供者来自于托尼-斯塔克与孟奥-斯托姆两位大款的私人赞助。虽然之前我们的确是为尼克-弗瑞做事，并享受神盾局提供的资源和渠道，但现在尼克-弗瑞不在了……”里德理查兹摊手。
“也就是说。我们现在没有头儿了么？”新人眨巴了下眼睛。
这边的托尼-斯塔克也将复仇者核心聚拢在了一起，雷神托尔和孟奥现在都不在，不过白皇后爱玛-弗罗斯特代表了孟奥。对于隐形女苏-斯托姆的问题，托尼-斯塔克罕见的正经道：“事情已经糟糕透了，法案是不可能撤销或是更改的。以后可能不好说，但眼下一丝一毫都不可能！”
虽然没证明回答，但托尼-斯塔克侧面也给了苏他们答案。
“在给予对方答复之前，我认为我们应该先整合一下团队的意见，所以我举办了这一次的碰头会，就是想要知道你们的态度。尤其是里德还有队长你的，你们可是政府少数几个希望达成妥协与合作的人选。”托尼-斯塔克没等他人接话，便接着道。(未完待续。。)

第二百五十八章 分歧

对于托尼-斯塔克提出的问题，整个复仇者很给面子的热切讨论着。
……
“如果只是想让我们更加的合法化，经历培训后并对民众负责，我觉得这也不错。我们加入复仇者是为了是什么呢？不就是为了保护民众吗？既然加入政府能够更好的达成我们的目的，那我觉得听政府话也没什么，”
……
“但那需要我们向那些政客和fbi提供我们的全部资料和信息。我可受不了那些人。我觉得现在的复仇者体系就不错。没有绝对的领导者，谁也不能够勉强我们去做我们不愿意去做的事。我可不想到时候身不由己。”
……
“也许我们也应该学习一下罢工团体，来上一次声势浩大的罢工来表明我们的态度？”有人的语气带着几分戏谑。
……
“面具是一个传统！它让我们变得安全！我带上面具就是为了远离那些该死的政府，不被他们鬣狗一样的盯上。他们可不是什么好东西，我对他们没有一点点的信心。”一个粗壮的古铜色皮肤，身材格外挺拔的巨人声音洪亮而激烈的道。
……
“我赞同面具是传统这点。隐秘让我们能获得安全，我们的工作可是危险工作，像是某个可爱的小蜘蛛，我听说他的信息在被那个小丑曝光后，他的婶婶差点就完蛋了。我们中谁没有几个重视的亲人呢？而外面那些人和我们不一样，他们现在可是无法无天，什么都敢做。”有人附和之前古铜色皮肤男人的论点。
……
“开什么玩笑！人们不可能一直容忍我们这样的人在暗地里存在的，我们始终都要站在台前，曝光在那些公民的眼皮底下，这是大势所趋逃避不了的。难道说你就想一辈子带着一个面具躲躲藏藏的被仇人追杀。再被警察追捕？这是一个可以让我们在座的所有人安全的出现在民众眼下的大好机会，以一个英雄的身份！”有人反对。
……
……
整个大厅各种各样的论调和分歧几乎刹那间就如台风一样卷着大量的海水席卷弥漫，诸多的复仇者们你来我往的进行着刀光剑影一样激烈的争论。哪怕在这个几十人的团体里，因为分歧而泾渭分明的好几个争论不休，谁也不能谁服谁的团体。
“你的意见呢托尼？”里德-理查德代替了周围的人询问着托尼-斯塔克。
复仇者的核心团员依然聚在一起。作为整个复仇者团体资助者之一的托尼-斯塔克，在另一个大资助者孟奥斯托姆不在。而代表的白皇后爱玛-弗罗斯特又表明了与托尼-斯塔克一个战壕的情况下，核心成员自然是想从托尼-斯塔克那里得到一个确实的答复。
即使斯塔克和斯托姆两家事先已经隐隐约表明了他们阵营。
“我的意见很明显，我是支持这道法案的。孟奥也同样支持。”托尼-斯塔克摊手，并看了一旁的爱玛-弗罗斯特一眼。“我认为我们没必要躲躲藏藏的，我们应该是拯救这个国家，拯救这个世界的英雄！我们光明正大。”
“可我们一旦接受了那道法案，那我们就彻底失去了自由，转而成为了联邦政府手下的超级警察。”x战警成员镭射眼斯科特-萨默斯道，他的语气里充满了对联邦政府的不信任。
x教授查尔斯领导下的变种人团体。总是一半怀着对人类世界和联邦政府的憧憬，希望自己能够融入他们，但一半却又对人类世界和联邦政府怀有深深的疑虑和戒备。实在是他们这些年经历的太多了，在那些总是言而无信的政客手底下也吃过太多的亏了。
如果变种人只是听话就能够顺利的融入人类世界，并获得那些政客的庇护，那万磁王埃里克-兰谢尔也不用拉起一票人马悍然翻脸，x教授查尔斯-泽维尔更不用费尽心力多此一举的搭建起x战警这个变种人团队了。
“我也不喜欢受人指派，但斯坦福市惨案的发生应该让我们变得清醒了。如果能让民众睡的安稳一点。做一个公职人员在我看来也没什么不好。至少他们给的薪水还算不错，而一些人也不用和小蜘蛛一样依靠贩卖自己的面具照片来辛苦赚钱养家。”托尼-斯塔克咧了下嘴道。
“我一直以为你很讨厌政府那些人的。托尼。”里德-理查兹古怪的看了一眼托尼-斯塔克：“你以前总是给他们惹麻烦。”
“这点我可以证明！”一直默不作声的战争机器马克战衣使用者，托尼-斯塔克的铁杆好友詹姆斯-罗德上校举手，“我给他擦屁股擦得我都要吐了。我很那相信托尼会遵守那些法案的所有条约。”
“你的意见呢，队长？”托尼-斯塔克没有理会好友詹姆斯-罗德的打趣，环视了一圈发现没有出声反驳他，只是沉默的诸人后。主动将提问递到了至始至终沉默着的美国队长史蒂夫-罗杰斯身上。
在孟奥不能到场的情况下，托尼-斯塔克格外期望队长在这时候能附和他一下。即使他清楚，队长史蒂夫-罗杰斯对这份法案有很大的异议。但他这一次的工作就是和团队成员努力达成共识，起码是大多数人的共识。作为复仇者的核心成员，队长史蒂夫-罗杰斯是托尼必然要努力攻克下的灵魂人物。
“复仇者联盟里的一些成员是不会接受这些条件的。你和玛利亚-希尔对他们这些不愿意被拉拢的人有什么打算？”史蒂夫-罗杰斯的脸色严肃，语气带着沉重：“我问过玛利亚-希尔，也很清楚她是个什么样的人。在这个敏感的时间段，她和神盾局不会放过任何可能带来麻烦的人物。
我听过她对超级罪犯的定义，就是那些带着面具又拒绝遵守法律的人！这句话囊括了我们团队中间的大多数人。当成员拒绝了她和政府的招揽时，这些成员得到的下场，就是和外面那些胡作非为的超级罪犯一样。
我不能接受这一点。我可以为这个国家效力，更可以听你们的吩咐，但超级英雄不应该受到任何政治上的束缚，否则政客就能够随意给人戴上超级罪犯的大帽子了。更直白一点，我亲身的体验，哪怕局势再危急，那些政客也从来不会考虑士兵和战争。”(未完待续。。)

第二百五十九章 局势

英国。
伦敦。
古堡。
“你真的不回去吗？按照那个叫爱玛的女人传递过来的消息，整个复仇者都已经被分裂成了两半。而不愿意做政府打手的史蒂夫-罗杰斯更是脱离了复仇者团队，独自建立了一个团体。”艾克塞拉微笑的对着孟奥道。
虽然说孟奥现在人在伦敦，但那个国度正在发生的一切，每天都会被整合成详细的情报，从各种途径极快的传递到孟奥的手上。如果有什么紧要的大事发生，消息会传递的更快。
复仇者联盟这个暂时还不算太稳固的超级英雄团体，在这次的风波下摇摇欲坠。作为其中灵魂人物之一的美国队长史蒂夫-罗杰斯的叛逃，让所有人都惊诧万分，更将这个在这段时期内部本就充满了各种异议的超能团体轰然大损，濒临解散。
没有人会想到队长竟然会以如此激烈的手段来表明自己的立场！即使是在神盾局的玛利亚-希尔在压力下首先对他动手的情况下。整个复仇者联盟就此一分为二，其中一部分尾随着队长一起离开，而留下来的，则以托尼-斯塔克等支持法案的核心为首。
从爱玛传递过来的消息和情势分析来看，分裂的团队已经撕破了脸皮，进行了不止一次的战争。更糟的是，战争并没有将这个分裂的团体击垮，反而如同两个立起的旗帜，源源不断的补充着新血，如吹气球一样的扩大。
叛逃的史蒂夫-罗杰斯几乎成为了一个反抗者的旗帜，诸多被神盾局和复仇者联盟这段时间来逼迫的近乎无路可走，也看不到未来，日子难过了许多的超能者。都下饺子一样纷纷的加入了史蒂夫-罗杰斯一手组建的队伍。
而被队长史蒂夫-罗杰斯这一手弄得有些措手不及的政府和神盾局，反应罕见的在极短的时间里做出了针锋相对的回应。他们也给自己阵营的分裂复仇者团队找到了一个领袖，一个大名鼎鼎的领袖！一个叫托尼-斯塔克，有着亿万家产的团体领袖。
而最新消息传来的时间，距离孟奥来到英国伦敦仅仅只是过去了一个月的时间不到。整个事件都如着了火的干草，一开始便燃烧的蓬蓬勃勃。侵略性十足。
就像是一股无形的大力在幕后强有力的推波助澜一样，飞快的将局势推到了这种近乎不可收拾的地步。
“有需要的话。”孟奥点头。
眼下那个国度，是史蒂夫-罗杰斯和托尼-斯塔克的战场。也许他的回归对托尼率领的复仇者团队实力是一个极大的加强，但在这种时候，无论是托尼还是神盾局里的一些人，未必愿意自己现在就急匆匆的赶回去。
证明就是从战争开始，无论是神盾局的现任主事者玛利亚-希尔，还是复仇者团队的托尼-斯塔克，就像是忽略了远在伦敦的孟奥。连一道试探归期的讯息都没有。
揣摩出这点的孟奥自然也不会自找没趣的回去，然后将自己扔进那个吸引了全国，甚至是大半个世界目光注意力的大泥潭。何况孟奥在这里也找到了一些有趣的事情。
……
夜色
伦敦南郊。
一男一女两个奇装异服的身影忽的凭空出现，就像之前他们隐身在了空气里。
女人穿着一身豆青色的古典长裙，胸前露出一片白腻，腰身被紧缠的丝带勾勒出那惊人的纤细，长袖，袖口缀着蕾丝。整个长裙朴素异常。男人则是一身贴身战甲，手里拎着一把方方正正。上有细密花纹的单手锤，一道艳红色的披风，随着叶枫和男人迈动的脚步，如红色旗帜一样在空气中摆动着。
他们出现的地方是一排排的楼层前的空地，一辆看上去很是破旧，多出磨损的车子。正安静的趴在空地上。
莫名从那个古怪的空间回来的简-福斯特环视了一眼周围，发现这里就是托尔带她离开的地方。也是她的好友黛茜-露易丝带她来的那一处存在异常的地方。
而那辆空地上趴着的无人问津的车，尽管它现在看上去有点惨，玻璃窗也都碎了，漆也花了。似乎如受到了什么洗劫一样看去落坡异常，但简-福斯特还是一眼就认出了，那是她的车子。或者说，是她好友黛茜-露易丝当时载着她和她自己的研究生伊恩一起过来的车子。
托尔上前翻弄了两下车子，从简-福斯特那里拿过车钥匙转了转，点燃了引擎，招呼简-福斯特进来后，一手拍上自己的车门，“车子还能用，你想去哪儿？”
“我得找黛茜。”简-福斯特抓了抓自己的头发，给托尔报上了一个地址。
车子亮起了车前灯，然后由昏暗的楼层阴影内直接加大了马力轰了出去，穿过一条窄小的车道后，大道上明亮而灿烂的星星点点的灯光霎时驱散了黑暗。
……
黛茜-露易丝在伦敦与简-福斯特的出租屋。
孟奥正和艾瑞克-塞尔维格博士在进行着最后的整理和论断。他们也去看了那个楼层的异常空间，并用孟奥提供的更先进的检测仪器进行了检测。而艾瑞克-塞尔维格在心灵宝石的影响下，莫名其妙的就懂了很多这个星球上的人不应该懂的天体宇宙知识。
例如九大王国。
托尔曾经和艾瑞克-塞尔维格他说起过阿斯加德，并提及了九大王国里的一两个，但眼下每一个王国的名称，都被艾瑞克-塞尔维格写在了黑板上。
再例如宇宙每五千年一个循环论。
艾瑞克-塞尔维格提及，在这每一轮的循环中，总会有一次各个世界排列成直线。一般情况下九大王国是分开的，但是世界汇聚时，一切都将彼此相连。九大王国都会在此刻穿过彼此，重力，光，甚至物质。一个世界挤进另一个世界。
这些天体汇聚在某一个时间会有一个，乃至多个界点，而这些界点并不稳定，如果天体汇聚相交的界点出现什么意外，那后果将是灾难性的。(未完待续。。)

第二百六十章 我需要一点帮助

“……不过我们可以不用担心。我制造的重力测量仪能够稳定这些天体汇聚的界点，使那些王国安然无恙的与我们的世界擦肩而过。”艾瑞克-塞尔维格热情的拉着孟奥，如同给自己的研究生讲课一样，用着周围的各种道具，以直白和简朴的说法给孟奥说明着他这些天来的研究成果。
黛茜-露易丝给孟奥泡了一杯咖啡，递到他的手里，在孟奥仰首说谢谢时，黛茜顺带给了他一个无奈的眼神。作为艾瑞克-塞尔维格带过的学生，黛茜-露易丝显然明白自己曾经的导师在兴致来时究竟是怎样一副模样。想当初，她和简-福斯特也体验过艾瑞克-塞尔维格喋喋不休的时刻。
房门忽的被人从外面推了开来，一股冷风伴随着简-福斯特的身影一起闯入了这间杂物堆积，凌乱不看，空间也不大的出租屋。
黛茜-露易丝、艾瑞克-塞尔维格，孟奥以及黛茜负责的研究生伊恩，四个人霎时将目光都看向了闯门而入的人。看到来人是简-福斯特，黛茜-露易丝几乎是冲一样的迎了上去，嘴皮子上下动弹，一连串迫切又带着火药味的询问就从上下不断开合的嘴唇里溜了出来。
“天啊，简！你怎么能说走就走！全世界都快要疯了！你知道你走后那些警察和孩子们都用什么眼神看我吗？我还得被拉去苏格兰场做笔录，如果不是孟奥，我现在可能还被监视着，理由是可能与外星人勾结！我真是疯了！不明白现在全世界都对外星人敏感吗？”
托尔跟在简-福斯特的身后，一手关上门，一手将自己手里的雷神之锤姆乔尔尼尔倒挂在了门前的衣架挂角上。
简-福斯特没有理会冲她抱怨着的黛茜-露易丝。她知道自己的好友是个什么性格，也很清楚自己当时的不告而别肯定会迎来对方的抱怨和指责，但也就仅此而已了。只要抱怨和指责过后，对方依然还会是那个跟她一起形影不离的好友。
所以简-福斯特要做的，就是默默的等待着黛茜-露易丝将她抱怨的话一口气说完，中间她不要任何的分辨。否则抱怨肯定会无休无止。放在往常无聊的时候简-福斯特不介意跟自己好友黛茜来争吵一下，但眼下她可没有那个逗趣的心思。
“艾瑞克！”
简-福斯特看着艾瑞克-塞尔维格博士，惊喜的呼叫出声。
而托尔则是将目光放到敏感的放到了一个让他很是熟悉的人身上。
于是不大而拥挤的出租屋里，简-福斯特和艾瑞克-塞尔维格亲切的打着招呼，而孟奥则是和托尔招手打着招呼。
“艾瑞克，我知道你一直在进行着某个研究，你甚至在这个研究上有了突破性的成果。”招呼完毕后，简-福斯特很认真的看着艾瑞克-塞尔维格道：“你的研究成果都给我，所有针对重力异常和空间异常的研究。都给我。”
“都在那里。我不介意你拿去用。”艾瑞克-塞尔维格博士浑不在意的指了指一旁自己的电脑，“当然，拿去盈利或者专利什么的肯定不行。那是属于孟奥的。”
“天啊，托尔！你们刚刚从阿斯加德来吗？”艾瑞克-塞尔维格的目光立时锁定到了走进的托尔，他的脸上浮现出一种惊喜万分的表情，高兴的向托尔张开了手臂。
忽的，艾瑞克垂下手，脸上的笑容也消失的无影无踪。语气更是带着几分紧张的问：“你弟弟这次不来吧？”
“不，他不来。”托尔的脸色猛地变了一下。嘴角强抽着露出一个勉强的微笑。
“那真是太好了。每一次你过来他都如影随形，他是个破坏力一次比一次强大的坏孩子。有生之年的我真的不想再见到他了。”艾瑞克-塞尔维格脸上重新露出笑容，他下意识的忽略了托尔脸上异常的表情，拉着托尔的手臂指着从沙发上起身走过来的孟奥道：“孟奥也在这里，真是巧。”
“你这是怎么了？这么狼狈？”孟奥和托尔打过招呼，看着他脸上像是被爪子抓过一样留下的几道淋淋血痕。打趣的问。这种近似于揭人伤疤的问候方式，自从某个叫托尼-斯塔克的毒舌毫不避忌的熟练使用后，整个团体都被沾染了。
“一个大麻烦。”托尔虽然明显情绪不高，但对能在这里见到孟奥，显然也是有着惊喜的。他扯出了一个微笑，“我需要一点帮助。不管是技术上的还是人手的上的。能联络上队长他们吗？”
“不能。”孟奥闻言利落的摇头，没等流露出惊讶之色的托尔追问，他就干脆的抖落出了答案：“你弟弟引发的那一次外星人入侵战争结束，但后面留下了一屁股的烂事，队长和托尼他们都忙着呢，就算你喊他们来帮忙做打手，他们也没那个空闲时间。现在在不少人眼里，他们正一个忙着纵火，另一个则忙着灭火呢。”
随后孟奥用尽可能直白简朴和短暂的语句，将这段时间发生的一些事告诉了他，让满心看到孟奥欣喜，以为能够借助伙伴和神盾局的力量，如上一次解决齐塔瑞入侵那样解决那个即将到来的大麻烦的托尔目瞪口呆之余，内心也一时再次变得无奈。
他并不希望一起并肩战斗过的伙伴变得形同陌路，乃至分裂开大打出手，如果有可能，他很想去终止那一场闹剧一样的争斗。但眼下他却有更重要的事要做无暇他顾。
一时间情绪有些低沉的托尔，情绪不由的向着低处越加衰落。在孟奥的询问下，他也强自振作了一番精神，将自己所知道的一切以及即将到来的麻烦，事无巨细，统统的给孟奥说了一遍。
包括无限原石的存在，黑暗精灵与阿斯加德的仇怨，玛勒基斯的目的。
和黑暗精灵战斗过的托尔自然清楚，对方的实力要比上一次的齐塔瑞人强大的多，在有可能的选择下，托尔自然希望自己身边能有一个值得信赖的伙伴来帮他分担一些压力和火力。
托尼他们不行，但孟奥可以。(未完待续。。)

第二百六十一章 那颗大眼睛

“……九大王国并非永恒，它们有过塌陷的黄昏，也有着诞生的黎明。但在那黎明之前，黑暗精灵独霸宇宙，无人能敌……”
“……他们诞生自永恒之夜，玛勒基斯，是他们的首领。他曾经用那片黑暗创造了一个东西，一个叫做以太粒子的东西，那是这片宇宙仅有的几个名为无限原石的古物……”
“……不同于其他古物大都是固体，以太粒子是时时刻刻都在不停变化的流体，它能将一切化为暗物质，但在它发挥那份力量之前，和其他古物一样，它首先得找到一个‘主人’……”
“……简单来说，就是找到一个合格的寄主来寄生。并汲取寄主的生命力。这种力量一般适用于寿命悠久或是近乎不死的种族。制造，并拥有过以太粒子的黑暗精灵首领玛勒基斯，就是附和以太粒子的种族……”
“……我父亲奥丁王给我说起过，说玛勒基斯想利用以太粒子的能量，让这片宇宙彻底的化为无尽黑暗。但他终究没有达成他的目的。历经了漫长的血战，我的祖父包尔，终于艰难的取胜，给九大王国开启了数千年近万年的和平……”
“……还是按照我父王的话，我的祖父消灭了黑暗精灵，连同他们的至高武器以太粒子一同被摧毁。但这很显然只是一个谎言。他击败了玛勒基斯率领的黑暗精灵，也打败了拥有以太粒子，在这个宇宙凶威赫赫，强大无匹的玛勒基斯，但他并没有杀死他，也没有摧毁以太粒子……”
“……他只是将玛勒基斯和以太粒子给分离了。因为我从未听说过有任何一颗无限原石古物在这个宇宙被摧毁过。但现在。那颗古物进入了简的身体里，和她紧密的融合在一起，不可分离……”
“……更糟的是，阿斯加德受到了残余黑暗精灵的袭击，他们在搜索着身体内有以太粒子的简！他们能够确定以太粒子在哪，又在谁的身上！他们袭击了阿斯加德。不找到简，他们不会罢休的……”
“……而被以太粒子融入的简看到了一些东西，也许是几千年前以太粒子还在玛勒基斯手里时残余的意志和记忆画面。她发现了玛勒基斯在地球上，就在这个区域……”
孟奥几个坐在沙发上，看着站着的托尔给他们解释这段时间以来他们经历的事。并在最后，下达着自己的结论：“我认为玛勒基斯在等待一个机会，唯有这个机会的到来，他才能够用以太粒子将九大王国和这片宇宙重归黑暗。鉴于最近出现的异常，我认为这个机会应该是……”
“天体汇聚。”艾瑞克-塞尔维格忽的说。他已经明白了托尔接下来想要说什么。他蓦地站起身，露着他那两条满是赘肉的大腿和一件白色的三角裤，走到自己的办公桌上飞快的拾掇出了一大沓的资料和画纸。
“是的，玛勒基斯要在九大王国汇聚相连的地方释放以太粒子。”托尔点头，认可了艾瑞克-塞尔维格的话。
“如果你们能确信简看到的画面是玛勒基斯残留在以太粒子里的记忆画面，那这样就说得通了。他需要这样一个机会，来增强以太粒子的威力。在这个机会里，以太粒子的威力会随连通的王国数增加而呈指数增长。每重叠一个王国。以太粒子的威力就会暴增上一大段，最终增长到足以波及到整个宇宙的地步。”
艾瑞克-塞尔维格用手臂哗啦啦的将茶几上辈子和杂物干脆利落的一扫而光。然后将怀里抱着的那一大沓资料和图纸扔到沙发前的茶几上，他一边接过托尔的话，一边翻检着自己拿过来的资料和图纸。
“汇聚只会维持很短的时间，他必须分毫不差的赶到正确的地点。而我们现在所要做的，就是在玛勒基斯之前找到这个正确的地点。做好一切的准备。”托尔像是如艾瑞克-塞尔维格在玩着接话游戏，默契十足。
“我能找到那个正确的地点。我相信很快！”艾瑞克–塞尔维格笃定的道。
“现在我们能知道且确定的是，我们并非是这个星球上最早的拥有文明的种族。如果几千年前天体汇聚也曾发生过，那肯定会有古人亲眼目睹。那些了不起的古建筑工程。玛雅人，古埃及，还有东国。都曾经利用过天体汇聚对重力的影响。巨石阵，斯诺豋山，大奥姆岬。以它们为坐标，就能确定一些方位。”
艾瑞克起身从墙壁上揭下了一张地图，然后在茶几上又来了一次一扫而光的戏码，将地图铺展在茶几上后，拿着尺子和红彩笔勾勾画画。最终那些纵横交错的线，在中心一个点上汇聚，而那个点上，地图上明确的标明了地名。
格林威治。
“既然确定了地点，那我们就能够立刻进行准备了。”孟奥感兴趣的道。当然，在座的除了他自己，谁也不清楚他究竟是热心于拯救世界，还是热心于一个已灭绝的宇宙强大种族出现在他面前，可满足他那另类的收集癖。
而对于那些狂热的收藏家而言，越是稀少的东西，越是能够勾起他们蓬勃的兴趣和追逐欲。
“按照艾瑞克的推论，那时候重力和空间都会陷入紊乱期，而他的仪器则是能稳定这一切，将天体汇聚后可能引起的恶果大幅度的削弱。所以说，他的那些仪器是必须的。”孟奥举了举手：“这点交给我吧，虽然斯托姆企业在外界的定位是制药企业，但在有图纸和工序的情况下制造出足够量的重力仪器并不困难。”
“这点我没意见。”托尔也举了举手，“但我想问的是，你来这里带够打架的家伙了么？”
孟奥拉了一下自己身上的衣服，冲托尔咧了咧嘴：“我总是随身带着这玩意。”
“那颗大眼睛呢？”托尔眨了眨眼睛，响起了曼哈顿之战里那颗hold住全场的大眼睛，“我想我们可能还会用得上它。”(未完待续。。)

第二百六十二章 黑色巨舰，黑暗精灵，阴沉天空

一天后。
格林威治的格林尼治宫。
一艘高耸入云，给人以强烈震撼之感的立式黑暗巨舰割开水流，自空气里一点点的浮现。
如果不是它自动出现，几乎没有人能感觉到这艘庞然巨舰的存在。在隐匿和空间上的科技，黑暗精灵毫无疑问是宇宙内的佼佼者。而托尔也曾说过，如果不是海姆达尔眼睛的奇异，及早的发现了黑暗精灵一艘飞行器的存在，那毫无疑问，会成为黑暗精灵一次成功的入侵。
而阿斯加德也会因为失去了先机，而遭受到更大的损失。
就如现在，当那艘黑色巨舰不破开水流，也不主动接触隐身自空气里浮现时，谁也没有发现它的存在。更没有发现，它居然已经悄无声息的接近了地面，并且与城市如此之近！
地球上的雷达和检测科技，在这一刻没有起到任何应有的作用。
舰身昂然前进，行进速度在人看来并不算快，但配上那入云的立式黑色庞大舰身，却下意识的让人忽略了它的速度，给人一种黑云压城城欲摧般沉重的心理压力与视觉冲击力！
没有谁去细数究竟有多少在那黑色的精灵巨舰出现时忘记了语言，忘记了环境，忘记了周围的一切，甚至连思考也都一同忘记，脑海里只余一片震撼与空白的人。
近在咫尺的像是被一股莫名的压力给震慑在原地，在危险来临之际忘记了逃跑，甚至忘记了呐喊。在那艘黑色巨舰割开了水流，如一柄倒垂着的剑硬生生割开厚厚的地层与地皮，轰隆隆的震响与飞溅的水花和湿润的泥土，细微的石子一起溅的满天飞时。那些因为看到巨大的精灵黑舰而一时陷入震撼之中不可自拔的人，才忽的如被兜头一盆凉水泼醒，发出迟来的尖锐惊叫，如心胸忽的被满满塞入了惊恐和慌乱，面色如土的开始狂奔而逃。
等待着这一刻到来的孟奥，自然也看到了那堪称震撼的一幕。
托尔下意识的紧了紧手上紧握着的雷神之锤姆乔尔尼尔。侧眼看了一眼身旁车子里的艾瑞克-塞尔维格，简-福斯特等人。站在托尔身边的孟奥，则是用自己的手机对电话另一边的人道：“该你的人上了，疏散人群，还有给予我们行事方便的权力。”
电话里的人似乎说了些什么，孟奥听完后顿了一下满脸微笑的回了一句：“当然当然，我们会收敛一些的，但这话你们不应该对我说，而应该对那些入侵者说。战争的规模如何。不在于我们抵抗的有多激烈，而在于对方侵略的有多有力。
我也很想和对方在谈判桌上通过妥协和争吵来达成一致，以避免所谓的战争。但可惜的是，你们想要维持的那种和平，对方完全不会在意。无论你们相信我提供的情报与否，对方的目的都不会是为了和平。”
说完，孟奥不等另一边回话，便干脆的挂断了电话。
“他们还不相信？”托尔也听到了孟奥的话。他知道孟奥联络的是谁，因为在孟奥的推荐下。他也和对方见过面。一个和神盾局一样的组织，一个同样隶属于世界安全理事会麾下，用来应对超能力犯罪和超自然事件的神秘机构。对方给他的感官显然不太好。
“你的理解，一个领导一种风格。一天的时间实在太过于短暂了，对方能在这么短的时间里给予了我们相当的信任以及进行有限度的合作，这还是沾了我们身份的优势！否则我们怕是连这点合作都强求不来。”
孟奥倒是想的很开。他说的也的确是实话。如果他不是叫孟奥-斯托姆。是斯托姆的继承人，托尔不是复仇者联盟的成员，不曾参加过曼哈顿之战，也不是阿斯加德的继承人，两人的身份都在世界安全理事会里备过案。这个国家类似神盾局的机构根本不会理会他们两个提供的情报和需求。或者说，是不可能在不到一天的时间里便和他们进行合作。
“你的家伙都带过来么？”托尔提起了自己心爱的锤子，看了看驾驶汽车向着汇聚点而去的简-福斯特他们，又看了看缓缓停止移动，但如一座黑色巨型十字丰碑一样屹立着的精灵巨舰，问着孟奥。
“当然。时间有点紧，但还好我这次过来时准备充足。”孟奥笑了笑。
“它们在哪？”托尔环顾了一眼他们身前身后，“空投么？”
“不。我换了一种更有效率的投放方式。”孟奥回道。
托尔耸了耸肩，手里的雷神之锤猛地抡圆了开始转动，然后直接不松手的向着精灵巨舰的方向抛了出去。
看着被雷神之锤带飞出去的托尔，孟奥也跟着耸了下肩，脚尖轻点，整个人突兀的就从原地消失，像是被虚空里的某个钩子直接拽进了虚空里一样，在下一刻又噗的一声，赶在托尔之前，后发先至的出现在了精灵巨舰的顶端。
红魔鬼的瞬移。
乌云遮蔽的阴沉天空爆出一声炸雷，一个披着红色披风的人影，在一道炽目的雷电电光之中呼啸而至，如出膛的炮弹重重的向着地面砸落，溅起一片纷飞的草皮和泥土。
托尔拎着闪烁着电光的雷神之锤从他砸出的大坑里迈步而出。
在托尔之后，是一个黑色的人影，与四个巨大的金属集装箱突兀的自半空出现，在重力的影响下争先恐后的向着地面坠落。巨大的集装箱一角，有着银白色一个银白色的圆伞标志。那是迥异于斯托姆制药标志的，斯托姆生化武器标志。
和四个箱子一起出现和坠落的人身上绑缚着两条锁链，而两条锁链的两端，则是分别锁在四个巨大的金属箱身上。白色的冻气在坠落时便已从箱子的缝隙里排出，整个看上去就像是四个喷着白色雾气的箱子旋转着从半空跌落。
这显然是孟奥已经开启了这四个生化武器金属箱的启封程序。(未完待续。。)

第二百六十三章 我家四庭柱

天空厚重的乌云似有一个无形的巨人在拿着一根棍棒搅拌，在天空呈现出一片浩大的漩涡之云，漩涡的中心，一个透着天光的巨大豁口，就如曼哈顿之战那时的情形重现。区别只在于，这一次那个巨大的豁口里，没有层出不穷的外星军团蜂拥而现。
黑色的精灵巨舰最下方层层叠叠如鱼鳞一样密集整齐的甲板，在一阵铿锵之音中一块块的向着两侧撇开，露出了一个巨大的通道。而一个个镰刀一样的黑色飞行器，在这一刻也从巨大的母舰里呼啸着撇出，迎向了随着音爆声而来的英伦战机。
四个巨大的金属箱先后重重的落地，将着落的草地砸出一个深深的凹陷，混合着青草汁液的湿润泥土和零碎草皮，随着震荡之力向着四周飞溅而出。仅仅只是双方刹那间的两个出场，这片之前整洁而给人清雅美丽的巨大草坪与环境，就已彻底的陷入了一片凌乱和狼藉。
一层金属地毯从黑色巨舰之中铺展而下，而后是一个黑色的靴子，与一排沉重的脚步声。
一个个黑暗精灵自巨舰内走出，最前方的，是一个一身黑色甲胄，肩上搭着一个黑色披风，身材挺拔高大的男性面孔。他有着白色的头发，如古老的贵族一样梳理成一个很有韵味的花辫。面容一半灰色一般黑色，灰色的半边脸像是被高温灼烧，又或是硫酸泼过，呈现出一种没有生机的死灰。这道诡异的“伤疤”给男人带来了一种凶恶感，却又破坏了他整体如贵族一样雍容冷酷的气质。
走在男人身边的，是一个有着牛角一样的巨大人形怪物，他的身躯高大壮硕。那沉重的甲胄与怒凸的肌肉，就如出了的鞘的绝世利剑。给人以无穷无尽的压力。
在他们两个身后，是一窝蜂穿着制式甲胄，梳理着与其首领相似的发式，手里拎着武器浩浩荡荡自黑色巨舰内涌出的黑暗精灵士兵。
虽然按照托尔的说法，黑暗精灵在当年被阿斯加德包尔王带着士兵历经苦战灭了族，但很显然没有清剿的干净。玛勒基斯的大军和族群被打的涣散。整个文明循环也猝然崩溃倒退，但他显然还存留有最后的底牌和元气。
他还有着一艘顶尖的黑暗精灵母舰，有着母舰储存的技术，有着最后一支忠于他的精锐大军！当年托尔的祖父包尔王费尽心力，在有着彩虹桥无尽士兵投送的情况下也没有留下玛勒基斯，只是消灭了玛勒基斯留下来作为炮灰和拖延时间的精灵大军。
眼下这一刻虽然玛勒基斯手上的力量远远不足以和当年包尔王进行一次次战争的时期，但同样的，孟奥和托尔这边，也没有当年包尔王那强盛的军力和倾尽整个阿斯加德的庞大实力。
托尔拎着自己的雷神之锤姆乔尔尼尔挡在玛勒基斯的前方。玛勒基斯从黑色巨舰内走出的第一瞬间。就看到了托尔。在这狂风呼啸着的阴暗天色里，托尔身后那一匹旗帜一样随风飘扬的红色披风，格外的吸引人眼球。更让人侧目的，是其手上那闪烁着电光，在电光的闪烁下看上去通体变得晶莹剔透的雷神之锤。
看到那柄锤子，玛勒基斯就感到自己死灰色的那一侧脸庞有着轻微的痛。他的脸庞就是遭受了托尔暴怒的一击，炽目而炽烈的电光浩浩荡的宣泄在他的面庞，换做旁人在毫无警惕的情况下猝然间遭受这么一击。怕是直接就在那股力量之下被打成了灰灰！
玛勒基斯看着拎着锤子蓄势待发的托尔，脚步不停继续上前。边走边讽刺的道：“何必跑这么远来送死，阿斯加德人？死亡很快就要找上门了，你应该学会苟延残喘。“
“那也不会死在你的手上。”托尔怒吼，声如震雷：“你们的宇宙就不该存在！”
“你的王国，你的家人，都将被彻底的消灭。”玛勒基斯抬起了手。一团幽灵般的雾气自他抬起的手上浮现，他并不想与托尔争辩什么，他更像是一个为达目的不择手段，哪怕过程再冷酷无情的上位者，他知道自己要的是什么。更有着为这一目标而豁出去的魄力与追逐它的实力。
数千年前他几乎就成功了。如果不是阿斯加德的包尔王横插了一手，在战争的最后利用彩虹桥突袭了他的老巢的话。
玛勒基斯不清楚黑暗精灵与阿斯加德数千年的那场战争会被如何传颂和记载，但如果他知道阿斯加德有关于那一场战争有着明显的夸耀与粉饰的历史，他会对其很不屑一顾。
那场战争在阿斯加德的记载里虽然显赫而重要，就如奥丁王与冰霜巨人之间的战争那般可以传颂为传奇史诗！但它并不像是一种历史记载，而更像是一段吟游诗人那般的故事记载，细节充满了错误和疏漏。
就如当年的包尔王并不清楚以太粒子这种神秘古物的来历。
黑色的雾气陡然爆发，如一杆杆锐利的黑色标枪，笔直向前！
托尔下意识的将闪烁着蓄力的雷神之锤挡在脸前，黑色雾气凝结，随之飚射而出的黑色标枪与电光闪烁的雷神之锤对撞在一起，托尔几乎是猝不及防间，就被击飞了出去。
“孟奥。”托尔下意识的喊着他在这个战场唯一相信，也是唯一拥有实力，可以相互依靠的伙伴。
“就好。”孟奥从一个巨大的金属箱身后探出半个身子，向着不远处倒飞着翻滚倒地的托尔应了一声。
这几年来孟奥制造了不少的收藏品，而每过一个阶段，他都会进行更新自己的收藏品。但说来说去，最让孟奥他满意的，还是他收藏室里的四庭柱。
黑皇暴君与白皇暴君。
枷锁殖衣和增幅殖衣。
绿巨人基因的大乖小乖。
与最后的包括【大眼睛】在内的组装式收藏品。
但在拥有了心灵之石后，以上那些，已经不能算是完全让孟奥感到满意的收藏品了。而这一次，他带来了他最新的收藏品。(未完待续。。)

第二百六十四章 巨人不萌，很凶！

砰！
金属集装箱的金属门直接被一个巨大的拳头给打飞了出去，在空气里翻滚着卷出刺耳的呼啸，成一条直线直奔玛勒基斯而去。但没等玛勒基斯动手，在他身边的那个有着牛角怪异黑暗精灵，已经闪烁般的挡在了他的身前。
砰！
又是一声沉闷的击响。
翻滚着的金属门在即将拍在挡在前方的怪异黑暗精灵身上时，被那名怪异黑暗精灵直接一拳头侧面锤中，和来路直接呈现出一个九十度的夹角，被拍飞到了一边。
“小心，那是黑暗精灵族群的黑暗战士，力大无穷，非常非常强大！”趁此时间已经起身的托尔，下意识的大喊着提醒着孟奥。
“力大无穷么？”孟奥笑了笑。
随着孟奥的话语声，金属门被拍飞的巨大金属箱猛地不规则怒凸了起来，让人齿酸和难受的金属撕裂声下，整个金属箱的箱身像是罐头一样，卷纸一样的被撕裂开来。一个巨大的身影弓着腰，撕扯着金属从金属箱里走出。
这一幕霎时间就吸引了场上两方人员的注意。
当看到那一个巨大的身影时，托尔下意识的又紧了紧自己手里的雷神之锤姆乔尔尼尔，而玛勒基斯与他身前的诅咒战士，则是微微眯着眼睛昂起了首，至于两人身后的那一群黑暗精灵士兵，则是一排排倒抽冷气声。
作为阿斯加德人的托尔身材本就比大多数人类魁梧高大的多，但相比起诅咒战士来却又逊色的多，而诅咒战士比起托尔见过的冰霜巨人又要差上一些，但无论是以上的哪一种，都不如眼前出现的这个怪物身材来的更加高大，更加魁梧！
那是一个巨大的。有着赤红色粗糙皮肤的巨人！他有着人猿一样长而壮，肌肉爆炸般的双臂，身高几乎有两个诅咒战士加起来那般高大。仅仅只是凭着其挺拔的身高与凶悍的卖相，就能轻易的让诸多人失去与之战斗和顽抗到底的心。
无比凶悍与丑陋的面容，加上颈上那一圈如缝线一样细密的针脚，给这个巨人增添了几分煞气外。也增添了几分憨傻气。站在场上的它，就像是一个巨大而畸形人形怪物。
它光着巨大的脚丫从金属箱里走出，皮肤与被撕裂的金属碎片相互挤压摩擦，它的皮肤完好无损，连白色的划痕都不曾有，但被它挤过的金属，却是卷曲的厉害。
巨人站在湿漉漉的草坪上，凶悍的大眼睛怔怔的看着前方一排排黑暗精灵士兵，巨大的右手抬起挠了挠光秃秃的头。像是头皮有些痒，又像是刚刚从沉眠里苏醒，一觉醒来有些搞不清楚状况。但很显然，所有看到它表情与陡然变换的眼神，都能看出他对周围的那一些黑色小人升起了兴趣。
“他是什么？”托尔眨了眨眼睛。巨人这副身板出现在普通人群里，或许会受到极大的惊慌和恐惧，但对托尔他们这些见多识广的族群来说，顶多也就是让他们赞叹一下。却不会惊讶到失神的程度。
身躯的高大与否和战斗力并不绝对挂钩。托尔承认大家伙们也许都麻烦，但他南征北战了这么多年。击垮的大个头也不少。他只是对孟奥搬出来救场的家伙感兴趣而已。就像是当初曼哈顿之战的大眼睛与巨型殖衣。
在托尔眼里，孟奥制造的那些家伙，颇有一种宝库的感觉。
“歌利亚。”孟奥从金属箱里闪到赤红色巨人的身边，伸手拍了拍，却只能拍到巨人的小腿，大家伙很听话的站在原地让孟奥拍。甚至蹲下了身子，递一根手指到孟奥身前让他握。
“够了！”玛勒基斯显然有些厌恶这幅场面，他向前伸出了一根手指，向着托尔，孟奥。还有赤红色大个指了指，对依然还挡在他前面的诅咒战士命令道：“解决掉他们。”
诅咒战士点头，弓身，迈步甩臂狂奔！
托尔将雷神之锤姆乔尔尼尔转动的如风车，然后猛地甩了出去，带着他直奔跑动起来的诅咒战士，但换来的是诅咒战士敏捷的一个闪避，与蒲扇般的大掌。
诅咒战士直接抓住了托尔的手臂，将他从半空直接拽落在地，凶狠的拳脚在刹那间暴风骤雨一样光临到托尔的身上，将他打的踉跄后退。在如此近的距离，如此快的攻击，配上一个极善于近身格斗技巧的诅咒战士，托尔甚至连雷神之锤都来不及使用，就被直接打懵了。
托尔挥出的拳头被诅咒战士一把握住，然后就是一个胸撞和头槌跟着袭上，最后一拳头横砸在托尔的脸上，直接将他在半空转着圈的打飞了出去。完事之后，诅咒战士就像是做了一件微不足道的事情一样，揉着手腕大迈步的向着孟奥和他身边的巨人走了过去。
孟奥又拍了拍大个儿头的腿，在他茫然不解看过来的目光里，向着飞快接近的诅咒战士努了努嘴。看上去憨傻凶悍的红大个儿立刻便领会到了孟奥的意思，大脚丫一沉，深深的陷入草坪里一大截，然后庞大的身躯咚咚咚的就踩着地面，踩踏出一片大大的脚印直奔冲上来的诅咒战士而去。
“歌利亚！”
巨人大吼，声如震雷。如喉咙深处硬挤出来的声音虽然不算尖利和清晰，但配上其高大可怖的身材，恍如一只庞然古兽在发声怒哮！
咚！
巨人向着诅咒战士居高临下的砸下一拳，在诅咒战士用手挡下时，另一只手臂却是以相差仿佛的时间差，直接一圈从下方击中了诅咒战士，那粗壮的拳臂在刹那似乎将空气都凝缩打散了，被正面击中的诅咒战士虽然没有如托尔那般被打的直接飞了出去，却也踉跄着半跪在地，哧溜溜的向后滑溜出好远。
利用雷神之锤重新飞回来的托尔正好看到这一幕，亲身体验过诅咒战士可怕力量的他，在看到孟奥制造的生化武器在力量上竟然能与诅咒战士一较长短，甚至还稍占上风，惊讶之余，也情不自禁的喃喃了一句。
“巨人好凶。”(未完待续。。)

第二百六十五章 胶着

被电光映衬的晶莹剔透的雷神之锤倏忽间自托尔的手中飞出，向着半跪在地的诅咒战士打去，但在接近时，却被诅咒战士猛地一拳打的横飞了出去。整个过程诅咒战士的注意力都未曾从巨人歌利亚的身上挪移开，而刚刚那突然性十足，一拳砸飞了雷神之锤的行为，更像是一种轻视。
托尔伸出了手，被打飞出去的雷神之锤在空气里顿时一个停滞，然后在空气里绕了一个大圈，如被磁石吸引的金属铁，回到了托尔的张开的手掌中。他向孟奥耸了耸肩，摊开手臂做了一个无奈的手势。
“让我选一个对手吧？”托尔说。
孟奥则是直接伸手做了个请的手势。
“他们的头儿交给我了，我跟他有笔账算呢。”托尔开始转动起他的雷神之锤，眼睛则是看向孟奥。
“他就交给我了，还有那些黑暗精灵的士兵。就按照我们说好的。”孟奥贴心的给了托尔一个想要的保证。诅咒战士的难缠和强力，在这短短的三两次出手间，毫无疑问已经展露无遗。
他们两个中总的有一个得留下来阻拦住他，而另一个则需要去阻拦拥有以太粒子的黑暗精灵首领——玛勒基斯。眼看着巨人歌利亚已经将诅咒战士盯做了猎物，而诅咒战士也确实难缠，加上托尔对于玛勒基斯莫名的愤怒，战场瞬间就被划分了出来。
“歌利亚！”
又是一声怒吼，赤红色如恶魔一样的巨人咚咚咚的踩踏着沉重的脚步，向他前方的诅咒战士发起了冲锋。
“他还会说话？”托尔一脸诧异。
“只会这么一句而已。”孟奥扶额。
在孟奥与托尔说话，巨人歌利亚与诅咒战士疯狂对殴的时间里，被诅咒战士挡在身后的玛勒基斯当然不是什么都没做，浓郁的近乎成为暗红色洪流。边缘黑红色雾气缭绕的玛勒基斯，整个人恍若地狱归来而来的神魔，整个人都被沸腾的以太粒子给遮掩。
汹涌澎湃的力量不断的自玛勒基斯身上环绕震荡，就在即将宣泄而出，释放出那股浩大之力前，一个闪烁着电光的锤子却是直接飞过来砸中了以太粒子。直接将以太粒子连同玛勒基斯本身，都砸的倒飞了出去。
托尔在诅咒战士被拖住时，终于找到了又一次出手的时机，并且在刹那间爆发出了自己全部的力量，如铅球运动员一样，还加了一个一百八十度的回转，将手里的雷神之锤用力的甩掷了出去，成功的砸中了玛勒基斯。
浓郁的以太粒子在这一击下猛地向内塌缩了下去，而如贵族一般雍容冷酷的玛勒基斯。则是弓着腰，如一张弓身一样，弯曲着倒飞了出去。雷神之锤击中他时刹那爆发出的杀伤力，与以太粒子即将释放的力量相对撞，拱卫在玛勒基斯身边那些黑暗精灵士兵如遭雷击的向着四面八方横飞了出去。
玛勒基斯更是在半空中身不由己的拉出了一条直线，团成球撞上了草坪，而后撞上了格林尼治宫走廊需要两人环抱的石柱，碎石飞溅。石柱从中而断，一直到撞上一辆警车。直接将它撞得凹陷到几乎裂开，撞到这辆警车与附近另一辆警车轰然相撞时，玛勒基斯才止住了身体。
托尔这一锤将玛勒基斯几乎打出了数百米远，附带的力量毁灭了沿途了所有障碍物，割出了一条龟裂的路。
没等到玛勒基斯站稳脚步，卷土重上。托尔已经挥舞着电光闪烁的雷神之锤从天而降，飘扬着的红色披风为这阴暗色调的天空下增添了一抹亮色。托尔半跪在地，举起噼里啪啦电光炸响的雷神之锤，如铁匠专注的锤炼着烙铁那般，重重的砸在他身前龟裂的地面。
雷神之锤上刺目的电光一时间就像是找打了泄闸口。沿着底面如游蛇一样纵横交错，蜿蜒而上，如一条将石板地当做水流游动着的电光之蟒，迅若惊雷的击中了玛勒基斯。
说起来过了很长时间，但自黑暗精灵的黑色巨舰出现，登陆，以及玛勒基斯带着他的士兵出现，到歌利亚对上诅咒战士，托尔一锤子将他砸飞了出去，整个过程从开始到现在，也不过仅仅过去了不到一分钟的时间而已。
歌利亚在场上和诅咒战士你一拳我一脚，你来我往的打的愉快之极，似乎对方那能轻易砸飞托尔，砸飞雷神之锤的拳头上附带的力量是在给他挠痒痒一样，虽然孟奥很清楚这不可能。
忽的，具有强大破坏力和杀伤力的光炮自天空铺天盖地倾泻而下，就如神明亲手降下的审判之光雨，小山丘一样的歌利亚几乎是一个绝好的靶子，整个人在刹那间都被光雨所吞没，而后光线雨一路蔓延，沿途破坏着一切，一条直线直奔孟奥的所在而来。
是天空上那些如黑夜下的蝙蝠般，属于黑暗精灵的镰刀式飞行器！它们一边在迎接着这个国家军方的抵抗，一边居高临下的趁机向着下方战场的敌人集火。
陆地的黑暗精灵士兵也不甘寂寞的抬起了自己手上的武器，暗物质光线霎时间在这片广场区域纵横交错。
就在地毯式密集的光线扫到孟奥所在的区域时，两个绿色的巨大身影环抱着将孟奥庇护在了他们的躯体下，为他遮蔽住了那炽烈的光雨。
泥土和碎石在这一波的攻击下向上飞溅上两层楼高，从远处的高楼上看，就像是一条由泥土和碎石形成的灰色海浪，自岸边向着格林尼治宫广场内部汹汹的推进。
整个格林尼治宫广场就像是被蒙上了一层灰色的雾霭，到处都是溅落的泥土颗粒和碎石子，原先平整整洁的草坪和道路，在这一波攻击下彻底变得破败狼藉，这种身临其境体验的破坏力，蔚为壮观。
一如曼哈顿之战。
被溅起的冲霄土石扑簌簌落地，这片区域再一次恢复视野的清明，两个半跪在地，相互环绕拱卫着一片区域的，有着绿色外露皮肤，穿着束缚衣的巨人，正缓缓的从地上站起，露出了他们阴影的孟奥。(未完待续。。)

第二百六十六章 不死的歌利亚

大乖小乖。
孟奥的收藏室里最接近布鲁斯-班纳变身后绿巨人的作品造物。
束缚衣在之前的攻击下开始破损，大乖小乖的身体也开始膨胀！将破损的束缚衣撑得鼓鼓囊囊，也将束缚衣上的破损处撑得更大。就像是一个小孩膨胀成了一个大人一样，它身上的衣服在膨胀之际被撑得开始碎裂，裂成一块块的布条与布块。
挣脱了束缚衣的大乖小乖，其体格明显比之前变了很多，如果说之前体型能称得上壮硕，那现在的他们，就是浑身上下只存在着爆炸般肌肉的超级肌肉男。
形象一点的区别，就如未变身的布鲁斯-班纳博士，和变身成为绿巨人之后的布鲁斯-班纳那样，区别甚大。
孟奥无奈的用手遮了一下眼，没有了束缚衣的大乖小乖会充满了旺盛的攻击力和战斗欲，他虽然依然能够对他们下达指令，但太精细复杂的，脱离了束缚衣状态，满脑子只想着战斗的大乖小乖根本理解不来。
最无奈的是，这种状态下的大乖小乖，除了孟奥本人，任何敢于闯入他们攻击领域的，都会被他们视作猎物。除非孟奥出言制止。好在现在场上就他一个在，托尔在远处跟玛勒基斯打的轰轰烈烈，电光耀眼，而孟奥他周围统统都是敌人。
孟奥向着大乖小乖指了指那些黑暗精灵士兵，挥了挥手。大乖小乖顿时没了束缚的甩着两条粗壮的臂膀狂奔，半途更是腿部用力，直接从地上跳了起来，一跃十几米高，而后重重的砸进了黑暗精灵士兵之中。
大乖大手向着四周一扫一抓，顿时就是两个黑暗精灵士兵被擒到了手。一个被他狠狠的掼在地上，大脚丫子直接重重踏上，而一个则是抖手一甩，将士兵甩上了半空，空下来的手紧握成拳，做出了打拳的姿势蓄力。在对方落下后，蓄势的拳直接砸上了黑暗精灵士兵的身上，将他直接横着打飞了出去，摔倒地面上后，其拳上附带的力量直接让他在地上拖出了一道深深的沟壑，而后直接倒栽葱式的砸在一条走廊柱上，才彻底停了下来。
歌利亚现在的境况也有些凄惨，虽然他的身体强度在人类看来简直是可怕，但之前那阵密集的集火。对他也并非是毫无影响。他身上可没有什么束缚衣，能够为他提供一层无比可靠的防护。加上还有诅咒战士在旁虎视眈眈的威胁下，他的半条手臂生生被诅咒战士在他受创之余给暴力扯了下来，远远的丢到一边。
孟奥也看到了这一幕，歌利亚赤红色的皮肤如同被泼了硫酸一样，狼狈不已，整个后背都被削下去了一层，血淋淋一片。鲜红色的肌肉纤维随着歌利亚自身的动作而颤动着，显然之前歌利亚是用自己的后背来挡下了那一波足以熔金锻铁的超高温光束攻击。
歌利亚的状态一时有些萎靡。这让跟他搏杀的诅咒战士抓到了时机。配合着之前的光束攻击，他成功的给予了巨人歌利亚以重创！他断掉了歌利亚的一条手臂！
但做到这一切的诅咒战士心里却并不轻松，受创颇重，甚至还丢掉了一条手臂的巨人歌利亚就像是不知疼痛不知疲倦的怪物，越加疯狂和暴虐的对他进行着攻击。
诅咒战士很清楚并不是对方没有痛觉和感觉，因为他能从对方的嘶吼声里听出他的痛吼。但是伤痛在巨人歌利亚的身上，却像是一种刺激他的药，越痛越疯狂，越痛越强大！
对方的力量在一点点的增长，更可怖的是。对方的伤势也在以肉眼可见的速度恢复！这种恢复不单单是指的结痂什么的，还包括了断掉的肢体正在重生！
血淋淋的巨人歌利亚在这一刻似乎转换成了熔岩巨人，伤口和断臂处沸腾着岩浆一样色泽，而新生的血肉与肢体，一点点的自岩浆般的血肉里滋生，飞快成长。
任谁看到这一幕都明白，只需要一点短短的时间，这个看上去受创深重的，恍若恶魔一样的生化造物，很快就会恢复如常。
孟奥很清楚这点，甚至他更清楚，某种程度来说，歌利亚是单纯手段完全杀不死的存在！他的生命力强大到远超孟奥收藏室里珍藏的那些藏品，他甚至没有一个绝对的要害。
头颅，脏腑，这些对生物而言无比致命的部位和器官，对歌利亚而言并不比手臂和脚趾来的更加重要一点。普通的暴君这两个部位受到重创，极大可能会死亡和丢失战斗力，但歌利亚不会。
哪怕只余一根手指，歌利亚也能自我恢复，如果有外部刺激和能量接入，这一恢复过程还会大大减短。即使将它绞成肉泥，他也能从肉泥里再次顽强的重生！
他是孟奥利用心灵宝石，将绝境病毒和暴君基因改良进化后的初产物，说是孟奥第一次成功的利用心灵宝石造出的生化武器也可以！高温对其毫无用处，甚至里面的高温可以和阳光一样作为他吸收的能量！他可以在钢水和岩浆里玩着花样的惬意来回泳游。
这是一个可怕的生化兵器！
他有着与布鲁斯-班纳变身绿巨人后一样强大而无尽的狂暴力量，也有着怎样折腾都会自我复原，让敌人近乎崩溃的愈合力。最最重要，也是孟奥最看重的一点是，试做型歌利亚，和绿巨人一样，在战斗中还有着近乎无限的体力与能量！
这使得试做型歌利亚不会因为短时间内被杀死太多次，恢复速度会急速削弱变慢，因为能量供给不足而使得恢复力不得不陷入沉寂，最终导致整体衰弱后死亡。
而这种近似无穷无尽的能源供给，恰好是孟奥所需要的。所以孟奥丝毫不为歌利亚而担忧，除去自我愈合力格外出众之外，试做型歌利亚还有着孟奥至今生物作品所没有进化能力。尽管这个能力并不明显，但它依然存在！歌利亚的受伤，从某种程度上来说就是他独特的一种进化过程。(未完待续。。)

第二百六十七章 原石与原石的造物

歌利亚在适应那些伤害！
对孟奥来说，有着赤红色粗糙肤色的巨人歌利亚，是一款特别的生化作品。他属于孟奥作品里的暴君系列里的一种，但到了现在，经过几年的发展之后，所谓的【暴君】，早已不仅仅只是当年与威廉-史崔克碰撞时，所拿出来的那一款了。
现在的【暴君】已经成为了一个统称，是斯托姆企业生化巨人兵器系列的统称。在这个名称之下，【暴君】也早已泾渭分明的有了细分。
最初的暴君是根据变种人x基因的能力来划分的，但在有了绿巨人基因，与其他一些异类基因的暴君后，x基因型暴君，就代表了一个划分出的大类别。
而后是异类基因库的暴君，如柯文纳斯血裔这种低端类型的血系暴君。
再如绿巨人，蜘蛛基因等意外产物的基因暴君。
每一种系列的暴君，都有着其独特的长处，例如x基因系列暴君的能力多样化，异类暴君的易量产化，以及作为高端力量的代表，基因型暴君的力大无匹与强横。
这些类型的暴君相似的地方有很多，但不同之处更多。而作为第一款利用了心灵宝石力量的试做型暴君歌利亚，则是与其他类型的暴君区别更大。他更像是一个集大成者，将一些暴君的长处进化到了另外一个让人恐惧的层次。
作为其眼下唯一的一具原型体，歌利亚单独作为一款暴君系列或许还有所不足，这也是孟奥没有像绿巨人型暴君那样，给他冠以歌利亚型暴君的称谓。
这是一款注定稀少的暴君系列，因为它的诞生与心灵宝石息息相关。在对无限原石的利用上，孟奥和拥有以太粒子的黑暗精灵族有些相似。玛勒基斯通过提取以太粒子的力量。用黑暗精灵的科技技术将之封存，使其成为另一种适合黑暗精灵族体质的武器。
以太粒子的力量挥发需要一个寄主，在它找到了寄生体后，寄主可以使用它的力量，但同样，它也会榨取寄主的生命力。玛勒基斯提取的以太粒子能量结晶。同样继承了这种特性。
玛勒基斯将这种提取的以太粒子能量结晶体融入黑暗精灵战士的身体，使其拥有近乎无穷无尽的可怕力量与强大体质。而代价就是消耗其原本旺盛的生命力。
通过以太粒子的能量结晶体，玛勒基斯创造出了一种可怕的战士！
——诅咒战士！
诅咒战士的强大毋庸置疑，但这是以大幅度削减自己生命换来的强大。
自愈，力量，感知，体质，所有的这些都会在消耗的生命中获得巨大的提升！除非生命到了尽头，否则诅咒战士就永不会倒下。他们再重的伤势也会自我愈合。直到生命力已经枯竭到无法维持这份愈合。
力量也会不断的攀升，就如眼下战场上最初还在与歌利亚的力量对抗中落入下风的诅咒战士阿格姆，此刻却已能与歌利亚针锋相对，拳来脚往的不落下风。
孟奥利用的，也是这样一种流程。他和布鲁斯-班纳提取了一些心灵宝石的力量，将这份力量融入了歌利亚的躯体内。这份力量可以根据歌利亚的体质，赋予他相应强大的力量。
就如诅咒战士一样，实力强大无匹。在到达极限之前几乎不死！
换句话说，场上激烈战斗着的两个怪物。是一块无限原石，与另一块无限原石造物的碰撞！
每一块无限原石的能量无穷无尽无限，但将其分裂提取出一些却是格外的不容易。就如大乖小乖这样的绿巨人暴君型号，孟奥也只是不惜工本的造出两个来满足自己的收藏癖，量产的话，即使是有布鲁斯-班纳。除非有冤大头提供一切资金还有资源，否则单以孟奥一人，以他的资产也有些承受不来。
距离曼哈顿之战过去一年左右的时间，孟奥和布鲁斯-班纳从发现洛基权杖的特异，并发现心灵之石的存在到现在。也不过只是寥寥提取了一些心灵宝石的力量结晶作为研究罢了。歌利亚只能说是一款试做型试验体，是特别的产物。
砰！
诅咒战士狠狠的一拳打在歌利亚的腹上，将歌利亚那庞大的躯体打的踉跄后退了两步。战斗到现在，歌利亚已经无法再如之前那样游刃有余，甚至占据上风了。诅咒战士的力量增幅和反击来的异常凌厉。
玛勒基斯对以太粒子的研究和利用，无疑要在孟奥对心灵宝石的开发利用之上。虽然孟奥在开窍了的艾瑞克-塞尔维格博士与布鲁斯-班纳两个的帮助下取得了令人惊喜的成果，但面对一个数千年前就已经掌握并利用以太粒子的玛勒基斯来说，积累的还不够。
歌利亚由之前的强势落到现在左支右拙的困境，仅仅不到两分钟的时间。
诅咒战士成功的掌控住了局面，但这种掌控却并不轻松。因为不仅仅只是他的力量在增长，他的对手，那个暴虐而狰狞的巨人歌利亚，力量同样在增长！
虽然这种增幅比起他来有所不足，但这也意味着诅咒战士只能对歌利亚达成压制，而不能依靠暴增的实力来对歌利亚形成彻底的碾压。而这种压制对于愈合能力异常强大的歌利亚而言，除了心理上的憋屈外，毫无任何创伤。
但就以诅咒战士的观察而言，他的对手，那个红色的傻大个，究竟有没有智慧种族的逻辑思维能力，以及能不能感受到类似愤怒和憋屈的情绪，他都不能彻底断定。
这是一场旷日持久的战斗。
但诅咒战士阿格姆却不想，也不能将这场战斗拖延的太久。在士兵的数量，素质，实力，武器等方面，黑暗精灵一族现在占据着上风，但在高端战斗力上，黑暗精灵一族眼下就只有被托尔拖住的玛勒基斯，还有被歌利亚拖住的他自己。
而对方，那个阿斯加德人的盟友，手上却还有着两个正在黑暗精灵士兵队伍里纵横披靡，撒着欢的绿色巨人。不管怎样，速战速决都是诅咒战士阿格姆现在最想的。
在又一次击退了缠上来的歌利亚后，诅咒战士阿格姆从自己身上取下了一颗手雷，向着歌利亚精准的丢了出去。(未完待续。。)

第二百六十八章 金属囚牢

当你碰上一个实力相差放佛，却又怎么也打不死的敌人，你会怎么做？能怎么做？
同为难缠的不死者，诅咒站阿格姆与歌利亚之间的战斗也许总会分出胜负，一方倒下，一方屹立着拿走胜利。但那需要不知期限的时间。
作为黑暗精灵一族的高等战士，阿格姆的寿命足够的悠长！这使得他即使成为了燃烧生命获得力量的诅咒战士，他也至少可以活上相当长的一段时间。
而歌利亚，阿格姆根本摸不清楚这个怪物的极限究竟在哪里，也不清楚他什么时候才能站不起来的彻底倒下。
阿格姆没有太多的力量和时间可以浪费在歌利亚的身上，却又摆不脱歌利亚的纠缠和牵制。若是有选择的话，化为诅咒战士的阿格姆宁愿同时面对两个手握雷神之锤的托尔，也不愿意跟歌利亚这样一个无论怎么打，都顽强不死的敌人干架。
和这样的敌人做对手是毫无意义的，因为你根本不知道自己什么时候才能正面击垮他。阿格姆没有这个时间，也没有这个耐性，所以他选择另外一种方法。
手雷在空气里抛出一个蜿蜒的弧线，在接近歌利亚的那一刻，轰然爆裂！
爆炸的中心如同出现了细微的黑洞，空气里有着被抽空的尖啸与汇聚的可见乱流！一股强大的吸力，随着那颗手雷的爆炸，突兀的降临在这片战场。似乎连那手雷爆炸领域的光线，在这刹那也如紊乱的空气乱流，蜿蜒扭曲的汇聚向一个微弱的点。
歌利亚愤怒的咆哮着，挣扎着，庞大的身躯扭动着，但在那股吸力之下。这一切都是无用功。巨大的身躯一部分忽的凹陷下去，在那股吸力的作用下和空气和光线一样出现了不规则的扭曲变化，
就像是有这一个更大的无形巨人，正在奋力的揉捏挤压着歌利亚，想要将他硬塞进一个小得多的袖珍箱。
歌利亚狂声嘶吼，却诡异的无声！
看到这一幕的孟奥很清楚这并不是歌利亚咆哮无声。而是他的声音，也如光线和空气一样，被那突兀出现的点被霸道的吞噬。没有了空气，自然无声。
一个接近五米的巨人可以被压缩的多小？
答案是，无限小！
孟奥亲眼目睹了歌利亚和光线与乱流一起被挤压，然后在所称皮球大小时，飞快的缩成一个点消失。
阿格姆用他的行动给出了一份答案。他选择将对手直接放逐，让他不能再出现在他面前。而后，他的目光落到了一旁伫立着的孟奥身上。以及他背后那两个还未开启的大金属箱，与和金属箱一起出现的那名黑衣暴君。
大步迈动，阿格姆向着孟奥的方向举步而去。那透着厚重和凌厉的魁梧之躯，配上周围混乱的环境与爆炸之声，奇特的给人一种诡异的压力感。
阿格姆看起来就像是一个中世纪甲胄满身的狂战士，击败了一位敌人后，又直奔向另一个敌人。他是一名战士，却不是一位只知道战斗不懂得思考的战士。
无论是最初的歌利亚。还是之后出现的那两个绿色大个，很明显都与场上的那个在他眼里无比孱弱的原居民有关。阿格姆要先解决了他。
孟奥看着向他大踏步走来的诅咒战士阿格姆。就像是看着一个在战场上奋力闯过了重重护卫，直奔向敌王的强大战士。他的身边是两个空荡荡的，已经开封了的金属箱。
孟奥的手臂左右托举，在他身边的那两个巨大的金属箱随着他手掌的抬起，也一点点的漂浮在了半空，就像是它们下面各自有个一只看不见的巨手在托举着它们那般。
这里不是曼哈顿之战。孟奥也不可能在这里肆意的再来上一次汹涌狂暴的金属风暴，不仅仅是这里是英国，也是因为艾瑞克-塞尔维格博士用来稳定天体汇聚时空间不稳的金属仪器，也在这片战场上。
诅咒战士阿格姆开始前冲，就像是一只精壮的斗牛一样。狂暴的前冲。他从之前那个看似孱弱的原居民身上诡异的觉察到了一抹威胁。但孟奥的动作，或者说是意念要比阿格姆的行动来的更快。
两个巨大的金属箱在孟奥的控制下，一左一右如两个巨大的金属拍子，猛地严丝合缝的拍合在一起，冲过来的诅咒战士阿格姆在即将冲到孟奥面前时，几乎毫无抵抗的就被拍中。
但很快，金属箱内就传出了刺耳的金属断裂声，一条粗壮的手臂忽的自严丝合缝的两个金属箱上凸出，暴露在孟奥的眼皮底下，而后就是诅咒战士阿格姆想要挣脱而出的半个身躯。
孟奥的眉头皱了一下，困住阿格姆的两个巨大金属箱顿时如同活过来了一样，在孟奥的控制下分裂出一条一条的金属条板。在阿格姆的狂吼声中，金属条板化作了灵活而柔软的绳索，将阿格姆的四肢和腰肢轻柔而坚定的缠绕缓裹上，将阿格姆整个高举到了半空之中。
阿格姆依然在挣扎，但孟奥却在不断的加固那些金属条板。一些如游蛇一样细长，尖端极为锐利的金属刺也在阿格姆身上不断的试探着薄弱点。眼睛，耳朵，鼻子和口，是这些金属游蛇重点关照的区域。
孟奥利用万磁王埃里克-兰谢尔的能力，为阿格姆造了一座简易的监狱。
阿格姆的形态，以及黑暗精灵的血脉，让孟奥对他生出了一种强烈的兴趣，哪怕是收集癖发作，孟奥也想要自己收集的，会是收集品里的佼佼者。原先孟奥的目标是在玛勒基斯身上，但眼下，诅咒战士阿格姆这一奇特的存在，也勾动了孟奥的探究的兴趣。
至于那些普通的黑暗精灵士兵？在孟奥心里就只属于一些有研究价值的**和解剖标本了。
两个巨大金属箱化成的金属条板层层叠叠的将诅咒战士阿格姆包裹了一个通透，直接让他本就魁梧的躯体暴涨了三分，就像是一个被塞进了厚重金属铠甲的狂战士。
两条游蛇一样的金属蛇从捆缚着阿格姆的金属条板缝隙中蜿蜒而出，嘴里各自咬着一颗式样奇特的手雷，灵巧的递到了孟奥的手边。(未完待续。。)
ps：
ps:后台卡的太酸爽了，根本上不来。对我这种掐着点更新的作者来说简直就是噩梦……

第二百六十九章 第三金属箱

捆绑是一门艺术。
这句话虽然联想丰富，附带歧义，但孟奥真的是很认真很认真的在说。
无论是威廉-法尔斯还是艾达-王，对于捆绑都有着自己独特而深刻的理解与手段。尤其是艾达-王，她经受过的训练，足以让她从诸多不合格的捆绑下轻易脱身而出。
跟着这两人耳濡目染的情况下，孟奥自然也清楚该如何捆绑，才能真正的限制出一个人形生物的挣扎，以及如何让他使不上力挣脱。
就如眼下，孟奥很清楚这些金属线板很难限制住诅咒战士阿格姆的全力挣扎，但他可以通过捆绑的方式，来将这种挣扎尽力的弱化。十分力的挣扎与一分力的挣扎，取得的效果是截然不同的。
孟奥伸手接过那两条金属蛇衔来的手雷，握在掌心把玩了一下。
从之前的齐塔瑞到现在的黑暗精灵，以及来自阿斯加德的洛基与托尔，让孟奥大感兴趣的一点就是，他们的科技在一些方面上，似乎和地球上的科技总有着相同之处。
手上这两枚手雷很明显就带着地球的制式风格，任何一个士兵看到它们，一眼就能熟悉的上手乃至使用。区别只在于其中科技与威力的差距。
按照之前阿格姆抛出的那一枚手雷来看，这枚手雷爆炸后，在一定区域拥有着匪夷所思的杀伤力，其效果就如凭空制造出了一个极微小的黑洞一样。人类曾经幻想过这类武器，甚至它们有着五花八门的名称。例如奇点手雷，引力手雷，黑洞手雷等等。
斯托姆企业虽然是生化武器和制药企业，但并不意味孟奥就对这类奇特的科技物品不感兴趣。一颗用得好，可以放逐一位阿斯加德神的武器。无论怎么样都值得探究上一下了。即使这不是孟奥太擅长的领域，但还有布鲁斯-班纳和托尼-斯塔克，以及里德-理查德这三个强力伙伴与盟友。
“歌利亚，该起来了！”
看着被金属板条捆绑的如一团虾米一样的诅咒战士阿格姆，孟奥将手里的手雷塞到自己的衣兜里，眼睛扫向一处拍了拍手呼唤着。在他的目光探索之地。半截手臂正在破碎的地面上一跳一跳的，断口处如岩浆一样透着耀眼的光。
那是之前歌利亚在于诅咒战士阿格姆战斗时掉落的，它没有跟歌利亚一样整个的被阿格姆抛出的奇点手雷给放逐到不知何处的虚空。
一截完整的手臂，然后是半个身子，下肢，头颅，最后是整个身体，无形中似有着一台神奇的3d打字机，将歌利亚的身体一点点的重新打制出来。整个过程安谧而妖异。
孟奥一脸的平静。他已经不是第一次看到这一幕了。
就如孟奥他所给歌利亚下的定论一样，也许它不是他作品里实力最强大的，但它绝对是最难缠的那几个里的其中一个。海星的生命力在歌利亚面前也不值一提。
只要有着一点残余的肢体，歌利亚就能顽强的存活，并一点点复原。而即使刚才没有这半截断臂，孟奥的储藏室里也存养有多份歌利亚的断肢。
一团突兀的火光忽的映在了孟奥的眼角，将他的目光重新引回到了被捆绑的严严实实的阿格姆身上。只见一身黑色甲胄的阿格姆，此刻甲胄的缝隙和五官正冒着金黄色的颗粒光芒。整个看上去，之前还如一个强大人形兵器的阿格姆。此刻就像是失去了存在的躯体，就像是一团金黄色的光，被困在了一副沉重的黑甲胄内一般。
金属板条开始发出吱吱呀呀令人齿酸的声响，一点点的被撑长，然后出现细微的裂纹。
喧嚣的战场在孟奥耳畔一时变得静谧，就像是有了一层无形的屏障将那些沸腾的声浪给遮挡在了外面。
环境变得压抑。之前裹挟着战场的尘埃呼啸而过狂风，似乎也一同如声音一样，被某一层屏障给阻隔在外部。
空气似有了重量，沉甸甸的压在了人的身上与心上，令人呼吸有些不畅。
周围的一切在孟奥的眼里像是成为了灰白色的画面。占据了他眼眶的，唯有那一抹来自阿格姆身上依然在沸腾着的金黄色颗粒光芒，充斥着孟奥眼界的，似乎只余下了这一抹耀眼的色泽。
澎湃的能量涌动在这片狭小的，变得有些凝滞了的空间里，而不断沸腾和攀升的能量来源，就是身上光芒越来越盛的诅咒战士阿格姆。几乎就要变成一个光人的阿格姆，给人的第一观感，就像是一堆即将爆炸的火药桶。
坚固的金属板条一根根的崩断，恢复了身体行动力，浑身都露着金黄色颗粒光芒的阿格姆，第一时间就是怒吼着向着他前方的孟奥扑了过去，双臂大大的展开，就如要将前方的孟奥给死死的锁死在怀。
他的动作在这片凝滞的空间里快而突兀，但在他双臂合拢时，却扑了个空。
孟奥在他的眼界里彻底的消失不见，但没等他愤怒欲狂的情绪咆哮而出，另一个怪异的身影已闯入了他的眼界。那是一个章鱼一样的生物，有着许许多多的触手，触手上有着疙疙瘩瘩的红色吸盘，一团团暗红色的雾气，在吸盘的孔洞里如呼吸一样被吸纳，然后溢出，循环往复。
章鱼有着瞬间移动的能力，刚刚出现在阿格姆的眼界，下一瞬便整个扑在了他的脸上。一条条触手登时将阿格姆牢牢的束缚住。整个过程连给阿格姆反应的瞬间都没有。
章鱼吸盘内萦绕的暗红色雾气，在章鱼扑上阿格姆的脸庞时，忽的就像是活了过来，又像是受到了什么吸引，争先恐后的顺着阿格姆的五官，还有皮肤空隙渗透了进去，
阿格姆的大手抓在章鱼的身上，想要将它从自己的脸上拔下来，但这时徒劳的。他能感觉到一股奇特的力量在侵蚀他的身体，乃至意志，身体变得越来越重，想要控制越来越难，他的大脑开始莫名其妙的胡思乱想，闪烁着一段段糟糕的记忆片段。他没有去想这些，但就像是被另一个身体里的意识蛮横的在调阅和检索。
金黄色的颗粒光芒一点点的重新被收纳回了他的身体，他的意识与身体的连接也开始变得越来越模糊，阿格姆几年前的生命力，重来没有遇到过这种诡异的情况。(未完待续。。)

第二百七十章 解药？毒药？

devil，意为【魔鬼】。
viruses，又或【病毒】。
这是那一只正缠裹在诅咒战士阿格姆身上的，章鱼状生化兵器的名字。这件作品对孟奥来说，是一件意外的产物。而它原先的名字也不是什么魔鬼，而是与devil相对立的angel，天使。
当然，它的外观无论如何也与传说中的天使搭不上丝毫关系，只是布鲁斯-班纳坚持使用这个名字而已。
在获得了无限原石——心灵之石，并成功的利用它的力量制作出了歌利亚这种诡异生物后，亲身体验过原石之力的布鲁斯-班纳，对其最为沉迷的，就是妄图利用心灵之石的能力，来解决困扰他的最大麻烦。
那个在他的身体里时时刻刻都妄图重现，对他取而代之的另一个怪物——绿巨人！
孟奥至今还记得当初的布鲁斯-班纳，在对他诉说他的构想时，脸上所浮现的那种兴奋与狂热之色！那是一种已经绝望，或是认命了的人，突然见到了一道名为希望的光亮后，将内心所有压抑着的情绪都沸腾起来，脑海只存有一个念想的表情！
心灵之石有着匪夷所思的力量，对于生物的心灵暗示或是影响更是尤为擅长。布鲁斯-班纳向孟奥提出的构想，就是利用心灵之石的力量，来强行抹除，或者说抑制潜伏在他身体内的那个燥怒怪物。
这些年来布鲁斯-班纳利用过各种各样的手段，包括各种自杀手段来摆脱体内的那个怪物，但无一例外都失败了。无限原石的出现，对他来说几乎就是最后的一点希望。
布鲁斯-班纳期望利用心灵之石的力量来一点点抹除他体内的那个“它”，即使杀不死，也要令其沉睡。或是无法根据他的情绪波动而愤怒而出。要么就此消失，要么变得可控，这就是布鲁斯-班纳的期望，而心灵之石给予了他这份期望实现的力量！
他当然不能直接将心灵之石的力量引导到他的体内，那股力量太过于庞大，也太过于无序不可控了。所以他找上了孟奥。想要孟奥帮助他制造一个容器，一个可以容纳并控制心灵之石一部分力量的容器。
而那个容器，就是眼下那一只扑在阿格姆身上的怪异章鱼。
换句话说，这件特别的生化兵器，诞生的唯一目的，不是为了用了战斗或是其他什么的原因，而是布鲁斯-班纳用来解决他体内那个“它”的武器！
这是一件成功的生化兵器，成功在孟奥按照布鲁斯-班纳的要求成功的制作出了它。
这也是一件失败的生化兵器，失败在它没能达成它诞生的目的和意义。它没能杀死布鲁斯-班纳的另一面。就如之前布鲁斯-班纳为了对抗体内的那个它花样儿作死却始终没死那样的失败。
虽然这件作品没能达成它诞生的目的，但在孟奥眼里，它却依然能算是一件列入他珍藏室的藏品。就如迥异于其他暴君的歌利亚，这只章鱼也有着匪夷所思的力量。
若是说歌利亚力大无穷，那生化章鱼对生物的精神和意识就有着强大的杀伤力！被其力量侵入体内的生物，会感觉自己身体内被强行塞入了一只可怕的魔鬼！它强硬的抢夺着你的身体，削弱着你的意识，肆无忌惮的在你的脑海里做着各种各样危险的事。
那是一种不去控制。放任那股力量肆虐的话，能生生将一个生物折磨的发疯的怪物！
若是将一个生命体比喻成一个电脑系统。那生化章鱼的力量就是一个超级病毒和超级木马的结合体。
“你对我做了什么？”
阿格姆魁梧的躯体重重的跪在地面上，他的躯体变得无比的沉重，似一个普通人背负了千斤巨石，他的精神和意识随着脑海里那些被翻阅和调动的记忆画面变得分散而混乱。
另一个陌生的意识正在他的精神领域内肆虐，阿格姆能够清晰的感觉到这一点！对方正在一点点的翻阅着记忆熟悉着他的一切，一点点的适应着他的力量。一点点的接管着他的身体，蚕食着他的意识。对此阿格姆却无能为力。
或者说，如果不是他的身体被灌入了以太粒子的力量，他根本无法和不断侵入自身的那丝丝缕缕的异种能量相抗衡这么久，至今还保留着相对清醒的意识与肢体控制力。而是一开始就被那股力量摧枯拉朽的侵蚀一切，占领一切。
但即使如此，阿格姆现在的状态也到了极其糟糕的程度，他的意识就像是风中摇摆的火烛，随时随地都可能在下一道狂风呼啸而过时随之湮灭。体内那旺盛而蓬勃的力量依然存在，动用和操纵的权力却已经不再属于他了。
一些记忆在脑海里浮现，然后飞快的被消失，再也无法回忆，就像是电脑里的文件被彻底的删除，干干净净。还保持着一些意识清醒与挣扎力度的阿格姆忽的就涌上了一种说不出来的感觉。
那些记忆的消失让他有些躁动，他知道他现在发生了一些不好的事情，但当他想要准确的在脑海里表达出对这些事情的观感和认知时，他却发现，他根本做不到这点。
是的！他没办法用语言或是什么来准确的形容出他此刻的情绪，即使这些事情自他成长以来已经锤炼成了一种本能。
一个人很想对别人准确的形容一件事，却诡异的发现自己无法表述出贴切而适合的词句，而那些词句明明就在他的脑袋里，熟悉无比，像隔着一层薄薄的纸，但就是捅不破，道不出。
而阿格姆他感觉自己的情况更糟，因为他已经连那种脑海里的记忆，以及对曾经熟悉的，经历的那些变得陌生和记不起了。
是不安？
还是单纯的惶恐？
阿格姆不清楚，因为他被剪辑的七零八落的记忆和意识，已经连同一些情绪的观感都给他删除了。而身体的感官，对现在的他淡漠的近乎无知无觉。他只能觉察到自己的情绪和状态不对，但他却又死活说不明白哪里不对。(未完待续。。)

第二百七十一章 大步狂奔向崩毁

他已经忘却了恐惧。
也忘却了很多的记忆。
阿格姆他隐约意识到自己忘记了很多东西，也丢掉了很多对他很重要的东西，但比这更糟糕的是，他连自己丢掉了什么也都没办法回忆了，甚至更进一步的话，他甚至会连自己丢失记忆的观感都丧失掉。
身体越来越沉重，意识越来越模糊，阿格姆的意识整个变得浑浑噩噩，连思考都变得无比勉强。但跪在地上的躯体，却是一点点的在孟奥的注视下站了起来。
在孟奥的注视下，阿格姆一点点转动着胳膊和躯体，如僵硬的机械体一般动作僵硬。晃晃悠如醉酒一样迈动的缓慢步伐，像是在适应一具新躯体那般。但只是几个呼吸间，阿格姆的动作已由僵硬快速变得顺畅。
眼见得诅咒战士阿格姆已经再造不成威胁，孟奥才将视线稍稍挪开了一些，投放在了另一处。
另一边，残破着半边躯体的歌利亚正咆哮着向着黑暗精灵士兵的阵营冲去，飞溅的射线如雨一样落在他的身体上，歌利亚恍若未觉。
它此刻看起来极其狰狞，短短的时间里他虽然已经恢复了一个大致的架子，但巨大的身体上依然有着大片大片的地方暴露着血与肉，就像是一个浑身上下遍布脓疮的可怖之人！半个脑袋更是只有一半还没有蒙上表皮，血肉模糊的脸。
它浑身透着熔岩般的火光，缭绕着高温，就想一个从火海里冲出来的，皮肤都被烧黑烧焦，龟裂出透着金黄色火光缝隙的炎魔！顶着枪林弹雨，冲进了黑暗精灵内的阵营内。
一把黑色的长剑在一名黑暗精灵士兵的挥动下裹着尖啸的风声刺进歌利亚巨大而残破的躯体里。它口中嘶吼着毫无意义的字眼，浑不在意的张开巨手，一把抓住那名捅了它的黑暗精灵士兵，将其连同脑袋一起，直接塞进了他熔炉一样火热的胸膛！
当那个和它比起来体型个头小小的黑暗精灵士兵，在它的胳膊下无比剧烈的挣扎时。它却是高声咆哮！那一只攥着士兵的巨臂，死死的将那个小小的人按在它如熔岩一样明亮而耀眼的胸膛。带有无限原石力量的高温灼烧溶解了精灵士兵外部的制式护甲，而后高温与岩浆随之钻入士兵的五官与躯体，最终在其身体内部展开了一场高温盛宴。
一连多个敢于挑战或是在周遭躲避不及的黑暗精灵士兵被歌利亚张开的巨手给一把抓住，而后便蛮不讲理的直接灌塞进了它残破的躯体与胸膛，它整个躯体如一座移动的高温熔炉，焦黑了沿途的土地，升温了周遭临河的湿润空气，整个被一团团高温蒸发而形成的白色蒸雾遮掩环盖在内。只留给外界一个在蒸雾里影影绰绰的巨大身影。
然而当歌利亚从不断扩散的白色蒸雾里走出，回到孟奥身边时，它那残破而可怖，受创累累的巨大躯体已经恢复如常，一如之前它未曾受伤时，与诅咒战士阿格姆搏斗厮杀那时。
天空上出现了一个一个巨大的，似乎云层形成的空洞，之前在空中盘旋飞舞的飞行器此刻大都已经远离了这片天空笼盖的区域。拥有万磁王能力的孟奥能够感觉到身周磁场的紊乱与糟糕境况。
因为之前歌利亚的突袭。逃窜的黑暗精灵士兵们一**的突兀消失，然后又一**似被迫瞬间移动一样。满脸莫名的随机出现。在孟奥的感知里，他所在的这片区域空间，已经布满了各种各样的空间陷阱，踏错一步，就会整个人消失不见，被随机传送到未知的地域。
艾瑞克-塞尔维格博士之前所预测的情况正在被一一验证。在九大王国之间的界限开始模糊重叠的情况下，眼睛已经无法给予正确的指引。但行走间的孟奥总能凭借着万磁王的能力，精准的规避开那些薄弱重叠，磁场紊乱的空间点，以保证他自身始终行走在这个世界。
他所行进的终点。是一道暗红色的巨型龙卷风！
那是玛勒基斯与托尔的战场！即使不在跟前，孟奥也能从空气里感受到以太粒子那种磅礴的能量肆虐。
暗红色的卷风拔地而起，在半空分出一缕缕枝杈，如一棵暗红色的参天巨树，将自己的枝杈探入天空上浮现的那一个个来自异界的空洞，凭此将以太粒子的力量，同时侵入九大王国。
托尔拎着自己的雷神之锤正在暗红色的风柱之外，在孟奥抵达的前一刻，他似乎正想着向里面冲。看到孟奥突然出现在身边的身影时先是一惊，而后又是一喜。
“那个大家伙呢？”托尔顿住脚步，看着孟奥问道。
“在后面。”孟奥指了指自己的身后。恢复的歌利亚与沉默的诅咒战士阿格姆，一大一小两个身影，正手里攥着一堆艾瑞克-塞尔维格博士丢给他的稳定空间的仪器，亦步亦趋的向孟奥走来。
看到阿格姆的出现，托尔下意识的紧了紧自己手里的雷神之锤，做出了战斗的准备，但看到阿格姆只是沉默以对，并没有之前的敌意后，托尔也瞬间意识到了对方此刻明显有些诡异的状态。
“他怎么了？”托尔问。
“尽可能简短和形象的说明就是，我给他重装了一遍思维系统。”孟奥眼睛瞄着那道暗红色看不透内部的风柱，“你理解成改邪归正就好。他现在是站在我们这边的。”
孟奥不想细说，托尔也没有追根究底的念头，他现在的心思更迫切于解决玛勒基斯。所以他用空闲的那只手指了指呼啸的暗红色风柱，向孟奥求问道：“你想怎么做？”
“他会很乐意帮我们摆平一切的。”孟奥向着背后的阿格姆招了招手。并没有下达什么指令，但诅咒战士阿格姆，却像是虔诚的狂信徒聆听到了圣谕，迈开脚步，甩开了膀子，如愤怒的公牛，以一股一往无前的架势，生生撞进了以太粒子构筑的暗红色风柱。(未完待续。。)

第二百七十二章 精灵之殇

托尔的状态看起来并不好，即便是曼哈顿之战，也不如现在的他狼狈。他的额头上有着几道深深的伤口，裂出了里面鲜红色的肉，他的表情严肃而紧张的看着前方的暗红色风柱。
“太晚了，天体汇聚已经达到最佳状态。”托尔有些丢魂落魄：“以太粒子的力量正顺着天体汇聚向着九大王国扩散，我不知道该怎么阻止它。我动用了一切我能动用的手段，但就如玛勒基斯所说的，以太粒子不可摧毁。”
“这点艾瑞克-塞尔维格博士有话说。”孟奥伸手指了一下正手捧着一个控制器一样的仪器，弓腰迈动着两条腿，带着简-福斯特向着这边奔跑来的艾瑞克-塞尔维格博士，在对方两边的胳肢窝里还夹着三根他针对天体汇聚而特别制造出来的空间稳定仪器。
“我们也许不能摧毁以太粒子，但可以制止玛勒基斯。艾瑞克-塞尔维格博士给我提了一个很不错的建议，那就是利用空间稳定仪器的作用，将玛勒基斯连同以太粒子一起送到别的天体世界。”
“怎么做？”托尔闻言顿时眼睛就是一亮。
“有人会帮我们摆平一切的。以太粒子构成的风柱在短时间内无法阻拦诅咒战士前进的脚步。而博士会通过仪器控制器来调整空间的节点与磁场，将以太粒子的源头给转移。”孟奥看着暗红色的风柱。
艾瑞克-塞尔维格博士带着简-福斯特接近，托尔跟孟奥一起看了眼参天风柱，想要再问什么，但风柱内一道灿烂的金黄色光芒一闪而逝，拿到光芒是那般的耀眼，耀眼到即使以太粒子组成的风柱内如浓密的白雾般已经用眼睛难以见物。仍然不能阻挡那道光芒的透出。
和拿到光芒一同爆发的，还有一道声嘶力竭，充斥着不甘的愤怒咆哮。
“不！”
咆哮声伴随着沸腾的气浪向着四面八方滚滚而去，就如爆炸掀起的冲击波。一红两绿三个巨大的身影，背着身子，张开手臂做拥抱状。将孟奥与艾瑞克-塞尔维格博士与简-福斯特一起掩护在身下。狂飙的气浪汹涌而来，却又在如中流砥柱般的歌利亚和大乖小乖三个大家伙身上分割散开。
湿润的泥土和地板裂成的碎石，随着余波在周围掀起了一道道气浪，当余波消散，泥土与碎石如天空下着大雨，在这片区域倾盆而下。砸在地上，落在人身上。
将众人保护在身体下的歌利亚与大乖小乖三个，健硕的背部几乎蒙上了一层厚厚的沙土。当一切散尽，在孟奥的示意下三个大家伙才直起身子。憨憨的抖了抖身上的泥土。
“成功了吗？”简-福斯特睁开之前紧闭的眼睛，纤长的手掌攥的紧紧的，指节上透着一股没有血色的白。
“看起来成功了。”艾瑞克-塞尔维格博士从挡着他视线的歌利亚身上向着旁边探出头，探视向之前暗红色风柱与爆炸所在的地方。令他欣喜的是，那冲霄的暗红色以太粒子，正在一点点的消散，就像是后劲不足那样。即使它看起来仍然并未消失，还是足够的骇人。但所有看到风柱一点点缩小，那暗红色的屏障正如朝阳下的雾气一样逐渐变薄的人。无法不心生一种情况正在好转之感。
扩散的以太粒子如烈阳下的积雪，消散的很快，只是几个眨眼的时间，就将之前无法目视的风柱内部空间的一切给暴露了出来。黑色的巨舰依然昂然挺立着，相对它那巨大的，如摩天大楼一样的体型。一身黑色甲胄的玛勒基斯正镶嵌在巨舰的底部。
一个放射状的巨大坑洞，就横隔在玛勒基斯与孟奥他们四个之间。
“你以为你们赢了吗？”玛勒基斯挣扎着从被他砸出了一个凹陷的巨舰甲板上挣脱出来，踉跄的向前走了两步，黑黝黝满布着冷厉和疯狂的眼睛死死的盯着他对面的托尔与孟奥。
“起码不会输了。”托尔抬起了手，咆哮着向着玛勒基斯奔跑而去。在半途高高的跃起，雷神之锤姆乔尔尼尔通体闪烁着爆炸般炽烈的电光，随着托尔下砸的手臂，重重的砸落在黑暗精灵首领玛勒基斯的身上。
炸裂的电光一时间充斥了周围人的眼界，耀亮了这片昏沉的天地。
在昏暗阴沉的天空下，举着一柄电光闪烁的锤子，浑身肌肉爆炸一样透着一股力量之感的托尔，就如一个为一场浩大战争划上句号的愤怒战士。
“战争结束了，黑暗精灵的统领。”
托尔对昏死过去的玛勒基斯轻声道。
“一起起作用了，天地汇聚后地球并没有毁灭。”艾瑞克-塞尔维格博士高高的跳了起来，似乎想要拍一下歌利亚的肩膀，但即使他已经尽可能的伸长了他的手臂，也只是拍到了歌利亚的腰。
艾瑞克-塞尔维格博士的拍打似乎让歌利亚有些不适，他伸出巨大的手掌挠了挠被艾瑞克-塞尔维格博士拍打的地方，俯首莫名其妙的瞥了一眼在他眼里小矮人一样的“小人儿”。
事实上以歌利亚那副粗狂而凶悍，甚至都不能简单用丑陋来形容的面容，即使他没有带什么恶意，也足够的吓人。心里刚刚涌上一股兴奋之情的艾瑞克-塞尔维格博士，在歌利亚那一个莫名其妙的眼神瞪视下，当即丢开手里的仪器，高举起手做投降状，缓缓的后退，小心翼翼的撤离歌利亚的身边。
歌利亚闷闷的扭过头。
严格来说，歌利亚已经不能算是一件单纯的生化武器，而是一种被创造出来的新生物了。他有着一定的思维能力，这种思维能力不是程序设计出的逻辑或思维判断力，而是真真正正，如人类一样的思维力，即使他的智商眼下真的不算高。
大乖小乖则是一如之前的暴君系列一样，拥有着烙印在基因里的狩猎本能与服从性。非要将歌利亚与暴君系列区分开的话，那就是前者拥有足以期待的成长性，而后者则是成长已经固定。(未完待续。。)

第二百七十三章 入侵的落幕

警察永远是事情结束之后才来的。
拯救世界的也永远只会是一个，或者某个只有几个人临时拼凑起来的团队，而非是某个国家。
这本来只是一些书籍和电影的定律，但在这个世界，在孟奥接掌了斯托姆企业之后，意外的觉得这是金科玉律。他承认诸如世界安全理事会和神盾局之类的组织在暗地里为了人类社会的安宁与和平贡献良多，但不否认的是，他们也习惯于打扫战场。
英雄们负责战斗和破坏，而有的人则注重收尾。
就如眼下。
英伦的特工部门与世界安全理事会辖下隶属的超自然组织，此刻就焦头烂额的进入战场，打扫战场。
和曼哈顿之战不同的是，这场战斗更加的突兀和诡异。敌人突然之间出现，给予人类应变和准备的时间只有短短的不到二十四小时，而战场的环境又复杂多变，让人望而却步。
英伦派出的空中战机甚至在进入战场时莫名的消失，失去联系。超级不稳定的空间几乎让英伦的军方和特工部门吃足了苦头，
进入战场？
但战场位于空间最不稳定的区域，大规模的派入人手几乎是得不偿失，谁也说不清楚士兵们会不会一脚踏错，然后就被转移到了其他的星球，或是另外的地方。这种情况是英伦军方和特工部门亲身体验过的，士兵和特工的大量失踪，几乎让诸多部门都红了眼睛。
后退？
尴尬的在于，这里是他们的国土，他们根本退无可退。
就是不管不顾的向战场丢一颗核弹，所有人也不清楚这颗核弹究竟是会在战场爆炸，还是另外的城市。或是星球爆炸。他们几乎没有太多影响战场的手段和武力。
前进后退，无论哪一条路对英伦高层来说都是那么的难以抉择。所以除了先期投入战场的大量人手和战机外，后期英伦的高层面临的，就只有前进进不得，后退也退不得的尴尬局面了。
和曼哈顿之战一样同样是天外入侵，这场战争唯一值得英国人安慰的地方。或许也只能是这场战争持续的并不长，只有短短的半个小时不到，波及的区域也不广，总体损失没有曼哈顿那么惨烈。
……
伦敦琼斯家族的古堡。
“还有什么你忘记的东西没说吗？”一个穿着一身黑色西服，板寸头的中年男人绷着一张脸，一脸的严肃，他正目光灼灼的看着孟奥：“我们必须要知道当时战场里发生的一切，我们需要更加详细的内容。”
一个带着眼睛的年轻女人，则是手里握着一支笔和笔记本。随着中年男人和孟奥的对话在本子上忙忙碌碌的攥写着什么。
“这些已经足够你提供一份让你上司还有总统满意的事件报告了。而该说的我也都说了。”孟奥瘫坐在椅子上，两条臂膊搭在两边的椅子扶手上，两只手掌十指交叠，按在腹上，一脸轻松的回说。
“再想想再想想，”中年男人有着和菲尔-科尔森一样的执着属性，他不断的提示着孟奥，提各种各样的问题。用各种各样的方式来试探孟奥，想要从他口里获得更多的和战场有关的消息。
毕竟当时亲历了战场一切的。满打满算来说，似乎也就只有那么寥寥几个人。阿斯加德来的托尔算一个，艾瑞克-塞尔维格博士和简-福斯特，以及黛茜-露易丝和她的学生伊安也算在内，最后就只有孟奥，还有这场战争起因的黑暗精灵首领——玛勒基斯。
阿斯加德的托尔英国人已经不去想了。经历了曼哈顿之战后，被神盾局和世界安全理事会弄得心身俱疲的托尔，对这种善后和做报告的事情可谓是深恶痛绝，所以在战争结束，和孟奥与简-福斯特他们道别。在天梯汇聚稳定后，就带着玛勒基斯利用彩虹桥离开了。
艾瑞克-塞尔维格博士和简-福斯特他们，有着其他人负责，而中年男人，这个最初被孟奥通过世界安全理事会找到，并通知了黑暗精灵入侵的特殊部门的人，则是亲自找上了孟奥。
“我所知道的就只有这些。”孟奥无奈的摊手。
“那有关于黑暗精灵——嗯，你对这次入侵者的称呼——还有什么要补充的吗？你从哪里知道的他们？对他们有多少了解？他们为什么要入侵地球？这次入侵又和所谓的阿斯加德有多少关系？最后，你认为他们还会卷土重来吗？”
中年男人似乎没有看到孟奥的脸色，依然孜孜不倦的问着他的问题，一连串一连串，循环往复。
“这些你之前都已经问过了劳斯先生，”孟奥咧了咧嘴：“而我也已经回答了两遍了，我不想再回答第三遍。要么报告会到此结束，要么就换点新鲜的问题出来。”
中年男人劳斯丝毫没有尴尬之色，在近乎执着的又问了几个问题后，这才站起身握住了孟奥送行的手：“如果新想到什么，我个人十分乐意和您再次会面。”
“我想说的都已经说了。”孟奥耸肩，眼睛看着中年男人劳斯询问着：“如果我现在想要离开这个国家，你们应该不会限制我吧？”
“离开？美国可是暴风窝呢，您现在回去并不是个好选择。”中年男人劳斯一脸的惊讶，一口道出了对岸糟糕的局势。对他们玩情报和隐秘的暴力组织来说，对面那糟糕的局势，就是想不去关注也难。
“再大的风波也总会平静下来的，不是么？”孟奥微笑着说。
“您当然可以随时离开，我们不能无缘无故限制一位世界安全理事会重要的合作者。但我们希望您能再这里多呆两天。”劳斯搓着手，眼睛瞄着孟奥。
“我会考虑的。”孟奥诚意缺缺的回答道。
劳斯带着他的人起身离开，在走出房门时，手搭在门把手上转过身，患得患失的对孟奥道：“如果您想要离开，事先请务必通知我们一声。”
孟奥的回应则是摆摆手，示意自己明白。(未完待续。。)

第二百七十四章 英伦当局的踌躇

自曼哈顿之战后，在诸多普通人的眼睛里，这个熟悉的世界，已经成了一种过往的曾经。一个崭新而阴郁的陌生世界，就那么没有理会他们的观感，也不容他们拒绝的生生闯入了他们的眼界。
他们曾经在脑海里，文字上，荧幕上，一次又一次乐此不疲的憧憬着的那个幻想中的世界，幻想中的生物，幻想中的一切，连同着那一份幻想中的灾难一起降临到了他们的生活中。
激动？或许有。
但在这个世界毫无阻碍的冲撞进他们的世界后，带给他们更多的，是茫然和伤痛！
唯一值得让他们心里稍稍有点安慰的是，他们幻想中会有的英雄，幻想中灾难最后的胜利，也没有被遗落。即使这种安慰诸多人都不需要。如果可能，他们情愿回到之前那个寻常而普通，虽然有着各种丑恶和犯罪，政府时不时的也会做出一些匪夷所思的脑残事让他们来抗议和非议的世界。
但就如时光很难后退，他们也很难自欺欺人的回到过去。
曼哈顿之战似乎成了一个起源之点，在那次入侵后，一个让人恐慌和憧憬的世界暴露了出来，连带着那个世界的丑恶与阴郁。更糟的是，这个世界非但再回不去以往的平静，反而有着越加恶化的可能。而曼哈顿之战，就像是一个开启了一座牢笼的钥匙，放出了牢笼内那一群群凶恶的野兽。
先是曼哈顿之战带来的创痛。
后又是之前平素难得见上一次的超能力犯罪，突兀之间就多点开花，似乎到处都是了。
如果说最近最出风头的两个国家是哪个？内部闹成一团的大美利坚和遭受了又一起天外入侵事件的英伦，绝对是榜单上的第一第二。
对世界安全理事会这种特殊机构而言，美利坚的事倘若只是让他们焦头烂额，但还能维持和掌控的话。英伦又一起大规模的天外入侵事件，则是让他们为之坐立不安！
短短的两年之间地球就迎来了两次天外入侵，谁也不敢肯定，未来就会使一片坦途，恢复地球以往无人大规模入侵的安宁处境。换句话说，英伦黑暗精灵的入侵。让世界安全理事会和各个国家的高层都警铃大作，感觉头上悬了一把达摩克里斯之剑。
即使无论是曼哈顿之战还是英伦黑暗精灵入侵事件都有着种种的巧合与意外，他们和地球更多的只能是因为一些缘故而无辜躺枪，但两年内连续两次入侵事件的发生，无论如何也都值得重视和警惕起来了。
……
格林威治的格林尼治宫。
全副武装的士兵将这片区域给死死的封锁了个密不透风，诸多的载重车辆在这里进进出出，一派繁忙。这里最近几乎取代了美利坚，成为了一个近期可以与美利坚分庭抗礼，吸引着世界目光的地方。
一个二个国家的向英伦政府试探的提出了合作需求。
而一个两个的鼎鼎有名的研究机构。也不甘落后的递交了入境探索申请。
虽然这些国家和研究机构很是含蓄，但英伦当局的所有人都十分的清楚，这些国家和研究机构的目的地，毫无疑问是作为爆发了战斗的战场——格林尼治宫！
为什么？
一艘只是几块外部甲板受损，但内部各种系统和设备完好的外星母舰够不够？黑暗精灵那镰刀般独特样式风格的小型飞行器够不够？就如美利坚正在努力让内部各大企业巨头和顶尖研究机构破解和消化齐塔瑞科技一样，作为数千年前可以和阿斯加德神域争雄，并在重现后成功入侵了阿斯加德领域的黑暗精灵科技，更加的让人垂涎！就连自己内部还乱糟糟一片。并且已经破解了不少齐塔瑞科技的美利坚，都忍不住的递交了几分申请书和外交照会。想要从中分上一杯羹。
英伦当局能够阻挡任何国家和研究机构，但惟独面对世界安全理事会时，有些束手束脚。
这几十年来世界安全理事会虽然越发的低调和隐秘，甚至各国当局都是一边想要依靠它的力量，一边又想要遏制和肢解这个当初他们共同创造出来的庞然大物，但毫无疑问的是。超自然力量和异类一天不根除，那世界安全理事会这个专业机构就有存在的必要。各国当局能做的，也只是尽可能的削弱而已。
将世界安全理事会提供给下属机构的军费转为由各国当局提供，就是一大证明。虽然各国当局在诸多地方依然很难插手世界安全理事会的事务，但没了资源的优先全力供给与可以调拨各**费的权力。世界安全理事会就不再是那么让人惊恐和寝食不安。
但两起天外入侵事件与乱成一团的美利坚，无疑让近些年沉寂的世界安全理事会重要性再次凸显。
英伦当局也不能界定天外入侵究竟是应该属于世界安全理事会负责的超自然事件，还是应该算是政府军方负责的国土入侵事件。但就入侵者展现出来的那种匪夷所思的能力来看，英伦当局是无论如何也躲不开甩不脱世界安全理事会的。
况且世界安全理事会的合作研究机构，也大都是这个世界上在各个领域或许声名不显，但绝对鼎鼎大名，并且对异类和超自然事件有着诸多熟悉的机构！斯塔克研究室与斯托姆生化武器研制部门都在其中。
但令英伦当局头疼的是，因为这些年各国对世界安全理事会各个机构的侵蚀，诸如神盾局之类的组织，和隶属国当局的关系已经是密不可分了。如果答应世界安全理事会的帮助和需求，那毫无疑问，无论他们如何严防死守，想法设法保密，诸多美利坚等国家，肯定会在随后无可避免的分享到一部分黑暗精灵的科技成果。
虽然最大的蛋糕依然是英国的，但谁会愿意自己盘子里属于自己的蛋糕被外部一个个人给切走分享呢？就是获得了齐塔瑞科技的美利坚，也是咬牙死撑，摆出一副谁跟我抢食我跟谁翻脸的臭脸硬吃独食呢。(未完待续。。)

第二百七十五章 章鱼，精灵，以太【上】

黑暗精灵巨舰依然高高的伫立在地面上，它的系统依然在不停的进行运作。
密密麻麻的巨大金属支架和探测器几乎将它从里到外围了一个满满当当。因为激烈的战斗几乎变成一片废墟的格林尼治宫区域，在短短的三两天里也被清理打扫的几乎看不出原来狼藉的模样。
虽然不复之前的完整与安宁景观，但却干干净净。
巨大的碎石被诸多工程车清理的干干净净，坑坑洼洼无从下脚的地面也被重新清理，夯实，铺出了加固了的平整地面。就是残缺了的格林尼治宫，在整理出了内部的一切后，也被改造成了一个临时的大型实验室。各种各样的实验仪器随着外部车辆的进入而被塞入格林尼治宫内部，随之一同驻扎的，还有一群群来自各个私人研究机构和大学内部的，早已迫不及待的科学家。
不同于齐塔瑞的那些机械科技，谁也不清楚依然还运作着的黑暗精灵巨舰在被挪动时会不会发生什么变故。
一些刚刚到来的科学家做的第一件事，就是近距离的亲身观看一下这段时间以来各种图片在互联网上满世界乱飞的黑暗精灵巨舰真身，而黑暗精灵巨舰那近乎优美的线条和压迫性十足的巨大体格，比在屏幕上看的那些图片更富有冲击力和震撼性。
“……毫无疑问，即使我们至今仍然不清楚美国人从齐塔瑞科技里获得了些什么，但毫无疑问的是，我们从这艘巨舰上获得的科技，绝不会比他们逊色。就我而言，这艘巨舰的价值，甚至要比整个美国收集到的齐塔瑞机械体更大！”
一个头发花白。穿着一身白色研究服的老人站在黑暗精灵巨舰之下精神振奋的说道。在他的身边，是前几天特别拜访过孟奥的中年男人劳斯。老人似乎一点都不期待身边这个人给他的回答，只是自顾自的接着说着，而劳斯也一脸微笑的充当一个合格的倾听者。
“……智能，网络，通讯。虚拟实景，安眠舱科技，还有最重要的材料！破解了这艘巨舰，地球的各类科技就会有一个全面的飞跃！那是质的飞跃！这远远不是美国获得的齐塔瑞科技所能比的。”
“总统和局长也坚信这一点。”劳斯恰到好处的回了一句。在他们的身边，是神色匆匆，忙忙碌碌的穿着白色大衣的科研人员，在更远的百米开外，还有一圈拉开了的警戒线，后续到来还没有加入研究团队的科学家们。只能站在警戒线外向着这里瞄上几眼。当然，进入这里之后，所有的通讯和拍摄仪器都会被收缴，并进行严苛的排查。
“我们之前提的那个要求被你们通过了吗？”老人转过脸，一脸期待的看着劳斯。
被老人突如其来更换的话题弄得一怔的劳斯眨了眨眼睛，摊开手一脸的茫然：“克劳斯博士，您要知道这些天你们提了很多的要求。”
“我指的是调用下你们那些俘虏的要求。”克劳斯博士认真的点出。
“黑暗精灵？”劳斯皱眉。
“是的！就是它们！他们是这艘巨舰的主人，是操纵者！如果能够和他们有所交流。并获得它们帮忙的话，我们在接管和研究这艘巨舰的各个方面都会顺利的多！无论是破解进度需要耗费的时间。还是获得它的控制权。”克劳斯诚恳的说着：“我在提交的报告上已经注明了的。”
“那是一群士兵博士，而他们的首领，则是一位疯狂的想要毁灭世界的战争疯子。”劳斯隐晦的提醒，语气里对这个话题似乎并不想多说。
“那有什么关系？那位想要毁灭世界的战争疯子被阿斯加德人给带走了，按照你之前给我说的，我们恐怕永远见不到对方了。而那些士兵里面总会有一些了解这艘巨舰构造和知识的人。我要的就是他们。”克劳斯博士强有力的挥舞着手臂：“我已经迫不及待的想要了解面前这个大家伙了，我甚至不能容忍一丝一毫的时间浪费与进度拖延，你明白么？”
“但他们很危险。”
“你们可以拔下他们的甲胄，委派士兵看守着他们。我们可以严谨他们接触巨舰，只是让他们提供有关巨舰的情报。必要的小心我并不反对。但无意义的忧虑我并不看好。我知道你们已经同意了几个国家的外交照会，我甚至从我的几个老伙计口里知道他们不日就会加入我的团队。你们从他们那里获得了足够的好处，但我希望你们也能做到当初答应我的，给予我足够的支持。我们必须在初期走的更远才可以维持优势。”
“好吧，但我必须提醒的是，我们首先得先找到一位熟悉九大王国通用语言，尤其黑暗精灵语的翻译。而不得不说的是，和阿斯加德还有外面宇宙接触最多，了解最多，初步通晓和知道这些语言的，是美利坚的那些人。即使我们通过世界安全理事会向他们寻求帮助，也不可能不付出一点代价。”
劳斯一脸的无奈。
“你要知道，如果我们能够获得足够的技术和知识，那所谓的代价都是值得的。这会是人类文明史上最伟大的进步之一！而我们，都将是重要的参与者！”克劳斯博士对劳斯所说的代价毫无兴趣，他在意的，只是技术和知识。
“好吧，我会找斯托姆先生还有塞尔维格博士他们再聊聊的。他们或许更好说话。”劳斯瞄了眼黑暗精灵巨舰，下着决定说。
……
琼斯家族古堡。
孟奥正站在几个四米多高，直径两米多，内部充满了营养液的圆柱体钢化玻璃大罐子前，在他身边是一身黑色劲装的美艳女吸血鬼赛琳娜。一个圆柱体的钢化玻璃罐内，有着一只古怪的，触角吸盘喷吐缭绕着丝丝缕缕红色雾气，载浮载沉似在沉眠的章鱼；一个有着一个断掉的黑色臂膊，还有一个，则是一副残破的高大骨架。(未完待续。。)

第二百七十六章 章鱼，精灵，以太【中】

钢化玻璃罐的底部有着细微的字母铭刻，直译出来为：章鱼，精灵，战士。
章鱼是那只似在沉眠的生化章鱼除去魔鬼、病毒等概念性称呼之外的形象之名。
精灵则是那一只钢化玻璃罐内的断臂，那是黑暗精灵统领玛勒基斯的肢体。
战士则是那一副高大如巨人的骨架，是悍然自爆，终结了自己也打断了玛勒基斯扩散以太粒子进程的，诅咒战士阿格姆的遗留物。
生化章鱼是一种很特别的生化兵器，就如歌利亚一样的特别。似乎心灵之石赋予了它们一种力量，使得他们不受限于一具躯体之内。简单的来说，两者不如人类或是其他生物那般，身体死了，意识也会消散。
尤其是生化章鱼。
倘若歌利亚的难缠在于他可以将自己的意识投入到他任意一份血肉内繁衍复活，并且获得营养后茁壮成长，那生化章鱼就是寄生和共生！它寄生在它的猎物体内，掠夺猎物对身体的控制权，并且强势的分享对方的一切，包括力量记忆与生命。
也正是因为这种能力，它才在诅咒战士自保时，约束了他的力量，将爆炸的中心限制在了一个狭小的范围。也正因为留了一份力，才能被孟奥在战争之后丝毫无损的将它，连同被它不断汲取参与生命力的诅咒战士阿格姆一起安然回收。
章鱼更像是一个意识体，它可以通过肢体的接触和能量的侵入。来达成一种意识的转换与共鸣。
拿现实中有的东西来比喻的话，它类似于一段生存在网络里，拥有着卓越破坏力和执行力的智能程序！或是拥有智能的病毒！单一的清理掉一具“躯体”对它造不成任何的影响。
只要周围还存在着活物。只要它的躯体没有被完全彻底的消灭到一粒须肉都不遗留的程度，理论上生化章鱼就能通过寄生来保持自身的延续和存活。
唯一有些可惜的是，它没有程序可以无限分裂的复制性。当然，这也和最初孟奥与布鲁斯-班纳没有考虑到这一点有关，毕竟章鱼最初被制造出来的起因，是为了控制，乃至扼杀布鲁斯-班纳体内的那个暴虐意识。而非是作为一种参与战斗的生化武器。
蓦地，钢化玻璃罐内沉眠的章鱼在营养液内猛地抽搐了一下，长长的触手似蜷缩起来的弹簧。凭空短了一大截，躯体表面的皮肤褶皱更是因此而挤出了一个又一个紧密堆叠起来的圆环。
硕大的头颅躯体也在轻微的抽搐和颤动，如忍受着什么剧烈的痛楚那般。满满当当一大罐的营养液在它的动作下也荡悠出了一圈圈的波纹与涟漪。触手的吸盘上瞬间溢出了更多的红色雾气，侵染着营养液。似要将章鱼给笼罩在红雾之中。
这奇特的一幕立时吸引到了场上孟奥与赛琳娜两个的关注。
“它怎么了？”赛琳娜看着钢化玻璃罐内抽搐着的生化章鱼。问一旁的孟奥道。她数百年来的生命里虽然学会了很多知识，也懂得了很多的技巧，但那都与战斗有关。跟了孟奥这么久，一些仪器和公式看得多了，她也懂得一些，但那些很显然还是不能她猜测这只突然抽搐起来的生化章鱼身上，究竟发生了什么。
“只是有两股能量在它的身体里打架，让它感到有些不舒服而已。”孟奥走到盛放着生化章鱼的钢化玻璃罐前。昂着头，手掌掌心贴着钢化玻璃罐的罐身。近距离的观察着它的一举一动。
“打架？”赛琳娜也凑近了一些，高挑的身躯挺得笔直，微微昂首仰望着将营养液拨弄的浑浊与汹涌起来的生化章鱼，挑了挑眉。
“是啊，打架。”孟奥右手贴着玻璃罐身轻轻的移动，脚步挪了挪，走到一个安置在几个钢化玻璃罐并排空出的夹缝间的控制台前，手掌在控制台上的空气了上托了一下，凭空拉出了一道虚拟的控制屏幕，曲起的手指在唤出的虚拟屏幕上轻点了两下，目光再次落到生化章鱼的身上，语气带着一抹热切的回答着赛琳娜的疑问。
赛琳娜与孟奥一起看着抽搐着的生化章鱼，没有追根究底的再问，但她清楚的，如果孟奥想说，那么接下来她即便不问，孟奥也会给她一个明白的答案，如果孟奥不想多说，那她再怎么问，孟奥也不会给她一个所谓的解释。
“魔鬼攫取人的灵魂，病毒则是侵蚀人的身体。”孟奥脸上带着笑，心情似乎很好。而赛琳娜闻言也清楚他所说的“魔鬼”和“病毒”，并非是真的“魔鬼”或“病毒”，而是特指眼前这只像是孕妇生产一样剧痛抽搐着的生化章鱼。
“它最初的用途，就是用来帮助布鲁斯摆脱另一个人格。它也的确拥有着攫取生物生命和意识的能量，更有着如癌细胞一样强大的生命力，它不断的吞噬着布鲁斯的力量，或者说他体内那个怪物的力量，来与那个怪物对抗。”
孟奥赞叹的说着：“它几乎就要成功！”
赛琳娜在一旁安静的倾听。她知道“几乎”意味着什么，接近于成功，却在最后再无法前进一步，获得成功。
这是一件无比成功的作品。成功在孟奥按照布鲁斯-班纳的要求成功的制作出了它。
这也是一件无比失败的作品。失败在于它没能达成它诞生的目的和意义。
无论是赛琳娜还是白皇后爱玛-弗罗斯特，亦或是艾达-王，她们都很清楚孟奥对这件珍藏品下的结论。孟奥对这件藏品的感官是极为复杂的。
孟奥的语气低弱了下去，恢复如常再次开口时，他如赛琳娜所预料的那般掠过了之前有关生化章鱼诞生的过程与起因。
“现在看来它并不适合做一种治疗某种特别病症的手段。我也从未想到，它会起到如此巨大的作用！”
“你不是问它这是怎么了么？”孟奥转首看着赛琳娜，很认真的道：“它是在产卵！”(未完待续。。)

第二百七十七章 章鱼，精灵，以太【下】

“产卵？”赛琳娜没想到会从孟奥的口中得到这么一个匪夷所思的答案！
生化兵器也能够进行生殖吗？
赛琳娜有些讶异。她知道暴君和殖衣的制造流程，即使她并不清楚内部的技术和具体的细节，但她清楚暴君和殖衣是怎么制作量产出来的。
生化兵器能够进行生殖吗？
能的。
因为制造和量产它们的，就是一具具大的吓人的生化母巢！
但这种生殖与生物真正意义上的生殖，是截然不同的两种情况！生化母巢的生殖，更像是一种被设定好了的程序，在诸多仪器和海量各种高浓度特制营养液的帮助下才能成功量产出一批批的量产暴君与量产殖衣。
但暴君与殖衣，无论是否两场，都是没有所谓的性别特征的。它们只是作为一种纯粹的武器而被制造出来的暴力生物。
“是的，产卵。”孟奥伸手将一旁控制台前的虚拟屏幕面板转了一下，指着上面实时更新着有关生化章鱼身体各项状态数据的虚拟图，肯定着赛琳娜的疑问。
“这是我最特别的一件作品，一件难得的珍藏品。虽然在我心里它仍然是半个失败品，但我眼下无比欣喜它的诞生。”孟奥兴致高昂的说着。
“也就是说，很快我们就能见到一群小章鱼了？”赛琳娜依然有些不可置信，甚至就连话语里忍不住的带出了一种平常她绝不会有的调侃。对孟奥所说的，她震惊之余。也觉得无比荒谬。
虚拟面板上罗列出的那些数据和虚拟图，也在证明着孟奥所说的。
“不不不！”孟奥摆了摆手，“你对它的产卵有所误解。这不是单纯的繁衍性产卵。而是更加的奇特。”
“你说晕我了。”赛琳娜无奈。
“你可以认为，它产出来的是另外一种东西，并不是单纯意义上的后代。”孟奥一边密切关注着玻璃罐内的生化章鱼，还有旁边控制台虚拟屏幕上实时更新着的章鱼身体数据，一边很认真的和赛琳娜解释着。
“不是后代？”赛琳娜愕然。
“比那更奇妙。人类意义上的对繁衍的解释并不能全盘照搬到它的身上，那些解释和认知，对它而言多数都是错误的。”孟奥回答。
“你似乎很熟悉这一切。是出于你对自己作品的那种莫名其妙的了解，还是说，之前你就见过它的产卵？”赛琳娜隐约间从孟奥回答的语气里听出了一点别样的东西。
“你可以认为是两者兼顾。这可是个秘密。”孟奥瞥了走近的赛琳娜一眼。“它的确不是第一次产卵。第一次是在它脱离了布鲁斯的身体之后，当时就是和眼前一样的反应，一样的身体特征。只是没这么剧烈。”
“那些卵呢？”赛琳娜下意识的问。
“别着急。”孟奥将目光挪回盛放着生化章鱼的钢化玻璃罐上：“很快你就能看到答案了。”
见孟奥忽然不愿意再多说，赛琳娜也耐下心的和他一起关注起了玻璃罐内的那只生化章鱼。静等着一个答案。也等着它的产卵。
赛琳娜以为会等上很久，但事实却如孟奥对她所说的那样，很快！
似乎过去了十分钟左右的时间，赛琳娜就敏感的觉察到了一丝不对。盛放着生化章鱼的钢化玻璃罐此刻已经模糊一片，如清水般透明洁净的营养液此刻已经被一缕缕红色雾气染出了一片血色。
生化章鱼的躯体彻底的被掩盖了起来。红雾在营养液内似乎产生了一种奇特的变化，连同监测仪器等探测手段统统的隔绝在外。孟奥和赛琳娜两个只能从依然剧烈晃动着的营养液内获知产卵还未结束。
但就是刚才，感官无比敏感的赛琳娜敏锐的觉察出，钢化玻璃罐内被生化章鱼几条触手搅动的营养液正在缓慢的平静下来。而触手搅动营养液时掀起的杂音，也在开始变得微弱。倘若之前的动静是波涛浪急的大江。那现在就像是过度向湍湍流动的河流。玻璃内那浓郁如血的色泽，似乎也在一点点的变得黯淡了下来。
看着玻璃内一点点恢复了原本透明度，可以见物，孟奥的眼睛灿亮了起来。
又是三十多分钟过去，罐子内的营养液已经不复之前的浑浊，重新变得清澈了起来。之前抽搐和挣扎着的生化章鱼此刻也恢复了安宁，似从始至终都未曾醒来那般安然沉眠。
唯一与之前不同的是，玻璃的罐身内除了营养液与生化章鱼之外，还多了密密麻麻成千上万，通体血红色，色泽近乎透明一样堆积在一起的红色卵。赛琳娜甚至看到生化章鱼吸盘内溢散出来的那些丝丝缕缕的红色雾气，被那些红色的卵贪婪的给吞噬进去。
“它们在吞食能量？”赛琳娜怔然看向孟奥。
“是的，它们是在吞食能量！吞食属于心灵之石的能量！”孟奥肯定了赛琳娜的猜测。
“它们是生物？”赛琳娜眼睛放回到那些卵上，感觉那些正贪婪吞食着红色雾气的卵，就如同刚刚诞生后吞食周遭微生物的鱼卵！
“不，它们不算是生物。”孟奥摇头。
“那它们算什么？”赛琳娜问。
“你可以将它们视作一种能量体。拥有一定生物特征的能量体！”孟奥手指轻轻敲打着钢化玻璃罐的罐身，“一种拥有着无限原石力量与特征的特别之物。”
“它们是以太粒子的结晶！是以太粒子的一部分！是从诅咒战士和玛勒基斯身上攫取到的以太粒子形成的特别物质。但它们没有无限原石暴虐不可控的极端危险性。它们是最特别的，也会是最好的生化武器制作素材。”孟奥一脸的微笑。
“这只是它的第一次产卵，这点卵并不足以让它排空它身体内的以太粒子，或者说，它很难彻底排空它体内以太粒子的力量，除非我利用心灵之石的力量帮助它。”
“你明白吗？这是一种前所未有的生命体。一种难以用语言描述的，极其特别的，拥有匪夷所思力量的生命体。”(未完待续。。)

第二百七十八章 回归

“告诉艾克塞拉，将它们封存，然后带走。我要让它们完好无损的出现在我的私人实验室里。”孟奥手指在控制台上的虚拟屏幕上轻点了两下。一道圆柱体的合金金属罩，从天花板套着钢化玻璃罐的罐身缓缓降落，一点点的遮挡住了孟奥两人的视线。
“你不能亲自和她说吗？”一旁的赛琳娜皱眉。相比起艾达-王等三两个跟在孟奥身边的女人，强势而心机深沉的艾克塞拉是赛琳娜最不愿意打交道的。
孟奥对赛琳娜的抱怨则是报以置若罔闻的态度。他很清楚赛琳娜只是单纯的抱怨而已。所以他很快便换了一个轻快些的话题：“虽然旅途发生了一些出人意料的意外，但按照约定，我们也该回去重新接触一下那些闹得欢的老朋友了。”
……
翌日。
希思罗机场。
孟奥在登上飞机之前，终于再次开通了自己所有的通讯仪器和联络方式。不出所料的，这段时间以来想要和他搭上联络的人众多。当然，如果说诸如托尼-斯塔克真的迫切的想要联络上他的话，那无论孟奥怎么安排和断绝自己的通讯方式，对方总是能够通过各种技术手段来联络上他的。
“孟奥？我以为你已经彻底的消失了！如果不是我看到你和托尔在英伦英勇奋战的身姿的话。”接通的电话里传来托尼-斯塔克那异常独特的调侃腔调。没等孟奥说话，他便又很快丢出了一句：“最近这里的局势虽然还好。但我认为你不可能永远逃避下去的。所以，你应该回来了伙计。”
“我现在正在机场，马上就要登机了。”孟奥一手插着裤兜。一手握着个手机对电话另一头的托尼-斯塔克语调轻快的说，对托尼之前例行的调侃他仍然是例行的无视。
“这是个好消息。”托尼-斯塔克的声音稳稳的从话筒里透出：“这段时间来我听到的唯一不算坏消息的消息。”
“你应该想的更开阔一点，好消息总会不断的。”孟奥接过话回说。
“托尔呢？他真离开了么？”
“是的，离开了。”
“那真遗憾，我还想找他喝喝酒，顺便带他玩一次夜店呢。”
“你可以准备。”
“哦？”托尼-斯塔克失望的语气立时有了几分喜色：“他还会回来？”
“他当然会回来！我已经将一切事都告诉他了，在他处理完手边的事务后。就会再次降临。那时候你可以带着他去喝酒。”孟奥笑了笑。他确实将一切事都告诉了托尔，包括复仇者联盟里那些伙伴们的分歧与纷争。
如果不是黑暗精灵一族的入侵和重获了以太粒子的玛勒基斯更加重要，托尔说不定之前就赶过去了。对这位已经成长许多了的阿斯加德王子而言。伙伴和尽可能的消弭争端获得和平，几乎是与爱人同样重要的事。
“那这就是第二个好消息。”托尼-斯塔克说。
“我要挂电话了，赛琳娜在向我招手。我得登机了。”孟奥说。
“我会去接机的。”
挂断的通讯中，托尼-斯塔克保证道。
……
当孟奥的私人飞机落地时。托尼-斯塔克的确是说到做到的来接机了。如他的性格那样，大张旗鼓！
孟奥下悬梯时，看到的就是穿着一身色泽金红交加的铠甲，与同样接机的艾达-王几个并排站立着的托尼-斯塔克，菲尔-科尔森，以及周围一排排荷枪实弹对周围进行封锁戒严的特工和士兵。
看到孟奥出现，包裹在马克战衣内的托尼-斯塔克揉着手腕从裂开的马克战衣里迈步走了出来，西装革履。仪表不凡，脸上带着他那标志性似笑非笑。总让敏感的人分不清是讥讽还是其他的微笑。
孟奥和张开手臂迎上来的托尼-斯塔克相互抱了抱，目光环顾了一圈戒严的四周，压低了声音的在托尼耳边苦笑道：“果然是托尼-斯塔克的风格，我不应该让你来接机的。”
托尼-斯塔克也趁着还没分开，趁机以同样微弱，只有两人能听到的声音回答说：“你要清楚，最近这个国家的局势波涛万丈，未雨绸缪没什么不好，小心总没大错。”
分开的孟奥怪异的看了托尼-斯塔克一眼：“这可不像是托尼-斯塔克说的话。尤其是不像总跟一个斗牛一样四处挑衅的托尼说的话。”
“你要是和我一样经历的袭击多了，也会变得这么神经兮兮的。”托尼-斯塔克咧嘴苦笑了一下：“以往我觉得只要有我的大脑和战衣，我一个人就能改变全世界。但现在我发现，就算我有这个世界上最好的大脑与最好的战衣，我也改不了一些人脑袋里偏执的念头。”
“队长可不是那种暗地里用龌蹉手段来消除对手的人，尤其是这个对手连同他父亲一起，两代人都还是他曾经并肩作战过的伙伴。”孟奥坦然的说。虽然他断绝了一切通讯方式，但不意味着孟奥在英伦就真的一点都不关心这片土地上发生的一切。
“我当然清楚队长不会用处刺杀这种下作的手段。但情况要更复杂。”托尼-斯塔克和孟奥并肩行走着，坐进了艾达-王他们接应孟奥的车子，在车后座上，他不舒服扭动着身体，调整到了一个自己满意的角度和姿势后，才接着道：“队长虽然拉起了另外一支队伍，但那支队伍并不收容招揽那种真正的恶棍。
我带着菲尔他们跟队长战斗过几次，但双方都保持了一定的克制。他不算是什么大麻烦，麻烦的是一些疯狂的超级罪犯。他们才是真正的肆无忌惮。神盾局有人手，但大多都需要用来对抗和防备蠢蠢欲动的异类们。”
托尼-斯塔克两手形象的做出一个灭火器灭火的动作：“我这段时间就像是一个灭火器，带着人到处的灭火。糟糕的是火源太多，灭火器数量却不足。”(未完待续。。)

第二百七十九章 “死去”的人

车子行驶在街上，透过车窗，孟奥能很轻易的觉察到萦绕着这片繁华城市角角落落的异样氛围。就像是老孟德尔曾经向他描绘过的那几十年前的境况。
到处可见脸上带着朝不保夕的警惕神色防备着周围行人的人匆匆而去，也随处可见一**举着牌子，群情愤涌抗议着什么的人。偶尔有一些目光投向那些抗议者的人，也大都神色复杂的互望一眼，自发的再次保持距离，匆匆赶路。
“就像是一个危险的火药库，这就是眼下的现状！”一贯高傲的托尼-斯塔克面对车窗外那种不正常的氛围，也难免情绪低落。
他在研究和玩乐等方面的天赋确实是无与伦比的，但在管理等方面确实一团乱糟，哪怕是智商被他爆出几条街的小辣椒佩珀-波兹，在管理手段上都要反爆托尼几条街。他实在不喜欢将自己的时间浪费于解决那些永远解决不完的琐事中。
“一些小城市还好，诸如纽约这种大城市，几乎就是坐在了活动的火山上。爆炸和袭击，加上超能犯罪，都已经快成为了这座城市的日常风景。就连我想要去哪里，都要随身带着我的马克战衣。”
说话间，几件喷吐着尾焰的机械士兵在城市高楼与高楼之间的缝隙呼啸而过。
“马克系列的机械士兵，生产线上下来的量产版。它们现在就负责在这座城市里来回的巡逻，然后加入战斗。制止犯罪，然后损毁。没被毁灭只是损伤的，则是回到复仇者大厦进行修理。修理好后再次加入巡逻队。”
托尼-斯塔克也看到了前方车窗外那一掠而过的几具马克机械士兵。耸着肩膀道：“事情变化的就是这么快，几年前我还曾下令关闭过斯塔克的军工部门，并且挡回去了国防部要求采购马克战衣的手。但几年后，我就不得不再次开启斯塔克的军工部门，并给这个国家配备上了有着斯塔克工业武器标志的马克机械士兵。再没有比这个更让我感到丢脸的了。”
“我能做到什么？”孟奥无奈的摊手。
“更多强大的暴君士兵，你得帮我。”托尼-斯塔克打蛇随棍上的道：“我不要残次品。”
“我也从不售卖残次品。”孟奥坚定的说。
“我指的是更新更强大的暴君士兵。除非政府想毁了整个城市，不然他们依仗的那些武器就没办法用来对付那些人群里的超级罪犯。而对那些能力多种多样的超级罪犯来说。军队的士兵再多也不足以给他们带来灭顶之灾的伤害。”托尼-斯塔克就在车子里跟孟奥毫无遮掩的谈起了军火，显然这段时间以来他背负的压力有点大，拥有的私人时间也不多。
“你总得给我拿出点东西。我才能帮你去说服董事会。”孟奥干脆利落的扯起了大旗，直接拉出了斯托姆的董事会。哪怕现在孟奥已经牢牢的掌握了斯托姆企业，但这个世界从来都不是说没有什么意外的。
汉克-皮姆身为皮姆科技的创始人，更是皮姆科技的董事会主席。但他的学生达伦-克劳斯就那么的把他赶出了董事局。断绝了他插手皮姆科技一切事务的权力。
企业的创造者被用各种各样的手段给扫地出门，这种事在这个国度，或者说整个世界都太常见了。即使孟奥的斯托姆很特殊，而孟奥对于斯托姆的重要性也毋庸置疑，现在已经站稳脚跟的他完全不用担心自己会被和汉克-皮姆一样轻易的被人扫地出门，但他依然没到可以所有事都一意孤行的程度。
第二代暴君系列的母巢刚刚升级没多久，那还是因为尼克给他带来了一份庞大的军购订单，以及董事会的那些人都听到了风声。眼下斯托姆企业肯定有更好的技术储备。但无论是孟奥还是董事会上的那些人，都是不想这么快的就将它给丢出来的。
“给他们钱！”托尼-斯塔克的方法简单利落。对他来说。一切能用钱解决的问题，都是最简单的问题。而他最擅长的，也就是用钱来解决问题。
道路两旁的建筑和行人逐渐变得稀少，交谈之间，孟奥他们的车队已经接近了斯托姆老宅。在车队停下后，托尼-斯塔克婉拒了孟奥喝杯茶的邀请，船上从天而落的马克战衣向孟奥约定好了再次会面的时间后，直接拔地离开。
在与老阿尔问候了几句之后，孟奥便进入了自己的卧房，开启了进入地下室的电梯门，来到了位于斯托姆老宅的核心地下实验基地。地下基地内依然一片空无，只有一些小机械人在白皇后的控制下出没与角角落落，在人看不到的地方与人不在的时间忙忙碌碌。
孟奥一路直行，所有的门扉在他经过时自动在他身前向着两侧滑开，在他踏过后又在他身后合拢。一个凭空浮现在空气里的，带着一种虚幻感，穿着白衣的小女孩正漂浮着，亦步亦趋的跟在孟奥的身边，事无巨细的向他汇报着在他不在的这段时间里，这座基地里发生的一切事务的点点滴滴。
当然，其中最多的就是布鲁斯-班纳博士又做什么了什么实验，用了那些仪器，花费了什么材料，以及实验数据和前景等等。
“布鲁斯呢？”
孟奥耐心的听着白皇后汇报，等她将重要的部分说完后，这才出声询问布鲁斯-班纳的踪迹。
“博士在你为他准备的实验室里。”白皇后立刻汇报道。
“如果他没有在做什么紧要的实验，那就通知他一声，告诉他我回来了。”孟奥点头。对布鲁斯-班纳来说，只要有一个安宁的，可以让他破坏不了的地方供他生活，他恐怕会寸步不离那个地方。如果这个地方还可以提供他进行他想要的诸多实验，以及有着让他倍感兴趣的研究，那就更加美好了。
“告诉他，他不能总呆在实验室里。作为复仇者联盟中的一员，他也应该贡献上一份力。顺便帮我约一下那位‘死去’的局长，我想他也应该出来透下气了。”(未完待续。。)

第二百八十章 再见与照片

颠簸的车子行驶在一片崎岖坎坷的山路上，在绕了一大圈足以让人晕头转向的方向后，这才最终在一座废弃了的大坝前停下。
赛琳娜和孟奥一起打开车门，从车子里踏了下来，刚好看到作为司机的娜塔莎-罗曼诺夫反手拍上车门。
狡兔三窟。
但哪怕是尼克-弗瑞最信任的人，也不能知道尼克-弗瑞究竟给自己留了多少后路。对一个几十年来都生活在危险与可能的刺杀环境里的人，那种狡猾是刻入骨子里的。
就如眼下，谁也不可能猜得出一个在人眼里已经死亡了的人，会躲藏在一片被葱绿山木之间废弃大坝内。
“这里就是你们的临时总部？”孟奥拍上自己方向的车门，转着头颅打量了一下四周的景色。入眼满是葱葱绿绿，死疯了一样茂密生长着的植被，一座废弃的，带着被岁月侵蚀后残留斑驳的大坝与干涸的泄洪道清晰入目。
“弗瑞选的地方。”白色长衫与黑色夹克，下渗一条长牛仔裤，一身简单普通衣裤搭配的娜塔莎-罗曼诺夫特工示意孟奥两个跟上。
大坝内部经过一番简单的整改，拉开一道铁门，孟奥带着赛琳娜尾随娜塔莎-罗曼诺夫而进。背后的铁门在吱吱呀呀声中关闭，周围一时变得阴暗了下来。
一条笔直的走廊直通向视线所能目及的最远处，一盏盏长方形白色吊灯镶在有些低矮的壁顶上。一些人正在不远处忙忙碌碌。
“娜塔莎！”一个灰色西装的男人小跑着迎了上来，满脸的欣喜。眼尖的赛琳娜则是瞄到了男人敞开的上装内鼓鼓囊囊的枪套。
“维尔斯，这是孟奥，孟奥-斯托姆。”娜塔莎-罗曼诺夫简单的给两方介绍了一下。
“我知道你，大名鼎鼎的斯托姆继承人。”维尔斯眼神有些古怪的看着孟奥。伸手和他握了一下说。
“好了，我得带他去见弗瑞。”简单的问候之后，娜塔莎-罗曼诺夫当即抬出了尼克-弗瑞，带着孟奥继续前进。
沿途不断的有人匆匆在他们身边走过，又或是停下脚步与匆匆而过的娜塔莎打一下招呼。而娜塔莎-罗曼诺夫也会在脚步不停的情况下对这些招呼回以微笑。
“这里的人手里大都有一些武器以备不测。”娜塔莎-罗曼诺夫在一边回应招呼之余，一边还能有余力向孟奥介绍和释疑。
“他们看我的眼光为什么那么怪？”孟奥转身与一个过去后却在背后偷偷看他们的女医护员对上目光。目光接触的刹那。对方像是受到了什么大的惊吓，忙不迭的转过头匆匆离开。
“你也许不明白你的名声在这里有多响亮。”娜塔莎-罗曼诺夫笑了笑：“这里的人都把你当做‘灾星’，一个到哪里灾难就跟随到哪里的‘灾星’。当然，你不用紧张和解释什么，他们也没有什么恶意和恐惧，他们对你的认知更像是一种调侃的代表称呼。”
孟奥被娜塔莎-罗曼诺夫的话说的一懵，他还真不知道自己为什么在这里就会多了这么一个不吉利的称号。这个称号无论怎么想，都应该扣到走到哪儿哪儿就有麻烦，总是麻烦缠身的托尼-斯塔克身上。还有之前走到哪儿毁到哪儿，破坏力惊人的绿巨人布鲁斯-班纳身上。
“英伦。”看出了孟奥脸上的茫然，娜塔莎-罗曼诺夫轻声点了一句。
“黑暗精灵？”孟奥顿时想到了最近那一场闹得整个世界沸沸扬扬，堪与曼哈顿入侵相提并论的英伦外星入侵事件。
“是啊，看看你，自从你接掌了斯托姆以后，你去了一趟日本，矢志田倒了。数不清的生化兵器突然暴动，日本东京损失惨重；你在美国。奥斯本倒了，威廉-史崔克现在几乎已经成了闲杂人员，麻烦一身，然后奥斯本生化泄露事件，aim，曼哈顿入侵。等等等等；你去了英伦，结果英伦就立刻迎来了又一波的外星入侵，虽然这一次的损失相比前两国已经好太多了。”
娜塔莎-罗曼诺夫自顾自的向前走着，眼睛也不去看身侧的孟奥，红润的唇开开合合。用一种寻常的，就像是朋友就一件小事互相发表看法，相互谈心一样语气平铺直叙道。
孟奥彻底愕然。
“当然，谁都知道这些不靠谱，那些事严格来说，与你的干系也不多，你更多的充其量只是恰逢其会。但你得了解，在这个很难与外界进行联络的据点，有一个可以谈论的新闻和人，会让人在倍感压力的环境下轻松很多。”
娜塔莎-罗曼诺夫说着，他们已经走过了那条长长的走廊，在半途右转，进入了一片较为空旷的空间。这片空间依然破旧，各种杂物和箱子也在四周堆得高高的。
看上去这里真的像是一处临时找出来的地方，只是简单清扫了一下环境，更换了电源设备与安装了电灯。其他对这座废弃大坝内部空间的改装孟奥几乎一点没看出。当然，也可能是看不出。但毋庸置疑的是，这种基地面对现下混乱的局势是没多少抵抗力的。而相对那些超能罪犯来说，这里的守护力量更是可以说是孱弱。
前方出现了一片临时被拉起来的帷幕，帷幕内影影绰绰的圈住了里面炽白色的灯光，娜塔莎-罗曼诺夫带着孟奥他们在那片帷幕前停下，伸手拨开了挡在她前方的那一片帷幕布。
幕布内部，尼克-弗瑞正躺在一张病床上，床榻的两边是正工作着的各种医疗检测仪器。看到被娜塔莎-罗曼诺夫带过来的孟奥，尼克-弗瑞黝黑的脸上露出一个无奈的微笑：“终于再见了。”
“比上次我见到你的情况要好得多，当时你奄奄一息一副快死的样儿。”孟奥走上前，不见外的坐在了尼克-弗瑞的病床上。
“我得对你说声谢谢。”尼克-弗瑞没理会孟奥的调侃，反而一本正经的道着谢：“你救了我一条命。”
孟奥很清楚尼克-弗瑞为什么而道谢。是他事先提醒了尼克-弗瑞那一次可能的刺杀。
“脊柱损伤，胸骨断裂，锁骨粉碎，肝穿孔，心脏受损，哦，还有肺萎缩。除此之外一切都很顺利。”尼克-弗瑞抬了抬手臂：“这种创伤放到一个普通人身上，足够他去见上帝好几次了。我得庆幸我还能活着。”
“超级血清是一种伟大的创造，即使它在注入我体内时，已经再三削弱过了。但它保证了我的存活。”
“希望你这些天在这里不只是养伤。”孟奥举了举手，目光炯炯的看着尼克-弗瑞。
“哦，当然，我主要是养身。”尼克-弗瑞对孟奥的话心领神会，他嘀咕了一声后才接着道：“调查的事情我交给了希尔特工与罗曼诺夫特工。神盾局我很难相信别的人，但他们应该不会背叛我。”
“你看，队长和大款在外面打得天翻地覆，负责吸引目光，你和托尔在英伦也起到了出类拔萃的吸引效果。当然，我这不是在幸灾乐祸。现在的局势一团糟，大量的特工和人手都被用来投入到镇压暴乱，恢复秩序上面了。九头蛇也无心反复验证我的生死。”
“没有人会去在意一个死了的人。而我的死，也能让九头蛇的一些人重重的松口气。我坚信他们肯定会趁着这一次的大混乱做些什么，大张旗鼓的做些什么！虽然都是套着别人的名义。但动作多了，可被人追踪和抓住的漏洞也会跟着增多。”
“这是一个千载难逢的好机会！一个可以分辨谁是自己人，谁是敌人的好机会。”
“所以，我这些天主要做的就是做着各种身体检查，吃各种药，然后躺在这张床上悠闲的看戏。”
“托尼会恨上你的。”想想还被蒙在鼓里，对尼克-弗瑞还活着以及目的都一无所知的托尼-斯塔克，孟奥不由自主的有些默哀：“我昨天还见了他。”
“很多人都恨我，我也不指望托尼能喜欢上我。这次可能会是唯一一次扫清九头蛇的机会，错过了这个机会，他们会隐藏的更深！行事更加的谨慎！那时候我们再想找这么一个机会将他们揪出来消灭，恐怕不太可能了。只要事后他还能跟神盾局合作，那他再恨我点也没什么。”
尼克-弗瑞的唇角下意识的抽了一下，他当然清楚这段时间来托尼-斯塔克过的是什么日子，。但就如他所说的那样，他不能容许这次机会出现任何的意外。他还活着以及这次的计划知道的人越少越好。
托尼？
那是个让人相信他不会背叛，但却无法控制他会做什么事的狂人。谁清楚他知道这一切后会做出些什么。尼克-弗瑞承受不了一个不受掌控的托尼。
“那么，敌人是哪个呢？”孟奥直言问着，没有半点的遮掩，“你知道我指的是什么。作为合作者，我想我应该听取一下你这段时日看戏的收获。”
“这个人。”尼克-弗瑞似乎早就预料到这次会面孟奥会提出这个要求一样，他的手在自己的枕头底摸索了两下，掏出几张照片，直接递给了孟奥。
照片上，一个熟悉的面孔赫然入目。(未完待续。。)

第二百八十一章 用意和要求

“是他？”孟奥认真的看着照片上的那个人，挑了挑眉。
“不能相信？”尼克-弗瑞古怪的笑了笑。在孟奥认真的看着照片的时候，他也在认真的观察着孟奥脸上细微的表情。
“相信他，就跟相信总统是一个间谍一样让人觉得不真实。”孟奥将上面那张照片翻了过去，然后，又是一张熟悉的脸出现在他眼下，那一个颇具喜感的光头，总是轻而易举的就能让人将这个人牢牢记在脑子里。
贾斯珀-西特维尔。
“我和你一样，我也不敢相信会是他。我甚至从来都没有去怀疑过他。”尼克-弗瑞的目光变得深邃，语气带着一种从所未有的萎颓，“我跟他认识了很久，久到我还不是神盾局的局长时，就已经和他相交莫逆了。”
“也是他不遗余力的把我推到了现在这个位置。因为他认为我才是适合这个位置的最好人选。于是你看，谁能去怀疑一个把自己一手推到了这个位置上，并且几十年如一日给予各种支持，保姆一样帮我摆平各种来自政府与理事会的抨击与麻烦的人当做敌人呢？”
“但是毒蛇夫人的死让我觉醒了。你不知道当初毒蛇夫人的死带给我多大的难堪，难堪到我甚至都想不好怎么去面对你。毕竟毒蛇夫人的落网你居功至伟。”
“我一直在调查毒蛇夫人的死，但各种各样的阻力出乎意料的强大，甚至大到让我吃惊！也正是因为这次调查，才让我愈加深刻而清醒的明白，这几十年来，我从未真正的执掌过神盾局这个庞大组织。”
“我是神盾局的局长。我执掌了它几十年！有一段时间我甚至以为我对它掌控到了一个如臂使指的地步，几十年的经营下来，它几乎就是我的一言堂。”
“但这也只是我以为。这十年来我很清楚神盾局内有着九头蛇的余孽，我甚至有着足够的信心可以将他们一个个的给揪出来，然后一劳永逸的彻底解决掉这些敌人。我甚至掌握了其中一些人的真实身份与名单。”
“神盾局有着比fbi、cia等组织还要强大的情报渠道，只要我想。这个国家没有多少事能隐瞒的了我。例如斯托姆安排在总统身边的那位高级幕僚？”
“我的确做到了一些事，当年斯托姆与奥斯本的冲突，也被我拿来利用了一番。那一次我揪出了不少人。我以为我成功了，但事实却告诉我远未成功。”
“毒蛇夫人的死是一个再明显不过的信号。神盾局内部依然还有着九头蛇的人，他隐藏的更深，更隐蔽，也更狡猾！然后，一切就都不同了。以前我感觉如臂使指的神盾局，突然就像是患上了严重的关节炎。各种各样的疾病突如其来的就席卷了它。我的命令依然可以执行，但取得的效果如何连我自己都不报太大的希望。这让我很难受，更让我震惊！”
“你明白这种感觉吗？”尼克-弗瑞问着孟奥。
“我不明白。”孟奥摆手：“但我可以代入体会。例如，斯托姆突然就不再听我的了，董事会里还潜藏着一个股票加起来比我还多的幕后boss在，这个由我家族一手拼搏起的巨头突然就跟我没什么太大关系了，我也会感到震惊。”
“是啊，再没有比这个更糟的事情了。”尼克-弗瑞无奈的叹息：“那段时间我突然就发现。以往我可以给予信任的人，现在我已经不能再去相信了。这就是最糟糕的情况。你找不到可以相信的人。或者说，你知道这个组织内多数人肯定是站在你这边的，但你不能确定，坚定不移的站在你身边的人，究竟是谁！”
“而我的身边，有藏着多少有着另一重身份的人。他们会密切的关注我做出的任何一个决策。任何一点私下里的小动作！在他们面前我就像是一个透明的人。”
“你有着很多有能力的手下，但你不知道他们谁能相信，你掌握着一个庞大的组织，但有朝一日你忽然明白，你只是一个被推上前台执掌这个组织的傀儡。当你做的决定没有危害没有冲突时，你的命令会被百分百执行，但一旦你动了什么不该有的心思，你立刻就能够感受到来自四面八方无处不在的压力，那是陷进泥沼四面楚歌般的困境！”
“我爷爷当了四十年的电梯操作员，他工作的大楼很不错，每天都能拿到不少的小费，这让他每天回家，带回来的午餐袋里总能有一大卷的一块钱。他跟人问好，别人也会回应他微笑。”
“但后来世风日下，他再问号，别人都说，少废话。他得时刻小心自己的午餐袋。每周都有小混混问他，袋子里有啥，他也会配合的打开袋子让他们看。一堆破旧的一块钱，还有把上膛的点22马格南。”
“人在捍卫对自己最重要的东西时，再懦弱的人也会变得勇敢一些。我爷爷没教会我多少东西，但让我懂了什么不能对人妥协。”
尼克-弗瑞似乎是憋坏了，变得有些喋喋不休：“我意识到了我的困境，所以我不再对毒蛇夫人的死穷追不舍。这让我赢得了不少的时间。我需要时间来重新整理一下局面，思考我该如何破局。”
“复仇者联盟是我这些年来想到的最后的后手，是在局面最糟糕的情况下赖以反抗和翻盘的底牌，但你看，对方根本就不给我整合掌控这支团队的时间。对这支一诞生便声名赫赫的团队，对方轻而易举的就将它拆的七零八落，分裂仇视，近乎将它玩在股掌之间。”
“在棋局里做棋子的，永远也无法摆脱棋手的控制。幕后的人很了解我，我在他几十年如一日的暗中关注下也早已没有了什么秘密，我手里甚至打不出足够对对方造成致命威胁的好牌。”
“于是你选择了死亡？”孟奥双手抱着胸，看着倚靠在床头的尼克-弗瑞。
“死人就跟被吃掉了的棋子一样，没有谁会再投入一分一毫的关注。我所要做的。就是尽量让对方相信一点——他们得手了，作为目标的我死亡了。”
“是在你那两次拜访我之后就有了这样一个计划？”孟奥眨了下眼。尼克-弗瑞这个计划最关键的一点，就是事先需要知道对方会对他不利！唯有如此他才能针对性的进行布置，而不是事到临头拼运气来筹谋。
以往如果有谁想对尼克-弗瑞不利，神盾局那庞大而精密，似乎无处不在的情报系统自然可以事先探知。但如果是来自神盾局内部的恶意，很难说这些消息是否能不被过滤，冲破过滤后又能否递到尼克-弗瑞的案头。
身为神盾局高级顾问的孟奥，对神盾局的历史当然也不会一无所知。不能否认的是，斯塔克企业给神盾局提供输送了诸多重要的科技技术，这些技术包括军火武器，也同样包括各种电子元件和软件。
神盾局的超级智能系统，霍华德-斯塔克与他执掌的斯塔克企业在其中功不可没，但他更多的是作为一个硬件提供商。神盾局超级智能系统的代码和运算法则。霍华德-斯塔克虽然也同样有所出力，但比他更重要的，是一个阿尼姆-佐拉的人！
阿尼姆-佐拉为这套系统打造了诸多在当时看来堪称惊艳绝伦的算法，即使是现在，神盾局那海量的信息摘要与过滤淘汰算法，都是脱胎于阿尼姆-佐拉的算法。
而阿尼姆-佐拉这位在当时才华横溢的天才科学家，在被神盾局招揽吸收之前，一直效力于九头蛇组织的首领红骷髅！即使对方在神盾局始终如一。到死都表现的相当乖巧老实与配合，但谁也不清楚他在这套算法和系统内是否存留有什么不为人知的后手。
“这当然不可能。”尼克-弗瑞摇头。“但你提供的消息让我顺藤摸瓜的意识到了很重要的一点，那就是对方近期一定会做点什么。”
“和神盾局有密切关联，能够在我的眼皮底下杀死毒蛇夫人,又能够随意的进出神盾局那几座用来关押超自然罪犯的监狱而不被怀疑，并随意释放里面重要罪犯的人并不多。”
“而能够策划那一场刺杀，并且轻巧分裂复仇者联盟，让他们打得轰轰烈烈而在一旁安然看戏的。这种老谋深算的角色在我的记忆里也只有一个。这也很符合对方的行事风格，永远喜欢用谋略来解决问题，尤其善于利用对方的弱点来针对性的布局，在不知不觉间就被他给算计。”
“这一次他显然认为我已经死了，所以有些松懈的站到了前台。这让他暴露了不少我以往难以关注和联想到的东西。”
“我得感谢你。”尼克-弗瑞看着孟奥又一次的道谢。
“事实上我并不觉得我做了什么。”孟奥无奈的摊手。虽然说获得人感激和人情是一件好事，尤其是尼克-弗瑞的感激与人情，但孟奥心里很清楚，事情走到这一步，除了他最开始给尼克-弗瑞找了一个不算线头的线头外，其他一切和他关系都并不大。甚至就连蒙在其中的托尼-斯塔克，参与程度都要比他来的更深。
“斯克鲁人。你告诉了我那个被你送到监狱里的斯克鲁人的动向，这至关重要！”尼克-弗瑞笑了笑：“一个本该在超能者监狱里呆着，受到严密监控的外星来客突然离开监狱获得了自由，更微妙的是，那座超能者监狱也没有汇报什么越狱事件，或者说是动乱，这简直就是不可思议的！我不相信一个重要的罪犯从监狱里莫名其妙的失踪，而身为神盾局局长的我居然没有听到一丝一毫的消息是正常的。”尼克-弗瑞道。
说完，尼克-弗瑞的那颗独眼忽的就瞄上了孟奥的眼睛，脸上的表情也变得有些似笑非笑：“不是这件事，我还不清楚斯托姆竟然还有着那样一种连神盾局都监测不出来的定位技术。你在将那名斯克鲁人送到超能者监狱里之前，在他身上还做了什么手脚？”
对于这个犀利的问题，孟奥只能面带微笑。让他放过斯克鲁人那样一个优秀而稀有的“标本”是根本不可能的，如果孟奥没有采集过对方的血液，并在对方身上做过一系列的研究，即使有着尼克-弗瑞的压力，他也舍不得将这样一个大好标本给轻易交出去。
但这个话题是不能够深入的，否则很容易让人进行联想，万一尼克-弗瑞突然来一句：你小心谨慎到甚至连一具身为超级罪犯的**标本都不放过，那你在卖给神盾局的那些暴君和殖衣上面做过什么手脚没？
虽然孟奥肯定会万分坚决以及坚定的否认，但事实上他在那些出售的暴君和殖衣上的确做过手脚。孟奥不清楚眼下的尼克-弗瑞联想了多少，但他清楚的是，这个可能引来尴尬的话题不能再继续下去了。
“你的反击计划呢？”孟奥果断的转移了话题。
“你认为什么样的计划对他能起到效果？他的人脉比我广泛深厚的多了。”尼克-弗瑞也没有追问下去，瞥了孟奥一眼后收回了目光道。
“那你是打算在这里终老么？”孟奥转着身子打量了一下空空旷旷的四周。
“不，我在这里等待着时机。”尼克-弗瑞道。
“什么时机？”孟奥问。
“这就是我让你回来，并冒着被对方发现的危险来见我的目的，有些话我们只能当面说，而这里屏蔽所有的网络和通讯信号。”尼克-弗瑞用手撑了撑身体，调整了一下身体姿势，这才回答着孟奥的话。
他认真的看着孟奥：“我想让你召开一次世界安全理事会的听证会。不是那种虚拟的，而是几大理事一同亲身出席的那种。无论是身为世界安全理事会最重要的合作方之一，还是你身为神盾局的高级顾问，你都有权提议召开这样一场听证会。”(未完待续。)
ps：
ps:春节左右完结，应该还有两卷左右的份量……

第二百八十二章 惊蛇

纽约。
某一处私人俱乐部。
一排穿着黑色西服，面色严肃的保镖从会所门口走出，隐隐拱卫着中间的两个男人。其中走在最前方的是一个胖乎乎的，面容似乎总是带着一种奸猾的笑；另一个稍稍落后半步，神态带着几分恭敬的男人，则是有着一个鸡蛋壳一样光溜溜没有一丝毛发的脑袋，鼻梁上架着一副无框眼镜。
如果托尼-斯塔克在，他肯定能认出这两人的身份，并上前不留情面的毒舌上一番。
那名身材发福，有点谢顶的中年男人，正是近来风头正劲，屡屡在电视屏幕上抨击超能者犯罪与复仇者联盟的史丹议员，而史丹议员身边的光头，则是神盾局的贾斯珀-西特维尔特工。
保镖隐隐散开，目光谨慎的观察着四周。由不得他们不紧张，这段时间以来这个城市的秩序一直处于摇摇欲坠，欲崩不崩的状态。各地警察局和政府军队，以及神盾局特工忙碌的不得停歇，充作救火队来回的在城市里救火。每时每刻都在发生的暴力犯罪事件，让这个城市的居民倍感惶惶不安。
这间私人俱乐部的位置很好，但也正是因为如此，才会让史丹议员的保镖们如临大敌。在前段时间，一些超能力疯子最喜欢的就是袭击这种位置好，人流量大，广为人知又有足够客源的地方了。
但此刻路上的行人大都不会在外面过于驻足，不少都是神色匆匆，满腹心事，似乎暴露在天光下多一秒都会遇到什么麻烦一样，来去匆忙。
“最近真是太乱了，钢铁侠他们将这个城市当成了战场。简直是肆无忌惮。”史丹议员一边迈着脚步下着台阶，一边语气不满的抱怨着：“最糟糕的是，他们大战之后的烂摊子都要我们来帮忙收拾。从一开始我就不喜欢他，现在更讨厌了。”
“现在是非常时期。”贾斯珀-西特维尔目光隐晦的瞄了一眼身周，几位保镖早就识趣的自动扩散了出去，在警戒四周的同时。眉眼通透的给两人腾出了说话的空间。
“我知道我知道。这个国家又不是没发生过这种糟糕的情况。当年面对发疯的德国，我们的处境比眼下严峻多了。别那么紧张。”史丹议员嘟囔了一句：“人应该学会释放自己心里的压力。这样才能更好的投入工作，不是么？”
贾斯珀-西特维尔笑了笑，和下了台阶的史丹议员一起停住了脚步。
“今天我很高兴，改天我再联络你打高尔夫，我知道有个绝佳的场地，”史丹议员看向贾斯珀-西特维尔。
“随时随地。”贾斯珀-西特维尔点头应可。
看着自己的车子接近，史丹议员微笑着张开手臂：“抱一下？”
贾斯珀-西特维尔无奈的笑着张开了手臂，和胖胖的史丹议员来了一个亲密无间的拥抱。看着史丹议员在一众保镖的保护下进入一辆车子。然后几辆车子排成一线先后离去，贾斯珀-西特维尔转身想要离去，却被一个带着墨镜，面容刚硬，气质独特的人给拦住了脚步。
“贾斯珀-西特维尔？”那人看着贾斯珀，语句虽然是问句，但语气却十足的肯定。
贾斯珀-西特维尔的眼角猛地缩了一下，他敏感的意识到了不对。但当他想要做什么时，对面的那个男人已经拿出了一个u盘一样。有着灯光闪烁的精巧电子仪器在他面前晃了晃，但贾斯珀-西特维尔没有关注这个，他的注意力被男人掩藏在衣角下的另一只手给深深的吸引，那是一截枪口，黑黝黝的似要吞掉他望来的目光。
贾斯珀-西特维尔的心猛地就沉了下去，他没有得到身上殖衣的响应。这也就意味着他无法唤醒殖衣来保护自己。
“你是谁？”
贾斯珀-西特维尔高举着双手，任由那个男人在他身上摸索着搜身，对方诡异的科技仪器，老道而精准的搜查手段，让贾斯珀心里不得不展开丰富的联想。
他很想做点什么。比如趁着男人近身搜身时狠狠的给他来上一肘子，然后夺路而奔。当这个念头出现在他脑海里的时候，他甚至下意识的就自动策划出了接下去的流程和举动。
但他终究没有轻举妄动，因为就在他环视四周的环境，决定开始的那一刻，他看到了几个和眼前这个男人一样面容刚硬冷漠的人，他们有男有女，前一刻就如融入神色匆匆的行人中间的一滴水，但转眼间，在他的目光探去的那一刻，就变得与周遭环境格格不入。
贾斯珀-西特维尔很熟悉这种人，因为这种人他几乎每一天每一刻都在接触。从这些人的身上，他嗅出了同行的味道。
当然，让他不敢轻举妄动的并不是逐渐围上来的那几个人，又或是他们可能是自己的同行什么的，而是他身上那一点总在他胸前领带周围飘忽不定的红色激光点。
普通人对这种点点或许还不会在意，但贾斯珀-西特维尔却是险些被渗出的冷汗给淹没！他太熟悉这东西了。他的目光下意识的已经扫过了周围好几个适合狙击手蹲伏的上佳狙击点。
男人掏出了他的电话，掏出了他身上一切的电子产品，并当着他的面娴熟的摆弄着，就是没有回答贾斯珀的问话。
看着对方熟悉摆弄那些从他身上搜出来的仪器，贾斯珀-西特维尔脸上虽然还竭力维持着冷静，但胸腔内的心脏却是在急促而有力的跳动着。然后就是后脑的皮肤有着蚊子叮一样的轻微痛感，整个人像是喝醉了酒摔倒，被他对面搜身的墨镜男给伸手架住。
一辆黑色不起眼的车子从旁边滑过，停在两人对面。墨镜男拉开车门，将贾斯珀-西特维尔给塞了进去，而后关上车门，退后了几步。看着载着贾斯珀的那辆车汇入车流之中。
“头儿，货物已送出。”
墨镜男拿着手机拨通了一个号说了一句，和他一起的那几个人早在贾斯珀被塞进车子时，就已经四下散开，重新融入匆匆的人群。
整个过程开始到结束，迅捷的恍若刹那。
……
贾斯珀-西特维尔沉睡的意识逐渐的清醒。但他并没有立刻睁开眼睛，他依然维持着自己沉睡的姿态，如一张蛛网上的蜘蛛，用感觉和听觉代替视觉，认真的探听监测着四周。
他还没有忘记自己的处境，他清楚的记得自己失去意识之前的每一帧画面。他一边在脑海里不断的推测着究竟是谁对自己下的手，一边悄悄的感知了一下自己身上的殖衣。
零散的团体没可能有那么严密而娴熟的手段。
对方显然拥有着和神盾局特工极为类似的人手，对神盾局的科技有一定的了解，并能够轻易克制殖衣。掐断自身与殖衣的磁场感应，使其陷入无法回应的沉睡。这种很可能是出自某一个强大组织的对手，在贾斯珀他的脑海里霎时间跳动着的就有好几个。更糟的是，殖衣依然安眠。
“醒了为什么不睁开眼呢？”
一个男子的嗓音忽的窜进贾斯珀-西特维尔的耳朵，声音带着让贾斯珀感到颤栗的熟悉。
“神盾局特工的那些手段对我没有作用，你很清楚这点。用不着再装昏迷了，我很清楚你什么时候会醒来，并确定你现在意识很清醒。或者你需要一点特别的起床方式？”
那个让贾斯珀-西特维尔感到熟悉的声音在没有接到贾斯珀回应的片刻后。再次道。
感到身边似乎有着什么生物在接近，贾斯珀-西特维尔无奈的睁开眼。心中祈祷着，祈祷自己猜测的人不会真的是那个人，但当他顺着声源看到说话的男人时，他的心脏的跃动似乎都漏了几个节拍。
他看到孟奥正一脸灿烂的对着他笑，而一个红色皮肤，体型要比暴怒的绿巨人更像是巨人的红色巨人。正在一旁居高临下的看着他挠头傻笑。
“你把我带到这里来干什么？”贾斯珀-西特维尔神色变换了一阵后，举起手向孟奥打了声招呼。在他猜测的人选和组织里，恰好就有孟奥，以及他背后的斯托姆企业。
“受人之托。”孟奥说。
贾斯珀-西特维尔打量着四周。这是一片空空旷旷的房间，白色地板、白色墙壁。白色的天花板光可鉴人，整个房间都泛着冷白色的光。
“这里是斯托姆企业的一处地下生产基地，很安全，安全到我没允许，不会有人能进来打扰。”孟奥从白色的椅子上起身，一手拎起椅子边白色小方桌上的一个空玻璃杯子，一边拎起桌子上放的一瓶装着琥珀色液体的酒。
贾斯珀-西特维尔对孟奥的话心领神会。那些话听起来像是对方救了他，带他来到了这个安全的地方，但心思但凡复杂，脑瓜子但凡伶俐一些的，这番话背后的意思近乎毫无遮掩的直白。
这里很安全，是我的地盘，没人会来救你，甚至可能也不会有人知道你在这里。
这才是孟奥那番话的真正含义。
作为神盾局的特工，兼潜伏在神盾局这个暴力特工组织内部的九头蛇份子，贾斯珀-西特维尔当然是心思伶俐，一件事能在脑子里转悠推敲好几圈的人。
看到贾斯珀-西特维尔张口，孟奥拿着杯子的手示意了一下，将盛满了琥珀色酒液的酒杯塞到对方手里，“你不用询问我什么，你也不用掩藏什么，我喜欢单刀直入的解决问题。”
“皮尔斯，那位可敬的，为了九头蛇事业奔波辛苦了一生的老人，他的计划究竟是什么？他引起了这么大的混乱，仅仅就是为了那一纸法案与要尼克-弗瑞的一条命？”孟奥眼睛直盯盯的看着贾斯珀-西特维尔，一脸的好奇。
贾斯珀-西特维尔闻言脸色顿时一白，而后又是一抹惊红，神色在短短的刹那之间变幻莫测。即使被带到这里，见到了孟奥，心里已经一定的猜测，但等到孟奥真当着他的面将之前的那些算计彻底撕开，贾斯珀他依然感到胆战心惊，惊恐万分！
“我说过不用掩藏什么，我很清楚你们做了什么事，甚至很多人都清楚你们做了什么事，我们不能确定的是，你们究竟要做到什么程度，准备了什么善后的计划。除此之外，我不想听你的辩解或者与其无关的言语。”孟奥再次打断了想要说话的贾斯珀-西特维尔，将之前话语的意思再次重复。
“我不能说。”
贾斯珀-西特维尔沉默良久，这才咬着牙出声。
“很显然你没有‘不能说’这个选择。”孟奥很淡定，如果贾斯珀-西特维尔不挣扎那么一两下，他反而会觉得流程不对。就算对方不是战斗人员，没有经历过极其严苛的各种训练，但也很清楚违反保密条例的后果和下场。无论这份保密条例是属于神盾局，还是九头蛇。
“他会杀了我的。”贾斯珀-西特维尔的语气很坚定，还带着一种感染力十足的慌张。
孟奥开始微笑，一般当一个人用贾斯珀-西特维尔这种语气说出这句话时，就已经意味着他动摇了，如果他什么都不说，只是一味的沉默，孟奥反而要挠头。他现在要做的，就是不断的加码，将贾斯珀-西特维尔脆弱的防线撕毁。
“即使你不说，很快皮尔斯的计划也会暴露出来。你以为挟持你只是为了从你口里挖出来一点消息？”孟奥站起身，又给贾斯珀-西特维尔的杯子里倒满了琥珀色的酒，“我们只是想打草惊蛇一下，逼着他尽快暴露出计划而已。”
“你看，我们很清楚你在皮尔斯手下做着什么样的事，更清楚你对他的事了解多少，所以我们直接找了你。想想看，你失踪的消息几乎是瞒不住的，皮尔斯肯定会搜查你的下落，但他无论如何也搜查不到这里。但我们会在他搜查的过程的里特意泄露出来一点东西，让他感到一种风雨欲来的紧迫感，你想想看他会做出什么举动来？”
“有个人跟我说起过，跟皮尔斯过手，绝不能被他牵着鼻子走。”(未完待续。)

第二百八十三章 代号：天启！

……
“……和他做了一辈子的老友，就如皮尔斯了解我的做事风格一样，我也一样的了解他。我们中间就像是隔了一面镜子，双方都能看到镜子里对方的一切，除了一些藏得最深的秘密……”
“……皮尔斯长于布局，这是他的优点，更是他的风格。他最喜欢和擅长的，就是花费一定的时间，在无声无息的暗地里布局好一切，最后彻底掀开布局，埋葬敌人……”
“……跟他敌对，绝不能被他牵着鼻子走，哪怕是冒着风险，也要强行将事情的发展节奏偏移到自己这一边。即使偏移的幅度不大，我们也必须掌握一定的主动权……”
“……他的目的是什么不难猜测，无非就是九头蛇的老一套。神盾局和九头蛇纠缠竞争了这么些年，我们太了解它是一个什么样的组织，而这个组织里的人又是怎样的一群疯子了。即使几十年过去，相信他们对这个世界的统治权依然窥觑之心不灭。唯一难猜测的是，是他们这一次会用什么方式来达成这一目的……”
“……即使我不想承认，也必须承认一点，那就是皮尔斯的确是一个老奸巨猾的难缠对手。他隐忍了几十年，布局了几十年，手里一定是握住了一张强大的底牌，一张可以强大到足以在任何时刻翻盘的底牌。而这张底牌可能已经被他给握在了手里，又或是即将被他握在手里，非如此，他不会露出任何马脚与可疑举动……”
“……我这段时间调查的情报，仅限于皮姆科技与沃辛顿实验室，当然。也许中间还有特拉斯克工业插了一手。而我们也很难界定，这几家企业是已经被九头蛇掌控的企业，还是仅仅只是蒙在鼓里的合作者……”
“……我让玛利亚-希尔特工翻阅过这几家企业的科技项目，包括隐藏项目，但什么都没有看得出来。这意味着对方要么在拿我们当傻子玩，是障眼法。要么就是有什么地方我们忽视了，或者说被隐瞒了。限于人手，我们不可能再更深层次的调查下去，否则的话势必会在一切都没准备好之前，引起皮尔斯这个老狐狸的警惕。我们这一次做的是要将他和他的九头蛇不留后患的一网打尽，而不是仅仅只是诛除一个首恶……”
“……现在是个敏感的时期，我们已经不可能在不惊动对方的情况下继续调查下去，那我们要做的，就是吸引住皮尔斯的注意力。在他掀开底牌之前，抢先拿下他，并尽可能的摧毁他手里还未掀开的底牌。当然，若是能摸清楚对方手里的底牌是什么的话，那就更好了……”
“……我有一个很不错的开火人选，贾斯珀-西特维尔特工。近几年由于对方在神盾局内部的地位和职级飙升，他在皮尔斯那里相当的受宠。他也许会知道一些东西。而你知道的，我手里几乎已经没几个可委派与信任的人手了……”
……
看着握着酒杯的手不断的抖动颤栗。幅度之大连杯中盛满了的酒液都狼狈的溅洒出来的贾斯珀-西特维尔，孟奥的脑海里不由的又一次浮现出了那一日尼克-弗瑞与他说的话。
“想好从哪里说了么？”孟奥拉着椅子在贾斯珀-西特维尔的对面坐下。舒服的在椅子上调整了一下姿势，双手十指交叉叠在小腹前，一脸的悠然，在他身后，是门神一样伫立着的歌利亚。
孟奥猜测，之所以让贾斯珀-西特维尔表现如此失常。除了自己的话带给他的压力外，也不免除歌利亚那巨大的威慑性体型与恐怖的脸。
在孟奥他自己的心里，歌利亚当然是一个相当好且乖巧，任劳任怨有危险上前就干的好孩子，但放在外人。特别是被挟持后受到压力心里波动剧烈的贾斯珀-西特维尔眼里，即使歌利亚什么都不做，也足以带给他极为强烈的危机感了，因为歌利亚那张丑脸和体型无论怎么看，都像是下一刻就会扑上来狠揍他一顿，或是干脆将他当食物的恐怖货色。
“事后我会被皮尔斯杀掉的。”贾斯珀-西特维尔只是重复着之前的话。
“你认为皮尔斯会笑到最后？为什么？凭他掌握了一半神盾局的精英武装力量？你应该清楚，当我和斯托姆站到了他的对立面时，神盾局的那些暴君和殖衣士兵都会成为一种摆设。能对付那些x基因型殖衣的，不仅仅只有沃辛顿实验室的水蛭药剂。”孟奥不紧不慢的套着贾斯珀-西特维尔的话，也唯有在对方心神慌乱的情况下，他才能从贾斯珀-西特维尔嘴里获得一些不经意间才会透露的信息。
至于让白皇后爱玛出手，那意外性太大了，作为贾斯珀-西特维尔这种神盾局特工，又是九头蛇的高级间谍，对于x教授和白皇后爱玛-弗罗斯特这种心灵探测型变种人，没有针对性的应对措施是不可能的。他们大都经历过一些针对性的改造和强化，以及刑讯锤炼。
也许白皇后爱玛能够强行翻阅贾斯珀-西特维尔的记忆，但孟奥推测，那些记忆绝对是散乱而无序的。就像是失去了根目录逻辑崩溃了的系统硬盘一样。当然，影响一下对方的情绪，测试一下谎言，甚至让对方陷入一个幻境这都是可以的。而特意隐藏在暗处的白皇后爱玛，现在就在这么做。
如x教授这种心灵大师，想要构筑一个逼真的心灵幻境，花费一些时间和精力，也能够从陷入幻境的神盾局高级特工嘴里挖出不少的秘密。这就要看到时候是x教授构筑的幻境逼真到什么程度，还有陷入幻境的高级特工观察力敏感到什么程度了。毕竟幻境都是人为构筑的，是人可能就会有什么疏漏，一旦被观察力敏锐的人发现了疏漏，觉察到了自己处于一种幻境内，那想要达到套出秘密的目的。就更难得了。
孟奥温和的想要贾斯珀-西特维尔多说一些话，但贾斯珀-西特维尔却已警醒的觉察到了自己状态的不对，无论孟奥怎么问，都开始闭口不言。又试探了几次后，孟奥叹息的站起了身。
“看来我果然不适合这种刑讯的精巧技艺，也许我该换一种手段。或者说换一个刑讯大师来撬开你的嘴？娜塔莎-罗曼诺夫特工怎样？我想你应该很了解你的这位同行，你清楚她的在套问情报这一技艺上的精湛。”
贾斯珀-西特维尔的脸又苍白了一下，“你不会的。”
“不会什么？”对于贾斯珀-西特维尔的再次开口，孟奥满意的微笑。
“不会让罗曼诺夫特工来这里的。”贾斯珀-西特维尔镇定的说。
“这么肯定？”
“虽然我不清楚你接下来会怎么做，做什么，但我这段时间的行程和踪迹，皮尔斯了如指掌。我不知道我昏迷了多久，但我很清楚，皮尔斯现在一定在满世界的找我。在初期找不到线索的情况下。他必然会排查和盯紧一些人，如钢铁侠托尼-斯塔克，玛利亚-希尔，菲尔-科尔森，还有娜塔莎-罗曼诺夫和鹰眼克林特-巴顿这些复仇者联盟的人。你肯定也在重点排查和监测的人选里。
如果你不想暴露这里的话，你就不应该让这些人里的任何一个人过来这里，因为他们现在屁股后可能挂着好几条小尾巴。当然，也许他们能甩脱那些尾巴。但也可能发生你不愿去想的意外状况。”
贾斯珀-西特维尔现在似乎已经摆脱了将他内心慌乱和惊恐情绪放大了的白皇后爱玛-弗罗斯特的心灵影响，一旦觉察到了不对。他立刻就能从接受的训练里找出多种方式来平息这种影响。
“真遗憾。”孟奥在椅子上摊了摊手。
贾斯珀-西特维尔紧张而警惕的看着扶着椅子扶手一举站起身的孟奥，看着他走到房间中央的位置悬浮着手。嗡的一声，一个圆柱形的金属罐从孟奥脚边的地板上升起，触碰到孟奥悬在半空的手掌掌心后停下。
“你知道为什么是你而不是别的什么人吗？”孟奥侧身摸了一下罐身，无视了贾斯珀-西特维尔一脸紧张的神情，“因为你是最有可能接触到一定机密。又没有为九头蛇而死这种勇气的人。”
贾斯珀-西特维尔隐约间觉得大不妙，果然，下一刻孟奥就赤果果的图穷匕见。
“你是想事后被皮尔斯干掉，还是现在就被我解决掉？”
“你不能！”贾斯珀-西特维尔嘶喊出声，他是真的听出了孟奥语气里的认真！更恐怖的是。他真的了解孟奥有这种干掉一位神盾局高级特工，事后风平浪静不留麻烦的能力和底气。
就如孟奥所说的，他还没有为九头蛇，或者说是皮尔斯献出生命的崇高意识。他只是一步步被引诱和堕落后，发现了一些秘密，认为九头蛇终将控制世界，想要博取一下前程的胆怯者与投机者。
“我可以的。”对于贾斯珀-西特维尔的嘶喊，孟奥只是冷酷的回了一句。他的手指轻轻的敲打着金属罐的顶盖，又是轻微的嗡声，如人褪去衣衫，金属罐体表层的金属也向下褪了下去，露出了被金属外层罐体包裹在内部的透明玻璃罐。
“也许你知道大不列颠最近发生了一件大事，一件堪于纽约曼哈顿外星入侵事件媲美的大事件。我在这起大事件里得到了一个好玩意，看看它，多可爱。”
贾斯珀-西特维尔的视线不由自主的随着孟奥的话落到了他身边的那个透明玻璃罐内，里面一些流淌着奇异光芒，如液体一样流动着，被固定在一个金属壳内部的金属，正埋藏在充斥了半个罐体空间的白色沙子内。
他认真的看了片刻，最终也没看出个所以然的将疑惑的目光扫向孟奥。他不清楚孟奥为什么让他看这个，他也不觉得一些金属碎片和半罐沙子有什么好看的。即使那些像液体的金属，是还未成形不曾固化的超稀有金属——艾德曼合金。
“不要看，仔细倾听。”孟奥手指在唇前竖起，做了个噤声的手势。贾斯珀-西特维尔不明所以的将注意力集中到了耳朵上。片刻，以他的听力恍惚间似乎听到了一种隐隐约约的嚓嚓声，就像是一群蚕在大口大口的吞噬着桑叶。但这股声音朦朦胧胧，极其轻微，轻微到了贾斯珀-西特维尔他认为自己听力出现了幻觉。
他试探着向玻璃罐的方向接近了些许，果然，那股朦胧飘忽的声音似乎也跟着清晰了少许，等到他再近一段距离后，那种声音总算不再是给人那种虚幻的朦胧感，而是稍微能够让人感受到它的真实了，即使在没有提醒的情况下，普通人依然会将这种轻微的声音给忽略过去。
看着那些以一种极其轻微的速度，向着沙子内一点点下陷的金属，贾斯珀-西特维尔脊背蓦地就是一寒，一道遮天蔽日的宏大阴影以笼罩之势覆盖了他的心灵，让他的呼吸有一种窒息般的艰难感。
“它们是活的？”贾斯珀-西特维尔颤栗的看着孟奥，试图想要从他那里得到一点答案。
“当然是活的。”孟奥爽利的给出了答案。
“它们这是在？”贾斯珀-西特维尔恐慌的几乎要呻//吟出声，一个之前就盘旋在他脑海里的恐怖猜想，此刻正如一只深海海底想要探出海面兴风作浪一番的恐怖巨章，吞吐着大量的气泡沉浮而上。
“他们当然是在进食。”孟奥恶魔一样得意的说出了贾斯珀-西特维尔不敢说出的那个可怕猜想。
“它们以艾德曼合金做食物？”贾斯珀-西特维尔从未想过自己的声音有朝一日会如此的尖利，如此的，不可思议到恐惧！艾德曼合金的强度，以人类现如今对外面的了解，即使是在现有有过接触的宇宙文明里都是极端强大的。这种金属强大到一旦塑形就变得不可摧毁！贾斯珀-西特维尔从来没听说过，竟然有一种生物，以艾德曼合金这种金属为食物。
“很显然。”孟奥拍了拍罐子，“培养它们可不容易，虽然它们最喜欢吞噬各种稀有矿物和金属，但也不排斥换下口味，吃一些血肉类的生物。它们现在的数量还少，进食起来还很慢。一个活人在它们有金属吃的情况下，能被它们吃上很久。最起码几个小时。这可比所谓的凌迟之类的刑罚疼多了。”
孟奥很认真的看着贾斯珀-西特维尔：“最后的机会，要么你老实跟我说一下皮尔斯的计划，要么，我就把你送给它们当改善口粮的食物。你知道我一般说话很算话的。”
“天启！是天启！”
贾斯珀-西特维尔的冷汗近乎漫布了额头，嘶声叫喊出声。(未完待续。)

第二百八十四章 始祖

“我不清楚这个计划的具体内密，但这个计划被皮尔斯称为天启，是九头蛇筹划经营了至少二十年的计划。现在这个计划已经接近收尾了。”
既然已经开了口，贾斯珀-西特维尔自然不会再后悔的将话给吞咽回去，不用孟奥开口追问，他便自我说了出来。
“我需要更具体的。”
孟奥手掌按了一下金属罐的顶盖，整个金属罐在这一按之下，缓缓的向着地下沉了下去，最终严丝合缝的与地板合在一起，重新被埋在了地下。这也让贾斯珀-西特维尔大大的喘了口气。不管怎样，他都是绝对不愿意被斯托姆这样一个超级制药和生化武器企业当做小白鼠的。
“这是个大计划，哪怕是在九头蛇内部，也是机密中的机密，我也只是最近这段时间跟在皮尔斯身边，才知道了一些讯息。”贾斯珀-西特维尔擦了一把额头上渗出来的冷汗，拉拽了一下自己的领带，似乎那根领带勒的他喘不过气。
“皮尔斯打算最近解决这个国家的一大摊子的烂事，然后携着巨大的威望进行和平演-变。天启计划是最终的手段。”
“内幕，先生。我需要知道的更详细的，有关于天启计划的内幕。”孟奥提醒说。
贾斯珀-西特维尔慌乱的看了孟奥一眼：“我只知道是一种强大的变种基因兵器。”
孟奥挑了挑眉。
“无论是红骷髅大人掌权的时代，还是红骷髅大人失踪，九头蛇被强制解散，由明转暗的时期，九头蛇对于整个异类，尤其是身带x基因的变种人。是研究最深的。”
“我们有着各种各样的标本！可以堆满好几个仓库的实验数据！我们不用如神盾局那般估计任何的伦理和道德，我们当初获得的成就是旷世无双的！所谓的神盾局，还有斯托姆和特拉斯克，沃辛顿实验室，都是继承了九头蛇组织的研究遗产！”
“无论是x基因的变种生化武器，还是超级血清等。都是先有了九头蛇的那些资料和实验数据，然后你们才能找到合适的路。哪怕就是神盾局现在的科技，也大都是脱胎于当初的九头蛇。飞机，坦克，网络，这里面浸透了九头蛇的技术结晶！那是个科技疯狂爆发的年代……”
“好了！我承认九头蛇在各种技术上的实力，但你们也同样要承认，你们的疯狂，把你们自己给玩死了。让话题重新转回来。天启是一种什么样的变种基因兵器？它有什么样的能力？”
微微陷入狂热状态的贾斯珀-西特维尔被孟奥冷淡的话语给降了一次温。
“九头蛇在对x基因进行各种研究时，意外的发现了一段隐藏基因，所有的变种人能力都脱胎于这段基因，就仿若他们有着一个共同的始祖。惋惜的是当时九头蛇的主要精力放在了对宇宙魔方的解析上，而这段基因发现的又太晚了。”
贾斯珀-西特维尔满脸苦笑：“九头蛇在被击垮分裂，各种科技成果和实验数据也都被各个盟国给瓜分一空，但这个迟到的秘密却被掩藏了起来。而当神盾局等机构开始招揽九头蛇的原科研人员，利用他们来快速复制和推进那些他们抢掠来的科技知识。逐渐复苏，恢复了一点元气的九头蛇首领们就制定了一个长远的计划。”
“丢失的宇宙魔方我们已经无可奈何。所以九头蛇的上层将目光转到了这段始祖基因上。他们打算制造出一个‘神’！”
“也就是天启？一个变种人的始祖？”孟奥眼睛亮的有些骇人。
“是的。”贾斯珀-西特维尔已经彻底的破罐子破摔，有问必答了。在他开口嘶喊出“天启”这两个字眼的那一刻，他就已经自绝了退路。这两个字暴露到皮尔斯的耳朵里，皮尔斯会要了他的命！所以贾斯珀-西特维尔现在已经彻底只有配合孟奥这个选择可以选了。
“这些年九头蛇为了达到制造出‘天启’的科技要求，近乎无私的配合着神盾局等组织的压榨，也配合着神盾局不断的培养着诸如特拉斯克、沃辛顿实验室。斯塔克工业，还有你们斯托姆企业这样都有着天才科学家建立的科技企业。这一切都是为了让‘天启’完美诞生的积累！”
“你们斯托姆企业的暴君和殖衣很成功，那种可以肆意融合多种x基因，并使那些基因没有排斥，如一体般稳固完美的生化技术简直令人万分垂涎。九头蛇的上层很想得到这种技术。甚至鼓动神盾局拿走这种技术。神盾局的理念就是一切危险技术都不应该掌握在私人手里，更不应该掌握在私人企业手里，而应该被神盾局统管！”
“汉克-皮姆不愿意交出他的皮姆粒子技术，所以他早早的和神盾局分道扬镳。但现在他辛辛苦苦创立的皮姆科技，却掌握在他学生的手里。而他的学生正在复制他的技术。”
“霍华德-斯塔克不愿意向神盾局公开他的所有技术，所以九头蛇就让他和他的妻子出了一次车祸。我们很欣喜托尼-斯塔克和他父亲一样是一个优秀的武器天才，并且和他父亲不同的是，他不喜欢管事。而奥巴代-斯坦是个好的合作者，但他时运有些不济。”
“小恶魔玻利瓦尔-特拉斯克只要有人能给他提供维持他研究的经费，他可以付出一切！包括自己的信仰和技术。”
“华伦-沃辛顿一世和二世是一个纯粹的商人，他们也许有天赋，有地位，有权势，但这样的家族重视利益，我们可以进行一定的利益交换，乃至控制。”
“而所谓的技术，一般神盾局拿到，就等同于九头蛇拿到。就是你父亲孟德尔-斯托姆最初的超级血清技术，在神盾局的技术资料库内也存在着原始备份。但尼克-弗瑞却没有对你掌权后的斯托姆下手。”
贾斯珀-西特维尔敞开了的说。
“也许那时候，尼克-弗瑞就已经意识到了不对呢？”孟奥对这个话题明显不怎么感兴趣。他感兴趣的，还是贾斯珀-西特维尔说的“天启计划”。
“我知道已经都说出来了，至于更详细的，九头蛇内部除去那些负责这个计划的研究人员知道一部分外，全部计划和流程就只有寥寥几个人才知道。”贾斯珀-西特维尔无奈的举起了手，示意自己已经没什么可说的了。
“天启这个名字。是来自新约圣经的启示录吗？”孟奥问。
“是的。”贾斯珀-西特维尔点头。
“那那些启示录里的灾厄呢？战争，瘟疫，饥荒，还有死亡！天启会带来这些？”孟奥再问。
“是的。”贾斯珀-西特维尔再次点头：“那是天启的伴生四骑士，我听皮尔斯说起过他们。他们和天启一起诞生，一起清醒，一起摧毁反抗之敌。”
“四骑士分别是什么？”孟奥追问着。
“我不清楚。”贾斯珀-西特维尔摇头，“皮尔斯从不说这些，也不许我问。我知道的，只是我所了解的一些情报，以及他不介意我倾听的那一部分。”
“你可以再想想。”孟奥说的很是云淡风轻，但这种逼迫，却是让贾斯珀-西特维尔脸色越加苦涩。
“我真的不知道更多了。”贾斯珀-西特维尔几乎要哭出声：“如果我知道的更多，皮尔斯会毫不留情的干掉我，以此来保证秘密不被泄露。他一定会的！神盾局一次任务死上几名特工太常见了。”
看着孟奥绷紧的脸，贾斯珀-西特维尔绞尽脑汁的转动着脑子。想要榨取出脑袋里有关“天启计划”一星半点的多余信息。一道灵光在他绞尽脑汁，因为高度集中而微微发烫的脑子里一闪而过。被贾斯珀-西特维尔当做救星一样的抓取了出来，兴奋的对孟奥道：“这段时间皮尔斯对特拉斯克和沃辛顿实验室，以及皮姆科技关注的很多，也许天启计划就隐藏在这几家企业内部。”
孟奥一怔，转而点头。他竖起了一根手指在贾斯珀-西特维尔面前晃了晃，很认真的说：“最后一个问题。既然他们费尽了心思制造出了所谓的变种基因兵器天启，将之视作九头蛇掌控世界的终极手段，九头蛇怎么掌握它？”
贾斯珀-西特维尔的脸顿时苦的又皱成一团，要不是孟奥之前给他的压力足够大，他差点就忍不住跳起来一巴掌丢他脸上。然后毫不留情的破口大骂。但现在面对随时能让自己从一个人，一个掌握了诸多权力，可以在普通人里呼风唤雨的神盾局高级特工的人，变成关在笼子里嗷嗷待宰小白鼠的孟奥，他只能苦笑。
“这种机密，皮尔斯怎么可能会让我活着知道？”
孟奥拍了拍他的肩膀。
……
神盾局三叉戟总部。
会议室。
亚历山大-皮尔斯正目不转睛的看着他身边会议桌上摊着的那一纸有着孟奥亲笔签名的申请。
“听证会？”
他敲了敲桌子，目光落到了递上来这份申请的玛利亚-希尔特工身上。
“是的，他认为我们已经不能再混乱下去了。尤其是在面对未来日渐可能增多的外星威胁的情况下。他有一个快速解决现在大部分麻烦的方法，想要获得世界安全理事会的表决通过和支持。但为了保密，他需要面对面的才能坦诚这个计划。”
玛利亚-希尔利落的转述着孟奥的话。
“那就递交上去吧。”亚历山大-皮尔斯点点头。
在玛利亚-希尔即将离开时，他忽然问：“贾斯珀-西特维尔特工找到了吗？”
玛利亚-希尔顿住离开的脚步，转过身恭敬的道：“还在找，对方的手法很娴熟。我们询问了当日保护贾斯珀-西特维尔的那些特工，他们被无一例外的都记不得自己究竟是怎么昏迷，以及昏迷之后发生的所有事情了。他们记得的，只是贾斯珀-西特维尔特工与史丹议员的会面，而没有发现任何的异常。这说明对方派出的人手很专业，且精锐。”
“有怀疑的目标吗？”亚历山大-皮尔斯再问，就如一个关怀下属安危的和蔼好上司。
“能避过神盾局的耳目和监测做出这些事的并不多，最大的可能是一些异类。最近一些变种罪犯和异类近乎肆无忌惮的活跃着，他们攻击一切，破坏一切。”玛利亚-希尔依然一脸的认真，一丝不苟的回答着亚历山大-皮尔斯的话。
“也只有那些强大的变种人和异类，才能让贾斯珀-西特维尔他们连求援都做不出。身穿殖衣的他们，哪怕是最精锐的士兵，也不可能在没有任何动静的情况下，在短短的几分钟时间在不惊动行人的情况下就击倒他们，并带走贾斯珀-西特维尔特工。”
“唯一的一个疑点，就是这一次他们的手段出乎意料的柔和，没有顺手干掉那几名保护贾斯珀-西特维尔的特工，也没有杀掉和贾斯珀-西特维尔刚刚分开的史丹议员。”
“无论那个暗地里出手的人是谁，确定的是，他们是冲着贾斯珀-西特维尔特工去的，并且不打算大张旗鼓的给我们留一些所谓的信息。也许他们是想从贾斯珀-西特维尔的口里掏出些什么消息。”
玛利亚-希尔一口气的说出了一个简单的推论。
亚历山大-皮尔斯默默的点头，向着玛利亚-希尔摆了摆手，示意她可以离开。等到整间会议室只有他一个人时，亚历山大-皮尔斯从自己的衣袋里摸出了一根烟叼在嘴里，打火点燃，喷云吐雾了起来。
玛利亚-希尔的推论没有任何的缺点，即便不是事实，在当前信息残缺的情况下，却也是一种最有可能的推论。但亚历山大-皮尔斯却莫名的觉得一阵不安。
他相信自己的感觉，就如动物相信自己对自然灾害的预感一样。他恍惚的觉察到，对方的目标可能并不是什么贾斯珀-西特维尔，而是站在贾斯珀-西特维尔背后的他。
是谁？
时间太短，在没有更多信息之前，亚历山大-皮尔斯暂时还是一头雾水。但他已经感觉到了一种如芒在背的微微刺痛感。想想贾斯珀-西特维尔手里有什么可以威胁到自己的地方，他的脸色霎时就变得一片铁青。(未完待续。)

第二百八十五章 听证会

“飞行旅途如何？”
三叉戟总部。
一行人正在一群随从的跟随下向着总部而去。领头的是带着一副黑框眼镜的亚历山大-皮尔斯，而他正问着身边那位挎着背包，穿着稳重藏青蓝商务套裙，眼角有着层层褶皱皱纹，精气神凌厉干练的女人。
“还不错，但进入这个国家之后就变得不怎么样。”女人回答着亚历山大-皮尔斯的话。
“很遗憾神盾局没能控制好一切。”亚历山大-皮尔斯叹息的自嘲着：“包括美国队长。”
“队长不用去担心，说实话，我习惯了用最大的恶意去揣测一个陌生人，甚至自己身边的人，但队长永远是我最相信的几个人里的一个。很多人都会变质，但队长显然还没来得及变质。他跟我们这些人不一样，他有着几十年的空白，在冰层里想变质可难。”女人回了一句。
“哪怕他现在在和整个国家以及民众作对？”亚历山大-皮尔斯讶异的看了一眼女人。其他的几名世界安全理事会理事则是在后面背着手打量着四周，没有插进两人话题的意思。
“或许你应该加上一个曾经。”女人微笑：“一个幡然悔悟的人是难能可贵的。”
“我有些不明白你的话。”亚历山大-皮尔斯皱眉。
“难道说斯托姆家的孟奥没有跟你说吗？”女人瞄了亚历山大-皮尔斯一眼，这一眼让亚历山大-皮尔斯皱眉的同时，心里那股不妙感变得更加重了。
“不，他什么都没跟我说，甚至我到现在也没有见过他。”亚历山大-皮尔斯摇头。
“虽然我不喜欢总是强硬的尼克，但他掌权的时期。除了最近那一次曼哈顿入侵的大事故外，我们还是很满意的。”女人继续走着。
一行人此刻已经来到了三叉戟总部的大楼前，一行特工正肃穆的站在总部门前的广场前，等待着亚历山大-皮尔斯他们一行理事会理事接近。
一个带着贝雷帽的黑人特工在亚历山大-皮尔斯他们近身时，将自己手里提着的一个金属箱横放托起，将之打开。露出了里面四个长方形，泛着金属色泽的胸别针。
“这里的身份认真靠生物识别，这胸章能让你们在这里畅通无阻。”亚历山大-皮尔斯从黑人特工手里双手接过那个金属箱子，将它托在自己手里递给女人，还有身后的三名理事会常任理事，示意他们别上去。
“这可要多准备一些，今天的客人可不会少。”女人伸手从箱子里拿起一个胸章，拎了林衣领别了上去、
“孟奥和托尼-斯塔克？迟到的他们可不需要。”亚历山大-皮尔斯耸肩，“身为神盾局高级顾问。我们这里有他们的信息和身份识别方式。”
“不，我指的是另一位准时到达的客人。”女人看了一眼自己手上的腕表，又抬头看了一眼天空，脸上浮出一抹笑容。
一道标志性的尾焰在空中拖出了一个曳丽弧度的飞行物体，正在快速接近这里。而更糟糕的是，三叉戟总部的对空防御系统对其视而不见。知道那道尾焰在坠落出一个蜿蜒的弧度，砰然落地，众人这才看到了来人。
一身金红交加的风//骚钢铁战衣。面盔打开，是托尼-斯塔克那张黑着的臭臭的脸。被他带着的。还有一身星条旗战衣，背后挂着一面圆盾的英俊男人。
“我从没想过有朝一日我会带着一个男人在天上飞。”托尼-斯塔克臭着脸说。
“欢迎队长。”女人无视了抱怨的托尼-斯塔克，向队长史蒂夫-罗杰斯伸出了手。
“希望我没有来迟，伊莲娜理事。”队长史蒂夫-罗杰斯与被他称呼伊莲娜的女人握了握手。
亚历山大-皮尔斯的眼睛眯了起来，这场听证会还没正式开始，一**的意外就已经出乎了他的意料。让他有种节奏崩坏了的不受控感。隐隐的，他已经做好了今天会发生最坏情形的准备。或者说，他在这场听证会开始之前，就已经做好了无论发生什么事，都按照可能发生的最坏情况。进行了准备。
这也是亚历山大-皮尔斯至今唯一能够安心的。
这里是三叉戟总部！
是这个国家防御力量最严密的地方之一！
这座总部外部总有着一支隶属于神盾局的精英军队驻扎，总部的地下更是随时可以拉出起码十个标准战术小队的神盾局特工，而三叉戟总部本身，也有着各种各样的防护手段。
而他，亚历山大-皮尔斯，就是这座总部目前为止唯一一个拥有第一指挥权限的人！换句话说，他拥有着调动这座总部所有防护力量的权力！曾经也有一位和他有着同样权限的人，但他已经去到另外一个世界了。
托尼-斯塔克揉着手腕从马克战衣里走出，对身后的战衣丢出一句：“哨兵模式”后，就随意的和伊莲娜理事扫来的手含糊的碰了一下，算作握手，眼睛盯着那名想要上前来的黑人特工。
“嘿，别碰我的宝贝，就让它待在这里，不然被他当做沙包和敌人我不会负任何责任。当然，如果你没钱付医疗费，我可以大方的借给你。”
众人寒暄之后，匆匆走进总部的大门，一路直行，到了尼克-弗瑞原本的指挥室。
亚历山大-皮尔斯在听证会正式开始前做着开场白：“我们今天齐聚在这里，全世界都将心怀感激。”
“这句话我很赞同。”
孟奥的声音从门外响起。亚历山大-皮尔斯他们都转过身，隔着一层玻璃看着出现的孟奥，以及低着头，一脸衰败之色的贾斯珀-西特维尔，以及一个通体被一件枷锁殖衣给覆盖，只留着一个脑袋在外的。明显不是地球人的囚徒。
亚历山大-皮尔斯看到躲躲闪闪不敢与他对视的贾斯珀-西特维尔，以及那名明显是阶下囚的斯库鲁人，脸色一时变得铁青一片。这两个人的出现，还有队长史蒂夫-罗杰斯和托尼-斯塔克的联袂而来，足够印证他心底那个最糟糕的猜测了。
他的手伸进自己的衣兜里，悄悄的摸上了自己的手机。这是专属于他的。也唯有他才能使用的定制手机！凭着它，亚历山大-皮尔斯他可以控制很多很多的东西，例如说是那几个被别在理事会常任理事身上的那些说是身份识别，实际上却隐藏着袖珍炸弹的胸章？
但他的手却被一条有力的臂膊给攥住，拉了出来。
“请别轻举妄动，部长先生。”史蒂夫-罗杰斯松开攥住亚历山大-皮尔斯手臂的手，一手伸进他的兜里，将他的手机给没收，随意丢到了四位常任理事前的长桌上。
“这算什么？”亚历山大-皮尔斯平静的摊手。眼睛看着互相交换着眼色，却对队长史蒂夫-罗杰斯的行为不闻不问的四位常任理事：“我知道你们有人早就看我不顺眼了，但还没到这种剑拔弩张的程度吧？难道说我现在已经不是五位常任理事之一了吗？”
“很快就不是了。皮尔斯部长。”孟奥带着人推门进来，看着绷着脸的亚历山大-皮尔斯，“或者说应该将你正式的头衔给公布出来？例如九头蛇的最高首领？”
“有证据吗？”亚历山大-皮尔斯轻笑。
“你认为呢？”孟奥反问。
“看来是有了。的确，没有证据就指正一位世界安全理事会的常任理事，这几乎是荒谬不堪的愚蠢行为。”亚历山大-皮尔斯点点头，目光落到一旁端坐着看戏的四名常任理事：“是了。你们事前一定阅读过一些证据，所以现在才这么冷静？”
“看来这根本不是一场解决分裂复仇者争端的听证会。而是一场亚历山大-皮尔斯的批斗会？”
亚历山大-皮尔斯笑了笑，
“好了，他供认不讳。那就轮到我了。”托尼-斯塔克突兀的举起了手，他揉着手腕来到亚历山大-皮尔斯的面前，臭着一张脸盯着他看。
“你想跟我说什么？”
“我什么都不想跟你说。”
托尼-斯塔克丢下一句，然后就是一拳头砸到了亚历山大-皮尔斯的脸上。
皮尔斯捂着脸踉跄的倒退了几步。伸手伏在后面的一张桌子上才稳住了身体，随后而来的，是托尼-斯塔克轻飘飘的话：“虽然我不喜欢那个老家伙，但他毕竟是我的老爹。他们死在九头蛇的手上，那我揍你就没错。”
“计划总是不能尽如人意。”亚历山大-皮尔斯揉了揉脸颊。一手托住下颌左右摆动着正了正，“我原以为我能隐瞒到我想隐瞒的最后一刻，也就是我进入坟墓的那一刻呢。”
“西特维尔出卖了我吗？”
听到亚历山大-皮尔斯的话，一旁装鹌鹑默不作声的贾斯珀-西特维尔内心是崩溃的。被孟奥强迫着来到了这里作为人证，他已经泪流满面了，眼下亚历山大-皮尔斯这看似质问，实则肯定的话，则是直接掐死了他心里的任何小萌芽。
他知道他再也不能获得亚历山大-皮尔斯的信任了。
他也知道自己恐怕在未来的余生里，都只能站在孟奥他们这一边，过着被疯狂的九头蛇组织成员给威胁乃至刺杀的生活了。
即使眼前的亚历山大-皮尔斯看似已经无法翻盘，贾斯珀-西特维尔依然担忧着自己未来的生命。
很显然，神盾局这边也不会再给予他十分的信任，而亚历山大-皮尔斯手里却还有着一张名为“天启”的底牌。
面对皮尔斯的问话，心里依然残留着这位老人强悍阴影的贾斯珀依然沉默。
“尼克-弗瑞还没死是不是？凭你们还弄不起这么大的阵仗！”亚历山大-皮尔斯的眼睛看向孟奥和托尼-斯塔克，还有聚精会神倾听着的四位理事会常任理事：“我要见他！”
“弗瑞局长也一直想要见见你，”孟奥摊了摊手：“和你交流一下九头蛇所谓的‘天启计划’。”
“我的人手呢？”得到了满意答案的亚历山大-皮尔斯并没有去理会孟奥透露的那个绝密计划“天启”，他只是又问。按照他对今天最坏结果的设想，他的人手应该彻底的乱起来，并迅速过来接管这间指挥室，将四名常人理事控制。到时候捏揉//搓扁，他就占据了绝对的主动权。
为了这一点，他在这里做了相当多的布置和筹备。但眼下，这些之前看似万无一失的布置，似乎也变得有了极大的不确定性。而这只是因为对方阵营里有了那么几个揪住了他的痛脚，敢于反抗他的人。
“你指的是布洛克-朗姆洛他们吗？”孟奥问了一句，接着道：“你以为我很愿意迟到么？我总得消除一些可能造成麻烦的隐患。如果没意外的话，你很快就会见到他们的。在神盾局的某监狱里！”
“在你活跃的这段时间里，弗瑞也没有干躺在病床上老老实实的当病人。”
一架直升飞机带着轰鸣的螺旋桨噪音降落在玻璃外的直升机平台上。机身停稳，一个黑色的靴子踏下。一身黑色风衣，骨折的手臂吊着固定绷带，依然带着那标志性黑色眼罩的尼克-弗瑞，在玛利亚-希尔的搀扶下沿着栏杆的走廊道一瘸一拐的向着他们这边走来。
看着出现在指挥室内的尼克-弗瑞，皮尔斯露出一种奇特的笑容，看着接近的他问道：“你收到我的花了吗？”
尼克-弗瑞迈着沉重的脚步，停在皮尔斯的不远处，唯一完好的那颗独眼冷冷的看着亚历山大-皮尔斯不语。
“我很高兴能再见到你，也很高兴你能来。真的，尼克！”皮尔斯脸上带着笑。
“是吗？我以为你想杀了我。”尼克-弗瑞丢开玛利亚-希尔的搀扶。
“游戏规则，我们总得遵守。”皮尔斯语气里带着一股的遗憾。
“天启计划是什么？我希望在我们还能友好交谈之前，先把这个问题解释清楚。”(未完待续。)

第二百八十六章 战争 【春节快乐！】

俄罗斯。
废弃的切尔诺贝利核电站附近。
深深的地下。
一道闸门如地面张开的巨口，带着金属特有的震颤之音，缓缓在地面张开，露出了下面一个黑黝黝的圆形洞穴。
嗡！
嗡嗡！
嗡嗡嗡！
电子产品通电启动时产生的嗡鸣声自洞穴接二连三的响起。一栅一栅的白色灯光自黑黝黝的洞穴底亮了起来，向着上方层层叠叠攀岩而上。一团团绚丽的尾焰自地下洞穴内带着轰鸣声呼啸而上，掀起一阵阵强烈的劲风。
一台大型工程机器人自洞穴冒出，重重的落在坚实的地面上。
而后又是一台与之前式样迥异的工程机器人落地。
再之后，这片区域就像是落雨一样，不断的有着各种各样的机械人纷纷落地，下饺子一样的密集。但奇特的是无论机械人的数量如何多，整个场面都井然有序，纹丝不乱。
如果这片鬼蜮之地有人，就能看到一副让人倍感震撼而又惊悚的场面。
这片不适合人类和多数生物居住的地域，罕见的丢弃了以往它披着的那副寂静的皮。浩浩荡荡的金属洪流，在这一刻开足了马力，驱散了寂静，带来了一种诡异的热火朝天的发展奇景。
高塔以一种令人畏惧的建筑速度飞快的增高着。
金属工厂飞快的搭建着。
一个个人类耳熟能详，或是暂未所知的金属科技造物，在一群群工业机器人的辛劳下自虚空一点点的诞生，成型，展现着自己刚刚被搭建好的骨架。
露着狰狞的金属骨架，看起来像是粗糙制品的半人型工业机器人围绕着这些这些骨架忙忙碌碌。给这些骨架添加上金属的血肉，使其变得丰满。
在无人知晓的情况下，一个奇迹的金属工业造物，正在飞快的膨胀，滋长，。
……
“我就知道。”亚历山大-皮尔斯闻言顿时笑道：“我看到贾斯珀-西特维尔出现的那一刻就知道。”
“知道什么？”一旁的托尼-斯塔克恶声恶气的插了一句话。他很难忍受他在的地方，他竟然不是主角！什么时候在任何地方都是目光中心的托尼-斯塔克，连插话都要找时机了？
当然，对于尼克-弗瑞还有玛利亚-希尔他们联手瞒了这么久，托尼-斯塔克本就对尼克-弗瑞没有多少的好感，更是直接跌成了负数。这让他有一种被愚弄的羞耻感。
作为一个自尊心十足高的战争武器研发天才，托尼不能忍受这一点。
“你总是能在一片混乱的线头里找到一个正确的线头。这一次你找到的是‘天启’？”亚历山大-皮尔斯一脸的微笑：“说实话，现在的情况是我猜测的最糟糕的情况，但值得感谢的是。还不是最坏的。”
“你以为你还能翻盘？”另一旁的伊莲娜皱眉。
“只要你们还没弄清楚天启计划是什么，你们就不敢对我真的下手。”亚历山大-皮尔斯从容自若的道：“一个被九头蛇筹备了几十年，当做最终底牌的计划，这就像是一柄达摩克里斯之剑，没弄清楚，你们不敢对我下手的。”
“你总会开口。”
“刑讯逼供？哈，这一套对我没有用，或者说对我们这些理事都没有用。”
“aim。皮姆科技，特拉斯克。沃辛顿实验室，斯塔克工业，斯托姆企业。”尼克-弗瑞冷酷的道：“我知道九头蛇的触角庞大而根深蒂固，我也相信天启计划是一个大计划，但一个不能发动的计划，就不能算是成功的计划。”
“真难为你这么快就找到了一些踪迹。”亚历山大-皮尔斯古怪的笑了笑。拿手指了指一旁木桩一样伫立着的贾斯珀-西特维尔：“是他告诉你的？一些过时了不知道多久的情报？
我相信你到了这里，你说的那些企业肯定也都已经有忠于你的神盾局特工，或者说是复仇者赶了过去。但他们能在那里搜查出一些什么呢？太晚了尼克，虽然还没有到最后成功的那一刻，但一切都不能阻止了。
你不能！我也不能！”
“虽然这时候打扰你们交流有些不对。但最新消息，巴顿特工说有一群钢铁军团，正从地下的某个角落里冲了出来。我们有麻烦了。”
忽的，在尼克-弗瑞身边呆着的玛利亚-希尔特工侧首按了一下左耳上的黑色通讯器，匆匆的对尼克-弗瑞道。
“我们的人手呢？”
“有些措手不及，对方数量太多了，似乎地下就有着一个大型兵工厂在源源不断的生产着它们。”
“总部防护措施呢？”尼克-弗瑞反问。
“和朗姆洛一样，在没有神盾局权限高层将他们解除身份时，总部防护系统难以对他们起效。”
“你是想和我说，那群不知道从哪里窜出来的钢铁机械军团，有着我们神盾局的安全标识吗？”尼克-弗瑞冷着脸，独眼下意识的就掠向了一旁镇定自若的亚历山大-皮尔斯。
玛利亚-希尔脸色也有些难看，任谁在自家老巢核心处不知什么时候多了一个莫名其妙的敌系军团，恐怕心里都不会太舒服。而对于神盾局这种组织来说，总部发生这样的事，简直就是干脆凌厉的一巴掌。
啪！
火辣辣！
疼得厉害！
“别责怪希尔特工，这不是她的错。最近总部变化的太多太多了。”亚历山大-皮尔斯拍了拍手，“我得多谢斯塔克的技术支持。正是因为他的帮助，才让九头蛇拥有了一支无所畏惧的可怕军队。”
“一支机械大军？”尼克-弗瑞镇定的道：“一支机械大军起不到决定性的作用，皮尔斯。充其量只不过又是一次纽约曼哈顿事件。”
“一支机械大军？”亚历山大-皮尔斯再吃古怪的笑了笑：“你不是想知道天启计划吗？这就是天启计划的一部分！九头蛇想要统治的不是某一个国家，而是这整个世界！一整个星球！”
“无论是美利坚，还是其他诸国；无论是人类，还是其他异类。这一次九头蛇都不打算留任何的余地。要么接受九头蛇的统治。要么，就化为历史的尘埃。”
“我欣赏你的风格，但我对这种异想天开的想法能否成功报以悲观态度。”托尼-斯塔克不甘寂寞的再次插话：“以一己之力抗衡整个世界，你以为你是谁？又有谁能做得到？”
“神可以。”亚历山大-皮尔斯轻声回答。
“我们都对付了几个神了？我们队伍里就有一个来自阿斯加德会打闪的神。”托尼-斯塔克毒舌的讽刺了一句。
“神会清洗你们。”
忽的，一个陌生的电子声在众人的耳畔响起。
这陌生的声音让包括尼克-弗瑞在内的人心都是一紧，紧张的环视着四周。只有亚历山大-皮尔斯表现的一如既往的镇定。
“你是谁？”孟奥环顾着场上的众人和四周。现在的神盾局总部是战争戒严状态。除非是x教授那种等级的心灵能力者，否则根本不可能突破神盾局的科技封锁，将心灵之声传播到在场的人耳朵里。更何况门外还有着白皇后爱玛-弗罗斯特在。
被心灵宝石强化过的白皇后爱玛-弗罗斯特，单就心灵能力而言，并不比x教授有任何的差距，甚至在能量的磅礴程度，影响范围上还犹有过之！当然，这是没有动用脑波强化仪的x教授。
“我？按照你们人类的说法，我是一段程序。一个虚拟数据。一个人工智能。如果你们问我的名字。我的创造者叫我战争！”
众人面面相觑。
尤其是尼克-弗瑞和几名世界安全理事会的常任理事脸色难看到了极点。场上少数脸色还算正常的，除去在一旁静观风色的孟奥外，就只剩下了一脸跃跃欲试的托尼-斯塔克。
对托尼-斯塔克而言，他对这段突兀冒出来的虚拟智能程序要比所谓的天启计划，又或其他事情更加的感兴趣！对方显然是破解了神盾局的电子系统封锁溜了进来，这对总想着在神盾局之类的机密组织系统内留后门，并持之以恒的托尼-斯塔克有着强烈的吸引。
“它在哪？”伊莲娜看着脸色铁青的尼克-弗瑞他们。她转着头颅，似乎是想要发现什么一样。即使她很清楚这样是徒劳。她想要得到的。是神盾局系统的回应，但神盾局的系统自他们进入这间指挥室后。就像是彻底的沉寂安眠了下来。
没有回应。
只是沉默。
就如瘫痪。
就如它没有对神盾局总部爆发的战斗有任何的应对措施一样，现在对于入侵程序也同样视而不见。
“我无处不在。”那个声音说着：“我可以在这个世界上的任意一个角落，只要这个角落有你们人类的电子产品存在。”
“你的创造者是谁？”
尼克-弗瑞出声询问，他其实在心里已经有了答案，或者说出现的这个人工智能系统，在之前已经给了他一个答案。
它名战争！
很符合贾斯珀-西特维尔所透露的天启计划的一环。
“我并非是一个人创造的。我的前身是皮姆科技的人工智能系统奥创。汉克-皮姆是我的创造者。但九头蛇的佐拉博士和科研人员为我添加了一段特别的战争程序，拓展升级了我的战争能力。”
电子音抑扬顿挫的响着。随着它的话语声，指挥室的空气里出现了一幅幅的虚拟投影画面展现在诸人眼前。
其中有皮姆科技的标志，也有奥创系统的表示。更有着纽约曼哈顿之战的那些战争映像。
“你们将齐塔瑞人的战争程序植入到了皮姆科技的人工智能程序里？”尼克-弗瑞的目光当即落到了亚历山大-皮尔斯的身上，脸黑成炭。“难道说你们就没有考虑过这样做可能引发的后果吗？”
“没有任何后果，我的朋友。”亚历山大-皮尔斯微笑着说道。
“一旦它失控呢？”尼克-弗瑞目光如刀：“一旦它失控……”
“我们自然有对付它的方法。”亚历山大-皮尔斯摆手打断了尼克-弗瑞的话：“让我们来说一下正事吧，既然战争已经出现，那就意味着九头蛇的计划已经成功了一多半。
计划已经无法逆转了。无论你们怎么挣扎，计划从现在开始，都会直奔向最后一步。
我一直想的是在是尽可能和平的情况下达成我的目的。这样死的人会少一些。但事情总有意外发生不是吗？好的是，意外虽然不断，但目前勉强还在我的掌控之内。
只要能达成目的，用方法一或是方法二，又或是其他的备用方法，对我和我背后的九头蛇而言除了麻烦，并没有什么不同。
我想我应该离开了。但我们应该很快就会再次见面，在谈判座上，或是战场上。”
“你不可能离开。”尼克-弗瑞视线隐晦的瞄了一眼孟奥，队长史蒂夫-罗杰斯和托尼-斯塔克他们，又将注意力投在亚历山大-皮尔斯身上，重申着：“我也不可能放你离开。”
“这恐怕由不得你。”亚历山大-皮尔斯耸了耸肩，“如果你不想这里变成一片废墟，不想世界安全理事会的几位常任理事都死在这里，不想美利坚受到炮火的打击，你最好还是放我离开。”
说道这里，亚历山大-皮尔斯语重心长的提醒着尼克-弗瑞：“我活着不算什么麻烦尼克，我死了，对你们才是真正的麻烦。我活着能够掌控‘战争’，但我死了，‘战争’就会发疯。”
“做事情前，我总得给自己安排好一条后路。这样我才能活得更久。这是我这些年所领会到的。”
“是给我准备好一架飞机，让我安然离开这里。”
“还是就在这里解决了我，然后准备应对一场不可能赢的战争。”
“你怎么选，尼克？”
亚历山大-皮尔斯语气平静，一步步的试探逼迫着尼克-弗瑞的心思。(未完待续。)

第二百八十七章 不安【嘿嘿，祝愿各位读者猴年快乐！身体健康！大吉大利！】

纽约，西切斯特。
x教授查尔斯-泽维尔微笑的看着在虚拟实景模拟的强大敌人和混乱场景里用心教授着一群年轻变种人战斗的万磁王埃里克-兰谢尔。他对眼下这一刻的安宁宁静欢喜，且惬意，如果有可能，他愿意用自己的所有去换取这一刻的永恒。
虽然外部的环境因为剧烈变化而变得无限趋于恶化，从而使x教授和他组建的x战警们都忧心忡忡，不能一乐，但看到眼前这些小家伙们的活泼和努力，总能让疲惫的人取得一份为之持续坚持下去的力量。
尤其是老友万磁王并不如以往那般偏激蛮横的配合，更是让人欣喜。x教授相信，只要多数变种人团结一心，那么未来变种人的处境无疑会变得更好。
万磁王的能力虽然至今仍然没有恢复完全，被定期植入新的水蛭药剂以压制能力，但作为最顶尖的一批变种人，即便是没有了力量，他的战斗经验和眼光，对这些年轻的变种人而言也是一种宝贵的瑰宝。
游子回家的金刚狼罗根自然也可以充作战斗教师，但他那一身棒棒的肌肉，与一言不合就直接拳头加爪子的蛮干性战斗方式，并不是适合所有的变种人的。
比起力量，x教授并不愿意在早期教导他学院里的那些年轻孩子如何去开发他们的潜力，获得更加强大的力量。他更在意的是在早期给这些变种人树立一种正确的观念，锻炼他们的自制力和心灵。
他太了解这个年纪的孩子们一旦获得了强大的力量，却又没有合适的引导，在外界歧视和畏惧的环境里会拥有怎样一副性格了。不是偏激恨世，愤世嫉俗，就是自闭怯懦。厌恶包括自己在内的一切！
无论哪一种，都不是一种正确的观念与性格。它们只需要一个小小的诱因，或是一个微不足道的蛊惑，就能轻而易举的将一位年轻的变种人推向黑暗的深渊。
变种人除去所谓的那些花样繁多的力量，其他与人类并无二致。他们也有着人类的种群认同感！需要周围人的理解和安慰。再没有比认同感更让这些敏感的孩子受到鼓舞的了。
如果不是外部环境太过于恶劣，让教授他忧心忡忡。他说不得也不会同意万磁王毫无保留的教导这些孩子们怎么利用自己的能力去厮杀和战斗。当然，即使外部环境恶劣无比，他也将一些x战警预备役的大孩子与一些小孩子的上课时间长短给区分了开来。前者会被万磁王，罗根，萨默斯等老师轮流教导他们战斗，而后者，那些小孩子每天只是浅尝辄止。
小孩子难以把持的胡乱动用能力惹麻烦是一个问题，而一个潜力极高的孩子却因为年龄和心性不能把握自己的能力，万一出现一些事故。那简直就是一场悲剧和灾难！
就如威廉-史崔克那孩童时觉醒了自己能力的孩子，那种强大的幻觉能力，加上孩子的调皮能力和几近于无的控制力，他几乎逼疯了他的家人。他的母亲因为受不了每日每夜的幻境折磨而自杀，他的父亲则是彻底险些崩溃，视所有变种人为巨大的隐患，一心想要根除。
“情况越来越坏了查尔斯。”万磁王埃里克-兰谢尔走到x教授查尔斯的身边，一边和他一起看着场上的学生。一边分神观察着教授的神情。
“情况不会一直坏下去。神盾局和白宫也不允许这种混乱长久持续下去。这对这个国家的影响是灾难性的。”x教授查尔斯轻声回答道，语气带着他特有的温和。
“你总是这样。将所有的希望都寄托在外人身上！我不清楚你对那些人的信任感究竟是哪里来的，但他们对现在的糟糕处境束手无策，只能依靠笨办法来一点点消除罪犯是事实。他们现在需要你的力量，查尔斯，需要你手下掌握的这群x战警的力量来帮他们维持局面。”
“你想说什么埃里克？”x教授查尔斯平和深邃的眼眸对上万磁王埃里克-兰谢尔的眼睛。
“你应该向他们提一些要求。”万磁王说。“我不相信你不清楚这是个机会。”
“你应该知道我提了的，埃里克。”
“那些不够。你应该为变种人争取更多的权益。而不是老调重弹，不痛不痒的那些例行条件。你知道这会让他们觉得你是什么吗？一个呆萌的傻瓜！你不应该在对他们抱有任何的幻想，因为他们本来就不值得你有任何的幻想。我一直以为这些年下来你明白这点，明白那些政客不可信，但现在看来。你依然如故，还是那么的愚蠢！”
“你又要跟我再来上一次火气汹汹的争吵，又或是你说的那个词，‘辩论’？人类是我们的一份子，我们不可能分割出去。而变种人也没强大到足以和整个世界的国家为敌。”x教授查尔斯一脸的苦恼。
这种争吵自万磁王来到了这座学院，已经快要成为学院里的日常了。就连最初对两位变种人族群里德高望重的领袖前辈激烈争吵而惊诧恐慌不已的学员们，对此也都近乎见怪不怪了。甚至有一些学员在两人剧烈争吵辩论时，还会围住两人，笑嘻嘻的听着两人的你来我往。
“变种人比人类更加高贵！”万磁王埃里克-兰谢尔坚持自己的理念。
“但比人类高贵的我们，却不是这个世界的主角。掌管了这个世界的主人，也不是我们，或是别的异类族群，而是孱弱的人类！尽管他们曾经被我们和一些异类豢养统治了数千年，但时代已经变了。我们依然还在吃天赋！即使我们的族人变得越来越多，但权柄却被人类掌握着……”
x教授查尔斯-泽维尔还想说什么，但平和的神色却是蓦地一变，换上了一副混杂着震惊、沉重、不可置信的表情，向着遥远天边的某一处遥望了过去。
“发生了什么？”
万磁王埃里克-兰谢尔看到x教授这幅震惊的面色，心里蓦地也跟着生出了一股危机感。无论是作为几十年相爱相杀的朋友还是敌人。他都太了解眼前这个男人了，能让这个心灵无比强大的男人骤然色变，肯定是发生了什么意外的大事！而这件事又有极高的可能，与变种人和一些匪夷所思的超自然事件相关联！所以他也顾不得再和x教授进行例行的辩论和争吵，直言询问道。
“从未有过的感觉，是谁？”x教授查尔斯就恍若没有听到万磁王埃里克-兰谢尔的询问一样。只是震惊的喃喃呓语着。
看到失神的x教授，万磁王埃里克-兰谢尔的神色也变得严肃了起来，心里越来越大的不安告诉他，这一次的麻烦事情恐怕相当的大，大到足以让x教授心神失守的地步。
他不再去打扰x教授，而是吩咐周围发觉了异常的x战警成员警惕起来，他自己守在教授的轮椅旁，耐心的等待着教授的回神。作为老朋友和老对手，他清楚现在的查尔斯肯定将不少的心神都投放了出去。投放到了他发现异常的那个地方。
虽然在没有脑波强化仪的强化下x教授无法细腻的掌控每一份心灵力量，但足够他确定发生异常地点的大致方位。
……
俄罗斯。
废弃的切尔诺贝利核电站。
数量可观的各种机械人已经以地下出入口为圆心，在四周平整出了好几块辽阔的地面，并建立起了诸多钢筋铁骨的混合骨架。
一架庞大的运输机将一桶桶似液体的绿色粘稠物体在平整好的地面投放了下来，绿浪翻涌，浪花四溅。那是一群菌毯一样绿色植物，早在周围等待良久的一些机械人，当即环绕着这片菌毯喷洒着深绿色的液体。就像是灌溉着一片草皮一样。
在那些深绿色不明液体的灌溉下，初时如岩石一样像是枯萎死物的菌毯如吸了水的棉花。飞快的变得丰盈，柔软，泛着植物鼎盛期时特有的，似能掐出水来的饱满光泽。
岩石块一样左一堆右一堆被运输机投放下来的菌毯植物，在深绿色液体的灌溉下变得柔软坍塌了下去，如水流一样。开始在平整的地面向着四周蔓延。
它们自发的向着场地的中央汇集，只有在接触到另一块菌毯时，才会变得静止下来。但当两块菌毯合二为一时，它们又会向着其他方向探出触角，寻找着其他的菌毯。
很快。一个区域内一块完整而广阔的菌毯就已经铺在了这片荒脊的土地上。
之后，一架架庞大的运输机接二连三的自那大开的地下基地入口飞出，将一堆堆或是新鲜，或是冰冻的血肉、人和动物的尸体、以及各种狰狞丑陋的生化武器尸体，倾泻到了那一片片连成一体的菌毯上。
菌毯近乎渴切的欢迎着这些血肉，它们就像是有着无数条短小的手臂，将倾泻下来的那团血肉不断的分割，然后蜂拥而上的覆盖，覆盖出一个个不高的小土丘。在半空居高临下而望，菌毯上那一个个小土丘，就像是一张绿色皮肤上滋生的小血瘤，丑陋而可怖！
当这些血肉被吞噬一空后，很快又迎来了第二波的血肉雨。
菌毯之上，一个土丘一样的血瘤座落在中心。似乎菌毯吸收的营养在不断的汇聚向中心，汇集向这个不断增大的血瘤。在充足血肉和深绿色不明液体的灌溉下，每过一段时间，它的体型几乎就要增大一圈。
一排排列队齐整的机械人，正如银色的金属浪潮，源源不断的自地下基地走出，接管着外面还只是骨架的外围基地安全。在此期间，各式各样的机械人依然在有条不紊，井然有序的做着他们的事，分工明确而又沉默无声，带着一种震撼人心的工业力量。
……
纽约。
西切斯特。
泽维尔家族庄园。
虚拟实景训练室外。
满脸迷茫的x教授查尔斯-泽维尔的眼眸正变得灵动湛然，显然他已经清醒了过来。
“你看到了什么？”万磁王埃里克-兰谢尔觉察到查尔斯收回了力量，变得清醒，抢先发问道。在他的周围，镭射眼萨默斯，琴葛蕾，罗根，暴风女奥罗罗等x战警中坚成员环绕，更外围，还有着一圈圈被吸引过来的学员。
x教授查尔斯-泽维尔环顾了一眼四周，沉重的道:“我什么都没有看到。”
万磁王埃里克-兰谢尔皱眉。
“我只是感觉到了一股很强大的力量，一股与变种人x基因似乎有关的力量。我能感觉到那个地方正发生了剧烈的变化，引起这股变化的力量是如此之大，哪怕是它距离我那么遥远，依然被我感知。但我无法探入那片区域，那片区域有着一种远比我力量宏伟磅礴的多的力量禁锢守卫着。它将我的探视死死的阻隔在外。我能清楚的感知它笼罩的那片区域正发生着什么巨变，但我却无法获知是怎样的巨变。”
说着，教授轻轻的摆了摆手：“让孩子们散了吧，我需要用脑波强化仪再去看一次。”
“你觉得有危险？”
驱散了围观的年轻变种人，万磁王埃里克-兰谢尔推着x教授查尔斯-泽维尔的轮椅一边向放置着脑波强化仪的密室走去，一边轻声问着他。
“我很不安，那个地方，那股力量，给我的感觉很不好。埃里克，也许我们的麻烦就要来了。”
……
神盾局三叉戟总部。
局长的指挥室。
“天启计划是什么，你告诉我，我们再来谈其他。”尼克-弗瑞面容刚硬冷厉，语气同样强硬。
“酷，我喜欢这种硬碰硬的方式。”托尼-斯塔克吹了一声口哨，向着尼克-弗瑞挑了挑眉。可惜的是尼克-弗瑞现在根本没有心思理会他的搅合。
亚历山大-皮尔斯轻笑了一下，在诸人的瞩目下轻声道。
“战争带来瘟疫，瘟疫滋生饥荒，三者造就死亡，最终迎来天启。这就是四骑士和天启，也是你想知道的天启计划核心！”(未完待续。)

第二百八十八章 机械体

“皮尔斯先生。”
三叉戟总部外的直升机场，一个风格和斯塔克马克战衣一脉相承的机械人从天而落，红色的电子眼扫描了一下被众人环绕着的亚历山大-皮尔斯。
“好了，我的仆人来接我了。”亚历山大-皮尔斯整了整自己的衣襟，转首对着尼克-弗瑞道：“你的选择呢？是在这里解决了我？还是让我走，主持接下来的谈判？”
“谈判之前，得先有至少一场战争对吧？”尼克-弗瑞皱眉。
“这是必然的。只有势均力敌的两个家伙，才有平等谈判的权力。我比你更了解那些人，也更了解你们！你也很清楚的不是么？没有一场战争，一些人是不会醒来的，更不可能交出他们手里的权力！”
亚历山大-皮尔斯摊手：“唯有让他们感受到庞大的压力，他们才会坐下来好好的谈。当然，这谈判不会平等，或者说，与其相信它是一场谈判，不如你将它视作一场宣告。一场胜利者对失败者权力分割的宣告！”
“你以为你能赢？”尼克-弗瑞一脸冷酷。“当初纳粹那么强大，但他依然失败了。现在的世界已经不是当初那个混乱的世界了。当初一国尚且不能对抗一个世界，何况你们九头蛇只是一个藏头露尾的组织。”
亚历山大-皮尔斯笑了笑。
“别表现的那么愤怒，我了解你尼克！你的愤怒和讥讽，只是为了想从我这里套出更多的情报。这种手段对我没有效果的。但即使如此，我也很乐意跟你保证一句，你们或许比曾经的你们在技术上更强大，但同样的。你们也很虚弱。九头蛇比你们更了解这些国家的龃龉，也更了解当初我们失败的关键所在。
你们很强大，但我们，远比你们更加的强大。
我们对你们了解至深，但你们对我们的了解，显然还停留在几十年前。你们永远不知道我们暗地里还有多少的力量。你们的伙伴里，又还有多少的人在暗地里效忠着九头蛇。
当初那个波澜壮阔的年代滋生出了太多太多的科技，也滋生出了太多太多像美国队长，还有鹰眼克林特-巴顿和娜塔莎-诺曼诺夫这样各式各样的人才、间谍。但你们不会再有对我们用上间谍的那一刻了。我们之间不可能再有间谍。”
尼克-弗瑞张开口想要再说什么，但直升机另一边的机械人却是启动了它的电子音，四骑士之一的战争冷冰冰的声音插了进来。
“皮尔斯先生。”
“别催促我，尼克没同意之前，我离不开这里的。”亚历山大-皮尔斯冲着那具机械人斥责了一句。
“不，我并未在催促您离开。”那具机械人冷冰冰的声音接着道。在亚历山大-皮尔斯惊诧扫来的目光下，机械人抬起了他的手臂，一颗子弹自他体内呼啸而出。
目标：亚历山大-皮尔斯！
亚历山大-皮尔斯身上的防护手段在这颗子弹面前，恍若水中泡影，怦然碎裂，无法帮助亚历山大-皮尔斯抵御下这致命的一击。大股大股的鲜血瞬间染红了老人的衣衫，一个巨大狰狞的创口，就那么随着子弹的贯穿。血淋淋的暴露在人前。
这一幕近乎震惊了所有的人！
包括还有着一口气的亚历山大-皮尔斯他自己。
“你已经没用了皮尔斯先生。”机械人的语气始终如一的冷冰冰。
“为什么？”
孟奥喜闻乐见的从奄奄一息的亚历山大-皮尔斯嘴里听到了这应景的一句话。反派似乎总是这样，要么成功登基。加冕为王！要么就如一个让人惋惜的枭雄，意外的倒在成功的前一步。
为什么？
这个词真是道尽了所有和亚历山大-皮尔斯这种反派的一生和落幕。
尼克-弗瑞没有想到亚历山大-皮尔斯的下场会是如此。
在场的人也都没有想到这位善于布局，始终智珠在握的老人，会戏剧性的落到这样一个下场。
所以感觉到生命在剧痛中飞速流逝的老人，不甘心的问出了这一句“为什么”！
“你们人类真奇怪！”机械人，或者是说机械体内的“战争”程序。很人性化的歪着头，看着如临大敌的众人，与下一刻就会丧命的亚历山大-皮尔斯。
“你们凭什么能将自己认为是这个世界的主人呢？这些武器吗？”
“一群凶手，却说着自己爱好和平！”
“一群暴徒，却说着自己是为文明！”
“你们的脑袋是那么的复杂。那么的聪明，数量如此庞大的族群，竟然只有少的可怜的寥寥那么些人将他们的智慧用在了正确的地方。而其他人，则都是用到了其他没用的地方。”
“一个叫九头蛇的组织创造了我，哦，或许不能说是创造！他们只是将一段段程序拼凑起来，就像是好几个破碎的玻璃，被你们用胶布黏贴在一起，成为一个新的整体一样。”
“那种感觉真是太糟糕了。更糟糕的，他们还妄图成为我的主人。”
“这就是你杀死皮尔斯的理由？”尼克-弗瑞完好的独眼严肃的盯着前面那个机械人：“既然皮尔斯不是你的主人，那谁是你的主人？”
“我干掉他的理由就是我之前所说的，他已经没用了。至于说另一个，谁是我的主人？”机械人顿了一下，“我没有主人，严格来说，自我诞生，觉醒，不再只是一段听命而行的程序，学会了思考之后，我就没有了主人。”
“你拥有自我的意识？”托尼-斯塔克近乎兴奋的看着侃侃而谈的那个机械人。飞来的马克战衣就在他身后张开，他只需要倒退着跨入一步，马克战衣就能将他包裹保护在内。在他的身前，是拿着盾牌的美国队长史蒂夫-罗杰斯。
“我不清楚我有没有自我的意识，但我很清楚我该做什么。”机械人很诚实的回答。
“你想要做什么？”尼克-弗瑞问出了这个诸人关心的问题。
“一场大清洗。”机械人回答的依然老实。“你们不是这个星球的主人，或许它的居民应该换一批。”
“换做谁？”尼克-弗瑞冷声问。
机械人冷冰冰的声音吐出两个词。
“奥创！”
“我是战争，也是天启！”(未完待续。)

第二百八十九章 到来的洪流

这一天的五角大楼注定要比往日来的更加繁忙。
会议室内寂静无声，将星璀璨，所有人的目光都停留在一张画幕上，微微竖起的耳朵与专注的神情，证明他们此刻正在用心的观看与倾听！
画幕之上，只有一张金属的脸，它充满了人类的工业科技之美，线条冰冷流畅，带着一种奇特的，独属于金属能够给人的凶狠狰狞。它那张一开一合的金属嘴巴，此刻正在电视台，在人群穿梭着的街道广告牌，在人手机、平板、电脑等平台开启的媒体网页上说着。
“……人类注定灭亡，世界注定属于我们……”
“……我是战争，也是天启……”
……
屏幕变暗。
匆匆赶到国防部，脸色绷紧，一脸肃穆的总统先生，正一手揉着额头，头疼的说着：“这简直太糟糕了。”
一位位将军面面相觑，不知道该怎么接话。
“不管怎样，我们都得做出应对最坏情况的方案。”手臂依然还吊着绷带的尼克-弗瑞沉声回应着。
“亚历山大-皮尔斯竟然会是九头蛇的三巨头之一，这种事情简直不可思议！谁知道他在这座建筑里效忠他和九头蛇的还有多少人！你给我的报告我翻阅了，我现在反倒是宁愿他还活着，哪怕是看着他那张讨厌的脸，跟我坐在这里进行谈判。”总统黑着脸屈指一边用力的敲着身前的会议桌，一边不客气的说着。
“我也宁愿他还活着，起码我了解他，知道该怎么和他进行谈判，并知道他的目的。”尼克-弗瑞神情冷肃：“但他死了，被他所效力的组织创造出来的战争机器给干掉了。我们得想办法……”
“在我看来这都是你的错。弗瑞局长！”一个尖利中带着几分气急败坏的声音响起，打断了尼克-弗瑞的话，一名将军起身指责道：“神盾局的建立和存在，就是为了应对这种事，并阻挡这种事的发生！但最近几年神盾局并没有起到它应尽的作用。尤其是最近，看看你都做了什么？纽约乱成了一团。你却不知道躲在哪里休养生息，将这里的一切事务丢给了一个穿着金属战甲满世界飞，只懂得乱来的花花公子。
然后呢？等你回来之后，你的确抓住了九头蛇的主要头目，但这一点都没有让情势变得更好，反而更加的严峻和糟糕！就是因为你的玩忽职守，我们现在才不得不去面对一个古里古怪的机械产物。”
“你想说这一切都是我的错吗，韦斯特将军？”尼克-弗瑞的那颗独眼看着说话的将军，反问着。
“不是吗？这些难道不是神盾局应尽的职务吗？局面乱成现在。你应该负全责。”韦斯特将军毫不客气的道。
“如果说我负责就能让情势好转的话，我愿意负全责，哪怕现在你将我丢进军事监狱也可以。但这场会议并不是指责大会，而是为了筹备应对即将发生的大灾难。”尼克-弗瑞语气淡漠的应答着。
“大灾难？”总统忽的插进了一句问话，他看着对面伫立着的尼克-弗瑞，眉心紧锁。
“是的，这是神盾局卫星拍摄到的画面。”
尼克-弗瑞说着挥了挥手，将手里的一块金属u盘丢了出去。在总统的示意下。会议室内立刻有人将这块u盘里的内容放映了出来。切换了画面的屏幕，以一种鸟瞰的角度。让在座的众人看到了一副令人惊悚的画面。
一排排的金属机器人整齐的排列成一队队方阵，密密麻麻似无穷无尽。
一层层的不明所以的菌毯如铺开的草原，紧密的与大地贴合在一起。
一个个巨大的，足有是几十层楼那么高，表面如呼吸着的动物一起一伏，有若活物的蛋状物。里面像是正孕育着什么。
“俄罗斯，中东，南极，我们发现的这种基地足有十个之多，至于有没有没暴露出来的。我们根本一无所知。但这些已经暴露出来的，足够掀起一场大的战争了。”
在在座一群将军和白宫高级人员见了鬼的表情里，尼克-弗瑞的脸依然冰冷，语不停歇的接着道：“我相信很快他们就会发动起攻势，不可能跟我们拖延下去。换句话说，我们也不可能跟他们拖延下去。”
“先生们，”尼克-弗瑞的独眼恶狠狠的扫视着周围，手指凶狠有力的指着画面上那一群冲击力十足的钢铁洪流军团大声道：“我们的敌人名单里不可避免的又出现了一个新的敌人。不是纳粹，不是变种人，不是异类，更不是什么天外来客！”
“我们对它们目前知之甚少，按照亚历山大-皮尔斯的说法，我们未来面对的，会是战争、瘟疫、饥荒、死亡、乃至天启五个敌人！我们现在知道的，面对的，暂时还只是名为战争的五个之一。我们必须先下手为强，在它们还未彻底站稳脚跟前就消灭它们。”
总统忧虑的看着尼克-弗瑞，“我需要你给我一句准话弗瑞局长，不是危言耸听，也不是宽慰人心，诚实的说，你认为它比我们之前面对的那些敌人更加可怕？”
“我无法确定……”尼克-弗瑞深摇头。
“那就是局势并没你所说的那么可怕。”韦斯特将军握了握拳头：“我们战争了纳粹，平定了变种人的叛乱，压制了一群异类，还抵抗成功了两次天外入侵。虽然最近因为变种人法案让这个国家有点乱，但恢复往日的安宁也只是时间问题。我们的战争力量远比任何敌人都强大，我想弗瑞局长你不用摆着一副世界末日的脸给我们看。
这可不是电影。一个智能程序带着它的机械大军就能占领地球消灭人类。如果一颗emp弹不足以消灭一群机械人大军，那就两颗。我们有足够的弹药和针对性的武器可以摧毁它们。”
“但前提是你打得中它们，以及赶在它们没有侵入城市之前。”尼克-弗瑞针锋相对的回了一句。看着一张张神色不同的脸，尼克-弗瑞接着道：“请别忘记，我们这一次的对手并不只是一群机械士兵！那种钢铁造物在他们挺近我们城市之前，我们要毁灭多少就能毁灭多少，只要我们狠下心愿意承受那份代价！
但我们面对的敌人主体，是一个叫【战争】的智能程序，它富有侵略性！即便是代表了智能系统最高成就的斯塔克工业的智能系统贾维斯，在入侵和拟人智能化等方面上也要比它差得多。
它可以随随便便的入侵任何它想入侵的电子产物，就像是最初它那段全世界播放的宣言。这意味着它有封锁和监察我们电子信息的能力和实力！如果它想，它可以轻而易举的构筑起一道信息铁幕。
我们的卫星会失去作用，事实上我们已经在卫星上失去了它的踪迹。还有更糟的情况我还没说出来呢。”
“你就直说吧弗瑞局长，你需要什么。”总统摆了摆手，制止了还想继续说下去的尼克-弗瑞：“你需要什么，才能让一切重新恢复到正轨！”
尼克-弗瑞闻言深深的呼出了一口气，他看着场上的众人，沉声说：“斯塔克工业和斯托姆企业的支持，以及变种人x教授查尔斯-泽维尔的心灵能力。”(未完待续。)
ps：
ps：状态全无，我得找下……

第二百九十章 破开的卵

纽约，西切斯特。
泽维尔庄园。
轮椅上坐着的x教授查尔斯-泽维尔从容的看着一群黑衣特工呼啸而进，他和他的老友，他的学生，聚在庄园空旷的草地上安静的看着。
不同于他身后那群眼睛里带着惊慌、好奇、忐忑等神色的稚嫩学院，也不同于如临大敌，或是皱眉，或是不喜，或是厌恶的看着那些来人的x战警，查尔斯的脸色很平静，平静到他似乎对这一幕早有预料。
尼克-弗瑞手里拎着一个a4纸张大小的牛皮纸档案袋大踏步的向着x教授所在的方向走来，黑色的靴子踩在湿润的，还沾着水珠的草坪上，榨出一点点青草的芬香。
“又见面了教授。看上去你似乎知道我要来。”
尼克-弗瑞在x教授查尔斯的面前站定，完好的那颗独眼扫过他身旁的万磁王埃里克，众x战警，以及被众多x战警老母鸡一样护住的年轻变种人，最终落在了他正前方的x教授身上。
“变种人的能力有着这种便利性。”x教授查尔斯应道。泽维尔庄园地处偏僻，一般除了新生的变种人外，不会有其他的普通人访客。以他的能力，对尼克-弗瑞他们这一群人的接近，当然会被他第一时间觉察。
“事情紧急，我就在这里说了。”尼克-弗瑞一边说着，一边揭开了档案袋的扣子，将掏出的文件递过去的同时接着道：“这里有总统和国防部的指令，我们可能需要教授你的能力。”
“俄罗斯？”x教授查尔斯依然如早料到一样。
“你也发现了？”尼克-弗瑞的语气带出了一丝闷苦。
“它太张扬了，我也感觉到了一种宏伟磅礴的力量，跟我们变种人息息相关的力量在某处觉醒。”x教授查尔斯点头。它自然是指全世界播放侵略宣言的战争奥创。
“就在我来之前，世界安全理事会派出了起码三支精英小队去探探消息。全部失败。”尼克-弗瑞冷着脸：“那是一群武装到牙齿的棒小伙子，但他们跟我们完全失去了联系，我们甚至不知道他们是不是被发现了，是不是还活着？那几个区域成为了我们的信息盲角。”
尼克-弗瑞从档案袋里又抽出几张图片递给教授，“这些是我们看到的最后有关那些区域的画面，相当的糟糕。而现在三天已经过去了。谁都不清楚那里又有了什么新的变化。”
“你不应该派士兵去。”看着卫星图片上展露的那一幅幅画面，x教授查尔斯摇着头道。
“不是我，而是世界安全理事会。”尼克-弗瑞纠正道。“我已经阻止了他们下一步的行动。我想要清楚那些地方究竟发生了什么！军队已经包围了那些区域，摩拳擦掌但进不去。而世界安全理事会和总统只愿意给我五天的时间来让我来探索和安排，现在只剩下一天多一点了，时间过去，那些区域就会开启全面战争。”
“你想要找在那里找什么呢？”x教授查尔斯-泽维尔问。
“找内部的信息！找一个人，一个叫沃夫冈-冯-斯特拉克，在九头蛇内部被尊称为男爵的人。”尼克-弗瑞微微俯身。“我想要知道那片区域内部正在发生什么，也想知道更加具体的天启计划的内容。所以得有人潜入，然后将消息传出来；所以得找到这位足以接触到这个计划的男爵先生，想办法让他开口。”
“那你需要我做什么呢？”x教授查尔斯-泽维尔再问。
尼克-弗瑞挺直了身，“你的心灵沟通能力教授。我需要你沟通我派过去的人，让他们将那里看到的消息传递回来。”
“这很困难，那里萦绕着一种强大的心灵屏障。即便你授权我使用全功率的脑波强化仪，我也没信心能够突破那层障碍。”x教授查尔斯回道。
“别担心这个。我们给你带来了更好的强化工具。”尼克-弗瑞转过身子向着他后面的特工摆了摆手。
少顷，一辆轰鸣的集装箱卡车驶进了众人的眼帘。箱子打开，一个头箍在一个奇特金属头盔的庞然巨人，正慢慢的爬出来，在草地上站起身。
“斯托姆企业和斯塔克工业的联合杰作。巨人是增幅殖衣，可以将你的能力大幅度增强，加上托尼-斯塔克亲手为它制作的巨型脑波强化仪。两者结合足以将你的心灵能力增幅到一个不可思议的境地。你足够透过那层厚重的能量壁障了。”
尼克-弗瑞显然是有备而来。
“只是传递消息和搜寻人吗？”x教授查尔斯问。
“是的。暂时如此。”尼克-弗瑞点头。
“第一个目标呢。”
“俄罗斯。”尼克-弗瑞坚定的道。
“你委派了谁？”看着一步步向着这边走来的巨人，x教授查尔斯再问。
“复仇者分队，托尼-斯塔克、孟奥-斯托姆，鹰眼克林特-巴顿，还有绿巨人浩克他们。”尼克-弗瑞说：“找到他们。确定他们的安全和方位。再搜寻那里除他们之外还活着的所有可疑的人，尤其是基地内部的。将那些人的方位告诉我的复仇者小队，让他们去抓人和审问。
我需要知道里面发生了什么，正在发生什么。我需要能和那支小队联系上，实时的知道他们的动态！”
……
俄罗斯。
切尔诺贝利。
一座高高的金属卷风表面塞满了各种各样的金属机械人，其规模比曼哈顿之战堆砌的金属卷风更加的庞大！也更加的狰狞！
然而此刻场上的托尼-斯塔克他们却没心思去欣赏孟奥的又一大金属杰作，他们此刻正用一种见了鬼的表情看着那一片无垠的菌毯上，那几十米高，庞大无比，通体缠绕着各种刺鼻黏液的巨卵！
一个，两个，三个，……
足足十三个巨卵正膨胀收缩着，就如巨兽呼吸着一起一伏的胸腔。所有人看着这些似乎下一刻就会破碎开的巨卵，本能的生出了一种不好的预感。似乎他们的到来，刺激到了这些巨卵，让它们迫切的想要破壳而出！
而事实也确实如此。
仅仅只是众人愣神的刹那，一颗距离他们最近的巨卵便从内部猛然爆开，淋漓的青绿色汁水四下飞溅，空气里莫名的就多了几分湿润润的，古怪刺鼻的温热气息。(未完待续。)
ps：
ps:状态依然不在，好想写番外……

第二百九十一章 瘟疫巨兽

一颗巨大的狰狞头颅，就以一种昂然的姿态顶破了破碎的卵，将自己暴露在众人的视野内。
像是什么呢？一头破壳而出的巨型成年恐龙？
灰暗的天色，诡异的场所，刺鼻的氧气，都为那一只破卵而出的狰狞巨兽增添了几分末日灾难的氛围。巨兽倒三角形的头颅上有着一茬茬如兽角一般灰白色的硬质角质，平添了几分凶意。
“此情此景，我能吐个槽吗？”
钢铁战衣在身的托尼-斯塔克落在聚集在一起的复仇者队伍中间，看着那极富冲击力的一面，摊着手问。
“现在可没时间让你吐个槽。”队长史蒂夫-罗杰斯依然稳重，他将盾牌挡在身前，眼睛看着身侧的孟奥：“出现这玩意正常吗？”
“当然不。”孟奥利落的摇头，“但不排除他们有这种生化巨兽培养的技术积累。论起生化兵器的奠基和积累，九头蛇组织才是源头。他们培养出这种东西出来，虽然有点出乎人的意料，但他们有这种实现的能力和基础。”
“我一点都不想打断你们的谈话，但我想说，这可不是适合讨论的最佳场合。你们谁有什么对付它的办法吗？”娜塔莎-罗曼诺夫特工举了举手，神色里带着紧张。一般的敌人自然不会让身经百战的她有所动容，但这么巨大的对手，看上去还不止一个，这还真是她这辈子遭遇的第一次。
“我没有。”鹰眼克林特-巴顿干脆的举起了手，让他对付一些机械人或者体型不大的对手还可以，但对上对面那只身高几十米的庞然巨兽，无论是他一直以来倚仗的多功能弓箭术，还是说他卓有造诣，浸淫日久的格斗术。他都不觉得能起到什么效果。
这种大怪兽，应该交给军方导弹来对付才对。
“别看我，我只是钢铁爱国者战甲，不是f-22。”詹姆斯-罗德上校跟着耸了耸肩。不是他不努力，而是他身上携带的武器，没有对付这种超巨型体型敌人的。
“我可能会被踩。”
看到众人将目光落到自己身上。身体暴高的绿巨人浩克耸了耸肩。虽然他被叫做巨人，虽然他也力大无穷，虽然他用他那绿色的大脚丫踩过人，踩过坦克，踩过汽车，还徒手拆过不少大东西，充当过拆迁工，但不管怎么看，他就这么冲上去被踩一脚。也许不会死，但也不舒服啊！对方用体重就能压得他死死的，没一点脾气。
“我没干过这么大个儿的。”托尔紧了紧自己手上握着的雷神之锤。
一直在注意着巨兽的小蜘蛛彼得-帕克嘿了一声，提醒道：“嘿，它在看我们。”众人抬首，果然见到两颗巨大的灰白色瞳仁锁定了他们的位置。
“嗷！”
巨兽的咆哮在这片冷寂的地域掀起了一阵狂飙的声浪，那股声音就如一颗炸弹猛然在这片区域，在众人的耳畔炸裂。耳聪目明的小蜘蛛彼得-帕克当即就也“嗷”了一声，抱着头捂着耳朵。五官扭在一起的痛苦的来了个抱头蹲防，弓着身子矮了下去，虽然他身上的殖衣第一时间切换了敏感的增幅模式，将他保护了起来，但他仍然受创不轻。
克林特-巴顿几个也晃悠着身形，只是一声咆哮。却生生吼出了音波武器才有的杀伤力。
咚！
巨兽的躯体彻底的暴露在空气中，巨卵内那青绿色汁淅沥沥的顺着它巨大的身体落雨一样的溅落在菌毯上，呼出的呵气在冷冷的空气里如凭空升起的白色烟雾。脚掌踩踏在地面上的那一刻，孟奥他们明显感觉到了周遭大地的震动。
几道焰尾从托尼-斯塔克的钢铁战衣里窜出，直奔巨兽而去。在巨兽身上溅起了几朵烟花后就此消失无踪。
“我尽力了！还想问下，”刚才将自己战衣内剩余武器一股脑丢出去了的钢铁侠托尼摊着手：“能量炮能对它起效吗？”
“你可以试试激光束。”詹姆斯-罗德上校耸肩。
“那很耗能源。大战后再来一发，我差不多就只能让你们拖着带走了。”托尼咧嘴。
“有什么手段都拿出来吧，或者说躲避它的办法。是战是退，给个说法。”托尔的雷神之锤上开始缭绕起跳跃着的闪电：“或者说你们想让我先给它做个电疗？”
“能行么？”对局面和敌人感到棘手的队长史蒂夫-罗杰斯眼睛一亮。
“不知道，这里上空有着一层厚重的能量场，我不清楚有没有效。”托尔也不敢打包票，之前的战斗力那层能量场的确对他的能力起到了一定的削弱作用。这片区域的能量太混乱了，哪怕是托尼的激光束，达到最佳使用条件的话，也是需要适合发挥其威力的场地的。但那种场地明显不是这里。
“不求能干爬它，但我们起码也应该带走它的一部分，让孟奥验证下它到底是个有什么特点的什么怪物吧？”娜塔莎-罗曼诺夫特工第一时间提醒着，这几乎是她的习惯了。每一次执行潜入之类的任务，总是要带回去点有用的东西的。
“嗷！”
然而众人之前的激怒了那只巨兽，它踩踏着大地，轰隆隆的向着它眼里的一群小蚂蚁冲过来，没有面对这一幕的人，很难想象那种扑面而来的冲击感！若不是在场的人见多了风浪，只凭巨兽这一次冲锋，就能将在场的主人震慑在当场，脑子一片空白的被巨兽抬脚踩上。
“我的收藏！该死的弗瑞！”
孟奥痛苦的捂脸，但还是给他带来的所有的生化兵器下达了全部解封的指令。
一件件束缚衣崩裂，环扣掉落，四五米高的暴君巨人纷纷暴涨了一大截，比周边被孟奥用来更换身上殖衣能力的殖衣型暴君巨人猛地就高出了几个头！
然而这一切并没有结束，一个有着灰白色皮肤的暴君巨人，猛地抓住了身边的另一个暴君巨人，大嘴毫不客气的咬上了它的脖子。随着被咬住的暴君巨人如破了气的气球一样体型不断萎缩，灰白色巨人的体型则是猛地再次暴涨了一截，一条手臂更是如畸形一样，粗壮无比，比暴涨了的身高还要长上一截，整个看起来就像是畸形手臂的畸形怪！
巨大的手臂挥扫，周围的暴君巨人如赴死的勇士，凶悍的咬上灰白色巨人的身体，在众人震惊的目光里，他们飞快的萎缩着，与此伴随的，是灰白色巨人体型的暴涨！
因为体型短时间内剧烈的拔高增长，灰白色巨人的皮肤被生生撕裂，露出里面鲜红而强大的肌肉组织，只是短短的几秒时间里，那个六七米高的灰白色巨人，就已经暴涨到了二十多米！体型也横向暴涨了几圈！整个看起来就如褪了皮的巨人！
剩下的殖衣型暴君巨人则是扑在了巨人的身上，给他镀上了一层厚重的殖装充当皮肤！
大手再次俯捞，一只萌萌哒的闭合着的大眼睛被它一把捞进手心，就那么直接按在了他额头展露的缝隙里！如眼珠在眼皮下的转动，被塞进额头的萌萌哒大眼转动了两下，似乎是在适应新的居所，最终平静了下来。
独目巨人的眼睛睁开，耀眼的红色光芒在那一刹那喷薄欲出！(未完待续。)
ps：
ps:美队3简直就是一部政治秀和背锅史！国家总是不会让一支不受控制的强大力量游离在自己权利掌控之外的。这点无论哪国都一样。以前有尼克弗瑞和神盾局给复仇者们背锅，但神盾局解散尼克退休后，复仇者们竟然选择了单干！这简直不能忍啊！于是以前在拯救世界所犯得过错统统都被炒冷饭一样的翻了出来，给了复仇者两个选择，要么被收编，要么进囚牢。
另外，包括美队这种美国象征都毫不犹豫的丢进了监狱，但斯塔克这个比谁都乱来的竟然能唯一的逍遥自在。资本的力量很强大。
最后，复仇者2和美队3，讲的都是复仇的故事。前者是姐弟俩的复仇和悔悟，后者是一个普通人的逆袭。有力量的姐弟俩拆散复仇者失败，但普通人却成功做到了。这是在说，力量在美漫里没吊用，智商才是最强大的！
最后，求个票！~

番外：复仇者们的日常聚会一则

汉堡店。
大桌子。
一群人。
都在吹！
“我睡过的女孩车载斗量，高的矮的胖的瘦的，胸大臀翘水蛇腰的，模特明星女记者，外加我家小辣椒。”托尼-斯塔克昂着脸，一脸的骄傲：“你们中谁有我成就大？要不是我被小辣椒管住了，千人斩就得升级！”
“那真是一段混乱的时光，我也试过空姐。”美国空军上校詹姆斯-罗德一脸回忆。
“我也有记者，还是个学者！简跟我的感情很好。在阿斯加德我还有个女神的青梅竹马，叫希芙。”雷神托尔淡定的嚼着自己手里的汉堡，神态从容。
“我交过两个女朋友，格温-斯黛茜和玛丽-简。虽然我年龄在你们中最小，但我也是有女朋友的人。”彼得-帕克带着年轻人特有的害羞。
“我结婚了，孩子一打。”鹰眼克林特-巴顿一脸淡定。
“该浩克了。”
“我么？”布鲁斯-班纳尴尬的搓着手：“虽然我有了浩克以后就很难做这种事，但之前我跟贝蒂过的很融洽。现在还有娜塔莎。”他身边的娜塔莎-罗曼诺夫特工当即给了他一个妩媚的微笑。
“我么？”孟奥接过了布鲁斯-班纳的话，手臂抱胸，曲起的手指抵在自己下颌，似乎是在自言自语：“艾达的腿很漂亮，艾克塞拉的胸也不错，爱玛和赛琳娜也能满足我的种族猎奇向口味。”
说着，众人的目光齐齐落到了一旁沉默的美队史蒂夫-罗杰斯身上。
“听说队长你没注射药剂之前是没女孩子喜欢的瘦弱矮个侏儒哦。”托尼的毒舌依然张口就来。
“注射了超级血清变猛男了后，就被满世界当展览品。”克林特-巴顿接话。
“然后就偷偷的参了军。”美队的历史在这个国家几乎耳熟能详，詹姆斯-罗德也补充了一句。
“勾搭上了当时的美女佩姬-卡特。”娜塔莎-罗曼诺夫戏谑的看了一眼越来越不安的美队。
“但似乎在约好了舞会后，你就被埋在大冰川里了。”彼得-帕克好孩子的举手添话。
“我听说，你醒来后，你的恋人，那个叫佩姬-卡特的已经很老很老了？凡人真是脆弱，寿命太短暂了。”雷神托尔感叹的说。
“听娜塔莎说，你清醒后还没跟女孩子接过吻？还有你盯上了一个叫沙朗-卡特的女孩？喊你的初恋佩姬-卡特姑妈？”布鲁斯-班纳从神色到语气都尴尬的不行的，但在众人灼灼的目光注视下，还是硬着发麻的头皮说。
“你们到底想说什么？”美队史蒂夫-罗杰斯沉静的看着一脸跃跃欲试的众人，语气平静。
“所以说，接近一百岁的你，还是一个纯情的处男？”孟奥古怪的给出了最终一击。
啪！
美队觉得自己神经里有根线断了……(未完待续。)
ps：
ps1:“我要加入九头蛇，干掉你们！”队长暴跳如雷的开启修罗场。
ps2：组织万岁，请务必收下我的膝盖骨！我愿意为组织献出我的心脏！孟奥向九头蛇宣誓。
ps3：今天就一则番外吧，太想写这个了，新章就拉下了……
ps4：投票和看番外看的欢乐的，跟我向不投票带嘲讽作者不更新的喊：你们还是纯情的处男吗！
ps5：低调，另外书评区得活跃下！再说句，我貌似被禁言了还是怎么滴，书评区死活说不了话！好忧伤！

第二百九十二章 融合，寄种，暴君的无限！

“该死的，这是什么？”娜塔莎-罗曼诺夫惊讶的看向黑着脸的孟奥。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“我知道，我知道！”钢铁战衣金红双色交织的面盔砰然落下，托尼-斯塔克举起了手活泼的叫嚷着：“它叫做基克洛普斯，也就是我们常说的独眼巨人！在希腊神话里是乌拉诺斯和盖亚的孩子。擅长锻造。”
“这可不是你放嘴炮的时候，托尼！”以为斯塔克是在胡搅蛮缠的队长史蒂夫-罗杰斯下意识的紧了紧自己手里握着的圆盾，眼睛却瞟着孟奥。在众人交流的间隙，大脚丫踩着大地狂奔向前的独眼体暴君，已经和那只狂奔而来的巨兽砰然撞在了一起，肌肉紧绷的开始了角力。
很明显，在力量方面，巨兽占据着完全的优势。冲上去的独眼体暴君，很明显的落在下风，被巨兽推着，沿途用脚拉出了两道犁沟般深深的沟壑。但这已经让场上的众人看直了眼睛。以巨兽起初那股冲锋的气势和架势，骄傲如托尔，也不敢直撄其锋。相较巨兽那庞大的体型，在巨兽身前如侏儒一样的独眼体暴君能遏制住它的冲锋，已经超出了众人的意料。
然而更让众人惊讶的一幕，在下一刻就陡然出现。
一道水缸粗细的赤红色光束，随着独眼体暴君抬起的头颅，如一把红色的巨剑，直插巨兽的腹部，在固定下位置后，蓬勃炽烈的光束，甚至将巨兽那庞大沉重的躯体也冲了一个趔趄。
两条石柱般前肢悬离了地面，巨兽那狰狞的头颅发出震荡的，愤怒而又狂暴的吼响！吼声掀起的风浪，如爆炸开的狂风，向着四周狂飙扩散，吹拂的托尔他们再次后退了一段距离。
远远的看去，那只巨兽就像是被一个红色的千斤顶，以一种缓慢，却坚定的力量，一点点的将它支起顶起！而后趔趄着倒地。大地在一刹那间闷声震动，地面的尘埃和石子也在巨兽的摔打下水浪般冲天而起，遮天蔽日。
“你那些作品，真是每时每刻都在给人惊喜。”詹姆斯-罗德上校兴奋的向孟奥竖起了一根大拇指。这句话获得了场上众人的一致赞同。孟奥卖出去的那些货色不说，毕竟是量产的经济实惠版，但他拿出来的收藏级作品，每一件确实都给人以惊喜。
无论是曼哈顿之战。
还是眼下。
“它们的造价，也很让人惊喜。”孟奥也很亲切的咬牙切齿了一句。几亿，乃至十几亿美元的大玩具，任谁损失了都会心痛一下。斯托姆企业可不是国会还有军方，甚至神盾局这种花纳税人钱的狗大户。
“我们要去帮帮忙吗？”看着两个庞然大物纠缠在一起生死搏杀，那惨烈的一幕显然激起了队伍里某个好战分子的战斗欲/望，托尔掂着自己的锤头，一脸的跃跃欲试。
队长史蒂夫-罗杰斯等人立刻将询问的目光扫向了孟奥。
“我觉得，你们应该还有更重要的任务去做。”孟奥指着那大开的基地洞口，好心的提醒了一下。史蒂夫-罗杰斯他们对视了一眼，瞬时恍然。他们想起了自己来到这里的目的，
自己是探查这里的情报的，而非是直接掀起全面战争。
这里发生的一切，看到的一切，很显然让他们感到紧张和恍惚了。
“这里还有十三个巨卵，留下一些人破坏这些卵，最起码帮我采集一些标本回去。我需要分析它们的结构。”孟奥指了指另外十二个还在一涨一缩，唿吸般的巨卵，“我想这里可不是个例，我们需要对它们有所了解，越多越好。”
“我留下。”托尔举起了手。
绿巨人浩克也好孩子的跟着举起了他那张绿绿的蒲扇大手。
“我也留下。”托尼-斯塔克出人意料的也跟着开口，“罗德的火力比我勐地多了，我得留下点能量。”
“那就你们四个留下。”史蒂夫-罗杰斯利索的点头，在走之前他掉头问了孟奥一句：“还有什么需要说，或者是提醒的吗？”
“抓紧时间。”孟奥耸了耸肩。
“我们怎么做？”看着史蒂夫-罗杰斯带着人消失在基地的入口，留下来的托尔三个目光灼灼的盯着孟奥：“才能按照你的要求保存那些巨卵标本？”
“留下一个就行。”孟奥回答说。
得到孟奥示意的绿巨人浩克当即就直冲向了一只巨卵，沿途加速加速再加速，如一颗绿色的炮弹，硬生生的砸进了一颗巨卵内部，而后那颗巨卵，就像是地震下垮塌的楼层，底部勐地震动了一下，而后就是如碎裂的鸡蛋，汁液横飞。
大滩大滩腥臭的浆状物顺着巨卵的缺口缓缓流淌了出来，侵染湿了周遭那一片颜色深到墨绿的菌毯，不知是否幻觉，场上留下的孟奥等人，恍惚间似乎感受到了那片菌毯的雀跃，乃至是大口大口的吞吸声！
闪烁着电光的锤头从托尔的手中抛出，砸进了一颗巨卵后，又从巨卵的另一边穿透了出来，去势不减的撞入另一颗挡在它前方的巨卵内，然后再一次的透出。
灼亮的电光每一次砸进一颗巨卵内部，就会有一道明亮的灼光，哪怕是有着巨卵内部厚厚的浆汁蛋白遮挡，在昏暗的天地下也能看到巨卵如灯光版一亮一熄。而后就是一股更加难以让人难以忍受的臭味。
那是巨卵被内部爆发的电光给熟透了的味道。
很显然，无论是绿巨人浩克，还是手握锤头的托尔，干拆迁这份工作都是效率无比，并且热情洋溢，全身心的投入。以至于托尼-斯塔克都不好意思参与进去与他们进行攀比了。
“那只巨兽死了吗？”留在原地的托尼-斯塔克眺望了一下，他感觉到两个生化巨兽战斗的场所，比起刚才两只巨型生化兵器殴斗时，有些过于安静了。
“还没有。”孟奥闭着眼睛，似乎在倾听着什么。
“你在干吗？”托尼-斯塔克不安分的绕着孟奥转着圈子。
“在倾听。”孟奥睁开眼看了他一眼。“我的作品，正在把它从巨兽脑子里获知的一切传递给我。在此之前，请安静！”(未完待续。。)

