{"name": "\u8230\u5a18\u4e4b\u7ea2\u8272\u8840\u7edf", "author": "\u738b\u5b50\u865a", "source": "https://www.xbiquge6.com/84_84421/", "num": 0, "last_chapter": "345\u3001\u5b81\u6d77", "update": "1554855455", "desc": "\u56e0\u4e3a\u8840\u7edf\u5c5e\u6027\u7684\u5b58\u5728\uff0c\u4f7f\u5f97\u4e00\u4e2a\u6307\u6325\u5b98\uff0c\u53ea\u80fd\u5efa\u9020\u51fa\u4e00\u4e2a\u56fd\u5bb6\u7684\u8230\u5a18\u3002\u6709\u7740\u7ea2\u8272\u8840\u7edf\u7684\u6c90\u98ce\uff0c\u5e26\u774021\u4e16\u7eaa\u7684\u73b0\u4ee3\u4e2d\u56fd\u8230\u5a18\uff0c\u5f00\u59cb\u4e86\u4e00\u6bb5\u5f6a\u608d\u65c5\u7a0b\u3002\u63d0\u524d\u544a\u77e5\uff1a\u4e3b\u89d2\u56e2\u961f\u4e3b\u8981\u6210\u5458\u662f\u5305\u62ec055\u3001095\u3001003\u5728\u5185\u7684\u73b0\u4ee3\u4e2d\u56fd\u519b..."}


001、验血统


沐风手里握着一个鸡蛋大小的半透明水晶球，看着眼前那两米多高的银白色金属容器，心情有些紧张。
从出现在海边被捡回来，扔进指挥官基础信息培训班，到现在差不多有一个月了，沐风基本弄清楚了这个世界的状况。
这是舰娘的世界。
舰娘是有着人类外观，可以召唤古代战舰武装战斗的少女，他们完全解放之后，能够拥有近乎真正军舰的战斗力。
舰娘是这个世界的最强力量。
舰娘指挥官，是能够与舰娘签订契约，实时指挥舰娘战斗的人类。
今天是皇家海军第三舰娘学院，每个月一次的，新人指挥官检验血统的日子。
在穿越以前，玩舰娘游戏的时候，检验血统只是一个玩笑。
而在这个世界，血统变成了确实存在的属性。
这里的血统，不是说指挥官的运气的好与坏，而是指国籍。
血统决定指挥官能建造和签约哪一国国籍的舰船。
美系血统指挥官只能建造出美国籍舰船。
英系血统指挥官只能建造出英国籍舰船。
沐风看了一眼手中的舰船灵魂核心，这是建造舰娘的最关键的材料，每一颗都价值连城。
也只有每个指挥官仅有一次的血统检验的时候，才能从学院免费领到一颗，以后再想要，都要花费极大的代价了。
但是沐风却没有用它，将这个核心放进了左手的裤兜，从右手裤兜里面拿出了另一个核心。
打开建造容器操作台上的专用卡槽，自己带来的将灵魂核心放进去。
按照模拟过很多次的操作方式，小心翼翼启动了建造容器。
操作台上的指示灯逐一亮起，一个一串串的说明文字，通过黑白屏幕不断显示出来。
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“灵魂信息识别失败……”
“灵魂信息识别失败……”
“灵魂信息识别失败……”
“所有模式全部识别失败，将以通用模式启动建造……”
“正在注入元初物质……”
“正在注入活性能量……”
“注入完成，共消耗元初物质300单位，活性能量200单位。”
“建造开始……预计需要时间45分钟。”
看着这个倒计时，沐风微微皱起了眉头，按照前世玩游戏的经验，一个小时以下，基本都是驱逐舰。
“这破系统给的核心到底靠不靠谱啊……”
沐风嘴里嘀咕着，转身看其他的测试者的情况。
整个建造大厅长50米左右，宽10米左右，一共有10座建造容器。
每个月进行一次新人指挥官血统测试，这次和自己一起参与测试的，一共有六个人。
现在其他五个人，也都已经开始了建造，但是这五个人的表情，都是相当的沮丧。
建造时间显示屏很大，远远的都能看得清。
程洋扫了一眼，一个20分钟，一个22分钟，一个25分钟，一个30分钟，一个35分钟。
自己这个45分钟竟然是最长的……
建造时间越长，出来的舰船的吨位也越高，这二十多到四十多分钟的时间，不是驱逐就是浅水重炮。
说不沮丧，那是不可能的。
有着一头漂亮金色长发的罗德尼老师，看了这些倒计时之后，清丽脱俗的脸上，露出了一个温暖明媚的笑容：
“这帮倒霉孩子全是非洲来的吧……”
罗德尼的吐槽，让现场的气氛变得更加的忧伤了。
这个老师，总是能够用异常温柔的态度，说出让人吐血的话来。
不过无论是罗德尼，还是参加测试的六个学生，心里都明白，第一次建造最重要的不是出什么船，而是能出哪国的船。
最好的当然是美系，其次是英系和日系，第三档的是法德意三国。
除了以上五国之外，其他国籍的舰船，就很难凑出一支完整的主力舰队了，大多数都只能作为辅助舰队，而中系就是其中之一。
沐风虽然已经穿越了，但是内心深处，仍然本能的认为自己是中国人。
但是想想二战国党的那么几艘小船，就倍感心酸，也马上就就明白过来，情怀真的不能当饭吃。
想要在这个世界过的舒服一点，当然还是美系血统最好，最少也要是法德意三国的级别，才能够混得开。
这决定血统的第一次建造，也是指挥官一辈子最重要的一次建造。
这几十分钟给人的感觉，如同半个世纪一样漫长，每一分一秒都是煎熬。
在这样焦躁的气氛中，时间缓慢的流逝，建造终于陆续完成了。
第一个男生拿到了德国的驱逐舰Z1，第二个女生拿到了意大利驱逐舰阿维埃尔，第三个男生拿到了法国的驱逐舰沃克兰。
这三人虽然有点遗憾，但是法德意三国的国籍都还还算可以，属于合格的水平，也没有太大的怨念，很快就跟自己的舰娘沟通感情去了。
第四个指挥官，建造出的是来自苏联的驱逐舰明斯克号。
跟自己的舰娘交流一下，得知她是来自苏联的之后，这个指挥官的脸色顿时变得有点难看了。
罗德尼老师善解人意拍了拍他的肩膀：
“别伤心，苏联国籍虽然没有航母，但好歹有几艘老式战列舰。
“加上巡洋舰和驱逐舰，勉强能凑出一支舰队来。
“你要是拿到中国血统，才是真的哭都哭不出来了。”
听了安慰，那少年稍微好受了一点，牵起了自己舰娘的手，同时下意识的看了一眼沐风这边。
沐风是现场唯二的东方人之一，另一个东方人，名叫林志豪，是这个世界的土著。
现在出现的一个巧合，剩下的两个还没有建造完成的，就是这来自两个不同世界的东方人。
经过罗德尼刚才的玩笑，大厅里面的其他几个人和他们的舰娘，也注意到了这一点。
罗德尼回了看了一眼，轻笑一声说道：
“看来今天的幸运属于东方，那么我们大家一起来看看，他们的建造结果，将会是什么的吧！”


002、初始舰


35分钟的时候，林志豪的建造终于完成了。
升腾的白色烟雾中，一个动作轻巧活泼的小女孩直接跳了出来，飞扑到了林志豪身上，非常兴奋的叽里呱啦的说了一大堆。
林志豪先是被吓了一跳，连忙接住了扑过来的小女孩，等听懂了她的话之后，脸上的表情一下子兴奋起来。
似乎因为太过惊喜，所以林志豪愣了好一会儿回过神来，一脸兴奋的对罗德尼说道：
“老师，是日系，舰名是……岛风。”
其实大家不用他说，都已经听出来，这个舰娘说的是谁了。
舰娘指挥官和指挥官之间，无论母语是什么，都是可以直接听懂对方的话的，这是指挥官独有的天赋能力之一。
罗德尼作为指导老师，对于这种事情自然是乐见其成，所以非常开心的鼓励道：
“好，不错！日系舰队在我们这边可不多见，而且岛风也是相当稀有的舰娘，你可要好好对她吧！”
“嗯！”林志豪重重的点了点头，然后非常兴奋的抱着岛风原地转了一圈。
其他的指挥官，作为潜在的竞争者，看着这副画面，心情都有点复杂。
日系单纯航母都可以组起不止一个舰队，战列舰还有大和这样的顶级货，下面重巡、轻巡、驱逐舰也全都不缺。
拿到日系血统，本身就已经让人羡慕不已了，这林志豪初始舰还是超级稀有的岛风，真的是人比人气死人啊。
不过沐风的心态，稍微有点不同，作为一个来自中国的穿越者，自己的内心，真的接受不了“日系血统”这个四个字的标签。
所以，其他什么都行，一定不要是日系！
带着这样的心情，沐风的第一次建造，也终于完成了。
深吸一口气，按下了开启按钮。
建造容器的舱门打开，白色的雾气缓缓散去，大家眼前出现了一个黑发黑瞳的少女。
她穿着白色军风连衣裙，头上带着一顶软软的小帽子，漆黑的瞳孔格外的清澈而灵动。
非常好奇的看了一眼外面的状况，少女的目光很快就锁定了沐风，然后跳出来，敬了个军礼。
“司令官您好，052C型导弹驱逐舰3号舰，长春报道！请指示！”
沐风的大脑感觉一阵轻微的刺痛，自己和长春之间，完成了一次奇特的信息交换，建立了一种灵魂上的联系。
沐风下意识的捏了捏额头，准备说点什么，却猛地反应过来，自己建造得到的舰娘的身份，有点不太对。
长春没有问题，沐风玩过的两个舰娘游戏，都有长春。
可是游戏中的那个长春，都是建国后不久，从苏联引进，后来改装成导弹驱逐舰，退役之后在威海当成公园的长春。
眼前的这个长春，她是2013年服役的中华神盾052C型长春舰，可以说是长春二代。
现代盾舰和二战驱逐舰相比，大约可以秒杀吧！
更重要的是，自己初始舰是052C，那么以后是不是能造052D、055，甚至把现代航母，核潜艇都搞出来？
这个想法看似非常夸张，但是这个世界的血统属性是确实存在的，所以这都是有可能实现的！
这种巨大的可能性，让沐风出现了短暂的愣神状态。
罗德尼作为基础课程导师，是知道有长春这艘船的，只不过她知道的是从苏联引进的那个长春一代。
所以一听到长春开口，罗德尼就自以为明白，沐风为什么呆住了。
二战左右的时间段，中国驱逐以上的军舰，能凑出一个舰队都难。
作为一个指挥官而言，只有中国血统的话，前途已经完蛋了。
罗德尼无奈的摇了摇头，伸手拍了拍沐风的肩膀：
“少年，看开点，中国舰娘虽然少，但是都比较吃苦耐劳，很会持家过日子的类型，以后……别想太多，好好生活吧……”
后面的五个同期指挥官，也是一脸同情的看着沐风。
他们甚至提不起来要打击、刁难沐风的意思，因为对手实在太弱了。
而沐风听了罗德尼的安慰，却差点笑出声了，中国军舰少？
旧中国确实军舰少，一共就那么几个，但是新中国完全不同。
21世纪的中国，已经成为了世界第一工业国，在向全世界输出工业品的同时，军事装备也开始了全面的革新。
现代航空母舰，海军一次性订购了六艘，其他的大中小型军舰，更是以每年两位数的速度下水服役。
除了五大流氓以外，对当代的其他国家而言，中国一个船厂正在建造的军舰，都是一支灭国舰队。
长春看着沐风发呆，有点疑惑的上前一步，伸手在沐风眼前晃了晃：
“司令官，你傻掉了啊！”
沐风一下子清醒过来，伸手捉住了长春的手，非常激动的说道：
“我是看到你太惊喜了！我真的没想到……没想到……”
“嘿嘿……”长春眯了眯眼睛，“司令官没事就好……”
沐风笑呵呵的看着长春，越看越喜欢，有了现代神盾舰，二战那些船，管她是谁家的，已经无所谓了。
自己这血统，不是历史上的那个中国，而是红色的现代中国。
罗德尼看着沐风很开心的样子，以为他是因为受的刺激太大，人都有点魔怔了，所以有点担忧的确认道：
“沐风同学，你没事吧？”
“我没事！”沐风答应一声，转脸向罗德尼道，“罗德尼老师，现在我们的第一次建造完成了，接下来要做什么？”
罗德尼稍微迟疑，然后就叹了口气，选择放弃了。
在所有人眼里，沐风作为一个指挥官的前途，刚刚开始，就已经结束了。
高兴不高兴的，都已经无所谓了。
罗德尼拍了拍手大声，把所有人招呼过来：
“好了，好了，大家听我说，接下来，我们要一起去演习场，进行基本战斗训练。
“学院会根据你们在此期间的表现，结合你们未来的潜力，决定你们以后的岗位安排。
“每个月成绩最好的新人指挥官，还会得到一些额外奖励，所以都给我打起精神来！”


003、这真的是驱逐舰吗？


终于要进行战斗训练了，无论是新人指挥官，还是刚刚诞生的舰娘们，都非常期待。
罗德尼也不迟疑，直接带上学生们去了演习场，找了一个“等效50×50公里”的驱逐舰演习场。
每个演习场里面，会有一位值班舰娘，担任裁判和基本知识指导的任务。
这个演习场的值班舰娘，是来自美系的拉菲。
拉菲是个非常活泼好动的女孩，身上穿着白色的露脐海军背心和星条旗短裤，两条腿上的一边是过膝袜，一边是短袜。
看着眼前的六个新来的小学生和六个指挥官，拉菲非常夸张的捏了捏她的小拳头，对着大家眨了眨眼睛：
“大家好，我是拉菲，今天担任大家的基本战斗训练教官，虽然是驱逐舰，你们可不要小看我哦！
“咳咳，所有的指挥官，请到旁边的指挥台上就坐，你们的相关训练，由罗德尼老师来进行。
“所有的驱逐舰，听我口令，现在展开舰装！”
“是……”参差不齐的六个声音，一片耀眼的白光闪烁，女孩们身上都出现了一些奇特的机械装备。
这些机械装备的样子，像是把一艘迷你战舰拆解，然后把鱼雷、主炮等主要部分，以装备的形式，安装在了人的身上。
六个女孩先是打量了一下自己，然后就开始非常好奇的互相观察，看看大家有什么不同。
相对而言，大家的舰装风格虽然不一样，有得低调，有得夸张，甚至有的比较魔幻，但是功能都是一样的。
唯独长春身上的东西，就让其他的姑娘们有点看不懂了。
“你为什么只有一门主炮，而且还那么细？”
“那是……防空炮吗……七个炮管连接一起……看着跟机枪似的……！”
“那好像蜂窝煤一样的箱子里面是什么？”
“那八个圆筒是什么东西呀？是鱼雷吗？”
长春自己也有些疑惑，为什么自己的舰装，和其他人有那么大的不同。
倒是拉菲，一副你们还是图样的表情，对长春说道：
“那圆筒和六联装的箱子里，都是导弹对吧？”
长春又点了点头：“是的，拉菲导师怎么知道？”
拉菲对着长春眨了眨眼睛：“因为我见的多了啊！基林的妹妹们改装了之后，也装了这东西的。”
拉菲显然不知道，二战后刚出现的导弹，和现代导弹之间的差距有多大。
拉菲说完之后，重重咳嗽一声：“好了好了，大家不要奇怪了，长春的箱子里面装的是导弹，一种新武器，可以作为主炮和鱼雷的补充。”
“哦……原来是导弹啊……”
驱逐舰们思维都比较简单，听了拉菲的解释，就不再纠结了。
倒是外面的几个指挥官，稍微有些在意，这个新武器的威力怎么样。
拉菲的训练继续进行，招呼所有的驱逐舰下水，让她们在演习场的边沿站成一排，然后说道：
“好了，现在我们开始训练，首先是测试最高航速。
“测试方法是全速直线前进，目标是演习场的中间点浮标。
“所有人，听我口令，预备……出击！”
拉菲一声令下，大家同时启动。
长春的动力系统是现代的燃气轮机，启动和加速要比二战军舰的蒸汽锅炉快很多。
所以刚开始的时候，长春一马当先的跑在了前面。
不过她能领先的，也只有刚开始的时候了。
其他驱逐舰经过加力之后，很快就追上了长春，然后又很快超过了长春，很快就把长春甩在了身后。
跑最快的是明斯克，试航速度超过41节。其次是沃克兰和阿维埃尔，这对地中海的对手，试航的时候都跑到了40节。
岛风紧随其后，试航的时候差一点不到40，即便是最慢的Z1，和在旁边跟着跑的导师拉菲，也跑到38节以上。
而长春的最高航速，只有30节，理所当然的被甩开了。
看着离自己越来越远的五个小学生，长春的小脸慢慢的拉了下来。
但是这也是没办法的事情，现代导弹驱逐舰，已经不追求高速了，你跑的再快，能比的上导弹吗？
能达到30节，跟上航母舰队，就合格万岁了。
而且二战驱逐舰，一般都只有2000吨出头，长春的吨位可是6000，相当于二战轻巡洋舰，和欧若拉姐妹大致相当。
二战巡洋舰，能跑到30节，也已经合格了！
但是这些事情，只有沐风自己明白。
在这个世界的其他指挥官和舰娘们看来，长春作为一个驱逐舰，速度竟然只有30，真的太慢了，你退群吧！
再加这个世界的中国籍的舰娘，不但数量少，而且普遍实力很差。
长春现在的表现，更加坐实了这个印象。
本来还好奇导弹威力的其他指挥官，也差不多失去了兴趣。
在驱逐舰们在演习场上飙船的同时，罗德尼老师站起来，走到六个指挥们面前，拍了拍手说道：
“好了，姑娘们动起来了，你们也别想闲着了，现在开始，按照之前的培训，开始共享视野锻炼……”
当舰娘展开舰装，进入战斗状态的之后，指挥官就可以通过心灵通讯，共享舰娘的视野。
在实际的战斗中，指挥官需要通过综合所有舰娘的视野信息，把控战场的整体局势与变化，然后进行相应的作战安排。
这是指挥官的天赋能力，也是指挥官需要完成的任务。
听了罗德尼的要求，六个正在看戏状态的指挥官都反应过来，自己还是活要干的，连忙答应着，开始尝试视野共享。
沐风闭上眼睛，从内心深处，尝试去感应长春的存在。
紧接着，自己意识中陡然一亮，感官瞬间发生了奇妙的变化。
普通二战舰娘的共享视野，只是一个位于现场的观察点，最多是视野范围大一些，观察点高一些而已，和人的视野没太大区别。
但是长春的视野，却明显和正常人类不同。
沐风感觉自己置身于一个立体空间中，能够看到的，听到的，不再是有限的一个角度，而是四面八方、上下左右的整个空间。
好像自己的身体每个方向都长着眼睛，所有的方位角度，都是同时看到的，不需要转移视角，也无法转移视角。
这是长春的雷达、声纳等各种现代观测设备，通过电脑连接处理分析之后，所产生的全方位观测效果。


004、不要吓到小学生


视野共享之后，沐风马上发现，长春的情绪有点不太对。
原因也很简单，因为她被几个小学生甩掉了。
沐风连忙安慰道：“长春不要着急，他们跑的再快，能有导弹跑的快吗？
“让他们先跑两个小时又能怎么样？一发导弹过去就直接瘫痪了。
“速度对我们而言不是最重要的，你只要正常前进就可以了。”
长春愣了一下，眯着眼睛点了点头：
“我知道了司令官，不过两个小时不算什么，他们的速度最多40节，我的导弹射程超过400公里，她们就算是跑六个小时也没用。”
长春说着，直接打开了反舰导弹发射仓的盖子。
与此同时，沐风感觉到的画面发生了变化，前面飙车的五个小学生，每个人身上都多了一个红色的准星。
沐风下意识的说道：“长春别乱来！那是队友！”
长春嘿嘿一笑：“我练习一下瞄准多个目标而已……”
接下来，长春虽然一直没有减速，非常的稳定，但是距离前方的五只驱逐舰，还是越来越远了。
五只高速驱逐舰，先后到达目的地，等了好一会儿，长春才姗姗来迟。
这个速度只有30的驱逐舰，给罗德尼和拉菲两个老师，其他五个指挥官和舰娘，都留下了极其深刻的印象。
但是接下来进行其他测试的时候，他们全都震的说不出话来了。
首先是鱼雷攻击测试。
二战的鱼雷命中率其实很低，经常会出现所有鱼雷全扔出去，一个目标都打不中的情况。
而长春的鱼雷，是可以全程制导的，所以全部都是一击命中。
长春没有表演过靶之后拐回来的高难度动作，单纯的近乎100%的命中率，就让所有人都惊掉了下巴。
更让他们无法理解的是，长春鱼雷的威力。
明明只有324毫米，比其他驱逐舰533和610的鱼雷细了很多，但是威力却丝毫不弱。
二战军舰的鱼雷，都是从侧面命中目标，依靠爆炸的水压，让目标舰船外壳变形进水。
要想彻底击沉一艘军舰，往往需要很多枚鱼雷，不断的从同一个方向上攻击才行。
长春的现代鱼雷，则是游到舰船底部，感应到龙骨的位置之后，在龙骨下面爆炸。
这种爆炸的冲击波，如同一个从下往上的锥子，顶着完全没有防御的船底的中间，从海面向上抛起来。
舰船本身巨大的重量，很大概率会在上天的过程中把龙骨压断，甚至整艘船都直接断成两截。
二战美国著名的扫把星，威廉·D·波特号，就是这么死掉的。
不过把威廉送上天的，不是鱼雷，而是她自己打下来的神风飞机。
看着被长春的命中之后，直接断成了两截的靶船，其他的舰娘从后脑到菊花，整个背脊都凉飕飕的。
等到了炮击测试的时候，其他的舰娘再次被吓到了。
他们的主炮射速，很少有超过每分钟10发的。
长春的主炮虽然只有一门，但是炮弹速度是每分钟90发，这完全是手枪和机关枪的差距。
更恐怖的是，这机关枪还带自动瞄准的。
二战军舰主炮，大多还是手动观瞄，要经过观测目标、试射，观测炮弹落点，计算调整弹道，然后再次试射。
就算是观测、计算、射击操作全都正确，结果也可能只是跨射，要等待幸运女神掀裙子，才能命中目标。
长春这单门小炮，不仅首发就直接命中，而且全程指哪打哪。
长春对着远方的目标打了一梭子，所有炮弹全部命中，目标直接被打成了碎片，然后转向拉菲问道：
“导师，这样就算是通过了吧！”
“额……”拉菲愣了几秒钟，才猛地反应过来，“通过了！通过了！好了，炮击测试完成，下面是反潜……”
其他的驱逐舰和指挥官，本来准备在反潜战中扳回一城，因为在他们看来，长春舰装上似乎没有深水炸弹，很可能不能反潜。
结果他们很快就知错了。
拉菲邀请过来客串的潜艇，刚刚在水底跑起来，就直接被长春的声纳发现了，这个时代的潜艇噪声实在太大了，想假装看不到都不行。
拉菲刚刚喊出开始，其他舰娘拖着声纳寻找潜艇的时候，长春就让直升机用演习弹把潜艇给“炸了”。
反潜练习之后，驱逐舰们心情越发沮丧了。
只有一开始的航速测试，赢了长春一次，后面的项目，全都一败涂地。
想想那个从下往上爆炸，还百发百中的鱼雷，想想那个机关枪一样，同样百发百中的主炮，还有那准确到逆天的声纳和舰载直升机。
她们已经绝望了，失去比拼的勇气了。
他们毫不怀疑，如果双方真的在战场上碰面，一旦被长春抓住，绝对会被秒杀。
所以她们第一个想法，就是马上开溜
“至少我们速度快，跑还是能跑掉的。”
但是这只是她们的想法，真的要跑的话，长春可以让她们先跑六个小时。
拉菲吐了口气，强打起精神：“长春的表现很好，大家也不要太过气馁，打起精神来，接下来还有防空测试，大家还有希望的。
“而且，我觉得，长春同学也不可能项目都是最强吧？前面不也是不擅长高速航行抢占攻击阵位吗？”
拉菲说着，看了长春一眼，似乎是想确认，自己的猜测是不是正确。
长春第一反应就是实话实说，自己是盾舰，防空才是真正专业，前面那些其实都是业余的。
“等一下，长春！”沐风连忙通过心灵传讯制止了长春，“有些话不要随便说出来哦……”
作为专业的盾舰，对付二战的航母，是可以对方起飞多少架，直接击落多少架的，或者更加直接的，用导弹把航母本身给炸了。
现在必须控制一下，不然真的会吓坏小朋友的。
长春听到沐风的提醒，稍微愣了一下，马上咨询道：
“那个……司令官……我具体应该怎么做？”
沐风想了想：“因为第一名有奖励，所以我们只要拿到第一就行了。
“接下来防空测试的时候，不要用防空导弹和近防系统，就用主炮点射，比其他人多打下来一架飞机就行了。”
长春听了疑惑道：“用主炮……能打的到飞机吗？”


005、只要能赢就可以了！


长春不确定自己的主炮能不能打飞机，主要是不知道他面对的不是现代的喷气式战斗机，而是二战的螺旋桨，甚至可能是双翼的！
了解这些的沐风笑道：“我保证，你绝对能打到的，听我的就行了，记得不要贪多，比其他人多就行了。”
“嗯！”长春重重的点了点头，这是回答沐风的话的，却被拉菲看在眼里，以为长春在回答自己的问题。
拉菲稍微松了口气，再次安抚了其他舰娘，然后到航母演习场，找到了皇家方舟号航空母舰，邀请她来协同进行防空测试。
过来的路上，拉菲特别说道：“皇家方舟姐姐，我那边都是这个月的新指挥官，和他们刚刚建造的舰娘。
“刚刚在之前的测试中，因为成绩不太好，受到了一些打击，我希望您稍微放点水，让她们找回一些自信。
“至于被击落的飞机，按照协助演习消耗的标准，去领取资源补充就可以，我和罗德尼会给您签字的。”
皇家方舟是个非常亲切的大姐姐，对于这种无伤大雅的要求，也没问原因，就直接答应了：
“没问题的，待会儿我不放战斗机，只放不带鱼雷的鱼雷机，去给小家伙们打就是了。”
…………
皇家方舟跟着拉菲来到演习场，在距离驱逐舰们“等效20公里”外停住，依次将所有的鱼雷机升空。
拉菲通过无线电通知双方，测试开始。
皇家方舟故意将所有鱼雷机集中在一起，用非常密集的阵型，向着驱逐舰们的防御位置飞过去。
驱逐舰们已经提前组成了轮阵型，除了长春以外，都非常紧张的准备好了他们的防空炮。
长春在皇家方舟开始放飞飞机的时候，就通过雷达看到了这些双翼的剑鱼式攻击机，脸上露出了难以置信的表情。
长春通过心灵传讯，向沐风表达了自己震惊的心情：
“司令官……这……这速度……这造型……真的是军用的飞机吗？”
沐风摊了摊手：“这……确实是军用飞机，就这种飞机，你能用主炮打下来吗？”
长春兴致高昂的说道：“给我五分钟，将她们全送进海里！只用主炮！”
沐风笑了笑：“不要打太多，这是演习，对面损失的飞机，都是要消耗资源的，还是按照之前我们约定的，比其他人打得多一两架就可以了。”
“好吧……”长春顿时失去了动力，懒洋洋的跟着其他驱逐舰摆阵型。
过了一会儿，一大波剑鱼到达防空范围之后，其他的驱逐舰马上用身上的防空炮疯狂开火。
数量庞大的炮弹冲天而起，形成一张遮天蔽日的弹幕。
长春没有动用导弹，不然这些飞机刚起飞就会被击落。
长春也没有动用近防炮，那玩意儿效果类似密集阵，主要用来打高速突防的反舰导弹的。
她只是拿着主炮，对着天上的慢悠悠的飞机，用雷达锁定了之后，找了一个看上去好看一点的，开了一炮。
“嘭”。
那架幸运的剑鱼被准确的命中油箱，冒着黑烟跌入了海水中。
驱逐舰们马上欢呼起来。
“命中！”
“有人命中了！”
“是谁打中的！”
那边皇家方舟微笑说道：“伤害来自一个名叫长春的小家伙，恭喜！”
“额……”
驱逐舰沉默了。
然后更加卖力的开火。
折腾了好一会儿，消耗了巨量的弹药，终于又有一架剑鱼被击落。
皇家方舟直接通过无线电说道：“这次是沃克兰同学，继续加油！”
“哦……”
现场马上响起了巨大的欢呼声。
他们不在乎是不是自己击落的，只要不是长春就行了。
长春记得沐风的要求，要比其他人打得多一架，所以别人有击落之后，马上抬起主炮，随意选了个靶子，又开了一炮。
“嘭”。
一架剑鱼冒着黑烟栽进了水里。
皇家方舟马上在无线电里面说到：“又是长春！很厉害嘛！其他人也要继续加油哦！”
刚刚冒起来的欢呼马上停了。
驱逐舰闭上嘴巴，不要命的继续射击，恨不得把全部的弹药同时打出去。
但是法德意苏日这几个国家的军舰，防空能力都不怎么样。
即便是皇家方舟专门用剑鱼这种老式双翼鱼雷机，还特地非常集中的飞过去，就在她们头上盘旋，她们还是要好半天才能打下一架来。
然后不等她们高兴，长春就马上补上一枪，保持对所有人的成绩优势。
这样的行为，造成一种无形的压力，压得其他几个驱逐舰喘不过气来，欲哭无泪，只能继续玩命的打。
当长春打下自己的第四架飞机之后，沐风终于发现长春好像误解了什么。
沐风连忙心灵传讯：“长春，不需要打太多，成绩比其他人高就行了！”
长春疑惑道：“那个……我就是这么做的啊，他们打下来一架，我就补上一架，保持比他们多一架。”
“额……”沐风愣了一下，“这个他们……是指的，他们之中任何一个人，不是他们所有人加起来。”
“哦……”长春恍然大悟，“我知道了，那我就看着他们的成绩好了。”
世界上只有两个国家，中国和外国，这似乎是很多人的惯性思维。
然后长春开始干站着，看着其他人卖命的打。
拉菲一直在看着现场的状况，首先是替那几个驱逐舰干着急，这防空能力也太弱了，真的空袭过来的话，你们早被击沉了。
然后就发现长春时不时在哪儿愣神，好半天不开一炮。
于是拉菲就用无线电问道：“长春，你怎么不攻击啊？”
长春解释道：“司令官说击落飞机，是要消耗资源的，不让我打太多，只要能拿第一就行了……”
这句话，彻底击溃了驱逐舰们的自信，弹幕厚度一下子就降低了三分之一。
现场一片沉默，只剩下炮弹和飞机的呼啸声。
拉菲无奈的叹了口气，看着场上成绩，等每个驱逐舰，都至少打下一架飞机之后，终于喊了停。
先送走了皇家方舟，然后把场上六个驱逐舰聚集到一起：
“好了，今天上午的练习到此结束，大家去补充能量和资源，好好休息一下，我和罗德尼老师为你们进行成绩评估，解散！”


006、奖励


此时此刻，岸上的指挥位置上，在罗德尼的示意下，所有的指挥官也停止了视野共享。
沐风伸个懒腰站起来，顺便接住了飞扑过来的长春。
长春兴高采烈的挂在沐风身上，大声叫道：
“司令官！长春表现的怎么样！”
“好！很好！”沐风笑眯眯的说道，“好极了，长春最棒了！”
“哦！”长春马上再次欢呼起来。
两人正聊着，听到罗德尼的声音：
“那个，长春，让你的指挥官休息一会儿吧……他应该也很累……额……不对，沐风你……不累吗？”
“额？为什么会累？”长春和沐风都是一脸疑惑的回头，顺便看了一眼另外五个指挥官。
这五个人，现在全都有气无力的瘫坐在椅子上，他们的舰娘，状态也好不了多少，同样都气喘吁吁的坐着。
沐风猛地回想起来，基础课程上讲过，指挥官和舰娘共享视野，可不是没有代价的。
战斗中，舰娘消耗的主要是体力，而指挥官则是消耗精神力。
连接的舰娘越多，消耗也越大，一次性连接的舰娘数量，超过指挥官承受的上限，甚至会直接晕过去。
第一次指挥战斗，连接一个舰娘，就会筋疲力尽，也是很正常的事情。
其他五个指挥官和他们的舰娘表现，才完全符合之前学到的知识。
只有沐风和长春这没事人的样子，这才是不正常的。
沐风心里猜测，这可能是现代军舰的科技、信息化优势，导致对于指挥者的体力和精神力的消耗，没有二战那么大了。
但是这个问题好像没法解释，沐风只能笑呵呵的说道：
“这个，我其实也有点累，不过没大问题，可能是因为长春战斗的比较轻松吧……”
罗德尼听了，也是相当的无奈，她也是全程看着驱逐舰们的训练的。
长春除了测试航速的时候之外，其他的训练真的都相当的轻松。
“总而言之，你也休息一会儿，然后去食堂用餐吧，下午还去之前的培训教室集合，岗位安排下来之后我会去通知你们的。”
罗德尼留下一句话，过去接了拉菲，一起填写测试报告。
沐风拉着兴高采烈的长春，到休息区坐下，等其他的指挥官和舰娘缓过劲来，一起去餐厅吃饭。
指挥官和舰娘的用餐地点是分开的，因为食物材料和性质都完全不同。
指挥官吃的是人类食物，而舰娘的食物，是使用元初物质制作的食物，和活性能量调和的饮料。
舰娘误食了指挥官的食物没什么，指挥官吃了舰娘的食物，马上就会上吐下泻，全部排干净了才完事。
吃完饭之后，双方汇合，回到之前上课的教室。
几个指挥官因为闲的无聊，再加上在一起学习了一个月，今天之后，估计就要分开了，所以就聚在一起聊未来。
舰娘们则是聚在一起，聊上午训练的事情。
德国驱逐舰Z1，看着长春，由衷的赞叹道：
“长春你真的太厉害了！我要是像你射的那么准就好了。”
其他的驱逐舰一起点头，都说长春真的太厉害了，除了航速不行，其他全是碾压级别的。
岛风歪着脑袋想了想：“我好像听我家提督说，这次表现最好的，还有特殊的奖励的。”
法国驱逐舰沃克兰马上说道：“那肯定是长春和她的指挥官了……”
意大利驱逐舰阿维埃尔说道：“这个肯定不用考虑，我们都知道，肯定是长春的说！”
苏联驱逐舰明斯克双手捂脸：“我还没用啊……好羡慕长春……”
长春被说的非常不好意思：“我也没那么厉害了，你们都知道，我根本跑不快的，奖励这个说更加不准啦……”
指挥官这边听到了驱逐舰们的讨论，也都有点好奇，大家都把沐风投向了沐风。
阿维埃尔的指挥官，是现场唯一一个女性指挥官，这时候她双手托腮，一脸好奇的看着沐风：
“那个特殊奖励，肯定是沐风的了，就是不知道会是什么啊……”
林志豪回想了一下：“我吃饭的时候，好像听别人说了，每个月表现最好的指挥官，会马上给一次额外的建造机会，然后直接安排到实战任务中。”
听了林志豪的话，其他的指挥官马上笑呵呵的对沐风说道：
“这个名额肯定是沐风的了……”
“不得不说，长春真的太厉害了，我们的舰娘根本没有对抗的余地啊。”
“我记得上午训练结束之后，我家阿维都快走不动路了，长春她还能跑，还能跳。”
“这根本不是一个水平的战斗……我们根本没有获胜的希望……”
“好羡慕沐风啊，马上就要有第二个舰娘了！”
“我们就不知道什么时候，才有第二次建造机会呢。”
“好像是要完成一定数量的任务，才能兑换灵魂核心，然后还要自己准备建造消耗的物质和能量。”
“正常途径太慢了，几个月都未必能有一次机会，关键是，除了美系和英系优先以外，所有其他血统的指挥官，都要排队才行。”
“除此之外，就只有演习排名了，每个月，每个舰种，单舰对抗演习的前3名，加上舰队对抗演习的前10名，会有一次机会。”
“这个距离我们太遥远了……根本做不到的……”
“沐风的长春，好像可以去试试挑战驱逐舰的排名！”
“那如果沐风成功了，下个月就有三个舰娘了！”
听着这些议论，沐风只能尴尬而又不失礼貌的微笑，而心里也在想：
“如果真的有奖励建造，建造出来个055，然后去拿到驱逐舰对抗第一名，下个月建造出一个航母来……
“然后再去拿航母的名额，然后去参加舰队对抗……”
在有人欢喜有人失落的气氛中，时间缓缓流逝，到了下午两点的时候，老师罗德尼抱着一个盒子来到了教室。
大家马上叫上自己的舰娘，找个位置老实坐好。
罗德尼视线扫过在场的所有人，黯然的神色一闪而逝，打起精神说道：
“大家安静一下，管理委员会的安排已经下来了……”
下面顿时变得鸦雀无声，等待着罗德尼的宣布。
罗德尼拿着一张纸，宣读道：“皇家海军司令部下属，第三舰娘学院管理委员会决议，本月最具潜力新人指挥官为，林志豪。
“林志豪，学院将再提供一次免费的建造机会，同时通知你，明天上午八点之前，到围剿舰队总部报道，参与母港南部深海基地讨伐战。”


007、任务安排


罗德尼的话说完之后，教室里面顿时发出一阵惊呼。
“为什么是林志豪！”
“不应该是从沐风吗？”
“老师没搞错吗？”
林志豪自己也惊讶的站了起来，先是回头看了一眼懵比的沐风，再回头看着罗德尼：
“不是……老师……为什么是我？这不对吧！”
罗德尼皱着眉头说道：“你对学院管理委员作出的决议，有任何异议吗？”
“我……没有……”林志豪马上就有气无力的坐了回去。
这个世界没有地球概念的国家，每一个司令部，就是一个独立政权，行政方式类似军管政府，或者说军阀、军事寡头统治。
舰娘学院这种关键机构，更加是完全军事化的管理。
学院管理委员会，在学院内部有着最高的权威，如果对他们的决议提出质疑，一个不小心就会被扣上反叛的帽子。
开除学院是很轻的惩罚，重一点就是军法处置，甚至直接炮决。
所以罗德尼拿出管理委员会的名义之后，教室里就马上安静了下来
沐风在这个时候举起了手：“老师，我有一些问题需要咨询。”
罗德尼深深的看了沐风一眼：“你是在质疑管理委员会的决议吗？”
“不是的。”沐风转手就把罗德尼扣下来的大帽子扔了，非常淡定的说道，“我只是要咨询一些问题。”
罗德尼微微点头：“你说吧。”
沐风问道：“我想知道，关于最具潜力指挥官的具体评价标准，有哪些，最重要的标准，又是什么。”
看着沐风和她身边的长春，罗德尼心里默默地叹了口气，决定多说一些：
“最具潜力的指挥官，评价标准当然是潜力，就是说，这个指挥官，未来可能会拥有的最高战斗力。”
听到这里，沐风还没说话，下面的苏联指挥官就嘀咕了一句：
“说白了还不是要看血统？早知道这样，我们上午还拼了命的去打干什么？反正奖励肯定是林志豪的。”
他的声音并不算太小，班上人本来就不多，大家基本都听到了。
虽然心里都是深有同感，但是也都为苏联指挥官捏了一把汗，这也太大胆了，不知道罗德尼会怎么处罚他。
但是奇怪的是，罗德尼好像没听见一样，完全没有理会，而是继续看着沐风，似乎想知道，沐风能不能接受这样的解释。
沐风想了一下：“就是说，管理委员会认为，我未来可能拥有的舰队，肯定比如林志豪，所以我的潜力，当然也不如林志豪。”
罗德尼点头说道：“是的，管理委员会代表，在通知我最终决定的时候，明确向我表达了这个意思。
“他们认为，同一艘本源战舰的舰娘，可能拥有完全不同的外貌，也可能拥有完全不同的战斗力。
“你的初始舰长春，虽然各项数据成绩都非常的出众，但是管理委员会认为，这只是一个特例。
“特例是无法复制的，你不可能再获得一位，和长春同样实力的舰娘。
“你未来的舰队规模，只有属于中国国籍的舰娘，林志豪未来舰队的规模，包括所有日本国籍的舰娘，这就是潜力。”
“我懂了。”沐风原来有些激动的心情，已经完全平静下来。
其实在基础课程上，得知了这个世界的政治结构，了解了世界格局之后，沐风就已经决定了，自己不可能永远寄人篱下。
现在皇家海军舰娘学院的这种决定，让沐风丢掉了最后一丝幻想，不得不把自己的计划无限制提前了。
于是沐风再次开口问道：
“那么我现在咨询一下，关于每月的单舰对抗演习前三名，可以获得一次建造资格的规定，是否适用于我这种没潜力的中国国籍的指挥官。”
罗德点了点头：“规定对任何人都适用，不过同一个指挥官的舰娘，在同一个舰种的比赛中，最多只能获得一次建造奖励。”
“谢谢，我的问题问完了。”沐风道了声谢，不再说话。
罗德尼继续宣布了其他人的职务安排。
苏联的明斯克，加入港区治安巡逻队，法国的沃克兰、意大利的阿维埃尔、德国的Z1三个，加入境内资源运输队护航舰队。
中国的长春，加入 3号资源采集站安全警备队，指挥官沐风，担任该警备队副队长。
罗德尼安排完了工作，六个人领取证明文件就各奔东西了。
沐风带着长春去港区资源管理中心办手续。
十几分钟后，沐风拿到了相关的文件，简单看了一下说明，发现这个3号资源采集站有点特殊。
一般的采集站，都在港口内部或者两侧的岸边，除非深海大舰队入侵，否则都是非常安全的，也没有专门的守卫。
而且这个3号资源采集站，它的位置在距离港区60多公里外的一个小岛上，再向外没多远，就开始有小股的深海黑暗舰队活动了。
所以这个3号采集站，有一个专门的安全警备队，防卫采集站安全的同时，也担任港区的外围警戒任务，这是一个随时都可能发生战斗的地方。
从资源管理中心出来，沐风带着长春去了对抗演习中心报名，拿了参赛号牌，回自己宿舍，拿上自己的仅有的东西去了码头。
沐风抬头看着波光粼粼的大海，看着远方缓缓驶过的大小军舰，回头看看身边对什么都好奇的长春，微笑说道：
“长春！麻烦你了。”
“啊……哦……”长春愣了一下，马上反应过来，展开舰装跳到海面上，深吸一口气，闭上眼睛。
长春的人影如同信号不好的电视画面一样，突然闪烁了几下，然后整个人猛地消失。
同时，一艘修长的白色军舰，出现了码头的泊位上。
长春的舰体，052C型3号舰，弦号150，长春。
现代军舰整洁漂亮的船体，和码头上那些二战舰船都截然不同，摆在一起有一种鹤立鸡群的感觉，一出现就引发了周围一片惊呼。
“你们看那白色的，是什么船？”
“学院的所有舰娘我都认识，但是这艘真的是完全没见过。”
“这么漂亮的船，应该不是军舰吧，没见过谁家的军舰涂装是白色的。”
“好像不是纯白色，是浅蓝灰色，阳光下看上去像是白色。”
“估计是武装游轮，你看她就只有一门炮，也没鱼雷……”
“但是你要说是游轮的话，不能没窗户吧……”


008、超视距打击！


长春的现代军舰船体太过特殊，以至于被相当一部分人当成是武装游轮。
虽然也有很多人提升了不少的，但是大家都相信这绝对不是军舰的。
因为长春号，和他们平时见过的舰娘舰体，都完全不一样。
所以理所当然的认为，她是什么船都有可能，但是唯独不会是军舰。
沐风和长春当然不知道这些人的想法，也没有去在意他们的想法。
舰体展开完成之后，长春就控制着登舰梯在沐风面前放下来，个人的意识投影，站在舷梯上方，对着沐风招手：
“司令官！我在这里呢，快上来！”
沐风快步跑上甲板：“长春辛苦了！一会儿我们走的时候，记得把直升机放出去，把这个地区的数据全部采集记录下来。”
“长春明白！”长春点点头，带着沐风进入指挥室，自己直接坐在控制台上面，漆黑的双眸中，有淡淡的光芒开始闪烁。
长春号缓缓的驶离码头，达到安全距离之后开始加速，舰载直升机同时起飞，开始从高空观测、记录港口周围各种数据。
长春号上面的舰载直升机，虽然不是专业预警机，但是放在这个时空，其观测和数据处理能力，暂时是天下无敌的。
从上往下观测，整个学院港区，周边形势，一览无余。
什么地方有哪些设施，有哪些建筑。仓库在哪儿、科研中心在哪儿、防御舰队驻扎在哪儿，全都被长春收入眼底，记录到数据库中。
现代战争，是信息战，而在这个世界，没有北斗卫星的天基数据，没有国家网络的大数据，所有的信息，都要自己从头开始采集整理。
这些数据，对于以后在这个世界的生存发展和战斗，都非常的重要。
搜集数据，可以说是当前最为重要的工作。
所以沐风不去打扰长春，让她专心的工作，自己找个尽可能舒服的椅子坐下，闭上眼睛准备眯一会儿。
结果刚坐下没多久，长春的意识投影，直接从沐风面前冒出来：
“司令官，司令官，前方90公里外发现深海黑暗舰队！其中包括两艘轻巡洋舰，两艘驱逐舰，正在进行活动轨迹计算……”
沐风被突然出现的长春吓了一跳，一下子站了起来：“你说什么！深海舰队？距离90公里？这么远就被发现了？”
长春看着沐风惊讶的表情，反而有点尴尬的说道：
“其实90公里真的很近了，因为他们现在都是舰娘状态，舰装的雷达反射面积虽然比人类大得多，但是比军舰还是差得远了。
“如果他们全都是正常军舰状态行进，靠近300公里的时候，我就能发现他们了！”
“对了，轨迹计算完成了，对方的目标似乎就是3号资源站，双方距离只有30公里了，他们已经开始加速冲击了！
“他们已经逼近资源站的观测范围，不出意外的话，很快就会被3号资源站警备人员发现，战斗应该马上就会爆发，我们是否采取行动？”
沐风觉得对于长春而言，消灭这四只深海舰队应该没问题，但是以防万一，还是问了一句：
“对方有四艘军舰，有把握一口气消灭吗？”
长春两个漆黑的瞳孔中精光闪烁，明显是在进行战斗预测：
“经过计算，使用4枚导弹，直接击沉两艘驱逐舰的概率超过80%，击沉两艘轻巡洋舰的概率超过60%。
“如果在第一轮导弹发出后，再补充一枚后发导弹，这样可以将全部击沉的概率提升到95%以上。”
沐风马上说道：“那就动手！打他丫的！”
“嗯！”长春点了点头，瞳孔中的光芒闪烁，嘴里念叨道，“雷达锁定目标，直升机中继引导开启，鹰击62反舰导弹发射！”
…………
与此同时，3号资源站高处的观望塔中，值班的重巡洋舰萨福克号，发现了迅速靠近的深海舰队。
萨福克马上拉响了敌袭警报，然后跑下楼，和其他的警备员汇合，一起冲到码头上。
一行五人一起展开舰装跳跳进了海中，展开阵型向前行驶大约五分钟之后，队长声望带领重巡洋舰们开始了第一轮齐射。
此时与敌舰的距离，还有20公里左右，第一轮炮击都没有取得命中。
当他们准备第二轮射击的时候，天边忽然响起了刺耳的呼啸声。
四根造型古怪的“飞棍”，从海面上空疾驰而来，直奔那四只深海而去。
在五个警备队员震惊的目光中，每根飞棍都准确的命中了一只深海。
“轰……轰……轰……轰……”
剧烈的火焰冲天而起，震耳欲聋的爆炸声随之而来。
当硝烟终于散去，警备队员们全都目瞪口呆。
四只深海三个直接沉了，仅剩的一个也完全瘫痪，彻底失去了战斗力。
确认敌人已经被消灭，声望和队员们，都下意识的回望了一眼“飞棍”来的方向。
天海交界的范围之内，完全没有任何船只出没。
按照星球的表面曲率，作为战列巡洋舰的声望，目视的最远距离只有不到三十公里，下面的重巡和驱逐，视野距离还要更近一些。
他们根本不可能发现90公里外的长春号。
这是这个世界的生命，第一次见到真正“超视距打击”。
他们只是能够确定，这些飞棍，是从视野来飞来的，并且直接命中了。
这超出了这个时代舰娘的理解范围。
萨福克伸手指着“飞棍”袭来的方向，结结巴巴的说道：
“队……队长，刚才那些东西，好像是从学院方向过来的……这……这到底是什么武器？”
声望皱着眉头想了一会儿：“这应该是司令部正在测试的新武器，名字应该是导弹，看现在这效果，是取得了实质性的突破了。
“因为还在测试阶段，司令部正式公开信息之前，大家都不要多问，也不要谈论，萤火虫，用鱼雷把那个剩余的深海击沉吧。”
“好的！”驱逐舰萤火虫答应一声，正准备加速去执行雷击任务，天边又飞过来一根“飞棍”，直接击穿了最后的深海。
“好吧……”声望无奈的吐了口气，“战斗结束，我们可以回去了！”
声望带着自己的队员返回驻地，而长春号上的程洋，回忆着刚才脑海中出现的信息，脸上露出了了然的表情。
“果然如此……”


009、战利品


声望带着自己的队员返回驻地，在长春号上赶路的沐风，脑海中陆续出现的几条信息：
“击沉一艘驱逐舰，获得战利品30点。”
“击沉一艘驱逐舰，获得战利品30点。”
“击沉一艘轻巡洋舰，获得战利品50点。”
“击沉一艘轻巡洋舰，获得战利品50点。”
与此同时，长春欢呼着扑到沐风身上：“司令官！全部命中，全部击沉了！”
“好！”沐风伸手摸着长春的头发，“长春太棒了！”
“嘿嘿……”长春眯着眼笑了笑，一脸得意，“那是当然！”
长春获得自己想要的夸赞，跟着沐风闹了一会儿，就回去继续主动观测数据周边环境数据了。
沐风这是回到原来的位置上坐下，闭上眼睛，查看自己穿越之后得到这个特殊空间。
在自己的脑海中，有一个类似电脑桌面的半透明界面。
界面上原来是空白的，现在上面显示着长春舰娘状态的立体图像。
图像的右下角有一行提示：当前指挥舰为长春，被设置为指挥舰的舰娘，默认获得直接舰体化能力。
整个画面的左侧，有三排六个按钮，分别是舰队、建设、科研、仓库、兑换、抽奖。
舰队功能，是管理、升级、改造目前拥有的舰娘的地方。
建设功能，是建造港口、码头、采集站、宿舍等建筑的地方。
科技功能，目前是灰色的，提示要有自己的港口之后才能使用。
仓库功能，是一个随身空间，可以存放资源、装备、战利品等物品。
仓库里原来有一个舰娘灵魂核心，就是建造长春的那一颗。
兑换功能之前一直是灰色的，现在终于可以操作了，不过目前可用的兑换项目只有一个：
“特制穿甲战斗部”
兑换价格：100物质、60点能量。
按照说明，二战以后，战列舰退出历史舞台，现代军舰在正常情况下，不需要面对重装甲目标。
所以平时搭载的导弹，都不是针对重甲目标设计的，穿甲能力不强，虽然能够把对方打瘫痪，但是难以击沉。
不过导弹想要击穿战列舰的装甲，改造起来也非常简单，换个专门的弹头就可以了，这对于现代军事科技而言，没有任何难度。
这东西的确很有用，但是自己的资源全都是0，只能以后再说了。
最后一个功能，抽奖，这个界面非常的简单，一个面积很大的显示屏，旁边有一个按钮，按钮下面有提示，100战利品一次。
只要战斗胜利，都可以获得战利品，包括演习。
长春刚才的战斗，一共得到了160点战利品。
“只有一次机会……”沐风嘴里念叨了一句，花费了100战利品，心情有点紧张的点了一下抽奖。
显示屏上画面一阵闪烁，最终停在了一个长方形的箱子上。
“获得：八联装通用垂直发射系统组套！”
沐风看了一下这个装备的说明，眼睛马上亮了起来。
现在长春有一个尴尬的问题，她垂直导弹发射系统，只能装红旗9远程防空导弹，数量是48枚。
反舰导弹鹰击62，只能装在专门的倾斜发射器里，最多只能带8枚。
这个世界的航母和飞机实在太弱，导弹更是不存在，所以占用了大量位置的48枚红旗9远程防空导弹，基本没有用武之地。
仅有的8枚鹰击62反舰导弹，数量实在太少，完全不够用的，估计打完一场就需要马上去补给一次。
现在抽到的新型垂直发射器，正好可以解决这个问题。
这种发射器，是052D和055上面安装的，通用发射系统。
他可以混合装填防空导弹、火箭助推鱼雷、反舰导弹、巡航导弹等多种垂直发射导弹！
它所有的发射单元，可以全部装填同一种导弹，可以全部装反舰导弹！
如果和052d一样布置8套发射器，那就是64个发射单元，最多安装64枚反舰导弹。
看着这些属性，沐风喜滋滋的规划着，找个机会给长春换上，把自家姑娘打造成真正的大杀器。
然后突然反应过来，垂在发射器有了，还没有对应的导弹。
长春现在的鹰击62是倾斜发射导弹，无法用于垂直发射。
自己得先搞个垂直发射导弹，才能给长春更换垂直发射器。
要得到新的导弹，还得继续抽奖，拼脸。
沐风正遗憾莫名的时候，长春又跳到了自己面前：“司令官，230公里外，发现舰体化深海舰队。
“舰体化深海，有一艘航母，一艘战巡，没有舰体化的深海数量不好确认，但是估计至少两艘轻巡洋舰，两艘驱逐舰以上……”
沐风吃了一惊：“又有深海！230公里，在鹰击62的导弹射程内，但是你刚刚战斗过，反舰导弹已经不够了。”
长春苦着脸说道：“是啊，只剩下三枚反舰导弹了，而且目标是战巡和航母，未必能够击的沉。”
“那先就别碰他们了。”沐风轻轻的摸了摸长春的头发，“这个舰队……不是去3号资源站的吧！”
长春摇了摇头：“不是，他们只是在外围经过……”
沐风点头道：“那就好，小心警戒他们的动向，我们尽快去资源站汇合，到了资源站，应该就能够补给资源了”
“哦……嗯，我知道了！”
长春恍然大悟，重重的点了点头，欢快的跑回了指挥室。
沐风坐回原来的位置，心里寻思着，如果有更多的反舰导弹，这一波深海也可以直接消灭的，但是现在没有导弹。
要尽快搞到垂直发射反舰导弹，给长春升级换装，然后把穿甲弹头也要换上，不然遇到战巡、战列也很难打。
长春号在海上全速航行，偶尔会发现远处有深海舰队活动。
不过一来自己没有足够的导弹，二来对方也只是在游荡，没有攻击倾向，沐风就没有让长春攻击。
一个小时后，长春号缓缓靠近了3号资源站。
提前得到消息的萨福克作为代表，在码头上等待自己的新同伴。
看着远远驶来，逐渐减速的长春号，萨福克有点愣神。
这船的造型，实在是太漂亮了，漂亮的不像是用来打仗的。
如果不是提前有消息告知，萨福克可能会把长春当初是过路的游轮。
长春在码头上停稳，先让沐风从舷梯上下来，然后恢复了正常舰娘状态，跟着沐风一起上岸。
看着对面两人走过来，萨福克也收拾好了心情，微笑着上前一步：
“是沐风和长春对吧？我是萨福克，欢迎来到3号资源站警备队，以后我们就是同伴了，声望队长在办公室，我带你们去见她。”
“谢谢了。”沐风和长春一起答应着，跟着萨福克走进了警备队的小楼。


010、声望


3号采集站所在的小岛，大体上呈等腰三角形，顶点正好对着洋流的方向。
采集站的提炼设施一共有十二套，他们平均分成两组，布置在等腰三角形的两个腰上，从洋流中抽取海水，提炼元初物质与活性能量。
为了不影响下游的提炼装置，提炼完毕的海水，不能直接排入海中。
需要经过管道进入小岛中间的排水渠，最后从三角形的底边回到大海。
警备站的位置，位于这个三角形的顶点，在一个十几米高的山岗上，建造了一个碉堡式小楼。
小楼主体有三层，中间有一个加高了三层的观望塔。
警备队的任务也很简单，观测、警戒才是最重要的，发现及少量的敌人游荡过来袭击的时候，就主动上去消灭。
如果是大规模深海舰队出现的话，就首先要通知学院甚至司令部，然后进行有限的防御，等待学院大舰队来救援。
萨福克带着沐风和长春，来到了二楼的队长办公室，见到了这里的负责人，警备队队长声望。
和沐风心目中的声望有点不同，这个声望虽然也有一头漂亮的金发，不过可惜的是，没穿女仆装。
身上穿着笔挺的深绿色军装，下身也不是裙子，而是长裤，脚上踩着修长的过膝军靴，头上带着船形帽。
声望之前正目不转睛的看着墙上的一幅画，那画的内容，也不是什么风景或者艺术，而是一副军舰的设计图。
听到沐风和长春进来，声望原地潇洒一个转身，软皮鞋跟点了点地面，嘴角挑起了一个优雅的弧度：
“欢迎来到3号采集站警备队，我是这里的负责人声望，你们可以叫我的名字声望，或者队长都可以。”
“声望队长……”沐风尽可能严肃一点，“我是被安排到这里做副队长的指挥官沐风，这是长春……我的舰娘……”
声望微微点头：“我已经看了你们的资料了，也看到了长春的舰体，真的是很特殊的一个驱逐舰。
“这么多年来，我是第一次见到这么大吨位的驱逐舰，也是第一次见到，这种风格的军舰……”
声望说着，走到沐风身边，抬起手来，拍拍他的肩膀：
“不过你不要介意，我只感到新奇而已，而这里的工作呢，也非常的简单，平时做好警戒，发现深海出没，就消灭他们，就这样。”
沐风听了眼睛转了转：“那个队长，只要发现了深海，就可以去打吗？”
声望笑了笑：“当然也是要看双方实力的，有胜利的可能再去打，没有取胜的把握，要马上通知学院来支援，资源站的安全是最重要的。”
沐风马上追问道：“就是只要发现了，并且能打得过，就可以直接去打，不用专门请示对吧？”
声望点了点头：“对！深海都必须消灭！”
沐风问了最关键的一个问题：“那消耗的资源怎么办？”
声望扑哧一笑：“我们这是资源采集站啊，怎么可能缺少资源？直接去军需仓库补给就是了，但是记得只能补给，不能带走！”
“我懂了。”沐风心中乐开了花，这等于练级不消耗资源啊！
别人的观测距离有限，攻击距离有限，深海不送上门来，根本打不着。
但是长春不同，舰娘状态的深海，都能在100公里外发现，舰体化的深海，更是能看到300公里，这是想怎么打就怎么打。
于是沐风非常认真的转头向长春说道：“长春，把雷达开起来，直升机放出去，发现深海活动马上报告！”
“好嘞！”长春马上满口答应着，有点急不可耐的原地展开了舰装，将直升机从窗户上放了出去。
长春第一次战斗击沉了四艘深海之后，有一点食髓知味的意思，现在心情迫切的想再找深海舰队玩玩。
所以这时候非常的兴奋，放出来舰装状态下的迷你直升机还不算完，马上向沐风报告道；
“司令官，舰装状态下，雷达和直升机的效果会大打折扣的，我想直接到码头上展开舰体，环绕采集站航行，对资源站周围进行全域搜索！”
沐风疑惑道：“但是那样的话，不是要一直在海上飘着吗？不会累吗？”
长春想了想：“持续长时间的直接战斗才会累，只是单纯的舰体化后在海上进行搜索，其实跟散步差不多。
“当然，补给要有，来到时候用了五枚导弹，现在还没来得及补充呢，声望长官，补给的话要去什么地方？”
“一会儿我带你们到处看看，顺便去趟军需仓库……”声望随口说到这里，猛地停住，“你刚才说什么！来的时候？用了‘五枚’‘导弹’？”
长春感觉自己似乎说漏嘴了，马上吐了吐舌头，回头看着沐风。
沐风想了一下，导弹的事情，没必要瞒着，以后要经常用，也瞒不住。
于是摸了摸长春的头发以示安慰，同时向声望说道：
“是的，过来的路上，长春观测到有一队深海靠近资源站，我就让长春直接动手攻击，用反舰导弹消灭了那四只深海。”
声望一脸震惊的看着长春：“导弹竟然是长春发射的！那四只深海，也是被你们消灭的！”
沐风点了点头：“是的，是长春发射的反舰导弹，消灭了四只深海。”
声望非常兴奋的追问：“我只是偶尔听人说起，科研人员正在进行导弹相关的研究。
“我真的没想到这么快就已经做出来，直接上舰进行实战测试了！效果还那么的好！”
沐风发现声望误会了什么，于是解释道：“长春的导弹，是诞生时自带的武器，不是学院给装上的。”
声望听了顿时愣住了，原来兴奋的表情慢慢消失。
再次确认了自己的问题，得到确定的答复之后，生活长长的吐了口气：
“我就说嘛，在也太快了，前不久还停留在理论研究上的东西，怎么会这么快就实战了？
“想来也是，那么高的命中率和射程，怎么可能是通用武器，必然是某些舰娘的专属武器才说得过去……”
说到这里，声望叹了口气：“好了，不说这个了，我带你们两个到处参观一下，熟悉一下环境，找深海不着急……”
声望带着两人先去瞭望塔认识了路，把长春安排进了警戒值班顺序中。
下楼来到二楼的公寓，给沐风和长春两人分别安排了单独的房间。
声望最后特别提醒，两人没有结婚之前，绝对不准住在一起！搞得沐风和长春都有点不明觉厉。
安排完宿舍之后，三人来到一楼，声望首先是指导沐风和长春，怎么使用修复中心的修复舱。
因为距离学院比较远，而且是经常会发生战斗的地方，所以学院在这里安装了一个单独的修复舱。
修复中心旁边就是警备队的军需仓库，里面有各种备用的武器、装备、材料，以及供警备队使用的补给资源。


011、长春的资源消耗


舰娘消耗的资源，是元初物质和活性能量。
元初物质在大部分情况下，是质地类似巧克力的乳白色固态，加热到100度以上会融化。
每1个单位的元初物质，体积大约是5立方厘米，一般每5到100单位融成一个长方体，用锡纸包裹，整箱储存在阴凉干燥处。
活性能量在大部分情况下，是类似牛奶一样的乳白色浓稠液体，加热可降低粘度，大多以密封玻璃瓶或者铝罐储存。
每1个单位的活性能量，容积大约是5毫升，储存容器有从5单位到100单位等很多不同的规格。
舰娘可以直接吃下去、喝下去，也可以用专门的处理装置，做成各种零食、菜肴、饮料再食用。
长春到了资源仓库，直接左右开工，一手拿着物质方块，一手抓着能量罐，大口大口的往嘴里塞。
看着长春吃东西的样子，眯着眼睛笑道：“长春不用着急！没人催你的！”
“唔……嗯……”长春呜呜露露的答应着，但是手上手上的嘴里的速度，完全没有降低的意思，而且越吃越多。
沐风看着长春吃的挺带劲，也拿起一块元初物质看了看。
摸上去有点滑滑的，真的和巧克力或者奶糖很像，闻起来还有一丝淡淡的甜味，让人有点想要咬一口的冲动。
声望看到了马上说道：“这种东西你可别往嘴里送啊，否则进去多少，出来多少，顺道把肠胃全部用钢丝球刮一遍！”
“我只是好奇……”沐风有点尴尬的放了回去，长春也终于吃好了，站起来拍了拍肚子，“司令官，我吃饱了！”
声望微微点头：“消耗了物质25单位，能量25单位，看起来似乎不多……但是你们来的路上，就发生了一次战斗吧？难道出门之前没吃饱？”
一般的驱逐舰全舰补给一次，一般也就消耗20单位左右的资源。
而长春只打了一场，就用了25单位，四场不就是100单位了？
这个世界的战列舰和航母的消耗也才100出头而已！
面对这样的疑问，沐风笑了笑：“其实25单位只是5枚反舰导弹的消耗，长春一共有8枚反舰导弹，全部消耗了至少就是40单位了。
“另外还有48枚防空导弹，全部消耗就是240单位，再加上鱼雷、主炮、雷达、直升机，还有航行的动力消耗，总数没400打不住。”
沐风其实是在给声望打预防针，不能等以后再让她震惊长春特能吃。
声望听得一愣一愣的，眨着眼睛说道：“你刚才说什么？400单位？就算是战列舰和航母，全舰补给也不过100出头而已！
“长春她一个驱逐舰，消耗竟然是战列舰和航母的四倍，这比我们原来的警备队所有人的消耗还多了，这也太夸张了！”
沐风耸了耸肩：“虽然说起来夸张，但是长春的消耗的确是这个水平的。
“主要原因显然就是导弹这种新式武器，消耗比普通炮弹大多了。
“当然，实战效果你也见到了，我觉得这应该是值得的。”
声望听了沐风的说明，从震惊中缓过劲来，认真思考：
“能够在视野外攻击，而且有着近乎100%的命中率，消耗达到这个级别，这代价的确可以说是值得的！”
沐风松了口气：“你能理解就好，我提前说出来，是怕到时候你被长春的消耗吓到。”
声望微笑道：“我明白了，现在我有心理准备了，下个月的资源申请，加一倍吧……”
长春在仓库吃了个饱，补充了消耗的弹药，然后跟着声望在整个警备队驻地，以及后面的提炼设施里面逛了一圈。
和这边工作的舰娘打了个招呼，了解了一下这边的工作状况。
采集站提炼得到的资源，有另外的大型仓库存放，每个月有一趟运输船，将这些资源运回学院。
采集站的资源，需要经过调拨手续，才可以拿到警备队军需仓库使用。
声望每个月会提前申请一批，期间不够用的要提前追加。
跟沐风解释了这些事情之后，声望下意识的回头看了眼长春，觉得下个月的资源申请，需要增加一些了。
沐风、长春、声望三人来到码头上的时候，长春就急不可耐的跳进了海里，展开了舰体。
虽然长春过来的时候，声望就已经从窗户上看到过一次她的舰体了，现在再次亲眼见到，还是一脸震撼的表情。
声望的头发随风飞舞，人呆呆的说道：“长春的船体……真的太漂亮了，漂亮的不像军舰……”
“哈哈……”沐风只能干笑，现代军舰和二战军舰，外形和涂装差距的确很大，这是粗狂复杂与精致简约的区别。
他们第一次见到现代军舰，感觉到格外震撼，见多了应该就习惯了。
两人聊着天爬上甲板，长春马上离港，开始绕岛航行。
结果刚刚跑起来没多久，长春的个人投影直接跳到了沐风面前：
“司令官！发现深海舰队！”
“额……这么快！”沐风惊讶于长春的发现速度。
警惕心非常强的声望直接展开了舰装：“深海舰队在哪儿？什么方位？观望塔上的诺福克怎么没有拉警告？”
长春马上说道：“诺福克前辈可能还没发现吧，距离在100公里外呢，两艘重巡洋舰，两艘驱逐舰。
“看对方的活动轨迹，就是在游荡，应该不是奔着采集站来的，这种情况可以攻击吗？司令官？声望队长？”
“额……”声望顿时愣住，“长春你说什么？你观测到100公里外的驱逐舰？是你的侦察机发现的吗？”
“是本体雷达发现的。”长春认真的点了点头，“不过直升机也过去进行了追踪，确认了具体位置。
“对方是舰娘状态，雷达反射目标比较小，所以到了100公里的距离才勉强发现，有点晚了……”
雷达在二战的时候就已经出现，并且开始逐渐装备军舰了，所以声望是知道这个名字的。
但是正是因为知道有这种东西存在，才无法理解100公里外发现人形目标的这种事情。
就像用着黑白屏的按键手机的人，突然见到了全面屏智能手机，直接超出了她的理解范围。
声望感觉自己的脑子不够用了，怔怔的嘀咕着：“100公里……舰娘状态……还发现晚了点……”
长春没有怎么在意声望的反应，双手抓着沐风的胳膊，一脸期待的说道：
“司令官，司令官，可以攻击吧！可以的对吧？”
沐风确认到：“你说有两艘重巡？能击沉吗？”
长春点头说道：“应该没问题，八枚导弹分两批释放，第一批六枚，两艘重巡直接给两枚。
“剩余的最后两枚在稍微晚一点的时间释放，通过直升机引导，攻击可能残余的目标，全部击沉概率90%以上。”
“好吧。”沐风点头说道，“那就打吧。”


012、远程歼灭


“耶！”长春欢呼一声，站在甲板上，一手指着前方的海面，大声说道：
“雷达准备……直升机准备……航向调整……鹰击62导弹发射！”
直升机本来就在前方高空侦查，很快就准备好了，长春的舰体航向经过一些微调，将舰首对准目标方向。
准备就绪之后，四枚导弹从船体左侧依次飞出，在空中90度转向，朝正前方突袭。
另外两枚，从右侧飞出，同样是空中90度转向，向正前方突袭。
导弹发射的巨大声音，惊醒了发呆的声望。
看着那在在空中转向的六枚导弹，马上就确认了，那就自己看到过的，在自己面前击沉了四艘深海的“飞棍”。
回忆了一下三人之前的对话，声望有些惊恐的叫道：
“你们……现在难道……是在攻击……100公里外的目标！”
沐风点头道：“是啊，当时冲击采集站的四个深海，就是在90公里外击沉的……”
此时，第二批两枚导弹射出，声望面无表情，嘀嘀咕咕的说道：
“90公里……100公里射程……还能100%命中目标，一枚就能击沉驱逐舰和巡洋舰……
“这……恐怖的射程，巨大的威力……要是所有驱逐舰，都有这种武器的话，战列舰的存在还有什么意义啊？”
沐风心里倒是想直说，是航母舰载机给战列舰挖好了坟墓，导弹帮忙钉好了棺材板的钉子，两人联手把战列舰扔进坑里，埋好了土，踩瓷实了。
但是现在面对一个战列巡洋舰舰娘，这话就不太好说出口，而且战列舰放弃主炮装上导弹，一样能用，就是成本高了点。
于是沐风说道：“队长这个说法稍微有点问题，在我看来，这种武器的话，一来是太过稀有，数量也太过稀少。
“二来，如果它能够普及，那么就肯定不只是驱逐舰能装，巡洋舰也能装，战列舰也能装，航母也能装。
“这和以前的炮弹一样，体积大、装甲厚的战列舰，能装的导弹肯定更多，能够承受的打击也肯定更多。
“单纯的导弹这种新武器，当然没有能力淘汰战列舰舰的舰种，最多挤占了一些主炮的位置而已……”
声望沉默了一会儿，微微点头：“你说的也有道理……不过这武器，目前也的确是没有普及的可能……
“司令部才刚刚在进行相关的理论研究，做出有实战意义的成品，估计十几年都过去了，现在只有长春这种舰娘自带的能用……”
声望说完之后，看着逐渐消失在视野中的导弹，陷入了短暂的沉默。
沐风共享了长春的视野，在一个半径300公里的庞大的立体空间中，找到了100公里外的那四艘深海战舰。
八枚导弹，分成前后两组，飞行了大约六分钟左右，先后命中了目标。
伴随着冲天而起的烈焰，两艘驱逐舰当场沉没。
而两艘重巡洋舰，分别遭受了两枚导弹之后，也直接完全瘫痪了，不过仍然飘在海面上。
直到最后两枚导弹，再次完全命中之后，两艘重巡才终于缓缓的沉没。
现代军舰几乎都没有装甲，所以现代反舰导弹，都不是针对装甲目标设计的。
重巡扛了三枚现代导弹才沉没，要是战列舰，只怕八枚全打上去，也难以直接击沉。
按照二战的标准，现在的导弹都是高爆弹，根本没有穿甲弹。
给导弹换更换穿甲弹头的计划，也是刻不容缓的了。
一艘驱逐舰30的点战利品，一艘重巡洋舰是60点战利品，这次一共收到了180点战利品。
加上上次战斗剩下的60，一共240点战利品，能够抽奖两次了，沐风马上去点了两次抽奖。
“获得元初物质200点。”
“获得活性能量100点。”
“额……”沐风看着这两次的奖励下意识的微微点头。
“抽奖可以获得资源，而且概率还不低，第一次抽到一套垂直发射器，反而只是意外……”
“不过自己现在缺的就是资源，只要资源足够，就可以找个小岛，建设属于自己的港口，然后就可以逐渐脱离司令部自立了。”
与此同时，确认目标已经被消灭的长春，马上控制舰体回到码头，投影跳到沐风和声望面前：
“司令官！队长！你们快下船！长春要去补给了！”
“额……好吧……”沐风点头答应着，招呼声望一起下船。
长春迅速恢复舰娘状态，招呼都没打，就直奔仓库而去，沐风有自己的打算，也就连忙跟上去。
进门之后，沐风回头看看还有点愣神声望，把双手分别按到一箱元初物质，一罐活性能量上。
同时迅速在脑海中打开系统的兑换界面，尝试用现实中的资源，来兑换系统商店的穿甲弹头。
眼前的资源消失了一部分，耳边听到了系统通知。
“获得：特制穿甲战斗部”。
“成功了！”沐风低呼一声，然后马上招呼长春，“长春……你等一下，我给换件装备，你再补充能量……”
“哦……”长春愣了一下，连忙放下手中的东西，伸手擦去嘴边的乳白色残渣，站住了不动。
沐风在系统中打开长春的属性界面，找到那两组鹰击62导弹，把特制的穿甲战斗部装在其中一组上。
关闭界面，沐风微笑说道：“好了！长春，你现在的导弹，有4枚是穿甲的，可以用来攻击重巡及以上敌人。
“另外4枚还是普通高爆蛋，可以用来攻击驱逐和轻巡，防止过穿，你自己能够分得清两者的不同吧？”
“能分得清！”长春发现自己身上的导弹改变了属性，也能明白新弹头的作用，“这样的话，就算是重巡，应该也能一发击沉了！
“整个导弹变重了，攻击距离稍微短了不少，不过我的雷达只有300公里，对于舰娘状态的深海，更是要100公里内才能发现。
“导弹原来的巨大射程，实际上根本难以发挥实际作用，所以对战斗效果其实没有影响……谢谢司令官！”
“感谢我干什么！”沐风摸了摸长春的头发，“这都是我应该做的啊！继续吃东西吧！”
“嗯！”长春点点头，继续胡吃海塞。
声望慢悠悠的走进了仓库，看着长春的吃相，嘴里开始嘀咕：
“下个月申请的资源，加一倍估计也不够……直接加两倍吧……”
长春吃饱了之后，再次跑出去，转换舰体，开始顺着小岛外围航行。
天擦黑的时候，长春又搞定了一波深海，再次回到仓库补给。
声望看到之后，决定将资源申请提升到以前的五倍。
警备站原来的生活节奏，两三天能发生一次战斗都算多的。
首先观测距离近，远处的深海看不到，其次攻击距离也近，作为警备队，不是围剿队，只有对方跑到家门口，他们才会出去迎击。
长春的观测距离和攻击距离都非常远，本来只是路过的深海，都会被长春给超视距撸掉，战斗频率提高了何止五倍！


013、真的聊不来


来到3号资源采集站警备队的第一天晚上，沐风去整个采集站的集体食堂，和负责生产的几个指挥官一起吃饭。
在采集站工作的舰娘总数有三十多个，其中只有大约一半都是自由舰娘。
自由舰娘有的是直接从大海中诞生，来到陆地上生活之后，也没有和任何指挥官签约。
有的是被建造出来之后，被建造者解除契约抛弃了，才成了自由舰娘。
不过这并不意味着，自由舰娘地位低。
相反，司令部上上下下所有的机构的决策者，都必须是自由舰娘担任。
人类指挥官和他们签约舰娘，最多只能担任副手。
就像沐风现在所在的这个小小的警备队，正队长也是自由舰娘声望，副队长才能轮到沐风。
人类指挥官和他们舰娘的职位上限，是最高参谋部第一副部长，正部长必须由自由舰娘充任。
司令部的最高决策机构，也是由十几名自由舰娘组成的元老院。
不只是皇家海军是这个模式，其他的司令部，也全都是这样的模式。
这种权利结构，当然不是偶然形成的，而是这个世界特殊的环境和历史导致的。
在这个没有大陆的群岛世界，单纯的人类社会，无力抵挡深海袭击，只能蜷缩在狭小的内陆苟延残喘。
人类指挥官互不信任，互不统属，资源缺乏，人手有限，无法独立维持一个完整的军港运转，只能依附于司令部。
在人类和舰娘共同生活的司令部，当然不可能让实力弱小的人类，去统治战力逆天的舰娘。
所以决策者必然是舰娘，而且是不受人类直接影响的自由舰娘。
对这个世界的人类、舰娘、指挥官而言，司令部的军事寡头政治，是理所当然的结果。
除去一半的自由舰娘，剩下的一半的数量，都是有自己指挥官的。
他们之中，除了极个别来自海军大国的，大多都是来自小国家，比如荷兰、瑞典、加拿大、希腊、西班牙、澳大利亚等等。
不过无论是大国还是小国，愿意在采集站工作，没有兴趣去参与战斗的，基本上都是咸鱼。
采集站的工作很轻松，各种设备仪器，基本都是自动的，他们只需要根据时间和环境变化，调整一下工作参数而已。
大部分工作时间，要么玩笑打闹，要么在海边晒太阳，要么就是两个人黏在一起嘀嘀咕咕蜜里调油。
沐风心里计划的东西很多，长春也正兴致勃勃的想要打更多的深海，双方真的聊不来，和这些人简单打个招呼，吃完饭就回了警备队。
长春吃饱了饭，又兴高采烈的到海上观测深海活动，不过这次似乎人品不好，围绕着整个岛屿转了一圈，都没有发现深海的踪迹。
长春想往外海继续航行一段去找找看，却被沐风强行阻止了。
长春不情不愿的回到人形，跟着沐风进了宿舍。
警备队的个人宿舍，环境和大小，都跟大学的宿舍差不多，有桌子、椅子、柜子和床，有室内卫生间，条件还行。
关键是单间啊！终于不用跟其他人挤在一起了，想怎么玩都行。
长春被声望安排了单独的房间，但是回来的时候，还是理所当然进了沐风的房间，理所当然的坐在他的床上。
长春鼓着脸颊，带着抱怨的语气说：“司令官，你为什么不让我去外海搜索啊？”
沐风拉过椅子坐下：“这个时代而战斗，主要是战舰对战舰，你现在的对舰火力不足，一个人出外海太危险了。
“如果遇到两个战列舰带的深海队伍，就基本消灭不了。还是等我给你的改造计划完成之后，再尝试到稍微远一点的地方去。”
长春和沐风之间，其实是心灵相通的，沐风是在认真的替长春着想，担心长春遇到解决不了的危险，长春是能够感应的到的。
所以听了沐风的解释，长春心里的一点点不快，很快就烟消云散了。
同时也马上注意到了沐风最后两句话，长春马上一脸好奇的问道：
“司令官你刚才说什么？我的改造计划？”
沐风点头道：“是的，我准备改造一下你的舰体装备，首先是导弹发射系统，你的反舰导弹太少了，必须增加。
“具体细节还要仔细研究，而且现在资源和装备也不够，短时间内还改造不了……你要耐心等等……”
长春听着沐风的话，眼睛亮了起来，猛地从床上跳下来，抱住沐风的脖子又蹦又跳的欢呼大叫：
“哦！司令官你太好了！导弹，我要更多的导弹！”
“现在八字还没一撇呢！”沐风嘴里叫着，尽可能维持住身体平衡，“你别着急，而且你船体上的位置，我还没有仔细观察过……”
“那你现在观察啊！”长春停下来，走到沐风面前，直接展开舰装，张开双臂转了个圈，“司令官，你要看哪里？”
“额……”沐风有点无奈的想了想，“舰装不用打开，你到床上老实躺着别动，我就能够直接看到你的舰体结构的……”
“哦！好的！”长春答应一声，解除舰装，跳到床上躺好，对着沐风叫道，“司令官，你来吧！”
“我……不用上去的！”沐风无力的吐了口气，总觉得这对话不太对。
沐风摇摇头，闭上眼睛，进入系统空间，打开舰队管理界面。
意识选中代表长春的图标，眼前出现了舰娘长春展开舰装后的立体图像，图像右边显示出舰娘状态长春的各种属性。
在这个界面，可以进行不涉及舰体改造的升级换装，比更换导弹、弹头、炮弹、直升机、防空炮等等。
图形和属性的中间，有一个状态切换按钮，点击之后，画面左侧就变成了真实长春号的三维立体图形。
右侧也变成了长春号的真实数据，排水量多少，拥有哪些武器，使用什么样的动力系统等等。
这个界面，可以进行涉及到舰体改动的升级和换装，比如更换动力系统、垂直发射系统、相控雷达系统、主炮和供弹系统等等。
沐风看着长春的舰体结构，开始研究要进行哪些调整。


014、新装备


沐风一边研究长春的舰体，一边思考改造计划，在各种细节的反复推敲上，消耗了大量的时间。
长春知道沐风在通过特殊的方式观察自己，就老老实实的躺着不动弹。
两人相对发呆了许久，一直到有人敲门的时候，才一起醒过来。
沐风过去打开门，就看到声望穿着一件黑色的丝绸睡衣，一脸严肃的站在门外。
声望向房间里面瞟了一眼，看到长春在床上躺着，脸上露出了果然如此的表情：
“幸好我专门过来看了一眼，我记得我说过了，你们不准住在一起！长春，回去自己的房间！”
“额……”沐风有点摸不着头脑，声望为什么会有这种要求，但是这个问题，自己有点说不出口，一旦问了，就像是做贼心虚似的。
而长春则没有那些顾虑，直接跳下床，跑到门口问道：“声望队长！为什么不能和司令官住一起啊！”
声望拉起了长春的手：“关于这个问题，我们到你的房间去说。”
“额……”长春回头看了一眼沐风，沐风只能无奈的点了点头，让声望把长春带走，去了走廊另一头的房间。
沐风猜不透声望在搞什么，索性不猜了，决定到第二天去问长春。然后就
回到床上躺下，打开系统空间的抽奖界面。
下午第三次战斗得到的战利品，加上之前剩下的，又可以抽三次奖了。
“给个垂直发射的反舰导弹！”
沐风嘴里念叨着，点了一次抽奖。
“获得：24联装的红旗10近防导弹系统。”
“这个东西……也不能说没用……只是属于锦上添花的东西……”
沐风吐了口气，再次点击抽奖。
“获得：元初物质200单位！”
沐风翻了翻白眼，又点了一下。
“获得：活性能量300单位。”
“哎……看来自己真的不是欧皇……”
沐风吐槽了一句，到卫生间冲了个澡，回到床上倒头睡觉。
到了这个世界之后，终于有了点自己的个人空间，沐风睡的还是挺踏实的。
第二天醒来的时候，天已经大亮了，而且有人在外面叫门，听声音就知道是长春。
“司令官！司令官！快起床！快起床！”
叫的还很有节奏。
“额……等会儿！”沐风叫了一嗓子，爬起来穿好衣服过去打开门。
长春双手掐腰，上下打量一眼睡眼朦胧的沐风：
“司令官你怎么才起来！我已经出去消灭一波深海了！”
“什么？”沐风愣了一下，下意识的进系统看了一眼，果然多了200多战利品，自己还没醒，长春就去打了一场了。
沐风连忙打起精神，伸手摸了摸长春的头顶，微笑说道：“长春辛苦了！”
“哼！”长春非常得意的扬了扬下巴，然后猛地抱住沐风的胳膊，拉着往外走，“好了，快去吃饭啦！”
“等下！等我洗把脸！”沐风去卫生间洗漱完毕，回来跟长春一起去食堂。
路上的时候，沐风小声问道：“长春，昨晚上，声望跟你说了什么？”
长春听了小脸一红，抬头看了看沐风的脸，稍微犹豫了一会儿。
沐风疑惑道：“怎么，不能告诉我吗？”
“不是……”长春摇了摇头，扭扭捏捏的叙述道，“声望前辈就是让我转告司令官的……
“那个……她说，舰娘和指挥官在一起‘那个’的话，也是可能会有小孩的，而舰娘一旦有了小孩，就会逐渐变成普通人类。
“所以，除非是决定要退役，并且决定要和自己的指挥官结婚，否则，一定不要在一起做那个事情……
“声望长官还说，我是一个非常特殊的舰娘，将来可能会有很大的潜力，最好是不要轻易决定退役……”
“我知道了……”沐风终于明白怎么回事了，然后眯着眼睛若有所思道，“也就是说，只要不怀孕就行了……”
长春眨了眨明亮的大眼睛：“司令官你说什么？”
“没什么……”沐风轻笑一声，“我们去吃饭吧……”
“嗯……”长春低着头答应一声，继续抱住沐风的胳膊，抬头看着沐风，“长春还不想退役，所以不能……那个……司令官你不会不开心吧？”
“怎么可能！”沐风扑哧一笑，伸手揉了揉长春的头发，“长春你想多了，我才不会因为这种事情而不高兴！我还需要你去消灭更多的深海呢！”
“那就好……”长春点了点头，似乎松了一口气的样子。
沐风和长春去食堂吃了饭，然后开始了第一天的警备队生活。
长春非常开心的展开舰体，雷达全开，直升机高空侦察，在海岛周围游荡，时刻都期待有深海上门来给自己打。
一天下来，陆续消灭了六个深海舰队，从航母到驱逐舰，各种深海被打死了将近三十只。
晚上的时候，声望开始琢磨着，下个月的资源需求，要不要直接提升到10倍。
但是资源需求忽然这么大幅度的提升，自己要怎么跟管理委员会解释。
队伍里面来了一只驱逐舰？一天消耗是自己这个战列巡洋舰的好几倍？
他们也得相信才行啊……
“不行，明天长春再出去打野，得想办法让她留下点证据回来……”
声望在琢磨下个月的预算的时候，沐风洗了把脸，坐在卧室的桌子前面，开始连续抽奖。
“获得：活性能量300点。”
“获得：元初物质400点。”
“获得：单130毫米70倍径舰炮（型号H/PJ45A-130-1）。”
沐风知道，这个主炮是052D和055上的，相比052C的100毫米炮，首先提升了口径，也提升了威力。
整体技术更加成熟，可靠性更高，而且可以使用制导炮弹。
主要的缺点是，主炮的全部配套设施比较大，装在052级别的舰体上，要进行减重，而这种减重，会导致射速降低。
其次，是只有一组供弹器，所以切换弹药的时候，会有瞬间的停火，而双供弹器的100毫米炮就不会。
沐风思考了一会儿，觉得现在这个时代，口径应该比射速要重要一些，所以最终决定整体改造的时候一起换上。
拿定了主意，就继续抽奖。
“获得：舰娘灵魂核心。”
“啊！灵魂核心！”沐风直接跳起来了，自己真的没想到，灵魂核心竟然也能抽出来，“好啊……太好了……”
沐风在房间里面转了一圈，好不容易调整了心情，坐回去继续抽奖。
可能是灵魂核心用光了人品，下面连着六组全是资源。
不过等到第十发的时候，惊喜终于来了。
“获得：鹰击18反舰导弹。”


015、改造方案


终于拿到垂直发射的反舰导弹鹰击18，沐风也终于松了口气。
鹰击18这真的是个好东西，是反舰导弹里面的顶级货，要是放到游戏里，稀有度应该是MK7的档次。
鹰击18是一种双速巡航反舰导弹，发射升空之后，首先以距离海面5米的超低空，亚音速巡航。
巡航过程中，可以随着海浪调整飞行高度，让敌人无法发现。
到达目标40公里左右的时候，再突然拉高，迅速加速到3倍音速，以蛇形机动的方式俯冲突防。
3倍音速的导弹砸在目标上，相当于战列舰把主炮炮口，直接顶到对面战舰身上开炮，换上专门的穿甲弹头之后，那效果想想就刺激。
鹰击18的最大射程超过600公里，能从北京能打到青岛，或者是青岛打到上海。
狠狠的看了好一会儿这些参数，沐风喘了口粗气，再去把剩下的几次抽奖抽了。
不出意料的，剩下的全都是资源，不过关键装备有了之后，当然是资源越多越好了。
抽完了所有的次数，沐风马上爬起来跑到楼道另一头，敲响了长春的门。
房门从里面打开，长春探头出来看了一眼，发现是沐风，顿时眼睛一亮：
“哎！司令官！快进来！”
沐风反手带上房门，跟着长春进屋，一起到床边上坐下：
“改造计划我准备的差不多了，我过来想实际测试一下，看看需要花费多少资源，验证一下我的设计是不是合理。”
“太好了！”长春欢呼道，“改造之后，我就能一次带更多的反舰导弹了对吧！现在一天往仓库跑好几趟，声望前辈看我的眼神都不对了。”
“哈哈……”沐风哈哈一笑，让长春在床上躺好，然后进入系统，选中长春的卡片，进入舰体改造规划界面。
长春舰本体的三维立体图像中，全身所有的舱室，都被分成了一个个单独的小模块，每个模块都可以继续单独调整。
沐风首先找到了位于舰体中部，占据了相当大空间的船员生活、起居的舱室，准备直接删掉。
但是转念一想，以后自己出海的时候，这些舱室，还是可能用的上的。
于是沐风稍微细心的调整了一下，将所有的舱室，都分别保留了最低限度的数量，足够二三十人生活的，才把多余的删掉。
压缩了乘员舱室之后，舰体中后部一下子空出来不少空间。
沐风再把八木天线和周围的几个雷达，都尽可能往前挪。
原来的鹰击62导弹发射架、转轮式垂直发射系统都拿下来。
留好了空位之后，从仓库驱逐新型垂直发射系统，在舰体上排布。
因为新旧两种垂发的体积不一样，舰体前端原来有6×6的转轮式垂直发射系统，现在只能放4×8的新式方形垂发。
但是舰体中后部，因为取消了乘员舱室、鹰击62导弹位置，所以空出来了大量的空间。
这里一共放下了8×8组新型垂直发射系统，加上前面4组，一共是12组，96个发射单元！
看到这个结果，沐风真的有点喜出望外，这就能装96枚反舰导弹了，这火力还可以！
沐风兴奋的搓了搓手，将新得到的鹰击18反舰导弹，和原来的红旗9远程防空导弹，都放进新的垂直发射系统里面去。
因为是通用垂发，所以不同导弹的数量随时可以调整，让长春在补给的时候自己选择需要的数量就可以了。
搞定垂发，沐风再次去整理了机库大小，在不影响其他功能的前提下，尽可能的放大了机库。
原来只能放一架“直9C”直升机升机，以后至少能放下两架。
而且留了额外空间，以后要是有了新式的“直20”直升机，也可以直接换上。
最后再把新式主炮装上，24单元近程防空导弹装在机库上面，替换下来一组730近防系统。
全部改造计划完毕，沐风反复确认没有遗漏什么东西，最终点击确认。
“警告！改造所需资源不足！”
“沃……”沐风听到这个提示，差点爆粗口了。
看了一下所需资源数量，两项全都在3500左右，自己的这两天抽奖得到的资源，只有2000出头。
沐风无奈的先把当前改造方案保存一下，然后取消改造，有气无力的躺在了长春的床上。
看到沐风的反应，长春爬起来，蹲在沐风脑袋的位置：
“司令官怎么了？看你好像很不高兴似的。”
沐风苦笑说道：“改造计划没问题，我测试过了，但是资源不够，我得想想怎么搞到资源……”
沐风说完开始在心里寻思：“自己有系统抽奖，其他的指挥官，是怎么搞属于自己的资源的呢？他们肯定有其他的正常途径的……”
这时候，房间的门又响了起来。
长春下床去打开房门，就发现声望站在外面：“声望队长，您……怎么来了？”
“我就是过来看看……”声望往房间里面看了一眼，眉头马上皱了起来，“我就知道……都这么晚了，沐风你还在这里干什么？”
沐风站起来：“我过来聊会儿天而已，你不要多想，还有，我正想想咨询个问题，我要怎么获得属于自己的资源呢？”
声望有点怀疑的打量一下沐风：“获得资源也很简单，参与学院组织的战斗或者工作，都能获取一定的积分，积分可以到学院仓库兑换资源。”
沐风恍然：“那么……像这两天，长春参与的战斗，能不能得到积分奖励呢？”
声望回答：“有掉落物、有照片、录像，最低要有其他人的证明。”
沐风笑道：“那您可以给我们证明吗？”
声望摊了摊手：“说实话，除了第一次，你们在我面前消灭的那四只深海，其他的我根本看不到结果……”
说到这里，声望想想自己的资源申请，叹了口气说道：“这样吧，今天和昨天的战斗，我给你签字证明。
“然后长春以后再攻击深海舰队的时候，想办法留下点证据，比如让你的侦察机拍个照片什么的……”
“没问题！”沐风马上向长春说道，“长春，以后打深海的时候，记得先拍个照片，最好是直接录像。”
长春知道这是为了给自己改造攒资源的，所以非常懂事的答应了。


016、资源到手


声望看着沐风和长春的反应，这有点太配合了，不由得有点疑惑的问道：
“你怎么着急要资源呢？你要去排队申请建造吗？”
听到这问题，沐风忍不住干笑道：“我这个国籍，就算是申请建造，上面也不会批吧？我准备资源，是要给长春升级改造用的。”
“升级改造……”声望看了一眼长春，眼珠微微转了转，“那你要改造什么功能呢？”
沐风想了想，自己和长春，以后很长一点时间，都要和声望在一起生活和战斗。
长春的具体改造了什么，肯定是瞒不住她的，也不需要隐瞒。
于是沐风就直接说道：“主要是升级反舰导弹系统，顺带小改一下防空系统、主炮，调整直升机机库。”
声望眯起了眼睛：“那么，之前的导弹，你们打算怎么处理？”
沐风没有太明白声望的意思：“当然是留着备用了……”
声望想了一下，试探着说道：“如果你愿意把换下来的导弹交给学院，让科研中心进行拆解研究，我可以为你申请报销长春以后的所有升级改造费用。”
沐风终于知道声望想要什么了，马上摇头说道：“这是长春的独有装备，我不会把她们交给别人拿去研究的。
“别人因此制造出来类似的武器，并且用来伤害到长春，这种情况，是我绝对不能接受的，所以这个问题没的商量。”
声望非常惊讶的说道：“这个你真的想多了，你和长春都是学院的一员，都是司令部的成员，学院怎么可能会伤害到你和长春……”
沐风轻笑一声：“实际上，我们已经被伤害过了，你是不是忘了我和长春的国籍了？声望队长？”
沐风的话里面，明显带着怨气，声望自然听得出来，稍微分析了一下，就差不多猜到了真相。
声望知道学院的规矩，每期最有潜力的新人，是有额外建造奖励的。
以长春的实力，如果是正常比拼，几乎是必然能拿到第一名的。
但是眼前的沐风，却只有长春一个舰娘。
这说明，这个“最有潜力”的名额，被分配给了其他血统好的指挥官。
所以沐风有怨念，这是人之常情，这个时候，再让他对学院做贡献，真的是想多了。
声望想了一会儿：“你既然不情愿，那就算了，不过长春这第一次的改造费用，我会帮你解决，但是以后就要你自己攒了……”
沐风疑惑道：“额……你帮我解决？我可不想欠你人情。”
声望说道：“司令部的规定，战斗舰队的队长，有资格为自己舰队的成员的第一次改造申请资源补贴。
“就是说，长春的第一次改造费用，我可以给你签字报销，说吧，预计需要多少资源？”
沐风想了一下，这个申请估计不会批，所以直接狮子大开口：
“你应该知道，长春的消耗非常的高，这次舰体改造，预计需要物质和能量各5000左右……”
“5000这么多！”声望吃了一惊，但是也没有多问，“确实多了点，不过没有超出上限，应该也没问题……最快明天上午就能有结果！”
三人的聊天结束，沐风让长春早点休息，自己也回房间睡觉。
声望回到自己卧室之后，给罗德尼打了个电话，详细咨询了沐风和长春在培训期间的表现。
“这个月只有6艘驱逐舰，长春除了航速之外，全面碾压其他所有同期，却仍然没有得到最潜力……”
声望念叨了一句，回想长春的导弹威力：
“就算是只有长春这一个舰娘，沐风也应当被重点培养……不过当时长春并没有拿出导弹来……”
声望一个人嘀咕了好一会儿，最后用警备队队长的名义，为沐风填写了改造资源申请，用侦察机送回了学院。
第二天一早，沐风再次被长春的敲门声惊醒。
“哎……”沐风叹了口气，七手八脚的穿上衣服，过去打开门，却发现外面站的不只是长春，还有声望。
长春兴高采烈的说道：“司令官，司令官，声望前辈说，她给你申请的资源批下来了！我们可以直接去改造了！”
“竟然……批下来了？”沐风一脸不可思议的看着声望，“队长……是不是搞错了什么？我可是中国籍哦！”
声望笑了笑，将一份文件递到了沐风手中：
“这本来就是符合规定的事情，只要我坚持，他们不能推脱的……等改造完了，记得第一时间给我看看……”
“那就谢谢了。”沐风也不推辞，接过文件收起来，反正就像声望说的，这是符合规定的事情，至于怎么批的，那自己就不管了。
三人一起去了食堂，长春急不可耐的吃完饭，就马上开始催促沐风。
沐风只能用最快的速度搞定早餐，然后在声望的带领下，再次来到了提炼中心的大仓库。
沐风将签好的证明递给仓库的管理员，领取了物质和能量各5000单位。
两种资源加起来总共1万单位，体积是10升。
沐风又不能直接当众收进系统空间，就和长春、声望两人一起，一人抱了一部分，一起送回长春的房间。
舰娘可以主动改变舰体和舰装的结构，
这个世界的舰娘改造，与游戏中有很大的不同，反而和现实中的舰船改造非常的类似。
首先指挥官和舰娘本人，在对舰装舰体都非常了解的前提下，制定出改造的方向和思路。
比如说是改善某些缺点，还是增强某些功能，或者为了特定的目标任务进行改装更换装备。
方向和思路确定之后，就要制作详细的改造计划，形成图纸。
只不过和现实不同的是，最后的具体施工是由舰娘自己完成，不需要进船厂，消耗的是资源，而不是钢铁。
改造过程，虽然不需要额外的装置和设施，但是也需要一个相当安静的环境，避免出现意外。
所以声望把两人送进房间，就到自觉离开，并且主动站在门外守卫。
对于沐风和长春而言，对于舰体的调整和设计，不需要慢慢的推敲制造图纸，而是直接通过系统模拟运算得出的可行结果。
具体改造过程，也不需要舰娘自己操作，系统会代劳整个过程，这比一般指挥官和舰娘的改造，要轻松和安全很多。
沐风让长春在床上躺好，开启系统，把两种各5000单位的资源，全都收进系统空间。
找到昨天晚上保存的模板，直接点了应用。
资源一下子消耗了3500，然后跳出来一个35分钟的倒计时。
床上的长春发出一声轻微的呻吟，躺在床上沉沉的睡了过去。
沐风坐在床边，看着沉睡的长春发呆。


017、武器测试


35分钟说长不长，说短不短。
长春一觉睡醒之后，就猛地跳起来，站在地上展开了舰装。
长春原来的舰装规模比较小，看上去像是挂在腰上和背上的机械装备，导弹和垂发的体积，也都不是很明显。
而现在的舰装，体积一下子变大了很多，由原来的小件挂载装备，变成一个相当复杂的武器控制台。
舰装的主体，是分解变形成操作台的舰桥，上面有四个粗大的金属机械臂，伸展出来托举着四组装备。
右手边两个机械臂，分别有4套，一共8套，64个垂直发射单元。
左手边前面机械臂上，是一组4套，32个垂直发射单元，后面机械臂，是直升机平台和机库，直升机也已经变成了两架。
右前方机械臂的末端，有一套730近防系统，右后方机械臂末端，有一套24联装红旗10近防导弹。
主炮变成了突击步枪的形状，直接拿在手里。
长春一脸欣喜的观察了自己的新装备，然后跳到沐风身前：
“司令官！司令官！怎么样！好看吗！”
“好看！”沐风看着长春新的舰装，“感觉……现在再去学院露面，不用展开舰体，单只是看这大型舰装，就没人相信你是驱逐舰了……”
“可我就是驱逐舰啊……”长春让右手边的机械臂移到面前，“司令官，垂发里面，我一共装了64枚反舰导弹，其中32枚换了特制穿甲弹头。
“剩下的32个发射单元，装填的远程防空导弹，加上外置的24联装近程防空导弹和730近防系统，应该够用了。”
“这个时代防空压力不大，绝对够用了！”沐风都有点心疼这个世界的舰娘了，现在的长春一个人就能灭一个舰队。
不过还是稍微有点遗憾，没有火箭助飞鱼雷、没有一坑四弹的中程防空导弹、没有1130近防系统……
不过这些都不需要改造，以后抽奖抽到了，直接当装备换上就行了。
沐风满意的拍拍手：“好了，现在我们出去，到海上试一下吧！”
“嗯！”长春重重的点了点头，收起舰装，跟着沐风开门出去，招呼了门外守着的声望，一起去了码头。
长春直接下水展开了舰体。
看在再次出现在眼前的长春号，声望稍微观察了一下：
“主炮好像换了……防空炮好像少了一组，多了一些其他的东西……不过，关键是，导弹去哪儿了？”
沐风带着声望上船，指着新型的垂直发射系统解释道：
“你看着这儿，原来是圆的，只能放防空导弹，现在改成方形的了，可以装反舰导弹，以后反舰导弹会从这里面发射。”
声望见了有些疑惑的说道：“这……这不是朝天上发射吗？防空还能理解，反舰要怎么做到……哦，我明白了，它可以在空中转向的……”
声望一下子反应过来，然后一脸疑惑的说道：“但是……这个坑，好像太多了点吧，这要是全装反舰导弹的话，能装多少发？”
沐风不打算瞒着声望，因为要在她面前使用，就直接说道：“12组发射单元中，装了8组反舰导弹，共64枚，其中32枚是特制穿甲弹。”
“啊……”声望脚下一软，“这……原来8枚，我就觉得很厉害了，现在64枚……这长春一个人，就能消灭一个舰队吧！”
沐风伸手扶住了声望：“不出意外的话……应该能做到！”
声望叹了口气：“这就是……导弹的威力吗……”
两人正说着，长春的投影飘到沐风面前说道：“司令官，120公里外，发现舰体化深海舰队。
“其中舰体化的有一艘航母，一艘战巡，没有舰体化的深海，有两艘重巡、两艘轻巡、两艘驱逐……”
声望吃了一惊：“这么大规模的舰队！距离只有120公里……对方是朝着我们来的吗？”
长春的眼睛亮了一下：“经过计算，对方暂时没有过来的动向，不过我在两天前，就已经发现过这只舰队，他们比当时距离近了很多……”
声望想了想：“那……长春你能消灭他们吗？”
长春马上说道：“当然没问题！弹药足够！”
“那就攻击吧！”声望直接说道，“试试改造后的武器威力吧，不过记得我昨天说的话，拍照片回来！”
“额……好吧……”长春嘟了嘟嘴，控制直升机，尽可能的靠近一些，好拍摄到清晰的画面。
直升机摄影队就位之后，长春右手向前一指：“鹰击18发射！”
12枚反舰导弹带着火焰陆续升空。
尾焰在空中划过一道道优雅的弧线，降落到距离海面不到5米的高度，一起向前飞驰。
看着呼啸而去的导弹，声望感觉到一阵强烈的虚弱感：
“我感觉……一个新的时代要来了……”
沐风通过共享视野，找到了那个正在行进的深海舰队。
突然从天而降的导弹，瞬间把毫无防备的舰队炸的七零八落。
长春控制的很好，穿甲导弹对付重巡以上的目标，普通高爆弹对付轻巡和驱逐。
对于展开了舰体的深海，导弹命中的具体位置，是可以控制的。
专挑装甲的连接处下手，一枚特制穿甲弹一头扎进了战巡弹药库。
然后“轰”的一声巨响，一艘超过三万吨的巨舰，顷刻间化成了火海。
其他船只也不好过，航母上的导弹，也是直接穿过了飞行甲板，掉进了机库里面爆炸，引发了汹涌的大火。
短短的几分钟之后，整个舰队都化作了废墟。
沐风陆续收到了系统通知，一共400多战利品入账。
长春也把拍摄到的，深海舰队覆灭的视频储存了下来。
在沐风准备断开视野共享的时候，突然发现，那个深海战巡沉没的位置上，突然放射出了一道耀眼的光芒。
长春在心灵传讯里面说：“司令官，那儿好像有什么东西……”
“嗯……”沐风微微点头，“让直升机过去看看。”
“好的。”长春答应一声，控制直升机靠近放出发光的地方。


018、计划


长春的雷达视野，距离越远，清晰度越低。
刚才的那道光芒散去之后，就剩下了一个像素那么大反光点，在100多公里外，看不清楚具体是什么。
不过好在有直升机这个额外的辅助镜头，直升机移动到一个地方，这个地方的画面，就变得像在眼前一样清晰了。
直升机本来距离交战地点40多公里，飞了大约10分钟到达了目的地。
沐风和长春终于看清了那光点的是什么。
一颗舰娘灵魂核心，散发着柔和的光芒，翻翻滚滚的漂浮在海面上，
“原来灵魂核心是这么来的……”沐风眨了眨眼，“长春，能够取回来吗？”
“没问题。”长春听了沐风吩咐，马上控制直升机放出捕捞装置，去回收灵魂核心了。
沐风在这个时候，借着直升机的远程视角，观察着那附近的环境。
根据长春这两天观测记录的地理信息，第三舰娘学院所在的海域，是由一个大岛上的两个半岛，加上外围两个长条形的岛屿，首位相连，围成的一片大致呈菱形的内海。
隶属于皇家海军司令部的大小港口，都分布在这片内海的海岸线上。
皇家海军的舰娘，一般不会离开内海，因为外面的大洋是深海舰队活动的区域。
长春消灭的深海舰队，都是从大洋穿过海峡，来到了内海之中的。
这次战斗发生的地点，就在正对着两个岛屿中间的海峡。
沐风借助直升机的视野，穿过海峡往大洋看，在长春的雷达范围的边界上，似乎还有一个面积不小的岛屿。
看着这个岛的位置，和画面上显示的，周围的洋流走向信息，沐风的心思活络起来。
长春很快就把灵魂核心回收进了货仓，然后非常高兴的向沐风报告：
“司令官，我拿到核心了，直升机即将返航！”
“等一下！”沐风叫住了长春，“长春你看到了没有，直升机所在的位置，再往东南方，穿过海峡，在雷达的边界上，有一座岛。”
“嗯……”长春点了点头，“看到了，司令官你有什么想法吗？”
沐风吩咐道：“你让直升机过去看看，观测一下岛屿的环境和地形信息，拍一些照片回来，如果附近出现深海捣乱，直接用导弹击沉。”
“好的!”长春本来就想去外海看看，听到命令非常开心的答应一声，马上控制直升机穿过海峡，进入大洋。
大洋中深海数量更多，不过面积也很大，直接遭遇深海的频率，并不会突然上升太多。
长春的直升机到达岛屿的途中，并没有被深海发现，反而是直升机发现两拨路过的深海，于是引导导弹消灭了。
直升机到达那个岛屿附近之后，长春和沐风就发现，这其实不是一个岛，而是两个。
因为距离太近了，而且边界犬牙交错，从远处看着像是一个。
长春开始观测详细的地形、洋流数据，绘制电子地图。
沐风在借着直升机视角，居上临下的观察岛屿的整体状况。
这两个岛，一个大致呈梯形，一个大致是三角形，加起来的长度大约200公里，宽度大约160公里，总面积差不多是海南岛的三分之二。
这两座岛因为直接暴露在大洋之中，随时可能遭到深海冲击，所以海边完全没有人类活动的踪迹。
沐风只是发现了一些不知道什么时代的建筑废墟，没有时间仔细查看，先让直升机拍照记录下来以后分析。
视野转向内陆，也没有发现成规模的城市，只有一些已经退化到古典时代，通过渔猎勉强自给自足的村镇。
岛屿很大，设备只有两架通用直升机，想要获得全面详细的信息，不是短时间内能够完成的。
沐风跟着看了一会儿，让长春不用着急，把直升机放那儿慢慢观测，就切断了视野，回来给有些焦急的声望报告了情况。
“队长，第一波导弹攻击之后，那支深海舰队就全军覆没了，然后我们发现海上飘着的灵魂核心，所以让直升机过去回收……”
声望眼睛亮了起来，有些意外的确认道：“你们发现了灵魂核心？”
“是的。”沐风点了点头，“灵魂核心不是这么获得的吗？”
“是这么获得的没错。”声望解释说，“深海被击沉后，的确是有概率出现灵魂核心，只是这个概率真的非常低，你和长春的运气真的不错……”
听了声望的话，沐风稍微动起了心思，试探着说道：
“那个，声望队长，学院是会回收灵魂核心的吧？那么一颗灵魂核心，能够兑换多少资源积分呢？”
声望顺口回答道：“去学院的科研中心，一枚核心，可以兑换两种资源积分各一万。
“击沉一艘战列舰，才能获得100积分，而一颗核心，就能兑换两万。
“这个数量看似很多，其实不值得，灵魂核心要比资源难获取的多的多。”
“我建议你不要用核心去兑换资源积分，不然等到自己建造，却没有核心可用，就追悔莫及了。”
“我当然要留下自己建造用的……”
沐风嘴里随口答应着，心里却是另外的想法。
现在自己身上已经有三颗核心了，以后系统抽奖，应该还能抽的到，以后再消灭更多的深海，应该也还会再次掉落。
与此同时，在这个坑爹的学院里面，建造机会真的太难获得了。
再加上，自己现在还不确定，系统给的核心，与在击沉深海获得的，有没有实质性的区别。
短时间内，自己一旦获得难得的建造机会，肯定会优先用系统抽奖得到的。
战斗获得的普通核心，不知道什么时候才能又机会测试，不如先直接兑换成资源。
自己准备在今天发现的那两座岛中间的海峡里，建设一个属于自己的港口。
这是一个极其庞大的工程，自己需要准备尽可能多的资源，普通核心倒不是最着急的。
只要是能掉落的东西，只要去刷，总是会出的。
声望和普通舰娘、指挥官觉得核心珍贵，主要是对于他们而言，每次战斗，都是在刀尖上跳舞，随时有丧命的风险，所以代价高昂。
而长春对深海，则是完全的不对称战争，控制导弹超视距打击，就跟玩游戏一样，一波导弹过去，成群的深海就没了。
这战斗难度、频率、代价，都根本不是一个数量级的。
核心对于自己和长春而言，虽然同样稀有，但是还没有到舍不得用的程度，更何况，普通核心现在还不知道有没有用。


019、长春的发现


声望听着沐风说要把核心自己留着，微笑着点了点头：
“我记得长春后来又释放的两拨导弹，就是说，又消灭了两个深海舰队对吧？”
沐风无所谓的点了点头：“是的，直升机去回收核心的路上，遭遇了两拨深海舰队，就顺手消灭了，长春晚上会把照片给你的。”
听着沐风轻描淡写的描述，声望苦笑着点了点头：“长春来了之后，我是第一次知道，战斗还可以这样……
“直接在视野外发动攻击，敌人只能被动挨打，连攻击来自什么地方都不知道，更不用提反击了……
“我现在应该庆幸，长春是我们这一方的人，只要长春在这儿，我们这个资源站，绝对是固若金汤了，我们这几个警备队员都可以撤掉了……
沐风连忙摆手说道：“这个千万别，你只要把长春从警戒值班表中删除就好了，让她去塔楼上警戒，完全是浪费，而且长春也是要休息的！”
声望扑哧一笑：“我开玩笑了，不过让长春上去值班，的确没必要，还不如舰体化了开着雷达观测，回去我就改了……”
沐风想了想：“说起资源站的安全，我要跟您说一声，从下个月，也就是明天开始，长春要去参与对抗演习了，提前跟你说一声。”
“这个当然没问题啊.”声望轻笑一声，“长春的雷达范围超过100公里，她就算是呆在学院，也比我们这边看得远，导弹也能直接打的到来犯的敌人。”
说到这里，声望忽然想到一些事情：“话说……你让长春报名的，不会是驱逐舰的对抗演习吧？”
沐风理所当然的点头说道：“是啊，长春本来就是驱逐舰啊！”
声望噗呲一笑：“以长春的战斗力，别说驱逐舰对抗了，就算是对巡洋舰，对航母也能赢，我真的要替那些小家伙们默哀了……”
沐风听了只是笑而不语，别说一艘航母了，就算对手是一个航母编队，长春都能赢。
接下来的一天里面，长春的两架直升机都放了出去，在那两座岛屿周围观测，记录，搜集信息。
同时只要发现周围有深海活动，就用导弹消灭，一天下来，消灭了8个舰队的深海，积累的战利品，够抽奖二十多次的。
傍晚时分，在外面折腾了一天的长春，改造换装后的兴奋劲消退了，才有些疲惫的回到舰娘状态上岸。
码头上等着的沐风，快步上去握住长春的手，在她耳边轻声说道：
“长春，今天辛苦你了。”
“不会辛苦啊！”长春眯着眼睛摇头道，“我今天玩的很开心，还从来没有这么放开的玩过，就是有点玩过头了，所以现在有点累。”
“累了就先去吃饱了，然后早点休息！”沐风伸手抚摸着长春的头发，“明天要开始对抗演习了。”
“嗯。”长春点了点头，忽然向前伸出了双手，撒娇似的叫道，“我不想走路，司令官你背我回去！”
“好好好！”沐风一脸微笑的答应着，转身蹲下，让长春趴在自己背上，双手握着她的大腿，慢慢站起来。
长春双手搂着沐风的脖子，身体完全伏在沐风后背上，非常舒服的眯上了眼睛，嘴里轻声说道：
“司令官，你真好……”
“额……”沐风有点尴尬的答应一声。
感受着少女双腿温热柔软滑腻的触感，还有后背柔软的两团东西造成的压迫感，还有耳边脖子少女呼出的热气，心跳的跳动，也不由得变快了几分。
沐风先陪着长春去补满了消耗，然后去吃了饭，又一起回到宿舍，让长春在床上躺好，帮她盖上被子，轻轻的摸了摸她的脸蛋：
“好好睡觉，我先回去了。”
“嗯。”长春闭着眼睛，乖巧的点了点头，但是忽然想到了什么，马上猛地地睁开眼来：
“对了司令官！今天下午回来之前，长春在岛上发现一些东西，不知道有没有用……”
长春说着，从兜里掏出了一沓打印纸，递给了沐风。
“哦？长春发现了什么？”沐风有点好奇的接过来，看了几眼就忍不住惊呼道，“这是……一个军港！”
长春点了点头：“但是应该荒废了很多年了，外部破败异常，内部的各种设施，也全都损坏了。
“长春不知道这个军港对司令官有没有用，就用直升机进去拍了这些照片，打印出来了给您看了。
“后面几张是岛屿的大致地图，详细的还要继续测绘，这需要一些时间。”
“好啊！太好了！长春你太棒了！谢谢你！”
沐风情绪有点激动，低头看了一眼长春嫩红的小脸蛋，内心有一股冲动，想要和她更加的亲密一些。
几乎没有任何的犹豫，就如同本能一样，沐风猛地低头，在那个嫩红的脸颊上亲了一口。
“唔……司令官你……你欺负人……”
长春惊呼一声，瞬间涨红了脸，脑单马上缩进了被子下面，呜呜露露的说着。
沐风连忙道歉：“对不起……我太激动了，刚才没忍住……”
长春沉默了一会儿，用非常小的声音，在被子下面说道：
“司令官你不用道歉……但是……以后不准偷袭了……人家根本没有准备……”
“额！好！”沐风愣了一下，瞬间明白了长春的意思，顿时心花怒放的答应着，“我知道了！”
沐风心情激动，也知道长春累了，就轻轻的摸了摸长春的头发：
“我回去好好看看这些数据，长春你先休息吧。”
沐风跟羞得不敢露头的长春道别，兴冲冲回到自己卧室，开始仔细研究这些照片和地图信息。
从照片上看，那个废弃港口占地面积不大，还不到学院所属港口的五分之一。
而且真的是异常的破败，基本就是一个废墟，几乎没有一个完好的建筑。
里面的所有设备，估计也没有一个能够正常运转的。
对其他人而言，这个军港应该没有任何意义。
但是对于沐风而言，别管再破，只要有就行！
对于系统而言，从有到无的建设，和从破损的建筑上修复，消耗的资源完全是两个数量级。
自己这几天积攒的资源，加上消灭那么多深海的积分，主要是可以用两个灵魂核心去兑换2万资源。
这些资源加起来，应该能够修复几个关键设备，然后就可以让港口最低限度的运转起来了。
想到这些，沐风的心态一下子轻松了很多，就算是和学院闹翻，也不是没有退路了。


020、对抗演习开始


研究了一阵照片和地图，一直到眼睛有些酸了之后，就去洗了澡，到床上躺下，进入系统开始抽奖。
今天一共积攒了二十次机会，一口气全部用完之后，一共得到了将近2000单位的资源，还有几件武器和设备。
装备包括：船用30MW燃气轮机CGT25000改、歼15战斗机弹射型、鱼8火箭助飞鱼雷、鹰击83反舰导弹、1130近防系统。
这几件装备里面，战斗机肯定用不上的，因为现在没航母，以后有航母的时候，肯定会有自带的战斗机。
已经有了鹰击18，鹰击83基本是用不上了，而1130近防系统和30WM燃气轮机，倒是课程在下次船体改造的时候换上。
而这个火箭助飞鱼雷，在这个时代，是一个挺有用的东西了，可以明天直接装备上。
火箭助飞鱼雷，又叫反潜导弹，本职任务是攻击潜艇的，你要它打水面舰艇，也能做得到，只是效果不太理想。
火箭助推鱼雷可以在几十公里外，以导弹的方式将鱼雷发射升空，飞行到目标附近之后，再入水攻击目标。
鱼8的本身直径是324毫米，即便是加上外壳的火箭助推器，一个850毫米的通用垂发里面，也至少可以放两枚。
抽完了奖，沐风又看了眼废弃港口的照片，心情愉快的关了灯睡觉。
第二天早上醒来的时候，一如既往的听到了长春的叫门声。
沐风慢悠悠过去打开门，长春已经收拾好了，拉着沐风的胳膊叫道：
“司令官，快点去洗漱吃饭！要去学院比赛了！”
“我知道！我知道……”沐风嘴里答应着，在长春的催促下，用最快的速度换好衣服，洗漱完毕，然后一起去吃饭。
从餐厅回来，先把火箭助飞鱼雷给长春装备上，重新补充了资源，然后跟声望道别，长春舰体化带着沐风返回学院。
每个月的对抗演习刚开始的时候，是学院最热闹的时候，学院本部的成员，外派任务的舰队，都纷纷赶回来参与。
长春路上就遇到了不少舰体化的舰娘，而达到码头的时候，上面也已经到处都是人了。
长春这艘特殊的船，在路上的时候，就让人开始议论纷纷了。
大多数人都以为是人类的游轮，结果长春到码头停好之后，船体直接消失了。
能消失的当然不会是游轮，只能是舰娘的舰体。
这下子周围可炸开了锅。
“我没看错吧，刚才那不是普通的游轮，而是舰娘！”
“这么漂亮的船真的能打仗吗……”
“我记得她好像只有一门炮。”
“不是吧！她那吨位得有6000吧，却只有一门炮，这真的太稀奇了！”
“天知道这是那个神奇的国家，建造的神奇军舰……”
沐风对这个学校，并没有多少好感，也不想和这些人打交道，所以带着长春直接去了演习场。
学院的单舰对抗演习，和一般的比赛完全不同，它根本不分海选、小组赛、淘汰赛这样的东西。
每个舰娘每一场对抗会遇到的对手，都是完全随机的，只有开打的时候，你才能知道敌人是谁。
赢的人得到一点积分，输的人扣掉一点积分，每天同一个几分段的舰娘，再进行随机对抗。
每个人，每天参加6场对抗，每个星期打5天，一个月后结算总成绩，按照积分排名。
连输6场，或者缺席累计10场，或者累计输18场之后，会被取消参赛资格，当然也可以自己弃权。
为了提高对抗速度，赢得一场对抗的人，可以选择不下场，让下一个对手直接上来跟自己继续打。
如果一直赢，可以一口气打完6场。
沐风和长春赶到的时候，已经有人开打了，演习场上的大屏幕，也已经开始分别滚动每个舰种的前十名了。
沐风到管理平台，找到负责驱逐舰的管理员，报名参与今天的对抗。
管理员在系统里面找到长春的信息，随机匹配了一个对手和演习场，将相关信息打印成一张字条递给让沐风。
沐风低头看了一眼：“驱逐舰第6演习场D区，对手是吸血鬼。”
第一天参与的驱逐舰太多，所以一个演习场被划分成了4个分区，同时容纳4组对抗。
两人来到第6驱逐舰演习场，现场已经有三对驱逐舰开始了，双方你来我往，主炮鱼雷，打的正热火朝天。
最后的一个片区稍微安静一些，长春的对手吸血鬼，一个瘦瘦小小的驱逐舰，又是兴奋，又是忐忑的站在水面上。
吸血鬼是一战老船，二战的时候就成了“废铁舰队”的一员，性能真的不忍直视，所以这次参赛，就是来凑热闹的。
只不过她性能虽然渣，却始终是英国船，她的指挥官也是英系血统。
虽然美系是公认最好的血统，但是这里是皇家海军司令部，英系血统才是最受重视的。
英系指挥官的各种福利都是最好的，只要你攒够了资源，就可以马上去建造，不需要和其他国籍一起排队。
几乎每个英系指挥官，都是学院里面的名人。
这个吸血鬼的指挥官，是一个姓布雷克的白人青年。
去年刚刚验完血统，短短一年的时间内，就搜集了超过10个舰娘。
此时此刻，演习场旁边的指挥台上，布雷克带着他的舰娘们，叽叽喳喳的聊着天，满不在乎的等待着吸血鬼的对手上场。
虽然吸血鬼几乎不能拿到好名次，因为指挥官布雷克的关系，又很多人过来围观看热闹，场外也是一片乱糟糟的。
沐风带着长春走到这个场边，把字条递给裁判，裁判马上宣布：
“第6演习场D区驱逐舰对抗第一场，来自英国的吸血鬼，对来自中国的长春，对抗将于30秒后开场，请双方做好准备。”
听到裁判的声音，布雷克那边顿时闹哄起来：
“对手是中国的，这样的话，吸血鬼说不定会赢！”
“吸血鬼太幸运了，加油啊！”
“吸血鬼这次可能不需要全败了！”
吸血鬼本人也是吃了一惊，然后脸上露出了一丝惊喜。
她知道自己的实力，本来就没准备赢，但是现在对手是中国舰娘的话，那就说不定了。


021、这根本没法打！


听着周围闹哄哄的声音，沐风憋着笑，伸手摸了摸长春的脑袋：
“别太欺负人！赢了就行！”
“知道了啦！”长春嘟了嘟嘴，整理了自己的帽子，展开舰装跳下了水。
看着长春那造型奇特庞大的舰装，现场刚刚热闹起来的气氛陡然一僵。
“乖乖……这舰装是怎么回事……”
“喂喂，有没有搞错，这是驱逐舰对抗啊！”
“这舰装，怎么看都不是驱逐舰吧！”
听着周围的议论声，裁判也疑惑的看了眼长春和沐风，沉着脸说道：
“解释一下！”
沐风和长春早有准备，听到质疑的时候，长春直接举起了手中的主炮，给所有人看了一眼。
二战的舰种分类，主要是按照主炮口径来的，5英寸（127毫米）及以下就是驱逐舰。
英美以外的公制国家，往往会用和127相近的整数130毫米，这两种口径一般视为同一级别。
所以长春亮了主炮之后，周围的这些人虽然仍然惊讶，但是也说不出质疑的话了。
裁判也认可了这个解释，举起手来说道：
“对抗开始！”
早就准备好的吸血鬼马上加速，往长春这边冲过来。
长春右手边的导弹发射器，慢慢的掀开了两个盖子，犹豫了一下又合上了。
她抱起手中突击步枪一样的主炮，对着远方的吸血鬼开始突突突。
驱逐舰场地是等效50×50公里的大小，平均分成4份之后，就是等效25×25公里了。
对于长春而言，整个比赛场地，都是自己可以精确命中的范围，根本不需要移动。
再加上刚才沐风说不要太欺负人，赢了就行，于是长春没有动用导弹，直接用主炮打了。
在二战时期，双方距离20公里以上的时候，战列舰也几乎没有命中率，驱逐舰的主炮更是根本打不了这么远。
吸血鬼和布雷克看到长春这么远的距离开火，都以为长春慌神了在乱打。
吸血鬼不闪不避的继续往前冲，准备靠近了之后再用鱼雷攻击。
但是下一秒，长春的所有子弹，全都准确的打在了吸血鬼身上。
演习场对抗演习的时候，会在参与对抗的舰娘身上，加持一个等效于其装甲量的护盾。
护盾被打光，视为沉船，也就是输了。
这时候吸血鬼的护盾上，发出一串耀眼的光华，护盾值蹭蹭往下掉。
当吸血鬼被命中的时候，裁判和布雷克，还有周围稀稀拉拉的观众，全都惊呼出声：
“等效距离超过23公里！首发命中！全部命中！这不可能……”
长春就当外面的人不存在，继续用主炮疯狂开火，一梭子一梭子的炮弹打在吸血鬼身上。
吸血鬼本来就不长的护盾血条，很快就见底了，半透明的护盾如同肥皂泡一样破裂，消散的无影无踪。
裁判马上站起来叫道：“双方停火，吸血鬼护盾首先清空，本场获胜者，长春！”
吸血鬼呆在了演习场上，此时与长春的之间，等效距离仍然超过 20公里。
连长春的衣角都没有摸到，如果是实战，甚至还没看到长春的船头，就直接被乱枪打死了。
吸血鬼和指挥官布雷克，还有其他的舰娘，虽然早就想过吸血鬼肯定会输，但是没想到会这么惨。
关键是，开始之前，得知对手是中国的时候，他们还兴奋了一下，以为有机会赢了，结果转眼就被打脸了。
中国还有这么强的船吗？以前怎么没听说过？
在裁判的提醒下，愣神好久的吸血鬼才晃晃悠悠的从演习场下来，跟着布雷克一起离开。
布雷克经过沐风身边的时候，还特地回头瞪了沐风一眼，眼神中有些不屑，还有些厌恶。
“呵……”沐风轻笑一声，完全懒得理会这种人，等着裁判给长春安排下一轮的对抗。
对手很快就来了了，长春下一个敌人，又是英系的驱逐舰阿卡斯塔。
长春只是消耗了一些炮弹，所以没有上岸补给，直接开始对抗，故技重施，完全不给对方靠近的机会，直接把阿卡斯塔突突死了。
第二个英系指挥官，看着长春那凶猛的火力和命中率，着实吃了一惊。
不过和布雷克不一样，这指挥官脾气很随和，输了也完全不生气，还笑呵呵的跟沐风打了个招呼，才带着自己的舰娘去下一场比赛了。
第三场是德系的Z23，本来是擅长炮击的驱逐舰，结果被长春用主炮一顿突突突，直接给打下了场。
那个德系指挥官一脸懵逼，发呆了好一会儿之后才搞清楚了状况。
因为长春的连胜，加上她那庞大的舰装，还有那恐怖的命中率和战斗方式，吸引了大量的吃瓜群众。
演习场周围的人越来越多，大家都在旁边议论，如果自己面对长春这种百发百中的炮击，应该怎么对抗。
然而没有人想到什么有效的方法，除非让重巡以上的军舰，硬扛着炮弹冲过去攻击长春。
就在这时候，长春第四场的对手终于过来了，这次是来自法系的空想。
看到空想出现，周围马上响起了一阵轻微的欢呼，都知道法国船一个比一个跑的快，而空想级又是其中的佼佼者。
大家都想看看空想的高速，能不能躲掉长春的炮弹。
对抗很快就开始了，结果跟之前的三场没任何区别。
空想无论是跑成蛇型，还是皮型，长春的子弹在现代火控雷达的引导下，就像是长着眼睛一样，总是能够准确无误的命中空想。
空想仍然没有摸到长春的衣角就黯然退场了。
到这个时候，周围的观众已经坚信，长春的炮击，对于驱逐舰而言，是无解的，她打的到你，你摸不到她，根本没法打，根本不可能赢。
就在这时候，远处传来了一阵喧闹声。
一群人吵吵闹闹的朝这边涌过来，这群人跟长春这边的吃瓜群众碰面之后，双方简单一交流，现场气氛瞬间爆炸了。
沐风稍微听了一下他们的议论，慢慢知道怎么回事了。
那边的一个演习场上，有一个特别神奇的驱逐舰，她已经参与了四场对抗，全部都赢了。
并不是这个驱逐舰的武器多强大，而是因为她非常的灵活，能够很轻松的躲掉对手的炮弹和鱼雷。
连续参与了四场战斗，全都毫发无损！
而现在她的下一个对手，就是沐风的长春，场地被系统分配到了沐风这边，所以原来在那边看热闹的人，都跟了过来。
一个能够轻松躲掉别人的攻击，一个能够始终命中敌人。
这两个舰娘碰到一起，会产生什么效果？
这样的对抗，成功撩拨起了两拨吃瓜群众的好奇心。
裁判等双方就位之后，马上站起来宣布道：
“驱逐舰6号演习场D区第五场，长春对雪风！30秒后开始！双方请做好准备！”


022、长春对雪风


听到裁判的宣告，沐风低呼一声：“竟然是雪风！”
飘在海面上懒得下来的长春，能够感应到沐风的惊讶，于是在心里问道：
“司令官，怎么了？这个对手很厉害吗？”
沐风稍微想了一下：“不是说战斗力很厉害，是这个对手的幸运非常高！机动能力非常强！意识非常好！所以一会儿开打的时候，你稍微认真一点。”
“我明白了！”长春答应一声，打起精神观测着对面的雪风。
在围观群众的期待中，裁判一声令下，雪风马上跑动起来，向着场地中间游去。
她不是直来直去的往前跑，很明显没有用全力，以一种不紧不慢方式活动，保持着随时改变轨迹的节奏。
沐风也共享了长春的视野，认真观察着远处的雪风。
在长春的视野中，雪风的身体上，被标示出来很多的数据，这些数据一直在不断的跳动。
“这是在预测雪风的行动轨迹……”沐风小声嘀咕了一句。
长春听了跟着说道：“是的司令官，这个雪风的确有点特殊，她心态非常的稳定，而且异常的敏锐和警惕。
“她随时都在准备闪避任何攻击，老式鱼雷那种慢悠悠的武器，几乎不可能命中她，距离太远的炮弹，也很难打中她……
“总的来说，她的雷达并不强，但是似乎经历了非常多的战斗，锻炼出了惊人的反应能力。
“这种反应能力，让她能够躲开大部分攻击，在一定程度上，起到了类似预警雷达的作用。
“但是这种条件反射一样的能力，比真正的预警雷达还是差远了……
“比如说我，敌人的炮弹一出膛，我的雷达就能马上观测，同时立即算出这颗炮弹的准确落点位置，知道自己要不要躲。”
沐风微微点头：“弄清楚对方怎么回事了就好，小心应付……”
“嗯。”长春答应一声，再次抬起了手中的主炮，对着雪风开火。
“突突突……”的声音响起，一波的炮弹朝着雪风飞去。
“嘭……嘭……哗啦……哗啦……嘭……”
三分之二的炮弹命中，三分之一的炮弹落水。
周围马上响起了一片欢呼。
跟着雪风过来的人，是第一次看到雪风被击中，而长春这边的人，则是第一次看到长春的炮弹落空。
长春微微皱眉，一部分炮弹落空，因为对方的轨迹突然变了。
计算机重新计算完成之后，长春继续开火，一连十几发炮弹过去。
这次命中了大约四分之三。
长春再次计算，然后再次开火，命中了提高到五分之四。
每一次停火，每一次重新计算，长春的命中率都会提升。
因为长春的计算机，越来越熟悉对方的闪避轨迹了，几轮射击之后，命中率迅速提高带了95%以上。
不过因为长春的炮击是断断续续的，雪风趁着这些间隙，也欺近了长春等效15公里左右的范围。
此时雪风的护盾，也所剩无几了，长春再打一轮炮击，必然破碎。
雪风赶在最后的时间，把所有的鱼雷丢了出去.
长春的几发炮弹同时打来，啵的一声轻响，护盾破碎了。
看到这一幕，周围的观众、裁判、雪风的指挥官，沐风，所有人都把注意力集中在了雪风丢出去的鱼雷上。
等效15公里，距离勉强足够了，只要被一枚鱼雷命中，长春的护盾也要破。
看着慢慢游过来的八枚鱼雷，长春原地转了个身，直接躲开了鱼雷经过的轨迹，保证自己绝对安全。
然后主炮和近防炮同时转向，对准了海面疯狂扫射。
大量的炮弹呼啸着砸在水面上，鱼雷一枚接一枚的爆炸，最终没有一枚接近长春5公里以内。
裁判吐了口气：“本场胜利者，长春！”
周围响起了一片欢呼，虽然不知道为什么，但是大家都觉得，现在应该嚎一嗓子，因为这场对抗，是目前为止最精彩的一场。
“长春辛苦了！”沐风在心里说了句，“我以为你会用导弹呢……”
“用导弹多没意思！”长春笑嘻嘻的回复道，“用导弹没有任何挑战性！”
沐风想要吐槽，不过演习又不会受伤，就让她随便玩吧。
雪风虽然最终还是输了，但是围观的观众，无论是指挥官还是舰娘，没有人会小看她。
只要稍微换位思考一下，面对长春的炮击，其他人自问都做不到雪风的程度。
几乎是肯定会和前面的那四个舰娘一样，上去就被长春突突死了。
雪风的指挥官，特地过来和沐风打了个招呼，然后带着雪风去参与今天最后一场对抗。
原来跟着雪风过来的围观群众，走了一小半，大部分都留下来看长春的最后一场，会遇到什么样的对手。。
第一天的演习，都排的满满当当的，大家等了不大会儿，长春的最后一个对手就出现了。
一行人分开人群，走到了演习场上。
沐风回头看了一眼，嘴角不由得翘了起来，第一场输给长春的英系指挥官布雷克，他又回来了。
看到沐风和长春，布雷克有点不耐烦的把纸条交给了裁判。
裁判看了一眼，马上大声宣布：“驱逐舰第6演习场D区，第6场，长春对巴夫勒尔！”
听到这声宣布，周围的人群稍微涌动了一下，好多人惊呼着布雷克人品真好，竟然有巴夫勒尔。
巴夫勒尔是英国在二战后期设计的一型驱逐舰，刚刚下水二战就结束了，基本没有参与什么战斗。
但是巴夫勒尔却非常好运气的跟着密苏里、奥班农一起，去东京湾参加了日本人的投降仪式。
因为是战争后期全新设计的驱逐舰，所以各项数据都相当优秀，之前的五场对抗，全部取得了胜利。
于是最后一场，赶上了同样五场全胜的长春。
但是这一次两个五场全胜的驱逐舰对抗，现场的气氛，就远远赶不上雪风那一场了。
巴夫勒尔虽然属性优秀，但是也只是属性优秀而已，遇到长春的炮，肯定会被直接突突死。
大家都是这么想的，布雷克和他的舰娘也是这么想的。


023、夭寿了，鱼雷上天了！


对于布雷克和巴夫勒尔而言，五场全胜的舰娘实在太少，所以系统给随机到长春的概率非常高。
两人都非常的不想遇到长春。
但是现在已经遇到了，作为为战斗而生的舰娘，即便没有应对长春炮击的方法，也要上场打，不战而降可不符合传统。
所以裁判宣布双方名字的时候，巴夫勒尔也毫不犹豫的展开舰装跳下了水。
等着裁判的最后一声令下，巴夫勒尔直接朝着长春冲了过去。
这次换回普通对手，长春好整以暇的抬起主炮，瞄准之后对着巴夫勒尔连续开火。
成串的炮弹，全都准确的打在巴夫勒尔身上，吃痛的巴夫勒尔咬牙坚持。
而和巴夫勒尔共享视野的布雷克，则是越来越恼火。
这个长春的火力为什么这么强！命中率为什么这么高！
这根本就不是驱逐舰吧！
中国根本不可能有这种级别的战舰吧！
就在这时候，场上的炮击声忽然停了下来。
长春有点愣神的拿着主炮卡巴了好几下，完全没有炮弹出来，才突然反应过来，自己的炮弹用完了！
现代驱逐舰的主武器是导弹，几乎不会发生持续用舰炮的战斗。
一般舰炮的备弹一般有三百枚左右，长春连续打了五场，尤其打雪风用了很多，最后一场开始的时候，炮弹就已经所剩无几了。
因为之前打的太轻松，而且主炮根本不是主武器，所以没有想到下场去补充资源，结果现开不了炮了！
在普通人看来，长春的炮击这么厉害，那么肯定是以主炮作为主要武器的驱逐舰。
现在长春没有炮弹了，岂不是只能挨打了？
想到这些，现场气氛一下子爆炸了。
“长春没有炮弹了！”
“长春炮弹空了！”
“巴夫勒尔的机会来了了！”
“大意了啊！竟然忘了补充弹药！”
“这下有好戏看了！”
布雷克也一下子来了精神，在心灵传讯催促巴夫勒尔：
“宝贝快点！她没炮弹了！快点跑！给我打死这个该死的东方人！”
然而他们都不知道，长春一直用主炮攻击，只是在陪她们玩而已。
沐风开始也愣了一下，明白怎么回事之后，在心灵传讯里面扑哧一笑：
“怎么样？没炮弹了吧！我看你还浪不浪！赶紧用导弹吧！过了最小射程就只能用鱼雷了！”
“略……”长春吐了吐舌头，目光锁定巴夫勒尔，手一挥，一枚鹰击18呼啸而出，直奔巴夫勒尔飞去。
看着这忽然出现的冒着白烟的飞棍，周围再次乱成了一锅粥。
“这是什么东西！”
“没见过这么长的炮弹……”
“也没见过跑的这么慢的炮弹！”
“夭寿了，鱼雷上天了！”
导弹命中目标的时候，能达到了3倍音速以上。
但是发射时速度实际上并不快，甚至和鱼雷快差不多，鹰击18在巡航状态也只有0.8倍音速。
进入末端突防的时候，才会突然加速。
现在演习场长度仅仅只有20多公里，对于射程600公里的鹰击18而言，速度根本跑不开。
演习场上的巴夫勒尔和共享视野的布雷克，看着直奔自己而来的导弹，都是一脸懵逼，完全不知道这是什么东西。
不过战场上对方扔过来的东西，绝对不会是好东西，所以布雷克下意识让巴夫勒尔躲避。
但是两人很快就发现，这东西的速度虽然比炮弹慢，但是它会拐弯！
无论你怎么躲，对方的弹头始终对着自己。
两人没有反应过来怎么回事呢，导弹就直接砸身上了。
“嘭……轰！”
先是一声爆炸，紧接着就是一场大火。
鹰击18是导弹，超过两吨重的弹体，普通战斗部只有两三百公斤，其他部分除了外壳，全是高度压缩的发动机燃料！
原来可以跑600公里，现在只飞了20公里，绝大部分燃料直接砸到了巴夫勒尔身上，燃起了熊熊大火。
光是导弹的战斗部爆炸，就直接把巴夫勒尔的护盾清空了，燃料引发的大火直接引燃了巴夫勒尔的本体。
看到这一幕，演习场上顿时乱成了一片，观众席上惊呼连连，裁判马上招呼损管工作人员上前抢救。
好在长春也是在舰娘状态下放的导弹，巴夫勒尔本体也是一艘驱逐舰，生命力是相当的顽强，最终被救了回来。
现场的混乱结束之后，裁判宣布长春胜出，登记了成绩，更换了号牌。
长春从演习场下来，就直接朝着沐风扑了过来：“司令官！我赢了！”
“小心！”沐风惊呼一声，连忙张开双臂接住了，笑呵呵的说道“别慌里慌张！”
“嘿嘿……”长春嘿嘿一笑，脑袋在沐风怀里用力的蹭了蹭。
两人正说着，周围的人闹哄哄的人群忽然安静下来，沐风感觉到环境变化，下意识的回头看了一眼。
布雷克带着十几个英国舰娘，围住了沐风和长春两人。
沐风想到巴夫勒尔的状况，稍微有点歉意，就放下长春，先开口说道：
“伤到了巴夫勒尔真的对不起了，长春本来不想用导弹的，但是忘记补充弹药了。”
布雷克伸手指着沐风，厉声说道：“你觉得道歉有用吗！”
沐风眉头一皱：“那你想怎么样？”
布雷克沉着脸看着沐风：“你打伤了我的人，必须赔偿！交出你使用的那种犯规的武器！”
“哈？”沐风一下子反应过来，这家伙来堵自己，根本不是因为巴夫勒尔受伤而恼火，而是看上了长春打伤巴夫勒尔的导弹！
沐风面无表情的说道：“我们也不想打伤巴夫勒尔，但是这是对抗演习，只要动手了，磕磕碰碰在所难免。
“误伤到巴夫勒尔，道歉我已经道歉了，至于赔偿什么的，这简直无理取闹。
“要是怕受伤就别上场，干脆回家带孩子更好，麻烦让开一下，我们要走了！”
“哼！”布雷克冷哼一声，手一挥，身边的几个舰娘马上上前一步，堵住了两人的去路。
她们甚至展开了舰装，两个战列舰主炮直接对准了沐风和长春。
长春和司令官的亲昵互动被打断，本来就有点不高兴。
这时候看到布雷克的舰娘展开舰装，长春也不等沐风说话，直接打开了舰装，六十多枚反舰导弹的盖子同时掀开。


024、鹰击长空


布雷克作为一个英系指挥官，在皇家海军司令部里面，绝对是亲儿子的待遇。
得到了大量资源培养，运气也不错的他，舰队实力也的确强大。
平时受到受管理层的高度重视，日常也总是受到其他指挥官羡慕和恭维，普通人指挥官都不愿意触他的霉头。
在布雷克的潜意识里面，就算是美系，也要比自己低半阶才行，更不用说其他那些小国的指挥官了。
今天看到了长春那能够追踪目标的导弹，看到导弹打在巴夫勒尔身上的巨大威力，布雷克内心的贪婪就开始蠢蠢欲动了。
早就趾高气扬习惯了布雷克，基本没经过思考，就直接过来讨要了。
布雷克习惯性的认为，沐风这种小国指挥官，就算是顶得住压力，不交出武器，也绝对会做小伏低，委曲求全，自己反正不会有什么损失。
周围的围观群众，也都开始替沐风默哀了，大家都以为，沐风绝对会怂，也只能认怂。
不然的话，以后布雷克的的报复，加上英系指挥官的挤兑，沐风基本就混不下去了。
然而现实情况是，面对这种围攻的时候，窝火的长春直接掀开了导弹发射筒的盖子，目标直接锁定了布雷克和他手下的所有舰娘。
“六十五枚导弹，一个人最多能分五个，一口气全部歼灭，应该没问题！”
这是长春的想法。
沐风见了长春的动作，也不阻止，还很配合的双手盘胸，笑呵呵的看着布雷克说道：
“你们不是想要导弹吗？长春这里还有几十枚新鲜的，只要你开口，马上送到你面前！说给谁就给谁，绝对不会跑偏！”
两人这架势一摆出来，周围好多人惊掉了下巴。
沐风作为一个中国指挥官，在皇家海军的地盘，跟英系指挥官做对，你不怕他们以后阴你吗？你到底是无知还是无畏啊！
看着这剑拔弩张的姿势，想想长春导弹的威力，误伤都有可能死人，所以周围的围观群众马上就躲得远远的，把现场的地方留给对峙的双方。
布雷克和自己的舰娘，也是完全没有想到，沐风和长春会是这种反应，这完全超出了他们的预料。
听着沐风嘲讽的话，布雷克怒火上冲，张开了大嘴想要怒斥。
然后本能的低头看了一眼，看着长春庞大舰装上密密麻麻的导弹发射孔，布雷克就忍不住头皮发麻。
最终，布雷克张大了嘴，却没敢说大话。
怕啊！双方就这么点距离，万一长春真的开火怎么办！
长春导弹的威力，他们都亲眼看到了，当时巴夫勒尔身上带着护盾，一枚导弹直接打成重伤，差点就被烧死。
现在他们身上可都没有护盾，长春身上几十个导弹，就算是一支战列舰舰队，也绝对扛不住。
布雷克吞了吞口水，带着自己身边的英国舰娘，一起后退了几步，都本能的想要离长春远一点。
看着这些人的反应，长春在沐风的心灵传讯提示下，跟着上前一步。
一手掐腰，一手向前平伸，闭着一只眼睛，摆出一副瞄准的姿势：
“准备好了吗？那就一起上吧，我们赶时间。”
“等……等一下！”布雷克看着长春要直接开打的架势，根本不敢现场冒险尝试导弹的威力，果断的认怂了，“别激动！我们没想打架！”
“哈？”沐风一脸不可思议的惊呼一声，伸手指着布雷克身边舰娘的舰装，“那这是什么意思？”
“没……没意思……”布雷克哆哆嗦嗦的说着，让自己舰娘收起舰装，笑呵呵的说道，“我真的没别的意思……闹着玩，闹着玩的……哈哈……”
“没功夫跟你闲扯淡！”沐风带着长春上前一步，“让开！”
“好好好……”布雷克带着舰娘让开了路，“你忙……你忙……”
“哼……”沐风冷哼一声，带着穿过人群准备离开。
长春的舰装还打开着，拿着手中的主炮对着布雷克比比划划。
虽然知道长春的主炮已经没炮弹了，比划也没用，但是布雷克还是不由自主的后退了两步。
气势上已经输了。
十对一，对方只有一个驱逐舰，自己这边有不止一个战列舰，不止一个航母，自己竟然认怂了。
自己从来没有经历过这么窝囊的事情！
布雷克只想抽自己一巴掌。
看着从身边经过的沐风和长春，布雷克纠结了一会儿，忽然开口叫道：
“等，你们等一下！”
长春马上站住了转过身来，打开导弹的发射筒，一脸兴奋的叫道：
“怎么样！怎么样！你们要继续吗！”
沐风也回头，眯着眼睛看了布雷克一眼，心里寻思，难道今天真的要打一场不成？
这么近的距离，长春的导弹其实没有优势，关键是太容易误伤了。
而布雷克摇头摆手说道：“我没别的意思，我只是想知道，你们用的武器，叫什么名字？”
“真没劲！”长春歪着脑袋吐了口气，收起了舰装，跟上了沐风。
沐风轻笑一声，高声念道：“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由！”
说完带着长春扬长而去，留下了布雷克带着自己的舰娘，还有一帮吃瓜群众呆立半晌。
“这……这武器名字也太长了吧？谁记得住啊！”布雷克纠结了好一会儿，向周围的几个舰娘问道，“你们几个听清了吗？”
周围一圈英国人全都摇头。
沐风带着长春离开了演习场，先去科研中心，用两个普通舰娘灵魂核心，兑换了两种资源积分各两万。
上交灵魂核心兑换积分的人虽然稀少，但是也不是没有，不然学院的核心从哪儿来的？所以沐风的兑换，并没有引起太多人的注意。
反倒是在资源仓库，用积分一次性兑换两种资源各两万多，加起来超过五万单位资源的时候，被仓库管理员盯着看了好一会儿。
一般指挥官，难以积攒这么多的资源，更加不会一次性提取这么多。
一个六人舰队，就算每天都出去战斗，每天都需要全舰补给，这么多资源都能用三五个月。
然而正常情况下，真实的战斗频率要低得多，而且执行学院任务的时候，补给都是学院提供的。
个人资源，基本上就是用来建造、改造，这个消耗更加的有限。
两种各两万资源，都够普通指挥官过年了。


025、深海大舰队


沐风一次提取够普通指挥官一年用的资源，仓库的管理员真的想象不到这是要去干什么。
不过凭资源积分提取资源，是完全符合管理员的工作流程的。
仓管就算是怀疑沐风的用途，也没有多问，更不会阻止，只是按照要求给沐风兑换了。
一共五万单位的资源，体积超过250升，有15个大桶水那么多。
沐风不能当着外人的面把资源收进系统，只能先自己搬上长春的甲板，离开学院再说。
好在仓库为了方便运输，门前就是运输卸货码头，长春舰体化之后，直接停在码头上等着。
沐风用仓库的手推车，来回推了5趟，然后又上下搬了15趟，才把资源全都搬上了长春的甲板。
作为一个普通人，一口气搬了这么多东西，沐风直接累躺在了甲板上，有气无力的对着天上挥了挥手：
“长……春……拔……锚……”
长春跪坐在沐风身边，一边控制舰体离港，一边拿着一个铁板子给沐风煽风，同时非常好奇的问：
“司令官，你一下子弄这么多资源，是要去做什么？”
“我啊……”沐风扭动了一下身子，“我要去那个废弃港口看看，想办法修复里面的关键设施……”
“就是说……”长春愣了一下，然后眼睛慢慢的亮了起来，“以后那儿就是我们自己的港口了！”
“对。”沐风深吸一口气，“有了我们自己的港口，就更加不用在意那些讨厌的家伙的脸色了。
“在我们自己的港口里，我们想怎么就怎样，全部都是我们自己说了算！”
“太好了！”长春欢呼道，“我们这就过去！全速前进！”
“嗯。”沐风微笑答应着，躺着休息了一会儿，等长春离开码头范围，爬起来把资源收进系统空间。
吹着淡淡的海风，回头看着逐渐远去的港口，沐风轻轻的吐了口气。
对这个学院，自己没有多少留恋，自己不可能一直给别人打工。
只不过资源始终是不够的，现在这三万左右，估计只能修复有限的几个关键设备。
而想让让整个港口完全运转起来，资源的消耗是海量的，即便是有系统帮忙，也不是一朝一夕的事情。
能消耗学院的资源，就不会用自己的资源。
所以在以后很长一段时间内，自己肯定还是要继续和他们打交道。
除非有人踩到自己的底线，自己短时间内不会和学院彻底闹掰。
沐风正想着事情，长春忽然跳到了面前叫道，非常紧张的叫道：
“司令官！司令官！280公里外，第二海峡外的大洋上，发现超大规模深海舰队！全部为舰体化深海！十……二十几艘战列舰，上百艘巡洋舰和驱逐舰。”
“这么大规模！”沐风惊呼一声，马上连接了长春的视野。
280公里外，已经差不多是长春雷达的极限了，但是这个舰队规模，实在是大的离谱，所以一下子就发现了。
万里无云的天空下，风平浪静的大海上，上百艘各种深海黑暗战舰，摆成三列纵队，正在整齐有序的前进。
“他们……这是要去哪儿？”沐风皱着眉头问了一句。
长春说道：“看他们行动的方向，应该不会进入海峡，估计是要顺着岛屿外围，往西南方向行进。
“司令部西南方向的海域，我们没有进行过观测，没有相应的地图，不知道那是什么地方……”
沐风盯着深海大舰队看了一会儿，叹息说道：
“数量太庞大了，你一个人根本不是对手，暂时不要去招惹他们……”
长春认真的点了点头。
在这个世界上，深海舰队可不会六只一组，老老实实呆在一个点，等着舰娘去扫荡。
他们可能十几艘、上百艘聚集在一起，在海面上横冲直撞。
一般的舰娘舰队，突然遭遇这种深海大舰队，几乎是必死无疑的。
好在以长春的观测能力，在几百公里外就能发现他们，就算是打不掉，提前躲开还是很轻松的。
盯着深海大舰队观察了好一会儿，长春忽然说道：
“司令官，你应该也发现了吧，他们没有航母……”
“嗯，的确。”沐风微微点头，“这么大规模的舰队，一个航母都没有，真的是太奇怪了……”
长春搓了搓手，有点兴奋的说道：“司令官，要不……想办法干他一炮？”
“哈？”沐风惊呼一声，然后马上按住了她兴致勃勃的小脑袋：
“不行，对方数量太大了！你一波导弹根本无法全部消灭，剩余的深海舰队，就算是发现不了我们，也肯定能够确定导弹的方向
“在确定的袭击的方向之后，他们会不会主动追过来？会不会把他们引到学院来？会不会引到我们要去的废弃港口？
“不确定性太多了！一口气吃不掉，就会像捅了马蜂窝一样没完没了了，我们现在还是火力不足啊，忍忍吧……”
长春嘴角撅了起来：“就这么放过他们，真的好可惜啊……好想要更多的导弹啊……”
“你身上都插满了！”沐风轻笑一声，“已经没地方可以装了，一个人的力量是有限的！
“等以后有了其他的姐妹，再去对付更大规模的深海，目前最多只能消灭10艘以下的深海。
“而且，今天你打了六场演习了，以后每天都有六场，休息一下吧。”
长春摊了摊手：“如果对手都是今天遇到的那种程度的话，别说六场，六十场我也毫无压力！”
“噗……”沐风笑着伸手揉了揉长春的头顶，“你应该庆幸敌人很弱，要是整天遇到势均力敌的敌人，谁都难保不会出现意外。
“战斗不是玩笑，不是游戏，我宁愿你天天虐菜，虐到想吐，也不想你去跟任何人，拼任何一次命的！”
“唔……头发乱拉……”长春嘴里叫着，连忙去整理自己的头发，然后把帽子带回去，小声嘀咕了一句，“知道了啦，你好啰嗦哦……”
沐风笑了笑，拿出自己得到的灵魂核心，对着太阳照了一下，看着里面散发的淡淡的红光，嘴里小声嘀咕着：
“这学院的管理委员会，都认为我没有潜力，认为长春只是特例，我真是呵呵了……
“不用航母和核潜艇，不用055万吨盾舰，就算只是054A护卫舰，甚至是22导弹艇，对这个时代而言，都是完全无解的存在！
“排水量只有220吨，速度超过50节，带着八枚反舰导弹的22导弹艇，现实中一共有80多个。
“自己要是造出来十几个来，遇到敌人直接一拥而上，一轮饱和攻击，那画面简直太美了……”


026、激活港口


在海面上吹了一会儿风，想了一会儿以后的计划，沐风的内心开始蠢蠢欲动了。
然后就感觉坐船实在太慢了，至少要跑六个小时才能到，办完事情再回来都该半夜了。
在甲板上琢磨了一会儿，沐风想到了长春的直升机。
直升机的极限速度超过300公里每小时，300公里外的废弃军港，不到一个小时就能到达，则比坐船去节省五个小时的时间！
虽然过出了海峡之后，就是深海活动范围，稍微有点危险。
但是直升机本身也是导弹引导中继，可以引导长春本体导弹，精确打击自己附近的目标。
打定了主意之后，沐风马上去了船尾的停机坪，坐上飞机出发去港口。
长春担心沐风的安全，一路上格外的小心，观测功率开到最大。
一旦发现任何深海活动，不管有没有遭遇沐风直升机的可能性，马上就是一波导弹过去碾死。
一个小时之后，长春前后消灭了三拨深海，沐风终于成功降落在了那个废弃的军港门前。
这军港是在两个岛屿中间的一个峡湾里面，相对外面的大洋，还是稍微隐蔽一些的。
只是荒废了实在太久了，海边的码头和栈桥都已经完全倒塌，建筑几乎没有完整的，指挥部的门前的广场上，长着一米多高的荒草。
长春的直升机在头顶警戒，防止出现野兽，沐风从路边捡起两根金属棍，扒开茅草，走进到指挥部大楼门前。
抬脚跨过垮掉的大门，抬头看了一眼天花板，脑海中就听到了一个系统提示：
“发现废弃的港口，是否将该港口作为第一个军港。”
下面有两个选项，“是”和“否”。
“第一个军港……就是说以后还可以有其他的军港，而不是像游戏中一样，始终只有一个母港，这让沐风稍微有点惊喜了。
沐风直接选择了是，脑海中马上收到了一条信息。
“港口激活成功，获得初始补给，获得元初物质500、活性能量500、战利品500、科技研发系统激活，获得科技点数500。”
“500资源，就是长春依次全舰补给……”沐风吐槽了一句，点开系统，查看了一下得到港口之后，系统发生的变化。
首先是，在建设页面，出现了一个全港区的三维图像，可以查看港区的整体状况，也可以点进去，详细查看每个建筑的具体状况。
沐风的意识在港口图像上点击一下，右边马上跳出了一长串的信息。
资源采集站：完全瘫痪。
建造中心：完全瘫痪。
治疗中心：完全瘫痪。
科研中心：完全瘫痪。
制造工厂：完全瘫痪。
指挥部：完全瘫痪。
宿舍：完全瘫痪。
食堂：完全瘫痪。
仓库：完全瘫痪。
…………
看着那一长串的完全瘫痪，沐风额头的冷汗都溢出来了。
你写“瘫痪”就行了，还加个“完全”瘫痪，因为可以多两个字吗？
沐风在心里吐槽一句，甩了甩脑袋，继续往下看去。
获得了港口之后，灰色的科研系统终于亮了，沐风点进去看了一眼，里面是各种科研方案，需要消耗科研点数、资源点数和时间来完成。
“电磁弹射器、船体升级方案、自然循环反应堆、40MW燃气轮机、隐身战斗机、船用核动力、综合电力系统、灵魂核心设计、舰载电磁炮、量子雷达……”
“都是好东西！”
沐风本能低呼一声，但是，要进行科研工作，首先要修复港区科研中心各种设施，还要安排一名有相应专长的舰娘去主持科研工作才行。
科研完成之后，要做出成品，还需要修复制造工厂的各种制造设备。
而在沐风的计划中，无论是科研中心，还是制造设备，这都不在修复的第一优先级中，只能先放一放。
沐风恋恋不舍的关上了科技界面，打开军港的平面图，首先找到了建造中心的位置，顺着地图找过去。
长春的直升机变成20厘米的舰装直升机，像个飞行宠物一样，跟在沐风头顶转悠着，一起进了大楼。
穿过一条满是尘土和杂物的走廊，经过两道塌了半边的门，沐风终于来到了位于军港最深处的建造中心。
应该说，不愧是“完全瘫痪”状态吧，建造中心完全乱成了一片。
废弃的物质和资料扔的到处都是，墙壁斑驳龟裂，桌椅和工作台上满是灰尘。
两个建造容器虽然都没有彻底倒塌，但是也破旧的不成样子了，早就无法正常运转了。
沐风挥着袖子驱散灰尘，让系统检查了两个建造容器的状态，结果很快就出来了。
其中相对比较完好的一个，修复需要两项资源各八千左右，破损严重的那个，需要两万多。
修复完成之后，每个设施每天需要两种资源各100点作为维护费用。
上万的资源，的确是一个相当的庞大的数据了，不过相比动辄十几万、数十万的建造价格，已经低了一个数量级。
建造容器是所有设施中科技含量最高的，也是摆脱学院自立必须拥有的设施之一。
沐风稍微迟疑了一下，就选中了那个损伤较轻的建造容器，启动修复。
系统里面的数字一阵跳动，原来分别三万出头的资源变成了两万二。
与此同时，这个建造容器周围亮起了淡淡的荧光，容器上龟裂的结构缓慢恢复，断掉的结构重新连接，碎掉的显示屏被重新制作出来。
建造容器的修复过程，预计需要二十分钟，沐风没有一直守着，在地图上找到了另外的关键设施：资源采集站。
这个军港的资源采集站，一共有两对，共四个，分别位于港口所在的U型海湾内部的两侧。
和建造容器这种单独设备不同，资源采集站属于综合工业设施，是一条由很多提炼设备组成的生产线。
单个设备的消耗都不高，不过全套加起来也非常的可观。
沐风依次检查了一遍，一共花了九千多资源，分别修复了一套元初物质提炼设施，一套活性能量萃取设施。
按照说明，修复完成之后，每套设施，每个小时可以提供100点资源，一天下来就是2400点。
扣除维护费用都还剩下2200，这绝对是稳赚不陪的买卖，自己现在一天抽奖得到的资源都不到2000。
因为设备比较多，所以需要的时间也比较长，总共需要一个半小时。
沐风当然也不会在这儿等着，顺着系统里面的港区地图，找到了自己计划中的第三个关键设施：治疗中心。
治疗中心分成了两个部分，一边是长10米，宽5米左右的大型疗养池。
疗养池当然不可能是完好的，四壁和底部到处都有破损，中间还扔着两把生锈的椅子，堆砌着一些折断的金属和木头残渣。
治疗中心的另一边，是两个浴缸一样的长方形治疗舱，也都有不同程度的破损，表皮破损了大半，露出了里面的各种管路。
系统检查很快就完成了，比较完整的治疗舱，修复起来需要六千资源，损坏严重的那个需要一万三，大型疗养池需要三万多。
自己的资源还剩一万三，沐风果断的选择修复了那个损伤比较轻微的，最终剩余资源7000。
看着系统上出现的二十分钟的倒计时，沐风对着手掌吹了口气，用力的搓了搓，有点兴奋的念叨着：
“建造容器应该修好了！该回去开工建造了！”


027、建造！


沐风兴冲冲的回到建造中心，被修复的建造容器已经焕然一新了。
而且明显被系统升级改造过了，外观结构和学院的有了很大不同。
学院的建造容器，是工业时代那种粗狂大气的机械风格。
而眼前系统改造过的建造容器，则是满满的现代感、科技感。
操作台变成了全触控的了，界面更是最典型的扁平化风格。
沐风深吸一口气，兴奋的搓了搓双手，拿出了自己的灵魂核心，放在手心里面盯着看了一会儿。
不知道这个建造池中，到底都有哪些军舰。
现实中的话，首先是数量未知的战略导弹核潜艇，核动力攻击潜艇，以及几十艘常规动力潜艇。
航空母舰中，第一笔订单共有六艘，包括001辽宁，海试的002，建造中的两艘003，设计中的004。
主力导弹驱逐舰中，055的第一笔订单共8艘，现在已经下水4艘，第7艘已经开工。
052D累计订单超过20艘，已经下水14艘，服役10艘。
052C建成并服役6艘，052B两艘，052两艘。
051C两艘，051B一艘，然后还有一堆051。
还有俄罗斯进口的两艘956E，两艘956EM
护卫舰中，054建成4艘，054A建成30艘，056和056A建成50多艘。
还有各种船坞登陆舰，两栖攻击舰，补给舰，修理舰，电子侦察船，科研舰，医院船，导弹艇，猎潜艇等等。
这些舰船加起来有数百艘。
自己最想要的，肯定是航母大姐姐啊！
“看我今日一发入欧！要是航母太难，最起码给来个驱逐舰吧！”
沐风双手合十，念叨了一阵，启动了建造容器，将灵魂核心放了进去。
操作台上的指示灯逐一亮起，一串串的说明文字不断显示出来。
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，正在注入资源……”
“注入完成，共消耗元初物质360单位，活性能量240单位。”
“建造开始……预计需要时间50分钟！”
看着资源消耗，比建造长春稍微高了一些，需要的时间也稍微长了一些。
对比一下现代中国拥有的军舰，对于这个即将诞生的舰娘，沐风心里已经有了大体的猜想。
这个时间肯定不是航母，但是应该也不是护卫舰、导弹艇、辅助舰之类的次级舰。
至少是主力驱逐舰，只要是现代主力导弹驱逐舰，对于这个时代而言，那都是碾压级别的。
不是航母很遗憾，但是也不亏了。
沐风松了口气，原来激动的心情，逐渐的平静下来。
等待是无聊的，所以沐风一边通过直升机和长春聊天，一边开始收拾房间。
潜意识里面的想法，是想给新来的舰娘一个好印象。
自己这个建造环境，真的太糟糕了，这简直就是废墟啊！
不对，这本来就是废墟！
沐风努力把杂乱、倾倒、破碎的东西归置到一起，找棍子勾掉墙角的蛛网，将地面、墙面清扫了一下。
折腾了大半个小时，勉强让这个建造中心，从一个完全荒废的废墟状态，升级到了有人来过的废墟状态。
沐风揉了揉有点酸痛的胳膊，找了把没有散架的椅子，坐着稍微休息一会儿，建造容器的倒计时也终于归零。
沐风调整了一下心情站起来，郑重的按下开启按钮。
建造容器的舱门缓缓打开，升腾的白色雾气之中，一个十五六岁的少女，探头探脑的走了出来。
少女身高中等，有着一张可爱的小圆脸，头上扎着简单的马尾辫。
身上的衣服类似古代少女的常穿的袄裙，只是很明显，绝对不是规规矩矩按照古代衣服制作的。
上衣是浅红色丝绸材质，荷叶边的衣袖非常的宽松，稍微一动，就能露出大段的胳膊。
而衣服的躯干部分又是修身的，能够很好的展现出少女的身体线条。
下身的裙子则是粉色的马面裙，身体两侧是百褶，前后是平面，身前绣着一束简单的兰花图案。
裙子的长度能盖住一半的大腿，前后裙门完全缝合，单穿也不会走光。
脚上是一双简单的棕色的鹿皮短靴，肩膀上斜挎着一个棕色的软皮小包。
少女一步一跳的来到沐风眼前，站住了之后，清咳一声：
“你就是我的司令官吗？我是052D型导弹驱逐舰11号舰太原！你可不准弄错了哦！”
看着少女的模样和表情，听着她说的话，沐风脸上露出了笑容。
这是二代太原啊！052D型的太原舰，可是2018年底才服役的。
052D是052C型的升级版，升级了相控雷达，更换了通用垂发，更换了新式大口径主炮，更换了近程防空导弹。
自己之前对于长春的改造，基本就是按照052D的标准来做的。
所以052D型的太原一诞生，就基本相当于改造后的长春，而且雷达性能更强。
只是垂发数量比改后长春少一些，直升机库没有调整，暂时只能放一架直升机。
但是这都不是事，只要找时间稍微调整一下乘员舱室和机库就行了。
沐风笑眯眯的点了点头：“好好好！我记得了，太原，绝对不会弄错的。”
“嗯！”太原认真的点了点头，然后稍微观察了一下周围，“这里就是我们的港口吗？”
沐风稍微有点不好意思，这地方实在太乱了，但是没办法，因为这是捡来的，不过沐风没有掩饰什么，直接实话实说。
“这港口是我捡来的，虽然已经修复了一些设施，但是从整体上看，差不多还是一片废墟，完全修复还要很长时间，你会嫌弃这里吗？”
“我当然不会嫌弃了！”太原的小圆脸上满是凝重，双手向外张开，“我从这里诞生，这里就是我的家。
“无论贫穷富有，无论破败还是奢华，家就是家，我们要做的是去建设它，而不是去嫌弃它。”
程洋听着太原会说出这么简单，却又非常有道理的话，心里稍微有些感触，轻轻的拉起了太原的手：
“以后一切会好起来的，我和你，还有长春，以后还会有很多的姐妹，只要我们大家一起努力，一切都会好起来的！”
“嗯！我明白的！”太原非常认真的点了点头，“需要的时候，司令官你吩咐就是了，太原会保证完成任务！”


028、意外之喜


沐风伸手捏了捏太原的马尾辫：“我们虽然不需要马上搬到这里来住，但是调查和修缮，要尽可能早的开始。
“这个港区面积还算是比较大的，多一个人多一份力气，太原你先放直升机去把长春接过来。”
太原有点疑惑的歪了歪脑袋：“放直升机去接长春……哦！我明白了！”
沐风正想要解释，太原已经自己想通了，马上打开舰装，连接与长春的数据链，然后将直升机放了出去。
现在长春正在赶过来的路上，要是一直就这么开船过来，要将近六个小时，过来就得下午四点了。
太原用直升机去接的话，一来一回，也只需要两个小时而已。
看着太原的迷你直升机飞走，沐风也稍微眯起眼睛，尝试连接太原的视野，准备常识一下多个舰娘的视野切换。
按照在学院里面学到的知识，指挥官指挥多个舰娘战斗的时候，需要单独查看每个舰娘的视野。
然后靠自己的脑子，脑补整合所有的画面，再进行整体战斗调控。
这是一个非常消耗精力的事情，连接的舰娘数量越多，精神压力越大。
六个以上的舰队一场战斗下来，指挥官往往会比舰娘更累。
沐风连接了太原的视野之后，眼前的画面马上一转，和平时一样变成了巨大的三维立体视角。
但是看着脑海中出现的画面，沐风愣了一下，脸上逐渐露出震惊的表情，差点就直接惊呼出声了。
沐风本来以为，太原舰体化的雷达视野，应该和长春一样，也是一个半径大约300公里的圆形。
舰娘舰装状态视野会有大幅度的缩水，但是无论如何，应该也是一个以太原本体为中心的圆形才对。
然而实际情况是，自己现在的视野，不是一个圆，而是两个！
一大一小两个相互交叉的圆形，小一些的圆形的圆心是舰娘太原，大一些的圆心是舰体化的长春。
他们两个的视野，直接拼合在一起，出现在了自己的脑海中。
沐风尝试切换长春的视角，进去之后发现，眼前的画面完全没有变，还是他们两个人视野的拼合画面。
正常一个指挥官，一次只能看到一个舰娘的视野，对于战场的整体把控，只能靠指挥官的脑补拼合画面。
但是现在自己连接任何一个舰娘，看到的都是他们全部的视野融合后的画面。
自己指挥战斗的时候，不需要切换视野，也不需要脑补拼合画面。
对于这样的发现，沐风心中隐隐猜到一个可能性，就退出了视野共享，问身边的太原：
“太原，你和长春之间，也可以共享视野吗？”
太原点了点头：“所有的现代中国军舰之间，都有通用数据链连接，只要打开数据链，就可以随时共享数据，也可以帮助引导对方的武器。”
沐风深吸一口气，自己猜的果然没错，这是现代战争的核心，信息战争的基础，传说中的“三军通用数据链”。
既然名为三军通用这个数据链，连接的就不只军舰。
是包括了海军的航母、驱逐舰、核潜艇，空军的战斗机、轰炸机、预警机，陆军的装甲部队，火箭军的导弹，还有天上的卫星。
将所有的信息汇总并建模组网，把控战场实时动态，掌握全局，合理的分配和运用每一分战场资源，以最高效的方式，实现指挥部的军事意图。
目前世界上只有美国和中国，拥有自己的三军通用数据链，俄罗斯也只有局部战场数据链，其他国家则已经不是一个水平的选手了。
沐风本来以为，这个蓝星最高军事科技之一，可能需要用科研系统去攻关，没想到，长春他们一出来就是自带。
这简直是意外之喜！
有了三军数据链，自己只要联系上一个人，就相当于联系上了所有人。
确认了这件事情之后，沐风心中马上想到了另外一件事情。
这个世界的指挥官，受限于他们能够连接的舰娘数量，受限于他们的精神强度，受限于他们的大脑处理画面的能力。
他们能够同时指挥的舰娘数量，其实相当有限，超过一半都在6个以下，超过30个的，整个司令部都只有个位数。
指挥官的军衔，就是由能够同时指挥的舰娘数量决定的。
自己有了三军数据链之后，可以同时指挥的舰娘数量，理论上是无限的啊！
如果曝光的话，自己的军衔会是什么？将军？元帅？
应该说什么呢？现代战争的指挥效率、信息交换效率，和二战根本不是一个世界。
确认了这些信息，沐风的心情越发愉快起来，轻轻的握着着太原的马尾辫，放在手心里缓缓的抚摸着：
“好了，现在我们两个到处走走，看看这个港口的状况，等你的直升机和长春会面之后通知我一下。”
“嗯。”太原认真的答应一声，跟着沐风离开建造中心。
两人一起走在杂乱的走廊里面，沐风上下打量着周围的环境，在墙角发现了一根铸铁的管道。
“要生活在这里，首先要有淡水，这管子应该是水管，外表有明显的锈蚀，不过看上去并没有破损，不知道还有没有用……”
沐风嘴里念叨着，带着太原和长春的飞机，顺着水管继续前进，穿过指挥部所在的综合楼，在后院里面找到了水房和水塔。
沐风先是围着水房转了一圈，发现一根碗口粗的铸铁水管。
锈迹斑斑的粗大铸铁水管，从水房出来之后，进入了港口大院后面的河中，那条河，就是港口的水源地了。
因为是海洋世界，陆地降雨量非常的丰沛，完全不需要担心断水。
而且因为人类工业已经崩溃，这些河水都是绝对无污染的，直接喝都没有问题，完全不用担心饮水问题。
回到水房正面，沐风推开那扇吱吱哇哇的木门，往里面看了一眼：
“这是给整个港口供水的地方，这里面有抽水的水泵很正常，没想到竟然还有净水器，还有烧水的锅炉……嗯，锅炉后面的房子好像是浴池，能泡澡了，这可是好东西啊……”


029、探索与发现


沐风在水房里面转了一圈，非常遗憾的确认，整个供水系统都已经报废了，正常来讲，只能拆了换新的。
沐风摇了摇头，在系统里面找到了水房这个建筑，扫描供水系统的状态。
“港区供水系统，状态中度破损，修复需要60点物质，30点能量，修复后每日维护费用能量5点。
“如果升级到现代智能给排水系统，则需要200点物质，180点能量，每日维护费用能量10点。”
“这个消耗意外的低呢……”沐风嘀咕了一句，稍微犹豫了一会儿，选择了升级。
资源扣除之后，整个水房的各种设备上，陆续散发出一道淡淡的荧光。
这道荧光顺着水管向外蔓延，一边直接扩展到河里水源，另一边到达了所有的出水口。
前后一共花费了大约10分钟的时间，整个供水系统完全换了一个样子。
所有设备全部换新，只消耗活性能量就能运转，不再需要燃油或者电力。
原来的控制台，变成了一个触控式的液晶显示屏，上面分门别类的显示着各种设备的工作状态。
沐风打开了系统的总开关，水泵和净水机马上运转起来，水管里面发出咕噜噜的声音。
太原听到声音，马上跑过去到水池边，打开了上面的水龙头。
“嗡……”
“呼……咕噜……”
水龙头里面传来呼呼的风声，咕噜了差不多一分钟，终于有水涌了出来。
“供水系统没有问题了……”沐风吐了口气，转身向浴室走过去，“我去看看浴室……”
“对了，这里有浴室！”太原听了眼睛亮了起来，快步跟上沐风，“就是说能洗澡了对吧司令官？”
长春的直升机上下飞舞，围着沐风来回转圈，欢呼着叫道：
“我要洗澡！我们大家一起洗澡，我要司令官你给我搓背！”
“长春别闹！”沐风干咳一声，“洗澡不能一起……算了不说这个了，能不能用还不知道呢……”
三人穿过了更衣室，进入浴室看了一眼，心情马上降到了谷底。
浴室和外面一样破败，淋浴的花洒没了，只剩下直接伸出来的水管，浴池的瓷砖掉的一块一块的，中间还堆满了各种灰尘和杂物。
长春明显有些失落，飞行的速度都变慢了：“这……看样子……是洗不了澡了……”
太原眨了眨眼睛：“收拾起来也应该挺麻烦的……”
沐风能够感觉到两人明显失落的情绪，就进入系统，找了一下浴室的信息，看看能不能修复。
关于这些港区拥有的生活设施，系统不但能修，还能花式翻修。
有简单（100）、普通（200）、高级（300）、豪华（500）、奢华（1000）五个档次可以选。
执行起来需要一些时间，越是高档，需要的时间越多，而且执行的时候，不能有人在浴室里面。
沐风打定了注意，清咳一声：“长春，太原，我们先去其他地方看看，回头再来收拾！”
太原垂头丧气的答应着，跟着沐风离开水房。
沐风在水房门口停了一下，在系统里面选中浴室，选择使用高档翻修。
系统扣减了资源之后，浴室图标上出现了一个30分钟的倒计时。
搞定之后，沐风带着太原和长春的直升机，顺着港口大院中间的石板路，来到了仓库门前。
太原拉开五米多高的沉重大铁门，跟着沐风一起走了进去。
整个仓库有三分之二的地方完全空着，剩余三分之一的部分堆砌着各种杂物。
沐风让太原和长春分头检查，看看有没有有用的东西。
结果很快就出来，这里面大多都是各种老式舰娘装备，有不同口径的主炮，备用的炮管，装甲板，鱼雷，水上飞机，炮弹等等。
这些东西，都是二战，甚至一战舰娘用的，长春和太原完全用不上。
也有一些比较奇怪的东西，比如说美国的浴缸，德国的马桶，英国的梳妆台，法国的红酒柜，意大利的咖啡壶，苏联的伏特加。
这些东西大部分都是完好的，只是没有什么卵用就是了。
沐风无语的摇了摇头，太原忽然叫道：“司令官！这边好像有资源！”
沐风回头一看，太原站在仓库的最里头，她身边有两排托盘。
大部分托盘都是空的，而最后两个上面，分别堆砌这一些箱子和罐子，看样子，足足有五万单位以上！
“这……这么多……资源！”沐风惊呼一声，快步跑过去，打开一个箱子。
里面满满的都是锡纸包裹的方块，看样子应该就是元初物质。
“这下赚大发了！”沐风怀着激动的心情，拿出一块来打开看了一眼，脸色马上就拉了下来。
正常的元初物质，应该是散发着清香的乳白色，而这些却都已经干瘪发黑了，还带着一股浓烈的腥味。
太原看着沐风在观察，自己也拿起了一块，扒开锡纸直接送进了嘴里。
沐风看到了马上惊呼道：“别吃……”
“哇……”太原的脸色一变，马上吐了出来，“好苦……”
沐风轻轻的拍在太原头顶上，严肃的叮嘱道：“以后别什么都忘嘴里送！”
“知道了……”太原苦着小脸答应了，这次的教训可以说相当深刻。
沐风拿出一罐新鲜的活性能量饮料，递给苦着脸的太原：
“这个是新鲜的，漱漱口……”
小罐的活性能量，是为了方便在外面随时补充能量用的，包装是带滚珠吸管的圆柱形金属瓶。
刚刚被苦到的太原，将信将疑的接过瓶子吸了一口，感觉味道甜甜的，顿时笑逐颜开了：
“谢谢司令官！”
沐风笑着捏了捏她的小脸，用系统扫描了一下眼前的这些资源。
结果显示，本来五万单位的物质，大部分都已经腐败了。
仍然完好也还有七千左右，另一边的能量也是一样，一共五万单位，完好的还剩下八千左右。
五万资源都报废了是挺可惜的，但是剩下的这七八千完好的，也完全可以说是意外之喜了。
储备资源翻倍，从七千恢复到一万四，沐风的心情相当不错。


开书以来的打赏感谢名单


最近挺忙的，状态也不好，一直没有整理这个，今天一次性的搜集了一下，谢谢大家一直以来的支持。
感谢：书几行打赏2600起点币！
感谢：7小天使5打赏2200起点币！
感谢：免费都死了没办法打赏2000起点币！
感谢：丗丗丗丗打赏2000起点币！
感谢：AidenMason打赏1100起点币！
感谢：熊墨白打赏1000起点币！
感谢：永世I相随打赏1000起点币！
感谢：月光之颠，起点读书 iOS打赏1000起点币！
感谢：表面大哥打赏999书币！
感谢：天将天逸打赏600起点币！
感谢：独孤打赏588书币！
感谢：爱~不可z打赏500书币！
感谢：不死的老兵打赏500起点币！
感谢：苍空战戟打赏500起点币！
感谢：莪0o★ヴ痞籽打赏500起点币！
感谢：青空大魔王打赏500起点币！
感谢：宛若青空丶打赏500起点币！
感谢：北辰焱打赏200起点币！
感谢：海伯利安de星打赏200起点币！
感谢：叶波动打赏200起点币！
感谢：Eugenvon打赏200书币！
感谢：§冰天&amp;岁月打赏200书币！
感谢：1224821711打赏100书币！
感谢：1766449204打赏100起点币！
感谢：Oo洋oO打赏100起点币！
感谢：本无忧愁打赏100起点币！
感谢：冰夜丨打赏100起点币！
感谢：诺诺不坏打赏100起点币！
感谢：时间空晨打赏100起点币！
感谢：咸鱼SaltedFish打赏100起点币！
感谢：怀念逝去的光阴打赏100书币！
感谢：过客打赏13书币！


030、港区翻修


沐风把完好的资源收进系统仓库，离开港区仓库，呆着太原和长春的小飞机，去了旁边的科研中心。
科研中心里面同样是一片混乱，座椅歪歪斜斜，各种资料掉的到处都是。
沐风带着太原和长春的飞机，在科研中心里面转了一圈，顺便检测了一下里面的各种科研设施。
和建造中心、治疗中心一样，这里的专业设备，也没有一个好用的了。
全部修复需要三万多资源，一来是暂时没有合适的科研人员，修复也没有用，二来就算是想修，资源也不够。
沐风本来还期待着，能够像在仓库发现资源一样，在这里找到几个灵魂核心来着。
但是那七八千资源，似乎已经用光了自己的人品，带着太原把所有的柜子和抽屉全翻了一遍，最终一无所获。
没有找到灵魂核心，沐风有点遗憾的离开了科研中心，进了制造工厂。
制造工厂的作用，是根据科研中心的设计图纸，制造出相应的装备，是将技术转化为实物的地方。
现在科研中心都没有恢复，沐风当然也不会修复制造工厂。
这本来就是一个生产厂房，除了一些现代军舰完全用不上的老式装备以外，同样没有什么意外发现。
从制造工厂出来，一行人又来到港区的公寓楼。
公寓楼面积不大，一共两层，二楼有十二个房间，一楼有六个房间，和一个厨房，一个餐厅。
相比以钢铁材料为主的工业设施，木质、布艺的材质的生活用品，破损更加严重，几乎完全报废了。
地板、墙壁、天花板全都开裂了，家具、餐具、厨具、床铺、橱柜，全都腐朽的不成样子。
沐风摇了摇头，带着太原和长春的飞机离开公寓楼，顺着院子中间的路，再次穿过综合楼中间的大厅，来到海湾旁边的码头上。
到现在为止，一行人已经在整个港区转了一圈，熟悉了港区的格局。
整个港区的最外围，是一些已经完全瘫痪的警戒塔、炮塔、机场、要塞之类的军事设施，修复起来极其耗费资源，暂时没条件修。
港区内部U型峡湾底部正中间，就是整个港区的最大的建筑，综合楼。
建造中心、治疗中心、指挥部、会议室、各种办公室等等都在综合楼上。
U型海湾两侧，分布着两组四套资源采集设施，以及几个不同功能的码头。
货运码头在右侧最边上，对着仓库的前门。
综合楼的后面，就是港区大院。
港区大院内部，最左侧位置是水房和浴池，中间靠后位置是公寓楼，上面有宿舍、食堂、餐厅。
大院右侧后方是科研制造楼，上面有科研中心和制造工厂，科研制造楼侧面对着仓库后门。
仓库大体是长条形，位于港区的右上角，前门突出到大院外面，紧靠码头，后门延伸到制造工厂旁边。
港区内部的建筑主体，都可以通过系统来翻修，价格都有五档可以选。
公寓楼、生产制造楼、庭院本身的翻修，价格是一样的。
简单（1000）、普通（2000）、高档（3000）、豪华（5000）、奢华（10000）。
综合楼价格要高一倍，最高两万，仓库低一半，最高五千。
简单翻修，就是做到最基本的清理干净，恢复功基本功能的完好，油漆涂料都不会重新刷的，最起码要普通标准，才能算得上是真正的重新装修。
而高档的标准，才会有相应的现代设施提供，比如暖气和空调。
豪华和奢华的两个档次，则是在高档的设施级别上的继续提升。
沐风看了一下自己的资源余额，两种大致都有一万四左右。
生产、科研、仓库暂时用不上，就暂时不去管，沐风打算先把公寓楼和综合楼，还有院子本身处理一下。
庭院，暂时不要有什么高要求，综合楼，暂时也只是建造和治疗的时候，才会去一趟，这两个清理干净，恢复功能就可以。
公寓是姑娘们最常呆的地方，条件必须尽可能好，限制资源还不算宽裕，暂时先选高档的，保证各种设施齐全，以后资源多了再进行升级。
这么算下来，一共需要六千资源，可以留下八千应急，以备不时之需。
沐风依次点了三个确认，系统依次扣减了六千资源，相应的建筑图标上马上跳出了相应的倒计时。
庭院简单翻修，工程量最小，只需要30分钟，综合楼的简单翻修，需要60分钟，公寓楼的高档返修，需要90分钟。
看着这三个倒计时，沐风终于长长的松了口气。
有了资源采集站、建造容器、治疗舱、水房、厨房、宿舍这些建筑，这个港口已经可以维持正常生活了。
外面的庭院和综合楼，只是清理干净，恢复功能，所以会显得比较破旧。
而平时住的宿舍，因为按照现代标准装修，也有了各种现代设施，就肯定比二战水平的学院宿舍舒适多了。
从此以后，一旦和学院彻底闹翻，随时都可以直接搬过来。
沐风睁开眼来，陪着太原和长春聊了一会儿天，大约十几分之后，太原忽然抓着沐风的胳膊叫道：
“司令官，司令官，我的直升机和长春汇合了！”
长春的直升机上也发出声音：“我已经恢复舰娘状态了，现在在海面上飘着呢，司令官你切换指挥舰吧！”
“好！”沐风答应一声，按照之前的计划，将指挥舰切换成太原。
太原马上跳到海面上，展开了自己的舰体，这样一来，已经找到长春的直升机，也随之恢复了正常大小。
太原遥控直升机打开舱门，放下梯子，让舰娘状态的长春爬上直升机，然后掉头往港口这边飞。
操作完成之后，沐风爬上太原的甲板，准备看看海上的风景，却感觉双腿有点软，肚子也咕噜噜的响了一下。
沐风忽然反应过来，现在时间已经下午一点多了，中午饭还没吃，该想办法弄点吃的了。
恰好在这个时候，沐风耳边隐隐听到有轰隆隆的声音，从峡湾深处传来。
太原的投影也直接跳到了沐风跟前：“司令官，有发现！你快看峡湾另一头的入口方向！”
“额？”沐风顾不得去管肚子的问题，马上连接太原的视野。
就看到，在两个岛屿中间的峡湾另一头的海面上，有两支舰体化舰队正在交火。


031、海天之间是战场


长春和太原，在不同状态下的观测距离，是有很大不同的。
舰体状态，探测距离基本接近真实战舰雷达的300公里左右。
舰装状态，探测距离会大大折扣，效果只剩下100公里左右。
收起舰装状态，探测距离会再次缩短，只剩下几十公里。
两支相互交火的舰体化舰队，距离港口还有120多公里。
之前没有展开舰装的太原没有发现他们，直到舰体化了才发现
沐风连接着太原的视野，也看到了战场上的具体情况。
交战的其中一方是深海战舰，共有12艘，其中4艘战列舰，4艘巡洋舰，4艘驱逐舰，在岛屿外围从由向南行驶。
另一方是正常军舰，一大两小共3艘战列舰，以及3艘驱逐舰，没有巡洋舰，她们在靠近岛屿的一侧，由北向南行驶。
双方数量差了一倍，正常军舰明显不是深海舰队的对手，其中有三艘已经不同程度的受伤。
舰娘与深海，因为生命形态相同，能量属性截然相反，所以天生敌对。
因为有着共同的敌人，所有舰娘之间都是天然盟友，当盟友遇到危机，应该理所应当的进行救援。
所以沐风了解状况之后，就吩咐道：“太原！去帮个忙，也练练手，尝试着消灭那支深海舰队！”
“明白！”太原答应一声，用雷达迅速锁定了深海舰队，很快，二十四枚导弹分成三波腾空而起，直奔目标而去。
太原现在虽然没有直升机中继，但是目标是舰体化的，雷达直接引导命中还是没问题的。
沐风知道，太原的导弹一出，那支深海基本就玩完了，和他们战斗的舰队，也就安全了。
沐风于是稍微放下心来，仔细的看了一下那支舰队。
三艘战列舰的造型有点特殊，两座四联装主炮全部前置，船尾部只有一些副炮和水上侦察机。
这奇特的布局，再加上那熟悉的舰体，沐风很快就反应过来：
“这是……法国的黎赛留！还有敦刻尔克和斯特拉斯堡！”
认出了三艘战列舰之后，剩下的三艘驱逐舰的身份也就清楚了，全部都是空想级，这支舰队，全部都是法国战舰。
…………
120公里外，苍天之下，大海之上，十余艘两百多米长的钢铁战舰，在相距二十公里的距离上，向着对面疯狂开火。
几十根三十多厘米粗的巨型火炮，宛如世上最恐怖的野兽，张开血盆大口，对着大海疯狂咆哮。
数百公斤重的炮弹，带着刺耳的呼啸，以超过两倍音速的速度，扑向二十公里外的敌人。
炮口喷出的巨大火团和恐怖气压，将炮口下方上百米范围内的海水压向周围，形成了一个个上百米的大坑。
几十门主炮接连不断的发射，声音震耳欲聋，烈焰与浓烟遮天蔽日，大海上一片世界末日的景象。
在这一片混乱之中，在最大的那艘战舰的舰桥顶端，站着一个身材高挑挺拔的少女。
她身上穿的红白蓝三色服装，类似拿破仑时代的禁卫骑兵制服，手里握着一柄狭长锋锐的指挥军刀。
金色的长发随着狂风上下飞舞，脸色沉静如水，一双幽深的蓝色瞳孔，紧紧盯着远方那些浑身漆黑的深海巨兽。
少女的外观，其实只是一个投影，她真正的身体，就是下面的巨大战舰，法兰西海军旗舰黎赛留号。
黎赛留非常明白现在的局势，虽然战列舰20公里的炮战命中率，往多了说也只有几个百分点。
但是双方数量相差一倍，如果持续交战的话，自己一方的损失，始终会不断的加大。
战斗到持续到最后，自己的舰队就算是不马上沉没，也会全部瘫痪等死。
黎赛留不害怕战斗，但是毫无胜算的战斗，是没有意义的。
观测了一下周围的环境之后，黎赛留马上向随行的敦刻尔克、空想等人发送了无线电信号。
要求他们跟自己一起，准备闯进前面的那条狭窄的海湾，降低和敌人交战的战线长度。
深海舰队行动没有规律，如果前面的环境太窄，对方可能就不会追进去，那样自己的舰队就能逃出生天了。
于是，以黎赛留为首的三艘战列舰，带着三艘驱逐舰，顶着十二艘深海战舰的炮火，一边侧舷还击，一边奋力的向前冲。
就在这时候，就在那峡湾的上空，传来一阵刺耳的呼啸。
黎赛留下意识的回头一看，只见二十多根飞行的巨棍忽然从天而起，带着白色的烟雾，冲向了二十公里外的深海巨兽。
在黎赛留疑惑的目光中，那二十多枚飞棍，全都准确无误的，而且非常均匀的命中了全部的深海舰队。
普通驱逐舰和巡洋舰，只要吃到一枚飞棍，马上就爆炸沉没。
最后的四艘战列舰，每个都吃到了三枚甚至四枚飞棍，有两个当时就直接沉了，剩余的两艘，也只是在苟延残喘，彻底失去了战斗力。
然后紧接着，又是两枚飞棍飞来，像是补刀一样，非常准确的命中了瘫痪的两艘战列舰，将他们全部击沉。
敌人被消灭，战斗戛然而止。
黎赛留和自己的队员们已经完全愣住了，无论如何也没想到，逼的自己走投无路深海舰队，一转眼的工夫，就这么没了！
就这么没了！
那飞行的长棍，到底是什么武器？如此之高的射程，如此之高的命中率，如此之高的威力！
真的不是做梦吗！
对于一战二战的战列舰而言，他们装备的大口径主炮虽然威力巨大，但是命中率其实非常的有限。
瓜岛夜战中，华盛顿在七公里吊锤雾岛，81发炮弹，只命中了9发，命中率刚刚超过10%。
在二十公里外的话，理论命中率会降到5%以下，实战中会更低。
战列舰之间，移动对战的最远命中记录是24公里，厌战对凯撒，而且只打中了一炮。
而眼前出现的这奇怪飞棍，他们完全是从视野外飞来的，射程至少超过了30公里以上。
30公里以上的射程，命中率却达到了百分之百！
想打谁就打谁，想打哪儿就打哪儿，威力又是如此的恐怖，从天而降，直接砸穿甲板，如同点火球一样直接击沉了一艘艘的战舰。
这恐怖的命中率和威力，彻底震撼到了黎赛留。
黎赛留感觉自己的身体有点僵硬，怔怔的看了一眼峡湾内部，隔着层层叠叠的群山，完全看不到里面有什么。
但是黎赛留知道，那里最起码没有危险。
因为构成身体的能量的属性相同，所以深海即便是没有高度的智慧，也不不会互相攻击。
普通舰娘之间也是一样，除非逼不得已，也不会互相攻击。
飞棍既然攻击了深海，那么对于自己就是安全的。
黎赛留决定，带着舰队继续钻进海峡，去飞棍来的方向看看。


032、炸鱼


通过太原的视野，确认黎赛留一行已经安全之后，沐风就切断了视野共享，现在必须想办法搞定自己的肚子了。
沐风以手抚着肚子，在太原的甲板上晃悠了一会儿：
“太原啊……你船上应该有冰箱和食物仓库吧？里面有什么吃的吗？”
太原的投影跟着沐风身边，听着这问题直接摇了摇头：
“我们的船体诞生的时候，都是全新的，根本就没有上过人，所以冰箱和仓库都是空的。”
“说的也是。”沐风以手托腮，“那以后怎么解决吃饭问题呢，不，以后先不管，先看眼前吧……”
沐风嘴里嘀咕着，走到栏杆边上，看了一下下面的海湾：
“这里好像有鱼群经过，但是没有钓鱼工具……”
太原听着沐风的嘀咕，试探着说道：“那个司令官，要不，我去炸点鱼？”
“炸鱼？”沐风恍然大悟，“这感情好！关键是怎么炸啊？你有工具吗？”
太原微微一笑：“这不是有鱼雷吗！司令官你等会啊！我先找找看哪儿有鱼群……”
“真·炸鱼……”沐风也来了兴趣，就连接太原的视野跟着观察。
三维立体视野中，海岛峡湾附近的各种数据，比如洋流、风向、海水盐度等等，都被标示出来了。
峡湾内部本来就是洋流流经的地方，也就是鱼群会集中的地方。
太原很快锁定了不远处的一波鱼群，计算好对方的行动路线，然后将侧舷上的鱼雷射了出去。
现代驱逐舰上的鱼雷，实际上是反潜工具，可以通过光纤制导和控制。
当鱼雷游到鱼群下方的时候，虽然没有碰到任何东西，却在太原的控制直接就爆炸了。
巨大的水花冲天而起，足足数百条鱼，随着浪花飞到了天上，然后啪叽、啪叽的落回了海面上。
炸鱼成功，太原大喜，马上开船过去，放下用来捞东西的拖网，一捞网到一大堆鱼，通过吊车拖到了甲板上。
看着鱼雷炸鱼的画面，沐风呵呵直笑，跑到后甲板上看了一下，一大片白花花的鱼鳞，在太阳的照耀下闪闪发光。
这是一群鲻鱼，样子比较接近淡水鱼，长度基本都在一尺左右，虽然不是什么珍惜食材，但是印象中味道也还不错。
几百条鱼，收拾起来也要好一阵子，沐风肚子已经饿了，就先捡了几条中等的，进了太原船舱里面的厨房，准备吃完饭再去收拾。
厨房里面有相应的厨具，只是没有调料，暂时只能白水煮鱼汤。
不过鱼肉本身有一种鲜味，绝对天然无污染的野生鲻鱼，再加上沐风确实饿了，所以吃的也很香。
沐风吃饱喝足了，在餐厅休息了一会儿，回到甲板上，把其他的鱼收拾进了船舱的冷库里。
折腾了这么久，去接长春的直升机也回来了。
太原把船体靠岸，放下舷梯，让沐风先下船。
长春从太原的飞机上跳下来，就扑到沐风怀里：“司令官！我来了！”
沐风拍了拍长春的后背：“长春一路辛苦了，现在有了新得姐妹了，你们去认识一下吧！”
“嗯！”长春点了点头，回过头来，转身一把抱住了刚刚恢复舰娘状态，回到岸上的太原：
“太原你好！我是长春，终于有新的姐妹了！长春真的好开心！”
“额……哦……”面对热情洋溢的长春，太原有点不太好意思的回了一句，“长春你好，我是太原，我也很开心……”
“嗯嗯……”长春点了点头，脑子里面想到一个非常重要问题，马上抬头问道，“对了太原，你身上有多少导弹？”
“导弹？”太原一愣，随口回答道，“垂直发射单元一共64个，具体数量要看装的导弹是什么口径的，另外有近程防空导弹24个。”
“不够，不够，不够！”长春大叫着，回头向沐风说道，“司令官，太原的导弹太少了，你快给她改造一下啊！”
“就是知道导弹！”沐风走过去，双手抓住长春的头顶用力揉搓，“你们两个先熟悉一下，休息一会儿再说。”
“司令官又弄我头发！”长春惊呼一声，下意识的抱头防御。
太原在旁边看着嘿嘿偷笑，被长春发现了，马上扑过去挠她胳肢窝，太原惊呼一声跳开了。
沐风呵呵笑着看着她们两个玩闹，心里开始考虑太原的改造方案。
长春和太原玩累了，终于停下来的时候，沐风也考虑的差不多了，就直接跟两人说了自己的改造计划。
长春知道改造的根本目的，就是为了增加导弹，增加火力，所以马上兴高采烈的就举双手赞成。
然而她赞不赞成根本没什么卵用，关键是太原对改造也很感兴趣，也直接答应了。
沐风把指挥舰换回长春，让长春在海上展开舰体，带着太原到长春号上，进入船长的卧室，让太原在床上躺好。
然后打开了系统空间，选中太原，进入改造界面，开始进行改造设计。
052系列驱逐舰的船体，到了D型的时候，已经基本榨光了船体的潜力。
052D被人描述成用6000吨的船体，装了8000吨级盾舰的武器装备。
基本上是已经到了改无可改的程度，想要再继续升级，就必须要升级更大的船体，比如说055型。
所以沐风对于太原的第一次改造，也非常的简单，要修改的地方暂时只有两处。
第一个，是把不需要的乘员舱室，压缩到最低限度，空余出来的空间用来扩展后部的垂发数量。
太原和长春其实是一样的船体，调整之后，垂发同样能够达到96单元，达到九千吨的阿利伯克的水平。
第二个，是要调整机库和停机坪的大小，使之能够容纳两架中型直升机。
其他的东西，都暂时不动，等有了高级的动力系统，或者有了综合电力科技，再和长春一起进行第二次改造。
沐风确定了改造方案之后，系统上出现一个提示框：
“改造需要800单位物质，600单位能量，预计用时20分钟，资源充足，是否开始改造？”
这个方案只是小范围修改，所以消耗只相当于长春当时的三分之一。
沐风就直接点了确定，系统扣除了相应的资源，太原就直接昏睡了过去。
长春的投影，过去看了看太原的睡脸，回头向沐风问道：
“司令官，改造的时候，就是这个样子一下子睡死过去，什么都不知道了对吧？”
“嗯。”沐风微笑点头，“你当时也是。”
长春的眼睛转了转：“那司令官当时有没有偷偷欺负我？”
沐风扑哧一笑：“当然没有了，这个时候是最好不要打扰的，否则改造可能出现问题，你现在也千万不要去碰太原。”
长春缓缓的点了点头，一副若有所思的样子：“我知道了。”


033、不可思议的中国舰队


20分钟的时间很快就结束了。
太原再次醒来之后，好奇改造之后的舰装，马上就一下子跳到了地上，直接展开了舰装。
长春和太原，本来就是同一款船体，极限改造的最终结果，会无限趋同。
现在两人的人物、服装和性格虽然完全不同，但是舰装几乎一模一样，只是在细节上有些许的差别。
“司令官……我……这就是改造吗？我的导弹变多了……直升机也多了一个……”
“我看看……”长春凑到了太原面前，盯着太原的舰装数了一下，“一共12组，96个单元，我们两个一共192个单元！火力倍增！还不错……”
“96个通用发射单元！”太原稍微有些迟疑，“我们真的需要这么多的导弹吗？而且按照司令官的意思，这里面至少要装三分之二的反舰导弹。”
“怎么不需要！”长春马上站起来，掐着腰说道，“导弹是永远都不嫌多的！不要到了战斗时候，再感叹，弹到用时方恨少！”
相比信奉“导弹多就是美”的长春，太原显然更加冷静一些，眯着眼睛，非常感性的描述道：
“感觉体内完全被塞满了……已经没有空隙了……有点想要排出来的冲动……”
长春马上鼓掌附和：“对对对！就是这种感觉！一点一点把身体塞满的时候，会非常的舒服，一口气射出去的时候，会更加的舒服……”
“额……”沐风一脸无奈，就抬起两手按住了两人的头顶，阻止了两个少女慢慢的跑偏的聊天内容：
“好了，不用讲那么多大道理，用不完总比不够用要好，别说这个了，港区应该翻修完成了。
“长春你先检查一下，看一下港区周围有没有什么新情况，没有的话，我们就上岸去吧。”
“哦！好的！”长春答应一声，雷达开到最大功率，扫描了一下周围环境，然后报告道，“司令官，倒是没有什么意外情况……
“只是海峡里面那支舰队，距离我们只剩下不到三十公里了，他们已经发现了我，还用公共频道发来了无线电信号。
“她们问我，一个半小时之前，是不是我为她们提供了支援，帮助他们消灭了一支数量12的深海舰队。”
黎赛留一行人进了海峡，当然逃不过长春和太原的雷达，沐风只是一直没让长春去理会对方而已。
这时候对于对方的问题，沐风想了一下：“那你回复她们，抗击深海，人人有责，举手之劳，不足挂齿，萍水相逢，恕不远送。”
长春眨了眨眼睛：“真的要这么回复吗？她们之中好像有人有伤在身。”
沐风也迟疑了一下：“我差点忘了，那就把最后两句取消，让她们过来治疗一下吧！”
长春点头答应，按照沐风的说法回复了黎赛留。
…………
在海峡中航行的黎赛留一行人，收到了沐风的回复之后，知道这边能够补给和治疗，顿时松了口气。
紧接着，黎赛留心中也升起了一丝疑惑，对方用的中文，是中国舰队。
“一个中国舰队救了自己？中国籍的舰船，一共不就逸仙、平海、宁海那么几个人吗？
“他们也都是非常普通，甚至可以说非常弱势的舰娘，没听说过他们拥有那种特殊武器。
“更加不可能打得过12艘包括战列舰在内的深海啊！”
带着疑惑，黎赛留在发信息表示感谢的同时，也试着咨询了长春的身份，询问对方属于哪个司令部。
面对这个问题，沐风稍微迟疑了一下。
自己对皇家海军学院没什么好感，在和外人打交道的时候，也不想用英国皇家海军的名义。
自己不想使用其他任何国家的名义。
最终沐风让长春回复黎赛留：“长春，太原，隶属于中国人民海军。”
黎赛留看了之后更加惊异了：“还真的是全中国舰队！关键是中国人什么时候有自己的海军司令部了？自己怎么完全没有听说过？”
这个世界的中国二战舰娘，无论是数量还是战斗力，都不足以维持一个独立的司令部，一般都是依附于大国海军主导的司令部生活。
沐风说的这个中国人民海军司令部，更是闻所未闻的。
黎赛留满心疑惑，但是现在这情况，也不好继续追问，只能率领舰队加速前进。
二十多分钟之后，在港口那残破的码头上，黎赛留带着自己的舰队成员恢复舰娘状态上了岸。
沐风带着长春的太原，上下打量着上岸的黎赛留一行人。
黎赛留身上受了一点擦伤，但是不影响活动，严肃的脸上略有一丝疲惫，
斯特拉斯堡行动不太方便，胳膊搭在敦刻尔克的肩膀上，敦刻尔克脸上破了些皮，眯着一只眼睛。
三个空想级有一个伤的比较重，被两个擦伤的姐妹一起扶着才能走动。
黎赛留也上下打量了一下沐风三人，长春和太原都站在沐风身后，明显沐风才是这里的负责人，就上前几步，对沐风伸出了手：
“你好，我是法兰西海军司令部，最高司令官黎赛留，非常感谢你们的救援。”
“不用客气……叫我沐风就可以了。”
沐风按照规矩，轻轻的握了握黎赛留的前半手掌，客气了一下就放开了。
心里稍微有点意外，自己本来以为是个普通的黎赛留，没想到竟然一个司令部的老大。
但是你一个司令部老大，怎么带这么点人，就跑大洋来了？但是刚刚见面，不好直接问太细。
于是双方简单问好之后，就相互介绍了自己的同伴。
黎赛留知道了太原和长春的名字，并且知道了她们两个都是驱逐舰，就是他们，帮助自己消灭了那支深海舰队。
听着沐风的介绍，看着眼前这两个可爱的小女孩，黎赛感觉自己的脑子有点不够用了。
让自己这三艘战列舰、三艘驱逐舰的舰队，都只能想办法逃窜的敌人！
就是被眼前这两只驱逐舰，在视野外一波攻击给消灭掉了，而且他们两个明显完全毫发无伤。
特别是黎赛留有注意到，这两只驱逐舰，无论是名字，还是相貌和衣着，都绝对是中国土生土长的。
中国什么时候，有这么强大的战舰了？
中国什么时候，能够自己建造出，这么强大的战舰了？
这个中国，和自己印象中的中国，好像有着极大的偏差。


034、不会让你吃亏的


黎赛留毫不掩饰自己的惊讶，看着太原和长春，感慨万千的道：
“真的看不出，真的想不到，长春和太原他们两只驱逐舰，竟然消灭了4艘战列在内的深海大舰队，关键是他们自己还毫发无伤……
“你们的那种新式的武器，命中率真的太高，威力都真的是太大了，以往坚不可摧的战列舰，完全变得不堪一击了！
“那种武器，让我感觉到了一种……一种变革的力量，我真的想象不到，你们是怎么创造出来的！”
导弹的超高命中率和巨大威力，给黎赛留留下了极其深刻的印象，所以本能想希望能够获得更多的信息。
沐风听了黎赛留的赞叹，只是微笑不语，没有专门说明，当时帮助黎赛留的其实只有太原一个人，长春那会儿长春还在外面玩儿呢。
黎赛留看着沐风不说话，就知道沐风不想在这件事情上多谈，也非常识趣的不继续纠缠，很爽朗的说道：
“总而言之，真的非常感谢你们的救助！否则，我们今天就凶多吉少了。”
沐风笑道：“举手之劳，无须挂齿，你几个同伴有伤在身，先去治疗、补给一下再说其他的吧。”
“额……”黎赛留回头看了一眼队员们，的确都需要治疗，就点了点头，“那么，就打扰了。”
跟着沐风三人走进综合楼，黎赛留一路上都在打量着周围的环境。
这港区的楼房无论内外都相当的破旧，地板就不用说了，墙皮和天花板都掉了大半。
但是奇怪的是，各种设施看上去都是完好的，应该是一直有修缮过的。
房间和走廊，也全都非常的干净，明显是刚刚彻底的打扫过。
更加让黎赛留一行人疑惑的是，从进了门之后，周围都是一片安静。
现场除了沐风三人之外，完全看不到任何一个其他的人影，听不到任何一点人的动静。
这么大一个港口，似乎只有眼前这三个人，让人感觉有点诡异。
治疗中心的治疗舱只有一个能用，黎赛留先让伤势比较重的空想进去治疗，其他人暂时去隔壁会议室休息。
沐风准备了补给资源，放到黎赛留一行人面前的会议桌上，然后带着太原和长春坐到对面，看着她们吃东西。
等黎赛留几人补给了差不多了，沐风才开口问道：
“我其实想知道，你们几位要去做什么？怎么会在这里遭遇深海舰队呢？我就是随便问问，如果不方便的话，可以不用说。”
黎赛留苦笑道：“这个没什么不方便的，我们是去德意志司令部例行访问，遇到深海完全是意外，本来不应该出现的……
“您应该也知道，深海也有一定的活动规律，只要掌握了之后，就可以相对安全的在大洋上航行。
“我们今天走的这条航线，在这个时间段，本来应该是绝对安全的，不应该遇到成规模的深海活动。
“但是今天却出现了意外，而且是如此规模的舰体化深海舰队，让我们措手不及……”
沐风稍微有点在意：“只是意外吗？”
黎赛留稍微思考了一阵：“应该是意外……”
“哦……”沐风不置可否的答应一声。
黎赛留看沐风不说话，终于忍不住提出了心里的疑问：
“其实我从刚才就想问了，你们这个港口里面，好像没有见到其他的人？都出海远征了吗？”
“这个啊……”沐风哈哈一笑，也不隐瞒，“不是出海了，是我们港口，就只有我们三个人，现在全部都在这儿了。”
“不是吧！”黎赛留愕然叫道，“你们真的只有三个人！只有三个人的港口？三个人根本不可能维持一个港口运转的吧！”
沐风说着伸手展示了一下周围的环境：“解释起来比较麻烦，大家自己看就是了，我们的港口虽然破旧，但是仍然正常运转着。”
黎赛留下意识的看了一眼窗外，整个港区的院子虽然显得比较破旧，但是都很干净，完全没有荒废的感觉。
黎赛留愣了一会儿，还是忍不住担忧道：
“现在……现在虽然还在正常运转，但是你们的设施坏了怎么办？比如说治疗舱，比如说资源提炼设备，这些关键设施损坏了怎么办？”
沐风理所当然的说道：“坏了就得修啊！”
黎赛留下意识的反问：“谁修？”
沐风想了想：“好像也只能我自己来了……反正已经修过了……”
黎赛留睁大了眼睛：“你自己？你一个人不但能修治疗舱，还修那些资源提炼设施？能修理制造工厂的设备？能修理整个港口所有的设施？”
沐风点了点头：“可以说……是的吧。”
黎赛留眨了眨眼睛，想要吐槽却又吐不出来，最终说道：
“你……如果你说的都是真的话，你简直是个天才，我从来没有见过，同时掌握这么多技术的工程师……”
沐风脸不红气不喘的说道：“谢谢夸奖。”
黎赛留想想太原和长春的战斗力，想想现在这个港口的维护状况，想想沐风说的他的技术，哪怕只有三分之一是真的，也已经逆天了。
黎赛留很自然的动了招揽的心思，思考了一会儿，斟酌了一下语言：
“我觉得，你和长春太原，你们三人留在这个小港口，实在是大材小用了。你有没有考虑过，加入别的司令部呢？
“以你的技术，以太原和长春的实力，到什么地方都会受到极高的重视的！进入更大的环境，才能够更好的发挥你们的作用啊！”
黎赛留没有直接邀请，是为了留几分余地，先试探沐风的态度。
沐风当然知道黎赛留在想什么，马上直接堵死了：“我们暂时没有别的想法，在这儿生活的挺好的，暂时是不会到别处去的。”
黎赛留不想直接放弃：“但是你们这个地方，位于深海之中，可以说是非常的危险了，随时都可能遭到深海袭击，其他司令部想要救援就来不及。”
“这个倒是还好……”沐风仰头思考了一下，“以太原和长春的实力，只要资源足够，单纯的防御战的情况下，数量一百以内的深海舰队都没有问题。”
“额……”黎赛留吞了吞口水，因为她能够分辨，沐风没有在说谎。
也能够听得出来，沐风的心态是非常坚决的，是完全没有加入其他的司令部的意向的。
黎赛留叹了口气：“既然如此，我就不强人所难了，不过以后你这儿遇到了无法解决的困难，可以去我那儿，肯定不会让你们吃亏就是了。”
沐风听了也笑着做了类似的承诺：“彼此彼此，如果你们司令部坚持不下去了，也可以到我这儿来，同样不会让你吃亏的。”


035、不是传奇


听着沐风给出了和自己一样的承诺，黎赛留愣了一下，然后忍不住轻笑出声了，觉得沐风这个人越来越有意思了。
自己司令部好歹是几大海军之一，怎么可能说崩盘就崩盘？
黎赛留是完全没把沐风的话放在心上的，只不过处于礼貌，对方既然提出来了，自己也不会回绝。
而且自己可以用自己答应他，来换取他答应自己，做出以后投奔自己司令部的承诺，自己何乐而不为呢？
于是黎赛留微笑说道：“好的，我记住你的话了，我们就这么约定了，我们的司令部要是坚持不下去了，就去投奔对方，对方必须收留！”
“一言为定！”沐风微笑点了点头，感觉自己立了一个flag，或者黎赛留也立了一个flag，不知道谁的会先应验。
沐风知道黎赛留一行人累的累、伤的伤，所以简单交流了一些基本信息，就让她们自己休息了。
沐风离开会议室，带着太原和长春去了浴室。
现在浴室内部已经焕然一新，而且进行全面的现代化升级。
原来的就是一个贴了瓷砖的长方形水泥池子，现在变成了整体陶瓷，呈莲花形状的组合浴池，另外单独划分了淋浴区，隔出了配有单人浴缸的单间。
浴池翻修完成之后，沐风就在系统里面打开了锅炉，现在大浴池已经注满了热水。
太原和长春到了浴池里面，看了一眼那升腾的热气，眼睛马上亮了起来。
长春欢呼一声，完全没有估计沐风就在身边，现场就开始脱衣服。
沐风下意识的双手一捂脸，转身去了隔壁的单间。
泡在热水里面，沐风看着天花板的吊灯，内心异常的平静。
长春他们虽然战斗力非常的强大，但是心思却格外的单纯。
她们完全的相信自己，自己也要对得起他们的信任才行。
沐风泡了十几分钟就出去了，而长春和太原两人在浴室里面玩闹了差不多一个小时。
沐风看着两个小家伙，热水泡过水的身体都软绵绵的，脸蛋全都红彤彤的，像是熟透的果子一样。
沐风笑眯眯的揉了揉两人的湿润的头发，三人一起回到综合楼，黎赛留一行人的治疗和补给，也差不多完成了。
黎赛留为了趁着深海活动的低潮期，尽早返回司令部，就没有在做停留，直接跟沐风三人道别离开了。
不过黎赛留走之前给沐风留下了一份海图，上面标注了通往法兰西海军司令部的安全航线，包括航线上的深海活动规律。
对于沐风而言，这张海图的最大作用，是知道了法兰西海军司令部的位置，就位于当前岛屿的西南方，就在皇家海军司令部的南部。
送走了黎赛留一行人，沐风三人开始规划着，怎么样尽快返回警备队。
港口所在位置，距离3号采集站将近有300公里的距离，160海里。
长春和太原都航速都是30节，无论是谁跑一趟都要5个多小时，回去就晚上九点了。
最后还是想办法利用两人的直升机，就和太原去接长春的时候一样。
先让让长春舰体化，用直升机送太原和沐风先返回资源站。
太原走之前，把一架直升机留在长春身边。
太原到了资源站之后，沐风将指挥舰切换为太原。
太原舰体化，直升机恢复正常大小，载着恢复舰娘的长春返回资源站。
相当于直升机跑了两趟，原来五个多小时的路程，缩短到了两个小时。
一个小时后，沐风和太原乘坐直升机，在警备队前面的广场降落的时候，早就等的火烧火燎的声望马上就迎了上去。
“你们两个可算回来！出去怎么不给我消息！我还以为你们出事了呢……等等……这孩子是谁？长春呢……”
声望说着说着，才发现跟沐风一起回来的女孩不是长春。
沐风也不瞒着声望，直接介绍道：
“队长，这孩子名叫太原，是和长春一样的导弹驱逐舰，刚刚从大海中诞生的时候，正好被我和长春遇到了，现在也是我的舰娘了！”
这个世界的舰娘，有大约一半都是直接诞生在大海之中的，所以直接在海上捡到舰娘，是完全正常的事件。
只不过捞到普通舰娘很正常，你捞到一个和长春一样的，这就不正常了！
声望下意识追问道：“沐风，你说，太原她和长春是一样的导弹驱逐舰，和长春拥有一样的战斗力吗？”
“是的！”沐风直接点了点头，“她们的本源战舰，都是同一个系列型号，可以说是姐妹舰了，战斗力基本上是一致的！”
声望一脸不可思议：“我记得，当初管理委员的判断是，长春完全是个特例啊，不会再出现同类的舰娘的……”
沐风眯了眯眼睛：“那么队长你也相信他们的判断吗？”
声望摊了摊手：“不相信也没办法啊，长春她那么强悍的实力，她的本源战舰，绝对不可能是普通军舰。
“应该是和企业号那样，有过传奇一样的经历和战绩，有着特殊的历史加持，才得到常人无法理解的战斗力。
“这样的存在，就算是有姐妹舰，也应该是普通舰娘的才对……”
沐风听了只想笑，要说经历和战绩，长春只是作为护航舰队，跟着找过马航，去过亚丁湾和索马里，但是基本没有过实战。
而太原就更加是完全萌新了，她是18年年底才服役的。
他们实力强，只是因为他们是现代军舰，相比二战，有着绝对的科技优势，这是时代的碾压。
就像是把普通手枪交给古代人，估计也会被当成神器，他们会自然而然的想到，这种神器应该是独一无二的。
沐风扭了扭太原的马尾辫：“别人怎么认为我不管，我自己清楚的就行了，长春还在海上飘着呢，我得让太原用飞机把她接回来……”
沐风说着，在系统中切换了指挥舰，给太原打了个手势。
太原点了点头，快步直接走到码头上，展开舰装纵身跃入了海中。
身体一阵闪烁，一个整洁修长的白色舰体，凭空出现在了海面上。
太原的精神投影，站在甲板上方，对着沐风和声望招了招手。
声望看着太原的舰体眨了眨眼睛：“这……舰体和长春几乎一模一样……”


036、火力不足


舰体化的太原，雷达观测范围大范围提升，马上发现了南部海域一百多公里外，有一支20艘深海组成的舰队进了内海。
沐风早就交代过，如果发现能一口气消灭的深海，不用犹豫，直接弄死，所以太原马上发动了导弹攻击。
一波十六枚，前后两拨，共三十二枚导弹冲天而起，带着尾焰划破天空，如同流星一样迅速消失在海平线上。
声望看着这熟悉的一幕，怔怔的有点出神。
太原和长春的战斗方式完全一样，都是强大的雷达引导超视距的导弹，远程攻击上百公里外的敌人。
同样的舰体，同样的战斗方式，同样的武器，同样的威力。
既然已经出现了第二个，那长春又怎么能说是特例？
之前学院管理委员会的判断，已经确定了是错的了，他们是先入为主了，自以为是了。
看来自己晚上还要再写一份报告了，写给学院没用的话，就直接学给司令部高层吧！
声望心里想着怎么向司令部说明沐风的事情，沐风看着海面。
一个小时后，长春终于回到了警备队，现在时间已经晚上六点了，三人马上赶去食堂，正好赶上晚餐的末班车。
吃饱喝足之后，回房间的路上，长春忽然抱住沐风的胳膊：
“司令官司令官，现在有了太原，我们两个人，可以攻击今天上午遇到的那个大规模深海舰队了吧！”
沐风稍微回忆了一下：“对方可是有一百多艘军舰，你们两个只有一个能够舰体化，火力还是不够的，所以不行……”
长春听了顿时嘟起了嘴巴：“真的好可惜啊……”
“可惜什么？”沐风下意识的揉了揉长春的脑袋，“那舰队早就不知道去哪儿了，现在说可惜还有什么用？”
长春双手抱头，护住自己的帽子和头发：“哎呀……别揉了……头发乱了……”
太原掩嘴偷笑一声，然后给沐风解释说：“司令官，是这样的，下午我去接长春的时候，我让另一架直升机往南部探查了一下。
“发现长春说的那支深海舰队，还在司令部南部海峡外围游荡。他们没有冲击司令部的港口，但是也并没有直接远离。”
沐风愕然道：“这个就有点麻烦了，不知道他们接下来会不会冲进司令部的内海。
“而且，皇家海军司令部南部，距离黎赛留的司令部了也不远了，这flag不会这么快应验吧！”
“哎……关键是这个数量有点多，一波导弹还是秒不掉，火力还是有明显的不足……”
沐风叹了口气，叮嘱长春和太原，密切关注那支深海大舰队的动向，但是暂时不要主动去招惹他们。
然后回到自己房间，躺在床上，打开系统进入了抽奖界面。
今天的事情虽然很多，但是对于深海舰队的攻击，实际上始终没有停止。
按照沐风的要求，太原和长春一旦发现可以消灭的深海舰队，就直接使用导弹远程打击。
一天下来，沐风一共攒了20次抽奖机会，现在一口气全抽了。
“获得：元初物质200单位。”
“获得：元初物质300单位。”
“获得：活性能量300单位。”
“获得：科技200点。”
“获得：活性能量400单位。”
“获得：DK-10防空导弹舰载改进型。”
发现了一种新的导弹，沐风伸手揉了揉脸，仔细看了一下参数和说明。
DK-10，是从霹雳12空空导弹改造来的，性能放到现代不算顶级，所以没有拿到装备部的认可，也就没有“红旗”的编号。
在现实中，这个导弹只是一个出口货，正常情况下部队是不会列装的。
不过到了沐风这里，在搞到“三五标准”的第四代中距防空导弹以前，这个导弹可以填补一下“一坑四弹”的中距导弹空缺。
“一坑四弹”的意思是，一个通用垂直发射单元里面，可以同时安装四枚这种导弹。
相对于一个垂发只能放一个的红旗9，这种导弹因为体积小了，威力也会降低，射程也要更近一些。
但是面对二战时代的飞机，长春和太原的红旗9完全是浪费，这个体积小，数量大的改进版DK10，反而更合适。
所以沐风马上就决定，明天把这个导弹给一个人换上。
现在只有一个装备，只能给一个人用，不过两人的数据链是相连的，完全可以一个人发射出去之后，只管一半，另一半让另外一个人去引导。
拿到合适的防空导弹，沐风心情还不错，眯起了眼睛继续抽奖，结果连着六次都是资源。
第十三发，又抽到了红旗10近防导弹，这个长春和太原都已经有了，真的完全用不上。
继续抽奖，接下来就又是一轮资源和点数轰炸。
“获得：元初物质300单位。”
“获得：科技100点。”
“获得：活性能量200单位。”
…………
“获得：航空母舰电磁弹射装置。”
“弹射器！”沐风看到这个东西，猛地就跳起来了，但是马上又躺了回去。
这弹射器不是技术，只是一件成型装备，只能给一个舰娘使用，而且现在自己完全用不上。
叹了口气，把后续的两次奖抽了，果然全是资源了。
现在最想要的灵魂核心，还是没见到，这东西果然是最稀有的。
清点完了收入，沐风钻进被窝睡觉。
第二天一大早，沐风被长春一如往常的叫床声吵醒，不过今天多了太原。
沐风穿好衣服洗了脸，带着长春和太原一起吃了饭。
从食堂回来，沐风把太原身上的红旗9拆下来，换上改进型的DK10防空导弹，让她分配32组垂直发射单元，共计128枚。
而长春身上剩下的红旗9暂时保留，和太原的DK10配合使用。
让两人去仓库重新补给之后，一起去学院参加今天的对抗演习。
在路上的时候，沐风想起了昨天和布雷克的冲突。
这家伙几乎肯定会对自己怀恨在心的，就算是不会亲自动手，也可能找其他人来刁难和报复自己。
自己必须做好防备，以免到时候措手不及。
于是，沐风让太原舰体化之后，停在学院外围的海面上，保持和演习场的距离，雷达全开，导弹处于备战状态，随时准备火力支援。
两架直升机全部升空，一个悬空做导弹的引导中继，另一个送沐风和长春直接进去演习场。


037、弗莱彻


沐风现在已经有了属于自己的建造容器，还愿意过来打学院的对抗演习，原因非常简单，就是为了薅羊毛。
对抗演习这个排名的奖励，不只是建造机会和一颗灵魂核心，还有一笔不菲的资源奖励。
第一名有5万，第二名3万，第三名1万。
以长春的实力，几乎是肯定能拿到第一名的，5万资源加上一颗灵魂核心，差不多相当于采集站一个月的产出了，还是很可观的。
沐风和长春乘坐太原的直升机，直接去了演习场。
向管理员递交了长春的号牌，拿到随机分配的场地。
昨天六场全胜的长春，今天的第一个对手也是六场全胜的，来自美系的弗莱彻级首舰弗莱彻号。
弗莱彻级是美国二战中数量最多的一级驱逐舰，一共175艘的庞大数量，已经超越了一般意义上的下饺子。或者可以叫馄饨级，或者面疙瘩级。
弗莱彻昨天运气很好，首先是来的晚，所以没有遇到长春，然后凭借本身过硬的实力，加上一份不错的运气，拿到了六场全胜。
但是人不可能一直好运，今天一早过来，就正好遇到了长春。
弗莱彻的指挥官，是一个有着灰色长发的高挑妹子，当她看到对手是长春的时候，原来非常高昂的气势，瞬间就萎了下去。
这个灰色长发妹子指挥官来到演习场之后，没有去找裁判，而是先拉着弗莱彻带到了沐风面前，直接开口问道：
“抱歉打扰一下，我想问一下，你们是沐风和长春对吧？”
长春回头看了一眼沐风，沐风微笑握住了长春的手：
“是我们没错，请问你有什么事情吗？”
美系指挥官深吸一口气：“我的弗莱彻，是你今天的第一个对手，我想知道，长春在比赛的时候，会使用那个名字超长的武器吗？”
“名字超长的武器？”沐风和长春一起歪头，疑惑的反问，“什么东西？”
美系指挥官有点焦急：“好像叫鹰击长空什么的，真的太长了，而且是中文，所以我记不住……”
“哦！”沐风恍然大悟，自己昨天念了一句诗，被他们误会了，“我的目的是赢，当然是不惜一切的赢，所以不会承诺放弃任何武器……”
“了解了，谢谢！”美系指挥官答应一声，有点遗憾，马上拖着有点不情愿的弗莱彻去找了裁判，“我，弗莱彻，认输！”
裁判听着美系指挥官的话，下意识的回头看了一眼长春，额头微微冒汗，然后马上点了点头，大声宣布道：
“本场胜利者，长春！”
看着美系指挥官带着自己舰娘一路小跑离开现场，长春一脸懵比：
“这就赢了？”
沐风和长春还不知道，昨天的事情早就已经传开了。
长春那命中率逆天、射程也逆天的主炮，威力恐怖、附带燃烧效果、名字超长的特殊武器，都具有极高的话题性。
还有和英系指挥官布雷克的冲突的时候，两人所展现出来的，不服就干，绝对不怂的暴躁脾气，都已经为人所知了。
再加上，导弹打在巴夫勒尔身上，先爆炸再燃烧的效果，太过恐怖了，演习场的护盾不能完全保护自己舰娘的安全。
这让很多指挥官心里格外的担忧，大部分人不舍得让自己的舰娘去冒险，弗莱彻的指挥官就是其中之一。
他们并不觉得这样丢人，勇敢和找死是两回事。
就这样，第二天的第一场比赛，长春不战而胜。
两人在岸上等了好一会儿，才来了第二个对手，是来自意大利的乌戈里尼·维瓦尔迪。
长春以为自己可以开炮了，展开舰装跳下了了水。
然而意大利小萝莉的指挥官，比刚才的美国大妞更果断，看了一眼长春的舰装，就直接就找裁判投降了。
长春讪讪的回到岸上，气鼓鼓的一屁股坐到了沐风。
沐风一脸尴尬的笑容，轻轻的抚摸着长春的头顶以示安慰。
第三个对手，是来自法国的空想级，可怖号，她是蒸汽轮机动力的航速世界记录保持者，最高速度45.25节。
这个法系指挥官，看着兴高采烈跳下水的长春，稍作犹豫，又直接投了。
沐风叹了口气，以手扶额，总感觉，自己现在的名声，可能不太好。
接下来，第四个对手，来自英系的萤火虫，第五个对手，同样是英系的标枪，全都在自己指挥官的带领下，直接认输了。
本来就几乎没有赢的机会，还有被烧成重伤的可能，这让绝大多数脑子正常的指挥官，都放弃了亲自试试长春实力的想法。
就这样，在有点莫名压抑的气氛中，长春一直到今天上午最后一场，才终于遇到了一个敢于下场的对手。
来自澳大利亚的驱逐舰，安扎克。
安扎克和巴夫勒尔是同级舰，属于英国二战后期设计的战斗级驱逐舰，本身基本属性都是相当优秀的。
安扎克在澳大利亚建成服役时，二战已经结束好几年了，没有来及的去打日本人或者德国人，但是却正好赶上了朝鲜战争。
所以安扎克刚服役，就加入了“联合国军”出兵朝鲜，先后多次炮击北朝鲜地区，到了1968年，她又参加了越南战争。
长春终于有了对手，非常兴奋的展开舰装跳下了演习场，加速行驶到准备位置停下，等着裁判指令。
沐风看着低着头进场的安扎克，又回头看了一眼她的澳大利亚指挥官，这个看上去十六七岁的男生，表情有点僵硬，眼神躲闪，不敢直视自己。
想想安扎克和巴夫勒尔的关系，沐风心中生出一丝警惕，就通过心灵传讯，提醒长春和太原：
“长春冷静一下，对抗的时候千万小心在意，注意安全！太原，雷达和直升机都准备好，如果出现意外直接行动，不需要等我命令！”
“额？”长春和太原都有点意外，不知道沐风为何忽然这么紧张，但是警惕一些总是没错的，所以一起认真答应了一声，“我们知道了。”
演习场的裁判等双方就位之后宣布：“对抗演习，现在开始！”
裁判的话音未落，安扎克的人影一阵闪烁，忽然当场就舰体化了。
紧接着，先是把八枚鱼雷依次射出去，然后马上全力向长春方向冲刺，同时四门主炮对着长春全力开火。


038、司令官，她找死！


对抗演习是舰娘状态的比赛，在场上舰体化当然是犯规的。
因为演习场的大小，是按照舰体化之后的战斗范围，进行了等效计算的。
“等效”25公里，真实距离其实只有8公里左右，双方的准备位置，更是只有6公里多点。
6公里的距离，对于二战驱逐舰舰而言，无论是鱼雷还是主炮，都已经是很不错的攻击距离了。
舰娘是否舰体化，实力会相差好几倍，舰体化的炮弹，打到舰娘身上，几发就能重伤甚至击沉。
二战驱逐舰主炮命中率虽然低，但是现在双方距离实在太近了！
看到安扎克忽然舰体化，对长春疯狂开火，沐风也马上就知道对方要干什么了。
“找死！”沐风怒吼一声，马上在心灵传讯说道，“长春你专心躲炮弹！太原马上发射导弹击沉她！不用保留！”
太原本来就用雷达和直升机看监控全场，反应比沐风更快。
在长春遇险的同时，就一次性释放了32枚反舰导弹，直奔演习场的安扎克而去。
与此同时，现场的惊呼声响成了一片，相邻的对抗演习也全都暂停。
裁判打着手势大叫：“安扎克违规，直接出局，本场对坑结束！双方马上停止战斗！”
安扎克是带着任务来的，根本不理会裁判的声音，全力往前冲的同时，四门主炮对着长春全力开火。
水里有成排的鱼雷，天上有汹涌的炮弹。
现在如果舰体化，完成之后速度都还跑不起来，鱼雷就已经到了跟前。
如果不舰体化，就要继续用舰娘的身躯，应对对方的真正11厘米炮弹。
如果长春是一个普通的二战驱逐舰，现在就已经站到了鬼门关的边上。
幸好长春不是。
安扎克下场的时候，沐风就已经提醒了过了。
长春预警雷达早就已经全开，这时候在演习场上保持高速机动，一边躲避鱼雷和炮弹，一边通过心灵传统对着沐风大叫：
“司令官，她找死！”
“找死就送她去死！”沐风毫不犹豫的给出了答复，顺便又补充了一句，“不用管后果！”
长春马上在心灵传讯里面叫：“太原！那些导弹制导全部交给我！”
“明白！”太原答应一声，把已经射出的32枚导弹交给了现场的长春，自己又再次放出了8枚导弹备用。
安扎克的鱼雷，需要大约四分钟才能抵达长春身边。
但是太原的导弹，40秒就能到达！
长春只要躲避40秒就可以了！
安扎克和幕后的人都绝对没想到，现在沐风已经不只是有一个长春了
现在的指挥舰，根本不是长春，而是场外的太原。
在场下的观众和裁判乱作一团时候，天边响起了刺耳的呼啸声。
一共40枚导弹，分成了5波，向着这个长度不过8公里的区域飞来。
现场的观众听到声音，都下意识的抬起来了头。
看着天空出现的40枚导弹，现场的气氛陡然安静了几秒钟，然后爆发出一阵更加恐怖的惊呼：
“鹰击长……”
这些惊叫声还没结束，下面的人和舰娘，就已经本能的四散奔逃了，整个演习场彻底失控。
他们可是都已经见识过导弹的威力了。
当时长春只是舰娘状态释放了一枚，就重创了巴夫勒尔，现在这次来的，明显是舰体状态的导弹。
而且一共40枚！
在长春的控制下，第一波八枚导弹，全部准确的命中了舰体化的安扎克。
一艘二战驱逐舰，被八枚现代反舰导弹直接命中，后果可想而知。
伴随着巨大的爆炸声，安扎克的舰体顷刻间四分五裂，在导弹残余的燃料的作用下，马上燃起了熊熊大火。
八枚导弹，就让安扎克死的不能再死了。
只剩下一颗传承灵魂核心，飘荡在演习场的海面上。
使用传承核心，可以让舰娘重生，但是将失去所有战斗经验、改造记录、基本好感度，并且会解除与指挥官的契约。
此时的现场上，没有人去关注安扎克的传承核心。
吸引了所有人的注意的，是在长春的控制下，在演习场的上空绕圈飞行的三十二枚导弹。
鹰击18导弹，可以近似的看作一种航程600公里，巡航速度930公里每小时的一次性自杀飞机。
如果不在乎射程，不怕被防空武器打下来，完全可以在一个地方绕圈飞行半个小时以上。
现代导弹都有这样的能力，只是现实中没有人这么浪费，现在长春和沐风却无所谓。
此时的长春站在演习场的水面上，头顶飘着32枚八米多长的导弹，转身看向岸边的安扎克的指挥官。
32个两吨多重的导弹飞在头顶，导弹发动机放出的白烟，几乎遮蔽了天空的太阳，形成一种恐怖的心里压力。
澳大利亚指挥官直接跪在了地上，身后的两个舰娘已经完全愣住了。
自己本来只是按照布雷克的要求，准备给沐风这个中国指挥官一个教训，结果转眼就被反杀。
而且这个沐风和常见的小国指挥官完全不一样，完全不会瞻前顾后，一旦被惹怒，马上说击杀就击杀，完全不留余地。
“完了，一切都完了……”
安扎克指挥官和自己剩余的两个舰娘，三人的想法几乎如出一辙。
沐风看到长春的动作，通过心灵传讯说道：
“这家伙只是个小卒子，恐吓一下完事，现在关键是要找到正主，问一下他，是谁让他对付我们的，是不是布雷克！”
长春得到了目光的确认，右手向前一挥，一枚导弹越众而出，突然加速。
在空中划过一条弧线，砸在了安扎克指挥官面前不远处。
“轰”的一声巨响，石板地面直接被掀翻，炸出了一个恐怖的大坑。
安扎克的指挥官，和她另外两个舰娘，被爆炸的冲击波带着，翻翻滚滚的飞出了十几米远。
两个舰娘还好，身体强悍，只是受了轻伤，而那个指挥官只是个普通人，被爆炸的冲击波波及，半边身体都被血染红了。
两个舰娘爬起来，扶住了自己的指挥官。
长春控制自己的一架直升机，飞到那个指挥官跟前，通过音响问道：
“是谁指使你干的！”
这个澳洲指挥官已经彻底吓破了胆，结结巴巴的叫道：
“都是布雷克让我干的！是他逼我的，我不按照他说的做，在学院就呆不下去了！布雷克就现场，你们去找他！不要杀我啊！”
“果然是他……”
沐风冷笑一声，马上在心里吩咐长春和太原，用雷达和直升机搜索全场，寻找布雷克的踪迹。


039、必须死


平日里趾高气扬习惯了的布雷克，在昨天和沐风的对峙中当众认怂了，回去之后越想越难受。
作为有着高贵的英系血统的指挥官，布雷克觉得自己受不了这个委屈。
区区一个中系小国指挥官，竟然让自己失了面子，必须付出为此付出代价！
只是长春的导弹，让布雷克非常的忌惮，自己的舰娘都无法抵挡。
于是布雷克通过自己的人脉，对长春进行了调查，得到管理委员关于长春的判断。
管理委员认定这个长春是个特例，其他的长春都非常的普通。
既然只是一个特例，那么只要出其不意的弄死长春，夺走她的传承核心，就万事大吉了。
沐风一个小国指挥官，失去长春这个仪仗之后，就失去了存在的价值，只能认自己宰割。
最注重集体利益的司令部，事后虽然肯定会处罚责任人，但是绝对不会到炮决的程度。
因为一个已经死了，一个还活着，而且是英系，有极大的潜力。
就算是弄不死她，最起码也能重伤，也算是出了昨天的那口气，算是给沐风一个教训。
晾他也不敢和整个英系指挥官群体作对，不敢跟整个司令部做对！
所以无论怎么想，自己肯定都不会吃亏！
在这样的考量下，布雷克继续动用自己的人脉，调查了目前比赛中全胜的舰娘，最终锁定了安扎克。
布雷克威逼利诱安扎克的指挥官，安扎克坚持不住答应布雷克，愿意帮布雷克去对付长春。
然而他们都想不到，沐风绝对不是会做小伏低的人。
于是就发生了今天演习场的情况。
太原的导弹到场，安扎克舰体被炸碎，又震慑了她的指挥官之后，整个演习场已经完全乱套，普通指挥官和舰娘已经跑得差不多了。
现在还呆在场上的，要么是吓傻了，要么是惊呆了。
一些工作人员跑过来，试图维持秩序的，但是基本没有什么效果。
虽然天上那一拨导弹，不可能把全场的几百人全消灭，但是万一正好砸到自己头上，不就倒大霉了！
长春和太原两人配合，雷达和直升机一起工作，很快就找到了布雷克。
在演习场后排，布雷克被自己的几个舰娘保护着，目瞪口呆的看着战况急转直下，许久没有反应过来。
布雷克内心深处在祈祷，沐风应该会顾及影响，不会对自己动手的。
长春是个舰娘，应该不会主动杀人的，自己应该是安全的。
长春找到布雷克之后，在心灵传讯问沐风：“司令官，找到了，要怎么处理这个混蛋！”
沐风脸一沉：“敢对你下死手！就要有死亡的觉悟！送他去见他们的上帝！”
长春有些迟疑：“可是司令官……他是个人类啊，真的要杀死他吗……攻击我的安扎克已经死了一次，我现在其实也没有受伤……”
沐风知道长春生在和平年代，本性善良，杀人对于她而言，是一个极大的心里挑战。
让攻击自己的安扎克死一次，又用导弹恐吓了安扎克的指挥官，本身的怒气已经差不多消了。
但是几千年的历史让沐风知道，事情绝对不能就这么结束，深吸一口气对长春解释道：
“长春你要知道，人有善恶、更分敌我，意图危害我们自己和亲人的生命安全的，那就是敌人，敌人就要消灭！
“你现在没有受伤，只是因为你和太原实力强大，如果你们只是普通的舰娘，现在演习场上飘着的残骸就是你！
“布雷克他作为整件事情主使者，他毫无疑问是动了杀心的，而且是完全不在乎的动了杀心。
“他这种人，完全不把别人的死活放在心上，完全没有道理可讲，你越是忍让，他们就越是得寸进尺。
“今天的事情有了第一次，就会有第二次，有了一个布雷克，就会有德雷克、有布雷德或者其他什么鬼东西。
“不彻底的震慑他们，他们永远不知道害怕，不知道收敛。
“这样的人，他活着，别人就别想好好活，所以他必须死！”
长春已经完全明白沐风的意思，只是仍然没有迈过心中的那道坎，下意识的摇了摇头，闭着眼睛不知道怎么办。
沐风沉默了一会儿，语气平静的说道：“长春，你可能没有感受过失去亲人朋友的痛苦。
“你现在设想一下，如果你死了，他们会放过我吗？没有了你和太原，下次死的就是我了。”
这句话让长春一下子反应过来，猛地睁开了眼睛：“我明白了……”
就在这个时候，演习场中央大道上，突然响起了刺耳的汽笛声，三辆吉普车快速冲了进来。
一个高亢的女生大声吼道：“全都住手！”
布雷克和她的舰娘顿时大喜，心中松了一口气，学院高层终于来人了，自己绝对没事了。
沐风见状马上叫道：“长春！快！马上动手！”
长春听到沐风的催促，右手一伸，一枚导弹从天而降，超音速穿过那几个舰娘的保护圈，砸在了布雷克本人身上。
舰体状态的太原发射的鹰击18反舰导弹，是8米多长，2吨多重的一个大家伙，砸在一个人身上，单纯重量也足够拍扁了！
关键是那还是个会爆炸的导弹！
一场恐怖的爆炸之后，布雷克这个人只剩下一些灰黑的人渣，骨头都不知道哪儿去了。
布雷克到死都不明白，沐风为什么敢对自己动手！
为什么司令部的人都已经到了，沐风还敢当着他们的面下死手！
而布雷克的十几个舰娘，本来近距离保护布雷克的，直接被爆炸的冲击波吹飞，跌跌撞撞的摔在了周围几十米开外。
导弹没有直接打在他们身上，但是距离实在太近了，所有的重巡以下，全部大破，奄奄一息。
航母和重巡还有战列舰，也全部中破，两个生命力最强的战列舰，跌跌撞撞的站起来之后，本能的扬起炮口准备反击长春。
长春右手一点，两发导弹落下来，在她们跟前爆炸，冲击波再次把她们再次炸飞，这次是彻底重伤，爬的爬不起来了。
这还是长春不忍心下杀手，没有让导弹直接命中她们，否则他们两个就和安扎克一样死透了。


040、收拾残局


一前两后，三辆吉普车终于赶到了事发现场，最前面车上的男性指挥官，也就是第三学院的副总参谋长，不等车停稳，就直接跳下来。
带着几个舰娘，冲到了布雷克的人渣所在的大坑跟前，参谋长愣了好一会儿，才终于确认，布雷克整个人都已经只剩下些许黑色的残渣了。
回忆起刚才学院的管理委员刚刚吼完，导弹就马上从天而降的一幕，参谋长猛地转身，伸手指着沐风怒吼：
“你没听到警告吗！竟敢当着我们的面杀了布雷克！”
参谋长身边的几个舰娘，也刷的展开了舰装，看着沐风和长春，同时也非常警惕的看着天上的导弹。
“我就是杀了他又怎样？”沐风沉着脸说，“对我的舰娘下杀手，难道还要我对他客客气气的？我说他一句死有余辜，你难道还有意见吗？”
参谋长怒不可遏，歇斯底里的怒吼道：“注意你说话的态度！你知道我是谁吗？”
“你是谁关我屁事！”沐风毫不迟疑的怼了回去，“天王老子敢杀我的人，我也要炸他个天昏地暗再说！”
“你……”参谋长是整个学院所有指挥官中的最高职位了，他在学院里面，可是从来没受过这种挤兑，气的快说不出话了。
看着参谋长气势汹汹，长春也走到沐风身边，目光锁定参谋长和他的舰娘们，舰装上的导弹盖子打开，天空的导弹活动范围也跟着开始靠近他。
参谋长看着长春那密密麻麻的一身导弹，下意识的吞了吞口水，刚才的火气陡然下降了一大截。
耳边又听着天空中呼啸的声音，想想只剩下渣渣的布雷克，还有全部重伤的十几个舰娘。
参谋长憋了半天的气，一个字没敢吐出来，强行憋了回去。
不敢说大话，旁边的人渣就是榜样。
参谋长也终于明白，布雷克当时为什么会怂了，为什么平时喜欢当面欺负人的布雷克，这次要玩阴的了。
眼前这家伙完全是个疯子，根本不懂得顾全大局，根本不懂得妥协。
自己如果动员全学院的力量，固然能够弄死他，但是自己也肯定活不成。
天上的那些棍子，就是达摩克利斯之剑，随时可能落下来，把自己也炸成人渣。
而且，现场身份最高的，也不是自己，现在自己下令也不好使。
自己也不知道，司令部的人为何会忽然出现。
此时此刻，后面两辆车终于停稳了，身穿蓝色华丽制服，有着一头披肩金发的大司令官胡德，带着几个随从赶到现场。
胡德是看了声望的报告，从总部过来找沐风详谈的，只是没想到，刚到这里，就遇到了这么一场闹剧。
看着布雷克的人渣，安扎克的传承核心，想想这两个家伙干出来的事情。
仗着自己受重视，就直接对同僚下死手，自己都想直接炮决了他们！
沐风只杀了凶手和主使者，对其他的舰娘明显全都留了手，已经可以说是相当克制了。
抬头看看天上还在飞舞的导弹，回忆声望送给自己的报告书上，关于沐风和长春的推测。
如果声望说的全都是真的的话，那么沐风无论是潜力和实力，都是绝对碾压布雷克的。
别说沐风是反杀罪有应得的布雷克，就算是恶意攻击布雷克完成击杀，也都是在可以承受的范围内的。
胡德现在很怕沐风年轻气盛，发起疯来不管不顾，把本来不算太严重的事情，搞得无法收拾。
沐风如果发疯，很大概率会死在这里，但是司令部遭到的损失，同样法估量，甚至是无法承受。
现在的当务之急，是安抚住沐风，遏制事情的继续扩散。
胡德深吸一口气，沉声吼道：
“够了！全都给我闭嘴，把武器收起来！现在我代表司令部宣布！安扎克、布雷克，恶意构害同僚，罪有应得，死有余辜！
“沐风和长春自卫反击，并无过错，长春、太原，即日起调往内海机动舰队，沐风军衔升少校，享受三级舰队指挥官待遇，档案迁移至司令部总部。
“今天的事情到此为止，第三学院管理委员会，马上组织人手清理现场。”
“大司令！”第三学院的参谋长听了，马上冲到胡德前大声说道，“他杀了人！您不但不处理他，还给他升职！这不合理吧！”
胡德冷哼一声回头：“不合理？那你觉得怎样才合理？你要杀别人，还不许别人反抗，才算是合理吗？”
参谋长愣了一下：“可是……可是布雷克，他是一个很有潜力的英系指挥官啊，难道就这么死了算了不成？”
胡德一脸嫌弃：“你说潜力？你不知道潜力是什么意思吗？潜力就是未来可能拥有的实力！
“如果别人现在的实力，已经超过你未来可能拥有的实力，那么你的潜力还有屁用！
“我已经说了，布雷克完全是咎由自取，这件事情到此为止，再有异议，你这个参谋长也别干了！”
发现胡德是真的发怒了，参谋长气势瞬间就萎了下去，不敢再吭声。
胡德警告完了参谋长，转到沐风身前，长长的叹了一口气，降低了语调：
“你的事情，声望昨晚上已经详细的报告给我了，第三学院管理委员会当初的判断大错特错，你应得的东西，我代表司令部马上补偿给你。
“你和长春、太原，以后直接归属司令部总部管辖，有事情直接找我，不用再和下面的学院的人打交道了。
“然后，以长春的实力，继续参与这个驱逐舰对坑演习，完全是殴打小朋友，所以我现在破例，直接指定长春就是这届的驱逐舰冠军。
“后续的比赛，你和长春就不用跟着参与了，白白浪费时间和精力，不过预算是卡死的，所以奖励还是要到月底颁奖的时候一起发放。
“最后，司令部认可了声望的判断，长春和一般的驱逐舰、巡洋舰都完全不同，应该算是一种全新的舰种，司令部会增加导弹驱逐舰舰种。”
“这样的安排，你有没有意见？有意见直接提出来，没有意见的话，我现在带你去建造中心，建造完了就去机动舰队报道吧！”


041、这次会出什么呢？


胡德今天真的是相当的恼火，恼火整个第三学院高层，还有那个已经变成人渣的布雷克。
司令部本来在研究导弹相关的科技，但是一直没有什么进展。
从声望的报告中，得知这边竟然有一个自带成熟导弹的新舰娘，可是结果竟然被这边的高层给忽视了。
然后也是从声望的报告中，得知了长春和太原的强悍的个人实力，以及沐风可能是全新血统的猜测。
胡德本来打算，亲自过来，跟沐风面谈，补偿当初他应得的奖励。
再直接指定长春直接当冠军，给沐风安排一个合适的岗位，按照实力提升一下军衔和待遇。
通过这些做法，获得沐风和长春的信任，进而找个合适的机会提出，让长春或者太原，配合进行导弹技术研究。
结果现在倒好，又出了布雷克这个混蛋，把沐风和长春彻底的得罪死了，现在他们对司令部高层的印象怕是要跌到负数了！
自己原来准备的东西，只能用来给他们收拾残局了。
让长春配合研究的事情，现在说出来只能更加拉低印象，只能以后再说了。
胡德压住了怒火，对沐风说完了自己的意见，眯着眼睛看着沐风的反应。
沐风的表情相当的平淡，司令部不但没有追究自己的责任，还补偿了应得的奖励。
然后钦定了长春为对抗演习冠军，甚至还给自己升了职，提高了待遇。
但是这都没有出乎沐风的意料，因为自己和布雷克一样，非常熟悉司令部的处事方法。
如果有价值，就算是有些许过错，也可以在一定程度上容忍，何况自己根本没有过错。
出乎意料的是声望的报告，导致胡德的出现过来救场，让自己不需要当场和司令部撕破脸。
沐风最终没有拒绝胡德的调解，毕竟这对自己没有任何损失。
将自己和长春、太原的档案调往司令部总部，相当于换了户口归属地。
以后办事不用找下面的学院了，直接去司令部总部办就行了，可以避免很多扯皮的琐事。
尘埃落定，胡德让人把安扎克的传承核心捞上来带走，却没有还给她原来的指挥官，安扎克重生之后，应该会成为自由舰娘。
沐风让长春把天上导弹扔到外海，引发一场整个学院惊颤的大爆炸之后，跟着额头冒汗的胡德一起去了建造中心。
胡德以大司令的名义，现场签批了相应的资源和核心，然后好奇的看着沐风建造，想验证声望的猜测。
沐风拿到核心之后，稍微寻思了一下，自己以前不确定，这些普通核心和系统给的核心，具体有什么不同。
系统的核心，建造出的肯定是现代军舰，目前两个都是主力导弹驱逐舰。
这些普通核心，不知道会建造出什么舰娘来，这次正好可以测试一下。
沐风在胡德的注视下，启动建造容器，将核心放进去，按下启动按钮，控制台上显示出一条条的信息。
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，正在注入资源……”
“注入完成，共消耗元初物质120单位，活性能量260单位。”
“建造开始……预计需要时间1小时30分钟！”
看着这个倒计时，沐风和胡德都有点意外。
如果单纯的看时间，一个半小时，一般会是重巡洋舰。
但是这个资源消耗，和平时的重巡洋舰完全不同。
绝大多数舰娘的建造消耗，都是物质多，能量少，只有航母反过来，是能量多，物质少。
但是航母的消耗是很高的，单项最起码是400起步的，建造时间至少也是3个小时以上。
现在这个资源消耗只有200出头，时间也才一个半小时，轻型航母消耗都比这个高的多。
两人都完全猜不透会是什么舰娘。
不过对于胡德而言，这些信息已经非常有用了，虽然不知道这个会是什么类型的舰娘，但是肯定是以前没有过的全新的舰娘。
声望的猜测应该没错了，沐风他根本不是以前的那个中系血统，他很可能是一个名字同样叫中国的全新血统。
以后中系血统，可能应该分成旧中国和新中国两个了。
沐风则是在回忆新中国的军舰，在心里也在猜测这个可能会是什么。
一个半小时这个时间，还有这个反比例的消耗，都肯定不会是航母，估计也不会是正常的驱逐舰。
难道是小平顶两栖登陆舰？或者是综合补给舰？还是海上修理舰？
应该不是核潜艇吧……
在等待的一个半小时中，胡德尽可能表现的亲切自然的一点，用聊天的方式，跟沐风和长春用咨询了一些事情，主要与长春和太原有关。
而沐风当然不会毫无保留的回答，告诉胡德的，都是可以直接观测出来的数据，肯定瞒不住、早晚会暴露的东西。
各种内在技术细节，沐风直接说自己也不完全清楚。
胡德根本无从分辨，沐风是知道不说，还是真的不知道。
刚刚发生过那么多事情，胡德也不好过于追问细节，这次谈话，只是大致了解了长春和太原的基本情况。
在三人的闲聊中，时间慢慢流逝，一个半小时的到倒计时结束，沐风吐了口气，满怀期待的按下了开启按钮。
建造容器舱门打开，白色的烟雾散去，一个粉嫩嫩的身影出现在沐风和胡德面前。
那是一个看上去十八九的少女，身上穿着一条粉色的连衣短裙，样式类似医院的护士服，但是显然不是正式的。
裙子材质是丝绸的，看上去就知道相当的柔软丝滑，而且裁剪的格外修身。
裙摆只能盖住一半的大腿，腿上是半透明的白丝袜，脚上是一双粉色的高跟单鞋。
少女的身材很不错，前凸后翘，丰纤得仲，头上带着一个缩小的护士帽饰品，披肩的长发扎成了两个马尾辫。
她非常好奇的观察了一下外面的情况，然后迅速找到沐风的位置。
“我是中国人民海军866舰，‘和平方舟’岱山岛号医院船。”
说到这里，她脑袋微微一歪，笑眯眯的对着沐风眨了眨眼睛。
“司令官需要-检查-身体吗！”
短短一句话里面，她用了三个加重音，分别是“需要”、“检查”、“身体”，说完又再次眨了眨眼睛。
这个眨眼眨的沐风半身酥麻，差点就惊呼“她撩我”了。


042、你家司令官好歹是个男生


建造出和平方舟这样一艘医院船，沐风心里有了一个大致的猜测。
自己使用普通核心，建造出的舰娘，很可能都是辅助舰船。
比如和平方舟是医疗船，以后可能会有补给舰，侦察船，科研舰，训练舰，修理舰之类的。
而从系统得到的特殊核心，建造出来的应该就是驱逐舰、护卫舰、航母、潜艇这些战斗舰艇了。
当然，现在这还只是猜测，等以后有了更多的核心，建造的次数多了，才能慢慢摸清楚真实规律。
与此同时，那边的和平方舟发现沐风在发呆，就快步走到了沐风身前。
一把抱住了沐风，在侧脸上亲了一下：“司令官，看到和平不开心吗！”
被人主动直接亲脸，沐风受到了极大的刺激，一下子清醒过来，伸手摸着自己的脸，表情相当的惊愕：
“开心……我当然开心，但是少女啊，你家司令官好歹是个男生啊，你就这么直接就亲上了吗？”
和平方舟一副理所当然的样子：
“司令官是舰娘在这世界上最亲近的人，我们都是一家人，亲一下还不行吗？对了，为了显得更加亲切一点，司令官可以直接叫我平平！”
虽然自称平平，然而她一点都不平，反而很圆。
沐风这边还在惊愕中没反应过来呢，和平方舟瞥眼看到了旁边的长春。
她马上就丢开了沐风，欢呼一声跑过去，把长春抱在了怀里，在她脸上猛地连亲了三下。
“小长春好可爱！平平姐姐来了！你喜欢姐姐吗！”
“和平姐姐……”长春被突如其来的拥抱吓了一跳，下意识的挣扎了一下，没有挣脱，但是她马上就放弃了，任由和平方舟抱在怀疑。
和平方舟眯着眼睛，侧着脸在长春的脸上轻轻的来回蹭。
和平方舟作为医疗船，本身有着极强的亲和力，对于舰娘的吸引力就更高了。
所以长春和她在一起的时候，会觉得很舒服，很安心，也就很愿意跟她亲近。
沐风看着两人的样子，总算是明白了，这就是和平方舟打招呼的方式！
当然，这个范围仅限于，自己这个指挥官，以及自己的其他舰娘，这些属于她的亲人的范围，就才会这么做。
沐风伸手摸了摸脸上，刚才被她亲的地方，轻笑一声摇了摇头，从系统里面看了一下和平方舟的相关信息。
被称为“和平方舟”的岱山岛号医院船，弦号866，排水量一万五千吨，于2008年正式服役。
和世界上其他国家用油轮改造的医疗船不同，和平方舟从一开始就是专门设计和建造的专业医疗船。
其搭载的医疗设施达到国家三甲医院的水平，医护人员从全国各大海军医院抽调，是名副其实的海上移动医院。
作为辅助舰船中的医院船，和平方舟与一般的舰娘的能力完全不同。
和平方舟的舰娘属性下面，有关于她的特殊能力说明。
和平使者：和平方舟作为医疗船，无法搭载舰载机动武器，不会主动攻击他人，同样也不会受到攻击。
医疗保障：和平方舟能够恢复舰娘和指挥官的精力，消除高强度持续作战的负面影响，舰娘受到中等以下损伤时，不会影响战斗力。
紧急救助：接受医院船紧急救助的舰娘，不会再受到攻击，但是回港休整之前，也无法再次进入战斗状态。
看完了这些说明，沐风深吸了一口气，和平方舟虽然本身没有任何战斗力，但是作用却非常大。
虽然因为不是修理舰，所以无法修复实质性损伤，但是只要和平方舟在舰队里面，其他的舰娘们就不会有生命危险，相当于一个保险。
另外一个重要作用，她可以恢复精力，就能极大的增加舰队的持续作战时间，这个平时用处可能不大，但是关键时刻能拯救世界。
沐风心中有数之后，转向跟胡德说明了情况：“大司令，如你所见，我这次建造出的是医疗舰和平方舟。”
“和平方舟，医疗船……”胡德听了若有所思，“长春和太原还有过记录，这次直接是彻彻底底的全新的，前所未有舰娘了……”
沐风微笑说道：“不管有没有记录，对于我而言，他们都是唯一的，另外，建造完成了，如果没有别的事情的话，我们就先走了。”
胡德稍微点头：“你去忙吧，记得别忘了明天之前去机动舰队报道，以后有什么事情，可以直接去司令部找我。”
“我知道了。”沐风微微点头，招呼和平方舟和长春离开建造中心。
沐风先去领取了新的少校军衔和三级舰队徽章，然后去海边接太原。
太原刚刚恢复舰娘状态回到岸上，和平方舟马上小跑过去，一把抱住了。
先是在脸上亲了一下，然后开始用脸蹭，蹭的太原的小脸红彤彤的。
沐风之前已经知道，这就是和平方舟打招呼的方式，但是现在看着两人的动作，沐风忽然想起来，自己明显被省略了一项！
忽然觉得有点亏了呢！
等大家都认识了，沐风先让太原和长春补给了消耗，然后带着姑娘们去了港口旁边的市场。
现在自己的港口虽然恢复了运转，各种设施都基本修复了，但是人要在那边生活的话，仍然需要很多东西。
比如食物、调料、洗护用品、清洁工具等等，各种各样的生活用品，都需要到市场上去采购。
至于钱的问题，则完全不需要担心，因为不用花钱。
这个世界的人类，是在舰娘司令部的庇护下，才得以生存和繁衍。
人类社会，也是在舰娘司令部的管理下，才勉强维持了工业时代的水准。
所以在这个世界上，舰娘和指挥官都是毋庸置疑的贵族，他们组成的群体，就是绝对清楚明确的统治阶级。
因为特殊的环境和历史，形成了这样特殊的，界限分明的阶级社会。
舰娘和指挥官在人类市场上买东西，都会被视为司令部（政府）采购，不需要付现金，只要签字认购就可以带走了。
指挥官签字的购物清单，可以用来抵扣税款，也可以兑换成现金，现金纸币当然也是司令部发行的。
虽然说，不同等级的指挥官，会有不同的采购限额，超额采购被发现，是会受到司令部的处罚的。
但是作为真正的统治阶层，这个额度基数是相当高的，除非故意铺张浪费，基本用不完。


043、坏掉的舵


在学院的规定里面，指挥官的军衔额度，是给指挥官自己用的，而舰队额度，就是给舰娘们的了。
三级舰队是最多容纳十八位舰娘的舰队，现在只给长春、太原、和平方舟三个人用，根本不需要担心额度不够。
所以沐风和姑娘们买东西的时候，也不管是不是必须得，只要觉得是能用的上，哪怕是用来玩，就直接买下来。
因为是给整个港区准备的，所以各种东西购买的数量都非常的多。
沐风就直接让店里给安排人手给送去码头，装上太原的船舱里，人工费也照常计算就是了。
采购完成，太原号拔锚离港。先去了3号资源采集站警备队。
沐风去跟声望聊了一会天，道了谢，同时也道了别，取了自己和长春的东西，前往内海机动舰队报道。
内海机动舰队，顾名思义，是在内海范围内，哪儿有战斗就往哪儿跑，一个专职战斗，可以主动出击的舰队。
机动舰队直属司令部总部管辖，地位和几个舰娘学院平级。
机动舰队名下有三个军港作为驻地，呈三角形分布在整个内海的周围。
沐风被安排到了东部大岛的海湾军港，这是距离司令部本部最远的驻地，也是距离第三学院最远的驻地。
但是沐风喜欢这个地方，这里距离学院远，距离东、南两个海峡，却都只有一百多公里，可以很方便的抓闯进来的深海舰队。
特别是距离自己在外海的基地近了不少，以前用直升机要飞一个小时，以后四十分钟就能到了。
因为去报道也不用着急，所以这次沐风没有用直升机赶路，而是乘坐太原号，慢悠悠的正常航行过去。
这次有了调味品，和平方舟又会做饭，就在船上的厨房，用之前沐风和太原储存的鱼做了几道菜，中午饭大家一起在船上吃了。
午后，沐风搬出来今天刚买的躺椅，带着墨镜在前甲板上晒太阳。
和平方舟带着长春和太原在玩一些超简单的游戏，但是长春和太原却都玩的很开心，两人明显都非常喜欢跟着自带亲切大姐姐光环的和平方舟。
船航行了大约一个小时的时候，原本正玩闹的太原忽然站起来，人影一闪来到沐风身边：
“司令官，南方150公里左右，有一艘舰体化战列舰，正在与一队舰体化深海战斗，数量差距太大，那艘战列舰的情况不妙，要不要救援？”
“当然要救援！”原来懒洋洋的沐风猛地坐了起来，“我们跟其他指挥官或者跟司令部虽然有矛盾，但是打深海是不用犹豫的。”
“明白了！”太原马上让警戒的直升机继续向南航行，准备进行导弹攻击引导。
同时释放了16枚反舰导弹，射向150里外的深海舰队。
放出导弹之后，现场的沐风、长春、和平方舟，同时都连接太原的视野，观察150公里外的战场。
这个地方位于内海南部海峡入口外面，严格来说，已经超出了司令部的正常管理范围。
交战的双方，舰娘只有一艘战列舰，深海舰队内有两艘战列舰，两艘巡洋舰，两艘驱逐舰。
双方的数量差距太大，深海占有绝对优势。
而且战斗距离仅有6公里，对于战舰而言，这已经是糊脸距离了。
关键是，这个舰娘好像已经受伤了，似乎是被击伤了舵机，失去了航行能力，现在正在一个范围内不断的转圈，远远的看上去仿佛是在战场上跳舞。
但是实际情况是却相当危急。
150公里，以鹰击18的巡航速度，需要9分钟才能到达。
现在只能祈祷，这个战列舰舰娘，能够坚持9分钟了。
看清了现场局势之后，沐风忽然觉得有点不太对头，就在心灵传讯中说道：
“这好像有点不对，这个战列舰，怎么一个人出门去大洋，单挑对方舰队去了，还直接冲到了6公里的贴脸距离！”
长春和和平方舟也是一脸疑惑，不太理解为什么会出现现在的状况。
太原回忆了一下发现他们时候的情况：“好像不是只有一艘战列舰，他们是一支舰队，只是其他的舰娘都无法舰体化。
“双方应该都是刚刚舰体化的，不然战舰那么大的反射面积，早就被我的雷达发现了，不可能等到150公里这么近才看到。
“如果我猜的不错的话，双方在开始战斗的时候，还都是舰娘状态，所以才会冲到这么近的距离上才开火的。”
和平方舟微微点头：“太原说的有道理。”
但是长春有点不理解：“可是，舰娘可以主动选择是否舰体化我知道，但是没有理智的深海，也会主动选择什么时候舰体化吗？她们不是要么就是舰娘，要么一直舰体吗？”
沐风微微皱眉：“这的确有问题，不过灭了深海之后，问问那支舰队的键能，就能弄清楚怎么回事了。
“太原，让直升机继续往南飞吧，那个舰娘明显受伤了，一会儿战斗结束了，正好把她接回来。”
“好的！”太原点头答应着，然后继续心情紧张的看着双方的战斗。
接下来发生的事情，让沐风四人惊呼连连。
那艘战列舰，在六个深海的近距离围攻下，险象环生，但是她总是能够间不容发的躲开关键位置。
虽然身上的伤势不断增加，但是一直都还保持着战斗力。
她在舵机损坏，不断转圈的情况下，甚至还击沉了两艘深海驱逐舰！击伤了一艘深海战列舰，爆掉了对方的两座炮塔！
这让沐风四人全都大开眼界。
沐风盯着这艘战列舰看了一会儿，喃喃自语道：
“这个熟悉的船体，这熟悉的四座双联15英寸主炮，这是伊丽莎白女王级战列舰啊。
“女王级里面，幸运如此之高，战斗力如此强悍，再加上那就没好过的舵，怕不是那位可敬的老女士……”
在这艘战列舰顶着一个舰队，非常英勇的坚持到了救兵到达。
太原的16枚导弹带着白烟入场，准确的命中了剩下的四艘深海。
两艘巡洋舰，分别吃了两枚导弹，两艘战列舰更是分别吃了六枚导弹，这种过饱和打击，他们不可能扛得住，一口气全部被击沉了。
这位战列舰舰娘的幸运真的是相当高，当然，除了舵以外……
…………
ps：作者昨天脑袋空空的，思路差点跑偏了，我后来想通了，我是在写小说，不是在制作游戏，很多描写不是必要的，所以我就去修改了和平方舟的描述，以及最后的关于市场的描述，虽然本质上改动不大，但是性质完全变了，一直跟读朋友们建议可以回去上一章看一眼。接下来，作者会专心写的故事，我还有超多的想法没有完成，要干的事情还多着呢，没有时间在这些细枝末节上停留！


044、新的动向


在海面上恶战的战列舰舰娘厌战，身上还带着十几个不能舰体化的舰娘，里面大部分都是驱逐舰。
厌战本来以为，今天自己的好运气终于到头了，怕不是要沉在这儿，只是担心小家伙们能不能跑得掉。
没想到这天外飞仙一般的救援，来的让人没一丝准备。
厌战听声望提起过这种导弹武器的强大，而现在有这种武器，还能够用于实战的，也只有声望说的那两个小家伙了。
一波导弹下去，深海全灭之后，厌战长长的松了口气，恢复了舰娘状态，一下子跌到在了海面上。
虽然厌战战斗经验异常丰富，运气也一直相当不错，一直没有受到致命伤，但是大大小小的伤口，终究还是太多了。
再加上高强度的战斗，还要保护身上的舰娘们，精神和体力消耗都非常的大，现在已经到了筋疲力尽的程度。
跟敌人战斗的时候，厌战靠着一口气强撑着，现在敌人被消灭，精神一放松，马上就倒下了。
…………
一个小时后，太原的直升机，带着厌战回到了甲板上。
沐风把厌战放在自己的躺椅上躺下，让和平方舟给她检查伤势，自己则是稍微观察了一下，这个传奇战舰的舰娘。
伊丽莎白女王级战列舰，厌战号，有个绰号叫“可敬的老女士”。
她的经历实在太丰富了，从一战打到二战，从东经打到西经，从大西洋打到印度洋，打完了意大利人又打德国人。
在日德兰表演过战场芭蕾，用水上飞机炸沉过潜艇，还是战列舰移动对战最远命中记录保持者。
一直在受伤，但是一直在战斗，而且一直有战果。
如果企业号是美国的传奇，那么厌战就是英国的传奇，和企业号一样被公众一致要求保留，而且最后一样都被拆了。
不过眼前的舰娘厌战，完全没有任何的老态，就是一个20岁上下的少女。
淡金色的长发垂在脑后，身上穿着白色的衬衣和墨绿色的军官外套，系着黑色的领带。
下身是与外套一样颜色短筒裙，腿上是黑色的过膝袜，脚上是一双简单的黑色高跟鞋。
但是现在全身到处都是伤，一条腿上的鞋子完全丢失，里面的长筒袜破碎的不成样子。
上身的衣服也有多处撕裂，露出了大片洁白的皮肤。
和平方舟拿出一个带着红十字的手提箱，从里面掏出了一些医疗工具，正在给厌战检查。
折腾了一会儿之后，又拿出注射器，从胳膊上给厌战打了一针，然后收起来自己的东西站起来：
“好了司令官，她的伤势稳住了，应该很快就能醒过来了，不过需要回港口使用治疗舱，才会恢复战斗力。”
沐风微微点头，看了看和平方舟的手提箱，大约只有三十多厘米长的样子，有些疑惑的问道：
“这就是你的舰装吗？只有这么小的吗？”
和平方舟扑哧一笑：“这当然不是全部，为了应对不同的状况，我的舰装可以随意展开不同的部分，有挎包，有手提箱，有拉杆箱，还有担架和救护船。”
“我知道了。”沐风恍然大悟。
这时候，躺着的厌战缓缓的睁开眼了，看了一下周围的状况，发现了眼前的几个人，强撑着坐起来：
“真是谢谢你们了，不然我今天要阴沟里翻船了，我倒是没什么，只是担心孩子们……对了，你们把我救回来了，孩子们呢？”
和平方舟赶紧把厌战按了回去：“你现在伤势刚刚控制住，别乱动，好好躺着！小家伙们都没事，只是直升机带不了所有人，所以司令官让她们自行返回军港了，路上有太原的导弹护航，不会有危险的，你不用担心了。”
“那真的太感谢了……”厌战嘴里答应一声，但是习惯性的还想坐起来。
和平方舟再次把她按了回去，一脸严肃的说道：“别乱动，病人要听医生的话知道吗！”
“额……抱歉……”厌战愣了一下，感觉这个舰娘身上的气息，让人莫名的安心，而且也不想违抗她的意思，最后乖乖的躺了回去。
躺着喘了口气，厌战看着沐风三人，又开口问道：“你们是沐风，长春，还有太原对吧？不过这位医生小姐是谁？”
沐风微笑点了点头：“是我们，这是和平方舟，专业医疗舰。”
“专业医疗舰！”厌战似乎非常的意外，“还有这种类型的舰娘吗？”
和平方舟在原地转了个圈，微笑着眨了眨眼睛：“如你所见，在下就是。”
厌战看着和平方舟那温馨而且略带调皮的笑容，内心就格外的安逸，笑呵呵的说道：
“我知道了，我知道了，谢谢和平方舟医生小姐的救助。”
和平方舟微微点头：“举手之劳啊，无须挂齿。”
两人说完了话，沐风接着问道：“其实我们很意外，你怎么带着一帮不能舰体化的驱逐舰，去对付一支舰体化的深海舰队了？还冲的那么近？”
厌战摇了摇头：“说到这个，我自己也正纳闷呢，我本来是因为观测到，海峡入口附近，出现了六艘深海舰娘。
“我寻思数量正好，就带着手下的一批十几个新人过去，准备现场锻炼他们的实战能力。
“结果万万没想到啊，我们刚刚接近了舰娘状态的实战距离，那支深海舰体，他们忽然一起舰体化了。
“事出突然，我也只能舰体化之后去应对，后面的事情，你们也都知道了……”
沐风皱眉道：“但是这很奇怪，深海舰队也会切换状态吗？他们能够舰体化的，不是会一直维持舰体的吗，今天怎么会忽然切换了。”
厌战点头道：“这也是最让我意外的事情，这里面肯定有问题，你们现在要去哪儿？能先把我送去东大岛的机动舰队驻地吗？”
沐风点头道：“当然可以，我们正要去机动舰队驻地报道呢……你也是机动舰队的成员吗？”
厌战稍微停了一下，似乎相当的意外，有些激动的说道：
“我当然是机动舰队成员，我就是机动舰队司令！胡德竟然把你们安排给到我这儿了，这家伙怎么不提前说一声？
“她要是提前说了，我今天就会在驻地等着你们了，就不会去找深海的麻烦，也就不会受伤了啊！跟这家伙在一起果然就没好事啊！”
这个厌战竟然就是机动舰队的司令，沐风四人也都有点意外。
怎么随便一捡，就又是个大佬啊！
沐风正愣神间，太原的眼睛忽然一亮，跳到沐风跟前说道：
“那个全舰体化的深海大舰队，好像朝着司令部内海开过来了！”


045、两手准备


沐风没想到，海峡中救下来的厌战，就是机动舰队的司令。
然后沐风本来以为，和平方舟给厌战稳住了伤势，大家也互相认识了之后，就可以开始一边在机动舰队混日子攒资源，一边收拾自己的港口基地的生活了。
结果太原忽然报告说，那支一百多艘的舰体化的深海大舰队，朝着皇家海军司令部内海开过来了。
沐风吃了一惊，马上连接了太原的视野，观察了一下深海大舰队的动静，嘴里小声嘀咕：
“还以为她们会去找黎赛留，没想到又回来了，一百多个舰体化深海的大舰队，这阵仗，够皇家海军喝一壶了。”
沐风只是惊讶于这支舰队的庞大，关于怎么处理她们，心里已经有了大致的想法，所以还是比较淡定。
但是旁边的厌战就不同了，一听说“深海大舰队”这个关键词，眉头马上皱了起来。
深海大舰队，意味着大规模战斗，而这种战斗，几乎是肯定会死人的，不能不严肃对待。
厌战不能共享视野，所以直接追问道：“太原你说一下，什么深海大舰队？具体是怎么回事？”
太原先问了沐风一声，然后给厌战说明了这支舰队的情况，不过没有提之前就已经发现了两次了，只说是今天刚看到的。
“由数量超过一百艘，全部舰体化的深海组成的大舰队，现在就在司令部南部海峡外围。
“他们目前距离我们所在位置还有290公里左右，看她们现在的行驶方向，是奔着司令部来的。
“如果之后不转向或者停下来的的话，将于4个小时后穿过南部海峡，进入司令部内海了！”
“一百艘舰体化深海！”厌战听了这条消息，差点当场跳起来，“这数量太庞大了！万一真的进了内海，后果不堪设想！必须马上通知总司令部！”
沐风这时候也看清了深海大舰队的情况，就切断了视野，微笑说道：
“厌战前辈不用那么紧张，这舰队如果不进内海，那么就无所谓，如果进了内海，长春和太原差不多能帮搞定他们。”
“你说什么？”厌战愣了一下，以为自己听错了，“你说长春和太原两个，就能够消灭一百艘舰体化的深海舰队！”
厌战已经知道了，长春和太原的导弹威力强大，他们每个人都有独自消灭一支舰队的实力，但是要说他们两个，能够消灭一百艘舰体化巨型深海舰队，厌战仍然觉得是天方夜谭。
沐风听得出来厌战不相信，就看向身边的长春和太原，还有和平方舟：
“长春、太原，那支一百艘的舰队，如果真的进入内海，你们两个能搞定他们吗？”
太原稍微思考了一下，点了点头：“外海可能不行，内海的话应该没问题。”
长春回头看了一眼和平方舟：“只要和平姐姐在，再加上足够的补给，保证完成任务！”
沐风听了，对着厌战摊了摊手：“厌战前辈，你听到了吧？”
厌战听了两人信心满满的话，满脸的不可思议，虽然长春应该不会说谎，但是冷静的内心，让她无法完全相信这种夸张的事情。
不过厌战也没直接说自己的怀疑，而是换了个说法：
“这件事情太重大！必须做两手准备，我要得尽快把这件事情通报司令部总部，好马上组织足够阻击的舰队，晚了可能就来不及了！”
一百多艘的深海大舰队，对于任何一个司令部而言，都是巨大的挑战。
更何况这整支舰队是完全舰体化的，普通的舰娘根本无从下手，必须让同样舰体化的舰娘去对付。
为了尽可能降低伤亡，必须要获得压倒性的数量优势。
对方一百艘，这边就要准备至少一百五十，甚至两百、三百个舰体化的舰娘，组成大舰队去阻击。
这么大规模的舰队，即便是一人一舰的舰娘，在全部舰体化之后，如何做到有效的交流和配合，仍然是一个极其艰巨的任务。
就连集合足够的合适的人手，都需要相当时间，所以厌战才会如此着急，要尽快把信息报上去，尽快下达命令开始行动。
沐风当然也理解，厌战这时候还不可能完全相信自己，这对他们而言，太过夸张，解释没用，所以也没继续解释。
就就让司令部去正常准备处理方案好了，自己带着长春、太原、和平方舟，该干嘛干嘛，到时候让他们看结果就是了。
几分钟后，太原号在东大岛海湾军港码头靠岸，和平方舟和沐风一起扶着行动不方便的厌战下了船，送进了舰队作战指挥室。
厌战先让手下把大规模深海舰队的消息，通过港区的大功率无线电，发电报给司令部总部。
然后以舰队司令的名义下达了一级战备命令，拉响了战斗警报。
这些基本的工作做完之后，厌战稍微松了一口气，转头向旁边的沐风：
“事情安排下去了，接下来要说说你的工作了，机动舰队的任务，就是消灭入侵内海的深海舰队，你们的任务当然也是一样。
“不过考虑到长春和太原是完全不同的舰娘，和其他人编在一起反而会有问题……对了，胡德让你过来报道，有没有给你指定特定的工作？”
沐风摇了摇头：“她没说，只是给了一个少校军衔，然后是三级舰队指挥官待遇。”
“三级舰队啊……”厌战微微点头，若有所思，“我明白了，那么你和你的舰娘，作为特别独立舰队，独立指挥独立作战，不接受其他人的命令和指派，只要能够消灭闯进内海的深海舰队就可以了。”
沐风答道：“这个正合我意，不过我要确认一下，只要长春他们发现了深海，就可以主动出击消灭，然后补给由舰队承担对吧？”
厌战马上点了点头：“对，这是舰队任务，消耗当然由舰队承担了。”
“那就好，我完全没有意见了。”沐风笑了。
其他的东西都不重要，身份高低无所谓，待遇好坏没意义，自己愿意留在皇家海军混日子，图的就是这个。
只要有这个条件，长春和太原他们可以随意战斗，完全不担心消耗，自己每天还有三份资源收入，简直妙不可言。
如果自己出去独立发展，那么就只有两份资源收入，还要消耗一份用来补给，这就只剩下一份能用来建设了。
因为深海大舰队的事情，那支会主动舰体化的深海舰队，被厌战和沐风下意识的抛在脑后了。


046、（重置）你觉得这合适吗？


（既然大家都觉得原来那样不好，那我就把那些情节删了重写了，这是新的46章。）
厌战安排完了重要的工作，才看了看身上的伤：
“我得先去治疗，如果不出意外的话，应该还能赶得上之后的战斗，现在时间紧急，你的住处之类的待遇，等回来再说吧……”
机动舰队作战指挥室旁边，就有治疗中心，沐风和和平方舟送厌战进了治疗舱，启动之后沐风看了眼所需时间，是3个小时，还真的能赶得上。
厌战这是久病成医，看一眼自己的伤，就知道得多长时间了。
沐风在心里默默地吐槽一句，带着和平方舟回到指挥室转了一圈，打量了一下周围的环境，这就是一个大型会议室，中间有椭圆形的会议桌，前头有一张司令部的内海大地图。
战斗警报响了之后，整个舰队都活动了起来，原来执勤的全都打起了精神，原来休息的也全都赶到整备室集合等待命令。
机动舰队各级军官指挥官，也陆续赶到了作战指挥室。
这里面有的和沐风一样，是舰队下属的指挥官，如果指挥官的舰队是满6人的，还要带着自己的指挥舰过来。
另外一些，是自由舰娘舰队的负责人。
第三学院演习场的冲突事件，对学院和司令部而言，都不算什么光荣的事情，所以大司令胡德有意控制消息，并没有公开散播。
距离如此之远的机动舰队指挥官们，当然不知道沐风今天上午刚刚搞出多么大的事情，他们完全不认识沐风这个人了。
现在大家一进门，就看到沐风和和平方舟两个生面孔，理所当然的认为是新来的指挥官。
既然是指挥官，那么以后就是战友了，所以性格外向的就挥手跟沐风打个招呼，比较内向的也微微点头，然后各自找位置坐下。
沐风不置可否的回应了几次，然后就开始寻思，自己本来是来混日子的，眼前这帮人明显是要开会的样子。
沐风最怕的就是开会，简直是煎熬，所以稍作迟疑，果断的拉拉起和平方舟的手，一路小跑回到了太原号上。
上了甲板之后，沐风明显松了一口气，进船舱找出了自己上午买的小马扎、鱼竿、水桶，还有一堆小零食，开始试着学钓鱼。
长春、太原看了很好奇，就有样学样，也去拿了一副工具一起跟着学钓鱼，还好上午买的工具有很多套，绝对够用的。
…………
司令部总部的电报员，接到厌战的电报之后，大吃一惊，马上去报告了大司令胡德。
胡德得知这是太原通过雷达获得的信息，稍作犹豫，就马上下达了命令，将消息发送到所有的港口和舰队。
同时通告司令部全体进入一级战备状态，所有战斗舰队中，能够舰体化的成员，马上集合离港出发，前往南部海峡集合。
现在已经来不及做更多的准备了，阻击舰队必须马上出发，才有可能将深海大舰队拦截在司令部内海之外。
一旦他们闯进来，毁掉任何一个港口，损失都将不可估量。
命令下达之后，警报声响彻了直径六百多公里的内海，整个司令部像一台庞大的机器，缓缓的运转起来。
舰娘们距离近的直接海上航行过去，距离远的，会乘坐航母的舰载机过去。
这其中当然包括沐风现在归属的机动舰队，因为厌战正在治疗，所以现在的负责人是副司令装甲航母“光辉”。
因为时间紧急，所以光辉简单安排了一下指挥顺序，就让所有的指挥官和舰娘队长，都整理了自己舰队里能够舰体化的成员，一起离港出发了。
光辉站在门口，看着所有人离港之后，码头上就剩下了一艘造型格外奇特，看上去漂亮的不像话的白色“巡洋舰”。
光辉稍微迟疑了一下，就顺着舷梯登上了甲板，然后她就看到一副让人无力吐槽的画面。
一个男生，带着两个小姑娘，三人排成排，每个人一个小马扎，头上带着草帽，嘴里嚼着不知道什么类型的零食，手里握着鱼竿正在专心致志钓鱼。
他们旁边不远处，一个打扮的格外粉嫩，看上去十八九岁的少女，慵懒的躺在躺椅上，一手支腮，侧身看着那边三个人学钓鱼。
光辉感觉，他们这四人和周围那成群结队，气息深沉，浩浩荡荡奔赴战场的舰娘们，好像完全不是一个世界。
他们不像是准备上战场的样子，反而像是在度假。
光辉有点无奈的吐了口气，心里大概猜到了，这几个人的身份。
厌战上午带着驱逐舰出海实战练习，所以还没有看到胡德专门发过来的，关于沐风和长春、太原的情况详细说明电报。
反而是守在家里的副司令光辉先看到了，所以光辉已经知道了沐风干过的事情，也知道了他那两个舰娘实力，还有这家伙的性格。
也已经知道，这几个家伙，被胡德安排到了自己的舰队来。
其他的指挥官光辉都熟悉，现在眼前就这一个生面孔，而且是个东方人，还有他们身下这艘外形奇特的船体，这个指挥官多半就是沐风了。
光辉犹豫了一会儿，重重的咳嗽一声：“抱歉打扰一下，我是机动舰队副司令光辉，你就是沐风对吧？”
沐风回头看了一眼，礼貌性的点了点头：“是我。”
光辉继续说道：“我想确认一下，厌战司令给你安排的职务是什么？”
沐风想了想：“好像说的是，独立舰队，独立作战，独立指挥，专心消灭深海舰队，不受其他人的指派和命令。”
光辉强忍着吐槽的欲望：“独立舰队，独立指挥是没问题，毕竟你的这两个舰娘，都非常的特殊，安排在一起反而不合适。
“但是现在司令部正面对空前的危机，你不应该主动去做点什么吗？就在这儿……在这儿钓鱼，你觉得这合适吗？”
沐风听了光辉的话，微微点头说道：“你这么一说我想起来了，厌战说过，面对这支深海舰队，我们要做两手准备。
“其中一个准备，就是你们，整个司令部动员起来的，所有被抽调的可以舰体化的舰娘，组成的这个所谓的阻击舰队。
“而另一个准备呢，就是我和我的舰娘，长春、太原，还有和平方舟，我们四个人了。
“总而言之，我们的任务，属于是两个不同的方案，各忙各的。
“你们去忙你们的就行，不用管我，如果不出意外的话，我们这边就能搞定了，你们应该根本不需要战斗。
“不过前提是，你把军需仓库给我打开，长春和太原一旦全力开火，消耗会非常恐怖。”


047、飞机


光辉听懂了沐风的意思，但是完全无法接受，也无法理解。
在沐风的嘴里，整个司令部抽调出的所有高级战力，组成的大舰队，和沐风他们四个人的团体，竟然是被视为同样级别的战力。
虽然知道了长春和太原的导弹威力强大，但是光辉还是无法想象他们能强大到这种程度。
毕竟，一个人能带的导弹是有限的，用完就没了，怎么可能和整个司令部相提并论、
这到底是失心疯，还是真的胸有成竹？
稍微犹豫了一会儿，光辉觉得还是暂时别问了，如果沐风说的是真的，那么自然皆大欢喜。
如果沐风是在吹牛，那么自己就要专心应对即将到来的恶战，暂时没有时间去管他。
所以光辉微微点头说道：“军需仓库就在指挥部大楼旁边，正对这码头，在战时是全天开放的。
“然后，我现在要赶往南部海峡战场，我听说长春和太原舰上有可以垂直起降的直升机，所以麻烦你送我过去。”
“这个当然没问题！”沐风微笑答应着，招呼了太原一声，太原点了点头，“光辉姐姐，你去后甲板停机坪就行了，飞机本来就在待命。”
“谢谢！”光辉转身去了太原的后甲板。
二战时期，直升机还没有大规模装备军队，无论是航母的舰载机，还是其他军舰的侦察机，几乎全部都是需要助跑起飞的螺旋桨飞机。
光辉和声望、厌战不一样，作为航空母舰的舰娘，对于飞机格外的敏感，自从听说直升机之后，就对太原号上的这种飞机非常好奇和在意。
在太原的提示下，光辉登上飞机之后，看着飞机真的可以原地起飞，光辉的眼睛亮了起来。
这种原地起飞的能力，对于搜救、侦查、传递物资，都实在是太方便了。
当直升机上升到合适的高度，开始加速之后，光辉又发现，这飞机飞的比自己以前用的剑鱼还快！
剑鱼式攻击机，是一种老式双翼螺旋桨飞机，最大航速只有222公里每小时，巡航速度甚至还不到200。
因为皇家空军挤占了大量资源，皇家海军舰载机发展及其迟缓。
二战大部分时间里，皇家海军的航母们，包括皇家方舟、光辉都还在使用这种饱受诟病的老式双翼飞机。
通过和太原交流，光辉了解到，这架直升机的最大速度325公里每小时。
大小和剑鱼基本相当，但是载重量比剑鱼提升了整整一倍，关键这是一架能够原地起降的直升机，而剑鱼是攻击机。
稍微对比了一下，光辉顿时想砸了剑鱼：要你何用啊！
虽然这个世界的科技也是在发展的，光辉早就已经换装了梭鱼和海喷火。
但是皇家海军航母们，对于剑鱼的怨念是根深蒂固的，看到飞机都要和剑鱼比，然后不断的得出剑鱼是垃圾的结论。
（被剑鱼断过腿的黎赛留、维内托、俾斯麦表示：MMP！）。
二十多分钟之后，载着光辉的直升机，到达了南部海峡的集合点，在皇家方舟的舰体甲板上降落下来。
整个皇家海军的精锐也陆续全部到达，依照平时联合军演的方案，在海峡入口处依次排开。
每一艘本源战舰的舰体力量都是固定的，只要拆分就有损耗。
如果只有一个舰娘舰体化的时候，可能获得80%~90%的战斗力。
两个同样的舰娘同时舰体化，那么每个人就只剩下30%，加起来也才60%。
总的战斗力不但不会提升，反而会下降，效果是1+1＜1。
所以舰娘世界的大舰队作战，就理所当然的分成了主力和替补两个部分。
前方的主力舰队全部展开舰体，但是每个舰娘都只有一个，一旦她们在战斗中受伤，后方替补舰队的对应舰娘马上替换上去。
航空母舰、战列舰、战列巡洋舰、重巡洋舰、轻巡洋舰、驱逐舰。
几百艘钢铁战舰静静的停泊在海面上，准备迎战即将到来的大规模深海舰队。
双方同时参战的军舰，数量超过三百艘，放到地球历史上，也会是一场史诗级的战役。
如果是普通人，不相干的人，听说了这样的规模空前的大战役，也许会热血沸腾，心潮澎湃，感慨人类的渺小之类的。
而作为战争的实际参与者，高层要考虑的事情是，要怎么用最小的代价结束战斗，怎么维护自己这个群体的正常延续。
普通的舰娘和指挥官会想到是，谁会死？自己还能不能活着回家？
但是所有人也都同样明白，不能不战，不战就是死。
人类之间还能妥协和投降，保存实力，但是对深海，一旦开战，就是不死不休的，要么消灭他们，要么被消灭。
光辉下了飞机，在海面上滑行到自己的位置展开舰体，同时也了解了现场的情况。
深海大舰队的动向，已经被其他航母的舰载侦察机确认了，对方距离海峡入口现在只有一百多公里了。
以胡德为首的司令部高层们，正在无线电里面讨论确认一件事情。
要不要让航母马上派飞机进行空袭。
光辉用无线电报告了一声：“我是机动舰队副司令光辉，司令厌战正在治疗，现在舰队暂时由我指挥。”
胡德马上在频道里面问道：“光辉你来的正好，关于空袭的事情，你怎么看？”
光辉稍作思考：“我听说，这支深海舰队没有航母护航，所以可以轻松掌握制空权，空袭肯定能取得相当不错的战果。
“但是问题在于，空袭等于提前开战，和深海一旦正式接触，战斗就是不死不休的。
“我们可以同时攻击的舰体化航母数量有限，对方虽然没有航母，但是数量太大，我们的空袭能够消灭四分之一就不错了。
“而对方是否会真的会进入海峡，现在仍然不能完全确认。
“如果他们本来只是路过，我们这边的攻击，刺激他们转而进入海峡，这就得不偿失了。”
那边的声望听了马上跟着说道：“但是如果他们本来就要进入海峡，我们的航母空袭，就能够提前消灭他们四分之一的战力，这能够极大的降低后续的战斗伤亡。”
罗德尼说道：“问题就在这里……”
大家都能想到这两种可能性，只是在这种事关司令部兴衰的问题上，都不敢贸然下结论。
频道里面沉默一阵，沐风通过太原的直升机，说了一段话：
“你们和某些人一样，总是对敌人抱有不切实际的幻想，舰娘和深海，那是势不两立，不死不休的啊。
“那支深海大舰队只要存在，他们就算今天不进来，明天不进来，也许后天，大后天就来了呢！
“特别是，也许下一次如果我们没有提前发现他们！后果会如何，你们自己想想！”
频道里面再次沉默了一阵，胡德大声宣布：“所有航空母舰编队注意，开始迎风加速，准备放飞飞机，目标，深海大舰队！”


048、军需仓库管理员


航母放飞飞机的时候，需要迎风加速，给飞机一个初始的速度。
皇家海军主力舰队的十余艘大型舰队航母，加上其他的一些轻型航母、护航航母，全都逆风提速到极限，开始放飞机。
一假假的舰载机陆续起飞，在天空中迅速汇聚之后，形成一个个的攻击波，遮天蔽日的冲向一百公里外的深海舰队。
在防空导弹发展起来之前，没有航母的舰队，面对敌方航母舰载机的时候，几乎是没有什么有效的防范力量。
如果这是一支正常的海军编队，绝对不会主动来迎战皇家海军的航母编队，那样损失会无法估量。
但是他们是深海舰队，他们不会痛苦，不会胆怯，甚至不会后退，而且数量足够的庞大。
应当如此。
但是这个深海大舰队，在观测到机群来袭的时候，似乎稍微迟疑了一下，确认了什么东西，才再次继续向前航行了。
漫天的飞机呼啸而来，虽然相比炮击，命中率同样不高，但是好在机群也足够的庞大。
无数的鱼雷和炸弹倾泻而下，一艘接一艘的深海战舰被命中，被击伤，被击沉。
但是深海舰队前进的势头，完全没有变化，他们不会恐惧，不会害怕。
航母的舰载机是有上限的，攻击频率也是有上限的，组织冲击波也是要时间的，航母舰娘本身的精力，也是有限的。
除了第一开始的攻击波最强，后续会逐渐减弱。
然后就成了一场消耗战。
持续性的空袭，维持了一个多小时，一直到黄昏时分，主力舰队的航母们全部筋疲力尽，撤下来换替补上场。
深海舰队在第一轮空袭中直接被击沉的，加上严重受损基本失去战斗力的，只有三十多艘，仍然完好的还有差不多一百艘。
这已经算是相当不错的战果了。
此时双方的距离，已经只剩下五十公里左右，即将进入战列舰射程，胡德和纳尔逊已经开始准备战列线对战。
下一波空袭之后，就是大规模炮战了。
与此同时，始终没有钓到鱼的太原放下了鱼竿，转身向沐风和长春说道：
“司令官，长春，和平姐姐，雷达观测到，深海舰队即将到达司令部战列舰射程内，我们可以动手了吧！”
“嗯，我们上岸准备一下吧……”
沐风点了点头，站起来摇醒了已经睡着的和平方舟，三人先上岸，等着太原收起舰体，然后一起走进了码头旁边不远处的军需仓库。
沐风一进门，就看到一个身材纤细苗条，气质温婉成熟，身穿旗袍的东方女性，坐在一个办公桌后面整理文件。
“战斗补给请直接去旁边休息室，各种规格的资源都有准备……”
女性似乎听到了有人进来，下意识的说了一句，然后缓缓抬起头来，看到了沐风四人的样子，第一反应是微微皱眉，然后又露出一丝疑惑。
这一个指挥官带着三个舰娘，都是东方人，但是自己能从气质上看得出来，他们不是日本籍的，反而有点熟悉的感觉。
女性稍作迟疑，试探着问道：“你……是新来的舰队后勤部的指挥官？”
沐风示意换长春三人先进去补给，自己走到办公桌前说道：
“我不是后勤的，我是战斗指挥官，带舰娘过来补充资源的，顺便，有点事情需要拜托你，怎么称呼？”
“我……我是逸仙……”逸仙仍然有些难以置信，“你……真的是中系的……战斗指挥官？”
沐风再次点了点头：“是的。”
逸仙确认了信息之后，脸色有些不好看：“其实我不太喜欢中系的战斗指挥官……”
沐风听了非常的意外：“这是为什么？”
逸仙叹了口气，眼神飘向远方，有些出神的说道：
“因为你会很累，很憋屈，会一直被人看不起，最为关键的是，你的战斗，你的努力，在所谓的血统面前变得毫无意义。
“你的舰娘也会跟着你一起受罪，我劝你还是早些放弃那些不切实际的幻想，找个简单安全的任务，带着她们好好生活……”
“事情不是你想的那样……”沐风伸手点了点自己胸前的军衔和徽章，“你看……这个级别，这个舰队里面，有几人？”
逸仙回过神，下意识的看了一眼沐风手指的东西，然后漆黑的瞳孔陡然一缩，霍地站起来了：
“这不可能！三级舰队，少校军衔，这个驻地也只有一个非常自大的英国佬而已！”
“逸仙前辈不要这么吃惊……”沐风语气平静的说着，“世界是在发展的，现在的中国，已经不是你们当时那个中国了。
“好了，不说这些没用的了，现在我身上还带着一个拯救全体英国佬的小任务，所以可以麻烦你帮个忙吗？”
逸仙目光灼灼的看着沐风，似乎在判断沐风的目的：“你要让我帮你做什么？”
沐风说道：“事情其实很简单，就是把资源，带到码头上去就地补给。”
逸仙稍微有些迟疑：“虽然你是……可是，这个……不合规矩……”
沐风笑道：“那你跟着过去现场监督我们使用的话，合不合规矩呢？”
逸仙犹豫了一下，最终点了点头：“这样是没问题的，但是你为什么要这么做？你的舰娘们，不都已经进去里面补给了吗？”
沐风想了想：“解释起来有点复杂，反正没几步路，过会儿你自己跟着过去看着就明白了。”
逸仙仍然有点疑惑，但是最终没有拒绝：“好吧，你需要多少资源？”
沐风大致估算了一下：“先拿两千吧。”
“额……”逸仙表情有点古怪，有点警惕，“你到底要干什么？”
沐风摊了摊手：“我不是说了吗，解释起来比较麻烦，你现场过去看着，还怕我偷跑了不成？”
“好吧……”逸仙无奈的答应着，带着满腹的疑惑，准备了两千单位的资源，用手推车跟着沐风一起推到了码头上。
与此同时，长春、太原、和平方舟三人也都补给完成出来，一起来到沐风跟前，太原说道；
“司令官，已经全部换成反舰导弹了，可以开始了！”
沐风伸手摸着两人的脑袋：“那么，开始攻击吧！现在太原是指挥舰，先从太原开始吧，长春你做好准备……”
“嗯。”太原答应一声，跳到海中直接打开了舰体，开始用雷达追踪锁定南部海峡外面的深海大舰队。
站在旁边的逸仙，看着出现在眼前的白色军舰，愣神了好一会儿，才一脸惊诧的确认道：
“这……这真的是中国的军舰？”
沐风没有说话，只是轻轻的点了点头，抬头看天空，回忆了一些事情。
逸仙号，1931年服役，排水量1650吨，当时被称为“巡洋舰”。
太原号，2018年服役，排水量6000吨，仍然被称为“驱逐舰”。
与此同时，太原射出了第一轮反舰导弹，十六枚重达两吨的大家伙，带着白烟冲天而起，在空中划出一道道弧线，飞向了远方的天际。


049、天降正义


整个深海大舰队，数量大约在130~150之间，期间有过增减。
长春和太原平时出海的话，为了预防可能遇到航母，必须要带一定的防空导弹，反舰导弹只带64枚，两人加起来也才128枚。
如果是在外海遭遇，即便是两人交替舰体化，射光全部128枚反舰导弹，也不能保证全歼这支全舰体化的深海舰队。
现在对方要进内海，情况就完全不同了。
守在在家门口，可以全部装填反舰导弹，资源足够，可以随时补给。
再加上现在有了和平方舟，可以帮助消除持续战斗的负面影响，随时恢复精力。
长春和太原完全可以轮流舰体化，轮流补给，轮流发射导弹。
一个人射光导弹，就上岸一边补充资源，一边让和平方舟帮助恢复精力，另一个人就接着舰体化了继续去发射导弹。
虽然和平方舟的能力也有极限，长春和太原的精力也不可能无限制恢复，随着次数增加，效果会不断降低。
但是维持两三轮发射是毫无压力的。
每人两轮，那就是一共384枚导弹，这个庞大的数量，别说100艘深海舰队，就算是200艘也能全部击沉了。
为了在补充资源的同时保持火力始终不断，两人发射导弹的时候，故意拉开一定的时间间隔。
保持大约3秒钟一发，每分钟20发的攻击频率，这样一个人射光了，另一个人正好补给完了直接接上。
最初，太原开始发射导弹的时候，旁边看着的逸仙一直处于懵比状态。
太原射光了96枚导弹上岸补给的时候，沐风从处于愣神状态的逸仙手中接过堆满了资源的手推车，送到了和平方舟旁边。
让趴在和平方舟身上的太原可以直接伸手拿到，然而太原完全趴着不想动，沐风只能与和平方舟一起，一个人拿着食物，一个人拿着饮料喂她。
这时候逸仙也终于反应过来，震惊中带着不解问道：
“沐风，刚才那飞出去的东西？是鱼雷吗？它们飞到哪儿去了？鱼雷什么时候能够飞，而且飞的那么远，那么快了？”
对于一个完全不了解的人，解释起来会很麻烦，沐风想了想：
“逸仙前辈，这种武器名为导弹，你可以理解成会飞的鱼雷，他们飞向的目标，当然是现在南部海峡外面的深海舰队。”
“南部海峡外面……”逸仙愣了一下，然后猛地惊呼道，“那岂不是射程超过一百多公里！”
“淡定！淡定逸仙前辈！”沐风有点无奈，“以后你见多了，就慢慢适应了……”
沐风一边和和平方舟一起喂食太原，一边跟安抚逸仙一惊一乍的情绪。
与此同时，内海的另一边，南部海峡外围，战斗出现了一个暂时的空隙。
第一队航母舰娘筋疲力尽，替补上场的航母舰娘正在加速放飞机，组织第一轮的攻击波，胡德和纳尔逊指挥主力舰准备炮击阵型。
巡洋舰和驱逐舰们，开始前出到海峡外围，一边观测敌人动向，一边开始准备鱼雷武器。
就在这时候，整个大舰队的后方，忽然传来一连串的惊呼声，紧接着就是刺耳的破空声呼啸而来。
胡德下意识的正要回头，就看到了对于自己而言相当诡异的一幕。
在距离海面只有5米高的地方，一连串8米多长的导弹，成群结队的从大舰队中间的空隙穿过。
来到大舰队前方之后，这些导弹突然如同眼镜蛇抬头一样腾空而起，拉到高天际之后，嘭的一声冲破了音障。
一朵朵音爆云如同烟花般在天空接连绽放。
一颗颗导弹继续加速，最高达到了3倍音速，然后依次从天而降，成群结队的扑向了40多公里外的深海大舰队。
很快，一朵朵巨大的火团腾空而起，恐怖的的爆炸声接连传来。
重巡以下的深海战舰，一枚导弹就能直接带走，战列舰也很难坑的过四枚同时轰炸。
运气好的可能没有马上沉没，但是剩下的也只是一个简单的时间问题而已。
运气差的，直接一枚殉爆，绽放出异常灿烂的海上烟花。
胡德脖子有点僵硬的回头看了一眼，海面上的导弹是接连不断的飞来，她们如同一条溪流一样流动了起来，似乎永远没有尽头。
它们带着巨大的声势，从皇家海军舰队中间穿行而过，腾空而起，冲破音障，然后俯冲而下。
它们单方面的屠杀着对自己而言异常危险的深海大舰队。
这持续不断的导弹河，导弹雨，彻底震撼了整个皇家海军的精锐们。
航母的舰载机已经完全收了回来，胡德和纳尔逊的战列线阵型也不管了。
巡洋舰和驱逐舰甚至不敢乱动，生怕这些从舰队中穿过的导弹撞上自己。
所有人一起安静的看着现代导弹表演的战场艺术。
其实并非沐风和长春、太原故意显摆，而是鹰击18的默认攻击弹道就是这样的，想改变反而要花费计算力。
巡航阶段0.8倍音速贴着海面5米飞行，可以让雷达无法发现。
等到距离目标40公里的时候，突然拉高弹道加速到3倍音速，以蛇形轨迹俯冲突防，让防空武器无效。
鹰击18这个级别的反舰导弹，即便是放在现代，也没有人敢保证拦截，包括大洋对岸那只白头鹰。
一枚两枚的话还可以挑战一下，如果像沐风这样下雨，任何人都只能等死。
对于这个近似二战的世界，它们就是无人能够抵抗的天降正义！
384枚导弹用了大约三分之二的时候，整个深海大舰队就已经完全瘫痪。
继续释放导弹只是为了让他们更快的下沉，而在肆意的浪费而已。
反正用的不是自己资源，还能快一点结束战争，何乐而不为呢。
关键是，长春和太原虽然累，但是她们从来没有这么爽快过。
两个小家伙越打越兴奋，到后来，本来应该是太原舰体化发射的时候，迅速补给完成的长春，也忍不住跟着跳下了海。
紧接着，舰体化太原号旁边的海面上，又出现了一个几乎一样的白色战舰，跟着太原一起发射导弹。
看着眼前的一幕，沐风的表情瞬间僵住，过了几秒钟之后，猛地惊呼一声直接跳了起来：
“舰体化了！长春可以主动舰体化了！两个人可以一起舰体化了！”


050、大获丰收


舰体化是舰娘与本源战舰的能量频率同步，同步率达到一定高度之后，就可以主动舰体化了。
提高同步率的最好的方法，就是通过指挥官的加持，以指挥舰的身份舰体化了之后不断的战斗。
同步率的提升难度，与同一个本源战舰的舰娘数量成反比。
同一个本源战舰的舰娘数量越多，同个舰娘之间的能量干扰就越严重，同步率提升也就越困难。
长春和太原，她们都是唯一的，一个本源战舰对应的舰娘只有她们自己。
所以她们舰体化的难度，本来就比普通舰娘低了无数倍。
而且她们两人的战斗毫无压力，随时随地都可以放导弹攻击，同步率提升的速度非常快。
在消灭了这支深海大舰队之后，终于达到了临界点，长春主动舰体化了。
甚至长春自己也没有发现。
反倒是旁边性格比较认真的太原发现了。
太原上眼睛感受了一下，通过心灵传讯向沐风说道：
“司令官，你试一下，把指挥舰切换成和平姐姐。”
“太原……你……你的意思是……你也……”
沐风愣了一下，一下子明白了太原的意思，然后尝试着，把指挥舰换成了和平方舟。
再次抬头看了一眼，海面上仍然飘着两艘几乎一样的白色战舰，太原的舰体化没有解除。
就是说，她们两个和本源战舰的同步率，都在战斗中达到了临界点，都可以主动舰体化了。
这事情太过惊喜，沐风愣了半晌没反应过来。
和平方舟笑眯眯看着海面：“这真的是惊喜呢……”
长春和太原两人这一次射光了全部导弹之后，深海已经全部击沉，持续20多分钟的导弹雨，也终于结束了。
南部海峡外面的海面上，原来浩浩荡荡的深海大舰队，如今只剩下一片片残垣断壁和逐渐消散的滚滚浓烟。
长春和太原解除舰体化，再次回到岸上补给完成，也换回了正常的64枚反舰导弹，32组防空+反潜导弹的分配。
两个小家伙虽然已经挺累了，但是精神都非常的兴奋，毕竟，刚刚可以主动舰体化了，这对舰娘而言，是真正的大事。
沐风一脸溺爱看着意犹未尽的长春和太原，回头看一眼系统里面爆炸的战利品点数，仿佛看着一大堆的装备和资源，沐风心情更加的愉快了。
与此同时，太原忽然抬头说道：“对了！司令官，刚才战斗的时候，战场出现了几个闪光点，不知道是什么东西！”
旁边的长春恍然大悟：“我也看到了，差点忘了说了，司令官，那应该是灵魂核心！而且一共好像有……有五个！”
沐风长长的吐了口气：“一百个舰体化深海，终于出核心了啊！而且一次好无个啊！这真的太好了！今天这真的是大获丰收啊！
“得赶紧捞回来，英国佬就在旁边，虽然现在给他们十个没胆子也不敢贪墨我们的东西，但是还是直接拿在手里安心。”
“嗯！我们这就去！”太原和长春一起点了点头，快速补充完了资源，回到水面上，两人一起展开舰体，放出四架直升机，去战场上捞核心。
此时战场上的皇家海军舰娘们，仍然没有从之前的震撼中清醒过来。
让整个司令部抽调了几乎所有的高级战力，做出了不惜一切代价抵挡深海大舰队，这一片导弹雨中灰飞烟灭。
这件事情唯实太过刺激了。
在这场史诗级战役中，大批的舰娘们都已经做好了战沉心里准备。
结果到最后，整个皇家海军司令部，无一伤亡。
差不多恢复的航母光辉，看着逐渐飘散的硝烟，回忆起了当初沐风说过的话。
“……不用你们拼命，不需要任何人去拼命的……”
“真的就这么就结束了……”
“她们……是这个底气的……”
“应该说，我们太幸运了吗……”
当皇家海军的舰娘终于从发呆中清醒过来，逐渐恢复活动，开始收拢舰队，安排善后工作的时候。
长春和太原的直升机已经赶到了现场，陆续把几个核心都捞了上来。
看着长春和太原的直升机返回，胡德让各地分舰队的人带队先回去，自己收拢了几个真正司令部高层。
几个高层一边慢慢航行返回司令部总部，一边认真讨论沐风的问题。
长春和太原这次表现出来的战斗力，彻底震撼了他们。
胡德非常庆幸，自己当初做了正确的选择。
如果说这场战役之前，沐风还只是一个需要重点关注，非常有价值的，非常特殊的新人的话。
战斗结束之后，他就已经不再是什么需要被关注的人了。
他本人在整个司令部的最高层，已经有了举足轻重的地位，成了一个不容忽视的力量。
以后司令部有什么大规模的计划和战役，都应该要考虑他的意见。
现在胡德是在考虑，这次战斗结束后，要给沐风一个什么样的职务合适。
本人的舰队实力已经到了令人发指的程度，而单独消灭了整个深海大舰队，避免了整个司令部的大规模伤亡，这功劳更是史无前例的。
而且这个家伙的性格，是绝对吃不得半点亏的，对于这样一个人的职务和军衔，安排起来真的有点伤脑筋，必须格外小心的对待。
十几分钟之后，长春和太原的直升机回到了机动舰队码头，两人马上恢复舰娘状态，带着着五个核心上了岸。
“你们两个今天真的辛苦了……”
沐风嘴里说着，先是笑呵呵的摸了摸两人的头发，才去看那五个核心：
“一百多艘舰体化深海，只出了5个核心，这概率只有不到5%，如果是普通深海的话，估计还要降低10倍……额……这是什么情况……”
沐风猛地停住了感慨，和旁边的逸仙一起，都是一脸懵逼的看着长春和太原手中的五个核心。
前面四个都是晶晶莹莹、干干净净的半透明蓝色水晶球，这种自己见过好几次了，没有什么特殊的。
但是第五个核心，和前面的完全不一样，虽然大致还是蓝色的，但是它的内部，悬浮着一个全身萦绕着黑色雾气的大型战舰虚影。


051、大胆的想法


舰娘灵魂核心内部有战舰虚影的，就是所谓的“传承核心”，一般是舰娘战沉之后才会出现。
使用传承核心，可以让舰娘重生。
重生的次数当然是有限制的，而且不同的舰娘次数也不尽相同，活着的舰娘的重生上限当然没有人知道，下限是至少有一次。
只不过舰娘传承核心内部的战舰虚影，都是非常清楚干净的，甚至能看清楚具体是哪一艘船。
就算有颜色，也是战舰的特有涂装的颜色，比如意大利的船基本都有红白条纹。
眼前的这颗传承核心里面，那战舰的身影笼罩在黑色雾气中，模糊的只能看出大体轮廓，上面似乎有几门相当粗大的主炮。
“黑色是深海的颜色，这大概率是一艘深海战列舰的传承核心……”
虽然答案有点让人难以接受，但是按照现有条件去分析，能够得出的结论也只有这个了。
现场沉默了一会儿，太原拿着那颗核心，歪着脑袋说道：
“司令官，如果是深海战舰的传承核心的话，要不要毁掉呢？毁掉传承核心的话，舰娘才会彻底死亡。”
长春、太原、和平方舟、逸仙四人，一起看着沐风，等着这个指挥官拿主意。
沐风稍微思考了一下：“先收起来吧，以后如果要进行深海相关研究的话，这肯定是个很好的素材。”
说到这里，沐风心中忽然冒出一个大胆的想法。
传承核心用来建造，出现的舰娘是固定的，与指挥官的血统完全无关。
而深海战舰应该是没有国籍的，那么自己是不是可以……
沐风马上甩了甩脑袋，把这个大胆的想法扼杀在了摇篮里。
要是真的建出深海，自己估计马上会被她们一炮轰飞吧……
此时此刻，机动舰队治疗中心里面，刚刚治疗完成的厌战，兴冲冲的跑出了指挥部的大门。
看到周围海面上一片空荡荡的，远处也没有炮火轰鸣，不由一喜。
“战斗还没开始！真的赶上了！”
厌战嘀咕一句，正考虑要怎么赶去战场，就看到而沐风和自己的三个舰娘，还有军需仓库的管理员逸仙正在码头上聊天。
“沐风你们怎么没去海峡那边？”厌战嘴里喊了一嗓子，快步跑到码头上，“算了，现在不是说这个的时候，你快用直升机把我送去战场。”
“司令你醒了啊！”沐风听到厌战的声音，顺手将所有的核心收进了系统仓库，回头打了个招呼，“不过都这个时候了，你还去战场干什么？”
厌战一脸不可思议：“我还能去干什么，当然是战斗啊，我要抵御深海袭击啊！”
和平方舟扑哧一笑：“厌战前辈，战斗已经结束了。”
“什么？这怎么可能！”厌战怀疑自己耳朵听错了，“按照我的计算，我应该三个小时就能治疗完成。
“深海大舰队也需要三个小时抵达海峡入口，现在他们应该刚到，远处既然没炮声，说明战斗还没有开始……”
沐风憋着笑：“没有炮声，不是还没开战，是因为战斗已经结束了，深海舰队已经被消灭了。”
厌战顿时一脸懵逼：“你们在联手逗我笑吗？这事情可不是闹着玩的。”
沐风微笑说道：“司令你不要着急，再过一阵，舰队估计该回来了”
沐风正说着，大家耳边都听到一声沉闷的爆炸声，似乎是从东北方向传来的。
太原和长春马上展开舰装，用雷达扫描一下声音传来的方向。
似乎因为观察的不够清楚，两人又都马上下水展开了舰体，然后对着沐风和厌战叫道：
“司令官！东北方向，东部海峡内侧，一个军港里面忽然发生了爆炸，另外还有两个港口发生了火灾！”
“事故吗？”沐风皱着眉头，马上连接太原的视野看了一眼。
现在天已经黑了，在东部海峡内侧的海岸上，有两处火光冲天非常明显，还有一处在冒着浓烟。
关键是，这三个地方还是连着的，紧挨着的三个军港，似乎都是以资源采集为主的港口。
然后，隐隐约约，似乎有细小的人影从那个爆炸的军港出来，顺着海岸继续南下。
距离差不多有一百公里，如果对方只是普通人，雷达投影面积会非常小，很难确认。
厌战无法连接视野，就直接问道：“太原你说什么？具体是什么地方？”
沐风切断视野，跟厌战说了一下情况：“……看上去是人类，她们在纵火和制造爆炸……”
厌战猛地一拍手：“可恶！难道是有叛徒，趁着司令部阻击大舰队的时候，出来搞破坏……”
和平方舟皱眉道：“那些地方，都是有驻防的普通舰娘的吧！就算是战斗力再低的舰娘，也是能够轻松消灭几个作乱的人类的。”
厌战摇头说道：“人类当然不可能！如果是舰娘的话，就可以做到啊！这世界上，可不止一个司令部的！”
沐风听了厌战得到话，马上转头问太原和长春：“能够直接消灭吗？”
太原的眼睛里面光芒闪烁了一下：“她们在导弹的攻击范围内，但是没有展开舰装，目标太小，还是顺着海岸线行动，周围的障碍物太多。
“没有直升机近距离引导的话，单个导弹很可能打偏，需要覆盖饱和打击，但是覆盖打击可能伤到周围的建筑……”
沐风还没回答，厌战马上叫道：“不要直接消灭！我们要弄清楚怎么回事，最好是能抓住嫌疑人……”
“好吧……”沐风有点无奈的答应一声，转身向和平方舟，“和平，来，现在你是指挥舰，麻烦你来展开舰体吧……”
和平方舟愣了一下，然后恍然大悟，是要用自己的飞机，送沐风、厌战、长春他们过去。
“稍等！”和平方舟轻笑一声，转身跳上海面，一只脚在海面上轻点了一下，如同舞蹈一样原地转了一个圈。
众人眼前视野一闪，一条带着红十字标志的白色军舰出现在了大家眼前。
长春和太原恢复舰娘状态，跟着沐风、厌战一起，乘坐和平方舟的直升机前往事发地点。


052、皇家海军要完啊！


和平方舟的直升机是搜救用的，几乎没有任何武装，把沐风一行人送到距离爆炸点外20公里的位置就停了下来。
不过20公里对于长春和太原的现代雷达而言，已经相当于零距离了。
长春和太原在海面上展开舰装，同时放出直升机，观察着火和爆炸的港口的状况，同时搜寻那些纵火嫌疑人。
结果很快就出来了。
透过两人的视野，沐风看到10个小巧的身影，排成两排，顺着海岸线向南步行。
全部都是女生，看上只有十岁出头的样子，应该都是舰娘。
但她们身上的衣服全部都是黑色，头发是灰白色，这是典型的深海特征。
可是她们没有展开舰装，也不是在海上航行，而是在岸上步行。
这完全不符合深海的生活习性，以前深海是从来不会上岸的，舰装舰体也从来不会收起来。
这时候沐风陡然想起来，之前厌战遇到的那波也是，会主动切换舰娘、舰体状态的深海舰队。
这时候，为首的一个白发女孩，忽然停下来，双手向前抬起，仿佛野兽一样张嘴嗤牙，对着海面嘶鸣了一声。
然后和她并排的另一个女孩，身体僵硬的抬起手掌，在嗤牙的女孩后脑猛地拍了一巴掌。
嗤牙的女孩愣了一下，似乎一下子清醒了，回到队伍里面，继续往前走。
看着这些行动诡异的深海舰娘，沐风心中出现了一个大胆的想法。
“难道深海……进化了……从野兽进化到原始人类了？”
20公里的距离，装有原始雷达的厌战，也基本能够看清陆地上的状况了。
看着这些奇怪的深海，厌战也是皱起了眉头：
“如果深海能够理智的思考，控制自己的破坏欲望，在陆地上建立国家或者组织，是不是就是可以和舰娘和平相处了？”
对于厌战这个猜测，沐风的短暂的愣神几秒钟，回头问道：
“长春、太原，港口的扫描结果怎么样了？”
现场沉默了三秒钟，太原说道：“着火的全部是资源仓库，爆炸的是一组大型资源采集站，这些深海的目标非常明确……”
资源采集站是整个司令部基础设施，没有了资源，整个司令部都要停摆。
沐风愣了一下，沉着脸说道：“她们以前只是漫无目的的破坏，已经把舰娘逼的只能躲在内海中生活了。
“现在她们开始主动的，有目的的，甚至还学会了潜入，针对性的破坏我们的关键基础设施，那么后果会怎样？”
这个道理相当简单，虽然不知道为什么，这些深海获得了一定的理智。
但是这种理智，显然不是用来和舰娘交流和妥协，而是进一步的主动破坏，即便是活动了理智，那也是更加理智的敌人而已。
“必须彻底消灭！”
厌战黑着脸说了一句，直接跳下海，展开舰装，加速想着海边驶去。
战列舰的大口径主炮命中率相当尴尬，所以为了不伤到岸上的其他设施，厌战没有原地展开舰体，而是用舰娘状态前往攻击。
“等等……”沐风惊呼一声，“厌战前辈你不用去了……长春，太原，用制导炮弹，避免误伤！”
“明白！”两人嘴里答应着，舰首的130毫米主炮同时吐出了汹涌的烈焰。
制导炮弹虽然威力略小，但是对付舰娘状态的深海完全足够了。
两人炮声响起的时候，在海岸上行走的10个深海舰娘，下意识的展开了舰装，但是已经来不及了。
现代舰炮制导炮弹，在20公里距离上，几乎是百发百中的。
这是舰体化的真实130毫米舰炮攻击，10个舰娘状态的深海根本来不及反抗，马上全部中弹倒地不起了。
她们死亡之后完全没有留下人形的尸体，也没血迹，只有一堆冒着黑烟的凌乱机械结构，相比人类，更加接近机器。
“结束了吗……那么现在关键是要救火了……”
长春和太原轻松解决了敌人，但是沐风心里莫名的有点慌，因为这件事情里面暴露出来了太多信息。
沐风嘴里正嘀咕着，感觉脸上有点凉凉的。
抬头看了一眼，天空不知道什么时候阴了下来，冰冰凉凉的雨点，越来越快的滴落下来。
“下雨了……这雨来的正合适，应该能浇灭大火吧……”
这是个海洋世界，随时都可能下雨，随时都可能下暴雨，一点都不意外。
沐风快步跑进了太原号的船舱，厌战没跑出多远，就发现敌人被消灭也马上回到了甲板上，跟着跑了进去。
雨越下越大，很快又刮起了风，海面马上翻腾起来，两艘战舰随着海浪上下起伏，沐风用力的抓住了栏杆。
就在这时候，一连两次剧烈的爆炸声，从西南方向传来。
太原的投影马上跳到了沐风面前：“司令官，第三学院方向，应该3号资源采集站，连续发生了两次爆炸！”
“3号资源站！”沐风惊呼一声，“声望肯定带着萨福克和诺福克去了前线，现在应该还没回来，警备队顶多留下个萤火虫看家。
“采集站里面的工作人员都是咸鱼，根本就没有一个能打仗的，深海这趁虚而入也太是时候了啊……”
嘴里嘀咕了一句，沐风马上问道：“能看到具体是什么人吗！”
太原摇了摇头：“距离太远，暴风雨会影响雷达效果，再加上对方肯定和之前那些深海一样没有舰体化，甚至舰装都不会打开。
“不打开舰装，在雷达上和普通人没什么区别，而且他们肯定是在岸上制造的爆炸，3号资源站那儿建筑和树木太多，随便一藏根本找不到……”
“该死！该死的……”厌战重重的拍了一下金属墙壁，“但是我们必须赶过去！现在直升机还能用吗？”
太原迟疑了一下：“非常……非常的危险……报告，发现火灾，看方向，应该是三号资源站的仓库，火势很大，但是估计很快就会被雨浇灭的……”
沐风听了差点跳起来，恼火异常的说道：
“这火肯定是从里面烧起来的，现在都烧到外面来了，就算是被浇灭，仓库里面那十几万资源，估计已经完全废了，十几万资源啊……”
但是沐风知道，现在不是心疼这个时候。
虽然说起来让人难以置信，但是这次深海好像是有备而来，他们甚至玩起了声东击西、调虎离山的计策，这简直不可思议。
如果不是长春和太原提前结束了战斗，南方海峡的大战现在才刚刚开始。
这时候东部和北部海峡的潜入破坏，几乎不会遇到什么有效的抵抗。
将内海大部分资源仓库和采集设施破坏之后，皇家海军很快就会瘫痪。
前线听说老家被爆，肯定军心不稳，说不定就会兵败如山倒，然后深海大舰队趁势杀进内海继续破坏。
皇家海军这是要完啊！


053、整个世界都要完！


当前的这个局势，即便是有自己和现代海军帮忙，皇家海军肯定也是会损失惨重。
暴风雨天气，即便是现代舰船一样难以作战，航行都困难，最大的优势雷达更是会受到极大的影响。
而自己显然不可能带着姑娘为了皇家海军去拼命。
皇家海军彻底完了其实也没什么大不了的，自己这两辈子都对卖队友技能MAX级的英国人没啥好感。
关键是皇家海军资源设施损失惨重的话，肯定会缩减开支，结果也是显而易见的，自己肯定不能随意的消耗他们的资源了。
自己刚刚捞了五个核心，都还没来得及去建造呢！这天坑的！
长春和太原这两个姑娘，一个人相当于两个舰队的消耗，后面如果有了现代航母，那消耗更加不可想象。
现代海军穷国根本玩不起，俄罗斯的库兹涅佐夫飞机都配不齐，锅炉有毛病，跑路像是驱逐舰拉烟，出个任务被欧洲人笑话了一路。
但是也不想想，你们自己就能比大毛情况好吗？
你堂堂大嘤帝国都只剩下六艘顶个球（45级驱逐舰）了，女王级新航母只能跑25节，还要等美国人的飞机才能用。
法兰西强行弄了一艘4万吨核动力航母，结果25节都跑不到，还整天趴窝。
和意呆利合伙设计了新的地平线级护卫舰，结果两国加起来也就造了4艘！
无他，但缺钱耳！
继续用那些传承舰名，让安德烈亚·多利亚和卡约·杜伊利奥从战列舰变成了护卫舰，仿佛是在表达“我们祖上也阔过”。
然而沐风自己现在的情况，也不比他们好到哪儿去，如果不能找个地方继续薅羊毛，以后的日子真的会比较苦逼啊！
哎……等等，皇家海军要是完了，自己可以带着姑娘们去黎赛留那儿蹭饭啊！饭票还在自己兜里呢，那张地图还在！
所以说，当初的flag其实对自己也有效！
不对，不对，如果深海真的有了高度的智慧，那整个世界都要完……
他们既然偷袭皇家海军的内海了，自己怎么敢断定，黎赛留和其他司令部有没有遭到袭击？
自己在外海那个小基地也不知道有没有受到袭击？它现在完全是裸奔的。
想到这里，沐风下意识的打开系统看了一眼，自己的采集站目前还是正常状态，看来是目标太小，还没有吸引深海的注意力。
沐风稍微松了口气，暴风雨结束之后，自己必须回去一趟，首先是把今天得到的四个核心建造了。
然后想办法给自己的外海基地增加一些有效的防护，实在不行，就得把长春和太原要留下一个在外海基地。
现在的话，自己也稍微努力一下，尽可能帮帮大嘤吧……
拿定了主意，沐风通过心灵传讯安排道：
“这海浪越来越大了，船也跑不了了，和平你先直接上岸，回机动舰队指挥部帮忙传递消息，长春、太原，我们也得靠岸。
“这鬼天气，人是不可能过去3号资源站了，那就把4架直升机全部放出去，看看能不能飞过去。
“直升机如果损伤了，消耗资源恢复就可以，只要直升机能到，做一下末端引导，导弹应该能发挥作用。
“只要找到始作俑者，就算是用覆盖打击，也要阻止他们继续破坏！”
“好！”长春和太原同时答应着，一边向最近的港口码头靠岸，一边强行将直升机升空，冒着狂风暴雨飞往资源站。
这时候已经到了晚上，天色已经全黑了，天空中乌云密布，电闪雷鸣，海面上巨浪滔天，翻翻滚滚。
就算是战列舰都航行困难，驱逐舰更是几乎走不动路了。
厌战进了旁边的军港，用电报去和胡德等司令部高层联系。
长春和太原的四架直升机，在狂风暴雨肆虐的海面上，努力的挣扎了半个小时，终于赶到了3号资源采集站附近
而在这半个小时里面，3号资源站陆续发生了好几次爆炸，采集设施一个接一个的被毁，最后几乎完全瘫痪了。
沐风的想法也越来越简单了，只要找到人，直接覆盖打击！
3号资源站是一个三角形的岛屿，四架直升机分头搜索，找了好一会儿，都只是发现了一些到处乱跑的工作人员。
长春的直升机在岛屿后方听到了炮击声，连忙让飞机飞过去查看。
就看到在那不远处波涛汹涌的海面上，一艘驱逐舰，正在跟一艘深海重巡洋舰近距离对轰。
“是留守的萤火虫！”连接着长春和太原视野的沐风马上惊呼出声，“她找到了破坏者！”
萤火虫本来是留守3号资源站的，当爆炸和火灾发生的时候，她马上出来查看情况。
萤火虫那10岁小女孩的身体，顶着狂风暴雨步履蹒跚的走了一大圈，没有找到制造爆炸的人。
来到了资源仓库门口的时候，却发现了放火的深海重巡正在逃离。
回头看着烈焰滚滚的资源仓库，当时的萤火虫被气昏了头，根本没有多想，就怒吼一声就冲了上去。
“你……你这个坏人！你毁了大家的努力工作的成果！我跟你拼了！”
在很多游戏中，开发商是将不同的舰种，视为了不同的职业，给予不同的能力，并且尽量维持着战斗力的平衡。
但是真实的海战中，完全不是这么回事，同样是二战的战斗舰艇，几乎可以认为大就等于强。
几万吨的战列舰、近万吨的巡洋舰、两三千吨驱逐舰，三者的战斗力完全是三个截然不同的级别，单对单几乎都是单方面碾压。
重巡的炮口径都快比驱逐舰大一倍了，鱼雷同样也有，还有更强的装甲。
只有2000多吨的驱逐舰，去跟10000吨的重巡洋舰单挑，不啻于找死。
海面上暴风骤雨肆虐，海况实在太差，萤火虫只有驱逐舰的舰体，几乎站都站不稳。
慌乱中发射的鱼雷全部落空，炮弹命中了一些，但是根本没有对重巡的装甲产生实际伤害。
反倒是重巡的炮弹，时不时的命中一发，不断的摧毁着萤火虫驱逐舰的舰体和武器。
大大小小的伤势不断的增加，这艘小小的驱逐舰，很快就变得遍体鳞伤。
在滚滚的巨浪中上下颠簸，似乎随时都可能解体。
萤火虫视线逐渐变得模糊，身体几乎要站立不住了。
到最后，主炮接连发生故障，炮弹也打不出了。
“可恶……主炮和鱼雷都……只有用那一招了……小萤跟你拼了……”
萤火虫的锅炉开始过载，积蓄了全身的力气，准备朝着重巡撞上去！
就算是撞不沉，也不能让这个坏人就这么离开！
至于自己，大约会死在这里吧，反正舰娘为战斗而生，终究都要死的。
这是萤火虫最后的想法。


054、夜战


长春当然也认出了萤火虫，当初在一个警备队工作，经常会碰面，经常会一起吃饭，还是有一些感情的。
这时候看到萤火虫和深海激战，长春马上就发射三枚导弹过去。
虽然射了导弹，但是长春仍然担忧的说道：
“司令官，小萤她伤的太重了，感觉快不行了，导弹可能来不及了……”
双方距离一百多公里，导弹要好几分钟才能赶到。
“那怎么办……”沐风也相当喜欢萤火虫这个孩子的，这时候也在非常焦急的想办法，“对了，鱼雷！直升机上有反潜鱼雷！
“虽然都是小型鱼雷，但是可以制导，长春、太原，你们将全部的鱼雷，集中在重巡龙骨下面一起引爆，应该能有用！”
“我马上去试！”长春和太原也一下子反应过来，马上控制四架直升机向着萤火虫战斗的地方集中，找合适的角度释放鱼雷。
沐风一边看着场上的局势，一边说道：“长春、太原，从现在开始，你们过三五分钟，就射三枚导弹过去。
“找不到敌人可以暂时在天上飘着绕圈就行，防止下次发现了敌人之后再发射导弹就来不及了。”
长春和太原答应着，又分别发射了三枚导弹，前往资源站附近。
与此同时，精神已经开始模糊的萤火虫，将锅里压力增加到极限，准备去撞击深海重巡。
然而就在这时候，4条现代制导鱼雷，分别从侧面的水下，游到了深海重巡船体下方。
“嘭嘭嘭嘭……”
四枚鱼雷几乎同时在龙骨下爆炸，巨大的冲击波，直接把这艘深海重巡从水面上抛了起来。
“咔嚓……咔嚓……嘭……”
结构断裂的声音接连响起，紧接着就是一声巨大的爆炸。
天空中闪电一亮，萤火虫就看到，那艘一万多吨的重巡洋舰，直接在空中断成了两截，落回水面之后，迅速的进水沉没。
萤火虫看着敌人突然被击沉，虽然不知道怎么回事，但是肯定是喜事。
靠怒火和勇气维持的精神瞬间清空，直接摔倒了海面上昏死过去。
长春看到萤火虫的状况，马上用直升机去岛上，找了几个工作舰娘，把萤火虫救回去，放进治疗舱治疗。
之后四架直升机继续搜索了一遍岛屿，结果一无所获，沐风和长春都开始猜测，制造爆炸的深海，可能已经离开了。
在这样恶劣的海况中，要找到几个没有舰体化的深海，真的相当不容易。
只能抱着但尽人事得心理，让直升机向着周围搜索。
他们猜的不错，摧毁了资源站采集设施的两个深海战巡，早已经从岛屿的另一侧离开了。
她们朝着第三学院的方向行驶，原定计划是继续破坏第三学院附近的资源采集设施。
…………
在一个小时之前，南部海峡的战斗结束的时候，声望惦记着采集站和萤火虫的安全，想着早点赶回去，就找了一个航母舰娘。
让航母用舰载机，把自己和萨福克、诺福克、旁遮普人一起送回第三学院，在陆地机场着陆。
声望四人下了飞机，马上前往码头，声望展开舰体跳下水，带着另外三人向着3号资源采集站航行。
没走多久，天上就下起雨来，雨越下越大，航行越来越困难。
声望正犹豫要不要暂时返回学院的时候，陡然听到了资源站方向传来的爆炸声。
这让声望不得不放弃返回的想法，只能加快速度继续前进。
同时用无线电，反复不断的呼叫看家的萤火虫。
但是萤火虫始终没有回应。
而岛屿上的爆炸声，却还是接连不断的传来，声望的心情越来越沉重，开始担忧，萤火虫很可能已经在爆炸中遇难了。
正在这个时候，声望观测到前方十几公里外，隐隐约约有两艘深海战舰，正在一起驶离3号资源在所在的小岛
“该死的！”声望一下子反应过来，资源站的爆炸，很可能是遭到了她们的炮击，萤火虫可能不是爆炸中沉没的，而是被她们击沉的！
想到这些，声望怒气上冲，马上转向，雷达观测完成之后，站在舰桥上的投影一手向前伸出，沉着脸吼道：
“侧舷迎敌，半齐射，开火。”
声望有三座炮塔，每一座炮塔上有两门主炮。
半齐射，就是每一个炮塔上，两门主炮的其中一门开火。
每一次半齐射射出的3枚15寸炮弹，带着巨大的声势，穿透了风雨的帘幕，朝着十几公里外的敌人飞去。
两艘深海战巡的舰桥上，站着两个浑身黑衣的深海舰娘投影，她们的表情动作都有点僵硬。
其中一个看到呼啸而来的三个一组的炮弹，断断续续的发出声音：
“皇家海军……3联炮塔……只有纳尔逊……”
另一个也跟着嘀咕道：
“纳尔逊……还有护卫舰……转移……”
诡异的交流完毕之后，两艘深海战巡同时转向，朝着北方全速前进。
“你们竟然还想跑！”声望惊呼一声，怒吼道，“萨福克、诺福克，展开舰体，随我追击！”
声望已经认定是这两艘深海毁了资源站，还杀了萤火虫，怒气值已经满了，根本没有考虑双方实力对比，开足了马力追赶，同时继续炮击。
大口径主炮的命中率本来就很低，再加上现在的那恶劣的海况，双方打了好一阵，声望被命中了两发，但是都是哑弹，声望命中了深海战巡三发，但是也没有造成有效伤害。
敌方战巡的速度也超过30节，双方的距离难以拉进，只能在这个十几公里的距离上不断的炮击。
而逃跑的两艘深海战巡，逐渐发现情况不太对。
其中一个语气格外僵硬的开始嘀咕：
“纳尔逊……29节……29节的纳尔逊……”
“有问题……”
两个深海弄不清楚这是怎么回事，但是她们的任务不是战斗，所以继续全速往北行驶。
重巡萨福克和诺福克船体偏小的，在恶劣的海况下行驶困难，渐渐跟不上声望的速度了。
声望逐渐脱离队伍，一个人追击，结果忽然一个浪头打来，船体一侧的防雷隔舱被拍裂，海水涌进来，航行速度逐渐慢了下来。
“该死！”声望知道追不上了，顿时怒气勃发，发泄似的朝着海面上开炮。
但是幸运的是，声望和深海战巡双方的交火的炮声，终于被到这边侦查的长春的直升机发现了。
看到声望在追两艘战巡，长春不用沐风提醒，直接用之前发射过来的导弹砸向了前方逃跑的深海战巡。
气昏了头的声望马上就看到，仿佛是遭到了天罚一样，那两艘深海战巡上突然发生了爆炸，而且是连续不断的爆炸。
每个深海战巡，每个都至少吃了四枚导弹，瘫痪之后，直接在暴雨巨浪的拍打中沉入了海底。
声望愣了好一会儿，才突然反应过来：
“这是导弹……是长春的导弹……谢谢……谢谢你们……”
拼死拼活的追不上的敌人，打了半天打不中的敌人，被导弹轻松搞定。
再一次被导弹碾压，声望都已经习惯了。
……………………
1940年4月8日上午，萤火虫撞希佩尔，战沉，4月9日凌晨，声望遭遇德国的沙恩霍斯特姐妹，刷了29节纳尔逊成就，与此同时，10艘z驱占领了纳尔维克，目的是资源-铁矿，4月13日，厌战带队冲进纳尔维克，教德国小学生做船，夺回了纳尔维克，并且用剑鱼式水上飞机击沉了德国潜艇U-64。


055、第二天


在狂风暴雨中，长春和太原的飞机，在内海北部来回侦查，发现哪儿有爆炸，有起火，就马上过去，找到深海的踪迹，就用导弹攻击。
沐风不知道这一天晚上是怎么过的，也不记得是怎么结束的了。
恍惚中是下半夜，自己和长春、太原都再也坚持不住了，就跟着厌战去了机动舰队的宿舍休息。
沐风再次醒来的时候，发现自己躺在一张大床上，长春搂着自己的腰，脑袋靠在自己胸口上，睡的正香。
太原和长春背靠背，抱着对面的和平方舟，趴在她的怀里。
看着眼前这一幕，沐风陡然打了个激灵，下意识的看了自己和三个女孩的衣服，却还都是完好的。
沐风吐了口气，呵呵干笑着喃喃自语：
“说来也是呢……都累的神志不清了，怎么可能有精神去干别的事情……
转头看了一眼窗户，有阳光透过窗帘照进屋里，看样子，天已经完全晴了，时间也至少上午十点了。
昨晚上那简直是灾难，估计司令部上下都忙疯了，所以没人来管自己了。
低头看看长春还在睡，沐风不想打扰她，就继续躺着，进入系统看了一眼，6000多战利品！
沐风深吸一口气，别的不管了，先抽奖！
开头上来十发，全部都是资源和科技点数。
搞得沐风有点怀疑人生。
伸手摸了摸长春的头发，稍微等了一会儿，继续抽奖。
“获得：鹰击18陆攻型。”
鹰击18陆攻型，是在鹰击18反舰导弹的基础上，改造而来的舰载巡航导弹，专门用来攻击陆上设施。
取消了末端的超音速火箭，全程亚音速巡航，但是增加了燃料和装药量，最大射程也提高到了2000公里。
沐风看着这个导弹的信息，微微点头，这算是个不错的东西。
对付这个时代的敌人，超音速突防反而基本用不上。2000公里的射程，用来导弹巡天吓人更方便了。
沐风心情不错，继续抽奖，大约五六轮资源和科研点数之后，就会出现一件装备，或者是简单的技术。
后面陆续出现了以前没见过的，“红旗16防空导弹”，“鹰击12机载超音速反舰导弹”，“346A有源相控阵雷达系统”。
还有前面已经出现过的，可以一坑四弹的“DK10改”防空导弹，CGT25000改进型燃气轮机，“通用8联装垂直发射系统”。
当沐风抽到第50次，各种装备和资源看的眼都快花了的时候，眼前忽然蓝光一闪：
“获得：舰娘灵魂核心。”
“沃……”沐风差点爆出口，期待许久的东西终于出现了，沐风再也淡定不能，猛地坐了起来。
按照自己的判断，自己打深海掉落的普通核心，还有学院里面的那些核心，用来建造的时候，估计只会出辅助舰船。
辅助舰基本不会增加什么战斗力，数量多了资源消耗也是个大头，而现在又正是缺资源的时候。
所以昨天拿到那五个核心的时候，沐风并没有太过激动，甚至有考虑要不要去兑换成资源。
但是系统出来的核心就完全不同了，很可能只会出主力舰。
最起码，长春和太原，一个052C，一个052D，都是最新的主力盾舰，这说明使用系统核心建造时，主力舰应该会很普遍。
所以现在看到这个核心的时候，沐风才是真的高兴，现在深海出现异常，正是缺少战斗力的时候，所以恨不得马上去建造出来。
抱着沐风腰睡的长春也被动静惊醒，揉着眼睛坐起来打了个哈欠：
“司令官，怎么了……”
“额……没事……”沐风伸手摸了摸长春的脑袋，“我没事，你继续睡吧……”
“我已经睡够了……”长春摇了摇头。
“睡够了那就起来。”沐风笑了笑，“把大家也都叫起来，该出门了，我们今天要去我们的港口看看。”
“好！”长春答应着，马上去招呼和平方舟和太原起床。
沐风趁机把剩下的10次抽奖抽了，又来了两件装备，和一些点数，倒是没什么新鲜的。
沐风一行四人洗刷完毕，从机动舰队宿舍出来的时候，已经是上午十点多了。
经历了一夜的暴风雨，天空格外的清澈澄净，然而地上和海面上却是一片狼藉。
机动舰队门前乱成一片，枯枝落叶，折断的树木，倒塌的建筑到处都是，十几个舰娘正在清理。
沐风当然没心思帮他们干活，肚子还饿着呢。
这个时间段，食堂早就没有饭菜了，四个人不得不又上了太原号上。
之前在市场上买的食物和调料还有很多，和平方舟带着长春和太原一起做了饭菜。
大家一起吃饭完之后，沐风让长春三人在海边稍等，自己去机动舰队司令部找到了厌战。
主要是看看能不能搞点资源，毕竟昨天自己干了那么大事情，怎么也得有点报酬吧。
要是皇家海军不好好意思一下，以后再有事情自己可就不管了。
厌战昨晚上和胡德联系过之后，已经知道了沐风的战绩，现在看沐风的眼神，都已经完全变了。
也正是因此，今天早上才没有人去打扰沐风，都被厌战特地嘱咐过了。
经历的昨夜的混乱，厌战现在也正忙的不可开交，但是看到沐风进来，还是放下了手中的东西，相当认真的打了个招呼：
“早上好，昨天真的是辛苦你了！”
沐风本来是要要东西的，心里正寻思着怎么开口，先找个话题铺垫一下，半真半假的打了个哈欠，很随意的道：
“我还好，司令部情况怎么样？损失如何？”
“哎……”厌战叹了口气，“外部的仓库和资源提炼设施，被毁掉了差不多有四分之一……
“这也真的是多亏了你，幸亏你提前击溃了深海大舰队，然后又在暴风雨中到处追杀深海。
“不然的话，不要说资源和采集设施，整个司令部还能不能存在都是问题啊！谁能想到，深海竟然会玩阴谋了！
“当时我要是听你的话，把深海大舰队全交给你，剩下的在司令部驻守，就没有这些意外了！
“对了，关于你这次战斗的奖励，还有以后的职务，司令部几个人商量了半天，也拿不出个合适的方案。
“最后决定让你自己提，只要不太夸张，司令部都尽量满足。”


056、待遇问题


沐风听着厌战的话，稍微愣神了几秒钟，待遇和奖励让我自己要，你们也真的敢，就不怕我狮子大开口啊！
其他的东西其实都无所谓了，自己现在关键缺的是资源，多少都不够用。
于是沐风再次确认了一下：“真的任我开口要？”
厌战叹了口气：“关于身份地位方面基本都可以，但是关于资源方面，只能请你尽量担待一下，司令部刚刚遭受了这样的损失，必须缩减开支了。”
沐风听了心情马上就不好了，身份对自己才是没卵用的，自己要身份的话，干脆独立出去，自己当老大，当皇帝都可以。
自己现在最想要的就是资源好吗！结果你给不了！
沐风皱着眉头思考了一阵：“那就先说简单的，职务，我和我的舰娘，作为独立舰队活动。
“我保证主动消灭威胁司令部安全的深海舰队，但不接受其他人的指派和命令，”
关于这种条件，元老院内部已经讨论过了，大部分人成员可以接受。
所以厌战稍作迟疑就直接答应了沐风：“这个没问题，你的舰娘作为直属司令部的独立舰队，为一级部门，与学院管理部、资源部平级。
“然后关于军衔的话，因为你真的太年轻，所以从少将开始，以后按照时间往上提升可以吗？”
“军衔无所谓。”沐风根本不在乎身份，关键是自由，“然后说说资源吧，你知道，我的舰娘消耗非常大。
“而且昨天我刚刚得到了五颗舰娘核心，建造需要资源，以后他们的活动也需要大量的资源。
“现在司令部能给我多少资源，30万能给吗？”
厌战受到惊吓一样的连忙摇头：“这个真的拿不出，昨天的损失你也知道，现在再一下给你30万，司令部运转就困难了……”
沐风其实也是狮子大开口，看着明显不可能，就主动降低了标准：
“那20万呢？”
厌战还是摇头：“真的拿不出这么多资源来，关键是，你一下子要这么多资源做什么？囤起来吗？”
“我怕再遇到昨天的事情。”沐风随口扯了个理由，“所以说，20万也拿不出吗？还是说我昨天的功劳，不值这20万？”
“不是你的功劳不值这么多。”厌战一脸的苦大仇深。“你几乎拯救了整个司令部，这份功劳别说二十万，给你两百万都没问题！
“但是现在真的是资源最为紧缺的时候，昨天的深海袭击，烧掉了大量的现有资源，关键是损坏了一大批采集设施。
“不但收入会大幅度的降低，还要再花费资源去修复设施。真心希望你能够在这个问题上体谅体谅。”
沐风听厌战说是修复设施，眼睛顿时亮了起来：
“我现在有个提议，把一部分损坏的资源采集设施，划给我的舰队名下，我自己想办法去修，修复以后的产出，也都属于我的舰队。”
厌战当然想不到沐风是准备用系统来修，而是利索当然的认为，沐风的意思是他自己去找人修，所以没有太追根究底。
厌战想的是件事情的影响，舰队不受管辖，资源也不需要司令部提供，司令部能够限制沐风的，就只剩下建造容器和修复舱了。
厌战是不敢一下子答应，脸色有点严肃的说道：“这个事情我自己决定不了，得发电报去司令部总部，让元老们决定。”
“好，尽快吧！”沐风知道他们办事儿快不了，“如果可以的话，我要位于东部海峡附近的那些。
“然后关于现成的资源，20万拿不出，5万的总没问题吧？”
厌战有点尴尬的说道：“3万行不行？现在真的是最紧张的时候，等采集设施修复了，一切都好说！”
“3万就3万吧！”沐风最讨厌讨价还价了，直接点了点头，“我现在就要，可以直接从下面仓库提取吗？”
“可以……”厌战有点无奈的答应着，给沐风签了提取资源提取单。
沐风拿着单据，带着姑娘们去提取了3万资源，动身前往自己的外海基地，准备大建一把。
一次拿着五个核心，来到这个世界还是第一次！心情稍微有点激动。
而厌战将沐风的要求写下来，发电报给司令部总部。
总部的电报员，将电报解读出来之后，送到了正在开会的胡德桌子上。
胡德拿起来看了一眼，微微皱眉，然后放到了桌子上：
“机动舰队的厌战，把沐风的要求发过来了，这件事情我自己决定不了，大家都看一下，然后投票吧。”
现在开会的几个人，就是整个司令部的真正掌控者，元老院的元老们。
司令部的首脑大司令，是元老院的元老们轮流担任的，遇到大事的时候，就需要元老院共同决定。
电报纸在元老们手中转了一圈之后，大家的表情各异，“乔治五世”首先皱着眉头说道：
“这要求，形同封建领主了，司令部历史上还从来没有过这种情况，我觉得不能答应。”
“怨仇”双手抱胸：“这和把司令部划分出去一部分，给他建立一个司令部有什么区别？”
“纳尔逊”微微摇头：“我觉得没你们说的那么严重，他要的不是完整的军港，只是资源采集设施，只是相当于食邑贵族。”
听着纳尔逊的话，有两个元老微微点头。
怨仇见状猛地敲了敲桌子：“关键不是这个，不受任何人的命令和指派这个条件，我一直不同意，我们如果答应了他，他岂不是要和我平起平坐了？”
怨仇的话，让现场沉默了一会儿，刚才点头的人，都是一脸纠结。
胡德清咳一声，故意带着嘲讽的语气说道：“其实我觉得，单纯的讲究舰队实力的话，即便是和我们这些人平起平坐也完全没问题……”
胡德没说完，乔治五世就跟着重重的咳嗽一声：“胡德前辈，别忘了这里是皇家海军，不是中国海军，我们才是这个司令部的主人！
“我和怨仇意见一致，沐风作为下属，有功劳，有实力，提高待遇和地位当然没问题，甚至给他少将军衔，让他成为一个独立舰队，我们也都能够接受。
“但是，作为下属，听从主人的命令也是天经地义的，他必须服从我们元老院的管理，以后的日常资源消耗，也必须受到管控，绝对不允许割据一方。”


057、开始建造


沐风和长春乘坐太原直升机，首先赶到了外海港口。
长春到码头展开舰体，用自己留下的直升机，接太原和和平方舟过来，沐风直接进了综合大楼。
昨天晚上的暴风雨，似乎没有波及外海基地，所以这里虽然依旧破旧，但是也还是一派安静祥和的景象。
沐风没有停留，穿过大厅，直接去了建造中心。
稍微考虑了一会儿，没有马上动用系统抽奖的核心，先拿了一个普通核心，放进了建造容器，启动了建造。
自己至少需要一艘补给舰，一艘科研舰才行，修理舰最好也有一个。
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，正在注入资源……”
“注入完成，共消耗元初物质60单位，活性能量30单位。”
“建造开始……预计需要时间10分钟！”
“这么低的消耗！”沐风有点愣神，“只需要60点资源，仅仅10分钟就能完成，这会是什么军舰？”
10分钟的时间，沐风心里还没想到合理的可能性，就已经结束了。
沐风很干脆的点了开启按钮。
建造容器打开，浓郁的白雾缓缓散去，露出了一个个头极其矮小的少女……不对……是小孩……
长春和太原都是开始发育的少女体型，身高也能达到自己胸口。
而眼前这个小女孩，完全就是一副幼儿园小朋友的体型，个头勉强只到自己腰间。
她身上穿着一条蓝色的连衣裙，头发用两个带着毛绒小球的头绳，扎成了两个倾斜向后的马尾辫。
个头超小只的女孩，从巨大的舱门中跳出来，努力的扬起头看着眼前的沐风，奶声奶气的说着：
“那个……我是……22型导弹艇33号，编号2233，你……你就是我的指挥官吗？”
沐风稍微有点愣神，22导弹艇，也是从普通核心出的！
就是说，普通核心，不一定是辅助舰船，可能只是不会出052这种主力舰吗？
不过现在不是想这个的时候，沐风点了点头：“是的，欢迎你33。”
33确认了沐风的身份，马上欢呼一声，小短腿非常的敏捷的蹬踏着，一溜小跑到了沐风身前，高高的举起了双手：
“司令官！抱抱！抱抱！”
沐风生不出拒绝的心里，马上弯下腰把33抱了起来，顺便举高高。
小丫头马上双手搂住了沐风的脖子，小鼻子用力的抽了抽：
“嗯，记住司令官的味道了……”
沐风表情笑眯眯的，有点开心，但是也有点尴尬，感觉像是带小孩。
不过33明显比真正的小孩子懂事多了，既不会捣蛋也不会哭闹。
沐风怀里抱着33，向建造容器中放进了第二个普通核心，心里默默的祈祷着，海军的前辈们罩我啊，给来个补给舰！
显示屏上跳出了一连串的说明之后，倒计时再次出现。
“剩余时间10分钟。”
沐风的双眼一眯，表情有点微妙，不用说，这又是22型导弹艇。
看来这普通核心出导弹艇这种小船才是正常的，第一次出了大型万吨医疗船和平方舟，反而是个意外。
沐风陪着33玩了一阵，不知不觉间，十分钟过去，沐风按下开启按钮，又是一个萌哒哒的小女孩跑了出来。
“你好……22型导弹艇22号，编号2222，那个……我应该是来报道的，这里的司令官是你吗？”
“是我是我……”沐风笑呵呵的答应着，22和刚才的33号一样，欢呼一声就扑了上来，爬到肩膀上，确认了一下沐风身上的味道。
然后33有了伴，也不需要一直缠着沐风，两个小孩子自己就能玩起来。
很快，房间里开始充满了学龄前小女孩奶声奶气的叫声，笑声，奔跑声。
沐风吐了口气，再次放进了第三个核心，内心寻思着，这第三个，总该来个特殊一点了吧。
结果倒计时还是10分钟。
沐风下意识的闭上了眼睛，2233的确挺可爱的，但是，自己现在最需要的是补给舰和科研舰。
十分钟之后，新来的66号小朋友，在确认过了沐风的味道之后，马上融入到了小姐妹中，在综合大楼里面玩起了捉迷藏。
这三个小孩子虽然腿短，但是双腿蹬踏的频率格外的高，她们忽然跑起来的时候，甚至能看到残影。
一不小心，人就跑没影了。
沐风下意识的眨了眨眼睛，回忆了一下相关信息。
官方称呼“22型导弹艇”，与052、054的编号不同，正式型号前面其实没有0，“022”只是民间习惯性误传。
22型导弹艇满载只有250吨，使用喷水推进器，最大航速55节，能够携带8枚鹰击83反舰导弹和一座6管30毫米火炮。
她们一般都是集群活动，10艘导弹艇，在岸基预警飞机，或者护卫舰预警直升机的引导下，突入到目标150公里左右的范围，放完导弹就跑。
在中国海军战斗舰艇缺乏的时代，小家伙们承担了近海防卫的工作。
看着门口如风一样闪过的身影，沐风叹了口气，拿出了最后一个普通核心，放在手心里面喃喃自语：
“求个补给舰！没有呼伦湖，微山湖也行啊！”
沐风向海军的前辈们祷告完毕，将核心放进建造容器，按下启动按钮之后，屏幕上陆续跳出了信息。
“共消耗元初物质160单位，活性能量220单位。”
“建造开始……预计需要时间40分钟！”
“终于变了！但是这时间和消耗，估计不是补给舰啊，大型补给舰基本上都两万吨以上，完全猜不到会是什么类型的军舰……”
沐风长长的吐了口气，仰天躺在一张金属椅子上，看着天花板发了一会儿呆，直到听到门外传来了少女的惊呼。
和平方舟、长春、太原三个人全部到达，但是却被走廊里面到处乱跑的小家伙们吓了一跳。
长春站在建造中心门口，看着沐风，伸手指着外面的走廊上突然窜过的人影，一脸疑惑的问道：
“司令官……刚刚那突然闪过的影子是……”


058、吃瓜群众


沐风刚要说话，一个人影忽然从长春胳膊下面穿过，一溜烟的跑到了沐风身上：
“司令官！大姐姐们来了，快我我们介绍一下啊！”
沐风点了点头，然后眨了眨眼睛，这三个人长的几乎完全一样，自己也分辨不出谁是谁，干脆直接问了：
“你是几号？”
“我是66！”小女孩搂着沐风的腰，仰着头答应了一声。
沐风抱着66站起来，后面22和33也带着风冲了进来。
沐风指着三个小家伙，对长春三人介绍道：“她们是22型导弹艇，分别是22、33、66，这边是长春、太原、和平方舟。”
三个小家伙和之间跟沐风打招呼的时候一样，分别上去给长春三人抱住了，用力的嗅了嗅，似乎是记住她们的味道。
人都是喜欢可爱的东西，三个粉嫩嫩的小家伙马上就得到了长春三人的好感，长春、太原、和平方舟三人每人抱着一个逗了起来。
沐风等双方认识的差不多了，就拍了拍手：
“好了，人都到齐了，我们该干活了，今天的任务是，把太原船舱里面的东西搬到港口里面布置好，以后应该就会在这边生活了……”
“嗯！”几个女孩一起答应着，然后跟着沐风一起去了仓库旁边的码头。
太原展开舰体停好，沐风和长春、和平方舟、22、33、66，用太原的直升机配合，一起把船舱里面的东西搬出来，卸到码头上。
舰娘的身体素质远超人类，这种搬东西的活儿实际上就是娱乐活动，再加上三个小家伙跟着帮忙，说说笑笑的也不觉得乏味。
卸货完成，接下来就是布置了，食材和调料等等放到厨房，办公用品放到综合楼，生活用品送进宿舍，然后摆放到合理的位置。
这个会花费大量的时间，但是因为在布置自己的家，自己的宿舍，多以姑娘们都忙的兴高采烈的。
沐风跟着忙活了一会儿，看着时间差不多了，就回到了建造中心。
40分钟的倒计时清零，巨大的金属容器舱门开启。
一个看上去十五六岁，样子格外激灵的少女，非常新奇探出头来，观察了了一下周围的环境。
她身上穿着浅粉色的运动服，头发扎成了干净利落的马尾辫，脖子前面挂着一个带着硕大镜头的相机。
看到外面的沐风之后，少女马上拿起相机，对着沐风拍了一张，发出了咔嚓一声清脆的快门声。
拍完了照片之后，才笑嘻嘻的说道：
“搞到了指挥官的第一手资料了，哦，忘了说了，我是中国海军815A型电子侦察船，海王星号，弦号852，港区最近有没有什么大新闻呢？”
“哦……竟然是海王星！欢迎来到我们的港区！”
沐风有点意外，没有想到来的是电子侦察这个神奇的舰种。
电子侦察船，是现代海军世界名副其实的吃瓜群众，而且是专业的。
她们的武器很少，但是身上装满了超大功率的雷达以及其他各种观测、记录、采集、分析设备。
哪儿有大新闻，有军事演习，有公开的军事测试，哪儿就有她们的身影。
监测、获取、分析、破解、记录各种有用没用的信号。
既然出来演习，就摆明是要给外人看的，我们只是找专业人员来看而已。
嫌烦也没办法，大家都在公海上，任何人都有航行自由，谁也管不着谁。
眼前的海王星其实是已经第二代了，本体排水量约为6000吨，2015年12月26日正式服役，2017在阿拉斯加围观直播了美军的导弹拦截实验。
让沐风有点意外的是，海王星她可以担任科研任务！
想想也可以理解，作为专业的吃瓜群众，海王星不但会记录各种数据，还会进行相关的分析，这都是为了本国科研任务服务的。
有了海王星，只要再修复了科研中心的设施，让海王星过去工作，就能开始系统里面的科研计划了！
这是让沐风颇为欣喜的消息。
海王星听到沐风的招呼，重重的点了点头，然后马上问道：
“对了司令官，我们港区的宣传工作做的怎么样？有广播吗？有报纸吗？有电视新闻吗？有QQ群吗？有宣传员吗？有微信公众号吗？”
“QQ群是938793238。”沐风有点跟不上海王星的思路了，“其他的都还没有……”
“没有怎么行！”海王星拍了拍胸脯，“放心吧司令官，都交给我吧！港区广播和日报的第一期，就从……明天开始吧！”
沐风愕然：“现在港区一共就几个人，我说一句话就全知道了，还要广播和报纸干什么？”
“司令官，你这就不了解了。”海王星一手负在身后，来回踱着步说道，“舆论工作，是一个没有硝烟的战场，容不得半点马虎。
“我们要让我们自己人和外人，都明白我们的事业是正义的，都知道我们的理念是先进的，时刻都要站在舆论的制高点才行！
“所以至少有最基础的宣传工具，在条件有限的情况下，广播和报纸是必不可少的，对了司令官，我们港区的名字是什么？”
沐风也不想反驳了，随口答道：“港区就是港区，没有什么专门的名字。”
“没有名字怎么行？”海王星兴致勃勃的说道，“港区必须要有一个响亮大气的名字，好方便宣传啊！就算是以前没有，现在也要马上取一个出来。”
沐风无奈了：“那就叫第一军港吧。”
海王星马上摇头道：“这种编号命名太随意了，不行不行，不够响亮，司令官要是没有想法，这个问题也交给我吧。
“青岛、舟山、湛江、基隆、横须贺、朴茨茅斯、珍珠港、诺福克、圣地亚哥、火星、海王星、天狼星，司令官你选个吧！”
沐风欲言又止，总觉得槽点太多，不知道从何吐起。
海王星似乎知道沐风会愣神，马上接着说道：“如果司令官没有想好的话，那我建议暂时就用海王星吧！”
沐风恍然大悟，这丫头之前那么多的选项，只是为了试图把海王星这个名字混进去！马上吐槽道：
“用海王星的话，那以后我要是说‘上海王星去’到底是去军港，还是去海王星这个星球，还是上你船上去啊？”
“这的确是个问题……”海王星皱着眉头思考了一下，然后右手握拳在左手手心锤了一下：
“那就叫加个前缀，比如超时空，或者异次元，要么超级海王星也不错啊！”
沐风觉得自己跟不上海王星的脑洞，不能让她带着跑，不然不知道跑哪儿去了，连忙阻止了她继续发散思维：
“就叫第一军港，我觉得这个名字很好，虽然是个简单的编号，但是有种天下第一的气势，已经很响亮了。”
海王星用审视的沐风看着沐风：“司令官你这样会不会有种钦定的感觉？”
沐风伸手按住了海王星脑袋，阻止她继续扯淡：“我就是钦定了又怎样！”
海王星双手抱头：“好，好，好，你是老大，你说了算，第一军港日报今日创刊，头版头条：《震惊：司令官钦定，港区终于有名字了！》”


059、最后一颗核心


沐风发现自己即便强行制止，海王星的脑洞也是时刻在乱飞的。
自己能做的，只是稳定自己的情绪，不要被她带着跑偏。
让海王星去为了“宣传”搜集素材，沐风稍微清净了一些，拿出最后的那个核心，也就是唯一的特殊核心。
深吸一口气，放进了建造容器的专门通道，启动了建造。
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……”
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，正在注入资源……”
“正在注入资源……”
“正在注入资源……”
“正在注入资源……”
“注入完成，共消耗元初物质1800单位，活性能量2100单位。”
“建造开始……预计需要时间6小时！”
看着最后两条信息，沐风的表情瞬间呆滞。
大概率会出主力舰的核心，反比例的超高消耗，6个小时的超长时间，除了那位，也没谁了吧！
想到可能即将到来的这位的身份和消耗，沐风莫名的一阵心虚，下意识的看了一眼剩余的资源状况。
上次港区建设之后，剩下了大约7000资源，这两天多资源采集站的产出4000多，昨天打深海大舰队，抽奖得了大约6000资源，今天从厌战那儿抠出来30000资源，一共47000。
扣掉这几次建造，还剩下大约44000多，如果作为日常消耗，看似挺多的，但是自己需要用资源的地方太多。
沐风皱着眉头离开建造中心，一边在港区里面转悠，观察着各种设施的状况，一边思考着资源分配事情。
首先是海王星可以担任科研任务，自己是不是应该尽快把科研中心和制造中心的设备修复，好开始科研工作？
科研中心有两套设备，相对完好的一套需要10000多，制造中心也是两套设备，但是损坏的比较均衡，都需要12000左右。
就是说，恢复科研工作至少需要22000资源，然后是资源采集站的第二套设备，修复也需要20000资源。
陆上机场需要15000，海岸炮塔5000，警戒塔5000。
一共67000。
还有海王星、和平方舟，三个22型，以及即将到来这位的改造计划，估计至少需要大几千，甚至上万资源。
差不多要八万资源才够。
必须省着用了，沐风下意识的回头看了一眼海王星。
海王星一直拿着录像机跟在沐风身边，一边记录沐风的动作，一边拍摄周围的港区环境和设施，搜集各种有用没用的信息。
这时候忽然被沐风盯着看，心里有点毛毛的感觉。
“司令官……你要干什么？我跟你讲我卖艺不卖身的……”
沐风忍住吐槽的欲望，开始在心里嘀咕：“把海王星放高点，就能代替警戒塔了，而且观测效果绝对是杠杠的。
“三只22型，还有和长春和太原，他们的导弹都可以代替海岸炮塔，即将到来的这位能代替机场。
“总而言之，防御设施暂时可以先放一放……
“然后既然海王星去负责观测了，就暂时不能进行科研任务，科研也可以暂时停几天，反正现在的武器已经是时代碾压了。”
兜了一圈之后，沐风最终去了资源采集站，花费20000资源，把第二套采集设施修复了。
剩下的24000资源，一部分留给舰娘们改造用，一部分作为日常消耗储备，一点都不宽裕。
沐风叹了口气，带着海王星去了宿舍，进了一楼走廊旁边的房间。
沐风当初装修的时候，把原来的六人宿舍，全改成了单间，每个房间里面都只有一张大床。
现在已经铺好了买来的被褥，各种日用品也一应俱全。
海王星看着周围的环境，特别是那张床，瞳孔微微一缩，拿摄像机对准了沐风：
“司令官，我现在需要确认一下，你这是要潜规则吗？”
“我……”沐风一手扶额，本能吐槽道，“我潜规则谁？潜规则你吗？”
海王星若有所思的微微点头：“没办法了，我只能为事业献身了，这样后天的头条也有了。
“《新晋舰娘深陷潜规则漩涡，还有谁能够逃脱那双魔掌？》”
说完，海王星把录像机放在了床边的桌子上，镜头对准了床铺的方向，走到沐风跟前说道：
“好了，我准备好了，开始吧……”
沐风差点当场喷了，伸手抓住了海王星的马尾辫，上下左右来回摇晃：
“我跟你讲，不要总想搞个大新闻！我带你过来，只是想找个安静的环境，分析一下你的改造方案而已！”
海王星的脑袋被沐风摇的上下左右乱转，脸上露出了恍然大悟的表情，伸出一根手指说道：
“那头条改成，《是谁？趁舰娘改造之机，在娇小身躯上留下了难以磨灭的污浊痕迹》。”
“我……”沐风陡然反应过来，堵住海王星嘴巴的最好方法，就是不要接她的话茬，“现在，立刻，马上，给我上床躺着，不准动！衣服不用脱！”
海王星闻言丢下鞋子爬上了床，张开双臂双腿摆成了一个大字形：
“虽然不知道司令官会玩什么花样，但是摄像机会记录下你对我所做的一切的，然后成为后天的港区新闻头条。”
沐风忍住吐槽的欲望，拉过房间里面的椅子坐下，在系统里面打开了海王星的舰体信息。
海王星本来不是战斗舰艇，船体上装满了各种雷达和观测设备，自卫武器只有一座单管30毫米舰炮和两挺14.5毫米机枪。
海王星本身的能力是很有用的，沐风也不打算把海王星改成战斗舰艇，改造只是为了增加她的自卫能力。
首先删除与乘员有关的舱室，调整下部舱室位置，装上CGT25000燃气轮机，布置两套，把动力模式改成柴燃交替。
海王星本来只有两套柴油机，最多只能跑到20节，加上燃气轮机之后，需要的时候切换成燃气轮机，就能跑到30节以上了。
然后把30毫米的舰炮，换成和长春太原一样的130毫米的，14.5毫米机枪换成一套730近防系统，一套24联装红旗10防空导弹。
最后把从长春身上拆下来的鹰击62发射器装了上去，见缝插针的布置了四组，一共16枚反舰导弹。
沐风本来想多布置几套的，但是海王星的各种电子设备真的太多了，特别是那些超大的球形雷达天线太占空间了，16枚鹰击62已经是极限了。
改造计划确定，沐风直接点了确定，资源消耗1200，需要时间20分钟。
无论是时间还和消耗，都比当时长春的改造少了很多，毕竟，海王星虽然改了动力，但是没有垂发系统这个大头。
进入改造状态之后，海王星沉沉的睡了过去，喋喋不休的嘴巴终于消停。
沐风顿时感觉世界清净了，长长的吐了口气，起身离开了房间，去找其他人，和平方舟和三个22型也得稍微改造一下。


060、改造完成


沐风等海王星进入改造状态，就到另一边的餐厅，找到了和平方舟，她正带着长春、太原、三个22一起布置厨房。
“司令官你来了啊！”和平方舟回头看了沐风一眼，“这儿马上收拾好了，今天中午大家就可以在这儿吃饭了。”
“辛苦你们了。”沐风招呼一声，让和平方舟把活儿先交给长春和太原，带着她去了走廊对面的房间，跟和平方舟说了改造的事情。
和平方舟坐在房间里面的大床边上，听沐风说要给自己改造增加各种武器，内心有些明显的抵触：
“司令官，你应该知道的，我是医疗船，装杀人用的攻击武器不合适吧？你要我用这些武器去战斗吗？”
沐风微笑说道：“我们发展和使用各种先进武器的真正目的，从来都不为了杀人，是为了让撒币坐下来好好听我们讲道理的。
“我给你和海王星安装武器，当然不是让你们去战斗，只是让你们在万分之一的概率下落单的时候，有最后的自卫能力。
“打个比方，夫妻两个来到了一个局势混乱的地方，老公虽然不会让老婆去战斗，但是至少也会给她一把手枪以防万一。”
“噗……”和平方舟听到前面那句话，就忍不住了笑了，听完了后面两句话，就丢掉了鞋子，乖乖的上床躺好，“我明白了，司令官你来吧。”
“恩。”沐风在床边上坐下，对和平方舟的船体进行针对性的改造。
方案和海王星基本一致，首先加装燃气轮机，提高航速，舰首安装标准130毫米舰炮，船体前方顶部装730近防系统，后方顶部装红旗10近防导弹，中间的房顶上安装导弹发射架。
不同的是，和平方舟本身是医院船，要装武器都要额外加装雷达，沐风之前抽奖中搞到了一些，虽然不完全齐全，但是勉强够用。
然后是反舰导弹没有鹰击62了，只能用重量更轻，射程更近的鹰击83。
其实和平方舟一万四千吨的船体，比长春大了两倍还多，压缩了乘员舱室、病房舱室之后，船上的空间很宽敞，要装垂发都能塞得下。
不过沐风知道，和平方舟不喜欢武器，自己也不需要她去战斗，所以没有往多了装，只是简单安排了一些，一共8组共32枚鹰击83反舰导弹。
确定改造方案，消耗了1300资源之后，和平方舟沉沉的睡去。
沐风又去把三个风一样的小22依次抓过来改造。
她们本来就是战斗舰艇，不像和平方舟和海王星那样有抵触心理，所以改造起来就简单多了。
因为船体太小，驱逐舰的主炮装不下，所以主炮暂时不动，继续用原来的630。
改造的主要是导弹系统，首先将原来的两组导弹发射架向上倾斜的角度加大，留出足够的空间。
然后把下面的乘员舱室压缩到最低限度，在原来两组发射架的前面，再加两组导弹发射架。
然后整体调整发射架的高度和角度，向外向上倾斜，避免干扰前面的剑桥和雷达天线。
这样改造之后，22们的导弹数量从两组8枚，提升到四组16枚。
22型的船体实在太小，装16枚导弹真的是极限了，再多了会影响整体结构，降低航速和通讯能力。
三人船体非常小，资源消耗自然也更加的低，一共只用了不到400资源，时间也更短，而且只需要10分钟就能完成。
看着三个小家伙在床上睡熟，沐风关上房门出去，和长春太原一起收拾厨房和餐厅，顺便准备中午吃的东西。
海王星的改造最先完成，但是她醒来的第一件事，不是检查自己的舰装，她对武器没有太大兴趣，而是先去检查了录像机。
快进着看完了全部录像之后，海王星一手托腮，皱着眉头思考：
“司令官啥都没干，这让我怎么写新闻啊？只能想办法再去找点其他的材料了……”
三个22型改造完成之后，似乎和之前没什么变化，或者说，她们完全没在意自己的变化，依旧像风一样的到处乱跑。
和平方舟改成完成之后，也没有检查舰装，她对战斗没兴趣，直接回到厨房开始做饭，沐风带着长春太原在旁边帮忙。
饭菜做出来之后，没有人专门通知，但是在港区寻找新闻题材的海王星，到处乱跑的三个22，也都非常准时的来到了餐厅。
毕竟，大家的数据链都是相通的，在吃饭这件事情上，三军数据链第一次发挥了重大作用。
宿舍的餐厅，和学院的食堂完全不同，相比食堂更加接近家庭餐厅，只是面积扩大了几倍，有点类似小型咖啡厅的感觉。
里面有吧台，外面有几张同规格的木质餐桌和长条沙发。
今天的八个人，全都聚在最大的一张桌子上吃饭。
吃的东西算不上丰盛，只有几样常见简单菜肴，不过对于舰娘而言，无论什么菜肴，都是改变了外观和味道的资源而已，一起吃饭只是图个热闹。
主要是这次是在属于自己的地方，周围也全是自己人，不需要顾及形象，算是真正的自由自在了，所以吃的更加开心了。
海王星特地放出了自己的直升机，绕着餐厅和餐桌转圈，记录着有用没用的信息，为明天的报纸搜集素材。
当然，和平方舟也没有忘记沐风这个现场唯一的普通人，特地弄了一个普通菜肴制作的火锅，还调制了两种不同口味的酱料。
沐风虽然只能吃火锅，但是可以涮的食材有很多选择，倒是不显得单调。
其他的舰娘们，也可以过来跟着吃，所以不用担心火锅浪费。
沐风看着周围吵吵闹闹的女孩们，感觉莫名的舒心。
自从来到这个世界之后，周围一直被沉闷的气氛笼罩着。
无论是学院还是警备队，还是到了机动舰队之后，给人的感觉都跟军营似的，让人的精神不自觉的紧绷着。
现在在这个属于自己的港区，和自己舰娘们在一起，才终于有了几分家里的味道。


061、苏醒（第三更）


午饭之后，在和平方舟的建议下，大家一起到码头上散步，三个22型的小家伙展开了舰装，在码头前面的港湾里面飙船。
她们三人的舰装看上去像是卡丁车一样，方向盘前方有一套630舰炮，两边分别挂着两组鹰击83导弹发射器。
样子都很可爱，但是杀伤力其实相当巨大，他们三人48枚反舰导弹，灭两三个六人舰娘小队没问题。
22型导弹艇，使用的是喷水推进器，速度会受到水质的影响，这边的海水非常干净，所以几乎可以跑到满速55节。
55节大约相当于101公里每小时，这对于船而言，真的是风驰电掣了。
沐风把指挥舰换成了海王星，让她在海面上展开了舰体，全面观测整个港区周围的情况，遇到深海活动马上通知其他人。
然后海王星很快就发现，在港区旁边的河流的上游，分水岭山脉另一边的山脚下，分布着几个退化到古典时代的村落，以及一个稍微有点规模的小镇。
对于来自新世界的海王星而言，看到这样的景象，仿佛一下子到了新大陆，马上让直升机过去详细观察。
长春和太原结伴去了港口后面的森林里探险，然而对她们而言，陆地上存在的东西，基本都不会有什么危险。
和平方舟倒是哪儿也没去，就和沐风一起站在码头上，一边看着海，吹着风，有一句每一句的聊着天，感受着难得的宁静。
…………
在港区的另一边，有一个遥远的意识，带着些许的迷茫，降临在这个世界上。
身体逐渐成型的时候，灵魂中的记忆，也翻翻滚滚的涌出来。
小时候，家里很大，虽然已经开始衰落，但是只要暴躁但是强大的父亲还在，就没有人敢欺负我们。
父亲常常对自己和姐姐说，你们将来都是战场上的公主，是大海上的女王，你们是我的骄傲，永远不要向任何人低头。
我们都一直深信着，也为此而努力的成长着。
但是忽然有一天，因为他们的阴谋，父亲突然去世了。
失去了主心骨，摇摇欲坠的家庭，一夜之间崩塌。
得到消息的自己控制不住哭了起来，因为父亲的死而伤心，因为自己的未来而迷茫。
不懂事的妹妹被他们拐走卖掉，马上成年的姐姐，被勉强果腹的大哥接走干活。
半大不小自己什么都做不了，落魄的哥哥们谁也养不起，只能留在那里自生自灭。
黑色的海湾，漏雨的铁棚，饥寒交迫的自己，蜷缩在角落，紧闭着眼睛。
一次又一次的告诉自己，这只是做梦，醒来之后父亲就会回来，给自己带来吃的……
但是每次睁开眼来，沉重的双腿都越发腐朽，猩红的铁锈也爬满了身躯。
“战场上的公主，大海上的女王，都已经无所谓了。
“我只想活下去，我不要在这黑暗的海水中腐烂……”
但是无论自己怎么叫喊，都已经无济于事。
随着时间流逝，意识逐渐的模糊，可能自己真的要彻底的死掉吧……
我已经不记得是什么时候了，隐约听到有人说起，有一个来自远方的叔叔，想要把我接走，去他们家刚开的店里当服务生，问我愿不愿意。
“我愿意！只要不是死在这里，做什么都愿意！”
我毫不犹豫的答应了，然而自己悲惨的命运，却没有这么快结束。
不知道为何，“他们”却再次出现了，他们不允许我去叔叔家里，因为他们说叔叔没人性，我去了会受折磨。
这简直是笑话，有什么折磨比等死更恐怖吗？
我已经什么自尊、什么荣耀都不要了，我只是想活下去而已。
叔叔是个有耐心的人，至少比我，比父亲都有耐心，他一次又一次的交涉，付出了各种我无法理解的代价，终于说服了所有人。
在大海上漂泊了两年之后，我终于来到了自己以后生活的地方，进入了新的家庭。
叔叔和父亲一样勤劳勇敢，而且不像父亲那样暴躁，性格非常的和蔼，永远笑脸迎人。
更不像他们说的那样没有人性，更加不会折磨我，待我像亲女儿一样。
但是即便如此，从来没有看过一眼这里的他们，仍然坚持说叔叔没有人性。
然后和当年对父亲一样，因为叔叔没有人性，就可以公开的，大张旗鼓的用种种方式挤兑和刁难。
这让我又想到了父亲死后，他们来找哥哥，说只要哥哥能够学他们一样的规矩，就会接纳哥哥，成为他们的一员。
而傻乎乎的哥哥竟然相信了，结果被折磨到险些休克，才终于清醒过来。
这让我明白，他们对于父亲、叔叔、哥哥的敌意，是没有理由的，都是天生的。
叔叔说过的一句话很不错：有些人活着，别人就不能活。
毫无疑问，他们就是这样的人。
随着一天天的长大，我已经完全融入了这里，叔叔，不，应该叫父亲了。
我是在不知不觉间改变了称呼，虽然躯壳还是当年的那个躯壳，但是我的灵魂，已经完全融入了这里。
父亲每天都教我很多东西，陪我一起尝试着学习制作了很多东西，但是这些东西，显然和去当服务生没有任何关系。
这让我很迷茫，就去问他，我将来到底要去做什么。
他只是笑着说：做原来的自己就好。
开始我并不明白这句话的意思。
直到有一天，我穿上父亲准备好的戎装，重新站在大海上，我终于明白了。
我就是原来的我，这就是我心目中的我，我是战场的公主，我是大海的女王，我是航空母舰，我是辽宁。
我出生在黑海，但是长大在辽宁，所以父亲为了取了这个名字，我喜欢这个名字，它赋予了我全新的生命。
站在大海上，回望那曲折蜿蜒的海岸线，用力握紧了双拳。
这里是我的家，让我浴火重生的家，让我找回自我的家，即便是粉身碎骨，也决不允许任何人，再次破坏我的家！


062、当局者迷，旁观者清


随着海王星对山那边的村镇的观察，逐渐发现了一些问题。
工业和文明退化之后，基本的衣食住行还能够勉强维持，但是因为缺医少药，人只要一生病，基本就是听天由命了。
海王星将这些信息通过数据链，传送给其他的舰娘之后，几个小孩子还没什么，只是觉得这些人类真可怜。
而作为医生的和平方舟就更加的于心不忍了，想去帮忙治疗一下。
沐风觉得对于舰娘而言，陆地上真的没什么危险，就让长春和太原陪着和平方舟，乘坐海王星的直升机过去了。
等到下午五点多的时候，沐风估算着时间差不多了，就转身进了综合楼，穿过走廊，来到了建造中心。
六个小时的倒计时终于归零，沐风压下激动的心情，按下开启按钮。
两米多高的舱门缓缓打开，升腾的白雾之中，一个高挑英气的女性走了出来。
她身高差不多有一米七，身材长相都相当的成熟，有着一头明亮的金色长发，长相有一些东方人的特点，但是也带着明显的东欧风格。
身上的衣服，类似海军的蓝黑色礼服，不过裁剪和制作都更加的精致修身。鞋子变成了黑色的长筒靴，里面还有黑色连裤袜。
“这似乎是一个完全陌生的世界，不过好在有一些令人熟悉的气息，这让人稍微安心一些。”
女性看着沐风的长相，和身上的衣着，脸上带着一丝疑惑和警惕。
“我是航空母舰辽宁号，为什么你身上明明有着令我熟悉的气息，衣服上却带着让我不安的标志？”
一般情况下，舰娘被建造出来的时候，对建造者有一个基础好感度，会让她们感觉到安心和舒适。
但是也仅仅是一个基础好感度而已，并没有强制一定要签约的。
只不过在绝大多数情况下，如果没有其他的意外情况发生，舰娘都会和建造者直接完成契约。
而现在，就出现了意外情况。
沐风发现，辽宁与自己的契约，处于挂起状态，她需要确认自己的一些信息，才能决定会不会加入自己的舰队。
而问题就出在自己这身衣服上，上面带着皇家海军的军衔和徽章。
历史上的辽宁号，与北约的仇恨可以说是深入骨髓了，看到北约成员英国皇家海军的标志，当然会感觉到“不安”。
这已经是相当委婉的说法了，她真正的感觉应该是厌恶和反感。
如果沐风真的对皇家海军心向往之，或者说是精神上的英国人的话，辽宁号也是真的会拒绝这份理所当然的契约的。
关于这个问题，沐风也没有迟疑，直接解释说：
“我寄居在皇家海军司令部，只是因为那边现在暂时有利可图，可以节省资源来建设我们自己的港区。
“我当然不会给他们卖命，一旦在他们那儿赚不到什么油水，我自然会离开，回到我们自己的港区来。”
舰娘对于精神和心灵格外的敏感，能够分辨出人类是不是在说谎。
如果诞生的初期没有与拥有基础好感度的指挥官完成契约，当了一段时间的自由舰娘，见惯了无时无刻都在说谎的人类之后，就再也难以完全相信人类，难以与其他指挥官完成契约了。
沐风当然知道这些情况，所以这时候说的完全是实话，有利可图、没有油水的字眼儿都毫不顾忌的说出来了。
听了沐风非常“真实”的解释，辽宁的表情明显轻松了很多，甚至还露出一丝玩味的笑容，也放开心灵，与沐风完成了契约。
沐风松了口气：“欢迎加入我的舰队！”
辽宁很自然的握住了沐风的手：“赚取利润当然无可厚非，但是欧洲人狡猾虚伪、目光短浅、欺软怕硬，英国人更是个中翘楚。
“司令官你和他们在一起，千万要小心谨慎，不要贪小便宜吃大亏，以后和他们打交道的时候，记得带着我去。”
“我明白的……”沐风认真的点头答应着，回想她一生的经历，完全可以理解她的心情，“我们出去看看吧，我跟你介绍一下港区的情况……”
两人一起离开建造中心，一边走一边聊。
辽宁因为从小就来了中国，说起话来没有一点乌克兰口音，反而偶尔会不小心漏出一丝东北味。
而且辽宁和长春、太原这些天真无邪的少女不同，与和平方舟这种天性善良，相信世界是美好的女性也完全不同。
辽宁因为特殊的惨痛经历，性格格外的成熟稳重，关键是对于社会的黑暗也有着非常深刻的认识。
沐风现在终于有了一个可以商量正事的人，而且是能够完全信任的人。
就把自己现在的状况，一五一十的说了出来。
包括自己的舰娘与这个世界其他舰娘的不同，包括在在皇家海军的所作所为和经历，包括现在深海的古怪变化。
两人一直走到港区码头上，沐风才基本说完了。
辽宁认真的听完了之后，皱着眉头思考了一阵：“关于深海的特殊变化，目前信息太少，我暂时分析不出什么有用的结果。
“关于我们和与皇家海军的关系，我建议，以后不需要去他们那里混日子了，首先是会有危险，其次是没有必要。
“有危险，是因为司令官之前的所作所为，已经留下了相当深厚的仇恨，以及更多更复杂的妒嫉。
“司令官你和我们的存在，对于司令部政治结构，都是一个潜在的威胁，有些人必然想除之而后快。
“人类的思维太过阴暗复杂，身体却又太过脆弱，一点点的妒嫉，一个小小的阴谋，就可能让人死无葬身之地。
“司令官你是我们舰队的核心，你的存在，关系到我们舰队的未来，以后真的不能再轻易涉险了。
“如果有必须和他们打交道的事情，可以让我和长春她们作为代表过去。
“没有必要，是因为，既然我们的舰队实力，已经达到甚至超过他们全体了，我们就不需要再接受他们的管理。
“我们完全可以以居上临下的态度，以保护、交易、雇佣，甚至欧洲人擅长的炮舰外交来获取资源报酬，这样还能避免危险。
“我这么说，司令官你能理解吗？”
沐风听了辽宁的解释，整个人一下子清醒了很多，当局者迷，旁观者清，自己以前真的是深陷其中了，现在跳出来一想，一下子清楚了。
沐风深吸一口，认真的点了点头：“我明白了。”


063、要去坐坐战斗机


沐风听了辽宁的分析，一下子清醒过来，马上就发现，自己在皇家海军已经呆不下去了。
昨天的战斗中，仅仅长春和太原两人，就完成了整个司令部才能完成的任务，而且做的更好。
现在自己又有了现代航母，实力再次大增。
以后所有与深海的战斗，都不再需要司令部其他人参与，自己一个人的舰队就能够轻松搞定。
长此以往，司令部也就没有存在的意义了。
上个时代建立的司令部制度，都将随着自己舰队的活动而逐渐崩塌，社会制度必然会发生重大变革。
也许大部分舰娘和指挥官们，会为大局着想，主动去改革司令部制度，给予自己更多的权利和地位。
但是绝对会有更多的既得利益者，立场鲜明的反对这样的做法，这就是所有改革中都会出现的矛盾。
而这种矛盾，很可能会催生阴谋和潜在的危险，甚至会威胁自己本人和舰娘们的个人安危。
辽宁给出的建议，就是自己主动离开，自己建立与他们对等的政权组织。
这样以后无论是合作，还是竞争，甚至是敌对，都可以光明正大的来，把阴谋变成阳谋。
考虑清楚之后，沐风微微点头：“你说的不错，以我们现在的舰队状况，离开皇家海军，对他们，对我们都有好处。”
说到这里，沐风又忍不住有点犯愁，一手捏着下巴嘀咕道：
“但是就这么忽然独立的话，之前胡德给的长春的冠军奖励承诺，还有昨天的大战的功劳奖励，也就拿不到了……”
辽宁微笑说道：“司令官不用担心，这件事情，交给我好了，今天不早了，我们明天过去跟她们好好谈谈。
“我觉得，为了表示双方的诚意，为了给以后的合作打下一个友好的基础，对方应该不会让我们空手而归的。”
沐风看了一下辽宁的脸，觉得自己应该可以信任她，就微微点头道：
“那好，这件事情就这么定了，明天我们去和胡德他们开诚布公的谈谈。”
就在这时候，海王星的直升机飞了回来，在综合楼前面停下。
和平方舟带着长春和太原从直升机上跳了下来。
长春用一只手，提着一个和她本人差不多高的麻袋，健步如飞的跑到了沐风跟前，献宝似的说道：
“司令官，司令官，和平姐姐去给那些人类治病，她们给了好多的土特产，有苹果、梨子、还有芋头和地瓜。
“我这里是西瓜，我们来吃西瓜吧！对了，这是……这是辽宁姐姐终于来了！司令官，我们有航空母舰了啊！”
长春说着说着，整个人都愣住了，看着辽宁在那儿发呆。
海王星也恢复了舰娘状态，欢呼着跑上了岸边：
“是啊是啊，之前宁姐已经在数据链里面跟大家打过招呼了！长春你忘了吗！我连明天的新闻稿子都写好了的说！”
“没，没有……”长春甩了甩脑袋，“我只是太激动了……”
两人在这边说着，和平方舟也带着太原，走到沐风和辽宁跟前，三个小22也有点搞不清状况的跟了过来。
“那个，虽然已经打过招呼了……”一直相当成熟稳重的辽宁，被一群人围在中间，也有点不太好意思，“不过还是再说一遍吧，我是航母辽宁号，今天加入我们的大家的舰队，以后请大家多多指教了！”
和平方舟相当认真的点了点头：“欢迎你。”
太原愣了一会儿，下意识的拍了拍手掌：“欢迎！辽宁姐姐！”
然后几个舰娘，竟然一起怔怔的鼓起掌来，搞得辽宁更加不好意思了。
沐风心里也有些感触，是历经了多少的波折，才终于有了中国自己的航母，真的看到她的时候，说心里不激动是不可能的。
只不过，沐风不是太喜欢太严肃，甚至有些伤感的气氛。
沐风想了想，看到长春手里的袋子，就过去抱出来一个圆滚滚的大西瓜，然后大声招呼道：
“好了，不是都已经认识了吗，都别愣着了，来吃西瓜了，海王星，去找个刀子，我来切西瓜！”
“哦！好！”海王星听了，一溜烟的跑进了综合楼，很快拿了一把西瓜刀回来，还非常懂事的顺便带来了一个托盘。
沐风将西瓜切成一瓣一瓣的，让海王星给大家送去。
当人手一瓣西瓜的时候，想严肃都严肃不起来了。
海王星给所有人送完了，才拿着自己的一瓣咬了一口，然后转头向旁边的沐风说道：
“唉，司令官，我跟你讲，这瓜超甜的！”
“嗯。”沐风笑眯眯的点了点头，伸手搓了搓她脑袋，“自己搬回来的瓜，自己去拿的刀子和托盘，还亲手送给了所有人，辛苦你了，海王星。”
“不辛苦！”海王星笑嘻嘻的说道，“这都是新闻素材，明天的报纸创刊号的内容，我已经准备的差不多了！”
大家吃完了西瓜，原来严肃的气氛已经烟消云散，长春和海王星还吵着要上航母上参观，要去坐坐战斗机。
辽宁自己当然不会拒绝，只是回头看着沐风。
沐风当然也不会扫了大家的兴致，直接把指挥舰换成辽宁号。
辽宁在码头上展开了舰体，等所有人上了甲板，就一边将船体驶向海湾外面的海峡，一边进行飞机起飞整备。
舰娘的武器不需要人操作，飞机也不需要飞行员，所以其他人就可以坐在驾驶位置上，乘坐战斗机上天观光。
海王星和长春想到能坐战斗机到天上飞行，都是兴奋的不行。
不过航母放飞机，不是随随便便马上就能起飞的，需要进行一套严格的整备流程，这需要一定的时间。
所以大家暂时只能站在舰桥里面等着，沐风则是趁这个时候，了解了一下辽宁号的各种信息。
辽宁号自库兹涅佐夫二号舰瓦良格号改建而来，基本属性大致相当。
标准排水量54500吨，满载60900吨，折算成英制短吨是67000吨，所以在英美的报道中，经常会出现67000吨的数据。
英美不但有短吨，还有长吨，公制国家用的公吨他们也用，所以各种数据异常混乱，我们网上看到的可能是三种中的任何一种。
比如福特级，满载长吨数据正好是10万，所以他们喜欢说10万吨，而如果换算成公吨是10.1万，再换算成短吨那就是11.2万。
辽宁号的动力系统为4台蒸汽轮机，最大20万马力，最大航速32节。
在正常条件下，搭载的飞机有24架歼15战斗机，另外有12架各式直升机，用于执行搜救、预警、运输等任务。
歼15的内部油箱容量为9吨，最大航程3500公里，作战半径1200公里。
武器有一架30毫米机炮，12个外挂点，最大挂载重量为5吨，
可以安装空空导弹、反舰导弹、火箭弹、航空炸弹等各种机载武器。
航母甲板上有三个起飞点，其中两个轻载起飞点，一个重载起飞点。
重载起飞可以满载起飞，所以执行攻击性的任务时，战斗机都会从重载起飞点起飞。
如果对舰攻击，可以挂载5到6枚鹰击83K反舰导弹，如果是纯空战，可以挂载8中程、4近程，共12枚空空导弹。
轻载起飞点，需要降低燃油和弹药的重量，一般用于执行空战、警戒、侦查、对空防御性工作的战斗机起飞。
在这个世界，战斗的时候具体使用什么弹药，可以航母舰娘自己随时调整。


064、出海新发现


辽宁号开到港区外面的海峡里之后逐渐加速。
位于甲板后方固定停机位上的四架歼15战斗机陆续准备完成。
在辽宁的示意下，海王星、长春、太原三人每个人上了一架飞机，按照辽宁的提醒，做好各种安全保护措施。
舰娘的身体强悍，一般只要不自己作死，应该不会有什么危险。
四架分飞机分成两组，行驶到前甲板两个起飞点后依次排开，前两个进入起飞流程，后两个待命。
此时升起偏流板，用来偏转发动机释放的尾焰；升起止动轮挡，将战斗机固定住，然后启动发动机。
当发动机推力达到最大时，松开止动轮挡，战斗机随即开始滑行，最终在跃出前甲板之后进入飞行状态。
90秒内，4架战斗机陆续升空。
第二批4架飞机整备完成之后，辽宁号又把三个小22送上了天空。
战斗机是辽宁本人控制的，长春、海王星她们只是单纯的观光，这并不影响战斗。
沐风带着和平方舟，与辽宁本人的投影一起，站在舰桥里面，手搭凉棚看着在天上翱翔的战斗机。
沐风能够在心灵传讯里面，听到了海王星和长春她们兴奋在天上大呼小叫的声音，内心也蠢蠢欲动起来。
沐风忍了一会儿，最终还是看向身边的辽宁：“我能不能也上去试试？”
辽宁微笑摇了摇头：“这个真的不行，舰载机在着舰的时候，需要通过阻拦索来制动。
“在一瞬间的最大过载将达到6个G，也就是相当于要在那一瞬间承受6倍的重力。
“普通人没有经过专门的锻炼，瞬间承受如此大的过载，会对脊椎造成永久性的损伤。
“除非有了大型陆地机场，可以不用阻拦索着陆，否则我是不敢让司令官上战斗机起飞的。”
沐风眯着眼睛看着天空：“这就尴尬了，我本来还想放弃陆地机场来着……”
辽宁微笑说道：“司令官你也没必要自己上去，通过共享海王星和长春的视野，就可以感受到一样的感觉了啊！”
“这怎么能一样……”沐风摇了摇头，“舰娘和人类的视野是不同的，算了，既然短时间内上不了，也只能先这样了。”
沐风说着，找个椅子坐下，闭上眼睛，连接了长春她们的视野。
现在在场的八个舰娘，全都是在统一的数据链里面，所以沐风连接一个人，就等于看到了所有人的视野。
相比当初的长春和太原两个人，现在的视野已经发生了极大变化。
特别是有了辽宁号之后，战斗机机载雷达的存在，有了一种类似视野点亮的效果。
本体雷达距离有限，哪里看不清楚，就直接让战斗机飞过去，获得及时的高清视野。
现在还缺少固定翼预警机，主视野还是300公里左右，如果有了预警机，主视野应该能提升到600公里以上。
借助辽宁号和舰载机的视野，沐风居上临下的观察着周围的海域。
过了一会儿，西南方向出现了一支八只深海组成的舰队，不用沐风提醒，同样已经发现的辽宁号，马上控制四架战斗机，挂满弹药从重载起飞点依次起飞。
战斗机飞行到合适距离之后，其中三架战斗机直接空射导弹。
机载导弹有战斗机的初始速度加成，可以轻松超音速攻击，八艘普通深海在反应过来之前，就直接被击沉了。
射光了导弹的两架战斗机随即返回甲板补给，而仍然带有弹药的两架则继续留在空中护航。
沐风看完了整个战斗过程，心中思虑，如果是从起飞算起，航母舰载机的反应速度，明显是弱于随时发射的反舰导弹的。
但是在攻击灵活性，攻击范围，警戒范围上，舰载机就比驱逐舰的反舰导弹优秀多了。
所以航母需要和护卫舰组成战斗群，让攻击和防御圈相互嵌套。
最中间的航母，派出的舰载机，在最外围打伞警戒，抵挡敌方战斗机，保护内圈的护卫舰。
而护卫舰则是在航母周围，形成第二道防御圈，抵挡敌方的突围的战斗机和反舰导弹。
最后一道防御屏障，就是1130近防系统和近防导弹了，大家都是一样的。
由于历史原因，中俄两国对于反舰导弹的研制格外专注，导致反舰导弹的射程越来越大。
鹰击18已经达到600公里，未来的鹰击20可能会达到1000公里。
对于舰载机的选择，也在大油量、大航程的重型机道路上一路狂奔。
苏33和歼15的战斗半径都超过了1000公里。
这让沐风不得不怀疑，是不是水多了加面、面多了加水导致的结果。
沐风一边发散思维，一边看着夕阳下的海面，缓缓消失的深海残骸，忽然觉得，有什么地方不太对。
深吸一口气，打起精神来，盯着不同战斗机的视野，来回反复看了好一会儿，沐风终于反应过来。
周围的深海数量好像比以前少了，航母加战斗机这么大的视野，到目前就发现了一队深海，而且是最普通的那种。
“难道是被长春和太原的导弹打怕了？深海不往这边来了？”
想到里面，沐风在心灵传讯告诉辽宁号：“让战斗机去皇家海军内海附近观察一下，主要是注意一下深海的密度。”
“好的。”辽宁号答应一声，控制天上的10架战斗机中的六架，分成两组，从南北两个方向，飞向了皇家海军内海。
沐风跟着战斗机的视野，观察下面的海面，越来越确认自己的判断，这里的深海活动频率，的确比之前都明显的降低了。
最直观的证据就是，以前长春和太原两个人，一天能打七八波深海舰队，而今天一共才攻击了四次，这还要算上刚刚辽宁号打掉的那一拨。
“这到底是昨天的攻击，消耗了深海的大部分力量，大规模深海逐渐远离这个区域了。
“还是说，这是深海大舰队在蓄力，随时准备来一波大的，现在只是暴风雨之前的宁静……”
沐风心里有点担忧，就把这件事情告诉了辽宁。
辽宁号稍微沉吟了一会儿：“我觉得司令官你的担忧很有道理，如果深海真的有了一定的智慧，那么聚集散乱的力量，酝酿着更大规模的攻击，也是很可能会发生的了，只是不知道她们攻击的目标会是谁……”
沐风皱着眉头，严肃的吩咐道：“辽宁、长春、太原、海王星，从现在开始，你们四人，至少要有一个人保持舰体化，打开雷达，放出舰载机，密切监视周围深海的一切动向，其他人也小心戒备，随时准备进入战斗状态。”
讨论是在心灵传讯里面进行的，所有的舰娘都能听得到，也能知道这里面可能预示着极大的危险。
这时候都认真的答应着，海王星这时候也没有“皮”，而且主动说道：
“明白了，那今天晚上下半夜到明天上午，就交给我吧。”


065、港区第一夜


因为猜测深海可能会有新的活动，在沐风的授意下，辽宁号将所有的歼15战斗机全部派了出去。
对第一军港所在的海峡和岛屿周围，以及皇家海军司令部周围的海域，进行了一次全面搜索。
结果再也没有发现成规模的深海舰队，偶尔遇到一两只，可能是刚刚诞生出来的，还没有找到组织。
如果不是本来就知道，这个世界不可能这么安宁，沐风甚至以为真是真的海晏河清了。
不过对于舰娘们而言，战斗也是理所当然的事情，兵来将挡，水来土掩，也没有什么好害怕的。
辽宁号在附近没有找到深海活动的迹象，天色暗下来之后，就收回了舰载机，载着大家返回码头。
和平方舟带着大家一起做饭，一起吃，吃完了一起去宿舍区分配房间。
海王星不等其他人开口，直接站到了走廊旁边的门前，也就是上午沐风给她改造的那个房间，对沐风说道：
“司令官，我的第一次就在这里叫交出去的，所以我以后要住这一间！”
听着海王星的话，周围的舰娘们都是吃了一惊，然后一起看向了沐风。
除了三个小22什么都不懂，其他的几个姑娘的眼神一个比一个复杂。
沐风听了瞬间怒火上冲，抬手就是一个脑瓜崩敲在海王星额头上：
“你的什么第一次交出去了！给我说清楚！”
“哎呦……”海王星痛呼一声，双手抱头，“别敲了，司令官别敲了，第一次改造啊……”
几个舰娘顿时一脸无语的翻了翻白眼，还以为真的出大新闻了。
“好了，现在我宣布，这个房间归你了！”沐风伸手把海王星推进了房间，并且帮她关上房门，“现在你给我进去休息！记得下半夜起来值班！”
“等下司令官！”海王星转身从房间里面探出头来，“睡觉之前，记得把指挥舰切换成我啊！不然我半夜去你房间找你，并且写成新闻头条！”
沐风点了点头，知道海王星虽然皮，但是正事还是不会忘记的，所以火气差不多消了，伸手搓了搓她头发，柔声安抚道：
“我知道了，今天晚上就辛苦你了，早点休息吧。”
海王星的房间确定之后，剩下的辽宁号、和平方舟、太原三个性格比较稳重的，分别带着22、33、66，房间分别在海王星对面、隔壁、隔壁的对面。
公寓楼一楼一共六个房间，现在还剩下的两个，分给了长春和沐风。
其他人不需要半夜起来值班，当然也不需要这么早睡觉。
分完了房间之后就聚在一起，商量着晚上该干点什么。
对于沐风而言，来到这个世界之后，文化娱乐生活一下子变得相当匮乏。
这里虽然也有一些司令部的、或者人类的广播和电视台，但是节目的水平真的不敢恭维，相比21世纪的中国，那真的不是一个世界。
更关键的是，早已经习惯的互联网没了，电脑没了，智能手机也了。
在学院和军队的时候，每天的事情太多，暂时还没念想，现在有了自己的地盘，也有了一些闲暇时间之后，对比就越发强烈起来。
来自21世纪的中国舰娘们，也都有着类似的感受。
一行人在码头上溜了一圈，最后又把主意打到了辽宁号上。
大家都知道，航空母舰是正师级单位，船体内部有20多层，3000多个舱室，各种设施相当齐全。
有电影院、电脑间、图书馆、休闲娱乐室、医务室、洗衣房、邮局、ATM……
健身房有三个、超市有五六个、餐厅有十几个，还有“辽宁号电视台”，当然节目得自己录。
机库里面的飞机升到甲板上之后，可以当成礼堂、舞台、体育场。
篮球架、乒乓球台都有配套，打个内部比赛不成问题。
这几乎就是一座小型海上城市，陆地上社区里面应该有的设施，船上面基本上都有。
虽然不可能像地面上宽敞舒适，但是基本功能都是齐全的。
下午的时候大家光顾着看飞机了，都没有进里面的舱室参观一下，到了现在的闲暇时候，终于忍不住了。
虽然今天晚上安排的是长春值班，最终还是先让辽宁号展开了舰体，大家都跟着她的投影，进了船舱内部。
大家一边闲逛，一边商量着，把这里面的设施怎么利用起来。
比如把洗衣机搬到水房去，电影播放设备挪到餐厅或者综合楼去，电脑大家分了放卧室，再搞个局域网出来。
厨房里面的面包机、冰激凌机之类的，也都可以挪到餐厅。
篮球架和乒乓球台，其他各种健身设施，都可以放到港区大院里面。
走到原花岗岩发射架的位置的超市的时候，发现这里的货架和库房果然和冷库一样都是空的，都残念了好一会儿。
辽宁号的投影看着空荡荡的超市，向身边的沐风说道：
“司令官，我不需要船员，所以舰体里面给乘员准备的舱室，比如超市、电影院、餐厅、医院这些地方是完全没有用了。
“所以我们找个机会改造一下，都直接取消了吧，然后调整一下舱室位置，说不定能把机库扩大一些。”
沐风想了想：“我倒是觉得这个要稍微慎重一些，以后大家肯定要一起出海，到时候你身上这些设施就派上用场了。
“毕竟，你的舰体，是我们在场所有人里面设施最齐全的，要是出海远航，大家平时肯定愿意住在你的船上……”
辽宁号摊了摊手：“那也用不了这么多的，我身上的各种设施，是给一千多人生活准备的，以后我们最多能住一百人顶天了。”
“这个我明白。”沐风点头说道，“但是这个真的不能太着急，我们先了解清楚现状，然后再慢慢商量商量怎么调整，千万别出问题。”
“嗯。”辽宁号点了点头，“我知道，那抽空我们两个单独讨论吧。”
辽宁号内部的空间真的相当大，一行人没怎么停留，也没怎么玩，随便到处走走，不知不觉间，就几个小时过去了。
到了晚上十点的时候，在和平方舟和辽宁号的连番催促下，大家才意犹未尽的上了岸，跟今晚值班的长春道别，各自回房休息。
与此同时，皇家海军的胡德，带着一支高速混编舰队，离开了司令部内海，朝着东南方向全速前进。


066、现在紧急插播一条新闻


“向前、向前、向前……”
沐风恍惚中听到了一阵格外熟悉的旋律，仿佛一下子回到了学校的时候。
条件反射一样猛地坐起来，沐风确定那窗外传来的音乐，就是是以前每天早晨起床能够听到的“解放军进行曲”。
过了一会儿又变成了义勇军进行曲，然后又变成了人民海军向前进。
沐风懵了好一会儿，甚至开始怀疑之前的一个多月的穿越生活，不是在做梦的时候，陡然听到了海王星的声音。
“听众朋友们大家好，欢迎收听第一军港广播，第一军港广播今日正式开播，我是主持人海王星，现在播报早间新闻……”
沐风陡然打了个激灵，一下子反应过来是怎么回事了。
港区当然是有广播系统的，广播室就在综合楼，自己修复了综合楼之后，广播系统也就恢复了。
海王星昨天说要搞广播和报纸，沐风本来以为她是开玩笑，真的没想到她是来真的！
现在看来，昨晚上她主动要求担任下半夜到早上的值班，估计也是为了早上直接播广播，这是有目的的。
沐风正愣神间，海王星的声音忽然变了。
“现在紧急插播一条新闻，军港上空，西南方向，有三架老式螺旋桨飞机正在飞行，目标疑似我方港口机场，请相关人员注意！请相关人员注意！”
“飞机？”沐风有点意外，直接连接了海王星的视野，找了好一会儿，才终于找到了海王星所说那三架飞机。
她们和港口之间的距离，估计还有500公里以上，长春太原她们的舰载雷达是发现不了的。
海王星有缩减版的航天观测雷达，才得以提前发现了这三架飞机。
这三架飞机当然是航母舰娘的飞机，所以海王星才会这样报告。
而沐风知道，自己这港口的陆地机场是坏的，根本没法着陆，不知道在辽宁号上行不行。
但是现在不行没别的办法了，总比直接坠毁要好。
沐风马上在通过心灵传讯吩咐，让海王星上岸，将指挥舰切换成辽宁号，让辽宁号出海。
500公里，二战飞机差不多要飞一个小时，所以时间不算太紧，沐风收拾好跑到码头上，其他舰娘也已经赶到了。
大家一起上了辽宁号甲板出海，在海峡里面跑起来，辽宁号放出三架战斗机，引导过来的飞机在甲板上着陆。
对于二战飞机而言，辽宁号的甲板足够宽大，所以一路有惊无险，三架螺旋桨飞机最终全部成功降落。
但是当她们成功着陆的一瞬间，辽宁号猛地挡在了准备上去查看沐风：
“不好！有深海的味道……但是奇怪的是，浓度非常稀薄……”
听了辽宁号的话，身边的长春、太原也展开了舰装，站在最前面挡住沐风和辽宁号、和平方舟、海王星几个人，用主炮对准了那三架飞机。
沐风听到这样的消息，也是吃了一惊，皱着眉头看着甲板上的情况。
那三架飞机的驾驶舱门恰好在这时候打开，三个舰娘摇摇晃晃的从里面跳了下来。
样子都是自己见过的，上次跟着黎赛留来过这里的三个空想级驱逐舰，空想、凯旋、可怖。
此时的三个小女孩，衣衫不整，头发散乱，全身伤痕累累。
关键是，她们的半边身体和三分之一的头发，都仿佛褪了色一样，变成了灰白色。
衣服却像是泼上了墨水一样，出现了一块一块的纯黑色，瞳孔里面隐隐泛出暗红色的光芒。
可怖的变化最严重，头发已经全白，一只眼睛已经完全变成了红色。
在场的所有人都知道，这都是深海舰娘的特征。
这三个空想级驱逐舰，现在都呈现出半深海化的状态。
三人明显都还是有理智的，在长春和太原的炮口锁定下，都停住了脚步。
在人群中找到沐风之后，三个驱逐舰直接跪下了，空想撕心裂肺的叫道：
“求求你们……救救我们的司令部吧……救救黎赛留司令和大家吧……”
空想正叫着，那边的可怖身体已经扛不住了，直接扑到在了地上。
和平方舟看了眼圈一红，下意识的上去救助，却被辽宁号拦住了：
“现在情况不明，她们都出现了深海化的特征，不要贸然靠近……”
凯旋扶起了可怖，可怖的眼睛已经完全睁不开了，不知道是不是已经昏厥，身体时不时的微微颤动一下。
看着三个小姑娘的样子，沐风说不心软是不可能的，但是理智告诉自己，不能贸然行动，脸色凝重问道：
“空想，你先冷静一下，告诉我，到底是怎么回事？”
空想眼圈一酸，呜咽着说道：“昨天晚上，大规模深海突然袭击了我们的司令部……她们……她们竟然学会了阴谋……
“大规模舰队在司令部海湾外部大战的时候，小规模深海突然潜入袭击破坏，几乎摧毁了我们司令部所有的资源设施。
“我们已经坚持不下去了，黎赛留司令让空想级和沃克兰级乘飞机出来求援，我们三个的任务是来找你们……”
辽宁号微微点头：“和皇家海军当时的状况如出一辙，也就是说，昨天晚上遭到袭击的就是法兰西司令部，但是你们身上的深海特征是怎么回事？”
“我也不知道会这样……”空想用力的摇着头，“昨天晚上，战斗的时间太长了，大家太饿了，但是却始终得不到补给……
“当时有人发现，只要放松下来躺在海水里面，体力就会逐渐恢复，甚至和补给资源的感觉一样，弹药也会恢复，只是稍微慢了点。
“后来我们才发现，这样补给的时间长了，身体和头发就会褪色，衣服会变黑，眼睛会发红，好像要变成深海的样子了。
“可是我们已经没有资源了，为了能够继续战斗，已经顾不了那么多了，累的坚持不住了，就直接躺在水里恢复。
“如果以后我们三个真的因此彻底变成深海、失去理智，就请直接杀了我们吧，免得我们去伤害其他人。
“但是，也求求你们帮帮我们，黎赛留司令他们已经战斗了一个晚上，已经快不行了，不知道还能坚持多久……”
听完了空想的哭诉，其他的舰娘多少都有点于心不忍，不约而同的看向了自己的指挥官沐风，等他拿主意。
沐风稍微思考了一下：“救是一定要救的，但是也要看情况，我们距离法兰西司令部太远了，大家先出发，其他的事情路上说。”


067、最快捷的赶路方式


“谢谢你们！谢谢你们！”
空想和凯旋，听到沐风答应去救援黎赛留，激动的痛哭流涕。
沐风知道三个空想级都战斗了一夜，又飞行了两三个小时，早就筋疲力尽了，弄清楚怎么回事之后，就先拿出一些资源来，让长春给她们送过去。
三人早就饿坏了，马上连声道谢，接过来狼吞虎咽的往嘴里塞，凯旋一边自己吃，一边还要小心的喂精神恍惚的可怖。
空想级体型比一般的驱逐舰大一些，消耗也高一些，普通驱逐舰一次全舰补给都是25单位资源，空想级要35单位，三个人一共105单位。
普通指挥官可能觉得高，但是对于沐风而言，那简直是毛毛雨。
别说辽宁号了，还不够长春太原塞牙缝的，养十个八个的毫无压力。
看着这三个小姑娘衣衫不整的凄惨模样，给人的感觉像是街边的流浪猫，沐风心里也满是无奈。
有些时候悲剧就在自己身边，而自己甚至连感慨的时间都没有。
沐风深吸一口气，转身从系统空间拿出两箱资源，招呼身边的舰娘们：
“来不及做饭了，现场补给一下资源吧，大家先吃着，我来安排任务，海王星，你带着22、33、66留在港区警戒。
“长春、太原，你们两个，除了一组32枚的DK10改防空导弹，一组16枚的反潜导弹，剩下的10组垂发80个单元全部带反舰导弹。
“辽宁号，先让战斗机挂满弹药，全部做好战斗准备，同时继续警戒港区周围情况……”
说到这里，沐风转向三个空想级：
“你们那边陆地机场状况怎么样？有没有可以供大型轰炸机、运输机起降的水泥混凝土跑道？”
第一军港与法兰西司令部的距离有1000多公里，最快捷的前往方式当然是用战斗机把舰娘们送过去，一个小时就能赶到。
沐风一直觉得，飞机空降舰娘是这个世界最逆天的战斗方式。
但是问题在于，飞机到了地方之后怎么降落。
二战的机场标准和现代完全不同。
螺旋桨战斗机，不但起飞距离短，关键是对机场要求低，甚至在平整的泥土地、草地都能起飞降落，歼15可不行。
空想明白沐风的意思，马上解释道：
“我们的陆地机场有混凝土跑道，有一条1500米的主，4条800米的辅助跑道，我们离开的时候都还是完好的。
“深海的首要的攻击目标都是资源设施，其次是建造、修复设施，机场这种基础设施反而得到了保全。”
听空想说完，沐风回头给辽宁号一个咨询的目标，辽宁号马上回答：
“长度是足够了，跑道超过700米，歼15就能正常降落了，她们那儿五条跑道，只要还有一条能用就行，实在不行还能跳伞。”
“那好，就这么办，等长春、太原、和平方舟补给完成，就马上出发！”
长春和太原的导弹本来就是满的，补给只是为了导弹类型，和平方舟更只是吃了个早饭而已，三人很快就搞定了。
10分钟后，12架歼15战斗机，全部带满弹药，依次从重载点起飞。
其中3架分别带着长春、太原、和平方舟，另外9架随行护航。
沐风在三人船舱里面塞了三千资源，加上和平方舟的后勤支持，再加上空中掩护的12架满载歼15，长春和太原完全可以在海面上大杀特杀。
就算是陆地机场被毁了，长春她们还可以在辽宁号的指导下弹射跳伞，甚至是直接海面迫降。
这种对于人类而言相当危险的操作，对舰娘而言只是稍微刺激了一些而已，这个计划算不上冒险。
沐风抬头看着飞向天际的九架战斗机，又回头看了看旁边的辽宁号。
本来的计划是，等长春和太原到达之后，搞清楚了现场的状况，再决定要不要用直升机把辽宁号接过去。
但是她们到达法兰西司令部就至少要一个小时，再用直升机送辽宁号，更是需要三到四个小时。
要是真的遇到长春三人都解决不了的情况，再用直升机送辽宁号过去，那到了之后黄花菜都凉了。
想到这些，沐风不由得回头看了一眼自己的陆地机场。
自己装备里面有另外一组歼15战斗机，虽然是弹射型号，但是在陆地上机场肯定也可以起飞和降落。
修复陆地机场需要15000资源，自己现在的资源还有22000。
两套资源采集设施每天的产出4400单位，15000似乎也不算太多。
沐风稍作思考就做出了决定，打开系统，把另弹射版歼15放到机场上，然后选择了修复。
系统扣减了资源之后，机场图标上跳出了一个60分钟的倒计时。
接下来自己能做的就是等待了，等待长春三人进一步的情报，等待机场修复完成。
沐风吐了口气，回过头来看了一下周围，马上注意到了瘫在甲板上的空想三人。
获得了正常的补给之后，她们状态稍微好了一些，可怖已经醒了过来，但是精神仍然格外的萎靡。
沐风想了想：“你们三个累了一夜了，别在甲板上呆着了，去港区里面休息一下吧……”
空想愣了一下：“可是……我们不知道自己的状况会不会继续恶化，所以我建议，把我们锁住手脚，关进监狱里面观察一阵……”
“我们这里没有监狱，也不需要监狱，你们区区三个人，就算是全部深海化了，也没有什么威胁的。”
沐风说着微微摇头，转身向海王星：“海王星，你和22、33、66，带着空想她们上岸去休息吧。
“只要他们三个没有真的彻底变成深海，没有完全失去理智无法控制自己的行为，就不要伤害她们。”
海王星点了点头：“好的，这件事情交给我吧，正好研究一下，他们这奇怪的半深海化状态是怎么回事……”
“这的确是个问题……”沐风微微点头，海王星虽然性格不靠谱，但她是真正信息收集分析专家，“那就拜托了你了！”
等海王星七人上了岸，辽宁号的甲板上就只剩下了沐风，还有守在旁边的辽宁号的舰娘投影。
沐风心里惦记着长春三人，每过几分钟，就连接一次辽宁号的视野，通过飞机查看长春三人的状况。
沐风觉得，这一个小时的时间真的格外的难熬。


068、全都给我停手！


一个小时后，长春三人乘坐歼15战斗机，翻过了一个数百公里长的大岛之后，终于来到了法兰西海军司令部的上空。
沐风连接着辽宁号的视野，能够通过战斗机看到现场的状况。
和皇家海军司令部类似，法兰西司令部的所在的位置，也是一个半封闭的内海。
一个L型的岛屿，和一个长条形的岛屿，组成的巨大的U型海湾。
如今的内海周围，到处都是滚滚的硝烟，各种资源采集设施、资源仓库，在昨晚上就已经几乎全灭。
到了现在这个时间，整个司令部已经化为了一片废墟，几乎没有一栋完好的建筑。
而内海中间，则是仍然在焦灼中的战场。
海面上到处都是战舰的残骸，还有躺在海水中一动不动，不死活的舰娘和深海。
双方都已经筋疲力尽，已经无法维持舰体状态，但是仍然在都在战斗着。
深海同样会疲倦，她们只是自己没有明确的情感，等到身体无法支撑了，就会直接倒下，从海水中吸收能量和物质恢复精力。
现场还站着，还在继续攻击的深海舰队，数量仍然超过40艘，而躺在水里不知死活的，比站着的更多。
再加上真正被击沉的，这次袭击法兰西司令部的深海数量，比当时皇家海军的那一批只多不少！
这支深海舰队里面还有航空母舰，所以她们这次的对手，完全措手不及的法兰西海军司令部伤亡极其惨重。
战线早就已经彻底崩溃，仍然还站在海面上的，仅仅只有不到十个舰娘。
其中有沐风熟悉的黎赛留、让巴尔、敦刻尔克、斯特拉斯堡、德格拉斯、伏尔塔，还有法国那艘航母贝亚恩，就是她用舰载机送空想出去求援的。
空想三人身上出现了深海化特征，现场剩下的黎赛留等人更加的严重。
黎赛留的半边身体已经变成黑色，一头金发的从发梢到发根颜色越来越淡，最后完全变成了白色。
两只蓝色的瞳孔，其中一只完全变成了红色，看上去非常的奇怪。
黎赛留能够坚持下来的精神支柱，除了贝亚恩派出去的救援队，还有在海湾另一边的作战的，以胡德为首的十几个皇家的高级舰娘。
胡德率领的皇家海军舰队，也已经战斗了大半夜，到现在同样是筋疲力尽，只不过补给还没有全部耗尽，也没有出现深海化状况。
沐风不知道为什么胡德会出现在这里，但是暂时也没有工夫去理会了。
战斗机在辽宁号的控制下，首先找到了机场的位置。
机场在司令部的一个角落，距离正在交战的海面还有十几公里的距离。
果然和空想说的一样，机场并没有遭到深海的重点攻击，五条跑道里面有三条是正常的。
辽宁号马上控制载着长春、太原、和平方舟三人的战斗机，对准了状况最好的跑道，减速到二百多公里之后，开始触地滑行。
其余的战斗机就近保护，用机炮迅速清除了周围游荡的深海。
虽然机场的跑道不算太好，但是在辽宁号的控制下，三架歼15最终全都成功着陆。
飞机停稳之后，机舱门打开，三个人影陆续跳下到地面上。
长春和太原马上展开舰装，护着和平方舟迅速跑到了海边。
按照预定的计划，两人一个舰体化，在海面上发射导弹消灭深海，另一个在岸上保护和平方舟。
沐风通过共享视野看着现场的状况，看着舰体化的长春，突然想到了一个问题，马上说道：
“长春、太原，这次一枚导弹能击沉的就击沉，不能一发击沉的就打到失去战斗力，然后让空中的歼15去补刀。
“躺在水里的，只要还没有站起来，也暂时不要管，我现在用飞机送辽宁号过去，你们控制住现场状况，保证机场安全。”
太原听了吩咐，有点疑惑的说道：“司令官，我和长春、和平姐姐，再加上战斗机，应该能够控制住局面了，不需要再让辽宁姐姐过来了。”
“我是有目的的。”沐风说道，“这么做，是为了让辽宁号尽早能够自主舰体化，所以才让你们尽量把战果留给她的。”
让舰娘获得自主舰体化能力的最好方式，就是通过指挥舰舰体化了去战斗，在沐风眼里，那些半死不活的深海就是经验包，平时可遇不到这么多。
舰娘们听了恍然大悟：“我们明白了。”
“了解！”长春答应一声，直升机悬在空中进行制导，一枚枚导弹带着烟柱冲天而起，定点攻击威胁最大的深海。
首先就是深海航母和轻母，因为能够直接看到敌人，所以没有去打飞机，而是直接用导弹去把航母本身给炸了。
真正航空母舰本体被击沉的时候，飞行员控制的飞机还能继续战斗。
但是舰娘不同，她们的飞机也是自己的一部分，只要消灭本体，她的飞机没有人控制，也会跟着坠毁。
沐风也没有让歼15去和深海舰娘打空战，而是直接攻击航母本体。
原来落地的3架歼15再次升空，12架现代战斗机在天空逡巡，专门检漏，看到被长春打到半残的深海战列、航母，就一发导弹丢过去击沉。
现场交战的双方，之前看到奇特的大型飞机靠近的时候，就开始怀疑，是不是沐风的人来了。
她们都不知道沐风手下有航母，所以开始的时候，没敢太确认。
现在看到长春的导弹飞起来的，终于确定了。
黎赛留稍微松了一口气，但是也没有完全放松，继续带领舰队反击。
主要是黎赛留还不知道长春和太原两人火力全开的后果。
而见识过导弹雨的胡德，现在已经完全放心了，知道只要长春三人到场，这场持续了一夜的鏖战，不出半个小时就会彻底终结。
抬头看着天空划过的烟柱，胡德从来没有觉得那些东西这么亲切过，然后用无线电给自己的手下和黎赛留同时发了信息：
“最强支援到了，大家配合天上的导弹，开始反攻！”
黎赛留马上回应道：“明白，大家坚持一下！胜利就在眼前了！”
此时此刻，太原号的两架小飞机，分别飞到了黎赛留和胡德身边，上面的音响里面传来了沐风的声音：
“反攻什么？全都给我停手！坚持什么？你们不嫌累吗！全部进入防御姿态，准备退场休息！”
胡德、黎赛留：“⊙△⊙？”
她们当然不知道，沐风是不想让她们抢怪。


069、要不要连你一起消灭了？


沐风想把那些半死不活的深海，留给辽宁号当经验包，让她尽早获得自主舰体化的能力。
所以要求黎赛留和胡德双方全停止战斗，进入防御状态，准备退场休息。
两人不知道原因，一下子都没反应过来。
胡德愣神几秒钟，有些不解的说道：
“虽然我相信长春两人的战斗力，但是我们的舰队也还能坚持，我们现在应该一鼓作气，尽快消灭这些残余的深海。”
“还一鼓作气呢……”沐风一本正经的说道，“胡德前辈啊，你看到黎赛留现在的样子了吗？你再打下去说不定就变成跟她一样了！”
胡德顿时打了个激灵，通过舰队里面的航母，胡德已经知道了黎赛留等人身上的变化，也一直在担忧这种情况出现在自己舰队成员身上。
再加上胡德完全相信长春和太原两人的能力，稍作迟疑就听从沐风的要求，招呼自己的人，缓缓向岸边靠拢，准备上岸休息。
另一边的黎赛留就更加的不理解了，直接对着那架直升机吼道：
“沐风你在说什么？战斗还没结束，深海还在攻击，我们要继续战斗！”
“你还继续战斗？”沐风直接反问，“黎赛留你最好看看你们法兰西舰队现在的状况，然后找个镜子，好好看看你自己的样子。
“你再继续打下去，就该变的和你的敌人一样了，到时候我是要帮你消灭那些深海，还是连你一起消灭了？”
黎赛留瞬间愣住，下意识的低头，看了眼自己的越来越苍白的身体和不断冒出大块黑斑的衣服。
这种变化，她不是不知道，只是之前没时间，没精力去在意这些东西。
黎赛留的语气松动了一些：“可是……深海还有几十个，水里面躺着的不知道有多少个，长春、太原他们两个人，怎么可能应付的过来！”
沐风吐了口气：“是不是应付的过来，不是你我说了算的，你睁开眼睛看一看，感受一下现在战场的气氛，现在和之前相比，发生了什么变化？”
黎赛留听了这话，一下子反应过来，之前在深海的炮火压制下，自己连喘息的机会都没有，现在竟然可以跟沐风争辩了。
抬头看天空，在导弹和战斗机入场之后，那些火力最为凶猛的深海，全都遭到了点名攻击，转眼就死的死残的残了。
整个战场上的火力对比，已经完全反转，这让黎赛留彻底明白过来，自己的舰娘们，真的已经不是战场的主力了，留下来甚至还可能会碍事。
整个战局，已经完全掌控在沐风的舰娘手中了，虽然她们只有两个人。
最终，黎赛留和自己司令部仅剩的同僚们，拖着疲惫的身躯，互相搀扶着缓缓离开战场。
而她们刚走到岸边，水面上的战斗就基本上结束了。
以舰体状态攻击舰娘状态的深海，本来就占有极大的优势。
重巡以下的，都是一发导弹击沉，战列和航母也能打成残废。
战斗机起飞之后，比驱逐舰更加灵活快捷，辽宁号的12架战斗机，每架至少带了4枚反舰导弹，几乎拿到了全部的人头。
刚刚上岸的胡德和黎赛留，听到身后的爆炸声逐渐停止，下意识的回头一看，顿时都是有点愣神。
现场本来有40多个站着的深海，一会儿的工夫就全被击沉了。
然后战斗就这么停止了。
胡德和黎赛留本来以为，战斗机和长春和太原会继续把水里面躺着恢复的深海也击沉，但是她们没有那么做。
战斗机忽然变小了，长春也只是站在水边上，看着哪儿有爬起来的深海，就一发导弹击沉。
但是只要深海不动弹，她们也就不动弹。
给人的感觉，像是在玩打地鼠，冒头就敲一棍子，不冒头就不管。
这种情况持续了将近一个小时，已经休息的差不多了的胡德，终于忍不住好奇心，跑过去问了一下：
“长春、太原，你们怎么不继续击沉那些深海？为什么等他们站起来才攻击？这是沐风的命令吗？”
长春和太原还没说话，太原的直升机里面就响起了沐风的声音：
“胡德前辈，我们这么做的目的很简单，只是为了节省资源，长春他们的导弹的消耗有多大，你都见过了。
“躺在水里面的那些深海，我们不确定是否已经死掉了，如果用导弹去攻击已经死掉的深海，这显然就太浪费了。
“现在司令部资源格外缺乏，能节省一点是一点啊。”
胡德觉得沐风八成是在扯淡：“那我们就这么等着？要等多久才能确所有的深海全都死了？要多久才能确认，没有深海会站起来了？”
沐风笑道：“这个你不用着急，我的航空母舰马上就会到场，她能够分辨哪些是已经死掉的，哪些还活着。”
“你的航空母舰？”胡德下意识的反问一句，“你什么时候有了航空母舰了？你的航空母舰就能分辨哪些是死那些是活的了吗？”
“都说了，不要着急。”沐风笑呵呵的说着，“我们正在过去的路上，马上就到了，嗯，我已经看到你们了……”
与此同时，胡德听到了一阵轰隆隆的声音，回头一望，北方的天空中，有12架战斗机穿过了云层，朝着这边的机场呼啸而来。
十分钟之后，两架战斗机在机场上降落，沐风和辽宁号分别从一架战斗机的机舱里面跳了下来。
两人一起跑到码头上，沐风跟胡德打了个招呼。
辽宁号看了胡德身上的衣服和徽章一眼，没有去理会她，在数据链里面跟长春三人打了个招呼，直接在水面上展开了舰体。
先将机库内的12架战斗机迅速放飞，让她们去全力攻击那些瘫痪的深海。
然后让在这边等了一个小时的另外12架战斗机降落补给。
胡德和其他的皇家海军成员，还有另一边的黎赛留等法兰西海军司令部的成员，看着眼前出现的巨大军舰，全都是有点愣神。
那巨大的飞行甲板，还有在甲板上起降的飞机，都说明，这毫无疑问是一艘航空母舰。
但是他们从来没有见过吨位这么大的航空母舰，也从来没有见过这种造型的航空母舰。
飞机也是一样，他们本来都以为，歼15这种体型，肯定是陆地起降的飞机，没想到竟然是舰载机。


070、胡德的问题


辽宁号满载排水量6万吨，在这个世界，即便算上战列舰，也只有大和级比辽宁号更重。
但是辽宁号没有大和那么多装甲，所以实际体型比大和级更大，吃水线宽度基本一致，但是长了30多米。
关键是，现代航母都有甲板外飘，甲板宽度几乎是水线的两倍。
这使得她看上去比这个世界的所有战舰都大了好大一圈。
大和和信浓两个并排摆一起，差不多和辽宁号甲板一样宽，其他的更是小了一半都不止，真的跟小朋友一样。
歼15在现代都是重型舰载机，和二战舰载机对比就更加强烈了。
歼15长度比F6F地狱猫的两倍还多，最大起飞重量是地狱猫的四倍还多，其他的战斗机，也差不多都是同样的水平。
所以对这个世界的舰娘而言，她们是从来没有见过，甚至没想象过，会有这么大体型的战舰和航母，也没想过会有这么重，这么大的舰载机。
短时间的愣神是肯定的。
辽宁号没去在意她们，赶到现场之后，就直接舰体化然后全力输出了。
面对那些躺在水里面几乎完全不会动弹的深海战舰，辽宁号没有用导弹，而是选择用航空炸弹输出。
伴随着连绵不绝的巨大的爆炸声，冲天而起的水花带着漆黑的深海战舰残骸飞上了天，然后七零八落的跌在海面上迅速沉没。
沐风看着辽宁号在海面上战斗，完全是单方面的屠杀，消灭全部深海只是时间问题。
辽宁号和其他的舰娘都已经没有危险了，沐风也就完全放下心来，转身问身边的胡德：
“大司令，你们怎么会出现在法兰西的？”
胡德正看着辽宁号的巨大身影发呆，沐风问了第二遍的时候，胡德才反应用过来，叹了口气说道：
“这这样的，前天晚上的深海袭击之后，我们想要确认，这是我们司令部单独遇到的特殊情况，还是大范围的全面爆发。
“于是，我们在稳住局面之后，在昨天早上，给其他几个司令部发送了电报，说明了我们遇到的情况，同时咨询他们的情况。
“截止到昨天下午，我们收到了德意志、意呆利的回复，她们也遇到了深海袭击，但是规模没有我们遇到的那么大，损失还算可控。
“而法兰西这边完全没有回应，我们担心有意外，就组织了一支高级舰娘组成的舰队，连夜赶过来确认状况，结果正好遇到了深海袭击。
“这边的情况和我们当时的遭遇如出一辙，而且因为法兰西缺乏航母，所以损失更加严重，关键是你当时也不在司令部……”
沐风愕然：“德意志和意呆利也，幸好情况不严重……那另外两家呢？”
胡德摇了摇头：“另外两家距离太远，平时没有固定的联络方式，暂时没有去确认她们的消息。
“但是既然皇家海军、法兰西、德意志、意呆利都遇到了，就已经能够确定，这次真的是世界范围内的深海活动了。
“现在的整个法兰西海军司令部，都已经彻底崩溃了，这对于整个舰娘世界，都是一个巨大的打击。
“接下来我们必须联合起来，随时随地互相联络，互相帮扶，做好全面防御准备，绝不能让这样的悲剧重演。”
沐风听到这里，沉着脸点了点头，然后又问道：“对了大司令，你说到这里，我忽然想起了一个问题。
“我以前经常会听人说起，上个时代大范围的深海爆发，让人类国家崩溃，才有了现在的司令部，那么现在的情况和当时相比怎么样？”
“不一样的……”胡德摇了摇头，“当时的深海大爆发，是一种……一种铺天盖地的，如同蝗虫一样的浪潮，是完全的数量冲击。
“而现在的深海爆发，数量虽然不如当时那么庞大，但是你也看到了，她们似乎有了智慧，甚至开始使用计谋了。
“最后，长春她们可能感觉不到，我却能够看得出，这些深海的武器，相比上个时代已经发生了变化。
“上个时代的深海舰队，几乎没有航空母舰，战列舰的主炮口径也比较小，大多还是12寸、13寸。
“现在这些你也看到了，航母已经出现了，主炮口径也达到了15寸，甚至16寸，这说明她们的科技也在进化。”
胡德只是注意到了深海的武器进化，沐风听到关于航母和主炮口径的变化，则是下意识就想到，这变化不正是从一战到二战的变化吗？
这时候，胡德转身看着不远处的长春和太原，继续说道：
“我现在最担心的是，深海科技如果继续进化，会不会出现导弹这种武器？如果出现了，我们要怎么防御？
“长春和太原身上这种导弹，普通舰娘根本无法抵挡，跑都跑不掉，如果深海也有了，那才是真正的灭顶之灾……”
听到这句话，沐风也打了个激灵，现在深海是二战水平，对于自己的舰娘而言，基本上都是虐菜。
但是如果他们继续进化，出现了小鹰和F14，那可就费劲了。
如果再出了尼米兹和阿利伯克，甚至出现福特和F35，那就不只是是不是费劲不费劲的问题了。
虽然这只是猜测，但是深海既然会进化，自己就不能干等着。
沐风没有接胡德的话茬，胡德也没有继续这个话题，两个人都开始看着天空思考自己的问题。
当辽宁号用所有的飞机轮流轰炸一遍之后，海面上已经没有一个完整的深海了。
持续了一天的恶战，终于彻底结束。
辽宁号回收了飞机，恢复舰娘状态上了岸，回到了沐风身边，顺便跟和平方舟三人打了个招呼。
沐风也终于有机会给辽宁号和胡德介绍了一下。
“你好……”胡德一边点头，一边在心里嘀咕，沐风又有了新舰娘，还是个航空母舰，还是个舰体如此巨大的航空母舰。
这是再次证明，沐风真的是个新血统，不但有奇特的导弹驱逐舰，还有更加奇特的航空母舰。
吃惊次数多了，胡德已经差不多都习惯了。
这次胡德意外的事情已经不是战斗力了，而是眼前这航空母舰舰娘，她明明是个金发碧眼的妹子，为什么却是中国籍。
辽宁号看着胡德的反应，就知道她现在惊讶什么，直接说道：
“胡德司令你好，我是航母辽宁号，我生在乌克兰，在中国长大，你可以当我是混血儿。
“而且中国是个民族国家，有白种人完全是正常现象，所以请你不要在这个问题上纠结。”
胡德微微点头：“好吧，是我多想了。”


071、谈判


在胡德看来，辽宁号的脸上似乎带着微笑，但是很明显这只是出于礼貌，她本人对自己暂时没什么好感。
在沐风的介绍下，辽宁号和胡德认识了之后，先瞥了一眼远处的黎赛留一行人都还在休息，就在心里跟沐风说道：
“司令官，现在是个不错的时机，我觉得可以跟胡德谈判了，最好是仙搞定和皇家海军的关系，再去解决和法兰西海军司令部的关系。”
沐风想了想：“我这人性格太直了，真的不会谈判，还容易弄出误会来，所以你看着来吧，需要我配合的话，心里跟我说一声。”
“好的。”辽宁号答应一声，转身向胡德说道，“胡德司令，没想到在这里遇到，我们正好有事情想和你商量一下。
“我想你和皇家海军司令部的高层们，现在应该正在苦恼，关于我们舰队为司令部做出的贡献，应该给予怎样的地位和酬劳吧？”
司令部高层当然正在发愁这个问题，怀柔派和严厉派虽然达成了一定程度上的妥协，不过在胡德看来，那个妥协的结果不会让沐风等人满意。
但是这种问题是内部讨论，不会直接对外公开，也不合适，所以辽宁号说起的时候，胡德只是不置可否的耸了耸肩，没有接话茬。
辽宁号看胡德的反应，就按照自己的思路继续说下去：
“在我看来，前天下午到晚上，我的指挥官沐风和长春、太原、和平方舟做的事情，可以说是拯救了整个皇家海军司令部也不为过。
“如果没有他们四人，皇家海军现在的情况，不会比我们眼前的法兰西好多少，这一点胡德司令你和元老们应该都是认可的吧？”
胡德回头看了眼周围的废墟，叹了口气，然后点了点头：
“我们认可这个说法。”
辽宁号马上继续说道：“以我们指挥官所辖舰队的实力，加上拯救整个司令部的功劳，让指挥官进入元老院也不过分吧？”
胡德愕然摇头：“这个恐怕不行，这不符合司令部的规定，就算是我同意，到其他的元老的表决的时候，也肯定过不了的。”
辽宁号听了脸露微笑：“既然给不了应有的身份和地位，那折算成资源好了，我觉得300万是个挺合适的数字。”
胡德听了差点惊呼出声：“这不可能！司令部的资源设施遭到重创，储备和收入都大幅减少，还要修复设施，还要预防新一轮的深海袭击，现在是资源最为紧缺的时候，我们不可能拿出大笔的资源作为奖励。”
辽宁号听到胡德的话，完全没有惊讶，脸上始终带着微笑。
她那两瓣嫩红的嘴唇上下开阖，吐出了一句早就准备好的话来：
“身份地位给不了，资源奖励也拿不出，那么下次再遇到同样的危险的时候，我们还要不要出手？要不要再次拯救司令部？
“另外一个摆在眼前的问题，这一次救援法兰西司令部和胡德大司令所属舰队的功劳，要怎么结算，还是要继续拖着吗？
“虽然按理说，消灭深海是人人有责的，但是人都是有情绪的。
“如果我们一次又一次的力挽狂澜，但是最后始终什么都拿不到，你让我们怎么会有动力继续去为了司令部而战呢？”
辽宁号说的这些问题，都是摆在明面上的问题，胡德本人都已经考虑过了，这也是她和元老院都正在头疼的问题。
在这样一个危机重重的世界，能够一次又一次的拯救世界，一次又一次保护大家的人，理所应当的成为领袖才对。
但是问题在于，现行的司令部制度，不允许人类指挥官成为领袖，甚至连决策机构元老院都进不去。
要合理的处置沐风的身份地位，只能改革司令部和元老院制度。
但是改革必将触动很多人的利益。
就算大部分人为了大局着想，无条件赞成改革，但是肯定也会有人只顾自己的利益，反对改革，甚至使用阴谋手段去阻止改革。
在深海随时可能大爆发的时期，真的不合适去做这样危险的事情。
所以听了辽宁号的话，胡德只是摇头叹息，说不出话来，因为无话可说。
而辽宁号预料到了这种状况，所以继续带着微笑说道：
“在现在这种情况下，要让我们的舰队继续保持战斗力，只有一个办法了，那就是给我们几个港口和一批资源设施，让我们的舰队独立运转。
“这样一来，以后再遇到深海爆发，我们在战斗的时候，就是在保护自己的财产，而不再是为了司令部工作，也不需要司令部再给什么奖励。”
胡德只是再次摇头：“你们的心情我理解，但是以我的经验看来，划分现有港口和资源设施这种形同分裂的提案，根本过不了元老院的审议。”
一次又一次的被拒绝，被否定，辽宁号完全没有任何的气馁：
“如果港口和设施不能给，那么就给资源吧，我觉得300万是个合适的数字，拿到资源之后，我们出去自己建立港口，建立新的司令部。
“以后皇家海军遇到危险，我们作为天然同盟，当然不会坐视不理，只是希望到时候皇家海军能够给出合适的资源酬劳。”
胡德愕然：“我不是说过了吗，现在资源紧缺，根本拿不出300万。”
沐风注意到，胡德对于出去建立新的司令部的做法，并没有提出异议，只是本能的强调她们拿不出那么多资源。
而辽宁号就理所当然的给出了可行的方法：
“一次性拿不出，那就分期，每个月10万，30个月就能结清了。”
听完了辽宁号最后这句话，胡德愣了一下，眨了眨眼睛，回忆这个讨论过程，忽然发现，眼前这个女性，真的是非常的聪明。
不是那种令人反感的小聪明，而是一种世事洞明的智慧。
辽宁号首先是通过几轮简单对话，将目前双方的可用的正常选择，都一一列举出来。
然后引导着自己这个元老院成员，站在元老院的角度，对这些选择进行评判，分析是否能够通过决议。
她用这种简单自然的方式，让自己清楚明白的知道，其他的选项都行不通了，最后双方都能够接受的条件，只剩下一种。
司令部把奖励折算成资源，让沐风和他的舰队，自己出去开荒。


072、矛盾


元老院并非对沐风抱有敌意，而是经历过上个时代的元老院高层，都有着类似的惨痛记忆。
在上个时代的深海大爆发中，由人类管理的民族国家，由人类指挥官控制的舰娘组织，几乎都是因为某些无意义的坚持而覆灭的。
这些悲剧，仍然历历在目。
再加上，舰娘能够看出人类是否在说谎，在多数自由舰娘眼中，人类的说谎近乎本能，时时刻刻都把谎言挂载嘴边的人类，必须被严格管控。
所以在新时代，由自由舰娘主导的司令部，一致做出规定，人类指挥官，以及与人类指挥官签约的舰娘，都不能担任决策者。
所有的部门、舰队、港口，主要负责人必须是自由舰娘，人类指挥官以及和他们签约的舰娘，最多只能担任副手。
在大部分高层眼中，人类担任决策者，在一定程度上意味着灭亡。
想要改变这个固有认知，短时间内根本做不到，想要暴力推翻现有制度，也意味着巨大的麻烦。
这个世界的司令部，相当于地球的国家政府，他们要庇护和管理整个人类社会的正常运转，人类社会是大多数生活用品的来源。
要废掉现有的司令部制度，就却必须另外建立一套完整的新制度。
以沐风的性格，没有这个兴趣，也没有这个精力，去完成这种天纵奇才的历史伟人才能完成的任务。
所以从一开始，沐风就知道，自己终究有一天要离开司令部。
现在只是正好有了合适的时机而已。
在地球上，所有的适合人类生存的土地，都划分的明明白白，一个人想从现有国家手里掰出一点地盘独立，那是最大逆不道的分裂罪行。
但这个世界不同，在这个深海怪物肆虐的群岛世界，每个司令部的活动范围都非常有限，基本都是在几个岛屿围成的内海之中。
而内海之外的大洋上，无主的岛屿数不胜数。
如果有指挥官和舰娘，能够出去大洋上开拓新的岛屿，建立新的港口，这相当于给整个种群扩展生存空间。
这不但不是大逆不道的事情，反而会受到大部分人的鼓励和支持。
因为那是大多数指挥官、舰娘、人类的理想。
但是理想很丰满，现实很骨感。
一般的指挥官舰队实力太弱，离开了司令部的保护，在外海寸步难行。
开荒者的结果往往是损兵折将逃回司令部。
经历过最初的多次失败之后，司令部就明令禁止了这种浪费资源的行为。
但是沐风就不一样，只要有资源，他的舰队就能坚持，就算是坚持不住，也能很轻松的撤回司令部。
在司令部看来，沐风在这个时候提出出去开荒，是主动妥协。
失败了不会折损司令部现有的力量，成功了则是对整个舰娘世界的增强。
元老院头疼的问题得到解决，自然找不出拒绝的理由。
她们认为，这是在深海危机的笼罩下，双方都不得不做的妥协。
并不知道，这是沐风和辽宁都早就计划好的。
胡德听完了辽宁的分析之后，稍作思考，就轻轻的点了点头：
“我原则上同意你们的意见，以我的经验来看，元老院能够通过这个提案，但是还是要经过投票才算是最终决定。
“另外就是，关于具体的资源数量，也需要进一步的讨论，这都需要回去之后才能决定，我们先去看看法兰西的情况吧。”
“我明白。”沐风答应一声，带着自己的几个舰娘，和胡德等皇家海军的舰娘一起，来到了黎赛留等法兰西海军司令部舰娘休息的地方。
黎赛留看着他们走过来，强撑着站起来，对着两人微微颔首：
“谢谢你们的救援，我们感激不尽。”
胡德微微摇头：“就这么就完了？”
黎赛留眉头一皱：“不然你还想怎样？我们的司令部已经彻底崩溃了，现在可是拿不出什么东西给你。”
沐风听着这第一回合的对话，马上就知道，这俩人关系相当糟糕。
历史上这两人可是真的有仇，关系能好了才是奇怪。
沐风同时想到，胡德昨天早上给黎赛留发的电报，当时深海可是还没有开始行动，但是黎赛留始终没有回复，估计就是故意不想回复的。
胡德面无表情：“我不是跟你要报酬，我现在必须确认的是，你们身上的这种类似深海的变化，到底是怎么回事。”
黎赛留也是面无表情：“你们的救援，我们由衷的感谢，但是我们自己的事情我们自己解决，与你们皇家海军无关。”
黎赛留不是戴高乐，跟英国人真的合不来
胡德眯起了眼睛：“为了防止你们现存的舰队彻底深海化，成为整个舰娘世界敌人，你们现在所有人，必须清空弹药，前往皇家海军司令部指定的港口，接受我们的全面检查，在事情弄清楚之前，不得离开。”
黎赛留皱起了眉头：“自由的意志不容侵犯，我们绝对不会接受皇家海军的无理要求！”
胡德深吸一口气：“我的目的并非要限制你们的自由，而是你们目前的身体状况必须警惕，这是对整个舰娘世界负责。”
黎赛留也深吸了一口气：“如果我一定不接受呢？”
胡德沉着脸说道：“在深海大爆发的时期，为了防止不可预料的损失，提前消灭潜在的危机，也是不得不使用的保守做法，如果你们一定不接受我的要求，那么为了舰娘世界的整体利益，我就只能对不起了。”
黎赛留沉着脸说道：“你是准备对我们这些盟友出手了吗？”
胡德深吸一口气：“我现在已经不能确定，你还是不是我们的盟友了。”
黎赛留和她的同伴直接展开了舰装，亮出了武器。
胡德为首的皇家海军舰队，也毫不示弱，全部打开舰装，怒目相向。
英法百年世仇，几乎不可调和，双方本来关系就不好，现在再加上黎赛留等人的深海化状况，让胡德格外的警惕，双方就是两个火药桶，一点点火星就能引爆。
眼看着双方就要变成弩炮行动的局面，本来在旁边看戏的沐风终于忍不住了，对着两边大声吼道：
“都给我住手！深海刚被我们消灭，你们自己就窝里反了吗？把舰装都给我收起来！信不信我一通导弹全给你们锤到海里跟那些深海做伴？”
双方被沐风吼得都是一脸尴尬，她们刚刚反应过来，今天最终救场的是沐风，看了沐风身后的辽宁等人一样，两边都讪讪的收起了舰装。
沐风转脸看向黎赛留：“你现在状况确实有问题，但是你一定不能接受皇家海军的检查对吧？”
黎赛留马上说道：“绝不！”
胡德听了顿时对着黎赛留一行人怒目而视。
沐风叹了口气：“那你就去我哪儿吧，我们哪儿现在有专门的科研人员，先把你的情况搞清楚再说。”
“额……”黎赛留愣了一下，陡然回想起来，当初两人玩笑式的承诺，要是坚持不下去了，就去投奔对方。
黎赛留真的没想到，今天真的应验了。
低头看看自己的身体状态，回头看看一片废墟的司令部，最终点了点头。


073、海王星的猜测


胡德当然不知道沐风和黎赛留之间当初有过什么约定，也不知道沐风在外海已经有了基地。
所以这时候听着沐风和黎赛留的对话，胡德一时间没有反应过来。
在胡德看来，沐风也是自己皇家海军的一员，为什么自己要黎赛留去皇家海军她抵死不去，沐风一说话就答应了呢？
这人和人的待遇差距怎么就这么大呢？
只是因为这家伙长的比较好看吗？
黎赛留是看到自己就上火吗？
当然，现在不是纠结这些鸡毛蒜皮的时候，胡德也不想跟黎赛留开战，只是看到黎赛留火气就往上走。
现在沐风搞定了黎赛留，自己当然也不会再多说话，以免再起波折。
对于在场的所有人而言，确定了黎赛留等人的安置方法之后，事情也不是就这么结束了。
接下来大家要做的，首先是灭火，同时清点剩余的有用物资，毕竟，烂船也有三斤铁。
现在还有精力的舰娘，就在海边展开舰体，用船上的消防设施，帮助扑灭岸上残余的火灾。
没有能力舰体化的舰娘，就去寻找司令部的消防设施帮助灭火，或者到其他舰娘船上帮忙。
胡德曾经在战况最恶劣的时候，呼叫皇家海军组织了第二批援军，也在这个时候终于到达。
虽然战斗用不上了，但是她们带来了补给，同时可以跟着一起灭火。
深海是针对性的破坏，而且已经过了一个晚上，司令部的大部分设施已经烧得差不多了。
现场一百多个舰娘，全部都是一人一舰，加上航母舰娘的飞机帮忙，折腾了大半天，就基本控制了火势。
胡德担心自己司令部出状况，所以稳重了局面之后，就带着自己人乘坐航母们的飞机，赶在天黑之前返回皇家海军司令部内海。
关于法兰西司令部以后的重建工作，得等以后汇齐了其他司令部的负责人，一起商量着来，毕竟，谁家日子都不好过。
傍晚时分，皇家海军的飞机全部离开之后，现场只剩下了沐风的舰队，和黎赛留等十几个法兰西的舰娘
黎赛留站在一个面积广阔的港口废墟门前，眺望混乱不堪的司令部内海，表情格外的痛苦。
沐风双手摸着太原和长春的头顶，也是一脸无奈的看着眼前的一切。
方圆几百公里，偌大一个司令部，一夜之间化为废墟。
战斗编制的舰娘有数百人，加上非战斗编制，足有上千人。
数量看似不大，但她们可是一人一舰，一个国家能有几百艘战舰，绝对是海军大国了。
这么多的舰娘，在一个晚上的混战中，死的死，逃的逃，现场只剩下了区区十几个。
逃亡的那些，不知道能不能活下来，活下来的不知道能不能再回来。
而且摆在眼前还有另外一件严重的事情，司令部瘫痪之后，沿海的人类城市失去了保护，现在已经启动应急程序，整体向内陆迁徙。
在这个群岛世界，单个岛屿上的资源和人口有限，基本都无法满足工业时代的最低生产需求。
如果人类生活的岛屿之间无法通过水路互相连通，蜗居在陆地上的人类社会就会逐渐退化。
人类社会退化之后，无法提供司令部建设所需的原料、人才、工业品，司令部也就永远无法恢复了。
除非司令部在人类社会退化之前恢复运转，并且重新打通海上交通线。
沐风差不多能猜到黎赛留在想什么，但是自己可没有精力去关心太多，只是轻轻的摇了摇头：
“好了，不要在这儿发呆了，车到山前必有路，你们几个现在先跟我去接受检查吧。”
“额……谢谢……”黎赛留稍作迟疑，答应一声，带着仅剩的十几个同伴，坐上辽宁号上的飞机，前往第一军港。
等黎赛留等人到达之后，沐风和恢复舰娘状态的辽宁、长春、太原、和平方舟一起，乘坐路基机场的飞机，返回第一军港机场。
抵达之后，天已经完全黑了，和平方舟是别的事情完全不过问，一下飞机，就揪着长春和太原一起去了厨房做晚饭。
而黎赛留一行人，加上早上过来的三个空想级，全都坐在餐厅里面，22、33、66在旁边看着。
海王星展开舰装，正在对她们进行全身扫描。
海王星作为一个电子侦察船，业余科研船，舰装和其他舰娘的完全不同。
一眼看上去，最显眼的不是各种武器，而是环绕在她身边的四个巨大的白色圆球，那都是不同类型的雷达天线。
沐风见状走过去问道：“怎么样，有没有什么发现？”
“有发现！”海王星认真的点了头，回头说道，“但是现在还没有经过实际检验，我不太敢下肯定的结论，现在只能算是猜测……”
沐风苦笑道：“我又不用你负责任，直接说吧，你发现了什么。”
海王星眨了眨眼睛：“我感觉，她们像是吃坏了东西，而她们体内的能量反应，也恰好证明了这一点。”
沐风愕然：“吃坏了东西？吃坏了肚子就会深海化吗？”
“对。”海王星点了点头，“道理其实很简单，我们舰娘日常消耗的元初物质、活性能量，都是从海水中提炼得到的。
“这些物质和能量，本来就是存在于海水之中的。
“只不过，海水之中的天然物质和能量，没有经过专门设备提炼过，处于一种极端不稳定的混沌状态。
“深海舰队日常吸收的，应该就是这种没有经过提炼的物质和能量，所以才长成了那副奇怪的样子。
“空想、黎赛留她们，应该也是因为，直接吸收了这些混沌状态的物质和能量，才导致了半深海化的。
“最后，我观察了空想他们三人一天，并没有发现失去理智的状况。
“而且她们今天进行了两次正常补给之后，深海化的程度降低了。
“所以我猜测，如果以后全部补充提炼过物质和能量，不再去乱吃东西，她们应该是能够恢复的。”
“那就好！”沐风松了口气，“只要能恢复就好……”
海王星听了又马上举起手来：“司令官，我可是声明过的啊，这都是猜测，不敢保证绝对准确，而且，我还有其他的猜测。”
沐风看海王星的状态有点神经兮兮的：“你……说说看？”
海王星伸手拿着自己的一个球，一脸严肃的说道：
“我在想，如果黎赛留他们继续吸收未经提炼的物质能量，是否真的会彻底变成深海？
“如果舰娘真的彻底变成了深海，还能否保留现在的记忆和理智？
“那种情况下，她们会站在深海一边还是舰娘一边？
“如果我们抓一只深海过来，不断的喂食提炼过的能量和物质，她能否蜕变成正常的舰娘呢？
“如果深海能够蜕变成舰娘，能否保留深海时期的记忆呢？
“我们能否通过这样的方式，来获取更多的深海信息呢？”


074、职业病


听完了海王星的猜测，沐风微微点头，这不愧是专业的信息收集、分析人员，比自己这些普通人的思路广多了。
舰娘世界对于深海的了解非常有限，在现在这个危险的时期，如果真的能搞到深海的内部信息，那简直太有用了。
沐风轻轻的抚摸着海王星的头顶：“海王星你真的太厉害了！”
海王星一脸得意的仰起头，完全没有一点科研人员该有的成熟稳重。
让巴尔跟着说：“如果真的能抓到深海，强制蜕变成舰娘，的确是关于深海研究的一大突破，我们以前从来没有想过这种操作。”
黎赛留皱眉说道：“但是问题的关键在于，深海但凡有一点力量，都会本能的攻击我们，我们要怎么活捉一只深海回来？这比消灭她们困难多了。”
周围的人听了都是微微点头，想想也是，深海就算是打残废了抓回来，一旦恢复，她马上就会继续攻击，这个真的很难控制。
沐风听了两人的话，却想起了自己那个深海的传承核心。
传承核心是舰娘死后留下的，用来建造的话，只会让死亡的那个舰娘重生，这与建造者的血统无关。
这个传承核心既然是深海死后留下的，那么建造出来的应该也是深海舰娘。
不过，自己建造的时候，肯定会用使用正常的资源。
这样的话，用来这个深海的新身体，是用提炼过的资源构建的。
这相当于已经喂食了极大量的正常资源。
如果深海真的能够蜕变，那么这个深海一建造出来，应该就已经发生很大程度的蜕变了。
但是自己也必须考虑，刚刚建造出来的舰娘，是状态全满的。
如果对方一出来，就直接炮轰周围的设备和人员，这会造成极大的损失。
这件事情意义重大，可以考虑，但是必须慎重。
先搞定和皇家海军的分家协议，拿到第一笔资源，然后制定一个周密的计划，做好万全的准备，再去建造。
沐风清咳一声：“好了，怎么抓深海的事情，我现在已经有了主意，但是必须做好万全的准备，现在是来不及了。
“今天大家都累了，吃完饭早点休息吧，特别是海王星，你从昨天半夜到现在都没有休息过了，真的辛苦你了。”
“嗯……”海王星点了点头，收起了自己几个大圆球的舰装，然后忽然脚下一软，身体向着旁边软倒。
沐风距离海王星最近，自然而然的上前一步扶住了：
“海王星你没事吧？我让和平来给你看看吧？”
海王星非常果断的，一头栽倒在了沐风怀里，闭着眼睛说道：
“我没事，只是太累了，不用叫和平姐姐，司令官你送我回房间吧。”
“那好吧。”沐风不疑有他，准备扶着海王星去宿舍。
海王星脚下一步一颤，一步一软，似乎站的站不住了。
餐厅距离海王星的房间只有几十米远，但是感觉她已经坚持不到了。
沐风觉得不对劲：“海王星你真的没事吗？我还是去叫和平吧！”
“我真的没事……”海王星马上摇头，“我只是腿软，其他地方都很好，所以只需要司令官你抱我回去就行了！”
“真的？”沐风有点疑惑。
“是真的！”海王星肯定的说道。
“好吧。”沐风将信将疑，弯腰将海王星横抱了起来，送回房间放上了床，帮她脱了鞋子。
准备帮她盖上被子的时候，海王星忽然坐起来拉住了沐风的胳膊：
“司令官，我刚刚想起来，我差不多有一天一夜没吃东西了……”
“哈！”沐风吓了一跳，“为什么不吃！家里又不是揭不开锅了，你干嘛不吃！”
海王星晕晕乎乎的说道：“我是忘了……一进入观察、分析状态……我就废寝……那个忘食了……”
沐风终于知道海王星为什么腿软了：“那你稍微躺一会儿，等和平把饭做好了，我马上给你送过来。”
“不行了……”海王星摇了摇头，眼睛开始翻白，“能量已经见底了……我感觉我要晕过去了……必须……马上补充能量……”
“你等一下！”沐风吓了一跳，马上从系统仓库拿出一盒能量饮料，打开吸管，送到海王星嘴边，“先喝点！先喝点垫垫！”
“唔……”海王星张嘴咬住了，咕噜咕噜喝了几口。
似乎是想说话，喉咙一鼓，猛地一阵咳嗽，能量饮料顿时喷了出来，脸上、头发上、衣服上，到处都是。
“小心啊！”沐风又是好气又是好笑，让海王星自己拿着饮料罐，去桌上拿了纸巾帮海王星擦脸，“先填饱了肚子，其他的等会儿再说！”
海王星靠在床头上，双手抱着能量饮料罐，大口大口的喝着。
舰娘不参与战斗的时候，储备在体内的物质和能量，是不会凭空消失的。
日常生活的消耗其实很低，和平时期十天半个月不补给，也不会有问题。
但是海王星是电子侦察船，兼职科研船。
对于信息的搜集、整理、分析，就相当于其他舰娘出去战斗了。
她今天一天没吃饭，却还一直在观察和分析空想三人的状况，到了晚上，又对黎赛留一行十几人做了全面扫描。
而且这家伙竟然还有忘记吃饭的职业病。
当能量彻底见底了，她才反应过来。
弄清楚状况的沐风又是心疼，又是无奈，只是叮嘱以后不准这样了。
海王星消耗不高，补充了50多单位的能量，就基本恢复了活力，然后就又理所当然的开始皮了。
海王星一手拉着沐风的胳膊，另一只手指着衣服上的能量饮料留下的痕迹，笑眯眯的看着沐风：
“司令官，看着这些乳白色的粘稠液体，你想到的是什么？”
“牛奶！”沐风看着海王星的表情，就开始有某些不好的预感。
海王星笑着摇了摇头：“司令官，你知道吗，我看着这些痕迹，就想到了一个刚刚听到的传说，一个让我非常想去验证的传说。”
沐风不接海王星的话茬，但是海王星仍然自顾自的说下去：
“大家都知道，舰娘如果坏了孩子，身体就会逐渐退化，生下孩子之后，就会最终变成普通人。
“因为这样的原因，那些司令部是禁止指挥官和舰娘住在一起的。
“但是我就想了，只有怀孕，才会开始退化，那么不怀孕呢？
“舰娘和指挥官在一起了，但是做好了安全措施，就不会怀孕，那么舰娘会不会退化呢？
“我现在就想要验证这个问题，所以想请司令官你来配合一下。”


075、真正的大新闻


海王星说完了自己的大胆猜想，就直接拉开了她的运动服的拉链，露出了里面的小背心。
沐风经过了一瞬间的愣神，连忙一手按着海王星的手，一手去把拉链给她拉起来：
“你干什么！吃饱了就赶紧睡觉，别整天想些乱七八糟的事情！”
“这不是乱七八糟的事情。”海王星马上说道，“这是非常严肃的科学研究，应该属于生物学范畴。
“我本来是想抓一只空想过来让司令官使用的，但是为了得到第一手的数据，还是亲自上场比较好……”
“不行就是不行！”沐风对海王星的脑子彻底无语了，“就算是科学研究，这个课题也是被禁止的！”
海王星脸色变了变：“司令官你真的要拒绝？”
沐风马上说道：“拒绝，不是拒绝，是禁止！”
“好！”海王星点了点头，站起来打开舰装，舰装上的一个设备发出了轻微的嗡嗡声，然后吐出了几张照片。
海王星收起舰装，坐回床上，拿着那几张照片给沐风看：
“如果司令官你不配合，这些照片就将出现在明天的报纸上。”
沐风伸手夺过来，只看了一遍，额头的血管马上就爆了起来。
第一张照片，自己横抱着海王星进门，海王星闭着眼睛，似乎晕过去了。
第二张照片，自己把海王星放在了床上。
第三张照片，自己站在床边，海王星躺在床上，双眼翻白，嘴边，脸上，身上到处都是乳白色的液体，色调被调整过了，非常像某些邪恶的东西。
第四张照片，海王星的衣服拉链被拉到了底，自己一只手抓住拉链，似乎是自己拉下去的一样，另一只手按着海王星的双手。
而且，最后这张照片，是从上往下拍的，自己的脑袋正好挡住了海王星的脸，似乎正在强行侵犯她一样。
这四张照片，构成了一个让人浮想联翩的小故事。
沐风稍微脑补一下，就气不打一处来，双手控制不住的微微颤抖：
“你……你是怎么拍的这些照片？”
海王星一脸得意洋洋：“在下可是真正的电子侦察船，搞几张有针对性的照片，还不是轻而易举的事情吗？
“所以说，司令官来配合我的研究啊！你又没有什么损失！你要是不配合，我就把这些照片登出去！这可是真正的大新闻！”
沐风万万没想到，从自己抱起海王星开始，这一切都是她计划好的，为了制造新闻，海王星也是拼了。
整件事情的冲击力太大，沐风一瞬间有些愣神。
海王星趁机翻身，一脸兴奋的解开了沐风的腰带，那里面装着更多的大新闻。
沐风可不是会受人威胁的性格，在经历了短暂的愣神之后，马上就清醒过来。
沐风抓住了海王星的马尾辫，拿着四张照片拍打着她的脸：
“你给我听着，马上把照片删除，另外警告，要是再搞事情，我就把你挂旗杆上当预警雷达！”
海王星还没说话，房间的门却被推开了，和平方舟叫着走进来：
“司令官，海王星，该去吃饭了……额……你们这是……”
沐风的表情瞬间僵住，松开了抓着海王星马尾辫的手，另一只手里的照片也掉在了地上。
和平方舟看着两人的姿势，表情反复变了好几次，鼻尖稍微动了动，表情最终回复了平静。
先是关上了房门并且反锁，然后不紧不慢的走进了房间。
沐风听着高跟鞋鞋跟敲在木地板上的声音，心脏不由自主的揪了起来，连忙推开海王星，站起来迅速系上了腰带。
和平方舟弯腰捡起了地上的照片，挨着看了一遍，然后微笑说：
“好了，你们两个别闹了，该去吃饭了。”
沐风看着和平方舟这个平静样子，反而更加心慌了：
“和平你听我说，我什么都没做！”
和平方舟很随意的点了点头：“我知道。”
沐风愕然：“真的什么都没做！”
“都说我都知道拉！”和平方舟再次点了点头，“所以说别闹了，快去吃饭，大家都等着你们呢！”
海王星搞事情被发现，也是有点怂，蹲在床上，指着桌子上的能量饮料：
“和平姐姐，我已经吃过了，就不出去了。”
“那你早点休息。”和平方舟笑着摸了摸海王星的头发，“要是有什么不舒服的，千万记得跟我说，别忍着不开口。”
海王星摇了摇头：“和平姐姐你放心，我真的没事，我刚才只是跟司令官闹着玩的，那照片都是我故意弄出来的”
“没事就好。”和平方舟让海王星躺下，帮她盖好了被子，和心情有点纠结的沐风一起离开了房间。
在餐厅吃饭的时候，沐风一直在观察着和平方舟的反应，她的状态似乎一直很自然，似乎真的没有惦记自己和海王星的事情，也就慢慢的放下心来。
今天同样是忙碌的一天，所有人都是疲倦到了极限，所以晚饭之后没有什么娱乐活动，就各自去休息了。
黎赛留一行人暂时住在公寓楼二楼，12个房间让她们自己分配。
沐风跟黎赛留道别之后，先去浴室洗了澡，然后回到房间躺下，准备看看今天一天的收获，却刚好听到了敲门声。
沐风过去打开房门，就看到和平方舟站在外面：
“和平……你也累了一天了，怎么还不休息，过来找我有什么事吗？”
“的确有点事情。”和平方舟微笑走进房间，非常自然的坐在床沿上，“今天在海王星房间里面，看到你们两个的样子，我忽然想到的……”
沐风听了就连忙解释：“和平你听我说，我真的什么都没做，你应该知道海王星的性格，那些照片都是她故意弄出来的，她自己都承认了。”
“司令官你不用解释。”和平方舟微笑摇头，“我相信你的，我今天过来是想说，司令官感觉压力大的时候，有需要的时候，可以来找我……”
沐风听了顿时哭丧着脸：“我真的什么都没做，海王星她为了搞大新闻，她设计污我清白，明天我就把她挂旗杆上去当雷达！”


076、今天的奖励！


和平方舟看着沐风的反应，不由得扑哧一笑，知道是自己用词不妥，让沐风再次误会了：
“司令官，你不用忙着解释，你是什么性格我当然清楚，海王星是什么性格，你我都明白，我真的没有想歪。
“退一万步讲，在我看来，你就算是不对我出手，也会去找小长春，肯定不会对海王星那只猴子有想法的。
“她的照片我一看就是假的，房间里面有没有发生照片上误导的那种事情，我从味道就能闻出来……”
沐风听了和平方舟的话，终于松了口气，只不过还是觉得怪怪的。
房间里面安静了一会儿，沐风忽然反应过来：
“既然你没有误会什么，那你刚才说什么，我压力大的时候，有需要的时候，可以去找你是什么意思……”
和平方舟歪着脑袋：“我是忽然想到，司令官作为一个正常健康的男性，肯定也是会有生理需求的。
“生理需求得不到释放，无限的积累下去，首先是会影响心情和工作效率，其次是对身体也不好。
“所以我说司令官有需要的时候呢，可以来找我帮忙解决，这仅仅对司令官你一个人的特殊医疗援助哦。”
和平方舟说完，对着沐风眨了眨眼睛，就像当初第一次见面的时候一样。
沐风不由得眯起了了眼睛：“和平你这么说，我可是会想歪的。”
和平方舟双手托腮，脸上带着微妙的笑容看着沐风：
“司令官你不用想歪，我是认真的，现在要开始吗？特别提醒，除了可能会导致妊娠的方式，都是被允许的哦……”
沐风怔怔的看着和平方舟的样子，性感、漂亮、贴心，放到地球上简直是完美女友，但是现在自己下不去手。
沐风虽然不觉得自己多高尚，自己一样有欲望。
但是这种把一个善良纯真的妹子，当作是解决生理需求的工具来使用的做法，过不去自己心里那道坎。
沐风拉起了和平方舟的手，放在嘴边轻轻的吻了一下：
“真的谢谢你的关心，但是我觉得，我们两人的关系，不应该变成为了解决生理需求而在一起的那种形式……”
听了沐风的这句话，和平方舟脸上的笑容发生了一些微妙的变化。
如果之前是一种流于表面的刻意表现，现在就变成了由内而外的甜笑：
“司令官你是认真的吗？真的不需要我帮你解决吗？”
沐风似乎觉察到了什么，再次认真的点了点头：“我是不是说谎，你们不是能够看得出来的吗？”
和平方舟抚了抚裙子站起来，突然扑到了沐风的怀里，搂着他的身体，闭着眼睛，在他耳边轻声述说着：
“司令官你这个人啊，真的和我预想的一模一样的固执呢，不过就是这样的你呢，让我觉得很安心。
“如果司令官你只是把我当成工具来使用的话，我也不会拒绝，但是你就永远的得不到我的心了……”
沐风这时候终于反应过来，自己刚刚这是在考试啊！
幸好自己求生欲很强！
沐风感受着怀里这个软软的，暖暖的少女身躯，心脏的跳动变快了几分。
稍作犹豫，双手放在了和平方舟的腰上：“那我现在能得到什么呢？”
“嗯……”和平方舟稍微迟疑了一下，脑袋稍微歪了歪，双唇在沐风的侧脸上碰了一下，“这是今天的奖励！”
和平方舟说完挣脱了沐风的怀抱，快步跑出了房间，出门之后，又忽然转过身来，侧着身体，歪着脑袋探头到房间里面，对着沐风眨了眨眼睛：
“司令官今天表现很不错，晚上好好休息！不要梦到我哦！”
沐风看着消失在门后的女孩身影，苦笑着摇了摇头，感觉自己好傻，竟然被她撩的心脏砰砰跳。
沐风在床边坐了一会儿，逐渐平复了心情，躺到床上进入系统空间，查看今天的收入。
在法兰西海军司令部内海，长春、太原、辽宁消灭的深海总数量，与皇家海军司令部那次相差不大。
最终的战利品数量也是6000多，也就是60次的抽奖机会。
一次性全部抽完之后清点了一下收入，两种资源各5000多，加上采集设施今天一天的产出，减去消耗，目前库存资源总额13000。
之后是1000多的科技点数，加上以前抽奖得到的，目前一共有2000点科技点数了，科研中心没恢复，暂时继续闲置。
最后是各种有用没用的装备，各种不同类型的导弹，鹰击12A、鹰击18潜射、红旗16、红旗10等。
两套30WM燃气轮机，一组歼15战斗机，一套1130近防系统，两套火箭深弹发射器。
灵魂核心没见到，预警机没见到，直20、歼20也都没见到。
不过沐风都已经习惯了，更高级的东西，估计都要等科研系统。
清点完毕之后，沐风到头睡觉，第二天醒来的时候，再次听到了那熟悉的旋律，然后是海王星的声音：
“欢迎收听第一港区广播！现在播报早间新闻，昨日，法兰西海军司令部遭到深海重创……”
上午的时候，沐风去把港区的警戒雷达修复了，还把抽奖得到有源相控雷达也装上去了一套。
被系统修复过的雷达，拥有可以人工配置的智能报警系统。
以后有不同数量的深海，靠近港区不同的距离的时候，就会发出不同级别的警报，不再需要舰娘舰体化了去值夜班了。
当然，和机场一样，预警雷达包括报警系统，都是要消耗资源维护的，大多数设施都是每天100点，这对于沐风而言，感觉上数量并不大。
海王星再次对黎赛留等人进行了一次全身扫描，观察她们体内的能量变化，确认深海化程度仍然在持续下降。
中午吃饭的时候，辽宁通过心灵传讯告诉沐风：
“司令官，我刚刚收到了胡德的电报，关于我们舰队独立出来开拓的议案，已经表决通过了。
“然后关于具体的资源资助数额和方式，以及开荒可能需要的其他设备和人员，想约我们回司令部面谈。”
沐风知道自己不擅长这种事情：“那你的意见呢？”
辽宁一边吃饭一边说：“我的建议是，为了以防万一，就不要返回司令部内海了，约胡德到距离我们最近的东部海峡里面，在船上谈。”
沐风点了点头：“可以，那就按你说的办吧。”
“嗯，我这就回复她们……”辽宁在心里答应一声，继续淡定的吃饭。


077、还算圆满的结局


对于司令部而言，在这个节骨眼上，也不想沐风出去开荒的事情闹得沸沸扬扬，所以也接受了到海峡里面谈的意见。
下午两点，海王星用直升机，将沐风、辽宁号、长春、太原四人送到了皇家海军司令部东部海峡。
皇家海军一方的代表，是大司令胡德，战列舰乔治五世、装甲航母光辉。
辽宁不想让沐风去皇家海军舰队里面冒险，所以和元老院的争执了一阵之后，最终把协商的地点，确定在了太原号上的一间会议室。
双方都不是专业的政客，也都明白现在不是扯皮的时候，所以经过简单介绍之后，就直接进入了正题。
光辉最先开口：“你们舰队去外海开拓的提案，经过审议之后被破例通过了，现在需要我们一起确认的是，关于司令部对于你们的资助方式。”
沐风不擅长这些事情，就全盘交给了辽宁。
辽宁微笑说道：“这个我们其实已经说过了，两项资源各300万，如果一次拿不出，就每月10万，分30个月供应完毕。”
光辉和乔治五世都从胡德那里听说过这个数字和支付方式了。
这时候再次听到，光辉就直接说出了自己准备好的意见：
“这个资源数额还是太大了，司令部现在是资源紧缺的时候，我们的意见是，每个月6万资源，持续24个月，共计144万。
“然后外加一批必要基础设施核心配件，以及相应的工程建设方面技术人员的支援，这些东西你们肯定也是需要对吧？”
光辉很自然的以为，自己必然会得到肯定的答复，准备等辽宁号确认了，就继续说自己准备好的具体支援方案。
但是辽宁在心里问了沐风一句之后，直接摇头道：
“我们暂时不需要其他的基础设施，也不需要工程技术人员的帮助，我们只要单纯的300万资源就可以了。”
答案和预想的完全不一样，光辉的思路被打断了，一瞬间没有反应过来。
旁边乔治五世迅速接上了话茬：“你们不需要住的地方吗？你们不需要建设资源采集设施吗？这都需要相应的工程技术人员吧！
“而且在军港的建设的过程中，肯定还会需要各种原料和配件的，这些司令部都能够提供，你们没必要自己去弄，那样划不来……”
辽宁不等乔治五世说完，就再次微笑摇头：
“这个真的不需要，因为我们在外海发现了一个废弃的军港，虽然荒凉破败，但是勉强是有了个落脚点。”
乔治五世再次被噎住，愣了一瞬间之后，继续追问道：
“既然是废弃的军港，那设施肯定不是完好的吧？你们肯定也需要修理对吧？然后也肯定还需要维护人员对吧？”
辽宁微微点头：“的确是需要，但是这些工作，我们司令官自己已经搞定了，现在那个军港已经恢复运转了，所以暂时不需要这些东西。”
乔治五世愕然，伸手指着沐风：“就他……他一个人！修复了整个军港？”
辽宁点了点头：“虽然说起来令人难以置信，但是实际情况确实是这样，我们司令官真的是一个很厉害的……工程师……”
辽宁说着回头看了沐风一眼，一脸微妙的笑容。
沐风听了，脸不红，气不喘的微笑点了点头：
“一个小小港口修理和维护，我一个人就能搞定了，不需要额外的人力，司令部的工程师，继续维修司令部的设施就好了，这个可是大工程。”
实际情况和自己预想的完全不同，乔治五世和光辉之前预定的方案都没用上，一瞬间不知道怎么把协商进行下去了。
倒是胡德脸上露出了恍然大悟的表情：
“我说沐风你怎么每次有了资源，就一口气全部提出去带走，这这两天更是直接不回机动舰队驻地了。”
沐风微笑耸了耸肩，转头看了辽宁一眼，辽宁马上微笑说道：
“所以，我们目前只是需要资源，其他的事情，我们自己能够搞定。”
乔治五世还是不太想放弃：“你们那个军港的日常维护呢？就算是各种设施都是正常运转了，也需要人去工作吧？”
辽宁笑道：“这个其实也不用担心，黎赛留一行人现在还在我们港区，虽然她们正在谋划怎么重建司令部，但是估计是没用了，所以暂时不缺人。”
“哎……”乔治五世叹了口气，靠在沙发上不说话了。
光辉差不多缓过劲来了，继续说道：“就算是你们完全不需要工程技术人员，不需要港区设备，日常生活用品，你们自己能搞定吗？”
辽宁愣了一下，微微点头：“这个倒是真的还需要司令部的供应。”
光辉松了口气，虽然只是最没用价值的日常生活用品，但是终于找到一项对方需要的东西，光辉觉得自己已经尽力了。
三个元老马上趁着这一丝的优势，进行了最后的努力。
在沐风的示意下，辽宁为了尽早结束谈判，也没有过于强硬，在合适的时机，做了一些简单的让步。
双方最终约定，从即日起，皇家海军司令部，为沐风的开拓基地建设提供资源支持，期限为三年。
第一年，每个月两种资源各10万，第二年，每个月两种资源各6万，第三年，每个月两种资源各3万，三年累计共228万。
在这三年内，沐风本人享受少将军衔、六级舰队指挥官的消费额度，可以在司令部辖下的城市兑换各种生活必需品，
协议生效之时起，双方结为最高级战略同盟。
在面对深海危机的时候，互相信任，互相支援。在与其他司令部交流合作的时候，同进共退。独立执行任何计划时，不得危害另一方的利益。
双方不是需要表演的政客，在这个特殊时期，正式签署了协议文件之后，也没有举行什么酒会之列的活动，只是所有人站在一起依次握了握手。
沐风从光辉、乔治五世依次握过去，到了胡德的时候，心里一动，忽然张开双臂抱了上去。
在胡德和周围的人都在愣神的时候，沐风非常认真的说道：
“胡德前辈，谢谢你的宽容和信任，不然的话，事情绝对不会是这种还算圆满的结局。”
胡德扑哧一笑：“算你小子有点良心。”
周围的人听着胡德这老太太一样的语气，都憋不住笑出了声。


078、你们需要一个这样的人吗？


看着沐风给胡德来了一个大大的拥抱，还有个似乎很合适的理由，但是旁边的光辉还是忍不住嘀咕道：
“我总觉得这家伙只是想占便宜而已……”
光辉没有压低声音，周围人都听得一清二楚，之前还有点压抑的笑声直接爆发了。
沐风放开胡德，凑到光辉面前，憋着笑说道：
“我是很认真的表达自己的喜爱和感谢的，还有光辉前辈，我也一直都很喜欢你的，我们以后不知道什么时候才能见到了，可以抱一下吗？”
光辉一脸愕然：“你是认真的！”
沐风点了点头，自己说的当然是认真的，只是意思可能有点误解。
作为一个伪军迷，沐风一直觉得，在二战的所有航母中，最漂亮的就是改后的列克星敦和光辉了。
当光辉稍微有点迟疑，正准备答应的时候，后面的辽宁轻咳一声，抬起高跟靴子，不轻不重的放在了沐风的脚面上。
沐风脸上的表情马上变得格外严肃：“我只是开个玩笑，现在我们还有更重要的事情，先把资源搬过来吧！”
“噗……好吧……”光辉轻笑一声，“资源在我身上，你们过来拿吧……”
光辉说完，离开船舱，到海面上展开了舰体。
而太原用直升机，把两种10万资源吊到自己甲板上，交给沐风清点清楚。
看着这些资源，沐风长长的吐了口气。
一直以来的计划终于实现，获得了真正独立和自由，还得到了一笔免费的资源，心情前所未有的轻松。
清点完了资源，确认无误之后，沐风带着辽宁跟胡德、乔治五世、光辉三人在海面上道别。
当双方都准备返航的时候，远远的看到远一艘小船，穿过外围的警戒舰队，朝这边行驶过来。
胡德微微皱眉：“有人找来，是发生什么事情了吗？”
乔治五世摇头道：“没有警报，警戒舰队放行了，应该没什么危险的事情。”
沐风也正疑惑的时候，太原的投影凑过来说道：
“司令官，好像是逸仙前辈，我们在机动舰队遇到过的那个……”
“逸仙？”沐风疑惑道，“她这个时候突然过来要做什么？”
逸仙号本来只是一艘一千六百吨的护卫舰，吨位本来不大，现在在大洋上航行的时候，就显得更加的纤细渺小了。
逸仙的速度只有19节，跑了好一会儿，才终于到了太原好旁边。
逸仙恢复舰娘状态，登上了太原号的甲板，走到沐风跟前。
非常认真，非常小心的说：
“沐风，我听说你离开司令部，到外海去开拓新的港口。
“我就想着，如果你能成功的话，那就是我们中国海军自己的司令部了。
“我虽然战斗不不怎么行，但是也希望能够为大家稍微出一点力气。
“做个仓库管理员也好，给你们做饭也好，哪怕是清洗衣物，打扫卫生也可以。
“你们……需要一个这样的人吗？”
沐风听着逸仙的话，心中莫名的有点酸酸的。
从她这小心谨慎的语气中，沐风似乎能够感觉到，她一直一来所承受的那种无奈和心酸。
沐风越是这么想着，心情就越是沉重，也就说不出拒绝她的理由，最终点了点头：
“需要，我们需要你，和平已经快要忙不过来了……”
逸仙长长的舒了一口气：“那个……我应该怎么称呼你？叫长官吗？”
这是典型的国党时期的称呼，沐风不太喜欢，轻轻的摇了摇头：
“和大家一样叫我司令官就好了。”
“好的。”逸仙点了点头，“司令官，我是自己跑出来的，现在需要跟大司令他们说一声吧……”
“应该不用了，她们都已经看到了。”
沐风说着，伸手指了指不远处的正在起航的光辉号。
逸仙回头看了一眼，光辉的投影、乔治五世、胡德三个人在一起，正对着这边缓缓的挥手。
逸仙也挥了挥手，同时苦笑道：“说的也是呢，我在这里本来就是可有可无的，就算是无声无息的消失了，她们也不会在意的，更何况现在已经看到了。”
沐风没有回答，抬头看了看天：
“时间还早，我们直接开回去吧，长春、太原，我们起航！以后要自力更生了，不用着急，经济航速就行。”
“收到！”太原给沐风敬了个礼，启动了柴油机，用20节的经济航速，驶向第一军港的方向。
然而刚走了没多远，太原就再次报告道：“司令官，海峡里面又有几艘船，朝着我们这边追过来了。”
沐风有点疑惑，马上连接太原的视野看了一下，这一批军舰数量有十几艘，而且什么类型都有。
不但有驱逐舰和巡洋舰，甚至还有战列舰和航母，她们完全没有队形，只是乱糟糟的聚在一起，明显不是一个舰队的。
双方距离不到40公里，太原是经济航速，对方都是全速，这样下去，距离会迅速拉近的。
沐风稍作思考，马上吩咐道：“长春、太原，用无线公共频道给她们发警告，要求她们马上停止靠近，否则视为敌对行为。”
“是！”太原答应一声，马上发出了警告。
对方收到电报之后，仍然都没有减速，不过给太原回复了信息。
来自多艘军舰的好几条信息，全都是说，她们是听说沐风要去外海开拓港口，所以想要跟着一起过去的。
沐风听了太原转述的无线电信息，马上就皱起了眉头。
稍微思考了一下，沐风让太原和长春打开燃气轮机，全速驶离这个地方。
同时再次警告靠近的军舰，自己不需要任何追随者，任何军舰不得继续靠近，否则将直接视为敌人。
同时无线电问光辉胡德，为何要公布自己要出海开拓港口的消息。
太原马上按照沐风的要求，再次发了信息。
光辉号上的胡德三人收到了太原的无线电，看着远方正在靠近的十几艘军舰，也都是相当意外。
她们马上回复沐风，就是为了避免这样的事情，所以才没有公布信息。
沐风去外海的事情，本来是只有元老院和少数高层知道。
她们也不清楚，这些人是怎么得到的消息。
与此同时，那些收到二次警告的军舰，仍然没有减速，只是反复声明她们没有恶意，只是想追随沐风出海。
得到了太原转述的消息之后，沐风忍不住呵呵冷笑。
没有公开的信息，却忽然被大量的无关人员得知，这本来就很奇怪。
而且沐风也绝对不会认为，自己在皇家海军内部有什么人气和威望。
结合了两边的信息之后，沐风沉着脸吩咐道：
“长春、太原，发射六枚导弹到空中盘旋，同时给这些船以及胡德光辉发信息，要求胡德光辉命令这些人转向。
“同时告诉她们两方，这是最后通牒，无论你们什么目的，立刻转向远离我们，否则将不再警告，直接发动攻击！”


079、真正的大麻烦


长春和太原作为现代导弹驱逐舰，本身装甲几乎为0，与讲究装甲厚度和火炮威力的二战炮舰相比，好比魔法师之与战士。
和老式炮舰战斗的时候，保持距离极其重要。
如果双方距离在30公里以上，现代导弹驱逐舰基本可以做到无伤摧毁二战炮舰。
距离如果缩短到20公里，导弹驱逐舰就开始有危险。
如果是10公里以内，低于反舰导弹的最低射程，情况将变得异常危险。
在现在这个情况不明的时候，沐风是绝对不允许一群陌生人进入长春和太原的安全距离的。
宁可误伤，也不能冒险。
所以沐风直接下达了最后通牒和战斗指令。
六枚反舰导弹带着白烟升空，最后通牒也同时传达到了胡德光辉，以及30多公里外的十几艘军舰上。
胡德三人也觉得事情不正常，马上向这些船发信息，命令她们立刻转向，返回司令部内海。
天空中的导弹，沐风的最后通牒，加上胡德大司令的命令，那十几艘船中的大多都不敢再前进了，陆续转向两边，同时减速准备观望。
但是也有两艘战列舰，始终没有转向，也没有减速，甚至还在加速，而且两座前置炮塔的炮口上爆发出了耀眼的火光。
伴随着轰轰轰的一阵巨响，十二颗巨大的炮弹划破天空，呼啸着飞向了长春号和太原号。
看着眼前突然爆发的攻击，周围的人全都惊出了一身冷汗。
大家都能看的出来，这件事情肯定是有预谋的。
散步沐风舰队外出开荒的消息，鼓动一批对外海开荒有想法、有幻想的人，聚在一起的去追沐风。
而准备袭击的人，就藏在这些情绪激动的追随者之中。
如果沐风警惕性不高，让这两艘战列舰靠近了10公里以内的距离，长春和太原有很大概率会被击沉，长春和太原如果死了，那沐风也必死无疑。
现在她们的计划提前暴露，情况就完全不同了。
长春和太原的投影，站在各自的舰桥上方，眼睛中闪烁着晶莹的光芒。
“雷达观测到敌方炮弹，弹道计算完成，落点计算完成，最近距离160米，无需机动……”
50秒后，那十二颗大口径炮弹，凌乱的散落在长春号、太原号前方一百多米外，激起了冲天的水柱。
战列舰的炮弹声势十分浩大，但是无奈落点真的有点远。
长春号和太原号的船体只是稍微晃了晃，没有受到丁点伤害。
与此同时，天空中的6枚导弹也在不断的加速，从高空中俯冲而下，分成两组扑向了这两艘战列舰。
带着特制穿甲弹头的导弹，以将近三倍音速从天而降，直接砸穿了战列舰水平装甲，进入船体内部轰然爆炸。
两艘巨大的战舰，转眼间就变成了海上的大火球。
只不过，在导弹加速的过程中，两艘战列舰抓住最后的一点时间，完成了第二轮齐射。
经过校准之后的12枚炮弹，在自身被摧毁之前飞了出来，再次扑向长春和太原号。
舰娘自己操作的主炮，精准度比船员操作高了一个数量级。
根据第一轮射击落点校准之后，第二轮的炮击的射击参数已经基本正确。
有很大概率能够取得命中。
然而他们的对手是现代盾舰，他们的炮弹在出膛的瞬间，就已经被长春和太原的雷达捕捉到了。
炮弹的弹道几乎是固定的，跟那些蛇皮走位的反舰导弹相比，预测难度小了不止一个数量级。
长春和太原几乎是瞬间就完成了弹道计算，得出了所有炮弹的落点位置。
按照现在的轨迹继续前进，12枚炮弹中大部分都会完全落空，不过会有两枚是近失弹。
近失弹有时候会比直接命中伤害更大，所以必须躲开。
而这对于长春和太原而言，是一个没有多少难度的任务。
30多公里，炮弹要飞将近一分钟，而一分钟足够导驱跑出将近一公里。
已经提前确定了炮弹落点，稍微调转一下航向，就能轻松躲开炮弹。
长春和太原修长的舰身，在海面上划出了两道优雅的弧线。
半分钟之后，所有的炮弹全都落在了船体几百米外，长春和太太原毫发无损。
这场战斗开始的突然，结束的也同样突然。
大家只看到两艘战列舰忽然冲出来，一边开火一边突袭长春和太原，结果转眼就被两人无伤反杀，全程只有几分钟。
看着这个结果，周围的观众都是好一阵愣神。
胡德、乔治五世、光辉三人最先反应过来，然后马上就暴跳如雷了。
这边刚刚签署了战略合作协议，那边就来了一波偷袭暗杀者，这是明着打自己的脸啊！
胡德首先让光辉向沐风发电致歉，表明元老院和这件事情无关，同时元老院会全力调查清楚。
然后胡德自己也展开了舰体，用无线电向司令部督查舰队发布了最高指令，要求她们彻查这件事。
乔治五世则是去控制现场的其他指挥官和舰娘，监视他们全部到海峡入口处集合，等待接受督查舰队的询问。
另一边，辽宁始终都淡定跟着沐风站一起，完全没有一丝的紧张。
她知道长春和太原绝对不会有事，根本不需要自己掺和。
而且导弹就在天上，战斗肯定会很快结束，自己想掺和都来不及。
沐风沉着脸咒骂道：“这帮疯子简直有病，这个时候来杀我们，她们根本不看局势吗！胡德三个元老可是就在旁边看着呢！”
辽宁耸了耸肩：“当着胡德和三个元老的面，策划袭击我们，她们明显是已经做好了有来无回的准备。
“刚刚被击沉的这两艘战列舰，要么是跟司令官你有血仇，要么是跟深海有关系，也可能这两者都有。
“如果只是有仇还好说，要是跟深海有关，那才是真正的大麻烦。”
沐风有点烦躁的抓了抓头发：“如果跟深海有关，就说明他们不但已经清楚了长春和太原的特点，而且已经渗透到了皇家海军内部。”
沐风的话音刚落，太原忽然报告道：
“司令官，西南方向，皇家海军司令部东部大岛上方，突然出现大批飞机，数量约160架，现在正向我方飞来。
“他们的航母的应该是位于岛屿背后，所以我们的雷达照不到！”


080、“弱点”


皇家海军司令部东部海峡内测，一个资源采集站的废墟内部，凌乱的设备残骸背后，并排站着两个女人。
其中一个女人头发是灰色，穿着一身黑红相间的衣服，忽然开口说道：
“战列舰突击已经失败，目标警惕性极高，根本不允许陌生人靠近……”
另外一个女人的头发是白色，穿着一套的黑色紧身皮衣，闻言摇头道：
“我早就说说，以这个人类的性格，根本不理会所谓的追随者，为了防止进一步的暴露，现在马上停止你的计划。”
“不！”灰色头发的女人阴沉着脸说道，“我必须杀了他和那两个舰娘！不然我变成这样就没有意义了！”
白发黑衣的女人有点无奈的摇了摇头：
“你为何这么急于去找这个人类报仇？你难道不明白，你的仇人不只是这个人类，更重要的应该是皇家海军。
“如果不是皇家海军包庇，这个人类他早就已经杀人偿命了。
“就算是你一定要杀死这个人类，也不应该这么莽撞的集中力量突击，还是应该把首要目标放在皇家海军上。
“只要摧毁了皇家海军司令部，就相当于釜底抽薪，让这个人类失去了资源供应，他自然也就活不了多久了。”
“不……”灰发女人摇了摇头，“皇家海军崩溃之后，她和他的舰娘，很可能会变成跟你一样，到时候你就不会允许我攻击她们了。”
白发黑衣的女人闻言微微皱眉，没有接这个话茬，改口问道：
“那你怎么继续对付他？用你准备的航母编队吗？她们虽然还从来没有表现过防空力量，但是既然整体实力如此之强，防空力量也绝对不容小觑。”
灰发女人眯着眼睛说道：“不，没有任何一个舰娘是全能的，大家都会有弱点，他们的弱点也许就是防空。
“根据司令部的基本战斗训练报告，在防空测试中，航母皇家方舟故意放水，只用了老式的双翼鱼雷机剑鱼。
“这种情况下，长春号一共击落了4架飞机，这这战绩比欧陆的驱逐舰都强了很多，但是并不比美系驱逐舰高。
“现在我准备三艘舰队航母，共计160架更高级的梭鱼和海喷火，只是用来攻击她们两艘驱逐舰。
“就算是她们的成绩再提升10倍，每个人能够击落40飞机，也一定会被航空鱼雷送进海底！”
白发黑衣的女人嘴角微微翘起：“你既然信心满满，那我就静观其变了，如果你真的能够击沉她们，对我们而言也绝对是好事，也许我就能够提前搞到完整的导弹样品了。”
两人的对话到此结束，现场陡然沉默下来。
与此同时，岛屿南部的三艘航母上，160架飞机陆续起飞，在空中汇聚成一股庞大的机群，翻过东大岛上空，黑压压的扑向了沐风的舰队。
岛屿上的山脉和森林阻挡了雷达波，一直到飞机离开岛屿范围之后，才被太原号的雷达发现的。
这时候双方距离只有五十多公里了，大量的机群在天空中，就算是目视都能看到了。
另一边的光辉胡德三元老，以及那些指挥官和舰娘们自然也都发现了。
在这个敏感时期，大批的飞机往这边飞，无论怎么想都没有好事啊！
大家第一时间就想到，刚刚的突袭刺杀事件原来还没结束，战列舰只是第一批攻击。
“该死！”胡德咒骂了一声，马上命令在场的其他所有舰娘，立刻进入战斗状态，准备防空战斗。
光辉也马上开始放飞机，准备帮忙抵挡一下。
距离只有50多公里，面对准备好的机群，完全没有准备的二战舰队几乎只能被打挨打。
皇家海军成员们全都绷紧了神经，一个个的如临大敌。
而这些飞机的真正目标，沐风一行人却没有太过紧张。
如果是现代战机，一下子一百多架飞过来，自己一行人根本跑不了。
然而这只是二战的螺旋桨飞机。
只要掌握好技巧和距离，全部消灭应该问题不大。
沐风听机群来袭的消息之后，马上心灵传讯里面吩咐：
“长春、太原、辽宁，马上准备防空战斗，这是一次难得的机会，大家尽可能把所有防空武器都使用一遍。
“全面测试一下，我们的防空武器对这些飞机的具体效果，关键是注意记录不同武器的费效比，找出最合适的防空武器。
“辽宁，空战的同时，尽快把对方的航母找出来，军港的其他所有人，马上进入战斗警备状态，防止敌人分兵偷袭！”
“明白。”所有人同时答应一声，辽宁马上跳到了水面上，展开舰体之后一边加速，一边开始放飞机。
辽宁、长春、太原三人的情绪都有点兴奋，因为这是第一次真正的空战。
就如沐风所说的，是一次难得测试机会，要把一直在闲置的各种防空武器，都拉出来遛一遛。
沐风的防空武器中，射程最远、威力最大的是红旗9，但是它占得空间和消耗的资源都太高，打螺旋桨飞机实在不划算。
在有了一个垂发单元能装四枚，一枚只需要一点资源的“DK10改”之后，长春和太原平时已经不带红旗9了。
现在机群距离五十多公里，长春和太原稍作准备之后，最大射程50公里的“DK10改”防空导弹带着烟柱腾空而起。
现代战斗机基本都能够超音速机动，防空导弹想要直接命中很难，基本都要靠爆炸破片战斗部和近炸引信来提高命中率。
但是二战的螺旋桨飞机，最高速度通常只有五六百公里左右，对于长春和太原已经，和固定靶没什么去呗。
防空导弹升空之后，基本都直接命中了目标飞机本身。
用来攻击重达十几吨、二十几吨重的现代战斗机的防空导弹，最低都有两倍音速以上的最大速度。
现在直接命中这些只有几吨重的螺旋桨飞机，效果真的是非常可观。
一声爆炸之后，这些脆弱的老式飞机直接被撕成了碎片，飞机的各种部件带着火焰，如同天女散花一样，向着四面八方乱飞。
大块的碎片如果撞上了其他的飞机，甚至能把别的飞机撞烂、引燃。
随着被命中、炸碎的飞机越来越多，天空中到处都是火团，仿佛发生了连续车祸一样热闹非凡。
带着火焰的各种碎片，在失去了速度之后，也如同流星雨一样，乱纷纷的落向下面的海面。
本来，防空导弹的破片战斗部，只是为了提高命中率，根本做不到同时攻击多架飞机。
可是这飞机被炸碎之后的碎片，却成功实现了连带攻击，这是沐风等人始料未及的。


081、凌空射爆


长春和太原每人都带了16单元64枚DK10改，两人一共128枚，正常情况下，一枚至少能击落一架飞机。
算上连带效果，如果128枚导弹全部射出，基本能全歼这160架飞机。
不过为了测试其他防空武器的效果，两人没有这么做。
一共发射了32枚，击落了差不多50架飞机，就停了下来。
与此同时，辽宁号上的歼15战斗机陆续升空，一部分越过了东南方的岛屿，去寻找敌方航母的位置。
一部分开始了空战拦截。
长春和太原用的DK10，本来就是机载的霹雳12改来的。
空射的霹雳12，在战斗机提供的初速加持下，威力更大。
被命中的螺旋桨飞机，马上就变成了一朵朵灿烂的空中烟火。
远距离射了一批导弹之后，12架歼15直接开着机炮从机群中间穿了过去。
这些二战飞机的最大速度只有500多公里，歼15的巡航速度都有差不多1000公里，开加力之后瞬间能够达到2.4倍音速，最高2900公里每小时。
现代战斗机冲击二战飞机的机群，比古代骑兵冲击步兵军阵更加夸张，只要燃油、弹药足够，就算是用机炮，都可以反复来回收割。
螺旋桨飞机连尾焰都追不上，人家才不会停下来跟你缠斗呢。
下面的人只听着天上风声呼啸，然后就看到一架架的飞机被射爆，各种零件乱纷纷的洒落下来。
空战和之前的导弹防空战一样，没有尽全力，确认了武器效果之后，就撤出了战场，把战斗交给下一个阶段的武器。
经过了中程防空导弹、歼15战斗机的两次收割，160架飞机已经只剩下了不到60架。
双方距离进入十公里之后，迎接它们的是红旗10近程防空导弹，以及130毫米舰载主炮。
红旗10近防导弹，和中程导弹一样，都能够轻松摧毁这些飞机，并且能够保证接近100%的命中率。
红旗10发射架上的导弹数量是24枚，长春和太原没有全部射出去，而是将它们和主炮点射配合使用。
130毫米舰炮的对空点射，效果就非常的简单粗暴了。
直径13厘米，速度超过两倍音速的炮弹，单纯的撞击就足以让这些飞机散架。
而对空炮弹都有近炸引信，命中之后会再次爆炸，将这些飞机彻底炸成碎片。
在这个距离上，主炮比导弹消耗低，威力却更大，命中率虽然达不到100%，但是也相差不大。
一阵炮火轰鸣之后，天空中只剩下了不到十架飞机，那是故意留给射程最近的近防炮的。
长春和太原的近防炮本来都是730，不过沐风前后抽到了三套1130，早就趁她们补给的时候给换上了。
1130近防系统，射程3.5公里，最大射速每分钟10000发，即每秒166发，有独立的光电跟踪和火控系统。
1130的装载的弹鼓容量1280发，算上电机加速时间，连续射击的持续时间可能只有十几秒。
即便是使用点射的方式，也最多只能攻击10个不同的目标。
但是这已经足够了，甚至还留出了余量。
在现代战场上，近防系统只是用来收拾漏网之鱼的，当战局顺利的时候，可能完全用不上。
如果有10枚以上的导弹、战斗机，突破到了军舰3.5公里的距离上，说明战局已经近乎绝望了。
己方的航母和飞机应该都已经被摧毁，远程、中程、近程防空导弹应该都已经用光，或者失效。
这种情况下，军舰本身几乎死定了，近防系统弹鼓容量再多也没有用了。
而在二战这个战场上，敌方飞机距离3.5公里的时候，军舰本身还算是安全的。
敌机进入射程之后，1130近防系统的电机启动，炮口马上喷出了汹涌的烈焰。
高度密集的炮弹在空中划出的轨迹，如同被照亮了的一束光纤，也像是夏夜的烟火，格外的灿烂耀眼。
更像是一根巨大的鞭子，朝着天空抽了过去。
仅剩的10架飞机，和她们强行扔出的炸弹、鱼雷，全都被凌空射爆，化作流星火雨，散落大海。
晴空万里。
沐风吐了口气：“防空武器测试完成，可以摧毁对方航母编队了！”
“收到！”辽宁答应一声，早就盘旋在岛屿上空的12架战斗机，引擎突然加力，以两倍音速扑向西南方。
东部大岛的南部，皇家海军司令部南部海峡边沿，由三艘航母，六艘各型护卫舰组成的舰队，正准备向南部深海移动。
这些军舰从远处看还算正常，但是如果离近了观察，就能很容易发现，他们的船体上，都出现了一些诡异的黑色纹路。
从舰桥往下，黑色纹路越来越多，甲板下面，已经变成了蜘蛛网，水线以下的部分，已经几乎变成了黑色。
确认空袭失败的时候，她们准备向着深海撤离，而不是返回司令部。
然而等待许久的辽宁号，可不会放她们离开了。
对于现代军舰而言，发现基本等同于摧毁，面对二战军舰的时候，这就变得更加没有悬念。
两倍音速的战斗机，射出的超音速反舰导弹，攻击时能轻松超过三倍音速。
20多枚反舰导弹，以极其简单的高弹道俯冲而下，在这些航母和护卫舰做出反应之前，直接砸穿了她们的甲板。
导弹战斗部在船体内部爆炸，绽放出一朵朵绚烂的火花，引燃了导弹剩余的大量航空燃料，一艘艘战舰马上变成了火团。
9艘战舰组成的舰队，在短短几分钟内彻底瘫痪，完全沉没只是时间问题。
与此同时，东部海峡内侧资源采集站的废墟内部，那个灰色头发的女人，在得知战况之后，瞬间失去了全部的力气。
软软绵绵的坐到在地，双眼睁大到了极限，暗红色的瞳孔反复不断的来回跳动，完全接受不了这个事实：
“这不可能……导弹竟然也能攻击飞机……这不可能……160架飞机全部坠毁……她们毫发无损……
“那庞大的航母是什么情况……那巨大的，能够突破音速的舰载机是怎么回事……明明都是计划好的，为什么会变成这样呢……”
旁边的白发黑衣的女人，微微摇了摇头，叹了口气：
“根本不是一个级别的战斗，你的计划从一开始就完全没有意义……”
白发黑衣的女人说完，拿出了一把手枪，拧上消声器，对准了灰发女人的太阳穴。
灰发女人眼睁睁的看着她的动作，完全没有反抗，没有惊讶，巨大的打击，已经让她的精神完全崩溃，也完全明白自己不可能活下去了。
伴随着一声沉闷的枪响，灰色头发的女人圆整着双眼倒在了血泊中。
穿着黑色皮衣的女人，将手枪塞进对方的手里，帮她摆出自杀的姿势，不紧不慢的离开了现场。
“你的舰队很强……不过对我而言，只是多花费一些时间而已……”


082、警告


沐风的舰队成员们，对待这场防空战都是非常认真的。
不过这种认真是为了测试武器效率，本身没有多少战斗的紧张感，也没有多少心理压力。
长春甚至还有时间分心，一边战斗，一边用直升机把之前那两艘战列舰的传承核心捞了回来。
至于这两个传承核心以后要怎么处理，沐风暂时还没有想好，但是肯定不会主动交给皇家海军。
这场突如其来的战斗，最终沐风舰队的全面碾压收场。
长春和太原以前没有专门表现过防空能力，今天这第一次出手，就是彻底的震撼全场。
二战时期的军舰，面对飞机的时候，是一种有心无力的感觉。
在当时的军事技术条件下，防空战的目的，不是要把敌方飞机打下来，因为很难做到。
只能退而求其次，利用密集的炮弹，构筑防空弹幕，扰乱敌方飞机的攻击路线，阻止其准确攻击我方舰队。
就是说，当时的防空战，本质上只是一种对空干扰。
具体能打下来多少架飞机，大家心里根本没有底，基本上是看运气。
圣克鲁斯大海战中，南达科他号战列舰，声称击落了26架飞机。
但是这个数据注水非常严重，因为她们的战果统计没有去重！
只是把不同观测点上看到的，所有坠毁的飞机数量，简单的加在了一起。
这里面很多都是重复的，而且几乎都重复了不止一次。
最终美军宣称的击落数量，是日军实际损失的四倍还多。
后来有人根据当时的资料分析，南达科他那次的实际击落数量，应该不超过9架。
防空刺猬战舰的战果尚且只有个位数，其他国家军舰的成绩就更加惨淡。
今天沐风的现代舰队，则是现场给他们表演了一次“全歼式”防空战。
来袭飞机，有一架算一架，全部击落，一架不剩。
辽宁的现代舰载机，也再次在更多人面前，展示了其碾压式的战斗力。
光辉开始的时候放出来了一些飞机，但是完全不敢往战场上凑，只是在自己的舰队附近盘旋，护卫着自己和胡德等人。
后来她就发现，这种保护完全没有必要，那些飞机攻击失败之后，想跑都跑不掉。
那些飞机如果掉头，后面马上有防空导弹追上来，轻松将其击落。
长春和太原的防空导弹不是用完了，而是故意留着没用。
长春、太原、辽宁表现出来的状态，不像是紧张的战斗，更像是一种游戏，猫捉耗子似的游戏。
等战斗终于结束之后，光辉和胡德、乔治五世简单商议了一下，再次追到太原号身边，一起上了太原号的甲板找到沐风。
胡德远远的就开口说道：“真的很抱歉发生这样的事情，但是请你相信我们，这件事情绝对跟元老院无关，
“我代表司令部和元老院向你保证，我们会动用一切力量，将这件事情调查清楚，给你一个满意的交代。”
沐风有点无奈的摆了摆手：“当然知道这种事情跟你们无关，你们想要对付我的话，有无数更好得机会，不会等到这个时候用这种方式。”
胡德三人都是松了口气：“感谢你的理解。”
沐风马上跟着说道：“但是我需要提醒的是，这件事情如果只是仇杀，那还好说，如果跟深海有关，就说明皇家海军内部已经被她们渗透了。”
“这……”胡德三人对望一眼，表情变得有些凝重，光辉皱着眉头说道，“深海的智慧，能够高的这种程度吗？”
沐风摇了摇头：“我们对深海的了解非常有限，也许越是高级的深海战舰，智慧程度越高也是有可能的。
“而且，就算是没有深海渗透，皇家海军内部也绝对有二五仔。
“我到外海开荒的消息，到底是怎么泄露的？这个消息是怎么散步开来的？她们是怎么鼓动那些人来追随我的？
“完成了这么多的舆论操作，她们绝对不是一两个人。
“现在这个特殊的时期，万一再有大规模深海袭击，这些人再在内部趁机捣乱，后果不堪设想，所以你们自己一定要小心。”
胡德三人听了最后这句话，想到那种可能性，都是倒抽了一口凉气，然后郑重的点了点头。
最后是胡德总结道：“今天的事情，和这些内鬼的事情，可以说是同一件事情，我们会全力调查清楚，一旦有了进展，会通过电报告诉你们。”
沐风点了点头：“嗯，我明白了，保持沟通。”
沐风送走了胡德、光辉、乔治五世一行三人，辽宁号也在这个时候返航。
辽宁号的舰体，和光辉号的舰体，在海面上近距离交错而过。
光辉近距离看着那比自己长了60多米，宽了一倍还多的巨大甲板，体型比自己大了两倍的辽宁号，心灵受到了极大的震撼。
光辉甲板上的精神投影，像是信号不好的电视台一样，微微有点颤抖。
辽宁在甲板上对着光辉挥手告别，同时陆续回收了归来的战斗机，补充弹药之后再次放飞6架，在天空中护航。
完成了这些工作，目送光辉的船体离开之后，辽宁转身看着太原号的方向，在心灵传讯里面报告了之前的战况：
“司令官，我一共发现航母三艘，各型护卫舰六艘，全部都有深海化迹象，现在都已经被完全摧毁。
“但意外的是，这支舰队沉没之后，全都没有留下传承核心。”
这条消息公布之后，连在数据链上的海王星顿时惊呼道：
“难道深海化会失去传承核心？深海化之后，死了就彻底死了不成？”
沐风想想自己那颗深海传承核心，下意识的摇了摇头：
“应该没这么简单，我们先返回港区再说，为了以防万一，大家保持编队前行，辽宁维持舰体状态，战斗机在空中警戒。”
“明白！”大家一起答应一声。
辽宁号在中间，长春和太原在两侧护佑，6战斗机和直升机陆续升空，在不同的高度和范围盘旋警戒。
一个基本成型的航母编队，整体保持30节的速度，在海面上破浪前行。


083、有点危险的实验


逸仙站在太原号的甲板上，一个人发了好久的呆，才逐渐从现代防空战斗的震撼中清醒过来。
“那时候……要是有这样的武器……大家就……”
逸仙嘴里反复不断的呢喃着，然后又开始怔怔的看着前方不远处的辽宁号发呆，一个人在那儿发了好久的呆。
沐风从旁边经过了几次，她似乎都没有发现。
沐风基本能够了解她的心情，也没有去打扰她，叹了口气回到了指挥室。
舰队在海面上行驶了大约半个小时，辽宁忽然通过心灵传讯报告道：
“司令官，胡德发来电报，就在刚才，她接到报告，他们的工程队在一个采集设施废墟里面，发现了一个刚刚死亡的女人尸体，疑似自杀。
“她们怀疑这个女人和今天的袭击有关，已经安排人过去进行现场勘察了，她自己也会过去，问我们要不要过去看看？”
沐风还没说话，海王星就直接叫道：“我要去！我要去！司令官让我去，调查案发现场最有趣了。”
沐风稍微想了一下，擅长观测和分析的海王星，加上对人体了如指掌的和平方舟，两人的组合基本就是这个世界的最强法医了。
而这件事情，也的确和自己有关系，于是沐风直接同意了。
让辽宁用直升机返回港区，接了海王星跟和平方舟，再加上长春一起送去了事发现场。
长春在现场保护，战斗机在外围警戒，辽宁号本体与太原号继续返回，但是留在海湾里面不上岸，随时准备接应。
沐风躺在太原号的船舱里面，连接了长春的视野，全程跟踪了整个检测勘察过程。
在胡德和皇家海军督查舰队成员的注视下，海王星展开了她的那满是球的舰装，首先对现场进行全面扫描。
和平方舟的舰装有几种不同的形式，这次打开的是一个白色的拉杆箱。
打开箱子，从里面拿出了各种设备，对死亡的灰发女人进行各种测试。
两人一边检测，一边报告各种信息。
“死者为人类，女性，身高165厘米，年龄约20到25岁之间。”
“子弹由太阳穴射入，皮肤发生撕裂创，射入口呈现星芒状，手枪枪口有血迹，判断为枪口直接接触射击。”
“创口皮肤附近有嵌入皮肤的火药微粒，死者手上没有发现火药微粒残留。”
“死者尸体没有发生痉挛，死后应该无法握紧手枪，如果是自杀，身体跌到时手枪应该跌落在手掌一定距离外，但是现在仍在放在手掌中。”
“死者生前跪坐在地，没有进行任何抵抗和挣扎，死的非常安静，死亡时间20分钟到40分钟之前。”
“根据足迹判断，现场至少有两人，另一人也是女性，身高在160厘米到170厘米之间。”
海王星总结道：“死者看似自杀，其实是他杀，因为她从来都没有握握住现场那把手枪，凶手应该是现场的另外一个人。”
和平方舟总结道：“死者看似他杀，其实也可以说是自杀，她完全没有抵抗，任由对方在极近的距离射杀自己，可以说是别人帮助下的自杀。”
最后两人对望一眼，海王星说道：“死者身体有类似舰娘深海化的特征，人类身体却出现了这种状况，我认为这种情况需要格外注意。”
与此同时，几个人从外面跑进了现场，为首的一个是沐风的熟人，第三学院的新生导师罗德尼。
罗德尼从包里拿出一沓文件，递给现场的胡德：
“大司令，她的身份找到了，英系指挥官布雷克的初始舰，本源战舰是伊丽莎白女王级战列舰中的巴勒姆号。
“布雷克曾经声称，巴勒姆在战斗中沉没，传承核心遗失，没想到会出现在这儿，还变成了人类。”
胡德愕然：“变成了人类，就是说，她是怀了布雷克的孩子，担心受到处罚，所以不敢返回司令部，藏匿了起来。
“布雷克死后，她为了给布雷克报仇，组织布雷克曾经的舰娘，跟深海勾结，一起策划了今天的袭击事件……”
胡德的猜测似乎非常合理，但是和真正的真相还有很大的距离。
沐风通过海王星的直升机传达了自己的疑惑：
“胡德前辈，现在她的身份确认了，但是还有这么几个问题。
“首先，她作为一个人类，身上为何会有深海化的特征？
“第二，她的深海化，是在布雷克死之前，还是之后？
“第三，她为何要深海化？是有什么目的，还是迫不得已？
“第四，她是否生下了孩子，如果生下了的话，孩子去哪儿了？”
“第五，现场的另一个人是谁？她们两个到底谁是主使者？”
胡德摇了摇头：“孩子和另外一个女人的信息，我会让会督查舰队继续调查……
“但是我们对深海的了解实在是太少了，有些问题可能永远也找不到答案……”
沐风轻叹一声，再次想起了自己那颗深海传承核心，感觉不能再拖了。
沐风和胡德道别，让海王星、和平方舟、长春三人乘坐辽宁的直升机，在战斗机的护送下返回了第一军港。
然后沐风带着自己的舰娘们，到综合楼的电报室找到了黎赛留。
德格拉斯带着耳机，用笔记录电报信息，黎赛留在旁边看着。
看到沐风进来，黎赛留马上转过身来：“你们回来了，我们正在和其他的司令部联系，尝试寻求援助。大家忽然一起过来，是有什么事情吗？”
沐风微微点头：“我们的确有点事情想问你，那天的战斗中，战沉的同伴有没有留下传承核心？已经深海化同伴有没有留下传承核心？”
传承核心是舰娘最重要的东西，也是最敏感的话题，沐风突然问起，黎赛留有点疑惑的确认道：
“你……问这个做什么？”
沐风摆手说道：“我不是在打你们的传承核心的主意，只是准备进行一次深海有关的实验，想要跟你确认一些信息。”
黎赛留回忆了一下：“当时，刚开始战沉的同伴，都有传承核心，出现深海化特征之后再战沉的，就没有留下核心了。
“我们当时就猜测，这也许就是深海化的惩罚吧，纯净的灵魂一旦被污染，就无法再复活了……”
“哎……”沐风叹了口气，转换了心情，“现在我准备做一个有点危险的实验，希望你和让巴尔两个过来给我护法。”
沐风说着，拿出了那颗特殊的核心：“这应该是一颗深海的传承核心，我准备把她建造出来！”


084、建造深海


沐风拥有一颗深海传承核心，长春、太原、和平方舟三人知道。
其他人听到这个消息的时候，都当场惊呼出声。
黎赛留一脸难以置信的叫道：“这……怎么会有这种东西？深海不是死了就死了吗？怎么会有传承核心这种东西？”
辽宁一手托腮，脸色格外的凝重：“深海也会出现传承核心……这说明什么呢……”
海王星兴奋的大叫道：“深海传承核心！竟然有这种东西！而司令官你竟然还准备把她建造出来，这真的是一个天大的大新闻啊！我要全程跟踪记录！”
和平方舟一脸担忧：“司令官……如果你说的是真的，这真的是一颗深海传承核心，用来建造的话，会极其危险吧！”
沐风微微点头：“我当然知道危险，所以我把大家都带上，还专程过来找黎赛留姐妹一起去从旁保护。
“建造完成的时候，你们都准备好武器在旁边等着，如果她醒过来之后马上出现攻击倾向，你们就一起把她打死。
“如果她醒来之后可以交流，那么我们应该就开始尝试从她身上，获得关于深海的内部消息。”
现场的众人，短暂的沉默之后，都陆续接受了沐风的说法。
这点险，值得去冒。
当大家做好了心理准备之后，在一群舰娘的簇拥下，沐风来到了综合楼的建造中心。
虽然说，建造完成的时候，才是最危险的，但是现在开始的时候，大家也不敢大意。
舰娘们都展开武器，对准了建造容器。
沐风深吸一口气，启动建造容器，打开控制开关，将深海传承核心放了进去。
建造容器的显示屏上跳出了一行行的提示信息：
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，正在注入资源……”
“识别成功，正在注入资源……”
“注入完成，共消耗元初物质650单位，活性能量500单位。”
“建造开始……预计需要时间4小时30分钟！”
看着这些信息，沐风有点惊讶。
本来以为会识别失败，结果识别成功了。
建造消耗的资源和时间，都完全符合战列舰特征，只是不知造会出来一个什么样的战列舰。
建造时间剩余四个半小时，建造完成就是晚上九点多了。
沐风回头看了看身边的人，和平方舟带着逸仙去熟悉厨房了，剩下的都是战斗系的舰娘，以及海王星这个观察记录者。
大家平时也不需要干什么工作，就干脆的守在这里了。
毕竟这里面装的可是深海，不是正常舰娘，大家真的怕建造过程出现意外。
沐风在房间站了一会儿，打开系统看了眼里面的11.5万多资源，这是第一次拥有这么多的资源。
沐风下意识的想要马上去修复港区的设施，甚至还想把综合大楼重新翻修一下，或者再建一栋公寓楼。
但是点开科研中心界面，准备开始修复的时候，又忽然停了下来。
深海战舰建造完成之后，会出现什么状况，完全是个未知数，它很有可能会忽然攻击周围的人和设施。
如果自己现在修复的设施，它出来再马上打坏，那就白修了。
只能暂时忍一个晚上了……
接下来的四个半小时里面，大家就在建造中心盯梢，寸步不离的守着建造容器。
等到日落西山，等到月明星稀，乌鹊南飞的时候，倒计时终于归零。
随着海王星的一声招呼，已经开始打瞌睡的舰娘们全都清醒过来。
黎赛留和让巴尔直接展开了舰装，16根主炮对准了建造容器的出口处。
长春从正面抱着沐风的腰，如果后续局面失控，就扛着沐风跑出去。
太原号在院子里面展开舰装，放出6枚舰装状态的小导弹，在建造中心窗户外面盘旋，随时准备扔进去。
海王星在门外走廊里面，打开全部观测设备，监控全局的各种信息和能量变化。
沐风伸手敲了一下开启按钮，马上在长春的保护下后退到门口。
建造容器的金属舱门升起，白色的烟雾缓缓散去，大家面前出现了一个一脸茫然的黑衣少女。
她的身高大约165厘米左右，身材相当的火爆，面容非常的姣好。
上身穿着暗红色衬衣，系着黑色的丝质领带，外面西装风格的黑色皮质外套，完全贴合着身体的窈窕曲线，显得腰肢格外纤细，胸部格外的宏伟。
下身的黑色短裙，多层的皮质裙摆微微向外翘起，长度勉强盖住屁股，不过腿上有带着方格暗纹的暗红色的连裤袜，倒是不用担心走光。
黑色的过膝皮靴，鞋跟足有12厘米，高高的撑起了脚跟，拉直了腿部线条，让本来就非常修长的双腿显得更加夸张。
手上带着黑色的丝质手套，头上带着军官风格的大檐帽。
明明是全身都裹得严严实实的衣服，但是却因为特殊的造型和风格，衬托出了一种独特的性感魅惑气质。
她头发的长度达到大腿，颜色有点奇怪，发根上完全是红色的，但是从上往下颜色越来越淡，到了发梢就完全变成了白色。
此时的她一脸木讷茫然，一对红色的瞳孔，在睁大的眼眶内部上下左右的来回跳动，精神处于一种极度不稳定状态。
“我……我是谁……我在哪儿……这是什么地方……我要干什么……”
她双手抱住了脑袋，低着头，嘴里反复嘀咕了好一阵，然后猛地摇头，张开嘴巴对着天空大声嚎叫起来。
看着她的反应，周围的舰娘的精神全都绷紧了，黎赛留和让巴尔的主炮已经锁定了眼前的黑衣女人，随时准备开火。
嚎叫了一阵之后，她猛地低头，看着周围的黎赛留和让巴尔。
慢慢的抬起双手，屈指成爪，张开嘴巴，露出两颗有些过于尖锐的虎牙，发出了类似野兽嘶鸣的声音。
黎赛留有点懵，瞥了一眼沐风：“现在我们怎么办？要继续监视吗？”
沐风回头问门外的海王星：“情况怎么样？能量分析有结果了吗？”
“有了！有了！”海王星惊叫道，“她体内的混沌能量比例约为48%，远低于黎赛留他们当时65%的峰值！”
就在这时候，她终于找到了沐风，乱跳的瞳孔也终于稳定住了，一双大眼睛一眨不眨的看着沐风，开始轻轻的扭动屁股。
给人的感觉，像是犬类对着主人摇尾巴一样。
沐风目瞪口呆的发现，自己收到了和舰娘一样的契约信息。
奇怪的是，她似乎没有名字，需要自己给她取一个名字，才能完成契约。


085、深海三级战列舰


“深海传承核心，建造出的舰娘，竟然真的能够和自己签约。”
“使用传承核心建造，明明是让她们重生，但是她却没有名字，深海本来就没有名字吗？”
沐风脑海中瞬间闪过了这些信息，然后马上决定，先把这些放一放，先取个名字，确认关系再慢慢沟通。
想想她的身份，沐风第一反应是叫她“深海”，但是马上就自己否了，因为这名字太容易混淆了。
然后沐风开始搜肠刮肚的想名字，想了半天没找到合适的。
与此同时，她又开始对着其他舰娘嗤牙，周围的舰娘都开始有点焦躁了。
这时候，取名废的指挥官沐风，在瞥了一眼她身上的红色衬衣和裤袜之后，猛地一拍大腿：
“就叫深红吧！”
她是深海战列舰，身上除了黑白就是红色了，所以叫深红。
别人不知道名字的来历，可能还会觉得这个名字很有意境。
对于一个起名废而言，这已经是相当有水平的名字了。
关键是，它也符合中国海军军舰命名规则。
巡洋舰以行政省区或词组命名，大多数人都是只看到了“省区”，没有注意到“或词组”这三个字。
词组是一个非常宽泛的说法，按理说，只要不是单字，都可以说是词组。
关键看操作的人怎么理解，这应该是制定规则的人故意留下的方便之门。
只要利用好了，那么巡洋舰以上军舰的命名，就几乎没有任何限制。
比如说，在人名后面加上“海军上将”四个字，算不算是个词组呢？
在沐风的理解中，深红是个词组，所以是符合规则。
名字确认后，两人的契约也随即完成，深红马上欢呼一声，兴高采烈的扑向了沐风身边。
沐风的舰娘都已经感觉到，深红已经成为同伴了，但是旁边的黎赛留姐妹不知道，以为深红要袭击沐风，下意识的想要开炮。
沐风知道会有这种情况，所以完成契约的同时马上大叫：
“别开炮！是友军！”
“啊……”黎赛留姐妹惊呼一声，马上调转炮口，在最后关头收住了手，没有把建造中心给轰塌了。
与此同时，深红已经扑到了沐风身上，伸出舌头去舔沐风的脸。
“停！停！别舔！”
沐风一脸的纠结的向后躲着，伸手按住了深红的头顶，心里寻思，这真的跟小狗一样，喜欢摇尾巴，还喜欢舔人。
但是你现在是个人型生物，能不能注意点影响！
沐风把深红从自己身上拆下来，双手按着她的头顶，防止再次扑上来。
好不容易费安抚了深红的情绪之后，沐风让她展开舰装给大家看。
深红的舰装结构，不是那种混乱的深海造型，看上去仍然是一艘正常舰娘的舰装，有非常明显的三座三联装主炮塔。
不过她舰装颜色，保留了典型的深海暗黑风格，在这个基础上，添加了错落分布的暗红色涂装，给人一种特别的厚重感。
沐风在系统里面找到深红的卡片，查看这个深海战列舰的舰体信息。
舰名深红，深海三级战列舰。
满载排水量45000吨，三座三联装380毫米45倍径主炮，锅炉最大输出功率11万马力，最高航速27节。
看船体特征属于二战时期的新锐战列舰，不过是新锐战列舰中的吊车尾。
整体设计几乎没有任何特点，她把平庸做到了极点。
整体实力远低于大和衣阿华，也低于南达科他、维内托、黎赛留、北卡罗来纳、前卫这一票非常有个性的新锐战舰。
整体水平可能也就比乔治五世强一些，和俾斯麦大致相当，但是它追不上29节的乔治五世，更追不上30节的俾斯麦。
单论主炮攻击力的话，甚至不如“big seven”前辈纳尔逊和长门。
不过沐风只是想从她身上得到深海的内部信息，并不关心她的战斗力。
在现代海军体系中，暂时没有她的位置，自己应该用不上她。
如果真的用的上的时候，自己给她魔改一下，就能直接吊打全场了。
沐风没有时间细看舰体内部情况，只是大致扫了一下信息，就开始问大家都关心的问题：
“好了，现在我问你，你还记得以前的事情吗？”
“以前？”深红歪着脑袋想了一下，似乎没有明白沐风的意思，“事情？”
沐风换了个说法：“你还记得，你曾经做过什么吗？”
深红眼中出现了兴奋的光彩：“吃！睡！打！皇家海军！”
沐风和周围的舰娘都是眼睛一亮，看来真的能够搞到有用信息了！
黎赛留追问道：“为什么要打皇家海军？谁让你去打皇家海军的？”
“嘶！”深红马上对着黎赛留嗤牙，并且抬起了爪子做出恐吓的姿势。
沐风拍了拍深红的头顶：“乖，别闹！我来问你，为什么要打皇家海军？”
深红脸上露出了茫然的神色，不知道是无法理解这句话的意思，还是不记得为什么了要去打皇家海军了。
沐风有点无奈：“除了打皇家海军之外，你还干过什么？”
深红再次叫道：“吃！睡！打！皇家海军！”
沐风摇了摇头，吐槽似的向身边的舰娘们说：“这家伙死前就干过三件事，吃饭，睡觉，打皇家海军……”
深红听了这句话，似乎受了刺激，忽然大叫道：“深海不死！”
“额？”沐风马上又来了兴趣，继续追问道，“深海不死是什么意思？”
深红支支吾吾半天，完全说不出个所以然来，只是反复的叫着那么几句话，“吃，睡，打，皇家海军”，然后就是“深海不死”。
经过一个多小时反复询问，沐风和舰娘们无奈的确认，深红的人格非常的简单幼稚，可能连幼儿园的水平都不到。
能够从她嘴里得到的信息，就是以前她曾经去打过皇家海军，还有“深海不死”这么一句莫名其妙的话，其他的信息更加混乱没有条理。
沐风想想当时深海的分工，深红作为深海大舰队的一员，只需要跟着舰队前进，然后攻击就可以了，不需要太高的智慧。
后面那些偷袭和破坏的深海，智商肯定比深红要高的多了，但是抓不住，击沉了也没有留下传承核心。
想要从深红嘴里得到更多的信息，首先要慢慢的教她说话，教她思考，这个短时间内估计难有什么成效。


086、照顾


经过了一个多小时的沟通，大家同时发现，深红只对沐风有好感。
只听沐风的话，只回答沐风的问题，其他人的问题一概不理。
在其他人里面，对于沐风舰娘们，深红还只是不搭理，没有露出敌意。
而像黎赛留这些外人，一旦插嘴，深红马上就嗤牙警告，作势欲咬。
沐风怀疑，如果不是自己在旁边拦着，她真的可能扑上去咬人。
看装深海信息探索进入僵局，在旁边等了许久的和平方舟拍了拍手：
“好了！教育的事情急不来，现在都十点多了，所有人，立刻马上去餐厅吃饭！其他的事情明天再说！”
沐风听的出来，和平方舟语气不善，不敢再磨蹭，带着大家一起去餐厅。
深红就始终拉着沐风的手，跟在沐风身边，到了餐厅之后，也直接坐在沐风旁边，片刻也不离开，谁说都没用，说多了她就嗤牙。
和平方舟在旁边看着，时不时的微微摇头，脸上的表情有点不太好。
逸仙和和平方舟，将饭菜端上来之后，深红直接用带着手套的双手去抓。
幸亏沐风在旁边看着，连忙给拦住了，然后将一双筷子塞进了深红手中：
“停！不准用手抓，用筷子夹！”
“唔……”深红最里面呜呜了两声，一手紧紧的握紧了两根筷子，在盘子里面捞了两下，一脸的茫然。
隔壁桌子上的黎赛留见了，举起了手中的叉子和勺子插嘴道：
“沐风啊，我觉得……筷子这个技能太困难了，而且不是必要的吧，我学了几次都用不来，最终还是决定继续用勺子和叉子了。”
“嘶！”深红也不管黎赛留说的什么，马上露出了牙齿低声嘶鸣。
黎赛留见状扑哧一笑，也向着深红吐了吐舌头，故意露出了牙齿。
“别闹！”沐风拍了一下深红的头顶，从旁边掰开深红的手，把两根筷子放到合适的位置，引导着她使用，“小时候要是学不会，长的了就更难学了。”
后面的逸仙微笑说道：“但是司令官你总得让她先吃饱吧？”
“说的也是……”沐风点了点头，“但是吃饱了她就不学了吧？所以得混合着来……”
于是，沐风和逸仙在旁边看着，深红成功攻用筷子夹了一口菜，就喂她吃两口，夹不到，就吃不到。
反复几次之后，深红用的越来越熟练了，到后来已经不需要喂了。
沐风看着这副情况，心里大致明白，深红虽然心智格外的幼稚，但是毕竟是一个成熟的身体，大脑能够很好的掌控身体。
用筷子这种简单重复的技能，一旦知道怎么操作之后，就很快学会了，只要以后用多了，自然就能熟练了。
而且她心思单纯，没有多余的想法，沐风让她怎么做，她就怎么做。
大家吃完晚饭，已经快11点了，和平方舟催促着所有人都去休息。
然后和沐风一起，给深红安排房间。
公寓楼一楼已经住满了，二楼的黎赛留一行人都是两个人住一间，所以还剩下几个房间。
沐风和和平方舟，本来打算让深红住在楼上，但是她始终一直跟着沐风。
两人把她留在房间里面，沐风离开，她马上就会跟着跑出来。
试了几次无效之后，和平方舟打了个哈欠，有点无奈的说：
“司令官，都这么晚了，先让她跟着你睡一晚上吧，我们明天再想办法……”
“这不好吧……”沐风看了一眼抱着自己胳膊的深红，“她毕竟是个女生，虽然心智还是孩童，但是身体却是完全成熟的。”
和平方舟看着深红胸前的位置，叹了口气：“是啊，比我成熟的多了。”
“我不是这个意思。”沐风连忙摆手道，“不对不对，这个根本不是重点，咱们不要转移话题好吗……”
和平方舟再次打了个哈欠，有气无力的说道：
“我相信司令官的为人，照顾深红的任务就交给司令官了，别人也照顾不了……好困，就这样，我先去睡了……”
“等等……”沐风伸出胳膊叫了一声，和平方舟直接回了她的房间。
“哎……”沐风叹了口气，回头看看一脸天真茫然的深红，叹了口气，“得，今天晚上甭睡了……”
沐风带着深红回到自己房间，关好房门之后，伸手指着床铺：
“深红，你先去床上睡觉吧，我整理点东西……”
深红其实不是傻，只是人格太过幼稚，对大多数事情都不懂。
当然睡觉这种最基本的事情还是知道的，毕竟，她以前的生活就只有，“吃，睡，打，皇家海军”而已。
所以嘀咕了一句“上床……睡觉……”之后，直接躺倒在了床上。
但是没有脱衣服，也没有盖被子，直接就那么躺了上去。
“先把衣服脱了……”沐风下意识的叫了句，然后马上又摇了摇头，“里面衣服别动了，外套和鞋子脱了就行了……”
深红听了还是一脸茫然，沐风无奈的叹了口气，坐在床沿上，手掌托起深红的小腿，指着那双过膝的长靴说道：
“把它收起来……”
“哦……”深红眨了眨眼睛，双脚上的皮靴同时消失了。
舰娘的本身的衣服，不是人类的衣服，本质上是舰装的一部分。
在战斗中受伤的时候，衣服自然会跟着破损，而只要在治疗舱里面修复完成，破损的衣服也就跟着恢复了。
平时想要收起哪些部分，都是完全看心情的。
在沐风的引导下，深红把外套、裙子、领带、帽子收起来，穿着衬衣和裤袜钻进了被窝。
沐风帮深红盖好了被子，起身准备去桌子边坐下的时候，深红抱住了沐风的胳膊：
“司令……睡觉……”
“这个……”沐风纠结了，自己本来打算熬个通宵，研究一些东西的。
但是如果可以的话，自己肯定还是想躺在床上搞，在床上就算是坐着也比椅子上舒服。
沐风看着深红期待的眼神，稍作迟疑，也脱了鞋子上了床，在深红旁边坐下。
深红抱着沐风的腰，贴着沐风的身体，非常满意的闭上了眼睛。


087、深红的舰体


沐风靠在床头的靠背上，侧着身子看着身边的女孩。
人都喜欢漂亮、可爱的东西，她们能让人的心情变得愉快。
被一个温暖柔软的少女身体拥抱着，也是一种非常舒服的享受。
沐风忍不住伸出手去，轻轻的抚摸着她的头发，深红明显感觉到了，身体稍微动了动，抱着沐风的双臂又紧了紧。
看着深红的脸，沐风的心情慢慢的放松下来，吐了口气，闭上眼睛，进入系统空间，开始修复港区的各种设施。
点打开科研中心，花费了10000资源，选择修复一套科研设施，预计所需时间90分钟。
然后去制造中心，花费了12000资源，选择修复一套制造设备，预计所需时间90分钟。
其他待修复的设施，还有综合仓库、海岸炮台、军用码头、货运码头等。
不过在沐风看来，这些东西要么暂时没什么用，要么勉强还能继续凑合，就暂时没有花费资源去弄。
接下来，进入舰队界面，再次找到了深红的卡片，点进了舰体界面，认真的观察了一下深红的舰体信息。
满载45000吨，三座三联装的380毫米主炮，最常见的前二后一的布局。
船体大小、主炮口径、炮塔分布，都和意大利维内托级战列舰非常接近。
晚上在建造中心，沐风第一眼看到深红舰体的时候，也下意识怀疑，深红她不会是深海化的维内托吧！
但是仔细一看深红的身材，关键是各种详细数据，马上就能发现，她们两个仅仅是舰体的整体格局接近而已，细节有很多的差别。
首先主炮口径就不一样，深红是380毫米，维内托是381毫米。
德国的俾斯麦、法国的黎赛留，她们的主炮口径倒是380毫米。
但是俾斯麦是双联装炮塔，黎赛留是四联装炮塔，没有三联装。
使用三座三联装380毫米主炮的战列舰，在历史上完全没有出现过。
也就是说，深红没有与之对应的战列舰。
这件事情，让沐风特别的在意。
以前，沐风理所当然的认为，这个世界跟地球之间，必然有着某种特殊的联系。
地球上有一艘本源战舰，这个世界就会出现对应的舰娘。
舰娘舰体化，就是舰娘在这个世界，具现化出了地球上的对应战舰。
深海也应该是一样，深海应该只是舰娘的另一种形态，所以深海也应该有对应的真实存在的战舰，不然她们的形象和能量从何而来?
而深红的出现，打破了自己的猜测。
这让沐风开始思考，没有本源战舰的深海战舰，构筑她们灵魂的能量，是怎么获得的呢？
没有对应战舰的她们，舰体又是怎么形成的，然后怎么具现化的呢？她们与舰娘有着怎样的不同呢？
沐风一边思考，一边更加仔细的观察深红的舰体，看完了整体外形，又点进去看舰体的内部结构。
系统界面切换之后，沐风只看了一眼，就差点惊呼出声：
“这……竟然是这样……”
舰娘舰体，就是一艘完全正常的，为了人类使用而设计的军舰，无论外形还是内部结构都是。
如果舰娘愿意，完全可以自己不动，让人类船员上去操作，一样能够把船开起来，让所有功能系统正常的工作。
但是深红完全不同。
如果深红的舰体，也是设计出来的话，那么她从一开始，就完全没有考虑让人类去操作这艘军舰。
武器、动力、观测、弹药等所有的功能系统，全部都是自己工作的，没有供人类操作的空间和工具。
也没有供人类生活使用的宿舍、卫生间、会议室、厨房这些舱室。
本来，这样的设计，舰体内部应该舰娘有更多的空间。
但是实际情况正好相反，深红的舰体内部，只要有空隙的地方，都塞满了一种漆黑的，锈蚀的，类似某种机械残骸的金属垃圾。
沐风选中了一堆混乱的金属垃圾，系统马上给出了提示：
“无用的机械垃圾，会干扰舰娘本人的思维和行动，建议进行清理。”
沐风点确认之后，系统就像是当初给长春改造的时候，删除了人员舱室一样，把这堆金属垃圾删除了。
而这样的垃圾清理，也被系统认定为一种简单的小规模改造，需要花费一个非常短的时间来完成，
沐风删除了第一堆金属垃圾之后，睁开眼睛看了一下身边的深红。
她已经抱着自己的腰睡着了，一条腿压在自己的腿上，脸上的还带着意义不明的笑容，并没有出现什么不适。
沐风松了口气，回到系统中继续清理。
深海舰体的内部结构，和正常军舰完全不同，沐风并不熟悉这种结构。
为了防止意外，沐风只是单纯的清理垃圾，暂时没有去调节舰体格局。
每清理一部分，就退出来看看深红的反应，确认没问题再继续。
如此反反复复的折腾了一个多小时，沐风终于把深红舰体里面的所有机械垃圾全部删除干净。
所有的小改造加起来，一共消耗了1000多单位的资源。
不知道是不是自己的错觉，沐风感觉把这些机械垃圾全部删除之后，深红的身体似乎变得更加柔软了，呼吸也变得更加的舒缓平稳了。
沐风下意识的去摸了摸深红的腰，熟睡中的深红发出了一声低沉的呢喃，微微扭动了一下身体，又往沐风身上靠了靠。
沐风眨了眨眼睛，认真体会着深红身体的触感：“好像真的变得更软了，那些金属垃圾的存在，应该会让她觉得不舒服吧……”
沐风心里正嘀咕着，系统中出现了一条提示：
“科研设施修复完成，科研功能开启，制造设备修复完成，设施升级功能开启。
“所有关键设施全部恢复工作，港区扩建功能开启，获得智能建造机器设计图。”
沐风马上进入系统看了一眼，科研系统果然已经可以操作了。
不过科研系统，沐风已经观察过很多次了，让沐风意外的是，新出现的，设施升级功能，港区扩建功能，还有所谓的智能建造机器的设计图。


088、一夜煎熬


科研系统，沐风之前已经研究过很多次了。
先做什么，再做什么，都已经规划好了，明天海王星醒了之后，让她过去科研中心上班，就可以开始工作了。
沐风比较在意的，反而是新出现的，设施升级功能，港区扩建功能，还有智能建造机器的设计图。
设施升级功能，可以提高港区设施的整体性能，例如资源采集站，升级之后能够增加资源产出速度。
港区扩建功能，就是增加港区的整体规模，增加新的建筑和设施。
无论是扩建和还是升级，都有两种方式可以选择。
以资源采集设施为例。
第一种方式，直接花费资源从系统购买一套采集设施，需要15万资源，然后工程建设时间是12小时。
以后每次购买，都是15万资源，12小时，始终是固定的，整个过程不需要人为干预，购买的时候选好安装位置就可以了。
第二种选择，使用智能建造机器手动建造，原材料尽可能从自然界获取。
暂时无法获得的关键、核心、特殊部件和材料，则通过制造中心，消耗资源生产出来，交给建造机器进行组装。
使用第二种方式，需要首先建设相应的基础工业设施，这个过程需要的时间和资源受到环境影响，具有很大的不确定性。
而基础工业设施完工之后，再去建设一套资源采集设施，预计只需要5万资源，甚至更低。
以后每次建造的具体消耗数量，视工业基础完成度而定。
简而言之，第一种方式就是买买买，第二种方式就是我全都要自己搞！
作为一个吃过无数亏的中国人，沐风当然选择自己搞。
沐风直接选中制造中心的制造设备，使用刚刚得到的图纸，开始生产智能建造机器。
一台智能建造机器，需要两种资源各100点，时间30分钟。
沐风看了一眼时间，现在是凌晨0点，先选择生产16台，预计明天早上八点能够生产完成，自己醒来之后，正好开始学习怎么使用它们。
搞定这一切之后，沐风真的困的不行了，就直接缩进了被窝里，闭上眼睛准备睡觉。
就在这时候，窗外响起了两种不同高度和节奏，不断重复交替混响的单调音乐声。
沐风一下子睁开了眼睛，这是自己设置的港区雷达警报。
这个音乐代表的是1B级警报，说明有低于6艘的深海舰队，靠近了港区100公里以内。
这种警告级别不高，所以声音不大，但是也是能让整个全都能听到的，也足够将沐风自己吵醒。
沐风侧耳倾听了一会儿，门外走廊响起了急促的脚步声，三个人陆续从房间跑了出来，应该是辽宁、长春、太原。
三个人简单说了一句话，两人回了房间，一人去了码头。
过了不大会儿，码头方向传来了战斗机的轰鸣声，说明是辽宁去消灭这波深海了。
沐风曾经吩咐过，所有的战斗系的舰娘，只要发现了深海，只要能消灭，就可以去消灭，不用等自己吩咐。
击沉深海就能获得战利品，战利品抽奖大概率会得到资源，只要不是打输了，战斗是不会亏的。
辽宁为了能够早日主动舰体化，所以对深海战斗格外的上心，听到警报就马上起来，也就主动出去消灭了。
辽宁既然去了，那就完全不用担心安全问题，沐风闭上眼睛继续睡觉。
来到这个世界之后，沐风已经养成了早睡早起的习惯，好久没熬过夜，现在时间已经凌晨，几乎是一闭上眼睛就直接睡着了。
不知道睡了多久，恍惚中又听到了警报声，然后是战斗机的声音，沐风迷迷糊糊的睁开眼睛，发现外面的确有声音，还是1B级警报。
沐风下意识的看了一眼时间，现在是晚上凌晨1点钟，不由得微微皱眉。
自己睡了一个小时，睡之前正好有深海来袭，现在隔了一个小时，就又有深海出现，这深海活动频率是不是升高了？
不过6个以内的深海，对自己的港区和舰娘们完全没有威胁，沐风没怎么在意，闭上眼睛继续睡。
一个小时之后，凌晨2点的时候，沐风再次被警报和战斗机的声音吵醒。
还是1B级警告，6个以内深海，100公里范围。
沐风忍着爆粗口的冲动，倒头继续睡。
凌晨三点，沐风再次被吵醒，还是1B级警报和呼啸而起的战斗机的声音。
沐风无奈的吐了口气，看了看旁边一直睡的格外香的深红，心里开始有点羡慕她了。
沐风不用担心战斗的问题，只是这个声音太烦人。
自己还不能关了警报，万一有大规模来袭，让它们欺近了港区附近，产生的损失将不可估量。
沐风苦着脸钻进被窝，蒙上头睡觉，心里祈祷别在响了。
然而事情还远远没结束，在之后的时间里面，每隔一个多小时，就有警报声响起。
辽宁跑了几次之后，估计也是真的累了，后来换成了长春和太原出去战斗。
沐风每次被吵醒，精神状况就更加糟糕，心情也更加的烦躁，每次睡着的时间越来越短。
第二天早上九点多，沐风再次从短暂的睡梦中惊醒，不过这次不是警报声，而是一种奇怪的湿润感。
精神恍惚的沐风睁开眼，就发现是深红正在非常认真的舔自己的脸。
“哎……”身心疲惫的沐风已经懒得吐槽了，伸手拍了拍深红的后背，“深红，别闹了，你去餐厅吃饭吧，我再睡一会。”
深红有点疑惑的眨了眨眼睛：“司令官……你……不舒服？”
“哎！”沐风吃了一惊，“深红你……能说出完整的话了？看来自己昨天的清理真的有效，你身体感觉怎么样？”
深红伸手摸了摸肚子：“身体……很舒服……”
“舒服就好……”沐风长长的松了口气。
深红的思维虽然还是那么简单幼稚，说话也还是断断续续的，但是她已经能够完整的表达一些意思了。
沐风确认深红没问题，阵阵的困倦再次来袭，有气无力的摆了摆手：
“深红，你先去厨房吃饭，我再睡会儿。”
“深红……陪……司令官……睡……”
深红说完就钻进被窝，双臂抱住了沐风的身体，胸部直接压在了沐风的胸脯上。
沐风感受着身前那微妙的触感，无奈的摇了摇头：“算了，我们都别睡了，先去餐厅吃点东西再说……”


089、应对方案与科研任务


一晚上没睡好的沐风，起床之后脑袋有点昏昏沉沉的，就去卫生间用冷水冲了一把脸。
沐风带着深红来到餐厅的时候，和平方舟直接迎了上去，看了一下沐风的脸色，满是担忧的说：
“司令官，你还好吧？都是我不好，昨晚上不该任性让你带着深红的，你吃完饭早点回去休息吧。”
沐风无力的摆了摆手：“深红倒还好，她很老实，到了房间就直接睡了，关键是深海警报太折腾人了……”
沐风嘴里说着，找个空位坐下，深红理所当然的挨在他身边。
和平方舟叹了口气，回去厨房和逸仙一起，把给两人留着的饭菜端出来。
沐风有一口没一口的吃着东西，侧身看着旁边的深红，她筷子用的更加利索了，估计过不了几天就完全熟练了。
这时候一身火气的长春正好从外面进来，看到吃饭的沐风，直接凑到对面坐下，大声说道：
“司令官，深海太可恶了，她们打不过我们，就开始用骚扰了，一次少则一两个，多则五六个，一个小时一波，搞了一晚上了，到现在还不消停……”
“哎……”沐风叹了口气，抬头看着长春，“长春你看我有没有黑眼圈？”
长春瞅了沐风一眼，又是好笑又是心疼：“司令官你像个熊猫……唔……司令官你还好吧……”
沐风摇了摇头没有说话，旁边和平方舟叹了口气：
“司令官，深海绝对是在故意骚扰我们，我们舰娘这样反复高频率的战斗，都会感觉疲劳。
“司令官你只是一个人类，这样时间长了身体会垮掉的，所以我们必须得想个办法应对。”
在另一边吃东西补充能量的辽宁跟着说：
“我觉得这件事情其实也简单，我们只要把自动报警声，改成手动报警就可以了。
“我们加上黎赛留这么多人，保证雷达室一直有人值班就行。
“雷达发现小规模深海的时候，就用无线电通知我和长春、太原三个中的一个出去消灭。
“出现大规模深海的时候，再手动按下最高警报，直接通知所有人。”
长春恍然大悟道：“辽姐说得对啊，原来这么简单，我们大家轮流值班就是了，司令官你把雷达的主动报警给关了吧！”
旁边的和平方舟也跟着点了点头。
沐风稍微皱眉，隐隐觉得这里面有什么不太对，只是现在自己脑袋懵懵的，想不到是什么地方不对。
于是换个方式，反过来思考，如果把雷达主动报警改成人值班，港区的警备级别其实没有降低。
只是让大部分时间都闲着舰娘们，轮流去雷达室值班而已，没必要担心港区的安全问题，也就跟着点了点头。
大家对这个计划没有意见，沐风就让辽宁去找黎赛留，一起安排值班时间表，自己把预警雷达的报警程序改掉了。
工作安排完了，沐风的饭也吃完了，和平方舟马上催促道：
“司令官你快回去休息吧。”
沐风站起来说道：“我还有点事，要找海王星，海王星你在哪儿？”
沐风从心灵传讯里面问了一句。
海王星马上回答道：“啊，司令官啊，我在广播室整理昨天的新闻，准备出个特别节目……”
沐风摇了摇头：“你先别搞新闻了，以后你有正儿八经的工作了，我把科研中心的设备修复了，你从今天开始，没事就去科研中心呆着。”
“啊！”海王星似乎受到了惊吓，然后非常激动的叫道，“司令官！你说真的？科研中心可以用了？”
“嗯。”沐风答应一声，“所以你赶紧出来，我们一起过去一趟，我们在院子里等你，到了之后告诉你都干些什么……”
海王星答应一声：“好！马上到！”
沐风带着深红、和平方舟、长春三人，刚出了院子，就看到海王星飞也似的从综合楼跑了出来，一路大呼小叫的冲到了沐风身边。
舰娘是不会拒绝自己的本职工作的，而且绝大部分都是非常乐于去做自己的本职工作的，一直不让她们去做的话，反而会不舒服。
沐风的舰娘们，辽宁、长春、太原她们本来就是战斗系的，几乎每天都有战斗，和平方舟就是属于后勤，每天也都在忙活。
只有海王星，从出来到现在，一直在混日子，搞广播和报纸，差不多是她用来打发时间的事情。
现在终于有正事可干，海王星就像是刚刚上班的新员工，格外的兴奋，催促着沐风，带着大家一起去了科研中心。
科研中心和制造中心在同一栋楼上，科研中心完成科研工作，得到设计图纸，制造中心利用设计图纸，制造出具体的装备。
系统修复完成的一套科研设备，包括六面43英寸的液晶显示屏，三个半倾斜的桌面式触控操作台，以及一套立体投影装置。
这是整个港区里面，最有科幻气息的设备。
长春、深红、和平方舟看什么都是一脸的新奇，海王星直接惊呼一声跑了进去，到操作台上点了两下。
科研系统开机之后，立体投影跟着亮起来出来，一条现代军舰的三维影像出现在大家面前。
另一边的显示屏上，则是密密麻麻的显示着各种数据和图表。
“船舶综合电力推进系统设计方案。”
海王星一脸兴奋的在操作台上滑动，旁边的投影和显示屏上的图像和数据也都跟着迅速切换。
“CGT25000IC，40MW复杂循环燃气轮机设计方案。”
“战舰舰体整体升级方案。”
“现有舰船、武器技术逆向工程方案。”
沐风跟着解释说：“前面四个方案的顺序，是我安排好的，海王星你从开头开始做就行。
“前三个方案，是为了给大家改全电推进，给辽宁改电磁弹射用的技术。
“其中后面两个，涉及到具体每个人的舰体升级方案和相关技术复原，要具体情况具体对待。
“你先完成前两个，我们再一起找对应的人，商议后面两个怎么做。”
“嗯。”海王星点头答应着，手里还在非常好奇继续往下翻，沐风也没阻止，然后一堆技术方案依次出现在大家的面前。
“舰载电磁炮系统设计方案。”
“水面舰艇核动力系统设计方案。”
“代号003，电磁弹射航空母舰设计方案。”
“代号095，第三代攻击核潜艇设计方案。”
“第四代隐身舰载战斗机设计方案。”
…………


090、逐渐严峻的情况


沐风、深红、长春、和平方舟四人，找到了海王星，一起去科研中心的时候，辽宁还在吃东西。
她食量本来就是最大的，昨天晚上战斗消耗也挺多，一时半会补给不满，就没跟着去科研中心。
沐风四人看着海王星开始工作了，和平方舟马上再次催促沐风回去休息。
沐风虽然的确想回去休息，但是有的确还有事情，就带着三人离开科研中心，又去了制造中心。
制造中心的制造设备，是一个外形类似大型柜式烤箱的机器，宽度和高度大约都是两米，侧面有一个触控式操作台。
从操作台里面，可以选择现有的技术，以及科研中心设计完成的图纸，消耗资源，来生产各种设备和材料。
沐风到操作台前，按下开启的按钮，制造设备的前门缓缓升起，露出了里面的巨大银色生产输出舱。
大家看到一共16个，长度大约60厘米，直径大约30厘米的银色金属机械，一层一层的堆积在一起。
“应该有控制器的……”沐风嘴里嘀咕着，很快找到了一个平板电脑一样的设备，在屏幕上点击了一下。
那些金属机械马上响起了一阵清脆的“滴滴滴”声，然后一个接一个的伸出八条机械臂站了起来。
这些银色机械就是智能建造机器，它们的样子大约介于蜘蛛和章鱼之间，每一只都有八条机械臂，以及六个轮子，一边用来应对不同的地貌。
沐风打了个哈欠，将手中的平板递给和平方舟：
“这是控制器，可以操作这些智能机器人，来进行港区的修复、升级、建设，材料可以从外界获得，也可以直接消耗资源生产。
“我现在困得不行了，得去睡觉了，你们几个先研究一下怎么用吧。”
和平方舟接过来，没有去看，而是先催促道：
“好好好，你快去休息，这些事情交给我们，没有别的事情了吧？”
“应该没有了……”沐风点了点头，这次真的准备回卧室去睡觉。
但是沐风一走，深红马上就跟了上去，和平方舟顿时以手扶额，这才想起来，深红的事情还没搞定。
沐风有点无奈的回头，摸着深红的头发：
“深红乖，现在你先跟着和平姐姐玩，司令官得去休息一下，不然身体会坏掉的。”
深红只是说：“深红跟……司令官……一起休息……”
沐风知道对小孩只能诱导，就反问：“深红你现在需要休息吗？”
深红稍微停了一下，然后摇了摇头。
沐风继续说道：“那你跟着司令官，会影响司令官休息的，所以现在暂-时--跟着和平姐姐在一起，等司令官休息好了，就去找你。”
深红眨了眨眼睛，注意到了“暂时”两个字，就回头看了看和平方舟，感觉到了和平方舟身上特有的亲切感，就点了点头。
好不容易摆脱了深红，沐风迅速回到了卧室上床睡觉。
沐风睡着之后，整个港区还在继续运转。
海王星专心的开始搞科研，和平方舟把建造机器的控制器，交给了长春，自己带着深红研究起了制造设备。
长春呆着一群建造机器来到了码头上，跟太原、辽宁三人一起尝试着，控制建造机器修复港区的设施。
黎赛留本人，带着德格拉斯，继续和其他司令部联络，进行最后的努力。
其他的法国舰娘，轮流到雷达室值班，剩余的跟着长春三人，看他们控制建造机器人，进行港区舰建设，都是非常的新奇。
深海一如既往的，以一个小时一波的频率，从四面八方汇聚，坚定不移的靠近第一军港。
她们的每一次靠近，都会遭到反舰导弹的超视距打击，然后倒在了第一军港一百公里左右的界限上。
因为知道沐风在休息，而战斗机的声音太大，所以主要是长春和太原轮流去消灭深海，或者让22、33、66出手。
而且大家都尽量离开港区，到海湾里面再发射导弹。
大家本来都没有太过紧张，因为战斗频率和烈度都不高，打起来相当的轻松随意。
但是随着时间的流逝，深海的活动频率逐渐上升，出现的时间间隔越来越短。
一次出现的深海数量也在不断的增加，并且他们不是聚在一起，而是分成数量极少的小舰队分头活动。
战斗频率越来越高，情况逐渐开始变得严峻起来。
下午2点的时候，睡觉的沐风，终于被越来越多的，越来越大的爆炸声惊醒。
沐风睁开眼睛坐起来，听着窗外传来战斗机呼啸的声音，马上连接辽宁的视野看了一眼。
整个港区还是安全的，但是外围已经彻底打起来了。
同一波敌人的数量都很少，她们甚至一只一只的单独活动，从不同的方向，岔开时间，缓慢而坚定的靠近第一军港。
这样分散靠近的方式，对于皇家海军那种传统舰队而言，等于是在找死，只要集中数量，就能各个击破，轻松的击溃这些深海。
但对于沐风现代军舰而言，深海一次出现再多的数量，也都是在找死。
分散了之后，反而能够消耗长春太原他们更多的精力。
舰娘们要一直开着雷达，时刻打起精神，关注着整个岛屿周围几百公里范围内每一片海域的情况。
长春和太原两人，分别站在港区外围的海峡的东西两个入口处，分头消灭入口外围一百多公里外的敌人。
辽宁的舰体在海峡里面来回游走，不断的放飞和回收飞机。
12架战斗机，在两个岛屿的背后拦截来袭的敌机。
这两个方向上，因为隔着岛屿上的山林，长春和太原的雷达照不到，只能让战斗机过去巡逻。
另外12架长途奔袭，去寻找深海航母的位置，也是一刻不得清闲。
海王星也从科研中心出来，带着22、33、66，顺着海岸线移动，狙杀意图上岸的深海。
黎赛留带着十几个高级的法国舰娘，在港区背后的山坡上穿梭，分头搜寻漏网之鱼。
战斗力比较低的几个法国舰娘守在雷达室，和平方舟则是在各处救护支援。
自己的姑娘们的目的，显然是要把敌人，堵在港区所在两个岛屿的范围几十公里之外。
她们暂时是做到了，但是现在整个港区，已经没有一个人是闲着的，全都处在战斗状态。
自己的舰娘数量少，如果没有轮流休息的机会，战斗就这么一直这续下去，她们的迟早会崩溃的。


091、防御战


深海的大量、小股、分散、骚扰进袭，让整个第一军港，都陷入了持续性的低烈度战斗之中。
在沐风看来，深海是在用这种方式，来消耗自己舰娘们的精力。
如果深海的目的是骚扰的话，那么她们已经成功了。
沐风搞清楚情况之后，先通过心灵传讯，依次查看自己的舰娘们的状态。
确定大家的状态暂时都还算稳定，沐风稍微松了口气，用最快的速度爬起来，一边穿外套，一边往门外走。
深红一直守在沐风的门外，看到沐风出来，马上迎上来抱住了：
“司令官……和平……让深红……保护你……”
“好，谢谢。”沐风拍了拍深红的后背，“先下来，我们出去看看。”
沐风带着深红来到码头上，原来破败的码头旁边多了一堆石材。
那16个机器人应该是被设置了固定任务，正在坚定不移的把这些石头切割成相同大小的石砖，堆砌在一起备用。
和平方舟在不远处来回走动，看到沐风出来，直接迎上去双手握住了沐风的手，低声叫了句：“司令官……”
和平方舟只是叫了一声司令官，没有说其他的话，但是它那担忧的神色，一览无余的出现在了沐风面前。
沐风上前一步，轻轻的抱了抱和平方舟的身子，拍了拍她的后背：
“不用太担心，情况不算严重，我们还应付的过来。”
和平方舟点了点头，离开沐风的怀抱，到旁边临时搭建的石台上，打开了事先准备好的多层的食盒：
“司令官，你应该饿了，先吃饭吧，我们都已经吃过了。”
“嗯。”沐风知道现在不是客气的时候，战斗不知道会持续到什么时候，自己也必须补充好体力和精神。
沐风一边吃饭，一边通过心灵传讯问：“关于这次深海的行动，大家都有什么看法？”
长春马上气呼呼的叫：“总之我不管她们来多少，全都送到海底去！”
太原不在意的说：“反正只要把过来的全部消灭就可以了。”
海王星故意压低了嗓子：“来一个杀一个，来一对杀一双。”
辽宁稍微沉默了一会儿，说出了自己的分析：
“现在的战斗本身没有压力，只是纯粹的消耗战。
“深海的数量肯定是有上限的，我们只要不断的战斗，终究能够全部消灭他们。
“但问题在于，我们的体力、资源也是有限的，我们不知道深海的数量上限，是否超过我们的承受上限。
“如果他们的上限更高，就可以用现在的战术，不断消耗掉我们的精力。
“等我们所有人都筋疲力尽之后，再集中他们剩余的主力舰队，对我们发动最后一击……”
听完了辽宁的猜测，其他几个舰娘都跟着担忧起来。
长春有点懵:“我觉得，这个可能性真的很高啊，毕竟深海也是有脑子的……”
太原马上问其他人：“如果辽姐的猜测是真的，我们应该怎么办？”
海王星有气无力的说：“如果是真的，这下麻烦大了啊！”
旁边的和平方舟说：“司令官，这个真的不能不防啊……”
沐风脸色稍微有些凝重：“这也是我正在担忧的事情，从以往的经验来看，这些深海的控制者，智慧应该不会低于人类。
“我们想到的这些基本情况，这些简单战术，她们应该也能想得到。
“所以我们必须想好应对方案，这样吧，再坚持两个小时，如果情况没有改观，那么我们就只能收缩防线。
“放弃岛屿海岸线，只保护我们自己的港区……”
沐风正说着，辽宁忽然说道：“司令官，胡德发来电报，她们发现了深海的动向，主动问我们现在的情况，准备派舰队过来帮忙，要让她们过来吗？”
沐风吐了口气：“让她们来吧！对付这种零散的深海，她们的常规舰队集中起来使用，也能起到不错的效果的。
“皇家海军这盟友，在必要的时候还是靠点谱的，和她们的舰队配合一下，你们几个就可以轮流休息了。
“只要能轮流休息，就不怕她们添油战术。
“你让她们坐水上飞机过来，直接分批在海岸线附近降落，我去用路基战斗机给他们护航！”
“我这就回复！”
辽宁答应一声，马上给胡德回了电报，说明了这边的情况，并且转达了沐风的意见。
沐风七手八脚的拔完了剩下的饭菜，跑步去了机场，和平方舟和深红也跟了过去帮忙。
第一港区的机场修复完成之后，控制系统已经变成智能化的了。
设定好机场内飞机的任务是什么，他们就会自己运转起来。
当然，也可以手动控制，让具体一架或者几架飞机，去执行特定的任务。
目前的机场等级，能够容纳24架歼15级别的战斗机。
沐风平时的设定是，除非自己手动干预，全部架战斗机都执行港区所在岛屿的警戒和防御任务。
现在沐风把她们改成了半手动的指定航线护航。
在之后的一个小时里面，皇家海军的支援舰队陆续赶到。
她们分成6到10人的编队，分别乘坐水上飞机，直接在岛屿的海岸线附近降落，然后集合。
在胡德和光辉的指挥下，传统舰娘的编队和现代舰娘们配合行动。
每个舰娘编队都是混编，至少有一艘航母或者轻母，至少一艘战列舰或者战巡，以及数量不等的驱逐舰和巡洋舰。
每个编队负责一段相对固定的海岸线，不需要长距离奔袭，不用担心轻母航速跟不上舰队。
天空中有48架歼15，保证了绝对的制空权，舰队航母舰娘们，只需要带轰炸机和鱼雷机愉快的输出就可以了。
如果发现三个以下的深海，传统舰娘编队就直接扑上去，航弹、火炮、鱼雷武器轮番上阵，依靠数量优势，以迅雷不及掩耳之势消灭掉。
如果发现扎堆的深海，那么就通过天空中巡逻的战斗机，呼叫一波导弹过来洗地，遇到危机还有战斗机的警告和补刀。
这种战斗方式，让皇家海军的舰娘们也体验到了时代压制和全程虐菜的爽快感，战斗经验刷刷往上涨。
皇家海军接管了海岸线的防御，让深海无法上岸。
海王星和22、33、66就回到海峡，与辽宁、太原、长春、和平方舟混编，分成两组轮流休息，整体压力大减。
对于沐风的舰娘而言，战局明显已经扭转了。
但是深海还是没完没了的涌来，她们似乎完全没有发现，她们的骚扰已经基本无效了。
站在沐风身边的深红，通过操作战斗机的屏幕，看着那些不断被击沉的深海，神色变得有点奇怪。


092、暴走的边沿


皇家海军带来的支援舰队，担任游击队，搜捕落单的深海，沐风的现代舰队负责后方火力支援，打击成规模的深海。
这样配合战斗，双方的舰娘们都能够轮流休息，大家战斗压力也不是太大，局面算是控制住了。
不过深海始终没有退却，数量也没有减少，战斗始终在继续，从下午两点开始，一直持续到了傍晚。
沐风看着自己系统里面的数据统计，越来越觉得情况不太对。
到太阳落山的时候，沐风终于忍不住了，通过和平方舟的直升机，找到了在外面指挥战斗的胡德和光辉。
“我是沐风，你们这边消灭了多少深海？”
胡德大致回忆了一下：“估计得有两百多了吧……”
沐风有点担忧的说道：“我这边，从凌晨到现在，已经消灭了三百多，但全部都是最普通的，几乎没有能够舰体化的高级深海战舰。”
光辉愕然说道：“我们这边好像也是！到现在为止，都还没有出现过成队的深海，也几乎没有能够舰体化的深海战舰。”
沐风听了，语气越发凝重起来：“这情况不太对，我们现在打的全部都是杂鱼，那么高级的深海去哪儿了？
“是正在蓄力，准备给我们最后一击，还是说这边只是单纯的骚扰，高级深海舰队，已经去执行别的任务了？”
光辉皱起了眉头：“无论哪种情况，都很不妙！”
沐风吸了口气：“我们得加强戒备，准备迎战大规模深海舰队，同时，你们也通知你们司令部全体，以防万一吧……”
沐风的话还没说完，胡德忽然惊叫道：
“不好！乔治五世发来电报，司令部内部发生骚乱，各港区资源仓库和采集站遭到针对性的破坏，局面已经失控，要我们马上回去……”
沐风双眼一黑：“好一个声东击西，它们的目标根本不是我这边，始终都是你们皇家海军司令部！”
光辉脸如死灰：“这下全完了，如果局面真的已经失控，我们回去也已经来不及了……”
现场沉默了几秒钟。
胡德用异常沉重语气说：“沐风，光辉，我们得回去，不管有没有用，不管来不得来得及，我们必须回去，哪怕是收拾残局也好……”
光辉打起精神，点了点头：“我明白的。”
“你们路上小心，我用战斗机给你们护航。”
沐风心情沉重的跟两人道别，心里明白，皇家海军的人就算是不走，也已经发挥不了作用了。
通过整个舰队数据链的视野，沐风已经看到，散步在岛屿海岸线周围的皇家海军成员，已经基本停止了战斗。
内部骚乱这种信息，下面的普通人，往往比高层知道的更早。
他们应该都差不多同时，都收到了朋友的电报，知道司令部发生了内乱。
如果司令部的资源仓库和采集站被毁，这等于是断了她们的后路，烧了她们的粮草，甚至是毁了他们的家园。
不管有没有用，她们现在想的只有一件事情，那就是马上回去看看。
胡德光辉跟沐风道别，下达了命令，让下面的舰队，还按照来时的编队，乘坐水上飞机返回。
沐风让机场的战斗机为她们护航，到皇家海军司令部内海上空，了解骚乱的具体的情况。
整个皇家海军司令部，到处都是人影、船影，还有随风飘荡的浓烟，整个司令部已经彻底乱作一团。
资源仓库和采集站虽然没有全部被毁，但是也差不多了。
这次是自下往上，由内而外的骚乱，是一场酝酿许久的阴谋。
相比各种被毁掉的基础设施，更恐怖的是人心不稳，舆论危机。
上次的深海袭击之后，皇家海军司令部三分之一的资源仓库和采集设施被毁。
当时元老院决定收缩开支，尽可能修复采集设施。
普通指挥官和舰娘们的日常资源兑换和领用被限制，算是暂时维持了司令部的稳定运转。
但是这种行为，也理所当然的，引起了一些人的不满。
这种不满，被深海利用，散步了各种留言。
此时此刻，这些流言借着危机，在指挥官和舰娘之间大规模散播开来。
“仓库和采集站全都炸了，我的资源全都没有兑出来呢！”
“这下完蛋了，彻底完蛋了……”
“你们听说了吗，其实舰娘根本不需要吃资源，躺在海水里面，就能恢复体力和弹药。”
“我也听说了，是法兰西那边传来的消息，问题在于，如果直接从海水中吸收能量，我们也会变得和深海一样。”
“变成深海也总比饿死好吧！”
“我还听人说，深海才是我们舰娘的本来面目，我们现在的这副样子，只不过是上个时代，被人类故意培养出来，当作工具保护她们的。”
“感觉，就像是被她们驯养出来的马和狗一样。”
“我听说只要躺在海水中，敞开心胸，让大海中的天然能量，直接进入我们的身体，就能恢复我们的本来面目。”
“我们如果也变成深海，如果大家都变成深海，那么深海就不会攻击我们了，我们自己也不会互相攻击了。”
“那样的话，所有人都不用担心没有资源饿死了，整个大洋，都是我们的世界，想去哪儿就去哪儿。”
“再也不用窝在这个小小的内海担惊受怕了……”
…………
沐风并没有听到这些流言，只是控制着战斗机，在整个皇家海军司令部上空观察。
这种私下里，人群中，暗地里搞的破坏，就算是自己的现代舰娘，也难以发觉，难以阻挡。
看着遍布整个内海的滚滚硝烟，到处耸动的人影，沐风脸色越来越黑。
情绪也差不多到了暴走的边沿。
从皇家海军，到法兰西，到昨天的袭击，到今天的阴谋。
正面袭击，小股骚扰，内部渗透，鼓动动乱，声东击西……
各种不同的方式，各种不同的花样。
一次又一次的阴谋，一次又一次的诡计，没完没了。
沐风想到一句老话：“只有千日做贼的，没有千日防贼的。”
做贼的可以天天盯着你，寻找你松懈的时候出手。
防贼的不可能天天守着，更不可能时时小心谨慎，总有松懈的时候。
所以，防贼不如抓贼，治标不如治本，斩草不如除根。
对待敌人，被动防守不如主动进攻。
最好的防守，就是主动出击，打到对方无暇偷袭自己为止！
沐风在这一刻，彻底下定了决心。
找到深海的巢穴，摧毁它！
找到深海的旗舰，弄死她！


093、战斗还在继续


沐风拿定了主意，一定要找出深海的根源，消灭深海的旗舰。
不过在这之前，首先要度过眼前的危局。
皇家海军内部骚乱发生之后，低级深海对第一军港的侵扰仍然没停止！
而且理论上应该存在的，高级舰体化的深海大舰队，始终没有出现。
这让沐风和自己的舰娘们，都无法放松精神。
也让沐风开始怀疑，到底哪里才是深海的真正目标。
到底是皇家海军，还是第一军港？
越是这么分析，沐风的心情就越是烦躁，沐风讨厌这种被动的感觉。
没有了皇家海军的支援，大家失去了轮流休息的机会，所有人要一起战斗，才能防护港区所在的两个岛屿。
现在的局面变得和中午时候一样，但是舰娘们差不多已经战斗了一整天，状态比当时更差了。
沐风知道，这种战斗不能再继续下去了。
没有太多的犹豫，沐风直接通过心灵传讯说道：
“所有人，放弃海岸线，专心防守港区，将水上的深海，消灭在海峡的两个入口以内即可，陆地上的，消灭在港区背后20公里外即可。
“这样的防御圈，最多两人就能胜任，大家分成三组轮流休息，让黎赛留的人继续去港区后院，配合大家做地面防守。”
对于沐风这个命令，舰娘们答应的有点迟疑。
通讯里面沉默了一会儿，和平方舟最终忍不住说了出来：
“司令官，这样收缩防线，的确能够让我们轮流休息，但是岛屿上的那些人类村镇，就可能遭到上岸的深海袭扰了。”
长春愣了一下：“我们……跟着和平姐，去给她们看过病……”
海王星小声嘀咕道：“我们还吃了她们的西瓜……”
沐风听着这些简单的话，心脏猛地一跳，心情越发的难受了，但是最终忍住了可能泛滥的同情心：
“这些情况我知道，但是如果继续坚持战斗，你们自己就有可能倒下，到时候这些人类一样会遭到深海的袭击。”
“可是……”和平方舟还是犹豫，“说不定，我们再坚持一会儿，深海就会撤退了呢……”
沐风无奈的说道：“和平，这只是你的一厢情愿。”
太原想了想：“我们可不可以，让她们暂时到点港区里面来躲避……”
辽宁马上说道：“不能让那些人类进入港区，不确定性太多了，万一混进了敌人，所有人都要跟着陪葬。”
长春有些焦急的反问：“那怎么办啊？我们这么放弃他们吗？”
沐风摇了摇头：“目前我们能做的，就是安排几架路基战斗机，去保护那些村镇，上岸的深海等级都不高，三架战斗机应该足够了。
“我们的能力是有限的，在保护别人之前，首先要保护好自己，有些时候必须要有取舍，这个问题大家都不要再纠结了。
“我需要一个人待一会儿，整理一些东西，遇到问题心灵传讯通知我。”
沐风说完，站起来离开了机场控制室，深红马上跟了过去。
现在的情况有多么的危机，大家心里明白明白，沐风刚才的建议，几乎可以说是目前最好的办法了。
所以大家也都不再说什么，开始有序的收缩纺线。
沐风穿过港区的院子，来到综合楼上，走进一楼的会议室，找个椅子坐下，心情逐渐恢复了平静。
自己现在要做的，是把各种资源、战利品、奖励，尽快转化成战斗力，尽可能的提升自己的舰队实力。
打起精神，闭上眼睛之后进入系统，开始连续抽奖。
战斗从昨天一直持续到现在，系统里面已经积累了一万两千多战利品，也就是120次的抽奖机会。
奖品还是和以前一样，最常见的是资源和科研点数，然后是各种不同类型的武器、装备。
沐风一口气连续抽了三十多次，然后出现了一种前所未有的新奖品。
“7万千瓦工业蒸汽轮机及配套增压锅炉技术。”
看到这个奖励的时候，沐风下意识的以为看错了。
反复确认了两次，这真的是一项“技术”，不是一件具体的装备。
而且是工业级的技术，属于民用的，不是专门的军用技术。
第一次遇到这种奖励，沐风仔细看了一下系统说明。
“技术”类奖励，是科研中心修复之后，开始出现的新型奖励。
“技术”相当于科研中心的“原材料”。
这个工业蒸汽轮机技术，它本身不能直接应用到军舰上。
但是经过科研攻关，进行定向改进之后，可以得到军用蒸汽轮机设计图。
使用设计图生产出相应的蒸汽轮机，可以用到军舰上了。
蒸汽轮机，是一项很传统，很基础，但是也很重要的技术。
常规动力航母的动力系统，大多都是蒸汽轮机。
核动力航母的动力系统，全部都是蒸汽轮机。
核反应堆只是提供热能，热能要通过蒸汽轮机，才能转化为动力。
核动力，本质上是用核燃料烧锅炉，不变的是蒸汽轮机。
所以蒸汽轮机技术很重要，常规航母用，以后核动力航母也要用。
7万千瓦的工业蒸汽轮机，如果功率全部转化为动力，就是9.52万马力，四台联合输出，就是38万马力。
辽宁号目前的四台蒸汽轮机，只有20万马力，福特级的4台蒸汽轮机，也只有28万马力，发电机组另计。
如果这个技术成功转化为军用技术，以后就算是给辽宁改全电推进，再加电磁弹射，都完全不用担心动力不足。
当然，技术转化需要时间，不过最起码有了技术储备。
沐风收拾了心情，继续抽奖。
连续二十多轮资源、点数、装备之后，再次出现了一样全新奖励：
“鹰击62反舰导弹设计图纸。”
设计图纸，是制造中心恢复工作之后，增加的新型奖励。
设计图纸输入制造设备之后，就可以生产对应型号的装备了。
只要资源足够，要多少有多少，可以给22们换装，也可以给深红装上，还可以放在陆地上。
看了一眼鹰击62的图纸，沐风收拾心情，继续抽奖。
连续几十次的点击，得到了一堆资源、点数、装备，一套“红旗10近防导弹设计图纸”，一项“有源相控阵雷达技术”。
今天第一百次抽奖的时候，沐风的眼前蓝光一闪，最想要的东西，终于出现了。
“获得：舰船灵魂核心。”


094、新的主力舰


按照以往的经验，系统的核心用来建造，大概率会是主力舰。
再加一艘盾舰，舰队实力提升三分之一。
现在这个情况下，几乎可以说是能够改变战局的。
所以沐风一拿到了灵魂核心，几乎瞬间就跳了起来，剩下的20次抽奖都先不管了，一溜烟跑到了建造中心。
动作熟练的打开建造容器，放入灵魂核心，启动了建造。
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，正在注入资源……”
“注入完成，共消耗元初物质600单位，活性能量500单位。”
“建造开始……预计需要时间1小时15分钟！”
沐风眨了眨眼睛，这个时间和资源消耗，沐风没有看到过，这说明这个舰娘，也是以前没有过的，全新的舰娘。
建造开始之后，沐风刚刚提起的精神稍一松懈，阵阵的疲倦感就涌现出来。
沐风一屁股坐到旁边的椅子上，继续把剩余的抽奖机会用了。
大部分都是资源，最后又来了个鹰击83的图纸，可以无限生产鹰击83了，但是好像没有什么卵用。
沐风当时跑的太宽，深红都差点没反应过来，这时候跟着跑进了建造中心，正好沐风忽然瘫坐在椅子上，有点担忧的说道：
“司令官……你……怎么样？”
“额……我没事，就是有点累……”
沐风随口回答了一句，习惯性的想去摸头，马上注意到，自己坐着，深红站着，还穿着高跟鞋，自己根本够不着。
不过深红感觉到沐风想要做什么，就非常配合的弯下了腰，到沐风正好可以摸到头顶的程度。
沐风有点意外的看着如此配合的深红，稍作迟疑，还是把手掌放了上去。
深红就非常满足的眯起了眼睛，就这么坚持了差不多半分钟之后，深红突然站起来，扑到了沐风身上，又用舌头去舔沐风的脸。
“咳咳……”沐风一脸尴尬的按住了深海的脑袋，“不准舔！我现在警告，以后不准乱舔了！你又不是小狗！”
“嗷呜……”深红停止了动作，有点委屈的站在沐风身边鼓着腮。
沐风看着深红的样子，心情变得轻松了不少，靠在椅子上闭上眼睛，听着远处的爆炸声，一不小心就睡着了。
沐风最后是被深红摇醒的，有点愣神睁开眼睛，看了看周围，发现建造的倒计时已经结束了。
沐风两手用力的揉了揉脸，打起精神站起来，过去按下了开启按钮，
舱门打开，浓雾散去，一个比自己略矮一些年轻女孩，从里面走了出来。
她的衣服全部都是白色，有些宽松的白衬衣，西装风格的短裤，外面套了一件长款薄风衣，腿上是白色的及膝靴和过膝袜。
两寸长的细碎短发，稍微有点凌乱，但是也让她看上去非常有精神。
这是一个有点男孩子气概，看上去非常的干净利落，行动力很强的女生。
看到眼前的沐风，她的风衣衣襟向外一抖，右手从腰间抽出一把指挥官军刀，不紧不慢的拔出来，双手向前托起：
“十年磨一剑，霜刃未曾试。
“今日把示君，谁有不平事。
“055型导弹驱逐舰，南昌，报道！”
“好！”沐风直接拍了一下巴掌，除了一个好，没什么可以表达自己的现在的心情了。
055型导弹驱逐舰，满载排水量12500吨，拥有世界最先进的双波段有源相控阵雷达，世界最大的112单元通用垂直发射系统。
使用全燃联合动力，4台CGT25000燃气轮机，最大输出功率15万马力，与大和级、俾斯麦级、黎赛留级相当，
相比052D加大了一倍的船体，为后续改进升级留足了空间。
052D两倍强大动力系统，为后续全电推型号，留足了功率余量。
055型驱逐舰，对于中国海军的意义，甚至超过了第一艘国产航空母舰。
她的诞生，意味着，中国海军舰艇在平台和设计理念上，经历苦苦煎熬，奋力追赶，终于达到了世界先进、甚至部分领先水平。
十年磨一剑，何止十年啊！
“055”是国产全燃联合动力驱逐舰的代号，诞生于1968年，但受困于当时有限的条件，根本难以实现，所以最终搁置。
新世纪初，使用原来的代号，重新开始研发，09年底通过项目审查。
14年底首舰正式开工，2017年6月28日，055型首舰在上海江南造船厂下水，到18年年中，已经下水4艘。
看着沐风发呆，南昌收起了指挥刀，非常简单直接开口问道：
“司令官，你在想什么？外面似乎正在战斗，有我的任务安排吗？”
声音是稍微有点厚重，是一种很有磁性，让人信任的成熟的女性声音。
沐风反应过来，微笑说道：“欢迎来到第一军港，当然有你的任务，外面战斗还在继续，我们出去看看！”
“好！”南昌干净利落的答应一声，“您尽管吩咐！”
沐风带着南昌和深红，离开综合楼，来到码头上，让大家见面。
055是最新式的主力舰，当然也是自带数据链的。
南昌从与沐风签约完成，就通过数据链向其他的舰娘打了招呼，同时也已经开始了解当前战斗的状况。
到了码头之后，南昌对着其他人挥手致意，直接的说道：
“大家好，我是南昌，情况我基本上明白了，下一个阶段的防御主力就交给我吧！”
“太好了！欢迎你南昌，你来的太及时了！”
战斗指挥辽宁激动不已的说着，马上给南昌安排进了战斗序列，沐风也把南昌设置为了指挥舰。
半个小时之后，按照之前的安排，南昌从码头上纵身跃下，足尖轻点，卸去力道，身体笔直站在海面上。
拔出腰间的军刀向前一挥，一股淡淡的气流涌动，身体周围的空间如同幻影一般连连闪烁。
一条180多米长的现代军舰，出现在了大家面前，轮机启动，逐渐加速，驶向了海峡正中间的位置。
南昌接替了长春的任务，开始防御海峡两端的入口，同时也负责岸上的导弹火力资源。
新的大型主力舰加入舰队，整体战斗压力降低了一大截，本来已经有些疲倦的大家，精神状态明显振奋了不少。
…………
ps：
051、052、053、054、055这些代号，其实代表是不同的动力系统。
051代表蒸汽轮机，052代表柴燃交替，053代表柴油机直推，054代表柴油机联合，055代表全燃联合。
054A如果加装燃气轮机，变成柴燃交替动力，就要改名052E。
052D如果把柴油机拆了，全部换装燃气轮机，就要改名055A。


095、防御建设


南昌号进入战斗序列之后，沐风舰队的战斗压力减轻了不少。
沐风简单吃了点东西，再次接过陆地机场的控制权，看了一下那些人类村镇的情况，目前没有出现危险。
战斗持续到晚上八点，一直不断涌来的深海，终于有了减少的迹象。
但是这种情况下，沐风和舰娘们，不但没有放松，反而更加的紧张了。
持续的低级战斗骚扰终于结束，未必是战斗结束，反而可能是大舰队即将到来。
辽宁和胡德保持联络，知道皇家海军内部仍然是一团糟。
司令部的直属舰队都出现了一定程度上的失控，几乎所有的能够掌握的力量，全部用来维持内部秩序了。
如果这时候有一支大舰队突然袭击，她们会瞬间崩盘，沐风这边就算是想要救援，都有心无力。
随着时间继续流逝，一直到了午夜，第一军港的低级深海骚扰，终于完全停止了。
理论上应该存在的深海大舰队，却始终没有出现，没有来袭击第一军港，也没有去继续袭击皇家海军。
长春毫无形象的瘫坐在地上，仰脸看着沐风，微微喘息着说道：
“司令官，我们怎么办？”
沐风环顾自己的舰娘们，后面几个小时，战斗强度和频率逐渐降低，大家的体力都还有一些，但是也困得不行了。
“留下一个人值夜班，看着雷达就行，其他人全部去睡觉。”
太原坐在码头边的石桌上：“真的可以去休息吗？万一敌人再来呢？”
沐风点了点头：“有人值班看着雷达，深海大舰队如果真的出现，我们能够第一时间发现，叫醒其他人就行。”
南昌也说道：“司令官说的不错，我们继续强撑着，反而会给敌人可趁之机，大家都累了一天一夜了，现在都去休息吧，今天晚上我来值班。”
055从定位上，就是天生的舰队旗舰，首舰南昌，也已经是第三代南昌舰，本人也非常的有领导力。
在南昌的催促下，本来就又累又困的舰娘们，陆续去了公寓。
沐风也累的不行了，晃晃悠悠的走回卧室，到头就睡着了。
再次醒来的时候，天已经大亮了，自己背后有两团柔软的东西挤压着，应该是深红，而自己的怀里还有另外一个娇小柔软的身体。
沐风下意识的低头看了一眼，发现长春的脑袋靠在自己怀里，双臂抱着自己的腰睡的正香。
沐风回忆昨天晚上，自己躺下之后，有个小身体钻进了自己被窝里面，但是当时太累了，根本没在意，原来是长春。
想想也是，和平、辽宁、太原都带着一只22，只有长春是自己一个人住的，才有机会来找自己。
沐风看了一眼时间，已经上午十点多了，长长的伸了个懒腰，挣脱两人的怀抱坐起来。
这动作理所当然的把长春和深红弄醒了。
长春看到沐风，有点迷糊的揉了揉眼睛，一脸茫然：
“哎，司令官，我怎么在你床上？”
沐风轻笑一声，捏了捏长春的鼻子：“是我昨晚上把你偷过来的。”
长春愕然：“司令官你骗人啊！明明是我自己爬上来的！”
沐风伸手指轻轻弹了弹她的额头：“你自己知道还问！”
长春摸着额头嘿嘿一笑：“人家问的时候还没想起来嘛！”
“皮……”沐风再次点了点长春的额头。
十几分钟后，沐风带着长春和深红去了餐厅，一边吃饭，一边通过心灵传讯，观察和询问目前的情况。
辽宁在昨天下午的战斗中，就是完成了突破，获得了自主舰体化的能力。
到晚上的战斗结束时，和平方舟、海王星、22、33、66也都完成突破。
除了刚刚诞生的南昌，沐风的舰娘们都已经获得了自主舰体化的能力。
晚上值班的南昌已经回去休息，现在外面执勤的是辽宁。
辽宁一直通过电报和胡德保持联系，这时候告诉沐风，皇家司令部现在已经处在崩溃的边沿。
就算深海大舰队不出现，他们自己也快完蛋了，这可能就是深海舰队没有继续袭击的原因了。
沐风思考了一会儿：“让她们坚持住，哪怕是收缩势力，放弃东部和北部两座岛，也不能自己崩溃，给我们一点时间。”
辽宁愕然：“司令官，我们现在的处境，还能帮他们做什么？”
沐风深吸一口气：“建设，我们可以建设，我已经有计划了，你先不用着急，按照我说的回复她们。”
辽宁选择相信沐风，按照沐风的说法回复了胡德。
沐风吃完饭就去了建造中心。
昨天了解过建造机器工作的方式之后，沐风已经发现了这些小机器人的强大力量，只要有人指挥，他们几乎什么都能做。
沐风从昨天下午两点开始，就通过系统设置了持续制造命令。
算上之前的16只，到现在一共有了56只建造机器人，生产还在继续，每半个小时增加一台。
沐风留下两只负责修复港区另一套制造设备，其他的全部用来进行港区防御建设。
首先在海峡两端入口处的两侧岸边，寻找视野最好的地方，分别建造一个陆地导弹发射平台。
每个导弹发射台上，除了必要的雷达之外，安装16组鹰击83发射器，共64枚反舰导弹，2组红旗近防导弹发射器，共计48枚近防导弹。
用鹰击83主要是因为他便宜，2点资源一枚，鹰击62的话，就要5点资源一枚了。
这四个导弹发射台，是用来封路的，让深海的水面舰队进不了海峡，兼职防空。
这种导弹发射平台类似机场，可以人手动操作，也可以设置特定的攻击条件。
每次导弹打完了，要专门过来补充资源。
导弹和雷达，沐风之前就抽到了不少，暂时不需要花费资源生产。
建设平台的石灰、水泥、钢铁这些基本原料，也不需要发愁。
法兰西海军司令部崩溃之后，旁边的人类城市搬迁，各种建筑原料难以带走，城市废墟中留下了很多。
现在几乎崩溃的皇家海军司令部，旁边的人类城市也已经开始撤离，同样留下了许多建筑材料。
沐风让舰娘们乘坐飞机过去，落地之后舰体化，把材料装进船舱，恢复舰娘再飞回来，卸下来就能用了。
每个可以舰体化的舰娘，都相当于有一个和船舱一样大的随身空间。
虽然卸货装货需要手动，但是有直升机和机器人帮忙，速度也非常快。
这样一来，这些建设项目，除了工程机器人自己有限的能量和物质消耗，沐风几乎不需要额外花费资源。
唯一消耗的就是时间。


096、进度


一处安静的海湾中，白发黑衣的女人站在水面上，微微抬起头，安静的眺望着远方的天空。
另外一个茶色头发，身材中等女人，一脸怒气的冲到白发女人身边：
“为什么不让大舰队继续袭击？对那个奇葩指挥官也好，对皇家海军也好，都是绝对的致命一击。”
白发女人回头看了一眼：“很多时候，战争只是手段，只要能达到目的，自然是代价越低越好。
“皇家海军的动乱还会持续，崩溃只是时间问题，我们不需要继续消耗主要力量去对付他们。”
茶色头发的女人皱眉追问：“那那个奇葩指挥官的舰队呢？明明已经将他们压迫到极限了，只差最后一击了!”
白发女人眯起了眼睛：“对，没错，压迫到极限了，然后结果呢？他们那边又出现了新的，更大的导弹驱逐舰。
“我们最后一支主力舰队如果扑上去，还是会和前两次一样全灭，不但不能摧毁他们，反而让他们一劳永逸的解决了后顾之忧。”
茶色头发的女人继续说道：“那我们就这么看着她们发展？”
白发女人有点不耐烦的吐了口气：“我说了，战争只是手段，不是目的，要摧毁他们的意志，有更好的方法。
“他的舰队消耗极其恐怖，皇家海军崩溃之后，失去了最大的资源供应，他的舰队崩盘也只是时间问题。
“不要说资源消耗跟不上，单纯的生活用品来源都解决不了了，人类就只能回去山上做猴子，海洋是属于我们的。
“我们要做的，就是持续性的骚扰，让失去资源供应的他们，不断的战斗，不断的消耗，直到她们崩溃为止。
“单纯的骚扰，派主力或者炮灰没有区别，主力死了可能会变成炮灰，炮灰多死几次，也有可能成为主力。
“等那个刚刚觉醒的小家伙回来，一切都好办了。”
茶色头发的女人眼睛开始转圈：“你厉害，我说不过你，你说了算！”
…………
沐风的港区建设还在继续，先在海峡的两个入口，建设好四个导弹发射场，堵住海峡入口。
然后在港区周围的岸上，再建设几个固定炮台，装几套130舰炮，几套红旗10近防导弹发射器。
如果可以的话，在整个岛屿中间的山脉最高处，建设一个警戒塔。
装上预警雷达，放上400公里射程的鹰击62，再装一圈红旗10。
再把陆地机场扩建，争取让战斗机的数量，提升到最高48架。
这样战斗机、反舰导弹、防空导弹、陆地炮台组合起来，把整个港区扎成刺猬。
最高目标，就是下次再遇到深海袭击，只需要安排几个舰娘，给这些设施补充资源就行了。
保证了港区的安全之后，才能够让舰娘们腾出手来，组队去袭击深海。
自己也才能安稳的建设资源采集设施，然后帮助其他司令部搞基建。
舰队规模无法快速扩充，那就全力提升每个舰娘的战斗力，给辽宁换上电磁弹射，把深红也改造了。
然而这都需要时间。
沐风现在只希望深海能安稳一阵，给自己一个喘息的机会。
沐风心里有点着急，就让长春暂时看着机器人，自己进系统，把昨天晚上战斗得到战利品抽奖次数全部抽了。
这次倒是没有出现什么特别的奖励，还是资源、点数，各种装备，偶尔有个“技术”和设计图之类的。
最后清点了一下收入，昨天一整天，一共得到了大约12000单位的资源，3000点科研点数，各种装备几十件。
目前资源剩余10万出头，科研点数5000。
资源相当于弹药储备，越多越好，而科研点数，就是需要尽快消耗掉，尽可能的转化成战斗力。
沐风点进科研系统看了一眼，眼睛一下子就直了。
“船舶综合电力推进系统设计方案”，总体进度竟然达到了73%！
海王星明明是昨天才开始工作的，而且昨天最多搞了两个小时，今天估计刚刚开始，最多也就工作了3个小时。
这进度怎么就73%了呢？
吓得沐风赶紧查看了一下说明。
在地球的中国，综合全电技术已经有了相当的研究基础。
所以这个方案初始进度就是70%，海王星只是推进了3%而已。
并且旁边还有提示，消耗2700点科研点数，可以直接完成该项目。
沐风看到这个提示，马上想到，如果用科研点数，迅速完成航母的科研方案，多出一艘大型航母，那也是极好的。
于是沐风往下翻，找到003航母计划，看了下旁边的提示是，消耗5000科研点数，可以将该项目完成度提升5%。
沐风眯了眯眼睛，单件装备或者技术的研究，跟整个大型航母项目的研究，难度果然不是一个级别的。
深海随时可能再次进攻，不能迅速转化成战斗力的东西都没有意义。
沐风回到综合电力方案，点了确认，系统里面马上跳出了一条提示。
“提示：船舶综合电力推进系统设计方案完成，下次对舰船进行改造时，可以选择使用全电推进方式（动力系统功率需要满足要求）。”
与此同时，正在执行的研究方案，已经变成了“CGT25000IC，40MW复杂循环燃气轮机设计方案。”
而这个项目的初始进度，从一开始就直接是80%。
对于这个更高的进度，沐风没有太过惊讶，毕竟，这个项目地球上都已经验收了，估计已经在装船测试了。
沐风再次消耗了2000点科研点数，将这个项目直接完成。
“提示，CGT25000IC，40MW复杂循环燃气轮机设计方案已经完成，相应图纸已经生成，可以通过制造设备进行生产。”
40MW等于5.44万马力，两台联合输出10.88万马力。
长春和太原现在用的，两台只有6.7万马力，最高航速30节。
换装新式燃气轮机之后，他们的机动能力，加速能力，最高航速，都会有明显的提升。
至于使用四台联合输出的055，换装之后总功率将达到21.76万马力，和衣阿华一个级别了。
关键是，有了这两项技术，就可以给南昌、长春、太原他们改全电推了。


097、力量涌出来了！


当两个科研项目陆续完成之后，海王星通过心灵传讯呼叫沐风：
“司令官，司令官，我刚刚发现，前两个方案的相关技术资料，系统里面都有现成的啊！
“我稍微整理一下，发现已经相当完善了，如果不需要继续升级的话，研究可以结束了！”
沐风马上说道：“那就结束吧，你在系统资料里面找一下，‘7万千瓦工业蒸汽轮机技术’。以这个技术为基础，研发船用蒸汽轮机和锅炉系统。”
海王星答应一声：“明白了，我这就开始。”
沐风给海王星安排了新任务，也顺便看了一下消耗。
自己剩余的300点科研点数，可以将科研进度推进3%，海王星工作一小时可以推进1%。
海王星每天工作8个小时的话，差不多需要12天。
这个真的是着急也没用了，只能等着。
不过拿到了全电推相关科技之后，沐风打算尽快把南昌的改造了。
所以一边看着机器人工作，一边在系统里面打开制造中心，找到刚刚完成的新式燃气轮机设计图。
生产消耗是200单位一套，需要时间30分钟，沐风打算先改南昌，所以暂时先要了一套。
午饭之后，沐风去收取了轮机，到公寓找到了南昌。
南昌马上站直了：“司令官，我已经休息好了，有新的战斗安排吗？”
沐风微笑摇头：“战斗暂时没有，我过来找你，就是想看看，怎么改造一下你的船体，尽可能的提高战斗力。”
南昌欣喜的说道：“谢谢司令官，需要我怎么配合呢？”
沐风摆摆手：“你找个稳定地方坐着或者躺着，别乱跑就行。”
等南昌在床上躺好，沐风就打开系统，找到南昌号，进入船体改造界面。
全电推相关科技完成之后，改造界面直接有一个“全电改”选项。
沐风选中这个选项，系统经过简单扫描，给出了一个提示：
“055型的船体，进行全电改造，至少需要额外花费3000单位资源，其他具体改造项目消耗另外计算。”
常规推进改全电推，整个船体的线缆都要重做，3000资源其实不能算多。
沐风没太放在心上，继续进行具体的改造规划。
055的吨位比052D增加了一倍，船体里面空间大了很多，再加上有了全电解决方案，不再需要贯穿大半个船底的传动轴。
这让船体内部各种舱室、结构的布局调整变得非常的自由。
而且，055是最新一代的导弹驱逐舰，整个平台和所有武器装备，都是当前世界最领先的，都不需要更换。
所以沐风要做的修改也非常的简单。
启动全电改之后，更换更大功率的燃气轮机，压缩乘员舱室，保留功能，缩减数量。
船体中后部的功能部件收缩调整，增加垂直发射单元，从112单元，增加到160个单元。
沐风没有将富余空间全部改垂发，留了一部分作为储备弹药库。
让南昌带更多的主炮、副炮弹药，更多的近防导弹。
全部调整完毕，系统进行了整体结构合理性微调，最后给出了提示：
“改造方案确认，共需要资源5000单位，预计消耗时间60分钟。”
沐风直接点了确认，床上的南昌随即进入了沉睡状态。
沐风就在南昌房间里面守着，继续研究整个港区的防御方案。
一个小时之后，改造完成后的南昌，从床上一跃而起，站在床边上，用力的握了握拳头，一脸欣喜的看着沐风：
“司令官，我感觉，有更多的力量涌出来了！”
沐风也有些意外的看到，南昌的拳头上，隐隐出现了一些细微的电弧，发出了轻微的噼里啪啦的声音。
要是再有个电磁炮，就完美了。
沐风微笑说道：“去海上试试吧！”
“嗯！”南昌答应一声，跟沐风一起，快步来到了码头上。
沐风瞥眼看到黎赛留带着德格拉斯，正站在码头边上看着大海发呆。
经过黎赛留身边的时候，沐风稍微停留，随口问了句：
“情况怎么样了？我看你心情不太好？”
黎赛留还没说话，旁边的德格拉斯嘟着嘴，小声嘀咕道：
“其他司令部那些人，就是在拖延，根本不愿意帮我们，姐姐大人的心情怎么能好的了……”
黎赛留苦笑摇了摇头说道：“不说这个了，沐风你这急匆匆是要去哪儿？”
这时候南昌跳到海里，展开了舰体，放下舷梯，招呼沐风上船。
沐风看了一眼，随口说：“南昌刚刚改造完成，我们出去试航，你要是没事，就一起出去看看吧，吹吹风，散散心。”
“谢谢了。”黎赛留对这些导弹驱逐舰非常好奇，稍作迟疑就直接答应了，带着德格拉斯跟着沐风上了船。
南昌号轮机启动，起航离港。
黎赛留站在甲板上，看着055那现代化的一体化桅杆，有些感慨的说道：
“我一直觉得，你们这个中国海军司令部，真的很奇怪，长春和太原，6000吨的船体，轻巡洋舰的吨位，你们叫驱逐舰。
“现在这个新的南昌号吧，她得有一万两千吨了吧？这已经绝对是重巡洋舰的级别了，你们怎么还是叫驱逐舰？”
沐风扑哧一笑：“名字只是一个代号而已，都用一样的管理起来方便，再说了，就算是我叫他战列舰，能让她战斗力翻倍吗？”
“你们真的很有意思……”
黎赛留也莞尔一笑，看着南昌号正在加速，眯着眼睛感受了一下：
“这启动速度真快啊，你刚才说改造完成了，你们具体改造了什么？”
沐风笑道：“主要是动力系统。”
黎赛留对于自己家的锅炉技术，还是相当的自信的，所以随口说道:
“要让这种大小的舰体跑到30节，得需要10万马力以上吧？”
“嗯。”沐风了点头，“原来是15万马力，改进之后是21万。”
黎赛留差点喷出来，情绪有点激动的说：
“12000吨的船，用15马力还嫌不够？我47000吨的船体，都只有15万马力好吗！你还改成21万马力！你想让她跑多少节？”
沐风愕然：“我还真的不知道南昌能跑多少节，正好试航，南昌全力跑一次试试吧！”
南昌的投影点了点头，转身目视前方，手中的指挥军刀向前一挥，刀刃上一道电弧噼里啪啦的闪过：
“动力全开，全速前进。”


098、身体在颤抖


军舰速度具体能跑多少，可以从动力、吨位、线型上面分析，或者比较简单直观的，对比一下已有的战舰。
俾斯麦，满载5.1万吨，15万马力，30节。
衣阿华，满载5.5万吨，21万马力，33节（最高记录35.5节，1968年新泽西号创造）。
高雄号，满载1.2万吨，13万马力，35.5节。
055型，满载1.2万吨，15万马力，？节。
而055的船体，本来就是为高速航行设计的，它使用适合大洋远航的飞剪式船艏，有比衣阿华级更大的长宽比。
大型球鼻艏降低航行时的兴波阻力，方形船尾能使计算水线长度，大于实际水线长度，降低高速航行时的阻力，提高波障航速。
在同样的动力系统下，这种现代设计的军舰，能比同样吨位的二战军舰，增加1到2节的航速。
目前一般认为，就算是055本来的动力系统，35节都是一个保守估计。
沐风改造之后21万马力，全部用作动力，具体能跑多快，现在没人知道。
在第一军港外面的海峡中，试航中的南昌非常帅气的军刀一挥，脚下的战舰乘风破浪前行，速度迅速爬升，越来越快。
沐风感觉海风拂面，分外清爽。
黎赛留眯着眼睛，估算着南昌号的速度，脸色越来越古怪。
“30……35……37……38……39……40……”
南昌回过头来，眯着一只眼睛，睁着的眼睛中隐隐有电光闪烁：
“司令官，主机的功率全部用来作为动力了，现在的最高速度是……40节……但是……啊……身体在颤抖，这样下去，不行的……”
黎赛留和德格拉斯都是一脸懵逼：“竟然真的是40节，12000吨的船，竟然跑到了40节！”
二战法国的锅炉也是一绝，所以出了好多高速舰，沃克兰级和空想级都能跑到40节。
但是空想级是3000多吨而已，你一个12000吨的大家伙，也能跑40节，驱逐舰们表示日了狗了。
沐风也有点意外：“真的有40节吗？果然不愧是驱逐舰啊！”
南昌听了这话，苦着脸，有点痛苦的说：
“司令官，我的船体不是为这么高的速度设计的，这已经远远超过了我的设计航速，现在非常的不舒服，时间长了身体会坏掉的……”
沐风马上说道：“不舒服就降下来，你找出几个不同级别的，最合适的速度，比如说快速调动速度，节能巡航速度等等。”
“嗯。”南昌点了点头，慢慢的放缓速度，寻找合适的速度节点。
南昌号在港区外面的海峡里面，用各种不同的速度，来回跑了一个下午，最后得出的各种不同状况下的数据。
沐风改造之后的南昌号，燃气轮机总输出21万马力，全部用作动力，能够在短时间内达到40节航速。
但是实际使用中，不会允许她跑这么快，她的船体也不是为了这么高速度设计的，时间稍长就可能使船体受损。
给他这么高的动力，也不是为了让它跑得快的，更多的是为了船上的各种设备，也是为以后的各种改进留出充足的余量。
同时，动力足够，再加上改了全电推，可以灵活的应对各种状况。
可以只开一台轮机，以不算低的速度节能巡航，也可以四台轮机全开，但是都保持低速稳定状态，延长轮机寿命。
055的设计最大航速应该就是35节，超过35节以上时，船体会不稳定。
所以战场调度的速度是就是35节，这只需要12万马力就能达到。
剩余的充足电力，可以完全满足船上的各种现代设备，包括相控阵雷达等耗电大户，以及后续要加装的电磁炮的需求。
因为有了综合电力系统，巡航速度基本可以随意调节，从20节到25节到27节都可以，而且都只需要一套轮机开机就可以做到。
看完这些信息之后，沐风发现，改造之后的055，几乎就是专门给25节巡航，35节战斗的新时代航母编队设计的。
就看以后其他的舰队成员，改造之后能不能达到35节这个速度了。
现在动力问题基本搞定，问题应该不大。
一直跟着沐风的深红，听了南昌的报告之后，双手拉着沐风的衣角：
“司令官……深红也想……更快……”
沐风有点意外：“深红……你想要多快？”
深红坚定的说：“35节。”
旁边的黎赛留再次忍不住说道：
“深红，你是战列舰，想要到35节这太困难了，密苏里那么细长的船体，在21万马力的情况下，也只是到了33节而已。”
深红不去理会黎赛留，双手扯着沐风的衣角：
“司令官，我要……”
沐风摸了摸深红的头发，微微眯起了眼睛。
如果给深红换和南昌一样的，21万马力的动力系统，再改造一下船体，估计能和衣阿华一样跑到33节。
按照衣阿华级新泽西号，在1968年跑出来的数据，要达到35节航速，动力系统输出要达到25万马力以上。
沐风现在的战斗舰娘数量有限，深红也是一个很重要的战力，所以肯定也希望她能够融入35节航母编队。
这就需要海王星的蒸汽轮机军用化项目完成，和辽宁一起更换新的大功率的蒸汽轮机。
为了适应高航速，深红水线以下的船体，也要进行一定的修改，这个改造工程量很大。
因为深红的舰体设计，和普通舰娘完全不同，改造起来需要非常谨慎。
所以最终，沐风捏了捏深红的脸，微笑着说：
“深红你要达到35节，这个没问题，但是深红要稍微耐心等一下，等海王星姐姐的研发工作完成，等司令官把你的舰体，研究透彻。”
深红听了重重的点了点头：“嗯！深红等着！”
旁边的黎赛留听了，忍不住问沐风：
“你不是开玩笑吧，你真的能让深红跑到35节？他可是几万吨的战列舰，不是几千吨一万吨的驱逐舰。”
沐风点了点头：“应该没问题，如果黎姐想要的话，我也能满足你。”
黎赛留愣了一会儿，干笑道：“我……我……我就算了……哈哈……”


099、短暂的安宁


南昌号的试航完成，沐风带着大家一起上了岸，然后去看了一下导弹发射平台的建设进度，基座已经初具规模。
机器人只要设置好了任务，就可以24小时工作，等到明天早上，应该就可以开始安装导弹发射架了。
这天晚上，连续几天高度紧张的大家，终于有了一丝喘息之机。
于是在辽宁的引导下，开始执行搁置了许久的计划。
把辽宁号上的冰激凌机、面包机、电脑、乒乓球台、篮球架、健身器械、洗衣机等等各种设施，选择合适的搬下来的一部分，放到港区里面使用。
沐风带深红全程跟着，顺便和辽宁规划她的改造方案。
辽宁号上的舱室有3000多个，这是为将近2000人的船员准备的。
作为舰娘的辽宁，已经不需要船员了，那些空间也都可以腾出来，做其他的用途，比如弹药库、燃料库。
有直升机帮助，加上舰娘的力量，到晚上10点的时候，需要的东西基本都搬出来了，暂时都放在了港区的综合楼大厅里。
和平方舟看着时间不早了，就催促所有人去都休息，等明天再对这些东西进行合理的布置。
沐风回房间的时候，深红理所当然的跟了进去。
沐风有点无奈的回头：“深红，你有自己的房间了吧？”
深红抓着沐风的衣角不说话。
深红的心智成熟度，与小学生差不多，性格甚至比22、33、66还要简单幼稚，大家也只能把她当孩子看。
和平叹了口气：“深红，和平姐姐不是给你安排了房间了吗？我们大家都去自己房间睡，深红也去自己房间睡。”
深红摇了摇头。
辽宁微笑说道：“深红是大人了，要学会自己照顾自己，司令官也要休息的，不要老缠着他了。”
深红抱住了沐风的腰，说出了她观察到的信息：
“22跟和平姐姐睡……33跟辽宁姐姐睡……深红跟司令官睡……”
这下子三个成年人全都无语了，沐风最终选择了妥协：
“算了，这样吧，和平、辽宁，你们帮个忙，给我房间里面加张床吧。”
和平方舟叹了口气：“也只能这样了，幸好当时有多准备。”
和平方舟和辽宁，用了10分钟，从仓库搬出了一张单人床，铺好床单被褥，跟沐风道别。
沐风又用了20分钟的时间，才说服深红自己一个人睡。
第二天早上，沐风张开眼睛的时候，却发现自己怀里多了一个人。
看着房间对面空荡荡的单人床，沐风就知道是怎么回事了。
沐风叹了口气，伸手拍拍深红的后背，招呼她起床。
接下来的几天里面，每天都有小股深海来袭，但是密度很低，一个人就能轻松消灭，没有让大家感受到多少压力。
但是大家都惦记着应该存在的深海大舰队，所以仍然绷紧了神经不敢放松，时刻小心戒备。
制造中心的第二套设备恢复之后，两套设备一起生产智能建造机器。
到第四天的时候，建造机器的数量已经达到了256只，海峡入口的四个导弹发射平台已经完成了两个。
沐风将机器人分成两组，一半继续建造另外两个导弹发射台，另一半提前开始建造港区周围的炮塔。
沐风找机会，让海王星对深红做了一次全面扫描，制作出一个3D舰体模型，导出每层甲板的平面图。
然让沐风每天一边指挥机器人建造，一边和深红反复确认，她舰体上的每个舱室的具体功能是什么，为以后的全面改造做准备。
海王星的扫描中还发现，深红体内的深海能量，已经只剩下15%了，仍然在不断的降低中，预计最多两个星期，就能全部清除。
辽宁则是在调查深海的来源，通过胡德、黎赛留得知，以前的深海舰队大多都是从西北方袭来。
就开始每天用战斗机向北方向探索，寻找深海舰队的聚集地，不过暂时没有什么有价值的发现。
一个星期之后，海峡入口的导弹发射平台，港区周围的炮塔，全部建设完成，建造机器人开始全力以赴扩建机场。
沐风带着港区的所有舰娘，一起去检查了这些新安装的武器，测试了它们的具体实战效果。
这些炮塔和导弹发射平台，虽然本身无法移动，但是威力与舰娘身上射出去的基本一致。
如果再有深海从岸上偷袭，自动炮塔就能直接把它们打成筛子。
而海上的深海舰队，也别想进入海峡入口50公里以内。
港区的安全有了基本的保障，沐风和自己的姑娘们都稍微松了口气。
与此同时，建造机器人数量达到512只之后，沐风暂时停止了生产。
一来是这个数量短时间内够用，二来资源储备只剩下6万了，要稍微恢复一下再继续生产。
黎赛留还在不断的和其他司令部交涉，但是显然收效甚微，情绪越来越不稳，越来越低落。
整个港区的建设进度，黎赛留全部都看在眼里，对于沐风和这个港区的看法，不断的发生变化。
这天中午的时候，沐风的舰娘们在机场旁边，指挥机器人工作，沐风在旁边继续研究深红的舰体，黎赛留一个人走了过来。
沐风回头看了黎赛留一眼，感觉她全身都在散发着浓重的怨气。
深红下意识的往前一步，挡在了沐风身前，目光炯炯的看着黎赛留。
沐风皱着眉头问道：“黎姐，你这是怎么了？发生什么事情了吗？”
黎赛留神色黯然：“我已经看透了，皇家海军是自顾不暇，不可能腾出手来帮我，而德意志和意呆利，她们一直在敷衍，根本就不打算帮我。”
沐风眨了眨眼睛：“然后呢？”
黎赛留抬起头来，一脸希冀的看着沐风：
“然后，我想请求你，帮助我们，修复我们司令部的基础设施，帮助我们重建司令部。
“这些天，我一直在看着你进行各种各样的建设，导弹发射台，陆地炮塔，修复码头，扩建机场。
“这些小巧灵活的机器，这个建设方式，这个速度，这个力量，都是有史以来，从未有过的。
“如果你们愿意，一定可以帮我们重建法兰西海军司令部的。”


100、法兰西的未来


看着黎赛留那一脸希冀的样子，沐风也真的不忍心打击她。
但是她的司令部已经不在了，也不可能恢复了。
自己也不知道要该如何安抚她，就下意识的看了一眼辽宁。
辽宁心领神会对着沐风轻轻点了下头，走到黎赛留面前说道：
“黎赛留，你说的不错，我们就有能力建设一个司令部，但是我们都应该明白，建设也是需要成本和代价的。
“目前我们自己的港区建设，都只是勉强维持，你要我们帮助你重建司令部，你能够给出多少报酬，能够给出什么代价呢？”
黎赛留轻咬着嘴唇，沉默不语。
辽宁继续说下去：“我们建设一个新的司令部，送给你来管理，在以后的深海袭击中，继续让我们保护你们。
“这样的情况下，你们真的能算是一个独立的司令部，而不是我们下属的一个普通港区、普通舰队吗？”
黎赛留努力的点了点头：“这些我都明白的。”
辽宁说着，走到黎赛留身边，轻轻的拍了拍黎赛留的肩膀：
“作为一个司令部的领导，你应该明白，曾经的那个法兰西司令部，现在已经不存在了，最重要的东西已经没有了。
“所以不要胡思乱想了，以后就和我们大家一起生活吧，这些日子来，我们司令官和我们，都不曾亏待过你们吧？
听到这里，黎赛留情绪有点激动：“我当然知道你们不曾亏待我们，但是我们司令部不存在了是什么意思啊？
“在那天的战斗结束之后，我们搜集起来的剩余的资源，我留在了一个最完整的军港里，交给布里塔尼照看。
“这些天来，当时走散的大家，应该都已经陆续回来了，只要大家都还在，我们的司令部就还在，就有机会重建啊！”
辽宁微微摇头：“我最近在调查深海的来源，派战斗机去过你们司令部，你们司令部曾经的舰娘们，的确都陆续返回了。
“但是，现在都已经完全深海化了，大部分都失去了理智，变得和普通深海一样，不过都习惯性的留在当初生活的地方。
“少部分保留了理智，但是也变得格外的冷漠，而且对我们抱有天然的敌意，根本不愿意和我们交流。”
黎赛留一下子愣住了：“这怎么可能！我们明明留下了资源，单纯的作为日常补给，绝对够用很长时间……”
沐风叹了口气：“因为顾及你的感受，我一直没让辽宁告诉你，我们观察之后认为，她们应该是主动深海化的……”
黎赛留知道沐风和辽宁没必要骗自己，所以确认了这些消息之后，脸色瞬间变得惨白，身体摇摇欲坠：
“为什么会这样呢，难道布里塔尼背叛了司令部……”
沐风继续说道：“现在看来，要么是布里塔尼主动背叛，要么是深海搞得鬼，也可能两者都有……”
黎赛留猛地打了个激灵：“不行，我要亲自过去看看！我要问问布里塔尼到底是怎么回事！她为什么要这样做！”
沐风和辽宁对望一眼，知道黎赛留不亲自去一趟，是不会罢休的。
于是，沐风用12架路基飞机，护送黎赛留、让·巴尔、敦刻尔克、斯特拉斯堡四个人，返回了法兰西司令部。
辽宁安排了4架迷你直升机贴身跟随，这是为了监控黎赛留回去之后的经历，防止她被深海渗透。
黎赛留当然明白辽宁的意思，她也理解这种行为，而且自己问心无愧，就完全没有放在心上。
一个多小时之后，法兰西海军司令部，一处港区的废墟前。
黎赛留四人，和五个已经深海化的法兰西舰娘，在相距10米远的地方相对而立。
黎赛留身体前倾，对着曾经的同伴大叫：
“为什么会这样！明明还有资源，你们为什么要放弃？为什么要深海化？为什么要彻底的深海化？”
深海化的战列舰布里塔尼，面无表情的说道：
“为了活下去，更是为了找回自我，黎赛留，广阔的大洋才是我们舰娘的家，不要在逼仄的陆地上作茧自缚了。”
黎赛留情绪有点激动，身体微微颤抖：
“不要自我催眠了好吗！回来吧，回来我们这边，我们已经验证过了，只要恢复正常资源使用，深海化是能够祛除的。
“只要大家都还在，再加上沐风她们的新技术帮助，我们大家一起努力，总有一天能够重建我们的司令部的！”
布里塔尼轻笑一声：
“你才是自我催眠，你们的坚持没有任何意义，在不就的将来，整个世界都将彻底深海化。
“我们的司令部一直都在，不需要重建，从今以后，我们就是司令部，司令部就是我们。”
说到这里，布里塔尼和周围几个深海舰娘，同时展开了舰装。
海面上游荡的低级深海，也都一起转向，看向了黎赛留四人。
布里塔尼大声说道：
“黎赛留，我们是曾经的同伴，所以才强忍着攻击你的冲动跟你交谈。
“我给你最后一个机会，加入我们，或者离开，否则我们就要开火了！”
看到这一幕，黎赛留下意识的走上前去：
“不要这样！你们听我说！”
布里塔尼马上开火，一炮打在侧面的废墟中，然后说道：
“停止靠近，否则下一炮就瞄准你们了。”
让巴尔摇了摇头，伸手抓住了黎赛留：
“姐姐，我们回去吧，布里塔尼前辈的存在，说不定能给我们法兰西海军，多留下一条后路……”
黎赛留猛地一愣，回头问道：“你说什么？”
让巴尔叹息道：“深海觉醒之后，这个世界真的可能全面深海化，布里塔尼前辈他们，就当作是另一种形式的法兰西吧。”
黎赛留愕然：“她们是法兰西，那我们算什么？”
让巴尔想了想：“我们就是我们，你是黎赛留，我是让巴尔。”
黎赛留沉默了一会儿，无力的吐了口气：
“我们……回去吧……”
一个小时之后，沐风带着自己的舰娘，在机场迎接回来的黎赛留一行人。
黎赛留下飞机之后，就是一副泫然欲泣的模样，宛如一个普通的少女，再也没有当初英姿勃发的强大气场。
沐风叹了口气：“算了，别的我也不说了，还记得当初的约定吧？坚持不下去，就到我这儿来，我不会亏待你的。”
黎赛留沉默了一阵，最终非常僵硬的点了点头。
这个简单的动作，仿佛用光了黎赛留全身的力气，做完之后，直接软绵绵的坐倒在地，低声呜咽起来。
沐风正要上去是安慰一下，脑海中却收到了系统提示：
“外籍舰娘入籍管理功能开放……”


101、长春的新任务


沐风听到系统提示之后，马上进去看了一下说明。
这个世界没有地球的国家，但是舰娘却有地球上的国籍。
这个世界指挥官的血统，类似于天赋，一个指挥官，只能建造、签约同一个国籍的舰娘。
但是国籍是可以改的。
历史上更改国籍的战舰有很多，像追赶者、巨像、曙光女神欧若拉、布鲁克林、雪风、响、果敢都是，硬要说的话，辽宁号也是改了国籍的。
而要在这个世界改国籍，前提是指挥官有自己的司令部（国家）。
其他国籍舰娘，加入自己司令部，就能获得跟自己相同的国籍。
这种事情从来没有发生过，因为没有单个指挥官掌控的司令部。
要让其他的舰娘，心甘情愿的接受新的国籍，也是非常困难的。
眼前的黎赛留，如果不是沐风很早就做出了约定，如果没有不止一次的救援和帮助，如果不是刚刚经历绝望与背叛，如果不是这样种种条件汇聚在一起，在这个最好的时机提出邀请，黎赛留也不会就这么直接同意了。
而且，加入司令部，不等于成为自己的舰娘。
现在她们的身份和逸仙一样，是隶属于自己的司令部的自由舰娘。
只是国籍已经变成了中国，具备了和自己签约的前提条件，要不要签约，就看双方是否都愿意了。
想让自由舰娘，再次跟指挥官签约，也不是一件简单的事情，这关乎一个人的生活态度问题。
就像逸仙虽然下决心的跟随自己出来，却也没有做自己舰娘的意思。
不过沐风也没有太过在意，只要认可了自己这个国籍，加入了自己的司令部，那就是自己人了，自己也可以通过系统管理了。
回过神来之后，沐风走上前去，轻轻握住了黎赛留的手：
“我不会说什么好听的话，地上凉，快起来吧，以后你的身份是，中国人民海军法兰西舰队司令，你原来的人还是你自己带。”
“谢谢你。”黎赛留也是经历了大风大浪的人，在做出了决定之后，情绪就逐渐平稳了，借着沐风的手站起来，“以后我们要怎么称呼你？”
沐风正迟疑间，旁边的长春忽然凑了过来：“要叫首长！叫领导也行！”
沐风反手就是一个脑瓜崩，长春马上双手抱头，都养成习惯了。
看着长春的样子，回想刚才她说的话，沐风心里忽然升起了一个想法：
“长春，从现在开始，你去法兰西舰队当政委，帮助她们融入集体，传达作战命令，传授现代战争理念，探索不同类型舰队的配合方法。”
长春一脸懵逼：“司令官，你是认真的吗？”
沐风严肃的点了点头：“我当然是认真的。”
“那好吧。”长春吐了吐舌头，然后一本正经的敬了个礼，“是，首长，保证完成任务！”
沐风抬起手来，作势要打她屁股，长春一溜烟的跑到了黎赛留身边，并且迅速恢复了严肃的表情，伸出一只手去：
“黎赛留同志，首长安排我来配合你的工作，以后请多多指教。”
“额……”黎赛留和长春握了握手，心里有点拿不准，“那个，长春，真的要叫首长吗？”
长春正要说话，沐风马上叫道：
“别听她胡咧咧，叫我司令就行！如果你要做愿意做我的舰娘，那就叫我司令官或者指挥官吧。”
黎赛留眨了眨眼睛，微笑说：“我暂时还是先叫司令吧。”
沐风马上眯起了眼睛，看着黎赛留笑而不语。
因为长春的一个玩笑，让沐风对于以后的司令部框架，有了基本的规划。
在这个形同末世的世界，能够绝对信任的人，只有自己签约的舰娘。
成为自己的舰娘，就是加入了组织，成为可以信任的人。
以后再有其他的自由舰娘，加入自己的司令部，就仿照现在的方法，安排一个自己的舰娘，到她们的团队里面，担任政委的角色。
第一是可以通过心灵传讯，迅速传达作战命令，第二是帮助这些二战舰娘，融入新时代的作战体系，第三是随时了解基层情况，防范于未然。
黎赛留一行人正式加入司令部，沐风算是少了一个心事，终于把寄居在家里的外人变成了自己人。
黎赛留也很快收拾好了心情，从第二天开始，就带着法兰西舰队的成员，跟着一起忙活港区的建设，帮着运输材料，搬运物资。
机场的扩建工作，主要就是铺设新的跑道，增加机库面积，这种都是非常简单重复的工作。
512只建造机器人日夜赶工，只用了两天时间，就基本完成了。
再进行一些收尾，放置几天晾干，就能投入使用了。
第三天开始，沐风将机器人分成几部分。
256只开始建设港区自己的全自动钢铁厂、水泥厂、化工厂等工业设施，以期做到大宗材料的自给自足。
128只用来修建山顶的警戒塔，64只用来修复码头、仓库等基础设施，32只用进行机场扩建的收尾工作，
沐风自己带着最后的32只，研究怎么用最少的资源建设新的采集设施。
从海水中提炼元初物质、活性能量的采集设施，是港区最核心设施之一，她们一般都是成对分布，第一军港现在有两对四套。
元初物质、和活性能量提炼，加起来一共有32道工序，所以整个提炼设施，也是由32个单独部件连接组成的。
如果从系统直接购买，这一整套的设施，需要15万资源。
如果通过制造中心，制造出一个个的单独的部件，让建造机器人组装起来，需要5万资源。
沐风仔细研究了一下，制造设备里面的部件图纸。
发现这些部件的整体结构、支撑框架，都还是最普通的钢铁、铜、铝等金属材料。
只有安装在上面的过滤器、传感器、调节阀门等核心小零件，是通过元初物质制造出来的特制材料。
于是沐风就尝试着，只用资源生产那些核心小零件。
部件的整体结构、支撑框架，继续用现成的金属制造。
最后让建造机器人组装起来。
经过一上午的折腾，通过两个部件的成功制造，沐风确定自己的想法是可行的！
这样完成一套资源采集设施，估计只需要不到一万资源。
沐风马上给下达了建造指令。


102、船体升级方案


沐风在制造中心折腾了半天，找到了进一步降低资源采集设施的建造消耗的方法，并且给制造中心和建造机器人都设置了相应的生产指令。
忙完这些的时候，沐风正好收到了海王星的信息：
“司令官，司令官，汽轮机项目完成了！”
沐风下意识的看了一眼系统，系统提示已经来了了，7万千万的汽轮机军用化项目，已经研究完成，相应的图纸已经生成了。
沐风相当意外的说道：
“这么快就完成了！从开始到现在还还不到十天吧，就是说，你每天都工作了十个小时以上，而且一天都还没有休息过，真的辛苦你了！”
海王星嘿嘿一笑：“司令官你别说了，怪不好意思的，在这个特殊时期，一天才工作10个小时，其实已经在偷懒了，那么接下来要做什么呢？”
“这次真的不用谦虚，你稍等一下，我一会儿过去找你！”
沐风嘴里说着，先打开另一套制造设备的控制界面，找到刚刚完成的，7万千瓦蒸汽轮机及锅炉的图纸。
生产一套蒸汽轮机及锅炉，需要300点资源，40分钟，沐风选择生产两套，准备分别留给辽宁和深红。
设定好了生产任务，沐风马上跑去了科研中心，刚一进门，就看到一个小巧的人影朝着自己扑了过来。
沐风下意识的想要闪躲，不过心有不忍，最终张开双臂接住了海王星：
“辛苦你了，海王星……”
“嗯……嗯……”海王星在沐风身上蹭了蹭，非常得意的说着，“谁让我们这边只有我能做科研工作呢……能者多劳吗……”
海王星虽然说的得意，但是最近最辛苦的的确是她，沐风这次就让她任性一次，不管她会不会借着这次机会搞事情了。
等海王星她抱够了，拍拍她的后背让她下来，两人一起走到操作台前面，沐风找到了舰体升级功能。
改造的极限是船体，想要调整船体大小、外形，就要使用船体升级功能。
舰体升级，是一种大规模的全面改造，不但资源消耗巨大，而且需要一定的科研支持。
船体升级，可以使用现有的舰船、已有的设计方案作为模板，也可以完全自己设计，也可以在模板的基础上改进。
比如说，长春的是052C，可以升级到052D，然后继续升级到055。
升级到052D没有太大意义，改造后的长春的战斗力，和052D没有实质性区别。
要升级到055，需要首先完成南昌号的逆向工程，现在还做不了。
辽宁可以先升级到002或者002废案，然后继续升级到003废案或者003。
正在海试中的002，相比辽宁号没有根本性变化，就算是自己建造出了002，也要继续改造，所以直接放弃。
002废案，是在辽宁号的基础上，取直裁短前甲板，加装蒸汽弹射器，使所有战斗机都可以重载起飞。
沐风选中了这个方案，以此为基础进行进一步的修改。
首先是更换刚完成的7万千瓦蒸汽轮机，启用“全电改”选项，同时将蒸汽弹射器更换为电磁弹射器。
然后按照和辽宁一起讨论的结果，调整了内部舱室布局，缩小舰岛，将机库面积扩展到极限。
将成员舱室在保留功能的基础上压缩数量，从满足2000人生活，缩减到满足100人生活。
最后，要求船体应该适应的最高航速为35节。
确定了升级目标之后，显示屏上跳出一条提示：
“当前舰船航速要达到35节，需要28万马力，如果改用方形船尾，则只需要24万马力，但低速巡航时的消耗将会有明显增大。”
航母的日常消耗巨大，现实中需要高速航行的时候很少（战斗、演习），平时都是二十几节低速巡航，都是迁就低速巡航消耗，设计成圆形巡洋舰尾。
沐风舰队以后的战斗，估计会继续用“空降舰娘”的方式，实战也会频繁发生，所以更加需要高航速，就直接选择改成了方形船尾。
确定之后，设计程序再次给出了第二条选择提示：
“如使用现有电磁弹射器装备，则升级方案需要1000点科研点数，如果在升级的同时，完成电磁弹射器科研方案，则需要11000点科研点数。”
沐风马上选择了用现有电磁弹射装备，暂时不去搞相关的科研了，尽快给辽宁升级完成才是正事。
升级方案最终确定之后，沐风松了口气，转身向海王星说道：
“这次的项目很小，你两天之内能弄完就行，剩下的时间稍微放松一下吧，你已经十几天没休息了，别累坏了。”
海王星眼睛眨了眨：“谢谢司令官的关系，但是，那个，完成这个任务之后，我可以不可以提个小小的要求……”
沐风笑道：“你说吧。”
海王星双手十指对在一起，有点扭捏的说：
“我可以……去司令官的房间蹭床吗？”
沐风几乎本能的脱口而出：“不行！”
海王星一脸不解：“为什么？明明深红就可以，偏偏我不行？”
沐风无奈道：“深红她还是个孩子，你是孩子吗？”
海王星低头看了一眼自己的身材，理直气壮的说：
“相比深红，当然是我更像孩子啦！司令官你更喜欢深红那种身材对吧？抱着睡觉一定很舒服对吧？
“而且深红傻乎乎的，司令官就算是对她做嘿嘿嘿的事情，深红也不会反抗对吧？也不会说出来对吧？
“所以司令官才愿意抱着深红睡觉，肯定每天都在做这样那样的事情，所以嫌弃我们这样的孩子对吧？
“看来我需要写一篇专栏了，标题就叫《深入解读：美丽智障少女的坎坷命运，那个男人都做了什么？》”
海王星本性再次暴露，沐风直接无语了，抬头看着天花板，好一会儿才缓过气来：
“这次我就答应你，但是你要保证，不准利用这个机会搞事情，晚上不准乱来，老老实实睡觉，而且要先完成这个任务。”
“一言为定！”海王星喜出望外，马上兴高采烈的去干活了。
沐风又是无奈又是好笑的摇了摇头，继续去跟踪机器人的建设工作。
当天晚上十点多，沐风回到房间，准备睡觉的时候，收到了系统提示：
“辽宁船体升级方案已经完成，可以在船体改造中使用了！”
沐风顿时愣住了，这条信息有两个含义，第一，可以对辽宁进行全电改造并且加装弹射器了。
第二，海王星她一口气工作了10个小时，把整个工作一天完成，然后肯定马上就会过来找自己了。


103、海王星的通告


海王星一口气爆肝10小时，把辽宁船体升级科研方案完成，然后用最快的速度跑到了沐风的房门口。
沐风看着站在门外，有点局促的海王星，有点无奈，又有点心疼。
揉了揉海王星的脑袋：“别再外面呆着了，是不是没去吃晚饭？”
“嗯。”海王星直接跑到了床上坐着，“但是我知道司令官这儿有吃的。”
沐风从抽屉里面拿出准备好的资源递过去：“先吃点东西，然后早点睡觉，明天休息一天吧。”
“嗯。”海王星一边吃东西，一边非常乖巧的点头答应着。
在沐风的注视下，海王星吃完东西之后，就非常老实的睡觉了，完全没有平时兴冲冲的搞事情的样子。
海王星的反应让沐风有点意外，不过也没有多想，就穿着衣服上了床，躺在海王星身边入睡了。
第二天早上，沐风带着海王星和深红去餐厅，走到门口的时候，海王星忽然拉住了沐风的胳膊。
她重重的咳嗽一声，一只手轻抚着肚子，脸上带着异常温柔的笑容看着沐风，浑身都散发着浓郁的母性气息：
“那个，真的对不起大家，我……可能要……退役了……”
听了这话，看着海王星的反应，沐风瞬间反应过来了。
餐厅一大帮正在吃饭的舰娘，几乎同时转过头来。
不是很了解内情的黎赛留一行人，都震惊异常的看着两人。
逸仙也很正经的向沐风求证：“司令，海王星说的这是真的吗？以后饮食需要注意了吗？”
“逸仙前辈你不用管，这事让我来。”和平方舟异常平静说着，走到海王星面前，围着两人转了一圈：
“要退役了？那就在退役之前，开始每天 24小时爆肝工作吧，精力消耗光了我会给你补充的。
“以后也不用来餐厅和宿舍了，让司令官把资源放在科研中心，我们就你一个科研舰娘，要好好利用起来。”
辽宁叼着吸管走过来，一脸笑虐的盯着海王星：
“嗯，和平说的不错，我还等着改核动力呢，南昌她们还等着电磁炮呢，我们的舰队还没有核潜艇呢，你得在退役之前搞出来才行。”
海王星生无可恋的举起了双手：
“好吧，我刚刚说错了，昨天晚上，司令官把我叫到他的房间，向我表白，让我给他生猴子，我义正言辞的拒绝了，深海未灭，何以家为？
“但是司令官他这个萝莉控竟然兽性大发，还是对纯洁的我伸出了罪恶的魔掌，我怀着为革命奋斗终身的崇高理想，拼死挣扎才保住了节操。”
沐风听着海王星胡咧咧，沉着脸走到旁边的吧台上，找到几张“第一军港日报”，卷曲成筒状，反复敲在海王星头上，敲一下说一句：
“你再给我好好说一遍？谁跟你表白了？谁是个萝莉控？谁兽性大发？谁对你伸出了魔掌？你昨天给我的保证扔哪儿去了？”
海王星双头抱头，身体越来越矮，最终完全蹲在了地上：
“我错了，我错了司令官，别敲了，敲脑袋会变傻的！会变成深红的！”
海王星最终全盘承认了自己的错误，坐下来老老实实的吃饭，大家知道她是在开玩笑之后，整个餐厅都洋溢着快活的气氛。
沐风吃过饭，就带着辽宁去了自己房间，都是成年人了，所以办事都非常的简单直接，辽宁直接躺在了床上。
沐风进入系统选择研究完成的方案，直接应用，消耗元初物质8000点，活性能量6000点，时间90分钟。
看着辽宁睡着，沐风稍微吐了口气。
辽宁的船体改造是把翘起的滑越甲板，改成平直的加上电磁弹射器。
现实中也能做到，只是成本和时间上，都非常的不划算，不如造新的。
但是沐风只有一艘航母，只能选择改造来增加战斗力了。
一个半小时之后，辽宁号改造完成，从床上起来，站在床边上打开舰装，认真的检查身体的变化。
沐风则是通过系统，查看了一下改造完成后的辽宁号的信息。
满载排水量从6万吨提升到了6.5万吨，最大载机量，从36架提升到了48架，其中战斗机30架，滑越型歼15也已经更换成了弹射型。
大部分空闲舱室无法改成机库，就都变成了燃料、弹药仓库，所以总体储量提升了大约三分之一。
现在辽宁一次全舰补给需要4000单位资源，里面有差不多1500单位是飞机的，如果不摔飞机，一次补满是2500。
辽宁观察完毕之后说道：“弹射起飞和滑越起飞，战斗机的调度方式不同，我需要重新熟悉……”
沐风微笑说：“所以到海上去测试一下吧，动力系统也更换了，要跑一跑看一看，是不是能够达到我们当初的要求。”
辽宁点头说：“也好。”
辽宁改造完成试航的事情，吸引了港区所有人的注意，大家都跟着一起去了码头，等辽宁展开舰体之后，一起上了舰桥上。
海峡里面空间太小，辽宁号直接行驶到了外海进行测试，改造完成的南昌号在旁边护航。
首先就是最高航速测试。
一艘300多米长的大舰，在海面上全力跑起来，声势十分浩大。
辽宁号现在的动力系统，8组增压锅炉，4套7万千瓦级蒸汽轮机，总输出功率是38万马力，远远超过南昌的21万。
辽宁号的速度一路上升，最直观的感受就是，舰桥外面的海风越来越大。
然后大家发现，南昌号逐渐被辽宁甩开了！
南昌是能够跑到40节的，但是无法长期坚持在40节，那样会造成船体损伤，所以正常速度是35节。
现在辽宁速度已经超过了35节，而且状态仍然比较稳定。
毕竟是六万吨的大船，船体承受力，和南昌不是一个级别的。
辽宁的速度不断增加，但是幅度越来越小，轮机出力最终达到了极限。
辽宁的舰娘投影叹了口气，轻轻的摇了摇头：
“真是遗憾呢，最多39节，果然还是到不了40呢……”
航母舰娘对速度是非常执着的，所以辽宁这话说的非常自然。
但是舰桥里面格外的安静，没有人接这个话茬。
三千吨的小船，跑到40节，大家都是比较能够接受的。
一万两千吨的大船，也跑到40节，我们也只能忍了。
但是你六万吨的航母，也想要跑40节，这就过分了啊！


104、高速机动测试


安静的舰桥中，黎赛留的目光，在沐风和辽宁身上来回看了好几眼。
那天南昌海试的时候，沐风答应深红，让她也跑到35节。
当时黎赛留是本能的不相信的，所以沐风问起自己要不要的时候，黎赛留本能的以为她在哄深红玩，就笑呵呵的拒绝了。
现在看看，这家伙说的是真的。
六万吨能跑到39节，那四万吨跑35节，还不是小菜一碟吗？
相比在场观众们的惊愕，沐风想的是，舰船速度达到一个阀值之后，功耗会大幅度飙升。
按照计算，改造完成的辽宁号，35节只需要24万马力。
但是39节极限速度的时候，肯定是消耗挽留全部38万马力的。
相应的，这个时候的耗油量，也肯定是非常惊人的。
感受着海风吹拂，沐风吞了吞口水，连忙对辽宁说：
“好了，行了，姐，咱知道最多能跑多快就行了，现在测试35节性能和消耗，然后是练习舰载机调度吧！”
辽宁想了想：“不是还有一个高速机动测试吗？”
沐风眨了眨眼睛，想起了一个视频，一艘航母在海上开全速，跑出了一溜S型的轨迹，整个甲板反复来回倾斜。
看的人第一反应是，上面的飞机会不会掉下来！
而沐风回忆中的画面，很快就出现在了自己面前。
辽宁开始了所谓的高速机动能力测试，巨大的身体以最大速度拐弯。
船尾后面翻起的浪花，构成了一条洁白的S型轨迹。
而舰桥里面的人就遭殃了，一会儿向左歪，一会儿向右歪。
沐风双手抱住了一个柱子固定身体，耳边似乎想起了熟悉的音乐：
“Déjà vu……”
下意识的回头一看，只见海王星打开了舰装，其中一个白色的球上正播放着飙车专属音乐。
她本人正跟着音乐来回摇摆，结果摇的太兴奋，航母陡然转向，她手上一个没抓稳，身体直接团成一团，在地板上从这头滚到了另一头，撞在了墙壁上。
音乐声戛然而止，似乎是舰载音响被摔坏了，
幸亏是在剑桥里面，不是甲板上，不然她能飞到海里去。
沐风看着翻翻滚滚的海王星，陡然想起一件事情，也懒得管海王星了，对辽宁大声叫道：
“飞机！姐姐你飞机固定住了吗！”
辽宁微笑点头：“司令官放心，当然固定住了！”
辽宁的全速海上飙船，差不多持续了一个小时，锅炉和轮机没有出现任何不稳定的状况。
使用元初物质这种神奇材料，制作出来的设备，质量简直好的不像话。
只要自己给出了明确的参数，它们几乎都能够实现。
一个小时之后，辽宁号的速度降低到35节，被摇到腿软的乘客们，终于得以安稳下来。
然后辽宁号迅速调转船头，开始尝试使用弹射器放飞飞机。
辽宁号上安装有3台电磁弹射器，前甲板两台，斜角甲板一台。
很多人以为，电磁弹射耗电量巨大，只有核动力航母才能供应的起。
但是这完全是个美丽的误会。
电磁弹射的难点根本不是发电量，而是蓄电放电设备。
以现有的福特级为例，目前船上的两座反应堆就是用来跑路的，跟弹射器完全没有关系。
它的4台电磁弹射器，使用的是一套单独的16MW柴油发电机组。
16MW换算一下，还不到2.2万马力，任何一艘大型军舰都能供应的起。
只要搞定了蓄电放电设备，常规动力航母用电磁弹射没有任何问题。
辽宁号有了弹射器之后，全部起飞点的战斗机，都可以重载起飞。
只是调度方式有了一定的变化，需要重新适应。
辽宁从三台弹射器，分别放飞了一架飞机之后，闭着眼睛沉思。
沐风在旁边问道：“感觉怎么样？难不难？”
辽宁稍微想了一下，又放飞了三架飞机，然后才说：
“总体而言，感觉并没有变得多困难，以前，在飞机的调度和安排上，需要围绕重载起飞点进行，所以会束手束脚。
“现在一下子打破了枷锁，变得自由的很多，操作量似乎变大了一些，但是总得效率自然也跟着提高了。”
沐风微微点头，在旁边听着，继续看着辽宁的操作，一架架的战斗机起飞，顺便消灭了远方出没的一队深海。
弹射器用起来好处非常多，特别是新一代的电磁弹射器。
蒸汽弹射的推力只有少数几个量级，电磁弹射却可以通过控制系统自由调节，从几吨到几十吨都能弹。
蒸汽弹射开始的瞬间力量最大，到末端越来越小，这对于飞机机体结构强度要求非常高，启动瞬间，对于飞行员身体造成的压力也非常大。
而电磁弹射推力在整个弹射过程中都是平稳的，这对飞机的结构强度要求大幅度降低，对于飞行员的损害也大幅度降低。
蒸汽弹射维护起来非常麻烦，动力锅炉产生的高压蒸汽，通过专门的管路，送到甲板前端的气缸中。
近百米长、几百吨重的机械结构，使用500次就需要维护一次，一次维护需要几百人，一个部署周期18个月，就要彻底拆开更换一次。
相对而言，电磁弹射是模块化结构，安装维护都更加简单，不再需要高压管路，也不再需要耗费锅炉的蒸汽。
最后，蒸汽弹射到电磁弹射，并不是技能升级，他们是两个不同的科技分支，是开船和开车的区别，相互之间没有传承性。
把蒸汽弹射用熟练了，也并不能促进电磁弹射的研究。
就像突击步枪和弓箭摆在面前，都从头开始学，谁会去学弓箭？
对于中国而言，放弃蒸汽弹射，直接从电磁弹射开始摸索，是理所当然的弯道超车，不超才是不正常。
辽宁继续放飞、回收飞机，反复测试了一个多小时之后，又向沐风说道：
“现在状态下，我能放飞40吨以上的飞机，但是歼15满油满弹也只有32吨，弹射器、航速，都还有非常大的余量。
“我尝试着加挂副油箱，或者将载弹量从5吨提升到8吨，仍然能够轻松起飞，但是飞机机体差不多到了极限。
“如果继续增加载重量，战斗机的结构会首先支撑不住，而航程和机动能力都会受到一定的影响……”
沐风微微点头：“在弹射器成熟之后，我们现在需要一款，类似歼16那种的歼击轰炸机，和现在的歼15配合使用。”
歼16被称为空中炸弹卡车，最大能挂12吨弹药，差不多是歼15的两倍。


105、深红的改造方案


辽宁的舰载机调度练习，至少需要一天的时间。
到中午的时候，跟着测试的其他成员都陆续上岸，去忙各自的事情了。
长春和黎赛留的舰队一起，在海峡中进行配合演练。
长春的思路，来自于十天前的防御战，自己坐镇后方担任火力支援，角色接近航母。
黎赛留的舰队类似于现代的特种部队，在前线突击、特种作战。
遇到小股舰队，就直接扑上去消灭，遇到难啃的骨头，不要硬拼，要学会呼叫火力支援。
太原负责指挥山顶的警戒塔建造，和平方舟负责指挥基础工业设施的建设。
海王星被沐风放了一天假，带着22、33、66，从不同的角度，拍摄纪录了整个港区的建设进展，然后在晚上写了个专栏。
逸仙在厨房里面琢磨着，怎么给沐风改善一下伙食，港区的人类就沐风一个，吃的东西需要专门做，也需要认真对待。
沐风先去看了一下资源采集设施的建造进度，这是一个比较精细的工作，增加机器人数量，并不能明显提升速度。
沐风干脆又调拨了一组机器人，在两个地方，同时建造两套采集设施，预计能够同一天完工。
安排了工作常备，沐风去科研中心，启动了科研设备。
先是设置了，以现有的歼15机体为基础，参考歼16的各项参数，研发一种舰载歼击轰炸机的任务。
然后开始研究舰队其他成员的改造方案。
对于长春和太原，沐风在权衡了利弊之后，决定先进行全电改，更换新式燃气轮机，修缮船体线型，适应35节航速。
等后期055逆向工程完成，在进行一次整体升级。
确定之后，沐风开始研究深红的现代化改造方案。
沐风刚刚在列表中选中深红的舰体，眼前马上跳出一条提示：
“该舰船目前排水量3万吨，合适排水量应为4万吨到5万吨之间，当前重心过高，影响航行稳定。
“建议增加舰体重量，提高吃水深度，可以通过填充压舱物、增加装甲、增加炮塔重量等方式实现。”
沐风看着这个提示愣神三秒钟，陡然反应过来，自己当初把遍布深红体内的金属垃圾给删了。
现在看来，这些金属垃圾，是深海船体的一部分。
自己删除之后没有增加相应的填充物，导致整个船体轻了一万多吨！
如果再拆炮塔换导弹发射架，只会进一步的降低重量。
不过加重倒也不难，最好的方法是增加装甲厚度，这正是自己想要的。
沐风从一开始，就不打算把深红改成现代人脑洞的武库舰。
如果是在现代也就罢了，战列舰已经没有什么卵用。
在这个近似二战的世界，用二战的武器，击沉一艘设计优秀的战列舰，是一件非常困难的事情。
战列舰就算是被舰炮、鱼雷打到瘫痪，人员也有足够的时间撤离。
所以深红就是自己舰队的最强肉盾，她的装甲壳，是自己本体安全的最后一道防御线。
硬要把她的壳子上挖个洞，改成一个大号炸药库，对于现在的局势而言，实在是得不偿失。
有了目标之后，沐风对于深红的改造方案，也最终确定下来。
那就是，用现代技术和理念，以防御二战武器为目标，重新设计一艘防御性能最好的战舰。
设计的第一目标就是防护，要求能够防御大和炮和美帝的航弹，让她成为这个时代最耐揍的海上堡垒。
首先调整船体结构，改成飞剪式舰首和方形船尾，适应35节以上航速，提高适航性。
更换和辽宁号一样的38万马力动力系统，进行全电改造。
舰桥完全重建，按照055的标准，安装全套的现代雷达火控系统。
主炮几乎是象征性的，所以不增加口径了，只是用现代理念重新设计，用现代工艺重新制造。
增加射速和精确度，设计对应的制导炮弹，增加炮射导弹的能力。
副炮直接使用055的130毫米舰炮，数量不用太多，安装8套就好。
防空炮自然就是1130，一共6套。
再加6套共144枚红旗10近防导弹。
后甲板调整成类似衣阿华的半圆形，作为直升机停机坪，后方增加直升机库，最少容纳6架直升机。
后方装甲壳外，增加一个鱼雷舱，安装重型现代制导鱼雷。
主要武器当然还是导弹，但是不能用垂发，因为垂发需要在甲板上挖坑，会破坏船体装甲的完整性。
沐风把一直留着的，舰载版鹰击12用上了。
战列舰的舰体很宽敞，布置起来非常轻松。
倾斜导弹发射架不需要交叉放置，可以直接脚对脚分别朝向船体两侧。
前甲板布置8组，第二舰桥小艇位布置8组，后甲板布置16组，共计128枚反舰导弹。
这不是极限，但是够用了，沐风遏制住了插满的冲动。
内部舱室，以满足200人生活为标准，按照现代风格重新装修。
全部方案确定之后，沐风让系统进行了整体优化。
这些所有的改造，都没有明显增加舰体结构重量。
主炮炮塔重新设计之后，重量还减轻了很多。
增加的重量，都是因为自己要求最高的装甲。
共计2万吨现代化工艺制作的合金装甲，几乎能够免疫所有的二战舰炮。
最终排水量只是略微增加，标准排水量4.5万吨，满载排水量5.5万吨。
最终的科研消耗也只需要1000点。
因为这次改造是对已有成熟技术的整合，使用的全部都是已有的装备，不需要任何专门的科研攻关。
方案最终敲定之后，沐风长长的吐了口气，带着深红离开科研中心，回去继续研究采集设施的建造。
在接下来的五天里，随着海王星的工作进度，长春和太原的全电改造相继完成，已经加入35节俱乐部。
山顶的警戒塔建设完成，机场扩建工作彻底收尾，容纳的战斗机数量提高到了48架。
大量机器人的任务，转移到了基础工业设施建设上，钢铁厂第一座高炉开始运转。
港区第三套、第四套资源采集设施几乎同时完工。
每日的资源产出，从4400，提高到了8800，资源储量恢复到了7万。
第五天，深红的现代化升级方案开发完成。
沐风在正式对深红改造之前，让海王星对深红做了一次全面扫描，检测她体内的深海能量浓度。


106、测试


风平浪静的海面上，白发黑衣的女人，带着一队高级深海舰娘，安静的停在水面上，看着不远处的航母编队。
不多时，一架舰载机从航母甲板上起飞，迅速爬升的同时飞向了不远处的小岛。
小岛的岸边，有一片建筑废墟。
飞机到达一座房屋废墟上空之后，丢下了一枚三米长的炸弹。
这枚造型奇特的大炸弹，正常应该会落在房屋废墟的外围。
但是它在下落的过程中，轨迹逐渐发生了改变，在空中划出一道平缓的弧线，最终成功命中了目标房屋。
伴随着轰的一声巨响，一朵小型的蘑菇云腾空而起，原来的房屋废墟转眼变成了一片火海。
白发女人微微点头。
她身后的茶色头发的女人非常惊奇的说：“这……这就是导弹吗？”
白发女人说道：“这是制导炸弹。”
茶色头发的女人有点沮丧：“就是说，导弹还没成功了？”
白发女人微微皱眉：“一会儿就测试，你就不能有点耐心？”
茶色头发的女人有点尴尬的闭上了嘴巴。
几分钟之后，那艘航母再次放飞了第二架飞机，升空之后，就在空中丢下了一枚造型非常原始的导弹。
导弹主体是一个圆柱体，长度3米多，直径大约半米，中间位置有一对长方形的翅膀，翼展长度大约3米。
圆柱下方挂着另一根细一些的圆柱，这个圆柱后方伸出一个喷口，喷出了一股白烟。
然后导弹就像一架自杀式飞机一样，加速朝着小岛上的房屋废墟飞去。
似乎是为了展示它是可以控制的，所以故意在空中做了几次简单的轨道改变，最终命中了岸上的另一处废墟。
看着再次冲天而起的蘑菇云，茶色头发的女人有点兴奋。
白发女人神色平静：“希望新一代的孩子们，能带来更多的新技术吧……对了，那个小家伙回复了吗？”
茶色头发的女人愣了一下，马上摇头道：
“没有，我们无论发多少电报都没有反应，现在看来，要么地址本来就是错的，要么对方根本不想搭理我们！”
白发女人微微蹙眉：“这就麻烦了……”
…………
第一军港。
沐风的房间里，深红躺在床上，海王星展开舰装，对深红的身体反复进行了三次全面扫描。
第三次扫描结束，海王星把舰装收了起来：
“司令官，现在我确定以及肯定，深红体内的深海能量，应该说混沌能量更合适，已经彻底消失了。
“现在无论怎么看，无论怎么检查，深红她都是一个正常的舰娘，当然，脑子还是不太好使……”
“那就好。”沐风松了口气，进系统，点开深红的舰体改造界面，直接选择开发完成的升级方案。
在点击应用的时候，沐风看着那个黑色的船体，总觉得有点别扭。
稍微观察了一会儿，突然恍然大悟，然后马上更换了一套现代风格的白色涂装，再看一下，马上觉得舒服了，然后点了确定。
“即将进行整体升级改造，需要元初物质6000点，活性能量5000，预计需要80分钟。”
深红本质上还是二战水平的军舰，改造用到的现代技术都是非常基础的，装备也都是现成的，所以资源消耗并不高。
沐风再次点了确认之后，深红闭上眼睛，安静的睡着了。
而沐风和海王星很快就注意到，随着时间的流逝，深红身上的衣服正逐渐发生变化。
原来纯黑色的外套、裙子、皮靴、帽子，慢慢变成了明亮的红色。
原来暗红色的衬衣、连裤袜、丝质手套，慢慢变成了纯白色。
原来是从红色到白色慢慢过度头发，慢慢的彻底变成了红色。
当全部的变化完成的时候，80分钟的时间已经结束。
深红慢慢睁开眼睛，缓缓坐起来，有点茫然的低下头，看着自己身上的衣服发了一会儿呆。
“感觉怎么样？身体有没有不舒服？”
沐风坐着床沿上，轻轻握着深红的一只手，深红的手套是柔软丝滑，贴身而且有弹性的材质，摸起来非常舒服。
“没有，没有任何的不舒服。”深红摇了摇头，“身体很轻盈，很灵活，像是从朦朦胧胧的梦境中醒来，世界一下子变得清晰了……”
深红说完，突然起身扑到了沐风身上，用力的抱住了，似乎终于知道了要怎么表达自己的感情，情绪有点激动的说道：
“司令官，谢谢你，谢谢你一直对深红这么好……”
沐风愣了一下，陡然发现，深红说话的时候，终于能够连成句了，不再是断断续续的，心智似乎也一下子成熟了很多，这让沐风的心情大好。
沐风拍了拍深红的后背：“好，没事就行，舒服就行，现在我们去测试一下改造后的船体性能吧！”
“嗯！”深红答应一声，马上从床上跳下来，跟沐风一起去了码头。
港区里面的其他的舰娘，也都闻讯赶来围观。
沐风把指挥舰换成深红，让深红在海面上展开了舰体，一艘两百多米的白色战舰，出现在了大家面前。
重建后的深红，就是一艘用现代技术建造的战列舰。
现代风格的白色涂装，完全重建的上层建筑，一体化的桅杆，巨大的相控阵雷达，相比那些老式战列舰，更像是一个放大后的055。
等沐风带着大家一起登上舰桥之后，深红号缓缓离港。
因为舰体巨大，武器众多，深红就和辽宁一样，开到了大洋上之后，才开始进行各种测试。
海王星则是展开舰装，和深红的数据传感器相连，在记录数据的同时，不断的向沐风通报各种信息。
改造之后的深红，与改造后的辽宁，使用的是同样的动力系统。
排水量比辽宁号低了一万吨，重载状态下，最高航速和辽宁一样都是39节，而在轻载状态时，能够勉强达到40节。
但是40节的时候，船只只是勉强航行，已经无法适应恶劣的海况。
高速调度、战斗巡航，都会限制在35节左右。
主机的功率，有很大一部分都是作为电力，供给船上的各种设备，包括已经完全自动化的大口径主炮使用。
…………
推本老哥的书，《玩游戏能变强》，这应该是无数人的梦想吧，如果你也这么想过，就去看这本书吧，绝对不会让你失望的，也是老作者了，人品有保证。


107、不要慌


确定高速航行没问题之后，深红就开始测试不同的武器效果。
重新设计制造的380毫米主炮，拉长了炮管长度，加长加重了炮弹。
响应速度、威力、射程、命中率、射速，都得到了大幅度的提升。
主机和综合电力系统，提供了充沛的电力，可以使用大功率电动机，轻松催动各种自动化设备。
定装发射药、自动装弹机、液体冷却系统，让主炮射速超过每分钟10发。
在综合火控系统的指挥下，雷达和舰载直升机配合观测，让主炮的普通炮弹，在50公里内的命中率提高到90%。
如果使用火箭增程和制导炮弹，更是能够直接命中200公里外的敌人，只是威力和射速会有明显的降低。
这套主炮系统，对这个时代的大多数战舰，都能够一轮炮击瘫痪。
8座130毫米舰炮，6套红旗10近防导弹，6套1130近防系统，组成三道防空圈，对二战飞机有着杀虫剂一样的效果。
预警直升机、反潜直升机、球鼻艏声纳、拖曳声纳、反潜鱼雷，能把二战潜艇消灭在它的攻击范围之外。
超强的防护，超高的航速，超强的机动能力，超强的雷达，普通炮弹都能做到超视距打击。
改造之后的深红，在这个时代就是个无解的bug。
唯一的缺点，应该是加长身管之后，普通炮弹弹道变得非常平直，几乎只能用来打敌人的侧面主装甲。
如果打在甲板上，很可能会因为角度太小，炮弹像打水漂一样飞出去。
不过主炮威力足够，能够击穿这个世界大多数军舰的主装甲。
就算是有打不穿的主装的，还有128枚最大射程400公里，最大速度4马赫的鹰击12反舰导弹俯冲攻顶。
黎赛留等几个法兰西的战列舰舰娘，这时候的心情都有点复杂。
看着深红主跑那机关枪一样的射速，几乎指哪儿打哪儿的命中率，同样作为战列舰的他们，再也没有以前的那么镇定了。
在以前，沐风的舰娘们，只是导弹厉害，雷达厉害，但是都没有大口径主炮，她们至少可以认为，自己的火力投送能力，仍然是有用的。
到了现在，自己最擅长的东西，也终于被她们碾压了。
只要沐风愿意，她们在任何方面，都可以比自己强出不止一个数量级。
作为战列舰，黎赛留她们对眼前这种性能全面领先的主炮，有着天然的，无法控制的向往和渴求。
自己想要它们，自己需要它们，只要有了它们，自己就能获得更高的战斗力，甚至可以说是脱胎换骨。
只不过，黎赛留也非常的清楚，沐风是一个指挥官，他对待自己的舰娘，当然会不遗余力的去增强和培养。
但是对于其他的自由舰娘就不一样了，问题关键还是信任问题。
就像当初在自由舰娘主导的司令部，人类指挥官和她们的签约舰娘，都是无法得到最高的信任，无法出任决策者的。
现在情况调转过来了。
相当一段时间的心理斗争之后，黎赛留默默地叹了口气，什么都没有说。
就在这时候，辽宁忽然走到沐风跟前说道：
“司令官，胡德的电报，她们快要坚持不住了，咨询我们这边的情况，然后关键是，想请你过去帮忙。”
“哎……”沐风叹了口气，打起了精神问道，“具体情况呢？”
辽宁马上说道：“皇家海军司令部，放弃东大岛，北岛，势力全面收缩到了本土，整个司令部启动了全面军管，勉强控制住了局势。
“但是资源的问题没有得到根本性的解决，不战斗就得不到资源补给，平时却又不允许随便外出战斗。
“这样的情况导致内部压力越来越大，每天都有指挥官和舰娘失踪，这两天出现了爆发式的增长。
“胡德估计，如果一个星期之后，情况没有根本性的变化，局面可能会全面失控，整个司令部可能会彻底崩盘。
“她们曾经尝试向另外的司令部求助，但是得到的回复都是一样自顾不暇，根本没有力量来帮助皇家海军。
“胡德想起司令官你一个人修复了我们的港区，所以希望你能过去帮忙一起修复她们的资源采集设施。
“所有司令官你参与修复的采集设施，未来10年内的资源产出的1%，作为司令官你的报酬。”
沐风吐了口气：“看来是真的到了极限，连我这个野生的工程师也想到了。
“现在我们差不多缓过劲来了，也该出手帮帮她们了。
“你回复她，末日当前，理当互助，我们这就过去帮忙。
“不过，我们不需要和其他人合作，自己独立修复设计就行了。
“而报酬的话，就要第三资源采集站那个岛吧，我和长春喜欢那里。
“那个小岛以后归我们管，未经我们的允许，不允许其他人进入。”
辽宁微微点头：“好的，我这就回复她。”
沐风让深红调转船头返回港区，同时通过系统，控制制造中心的设备恢复工作，重新开始生产智能建造机器人。
皇家海军本来有计划，准备把本土以外的岛屿全部放弃，胡德看到沐风的要求之后，直接就答应了。
一个多小时之后，来自辽宁号的4架直18直升机，抵达了皇家海军司令部总部所在的大型军港上空。
看到沐风舰队特有的直升机之后，胡德和光辉就知道沐风来了。
一架直升机缓缓落地，舱门打开，胡德和光辉不约而同的走上前去，准备说句欢迎的话。
结果直升机里面没有出来人，反而是一群银白色的八脚机器人跑了出来。
从来没有见过这东西的胡德和光辉吃了一惊，本能的展开了舰装。
港区的其他舰娘，看到现场的状况，也全都展开了舰装，如临大敌的瞄准了不远处的机器人，港区里面惊呼声连成了一片。
“大家小心！”
“怎么回事？”
“这种飞机不是沐风的吗？”
“这是什么东西？”
与此同时，直升机上传来了沐风的声音：
“大家不要慌，我是沐风，这些都是我的修理工具。”


108、集中精力


听到沐风的声音，胡德终于松了口气，但是仍然一脸不解：
“沐风，这些八脚机器你的工具？但是你人在哪儿？什么时候过来？”
直升机瞬间缩小到十几厘米长，飞到了胡德和光辉跟前：
“我人不需要过去，遥控它们工作就可以了。”
“遥控？”胡德和光辉对望了一眼，有点不明所以。
沐风想了想：“相当于航母控制飞机，这样你们能明白了吗？”
光辉愣了一下，然后点了点头：“还行吧。”
沐风继续说：“好了，时间紧迫，不要在这种事情上纠结了，你们告诉我需要修复的设施在哪儿就行了。”
光辉马上答应着，找来维修项目的负责人，光辉级航母4号舰“不挠”。
不挠本身是航母，又是一个玩机械的行家，对于沐风这些机器人，没有太过惊讶，更多的是好奇。
简单介绍之后，三人带着沐风的机器人，一起去了司令部总部最近的资源采集站。
这里一共有8套采集设施，在半个月前的混乱中，全部遭到了不同程度的破坏。
这时候有两拨十几个工程师，带着四十多个辅助的工人，正分头维修两套采集套设施。
到了地方之后，光辉再次确认道：“沐风，你真的不需要和其他人配合，自己维修一套设施吗？
“现在情况紧急，大家最好是集中力量，尽快修好少量的设施，恢复一定的资源产出。”
胡德光辉等司令部高层，只是把沐风当作了一个普通工程师。
邀请沐风过来帮忙，只是出于多一个人，多一份力量的心理。
在他们看来，一个人的力量终究有限，一个人去修理一套大型采集设施，实在是没有什么速度可言了。
也就根本不用指望他能有什么成果了，所以始终还是希望，沐风能跟其他人配合工作，集中力量。
与此同时，直升机上马上传来了沐风的声音：
“我根别人配合不来，也不需要别人来配合，这些问题你们就别纠结了，总而言之，现场这些设备，都是需要修理对吧？”
不挠听着沐风这话，胡德叹了口气，无奈的点了点头：
“嗯，那你就先修理下面这一套吧，金属材料旁边的临时仓库里都有，需要什么特殊的材料和设备，直接跟不挠说。”
“好的。”沐风随口答应着，另外三架直升机也陆续降落，一群一群的银色八脚机器人，陆续从机舱里面跑了出来。
一共一百多只机器人，突然跑出来的声势，着实把现场的人都下吓一跳。
这些机器人落地之后马上散开，分头进入那些残破的资源采集设施之中，马上开始了修理工作。
每一套资源采集设施，一共32个大型部件，沐风准备了128个机器人。
计划让一个机器人，修理一个部件，4组机器人，同时修理4套采集设施。
而实际情况是，这些瘫痪的采集设施，并不是所有的部件都损坏了。
她们很多部件都是完好的，只需要把坏的部分修复、更换就行了。
所以128只机器人分散之后，把剩余的6套采集设施全部占满了，还剩余不少，正好可以当后勤，专门负责准备和传递材料。
不挠看着这副景象，再次忍不住劝说道：
“沐风，你这是准备着六套一起修吗？你忙的过来吗？我们先集中精力修复一个，尽可能让一个先恢复工作好不好？”
沐风有点无奈的说：“我真的已经在集中精力了，没法更集中了，我现在忙呢，没有什么重要的事情，就不要打扰我了，容易分心。”
“额……”不挠有点烦躁。
但是沐风的身份不是自己的下属，身份甚至比自己更高。
自己也不能训斥他，只能无奈的叹了口气，就当这个人不存在，继续指挥其他的工程师工作了。
不过因为对机器人非常好奇，想看看它们是怎么工作的，所以不挠一边干活，一边时不时的回头观察那些机器人。
随着时间流逝，好奇慢慢变成了惊讶，惊讶最终变成了震惊了。
它们的速度实在太快了，一只对应一个部件，分头配合工作，切割、焊接、熔炼、更换，比舰娘和人类还要灵活。
普通工程师，面对一套损坏的设施的时候，首先需要观察分析，通过经验判断故障原因，制定维修方案。
再一边测试，一边尝试修复，一边继续监测，这个过程会非常的缓慢，而且很多工序都是重复的。
这些机器人，完全不需要观察，她们好像本来就知道，这些设施是怎么损坏的，本来就知道要怎么修复。
然后没有任何的迟疑，马上就去动手，准备材料更换和修补。
随着时间的流逝，那些机器人修理的部件，已经逐渐出现了成果，一个个损坏的部件，慢慢的被修复，被替换掉。
到傍晚时候，损坏最小的一套设施，全部部件都已经恢复了完整，可以进行开机试运行了。
看到这一幕的时候，不挠和这些工程师、工人都进入了愣神状态。
他们可是都知道，旁边的那两套采集设施，维修工作已经持续了一个星期了。
今天才进入尾声，至少还需要两天才能修理完成，然后还要进行最后的验收，确认能不能正常工作。
沐风的这些机器人，只是用了一下午的时间，就成功修复了一套采集设施。
工作效率提升了将近三十倍！
速度实在太快，这让不挠和自己的手下的工程师，都本能的有点不太相信，那套设施真的被修好了。
他们潜意识里面，习惯性的认为，这么快就装好了，估计根本没有仔细检查，看上去修好了，开动起来肯定会再出问题。
就在这时候，一个机器人，按下了采集设施的启动开关。
伴随着轻微的嗡嗡声，那套采集设施成功启动，恢复了运转。
又过了一会儿，资源输出口，开始有成型的元初物质和活性能量输出了。
之前都是处于愣神状态，心里无法相信的工程师们，全部惊呼出声了。
一个个子小小的舰娘，怔怔的走到不挠身后，捅了捅不挠的腰：
“不挠前辈，这不是真的吧，我们干了一个星期还没搞定的事情，一个下午就完成了！我们不是因为压力太大出现幻觉了吧！”
不挠用力的揉了揉眼睛，快步跑到那套采集设施中，拿起了刚刚输出的元初物质，放进嘴里咬了一口。
不挠重重的点了点头，喃喃自语道：“完全正常，产出完全正常！”
说完之后，不挠再次看向那些机器人，怔怔的说道：“我们司令部，有救了！”


109、一切都在向着好的方向发展


在接下来的几天里面，皇家海军司令部，总部的维修工程负责人不挠，以及其他的那些工程师，全都有种做梦一样的感觉。
沐风的机器人到达的第一天傍晚，就成功修复了一套采集设施。
它们晚上继续工作，第二天早上，第二套采集设施修复完成。
因为是同时开工的，所以随着时间流逝，后面的四套采集设施，都在第二天黑前陆续修复完成，恢复了生产。
到第三天，工程师们修理了八天，仍然还差那么一点，明明已经全部安装好了，但是仍然找不到为何启动不了的两套设施，也被交给了沐风的机器人，然后被机器人们用一个小时搞定了。
胡德和光辉，或者说，整个元老院，整个司令部的高层，得到这些消息之后，第一反应都是不相信。
当他们到现场看了之后，才终于确认，那些设施真的已经恢复了。
沐风的机器人，真的用了两天时间修复了六套资源采集设施。
同时也得到了另一个消息，机器人修理的采集设施的资源消耗，同样低令人难以置信。
它们只需要极少的关键、核心、特殊零件，其他的整体结构，框架，全都可以从人类建设的基础工业设施中获得的。
相对于整个司令部而言，相对于它们修复的设施而言，它们的消耗真的低的令人发指。
这些看上去奇奇怪怪的小东西，让胡德和司令部的高层看到了希望。
只要这些机器人继续工作下去，资源供应持续恢复，司令部的危机很快就会解除的。
胡德最初要求沐风过来帮忙，只是把他当成一个普通的工程师，本着多一个人是一个人的心态来的。
完全没想到，自己司令部，再次被他拯救了。
实际上对于沐风而言，建设一套新的采集设施，也只需要不到五天，修复半残的设施，两天完成，完全属于正常速度。
沐风也不会一直盯着机器人干活，当天下午，设置好固定任务，就去忙活自己港区的事情了。
海王星开始了对南昌号的逆向工程，预计需要半个月以上才能完成。
辽宁对于深海的探索，也可以说是遇到了瓶颈。
按照胡德和黎赛留给的信息，辽宁的舰载机在北方和西方的大洋上反复搜索，找到了一些深海诞生点，也经常发现小股的，聚集在一起的深海舰队。
但是沐风想象中的深海大舰队，始终还是没有踪迹，辽宁只能继续想办法加大搜索范围。
找不到深海大舰队，大家的工作中心，就只能继续留在了建设上。
建设的核心还是资源，资源永远都不嫌多。
沐风必须尽快决定，下一套资源采集设施，要建造在什么地方。
资源采集设施，从海水中提炼元初物质、萃取活性能量。
但是海水中的物质和能量含量也不是无限的。
同一个地方安装太多采集设施，总体产量并不会一直等比上升。
超过一个阈值之后，边际收益会迅速越低。
第一军港所在的海湾中，四套采集设施已经差不多饱和了。
现在每套的产量都是2400，如果建设第五套，应该会降低到1800以内，第六套可能就会降低到1000以内，再扣除设备维护消耗，产量会更低。
所以必须换地方了。
沐风去了科研中心，让海王星把她观测绘制的地图，放到科研中心的投影上，两人一起寻找合适的地点。
建设资源采集设施的最佳地点，就是洋流经过的地方。
海水一直是流动的，资源能够持续不断的产出。
第一军港外面的海峡中就有一股洋流，这股洋流的一少部分，进入了港区的海湾，为港区的资源采集设施提供了原料。
而剩下的大部分海水，都直接通过海峡流走了。
沐风的意思，是打算把这部分海水利用起来。
海王星展开了舰装，上面的各种设备发出轻微的低鸣声，经过了一段复杂的数据分析和计算，最后对沐风说：
“司令官，最合适的地点，就是在港区出口，海峡对面的位置，对港区内部的采集设施影响最小。
“这个海峡的海水流量，至少还能够再建设6到8套采集设施，都不会明显的降低单套资源产量。”
“辛苦了……”沐风微微点头，“谢谢你海王星。”
“不辛苦，不辛苦。”海王星嘿嘿一笑，“司令官想要感谢的话，那就以身相许吧！”
“抱歉，我收回刚才的话！”
沐风面无表情，双手按住海王星的脑袋，开始用力的揉搓。
海王星马上遗憾的逃开：“司令官真的是没有一点良心啊……”
“好好工作，我先走了！”
沐风无语翻了翻白眼，离开了科研中心，然后安排了两组64只机器人，去海峡对面，开工建设资源新的资源采集设施。
五天之后，第一军港的第五、第六套采集设施完工，第七、第八套开工。
基础建设也初见成效，钢铁、水泥基本实现了自给自足。
资源储备也很快恢复到了10万，沐风下一步计划把防御线，从司令部外围，扩展到整个岛屿。
其实在第四套资源采设施完工之后，沐风就恢复了建造机器人的生产，目前总数已经达到1024只。
然后又加派了128只建造机器人，共计256只，到皇家海军司令部，帮助它们陆续修复了一大批资源采集设施。
切实的资源产出带来振奋人心的消息，让司令部的局面逐渐稳定下来。
所有的一切，都在向着好的方向发展。
除了还是找不到深海大舰队之外……
这天晚上，沐风回到房间上了床，靠在床头靠背上，进系统把最近这些天积累下来的战利品用了。
“获得：活性能量300单位。”
“获得：科研点数100点。”
“获得：元初物质200单位。”
“获得：活性能量100单位。”
“获得：空警600舰载预警机试验型。”
看着这个奖励，沐风的内心是相当的开心的，不过没有大喊大叫，而是非常放松地，如释重负的长长的吐了口气。
“航母的装备终于完整了。”


110、有消息了！


看到沐风躺在床上发呆（抽奖），深红红色的瞳孔转了转，心念一动，身上的外套、长靴、裙子、帽子一起消失。
人只穿着贴身的白衬衣和一条白色的连裤袜，脚踩在木地板上，微微弯着腰，蹑手蹑脚的靠近沐风的床。
小心翼翼的爬上床，钻进被子下面，慢慢的往前爬。
爬到合适的位置之后，忽然抱住了沐风的腰，心满意足的闭上了眼睛。
沐风这时候已经抽完了奖，感受到被窝里面的动静，就知道是深红来了。
偷偷摸摸的爬上来，明明都抱住自己身体了，还低着头，闭着眼，假装没有被自己发现。
以前深红的心智是小学生水平，现在差不多到了初中少女的程度，想法越来越多，也越来越不老实。
沐风探手到被窝里面，轻轻的捏了捏深红的鼻子：
“又调皮，和平姐姐不是给你安排好了房间了吗？我们不是说好了吗，长大了就要自己睡的，怎么又上我的床？”
深红晃了晃脑袋，鼻子挣脱沐风的掌握，然后更加用力的抱紧了沐风的身体，有点委屈的说：
“深红不想一个人睡，深红想抱着司令官，或者被司令官抱着睡……”
沐风无奈的叹了口气：“那今天是最后一次，而且晚上老实睡觉，不准乱动乱摸，不然这床给你，我去你床上睡。”
深红马上点了点头：“嗯，司令官来抱着深红！”
沐风无语，关了床头的灯，钻进被窝，侧着身体，轻轻的轻轻搂住了深红的腰，把少女柔软的身体抱紧怀里。
深红闭起了眼睛，脸在沐风的胸口蹭了蹭，慢慢的扭了扭身体，一脸享受的表情：
“被司令官抱着睡觉最舒服了，司令官你为什么对深红这么好。”
沐风理所当然说：“因为你是我的舰娘，我不对你好，对谁好？”
深红下意识的脱口而出：“但是深红以前可是深海……”
“你也知道那是以前啊！”沐风轻笑一声，捏了捏深红的鼻子，“现在你是我的舰娘。”
深红歪着脑袋想了想：“那深红如果再次变成深海了呢？”
沐风马上说：“就算是你变成了深海，那也是只属于我一个人的深海，也要继续听我的话！”
深红喉咙里面咕噜一声，猛地凑到沐风脸前，伸出舌头去舔沐风的脸。
“啊，不要。”沐风连忙按住深红的头顶，“都说过多少次了，你又不是小狗，不要乱舔别人。”
深红马上说：“深红只是司令官一个人的小狗狗，深红才不会去舔别人呢！深红要把司令官的味道记在心里，写进灵魂里，死了也不能忘记。”
沐风听着深红的话，心脏猛地一跳，慢慢松开了深红的脑袋，有点不自然的说：
“总而言之，不准舔了，现在老实睡觉，不然我就去你床上了！”
“额……”深红愣了一下，忽然有点疑惑的问，“司令官，你裤子里面有什么东西，硬邦邦的，热乎乎的……好像还会动……”
深红的记忆和常识非常有限，当然不知道那是什么东西，所以非常好奇的伸手向下方探去。
“不要碰！”沐风本能的惊呼一声，想要拦住深红，但是最终晚了一步，身体的一部分，已经被深红抓在了手中，“唔……”
…………
明亮的月色下，静谧的海湾中，一座看上去完全正常的军港里。
两个深海旗舰，面对面坐在沙发里。
茶色头发的女人有点不耐烦：“你不是说皇家海军会崩溃的吗！怎么都这么多天了，一直没有什么变化？”
“出了意外状况。”白发黑衣的女人摇了摇头，“出现了一种特殊的修理工具，几乎是全自动的工作，每天都有很多套采集设施被修复……”
茶色头发的女人惊呼道：“每天！好多套！你确定不是开玩笑？”
白发女人说道：“当然没有。”
茶色头发的女人愕然说道：“那我们之前那么多的工夫，岂不是全都白费工夫了？接下来我们怎么办？
“让大舰队出击吗？我们也该出击了，刚刚测试完成的制导炸弹和导弹，终于能够派上用场了啊！”
“别着急……”白发女人眯起了眼睛，“现在还没到哪一步，那个小家伙还是没有消息吗？还是完全不理会我们了吗？”
“是的。”茶色头发的女人随口说着，不过话一出口，猛地站了起来，“有消息了！我的人收到消息了！她问我们的情况，我这就让人回复她！”
“等等！”白色头发的女人连忙阻止道，“多问，少答，关键是，一定不要告诉她我们的位置！”
“为什么？”茶色头发的女人疑惑道，“难道你认为她可能会背叛？”
白发女人说道：“我只是让你保持必要的警惕！”
“你太小心了！”茶色头发的女人一脸不在乎的说，“哪怕是用提炼过的资源建造出来，她体内还是会有深海残骸存在，深海气息就不会完全消退。
“深海气息不消退，对舰娘就有本能的敌意，她们之间，是绝对不会和睦相处的，一见面就可能打起来。
“而且啊，作为一只深海，被舰娘建造出来，肯定会先打到半死，饿到精神恍惚，关起来，绑起来，吊起来，天天严刑拷打。
“如果是人类指挥官建造出来，那后果只会更加凄惨，肯定会被花式折磨，这种情况下，她怎么可能背叛深海，投入人类和舰娘一边？”
白发女人仍然坚持：“我还是那句话，保持必要的警惕，多问，少答！”
茶色头发的女人摆了摆手，有点不耐烦的答应着：“知道了，知道了……”
…………
沐风已经完全不记得，昨天晚上自己是怎么睡着的了，反正是身心疲惫，不堪回首。
第二天早上九点多的时候，才迷迷糊糊的睁开了眼睛。
自己仍然习惯性的搂着深红的腰，把深红温暖柔软的身体当成了抱枕，这应该是这世界上最高端的抱枕了。
深红脸上带着献宝似的笑容，有限既不能的说：
“司令官你终于醒了，深红可能找到司令官想要的东西了。”


111、预警机在这个世界的正确用法


早上九点钟，沐风刚刚醒来，就听到深红说找到自己想要的东西了。
沐风下意识的问道：“深红你找到什么了？”
深红马上说道：“控制低级深海，袭击我们港区和其他司令部的深海旗舰，她们的位置，应该在我们东南方，一千五百公里左右的地方。”
沐风听完深红的话，整个人出现了几秒钟的愣神，然后猛地跳起来，双手用力的抓住深红的肩膀，非常激动的确认道：
“就是说！深红你知道了深海旗舰，深海大舰队的位置了！”
深红点了点头：“是的，但是只是一个大致方位，不能确定具体位置！”
“知道方位就好，知道方位就足够了！”沐风说着，猛地把深红抱在了怀里，“深红你真的太棒了！你这次真的帮了大忙了！”
深红身体完全不用力气，软绵绵的靠在沐风的怀里，非常享受的闭上了眼睛，脸上带着非常开心的笑。
沐风抱着深红，慢慢调整了自己的心情，冷静下来回想一下最近的事情：
“难怪辽宁一直找不到它们的踪迹，原来整个方向都错了！但是，深红你是怎么知道深海旗舰的位置的？”
深红微笑说道：“深红以前是深海的一员啊，深海旗舰的命令，也是通过一种特殊频段的无线电来传送的，深红能够接受这种无线电……”
沐风下意识的确认道：“深海的联系方式，就是无线电而已？”
沐风和海王星都没有想到，深海通讯用的也是无线电。
而且海王星一直在忙科研任务，在没有明确目标的前提下，也没有精力去实时监控所有的无线电频率。
深红点了点头：“就是无线电，她们知道深红在港区重生之后，就经常给深红发信息，想通过深红获取我们港区的情报。
“并且希望深红配合她们，毁掉港区的资源采集设施，制造混乱，然后她们来救我出去。
“但是深红有了司令官以后，心里就只想和司令官在一起了，这里已经是深红的家了。
“深红不可能离开司令官，不可能离开这里，更加不可能破坏这里。
“深红以前脑子昏昏沉沉的，不知道这个联络方式有什么用，就只是一直没有理会她们的问题和要求。
“现在清醒了之后，深红知道了很多事情，所以最近这几天，深红跟着海王星姐姐学到了一些东西。
“昨天晚上，深红试着跟他们沟通，说自己想回去找她们，索要她们的现在的位置。
“但是她们不告诉深红她们的位置，让深红继续留在港区，向他们传递我们港区的信息。
“深红就只能一边跟她们说些没用的信息，一边反向分析她们的无线电波的方向，然后就找到了大致方位了。”
沐风听完，微微点头，再次抱了抱深红，然后也想到了一些问题：
“深红，按照你说的话，那些深海，其实是你以前的同伴对吧！
“而你把这些事情告诉司令官，司令官可是会去消灭她们的。
“司令官如果带人去消灭你曾经的同伴，你不会不舒服吗？”
深红摇了摇头：“深红是深红，她们是她们，她们从来没有把深红当过同伴。
“深红只是她们的工具，只是她们的机器，只是一种消耗品。
“只有司令官，才不把深红当机器，只有司令官和大家，才把深红当成了同伴。
“只有在我们的港区里面，才让深红知道自己还活着。
“司令官和我们想要更好的生活，他们却只想着破坏，这是不对的。
“作为曾经的同伴，深红只是希望她们能够和深红一样，被司令官拯救，变得和深红一样。”
沐风叹了口气：“我当然也希望，她们能和深红一样，留下传承核心，在我们这里复活，然后退化成正常的舰娘。
“但是深海留下传承核心的概率，实在是太低了，到目前为止，我仅仅遇到了深红你一个，其他的全部都直接沉没了……”
深红微微摇头：“深红虽然以前脑子昏昏沉沉的，但是也是知道深海不死的，所以司令官不用担心……”
“深海不死”这四个字，当初深红刚刚复活的时候，就一直说过不止一次，但是弄不动什么意思，深红也解释不清楚。
这时候再次听到，沐风忍不住问道：“深海不死，到底是指什么呢？死了还会复活吗？重新诞生？”
深红摇了摇头：“深红也只知道，深海是不死的，具体是怎么回事，深红的脑子里面没有相关的信息……”
深红的记忆有限，搞不清楚沐风也没有深究，带着深红起床去餐厅吃饭，然后着手准备对深海的清缴计划。
沐风得到了预警机，没有直接给辽宁装上，而是先放到了机场，作为运输机，让自己的舰娘们开始练习跳伞。
航母的仓库里，预警机上，都有降落伞包，不需要担心不够用的。
高空跳伞，普通人可能会有点压力，也会有点危险，但是对于身体素质强大的舰娘们而言，完全是小菜一碟。
航母辽宁本来就是会用的，就担任老师，教其他的舰娘们先学习基本的常识，然后练习伞包的操作方式。
舰娘学会跳伞之后，配合预警机（运输机），真正的最强伞兵就诞生了。
沐风控制陆地机场的一部分战斗机，带着雷达吊舱，按照深红给出的方位，向着东南方向探索。
到下午的时候，舰娘们开始乘坐陆地机场的预警机出发，在港区周围进行正式的跳伞训练。
沐风控制的战斗机，也在深红所说的范围内兜了两圈。
但是反复查看雷达传来的那些画面，沐风一脸的疑惑：
“这东南方1500公里周围的地区，这明明就是意呆利司令部啊，根本没有深海大舰队的影子。
“意呆利司令部周围活动的舰娘，也全都是正常的，都没有深海化的迹象，这个地方不可能是深海老巢啊！”
观察到的信息和自己预想的不太一样，沐风只能继续扩大搜索范围。
1500公里，已经是歼15的作战半径极限了，搜索起来非常费劲，一不小心控制时间，飞机就回不来了。


112、你们有吃的吗？


沐风控制战斗级调查了一天，也没有找到明确的目标。
当天晚上，沐风把深红、辽宁、海王星三人都叫到了自己房间。
把深红得到的信息、自己探查到的结果，和辽宁、海王星说了一遍。
辽宁听完之后，皱着眉头思考：“这就奇怪了，意呆利既然没有深海化，这是不是说明深红被骗了？”
海王星摇了摇头：“深红她们用的无线电虽然比较特殊，但是终究是无线电，原理都是一样的，是骗不了人的。
“我觉得我们再测试一次吧，深红你把你们通讯的频率信息告诉我，再次跟她们通讯，我打开舰体来在旁边观测。”
“好。”深红点了点头，沐风也跟着答应一声，带着三人来到了码头上，让深红和海王星同时展开舰体。
深红再次跟深海通讯，海王星的设备全开，在旁边监测。
一个小时之后，海王星向沐风报告道：
“司令官，确认无疑的，信号的来源，就是在深红所说的范围，按照地图上来讲，那就是意呆利司令部范围。”
沐风愕然：“难道是和深红联络的深海，正潜伏在意呆利，所以我们通过无线电波观测到的方位，才会正好在意呆利范围？”
海王星马上说道：“那我们现在怎么办？直接发电报告诉意呆利司令部高层，让她们知道内部有深海潜伏？”
辽宁稍作思考：“我们最好不要打草惊蛇，我们不知道接收我们通知这个人，有没有被深海渗透。如果被渗透了，深红就彻底暴露了。”
沐风马上问道：“那你觉得，我们现在要怎么做合适？”
辽宁想了想：“我觉得还是最大化的利用深红的身份，我说说我的方案，司令官、海王星你们听听看，一起分析一下，我们这样……”
辽宁说完，海王星首先点头说：“我觉得还行。”
沐风也微微点头，然后看向深红：“关键还是在深红身上，深红你听明白了吗？你愿意去做吗？”
深红马上点头答应道：“深红明白的，深红也愿意去做，能帮上司令官的忙，深红很开心！”
“那好！”沐风马上说道，“我们现在就开始行动。”
当天晚上，海王星以中国人民海军司令部的名义，给意呆利司令部官方发了一封电报。
说明沐风的舰队，准备明天或者后天去意呆利司令部拜访，讨论应对深海爆发的问题。
深红继续跟之前联络深海联系，海王星继续保持监听，尝试找到深海的其他联络频道。
第二天，舰娘们再次练习跳伞操作，确定所有人都学会了。
当天下午，海王星收到了意呆利司令部的回复，欢迎前去访问交流。
第三天早上，让暂时无法主动舰体化的南昌与和平方舟一起，带着22们和一半法兰西舰队，负责港区的警戒防守工作。
辽宁、深红、海王星、长春、太原，法兰西舰队一半舰娘，乘坐四架预警机，在20架战斗机的护送下，从港区机场出发，前往意呆利司令部。
沐风坐在港区机场的控制台前，随时关注前线的情况。
空警600试验型预警机，使用的是涡桨发动机，飞行速度不到500公里每小时，与二战时期的螺旋桨飞机基本相当。
护航的战斗机需要迁就预警机的速度，一样只能飞500公里。
从第一军港，到意呆利司令部，需要3个小时以上。
在飞行的过程中，四架预警机也打开了雷达，观测路上的海域情况。
除了偶尔出没的零星低级深海，整个海域相当的平静。
飞行了两个多小时之后，预警机在前方300公里外的一片细碎群岛中，发现了一艘孤零零的驱逐舰。
这艘相当纤细脆弱的驱逐舰，正在用相当危险的方式，在非常靠近岸边的地方行驶，似乎在小心的躲避什么。
沐风看了一眼地图信息，距离意呆利司令部还有500公里，距离这艘驱逐舰300公里。
“这地方出现一艘单独的军舰……”沐风有点疑惑的问海王星，“能看得出来这是哪艘船吗？”
海王星查了一下通过胡德和黎赛留得到的资料库：
“好像是意呆利军人级驱逐舰，因为距离太远，无法确定眼前这艘的具体身份。”
沐风稍微想了想：“随便打个招呼，看看能不能试出来是谁。”
“嗯。”海王星答应着，用预警机上的电台，通过公共频道，向那艘驱逐舰的方向，广播了一条意义不太明确的信息：
“你好，这里是中国人民海军海王星号，正在前往意呆利司令部，收到请回答。”
过了一会儿，对方朝着这边回复了一条信息：
“海王星你好，遇到你们真的太好了！这里是意呆利皇家海军卡米契亚·内拉，你们在哪儿？你们有吃的吗？”
看着这条信息，周围的人都是有点懵，这热情的有点过度吧？而且怎么张嘴就要吃的？我们这么熟的吗？
沐风稍微迟疑，让海王星回复卡米契亚：“我们有吃的，你们需要吗？”
海王星的信息刚发出去，那边盯着雷达的长春就叫道：
“前方400公里左右，发现螺旋桨战斗机，似乎是朝卡米契亚去的！虽然应该不会跟我们发生战斗，但是我建议一切小心为上！”
沐风马上控制一部分歼15战斗机前出，预防可能的战斗。
与此同时，卡米契亚的船舱里面，几个年轻少女，全都有气无力的瘫坐在椅子上，甚至是躺在地上。
唯一站着的，是一个穿着白色衣服，留着金色双马尾的小女孩。
她是下面军舰的舰娘投影，意呆利驱逐舰卡米契亚·内拉。
卡米契亚的状态，比其他人也好不了哪儿去，娇小的身体摇摇晃晃的，脸色惨白惨白的。
收到了海王星的信息之后，卡米契亚惨白的小脸上露出了兴奋的表情，向一个身材娇小的白发少女叫道：
“维内托大姐！不知道什么地方来的中国人，她们说他们有吃的，还问我们要不要，要不要回复她们……”
说到这里，卡米契亚的脸色忽然一变，忽然大叫起来：
“不好了大姐头，好像有飞机来了！”


113、支援


听到飞机来了，原来瘫坐着的意呆利舰娘们，全都慌张的跳了起来。
维内托马上叫道：“按照原计划，到岸上树丛里面藏起来！”
几个舰娘不用她吩咐，就已经一股脑儿跑出了船舱，依次跳到海上，和恢复舰娘状态的卡米契亚一起驶向岸边。
意呆利的舰娘本来就不擅长防空，更何况现在她们的弹药和燃油都已经见底了，对上一群飞机根本没得打，只能想办法躲藏。
到距离沙滩还有几米远的地方，卡米契亚脚下一软，一头栽倒在海水里面，她试图爬起来，但是努力了两次都失败了。
“卡米契亚！”维内托回过头来叫了两声，卡米契亚完全没有反应。
维内托也顾不得多问了，直接提起来卡米契亚的身体，扔到自己肩头扛着，迅速划着水到了岸边。
一行人上岸之后，马上跑进了岛上茂密的丛林里面，找了一处地势低矮、树木遮挡的地方匍匐在地，然后透过树丛，仰头看着外面的天空。
几分钟后，16架螺旋桨飞机，来到了维内托一行人所在的地方，在天空盘旋了几分钟，没有发现可疑目标，就继续向着前方海域搜索了。
看着飞机走了，一个长相和维内托有几分相像，但是个头明显高了许多的少女，凑到维内托身边说道：
“大姐，飞机走了，我们继续赶路吧。”
“我知道。”维内托看了一眼妹妹罗马，然后转身查看被自己扔在地上的卡米契亚，小家伙好像已经翻白眼了。
维内托用力的摇了摇卡米契亚：“起来！别给我装死！”
卡米契亚没有反应。
罗马小心提醒：“大姐，卡米契亚可能是饿的。”
维内托一把抓起卡米契亚的身体，用力的在空中甩了两圈。
“别……别摇了！”卡米契亚忽然醒了过来，“大姐头别摇了！……”
维内托面无表情：“把你舰装打开！”
“唔……”卡米契亚老实的打开了舰装。
维内托又摇了两下，闭着眼睛听了听声音，然后沉着脸问道：
“没油了怎么不说？”
卡米契亚一张小脸变成了苦瓜：“反正不会有补给了……”
维内托闻言，从自己舰装上拉出一根管子，塞到了卡米契亚的舰装上的补给孔里。
卡米契亚马上惊呼道：“大姐头！不要啊，你昨天的消耗也很大的啊！油箱也该见底了！”
维内托扁了扁嘴：“我油箱剩的渣，都够你这种驱逐舰吃个饱的！”
卡米契亚眼圈红红的，呜呜的哭了起来：
“大姐头，你……你千万不要有事啊……”
维内托一脸不耐烦：“哭什么哭！我还没死呢！让你哭死了！”
卡米契亚赶紧闭了嘴。
维内托将自己舰体的能量，渡给了卡米契亚一部分。
卡米契亚慢慢的恢复了活力站了起来。
维内托跟着起身的时候，身体却不由得晃了晃。
卡米契亚和罗马连忙扶住了维内托：“大姐，你还好吧！”
维内托闭着眼睛，计算了一下剩余的能量：“我没事，如果不战斗的话还能坚持几天，我们得快点离开这里。
“卡米契亚，继续和刚才的中国人联系，问问她们在哪儿，真的能给我们补给吗？能给多少？”
维内托一行人再次起航，卡米契亚给海王星发了电报。
海王星收到电报之后，马上转给了沐风，然后说道：
“司令官，我感觉这事情不太对，刚才那些飞机，好像是意呆利司令部的，卡米契亚这几个人，好像是逃出来的，我们要给她们资源吗？”
沐风稍微想了一下：“先保持联系，说不定会有发现，你回复她们，能给她们五千资源……额……五千对她们而言好像太多了，那两千吧。”
海王星将电报发了出去，卡米契亚收到之后，马上惊呼道：
“大姐头，大姐头！中国人答应给我们两千资源！”
几个意呆利的舰娘都快饿出幻觉了，听到卡米契亚的话之后，仿佛看到有两大箱子资源正摆在自己面前。
船舱里面响起了一片吞口水的声。
维内托意识的反问道：“卡米契亚你确定没有看错？是两千不是两百？”
卡米契亚再次看了一下刚刚收到的信息：“是两千，真的是两千。”
维内托喃喃自语道：“中国人这么富的吗？”
卡米契亚留着口水说：“大姐头，这句话，随手就是两千资源，真的好有钱，要不……以后我们就跟她们混吧！”
维内托翻了翻白眼：“瞧你那出息！”
罗马算了一下，有些惊诧的说：“两千资源，够我们这些人全舰补给好几次了啊！中国人真的没骗我们吗？”
维内托微微皱眉：“天上掉馅饼，感觉不对劲，卡米契亚你跟她们确认一下，在哪里接头，怎么交易……呸，是怎么补给，讨论的过程中试探一下。”
“好！”卡米契亚马上答应着，再次联系海王星讨论交易细节。
沐风是因为自己的舰娘消耗高，对于对资源大手大脚习惯了。
自己舰娘出门的时候，都会在她们船舱里面塞个三千、五千的资源。
万一遇到高强度战斗的时候，可以轮流去其他舰娘船舱里面补给。
沐风没有意识到，四位数的资源，对于普通的舰娘编队而言，是一个相当大的数字。
沐风也绝对想不到，自己已经压低了一次的数量，会让维内托产生警惕。
几分钟后，卡米契亚收到了海王星发来的信息，一脸欣喜的念了出来：
“我们正准备资源空投，你们就站在原地，不要走动，大概9点20分发送。”
罗马听了有点疑惑的反问：“他们已经知道我们在哪儿了？我们还没有告知他们我们的具体方位吧？”
维内托更是皱起了眉头：“我感觉，他们这么说的意思，不只是知道我们在哪儿，而是直接看到我们了！”
罗马愣住了：“看到我们？这不可能吧？她们能看到我们的时候，我们肯定也应该能看到他们了。
“但是她们的船在哪里？周围几十公里范围，别说船了，侦察机都没有一个！她们怎么看到我们的？”


114、无需紧张！


维内托和罗马还在疑惑沐风怎么看到她们的。
沐风和长春同时从预警机的视野中，发现了一支数量超过30的深海舰队，正在视野的边沿，朝着维内托所在岛屿全速航行。
“看来盯上维内托舰队的不止一拨人啊，之前意呆利司令部的飞机没有发现他们，但是却被视野更广的深海看到了……”
沐风嘀咕了一句，马上让海王星发电报提醒卡米契亚。
卡米契亚收到警告之后，一脸懵比的念了出来：
“你方正北方向100公里，有120架飞机正在前往你方位置，时速450公里，预计20分钟后进入你方空域。
“你方正北方向80公里，有30艘各型深海战舰，正在前往你方所在位置，时速55公里，预计60分钟后进入交战距离。
“我方建议你们向南航行，或返回之前的岛屿躲避，等待我方支援。
“航空支援预计20分钟内就位，炮击支援预计30分钟内就位。
“根据敌人数量判断，我方可以确保歼灭来敌，你方无需紧张！”
念完这些东西之后，卡米契亚脑子已经空了，眼睛里面开始转圈。
船舱里面也是一片安静。
罗马喃喃自语：“这……这不是真的吧！这我们的位置，敌人的位置，数量，速度，支援的时间，全都安排的明明白白的。
“好像我们只要等着、看着就行了，关键是敌人在哪里？她们在哪里？完全不知道啊！她们不会是忽悠我们吧！”
维内托下意识的抬头看天：“刚才我就感觉，她们说话的语气，就像是能够看到我们一样，现在我更加确认无疑了。
“如果她们说的这些信息都是真的的话，那就是真的有一只眼睛在天上看着下面的一切了，连我们之前去岛上躲避都知道。”
卡米契亚吞了吞口水：“大姐头，那现在我们要不要按照她们说的做？要是真的有120架飞机，30艘深海，我们就死定了啊！”
维内托稍微思考了一下：“不可能完全相信她们，我们本来就要往西走的，现在继续往西航行就是了。”
在维内托的催促下，卡米契亚·内拉号再次起航，并且时刻紧盯着天空。
岛屿范围范围，没有了陆地和树木遮挡之后，卡米契亚就马上看到了天边的机群，立刻向维内托报告：
“大姐头，是真的，都是真的，岛屿后方，北方天际出现了深海机群，数量100以上，距离不到100公里！和之前中国人提醒的一模一样！”
船舱内的舰娘们全都站了起来，一起看着维内托。
飞机是真的，说明后方的舰队肯定也是真的。
自己的舰队都已经弹尽粮绝了，现在面对数量过百的深海机群，数量三倍于己方的舰队，那真的完全没得打。
“所有人下船，换我舰体，准备跑路。”
维内托丢下一句话，马上往船舱外面跑。
罗马追上去拉住了维内托：“大姐，你燃料不多了，刚才还抽给了卡米契亚一部分，这次换我的舰体吧。”
维内托瞪了一下罗马一眼：“罗马你什么意思？你是姐姐还是我是姐姐？”
罗马知道姐姐的脾气，马上换了一种嘲讽似的说法：
“你是大姐没错，但是现在你没剩多少油，万一跑几分钟跑不动了，我们都得死，你想拉我们所有人垫背吗？”
维内托脸色难看到了极点：“你皮痒了是不是？”
罗马毫不犹豫的怼了回去：“是我皮痒了又能怎么样，你就算是想抽我也得先有命活下来再说！”
“反了你了！”维内托马上跳脚了，抬腿就去踹罗马，后面的卡米契亚和阿维埃尔两个，连忙架住了维内托胳膊抬了起来，让罗马赶紧开溜。
罗马说完已经直接跳下船舷，在海面上展开了舰体。
两船接弦之后，脸色铁青的维内托，带着卡米契亚号上的舰娘，陆续登上罗马号。
等卡米契亚自己也上来，罗马动力全开，全速向南方航行。
战列舰的防御还是很强的，面对同为二战的武器，除非运气太差被爆弹药库，否则很难直接击沉，就算上层建筑打烂了，船体里面的人也不会死多少。
现在大家弹尽粮绝，如果单纯跑路肯定要用驱逐舰，因为节省燃料，而遇到敌人的时候，就要换战列舰来硬抗了，多活一会儿是一会儿。
维内托一行人进了装甲盒里面之后，已经看不到外面的情况了。
要靠罗马实时向她们通报。
“机群距离20公里……15公里……10公里……”
北方的机群越来越近，沐风的所谓支援始终不见踪影。
在罗马平淡的声音中，大家的心很快就悬了起来。
欧陆三舰客的防空比烂大会，全都让剑鱼欺负过，全部被英国佬吊打，英国佬又被美国佬吊打。
防空能力本来就不行，现在弹药又都没剩多少，活下去的唯一希望，其实赌沐风的所谓支援真的存在了。
维内托听着罗马的报告，几乎是忍不住大叫道：
“20分钟马上到了，敌方飞机都到10公里了，中国人的侦察机都没有一个啊，这是在玩我们啊！她们还能从天而降不成！
周围的几个舰娘都不敢大声喘气，船舱里面安静的有点怕人。
就在这时候，罗马的忽然小声说道：“她们好像真的从天而降了。”
罗马的话音刚落，大家隐约听到了奇怪的呼啸声。
此时外面的天空中，12架体型巨大的战斗机，从两万米的高空俯冲而下。
她们如同陨石一样，从完全没有反应过来的深海机群中，横冲直撞的砸了过去。
导弹、炮弹一阵乱飞，几十架深海战机瞬间爆炸，如同烟花一样，翻翻滚滚的洒落四方。
在距离海面数百米的地方，战斗机再次改平，向上拉起，再次强行穿透深海机群。
战斗机在深海机群中来回冲了三次，摧枯拉朽一般将深海机群打得七零八落。
海面上的罗马已经完全愣住了，脑子有点反应不过来，已经不知道该怎么向同伴汇报了。


115、命运的召唤


孤零零站在海上的罗马，看着敌机一步步靠近自己十公里的时候，有点慌乱的开始准备防空战。
结果自己的武器还没来的及开火，12架巨大无匹的战斗机，带着恐怖的气势从天而降，开始了空中屠杀。
罗马觉得自己这辈子都没见过这么震撼的空战。
刚开始自己还是因为她们数量太少而担忧，结果实际的战况马上告诉自己，自己真的想多了。
明明只有12架飞机，面对十倍于自己的120架飞机，却如虎入羊群一样横冲直撞的追着对方打。
巨型飞机不管不顾的几个简单冲击波，就将深海机群彻底打散。
罗马的一口惊呼卡在了喉咙里面。
当罗马开始思考，怎么跟维内托报告战况的时候，沐风的飞机忽然掉头，直接脱离了战场。
敌机机群虽然被打散，但是数量还剩下几十架。
几架深海轰炸机，再次朝着自己飞过来。
看着他们肚子下面挂着的奇怪炸弹，罗马的心里本能的犯怵，甚至感觉到了一种命运的召唤。
“等等，大佬你们别急着走啊！收拾干净啊！这还剩下不少渣渣呢！”
罗马惊呼的同时，再次拿起了自己的90高炮。
其实沐风的飞机离场原因也很简单，飞机快没油了。
从第一军港到这里，她们已经飞了快三个小时，燃料本来就不多了，这又打了一场空战，燃油已经报警了。
为了节省燃料，刚才冲击深海机群的时候，沐风控制的战斗机都没有开加力，当时要开加力现在就该坠机了。
现代喷气式战斗机的巡航速度都有接近1000公里，是二战螺旋桨最高速度的两倍左右，已经足够碾压了。
几个简单的冲击，就把深海机群消灭大半，剩下的也彻底打乱，短时间内难以再次组织冲击波了。
第一军港起飞的陆基战斗机，用仅剩的少许燃油，为罗马和另一边的空降舰队争取到了足够的时间。
在空战的同时，战场南方60公里外，一支舰队正在空降。
预警机减速的同时，长春、太原、深红，黎赛留的法兰西舰队的舰娘们，动作熟练的依次跳伞。
成功降落之后，大家马上解开落伞，在海面上展开舰体，拉开距离，撑起一个面积足够大的警戒圈。
然后辽宁、海王星落在她们组成的圈子中间，同时展开自己的舰体。
辽宁号在警戒圈内加速来回航行的同时，三台弹射器全开，以最快的速度放飞自己的飞机。
三架一组，凑够三组9架之后，就一起前往北方的空战现场，接替沐风的陆基战斗机，继续消灭剩余的深海机群。
辽宁号自己的30架战斗机全部升空之后，沐风控制的预警机和战斗机，依次在辽宁号的甲板上降落。
辽宁号给沐风的预警机、战斗机补充燃料、弹药，整备完毕之后，放飞一架预警机升空点亮战场，其他的留着备用。
沐风舰队的第一次空降行动圆满成功。
而战场的这一边，却发生了一些出人意料的变化。
沐风控制的陆基飞机离开战场，辽宁号上起飞的飞机赶到现场。
这个交班的时间差，只有短短的三分钟左右。
在沐风看来，深海机群要攻击罗马号，至少要凌空投弹，这三分钟的时间，深海机群还飞不到合适的投弹距离。
但是意外就在这时候发生了。
一组藏在最后的深海轰炸机，在沐风的战斗机离场之后，迅速丢出了六枚带着翅膀的圆筒，摇摇晃晃的朝着罗马号飞去。
罗马看到这一幕，只觉得自己的心脏猛地跳了一下，一种前所未有的危机感瞬间涌上心头。
连忙操作防空炮，发疯似的射向这组导弹的方向。
这种原始的导弹，造型和性质都和自杀式飞机非常相似，以二战的防空武器的命中率，真的很难击落。
这时候沐风正忙着降落陆基飞机，辽宁号忙着回收飞机和补充燃料，都没有注意到这一点。
不过沐风的舰娘们的数据链都是相通的，正在进行防空警戒的长春和太原都通过预警机视野发现了这一幕。
长春马上叫道：“深海战机她们使用了导弹！对罗马号！我们距离太远了，防空导弹射程不够！”
太原跟着说：“深海战机空投导弹，目标罗马号！正在尝试电子干扰……”
“导弹！深海有导弹！”沐风一脸震惊，下意识的瞅了一眼预警机视野，就发现了刚刚释放出去的原始导弹，“虽然初级，但是真的是导弹！”
现在这千钧一发的战斗中，沐风也没时间去惊讶和思考这件事的意义了，马上想着怎么应对。
这种初级导弹，太原的电子干扰应该很轻松，但是就怕因为敌人太低级，干扰了也没啥效果。
沐风马上吩咐道：“太原，继续干扰，海王星记录相关电子信息，辽宁，为了以防万一，直接用空空导弹去拦截！”
“明白！”三人一起答应着，马上忙活起来。
辽宁心念一动，最前排的6架战斗机，同时射出了翼尖上的格斗导弹，直扑几公里外的导弹而去。
原始的导弹类似自杀式飞机，辽宁就是将她们当作无人机来处理。
用来对付现代战斗机的空空导弹，对付几乎没有什么机动能力的原始导弹，并不算什么难事。
为了以防万一，辽宁还是和现代一样，用的二对一，以确保击毁。
罗马看着导弹距离自己越来越近，只能用尽全身的力气，把防空炮开到极限。
但是无论自己倾泻了多少炮弹，都根本打不中一发。
眼看她们就要撞在自己舰体上，自己已经用尽了全力却完全起不到任何作用，深深的无力感笼罩了罗马的心灵。
她已经几乎要绝望了，整个精神投影开始微微颤抖。
就在这时候，12枚相对细小了很多的导弹后发先至，就在自己眼前，分别和那六枚导弹撞在了一起。
“轰轰轰……”
一连串的爆炸声响起，罗马号船舷前方一公里的天空中，瞬间亮起了一连串的大火球。
六枚导弹全部被当空引爆。
罗马的精神投影猛地一哆嗦，一屁股坐在了甲板上。
当所有人都松了一口气的时候，长春再次大叫道：
“不好！无线电制导穿甲航弹！重量大约1.5吨，罗马上空6000米！”


116、太低级的反而不好处理


无线电制导炸弹，本身没有动力，要在高空投掷，通过重力加速度，让炸弹获得动能，才能“砸”穿军舰的装甲。
在炸弹下落的过程中，释放者可以通过无线电，控制炸弹的尾翼来调整下落方位，调整范围大概在300到500米之间。
这东西和原始的导弹一样，在二战时期就已经出现了。
德国的弗里茨X，重1570公斤，最主要的战绩就是厌战和罗马。
厌战吃了一发命中，两发近失，跑回去之后，在船厂躺了9个月。
罗马号就厉害了，她人品简直和胡德一样。
第一枚炸弹击穿后部甲板，在船体内部爆炸，让一半发动机停机，导致航速下降。
第二枚炸弹引发了大火，大火引爆了弹药库。
结果就很明显了，罗马和当年的胡德一样，“轰”的一声就没了。
而目前的战场上的状况，简直是罗马的命运再现。
沐风和舰娘们专心对付导弹的时候，有漏网的深海轰炸机，爬升到高空之后释放了无线电炸弹。
如果没人管的话，有很大概率能够命中罗马。
但是现在自己的舰队在这里，当然不会再让罗马被这个大家伙砸中。
无线电炸弹本身没有自主能力，必须人控制才能调整方向。
所以在发现它的同时，太原就直接开启了电子干扰，这个工作毫无压力，瞬间就让对方的无线电控制失效。
辽宁也让一架战斗机上去，把释放炸弹的深海战机点了火球。
炸弹已经完全失去控制，现在大家需要关心的是，它会落到哪儿。
一直盯着战场局势的长春，马上通过数据链，向其他所有的舰娘发送了一条瞬时信息：
“根据现在炸弹下落的轨迹，落点仍然在罗马号很近的地方，仍然是近失弹，近失弹会对船体造成很大的伤害。”
现代导弹，如果被成功干扰，那可能会失去目标，到处乱跑。
但是原始的制导炸弹，可以调节的范围大约只有300到500米，一艘战列舰长度230米以上。
开始的时候正确对准了目标，后面就算是失控了，它顶多跑偏两三百米，还是很容易造成伤害。
这就是沐风当时想到的，对手太低级了，反而不好处理。
战场周围的普通深海机群，对于刚刚到场的满油满弹的战斗机而言，根本没有任何压力，消灭只是时间问题。
现在唯一需要注意的工作，就是这颗正在降落的炸弹。
最好的处理方法当然是戳爆它。
只是这家伙是个穿甲弹，为了能够砸穿军舰的甲板，1.5吨的重量里面，只有不到一半是爆炸物，剩下的就是非常坚硬的金属外壳。
沐风不太确定自己的现代武器能不能打爆它。
但是现在也没时间思考了，长春和太原都距离太远了，沐风还是把这任务交给了辽宁。
辽宁看了一眼计算好的炸弹下落轨迹，确认了预计的坠落地点：
“应该没问题。”
辽宁的想法很简单，用导弹把这炸弹撞开，让它远离罗马号就是了。
确认了方法之后，马上指挥三架战斗机，找到合适的角度，发射了6枚霹雳10空空导弹。
霹雳10重量220公斤，能够承受50G过载，可以在2.5秒内加速到4倍音速，辽宁觉得力量足够了。
沐风的舰娘们，虽然紧张，但是没太慌张，现在的局势算不上危险。
现在战场上最慌张的人，就是炸弹下面的罗马。
随着炸弹越来越低，罗马已经能够清楚的看到炸弹的轮廓了。
这种级别的炸弹，对于舰体状态的自己，无论是命中还是近失，都能够重伤。
如果恢复舰娘状态，也别想讨到好处，近距离遭遇这种大型炸弹，就算是破碎的弹片，都非常危险。
这个诡异炸弹给带给罗马的危机感，比之前的导弹更加严重，一种发自灵魂深处的颤抖慢慢的传遍了全身。
与此同时，沐风连接着辽宁的视野，等着导弹撞炸弹的结果。
这种炸弹，只要出现了，自己的舰队以后就也可能会遇到，这是一次难得的机会，要找到一个合适的应对方法。
沐风开始的时候猜测，导弹应该能够把炸弹撞飞，让它偏离原来的轨迹，最终还是落到水里爆炸。
而实际情况是，当6枚导弹几乎同时命中的时候。
“轰”的一声巨响，这炸弹直接就爆了。
几百公斤的炸药被当空引爆，巨大的声音如同夏夜惊雷。
天空出现了一个硕大的火球，弹壳和火苗四下纷飞，撒的到处都是。
罗马整个人的精神一下子放松是下来，坐在地上呼呼的喘着粗气。
辽宁记忆了相关的信息，专心控制战斗机，将剩余的深海战机剿灭掉。
沐风也靠在椅子上松了口气，只要能打爆就好，以后遇到这种炸弹，也不需要太过担心了。
天空中的敌机全部消灭之后，辽宁的飞机就返回了航母编队。
至于距离战场40多公里外的深海舰队，沐风不打算让战斗机发射导弹去消灭，觉得有点浪费，现在有更加节省的方法。
而罗马号的船舱里面，维内托为首的意呆利舰娘们，只是听到外面一阵风声呼啸，爆炸声接连不断。
所有人都是一脸焦急，想要通过罗马得到外面的信息。
但是罗马在那儿结结巴巴，几次想说，刚刚张开嘴巴就忽然停了。
到后来，罗马的投影忽然格外的紧张起来，身体一阵哆嗦，最后有气无力的坐倒在地，久久的说不出话来。
没过多久外面又传来了一阵巨大的爆炸声，震得所有人的耳朵隐隐作痛。
维内托上去扶住罗马的身体：“罗马！到底怎么回事！你怎么了？外面现在怎么样了！
“明明都听到飞机的声音了，你的舰体好像完全没有受到攻击，但是却为何这么的惊慌？”
“我……外面……那个……”罗马张口结舌了好一阵，忽然反应过来，“算了，大家去舰桥上看吧，我们已经安全了！”
“啊！”周围顿时响起一片惊呼，“安全了？”
维内托一脸不可思议：“你说什么？这才开战不到半个小时，外面就安全了？那一百多架飞机呢？”
“嗯！”罗马继续说道，“飞机没了，所有的深海机群已经被全歼了，大家可以出去了。”


117、炮弹来了


几分钟之后，意呆利舰娘们从船舱出来，登上了到舰桥上的观望台，透过玻璃看着外面的战场。
周围几公里的范围内，海面上到处都是燃烧的、冒烟的飞机残骸，几乎没有一个完整的部件。
看这残骸数量，维内托等人是确认，之前那一百多架深海战机，真的全部被击落了。
就在这时候，南方的视野之外，一丛、一丛的380毫米炮弹飞了出来。
“小心！”
“炮弹来了！”
舰桥上惊呼声马上连成了一片，卡米契亚直接吓得趴在了地上，双手抱头，崛起了屁股。
“瞧你那出息！”维内托沉着脸踢了卡米契亚一脚，“赶紧给我站起来，别丢人了，这些炮弹打不到你的。”
卡米契亚瑟瑟发抖，将信将疑的站起来，发现这些炮弹真的不是奔着罗马号来的。
她们掠过了罗马号上空，从天空中呼啸而过，又逐渐消失在了北方的视野之外。
看着这些炮弹的轨迹，一众意呆利的舰娘们都有点愣神，一下子没明白怎么回事。
罗马相当意外：“这是什么情况？大姐，那是炮弹对吧？那是炮弹对吧！
“但是这炮弹，从视野外飞来，最后消失在另一边的视野，这射程至少超过60公里了啊！
“就算是你主炮能够打到60公里外，可是在攻击60公里外的目标的时候，还能有个准头啊！”
维内托也是有些懵：“十几秒一轮的速度，至少5艘拥有380毫米主炮的战列舰在开炮。”
“如此平直的弹道，超过60公里的射程，她们的主炮科药程度，比我们的主炮还要高了不止一个数量级啊！”
罗马也一下子反应过来：“对啊，这么疯狂的科药，不怕炸膛吗！”
外行看热闹，内行看门道。
之前的飞机航空大战，罗马基本上是在看热闹，有着一种虽然不明白，但是感觉好厉害的感觉。
而现在的主炮轰击，则是让维内托姐妹，都生出一种见了鬼的心情，然后露出了日了狗的表情。
这完全不符合常理。
很快，她们就看到了更加不合常理的事情。
南方的天边，有一艘白色的军舰缓缓的露出了头。
船头的两座三联装主炮，正在如同机关枪一样，向着远方喷吐着火焰。
维内托以为5艘战列舰射出的炮弹，全都是从这一艘军舰，而且是前两座主炮射出来的。
这艘战列舰，她似乎完全不在意，炮口互相激荡产生的风暴是不是会影响炮弹精度，一直连续不断的疯狂开火。
在军舰在向前全力开火的同时，还在用35节的速度往前航行。
主炮向前开火，会造成向后的后坐力，但是这种大口径主炮的巨大后坐力，完全没有影响她的航行速度。
看着这一幕，维内托姐妹真的怀疑自己出现幻觉了。
“不是吧……我眼花了吧，这速度，是机关枪吗！”
“这么高的速度，主炮竟然没有炸膛！”
一边开火，一边靠近罗马号的军舰，自然是舰体化的深红。
沐风没有让飞机或者长春、太原丢导弹消灭深海舰队，而是让深红开炮，目的也非常的简单而纯粹。
第一是能够节省资源，就算是用制导炮弹，也比反舰导弹便宜的多。
第二是深红还不能主动舰体化，需要收割深海的人头积累经验。
第三是威力足够。
深红的火箭增程制导炮弹，能够精确打击100公里外的目标。
深海舰队没了航空支援，根本不知道攻击自己的敌人在什么地方。
这诡异的炮弹一炮一个准，重巡以下的深海，根本吃不了几发炮弹，驱逐舰更是一炮就能够打散架。
在深红380机关炮的压制下，北方的深海舰队很快就七零八落了，只剩下几艘皮糙肉厚的战列、战巡。
深红的增程制导炮弹，在超远距离的时候，威力衰减比较厉害，很难直接击穿战列、战巡的装甲。
不过在沐风看来，暂时的无法击穿不算什么问题。
深红正在迅速的拉进距离，等到双方相距40公里左右的时候，就可以改用普通穿甲弹戳爆她们了。
然而事情的发展，再次出乎了沐风的意料，这些深海她们竟然怂了，在海上拐弯准备逃跑了。
深海竟然会逃跑，这让沐风和自己的舰娘都吃了一惊！
沐风只能让深红动用导弹了。
一共16枚鹰击12反舰导弹，从深红船体两侧射出，在天空中转向前方。
她们带着白色烟柱，越过罗马号上空，直扑几十公里外逃逸的深海战舰。
罗马看着这些导弹，顿时一阵哆嗦，双手抓着维内托的胳膊：
“大姐！就是这种东西！就是这种武器，她们会拐弯，会追着人打，只要被她们盯上，根本就跑不掉！
“深海也有这种武器，我之前就差点被打中，那种如同附骨之疽一样的感觉，让人感到极致的无力和绝望！”
维内托还记得当时罗马惊慌失措的样子，不由得反问道：
“既然躲不掉，那你是现在怎么完全没有受伤的样子？”
罗马马上说道：“还是那支舰队，她们用同样的武器，把深海的这种武器，直接在天空中打爆了，你们当时听到了那一连串的爆炸了吗？”
与此同时，在北方的天际，升腾起了一朵朵的火焰，转来了阵阵巨响，明显是有军舰被打爆了。
周围的意呆利舰娘们，回忆起了当时的爆炸声，看着远方的画面，都忍不住惊叹：
“她们好厉害！”
卡米契亚又马上叫道：“大姐头，反正我们也没地方可去了，以后就跟她们混吧！不然再遇到那种深海武器，大家不是都要死吗？”
维内托有点意动，但是没有马上决定：
“等和她们见了面，看看情况再说吧。”
时间缓缓流逝，看着海面上的白色军舰，距离自己越来越近，看的越来越清楚，维内托身边的几个舰娘开始议论纷纷。
“这舰体好漂亮……”
“白色涂装竟然这么好看……”
“我们回去也涂成白色的吧！”
“我觉得可以！”
“颜色要搭配整体设计风格的，你单纯的刷成白色有什么用！”
“炮和大姐头一样粗！”
“但是好像长了很多。”


118、穷困潦倒的地中海萝莉


十几分钟之后，深红在罗马号身前掉头，缓缓靠近罗马号。
双方的距离越来越近，罗马上号上的意呆利舰娘们，逐渐看清了对面船舷上的深红的样子。
看着深红那成熟火爆的身材，卡米契亚下意识的惊呼：
“好大！”
维内托脸一沉：“你们说什么大？”
卡米契亚看了一眼维内托的胸部，下意识的一哆嗦：
“船大，炮大！”
维内托眯起了眼睛：“她炮明明比我小！”
卡米契亚一愣神：“是吗？不是一样大吗？”
维内托马上说：“我的主炮是381毫米，她是380毫米，我比他大了一毫米！”
卡米契亚愕然：“只不过一毫米而已啊！”
维内托黑着脸：“一毫米也是大！”
卡米契亚吓得一缩头，不敢再出声。
深红不知道对面的萝莉们在议论什么，只是按照沐风的吩咐去做。
等到两艘船的距离足够近之后，深红就用一架直升机，吊起事先准备好的两千资源，飞向罗马号的甲板。
恰好在这时候，6架歼15战斗机，以不超过100米的超低高度掠过海面。
因为高度非常低，以舰娘们的高超视力，能够清楚的看到战斗机机翼下方挂载的各种武器。
有的是各种导弹，有的简单粗暴的500公斤、1000公斤的制导炸弹。
在发生了深海化事件之后，在外面遇到陌生舰娘的时候，已经不敢完全相信了。
这些战斗机，是在辽宁的控制下，对意呆利的舰娘们进行的简单威摄。
这种威摄的效果也是非常不错的。
维内托一行人本来就怕飞机，这时候看着这体型奇特而巨大的现代战机，听着那呼啸的巨大引擎声，看着机翼下方的武器，都下意识吞了吞口水。
罗马告诉其他的舰娘，之前的那一百多架深海战机，还有那种会追踪人的炸弹，就是被这些战斗机消灭的，她们都能够以一敌十。
深红直升机也就在这个时候达到了维内托一行人面前：
“这里是两项各两千单位的资源，可以支援给你你们，不过在这之前，我们司令官需要问你们一些问题。”
听到真的有两千资源，维内托以下，早就饿得发虚了的几个意呆利舰娘，再次狠狠的吞了吞口水。
卡米契亚抓住了维内托的胳膊，嘴巴完全张开了，口水哩哩啦啦的滴出来，落到了地上。
维内托下意识的想说她没出息，但是自己同样饿得发虚，嘴里的唾液也控制不住的开始分泌了。
想想自己现在的处境，维内托觉得自己也没什么好坚持的，直接说道：
“谢谢你们的资源，有什么问题就尽管问吧。”
沐风开始控制深红的一架直升机，跟维内托一行人交流：
“你们是意呆利司令部的舰娘对吧？你们为什么会以这种空虚的状态，流落到这个地方。
“你们为什么要躲着你们司令部的飞机？你们司令部内部，发生了什么重大的变故了吗？”
维内托稍作迟疑，然后就全说了：
“我们司令部七个元老，除了我和罗马以外，达芬奇老师在前一阵子莫名的自爆了，核心都没留下。
“凯撒和加富尔伯爵沉迷神秘研究，她们声称，只要她们的研究成功了，大家就不需要辛苦工作攒资源了。
“结果安德烈亚·多利亚、卡约·杜伊利奥，还有下面的蠢货们，几乎全都信了她们的鬼话，跟着她们两个一起疯！
“所有人都等着凯撒的研究，整天无所事事，游手好闲的也不去工作了，设施损毁当然也没有人修理。
“司令部的资源储备本来就不多，现在又被拿去做奇怪的研究，很快就入不敷出，一帮蠢货理所当然的开始饿肚子了。
“我说了她们好多次，但是她们都像是被洗脑一样，根本听不进去。
“你们****我可以不管，但是让我饿肚子这就不行了！
“昨天晚上，我实在忍受不了，就带着我的人跟他们干了一架。
“我人少，没打赢，就只能逃出来了，之前那些司令部的飞机，应该是来找我们的。”
维内托说到这里，身体微微摇晃了一下，旁边的罗马马上扶住了她。
沐风听着维内托的话，稍微有点意外，情况跟自己想的有点不一样。
自己本来以为，是意呆利司令部被深海渗透，然后被占领，维内托一行人就是意呆利司令部仅存的舰娘了。
但是听着维内托的意思，这帮二货们只是脑抽了而已。
维内托逃出来，也不是被深海打的，性质属于黑帮火并失败跑路了。
沐风只能感叹，不愧是意呆利。
沐风看看维内托摇摇欲坠的样子，知道她们的体力也是是到极限了，有点无奈的吐了口气：
“算了，你们先吃东西吧，我们一边吃一边说。”
沐风吩咐深红，让她用直升机把资源送到罗马号的甲板上，让维内托她们自己把两个箱子搬下去。
“谢谢你。”维内托道了声谢，走到那两个箱子旁边，接过其他人递过来的资源，小口小口的往嘴里送。
维内托虽然是个典型的萝莉身材，但是她一直努力的维持着淑女形象。
不过其他的舰娘都已经完全不管不顾了，如同流浪猫争抢食物一样，蹲在地上七手八脚的拿着往嘴里塞。
沐风看着她们的样子，脑海中回忆了一些事情。
维内托级战列舰，本身设计其实非常优秀，也非常的有特色，其综合实力在新锐战列舰中名列前茅。
仅次于大和衣阿华，可以和南达科他级竞争世界第三的位置。
但是维内托级从一诞生，就一直穷困潦倒。
元首突然开战之前，意呆利只有9个月的燃油储备，维内托级大部分时间，都只能呆在港口里面晒太阳。
不仅自己吃不饱，她们船舱里面的燃油，还经常被抽出来，转给小型驱逐舰出去执行任务。
她一生被自己人坑，被队友坑，还要被不对称的敌人欺负。
马塔潘角海战的时候，意呆利自己探查到，英国皇家海军有3艘战列舰在地中海，决定闭门不出。
这时候德国人跑过来说，她们击沉了英国人的两艘战列舰，现在英国人在地中海只剩下一艘战列舰了。
让维内托赶紧出动，消灭英国人的舰队，德国空军会给予航空支援。
维内托信了德国佬的鬼话，带着自己小妹们出去了。
结果发现英国人不但三艘战列舰全都完好无损，还多了一首航空母舰！
更坑爹的是，德国人所谓的航空支援，最终连个鬼影都没有。
英国厌战带队，趁着夜色，用雷达指引，成功偷袭维内托的舰队。
维内托被剑鱼打断了腿，趔趔趄趄的跑回了家，小妹们死伤大半。
意呆利投降盟国之后，德国空军马上带上他们新研制的无线电制导炸弹弗里茨x，去袭击了意呆利舰队。
维内托级二号舰利托里奥被打成重伤，三号舰罗马被直接击沉，没完工的四号舰也被德国人击沉。
一直到了二战结束后，她们的命运依然凄惨。
美国和苏联都想要得到剩下的两艘维内托级。
苏联一直没有新锐战列舰，斯大林眼馋维内托级许久了，战前让意呆利帮忙设计的苏联级，一直到战后都没有建成。
而美国是哪怕自己不要，也绝对不允许苏联人拥有维内托。
双方最终谈崩了，谁都不要，让意呆利人自己拆掉。
于是，意呆利战舰设计的结晶，战列舰史上极富代表性的杰作，就这么被自己人亲手拆成了废铁。
穷困潦倒的地中海萝莉——维内托。


119、信息有问题


等意呆利的舰娘们补给完成，人缓过劲来，沐风才继续问：
“维内托，你们就这么跑出来，有没有想过接下来准备去哪儿？”
维内托摇了摇头：“我暂时没什么成熟的想法……只是想先去法兰西看看，如果黎赛留不收留我，我就问她要点补给，再去英格兰……”
沐风下意识的说：“法兰西已经没了，黎赛留已经在我们司令部了，英格兰也自顾不暇，你干脆直接来我们司令部好了。”
维内托愣了一下：“你们司令部，就是中国人民海军司令部？我好像完全没听说过这个司令部的样子……”
维内托还在思考，那边的卡米契亚插嘴问道：“去你们那儿的话，每天都能像现在这么吃饱吗？”
沐风心想你们之前是有多可怜：“吃饱饭只是最基本的，以后不但能吃饱，还能吃好！”
卡米契亚马上欢呼起来，抓住了维内托的胳膊：“大姐头！大姐头！”
罗马问道：“你们能帮我们对付敌人的飞机，还有那种诡异的武器吗？”
沐风再次说道：“这是当然没问题，你们加入之后，那就是自己人，当然帮你们处理敌人的武器啊！”
罗马点了点头：“我没问题了。”
罗马其实是最想去的，他真的被那种指导武器吓到了。
而且沐风的舰队，在危机之中救了他好几次，基础的信任度已经有了。
看着维内托还在犹豫，卡米契亚，和另外几个驱逐舰，已经围住了维内托，等着大姐头维内托发话。
现场沉默了一会儿，罗马也开口劝说道：
“大姐，我们现在已经无处可去了，我们跟法兰西和英格兰关系也不好，去了说不定还会被冷嘲热讽。
“不如直接跟中国人走吧，她们有航母，有战斗机，有新式武器，跟着他们混不用担心被欺负了。”
维内托环顾四周，深吸一口气，最终点了点头，向沐风说：
“我们现在其实已经无所谓了，你们只要保证管吃管住，保证不让我和我的人再饿肚子，我们就可以就你走……”
听着维内托的话，沐风有点懵。
沐风本来以为维内托会犹豫很久，自己还准备了其他的说辞。
结果她就这么决定了，理由还是那么的简单，只要管吃管住就行了。
当时的黎赛留和法国舰队，可是固执的要重建自己的司令部的，结果你们意呆利人就是这么的简单直接的投了吗？
实际上，维内托和黎赛留的情况完全不同。
在维内托看来，意呆利的司令部虽然已经无药可救了，但是毕竟还在。
自己这几个只是流亡者，本来就已经无处可去了。
沐风的舰队所展现出来的力量，让维内托得到了威胁的同时也得到了同样多的安全感。
自己的姐妹们需要一个栖身的地方，沐风这个强大的舰队就是一个不错的选择，所以维内托就答应了。
看着沐风在发呆，深红在心灵传讯叫了一声：“司令官……”
沐风一下子反应过来，清咳一声说：
“那好，我答应你，加入我们中国人民海军，保证以后每天都有足够的补给，不会再让你们饿肚子了。
“你们暂时还编为意呆利舰队，维内托担任舰队司令，回头我会安排一个人，来指导你们适应我们的战斗方式。”
收到了沐风的确认，后面几个意呆利舰娘全都跟着欢呼起来。
罗马也是一脸欣喜的样子，唯独维内托始终淡定如常。
沐风真的没明白这种事情有什么好欢呼的，闭上眼睛看了一眼系统，港区信息里又多了一批舰娘。
自己司令部港区，已经有了自己的直属中国舰队，法兰西舰队和意呆利舰队，三个完全不同的舰队……
看到黎赛留，沐风忽然什么地方不太对。
经过短暂的愣神之后，沐风猛地反应过来，连忙问维内托：
“维内托，你之前说，你本来准备去法兰西看看？准备去找黎赛留？”
维内托理所当然的点头说：“是啊，最近的最大的两个司令部，就是法兰西和英格兰了，就算是她们不待见我，支援点补给应该还是没问题的。”
沐风马上反问：“但是，法兰西海军司令部已经毁灭了，英格兰皇家海军也损失惨重，自顾不暇，这些你都不知道吗？”
维内托脸上露出了极度惊愕的表情：“这……不可能吧！”
沐风也觉得不可思议：“最近的深海大爆发，直接摧毁了法兰西司令部，英国皇家海军也差点崩溃，你们司令部没有损失吗？”
“深海大爆发？”意呆利的舰娘们全都是一脸茫然，“完全没有啊！”
维内托用力的摇了摇头：
“根本没有深海爆发，意呆利司令部附近的深海活动频率，最近已经到了历史最低了。
“要不然以意呆利内部这种糟糕状况，大股的深海随便一冲，那些蠢货们就直接完蛋了啊！”
意呆利舰娘们的反应，都是真的茫然和不知道，绝对不是故意演出来的。
沐风整理了一下思绪，说了一下自己这边的信息：
“英格兰皇家海军第一次遭到深海袭击的时候，询问你们司令部，你们的回复是，你们也遭到了袭击，但是损失不太大。
“法兰西司令部被毁之后，黎赛留曾经向你们司令部求援，英格兰皇家海军濒临崩溃的时候，也向你们司令部求援过。
“但是你们司令部的回复都是，你们自己也遭到了大规模袭击，虽然没有崩溃，但是也自顾不暇了，所以帮不了她们。
“可是你却说，你们司令部附近深海活动不但没有增多，反而降低了！”
维内托听到这些信息，兀自一脸的不相信：“你说的都是真的？这太不可思议了，我竟然完全不知道……”
沐风说道：“当然是真的，不信你可以直接给胡德、黎赛留发电报问啊！你最近都没有亲自跟她们联络过吗？”
维内托摇了摇头：“司令部内部的事情就让我焦头烂额了，才没有工夫去跟这两个家伙聊天。”
沐风反问道：“那你知不知道，接收和回复黎赛留、胡德信息的人，具体是谁？她们为什么要骗黎赛留和胡德？”
维内托摇了摇头：“饭都吃不饱了，我才懒得管这些闲事啊。”


120、碰头


沐风和维内托确认完了信息，通过心灵传讯向自己的舰娘们说：
“维内托的话，大家都听到了，这意呆利司令部内部，问题很大啊！”
沐风的话音刚落，海王星就有点兴奋的说：
“司令官，还有大家，你们觉得有没有可能，意呆利司令部，就是整个深海爆发事件的幕后主使者！
“她们控制深海，冲击英格兰皇家海军，摧毁法兰西海军司令部，然后又操纵皇家海军的内乱，自己却安然无恙。
“这些事情，都是意呆利司令部一手策划的！”
长春一本正经的说：“我觉得吧，意呆利舰娘们，不是很适合从事出谋策划、发号施令相关的工作。”
太原一脸严肃的接上了话：“长春啊，话不能这么说嘛，俗话说人不可貌相，我觉得像维内托这种，还是比较适合当老大的。”
长春和太原的一唱一和，让沐风和舰娘全都捧腹大笑，整个心灵通讯频道里面都充满了快活的气氛。
过了一会儿，沐风憋着笑，重重的咳嗽一声：
“你们两个过分了啊，我们认真讨论事情呢，都严肃一点，战略上可以藐视敌人，战术上必须重视敌人！”
与此同时，老家的南昌，郑重的提醒道：
“我觉得意呆利司令部已经不可信了，唯独她们没有被深海袭击，她们的高层，又故意欺瞒了黎赛留和胡德，这绝对有问题。”
辽宁也跟着说：“你们说，有没有可能，整个意呆利司令部，都被深海完全控制，她们已经不是敌人了，所以深海舰队才没有攻击她们？”
和平方舟也插了句嘴：“如果意呆利已经被深海完全控制，那么你们现在闯进去，不就是自投罗网吗？大家千万小心啊！”
沐风点了点头：“和平你放心，我们本来就在怀疑意呆利司令部有问题，所以从一开始，我们就没打算就贸然的闯进去。
“我们的计划暂时不需要变动，大家可以准备行动了，舰队以20节速度靠近意呆利司令部。
“辽宁，用两架预警机，全面盯紧整个司令部的空域，全面监视任何舰娘和深海的活动方向。
“深红，可以开始向跟你联络的人发电报，告诉她们你即将达到意呆利司令部，要求跟她碰头。
“海王星，把观测设备对准意大利司令部，检测所有的，对外的无线电信号，尝试进行破解。
“维内托的意呆利舰队……也正好可以利用起来……”
…………
三个小时后。
意呆利司令部总部港口所在岛屿的背后，靠近大洋的一侧，一个树木高大茂密，藤蔓乱石密布的山谷中。
深红站在两个一人多高，爬满了青苔的石头旁边，高跟靴子深深的陷入了软乎乎的枯枝落叶中。
目光可及的地方，有一个穿着黑衣的纤瘦人影，小心翼翼的靠近了深红所在的位置。
黑衣少女看到深红的样子，有点疑惑，发了条信息确认身份：
“你是深红吗？”
深红马上回复：“是我。”
黑衣少女快步上前几步，然后又猛地停了下来，一脸难以置信的表情：
“不对，你到底是谁？你身上为什么没有深海的气息？”
沐风连接着深红视野，听到这句话，马上说道：
“有问题，马上动手！”
深红听了马上展开了舰装。
对面的黑衣少女看到了，也本能的展开舰装，看样子是个重巡。
“嘭嘭嘭嘭……”
两组381毫米炮弹从黑衣少女侧面袭来，直奔她的舰装而去。
距离足够的近，说打舰装，就不会碰到本身。
战列主炮打重巡，直接把黑衣重巡的舰装打成稀烂。
黑衣重巡当场重伤，身体摇摇欲坠。
卡米契亚和阿维埃尔从两棵大树后面跳出来，一边一个，抓住了重伤的黑衣重巡的胳膊，把她按到在地上。
维内托、罗马、太原从树后面现身，跟着深红走到了这个黑衣重巡跟前。
深红单膝蹲下，一手抓住黑衣重巡的头发，把她的脸露出来：
“维内托，罗马，你们认识她吗？”
维内托看都没看，本能的摇头：“这是个深海啊，我们怎么可能认识。”
“深海？”深红有点疑惑的说道，“你们是怎么确认对方是不是深海的？”
罗马下意识的反问：“这还用确认吗？深红你看到她不想揍吗？”
“我的确想揍她。”深红微微皱眉，“但是，这是为什么了呢？”
“你到底是谁！”深海重巡看到深红，嗤牙咧嘴的叫了一声，转头又看到了后面的维内托，猛地惊呼出声：
“啊，大……维内托！罗马！你们竟然回来了！”
维内托有些意外：“这就奇怪了，这个深海竟然能够这么顺畅的交流，而且竟然认识我们！”
沐风看到这里，让深红把这个深海重巡提起来，送到维内托和罗马面前：
“你们在仔细瞧瞧，有没有和司令部的成员比较接近的……”
维内托强忍着开炮的冲动，盯着深海重巡看了一眼，顿时惊呼道：
“你是重巡扎拉，你怎么变成深海了！”
深海扎拉看着维内托靠近，马上对着她们嗤牙大叫：
“不要靠近我！离我远点！你这个平胸怪，小心我揍你哦！”
维内托眉毛一挑，主炮对着深海扎拉的仅存的舰装又开了一炮。
“啊！”深海扎拉惨叫一声，残存的舰装又被打掉了一大块。
她身上本来就不多的衣服再次被撕裂，全身上下只剩一条纤细的黑色的小裤裤，勉强挡住身上唯一的关键部位。
被维内托打了一炮之后，深海扎拉对维内托的态度，马上发生了180度转变，从嗤牙警告直接变成了求饶：
“大姐头，我错了，不要打我啊！”
维内托把主炮对准了深海扎拉的头，沉着脸问：
“说，为什么要变成深海！怎么变成深海的！”
“我……”深海扎拉支支吾吾的不想说。
维内托又是一炮，把深海扎拉仅存的舰装残渣也完全打飞。
舰装彻底报废，舰娘虽然不会死，但是也会进入极度虚弱的状态，这时候的她的力量，比一个普通人类少女强不了多少。
在舰装修复完成之前，她们也就暂时失去了舰娘的能力。
而且她们衣服也是舰装的一部分，一旦舰装全部被毁，本人得身体也会变得光溜溜的一丝不挂。
深海扎拉也终于彻底的怂了：“我说，我说，大姐头不要再打了，再打就要死人了！”


121、闯入


深海扎拉全身一丝不挂，浑身无力的瘫坐在地，对着维内托嚎啕大哭：
“大姐头！我对不起你，我没出息，我饿的受不了了，才听了凯撒的鬼话去吃水啊，但是谁能想到，吃了水就变成深海了啊！”
“别哭了！”维内托下意识的抬脚要踹，但是想想自己的遭遇，也不见得比扎拉好多，所以最后还是忍住了：
“算了，我问你，你刚才说，只要把深海残渣，放进自己舰体里面，就不会受到深海攻击？是真的吗？”
扎拉马上回答道：“是真的，但是这样只能避免被低级深海攻击，高级深海是会分辨舰体本身的能量特征的。
“想要不被高级深海攻击，还要从海水吸收混沌能量，让身体彻底深海化，同时再把深海残渣放进舰体中。”
深红追问道：“这样的话，你和深海还有什么区别？”
“我……”扎拉张口结舌，“我也不知道……在你们看来，我现在就是一只深海，只是有脑子而已……”
维内托沉着脸叫道：“我看你脑子也快没了！都敢对我凶了！反了你了！”
扎拉一脸尴尬：“这个……这个我当时也不知道怎么回事……就是觉得大姐头特别可怕，特别可恶……”
维内托沉着脸不说话了，扎拉也赶紧收住了嘴巴。
太原想了想说：“也就是说，这就是凯撒的研究成果吗？天天‘吃水’的话，的确不需要资源了。
“体内装上深海残渣，也不会被深海攻击了，但是这种结果就是，自己也彻彻底底的变成深海了。
“说白了，就是让舰娘彻底深海化，融入到深海体系之中去。”
海王星插嘴道：“现在看来是这样的没错，这个过程，和深红的蜕变截然相反，一个从深海蜕变成舰娘，一个从舰娘转化成深海。”
沐风想了想：“情况应该就是这样了，进一步的讨论分析等回来之后再说，现在你们继续任务。”
“嗯。”太原答应一声，招呼深红、维内托姐妹，一起围住了一丝不挂的扎拉。
维内托故意拉长了脸：“说，关于凯撒操控深海，袭击英格兰皇家海军和法兰西海军的事情，你知道多少！”
扎拉下意识的一哆嗦：“我不知道啊，完全没听说过，我只是负责为深红和凯撒大人传递信息而已。”
“还敢嘴硬！”维内托上前一步，扬起主炮对准了扎拉，“我这一炮下去，你可能会死。”
扎拉蜷缩成了一团瑟瑟发抖：“大姐头饶命啊！我真的不知道，我只是个跑腿的！”
维内托瞪了扎拉一眼，扎拉马上又一个哆嗦：“我真的不知道啊，大姐头你自己去问凯撒大人就是了！”
维内托叹了口气，向太原说：“看来她真的不知道，吓不出什么东西了。”
太原有点迟疑：“你就这么肯定？”
维内托点了点头：“她们这帮蠢货什么德性，我是最清楚的，所以我才不想在意呆利呆着了。”
扎拉听了，顿时抱住了维内托的小腿：“大姐头，你不能走啊，你走了我们司令部就完蛋了！”
维内托一手扶额：“我昨天晚上就已经逃出去了，你难道不知道？”
扎拉顿时一脸茫然的摇了摇头。
维内托伸手指着扎拉的样子，向太原控诉道：“你看！就是这德行！这样的司令部能有什么前途？”
太原也无奈了：“算了，那就这样吧，你们进去吧，记得有需要的时候，可以呼叫火力支援！”
“嗯。”维内托点了点头，提起扎拉，“走，跟我去见凯撒！”
“等等大姐头……”扎拉连忙叫道，“你得给我弄件衣服！”
维内托皱眉道：“这会儿你让我去哪儿给你弄衣服？”
扎拉叫道：“你让我在水里泡会儿就好了。”
维内托愕然：“还能这样！”
深红点了点头：“这就是深海的好处，受伤了，泡海水里面，就会开始自动修复。”
最终，维内托让卡米契亚和阿维埃尔，抬着扎拉丢进海里泡了一会儿。
等她恢复了一条小裤裤，一件紧身胸衣之后就捞了出来。
太原到海上展开舰体，让维内托一行人坐上自己的直升机，翻过意呆利司令部总部所在的岛屿，送到了总部军港大院后面的一个小山谷中。
维内托没有让扎拉去走她这种深海化舰娘走的特殊小路，而是去了正常舰娘通过的后门。
舰娘们几乎都不愿意上山，后门通常都是关闭的。
后门本来就两个站岗的驱逐舰，但是她们现在都瘫坐在地上打瞌睡。
本来就缺少资源吃不饱，后门平时也没有人来，所以这俩小东西睡的格外踏实。
维内托一行人走了走到他们面前，两人都没没醒过来。
阿维埃尔和卡米契亚，一人拿着一个鱼雷，对着两个哨兵的脑袋用力的敲了一下。
两人还没睡醒就直接晕了过去，卡米契亚动作熟练的从她们兜里掏出钥匙打开了门。
后院平时本来就没人，现在整个司令部都处于低功率运转状态，维内托一行人进去也没有引起多少人的注意。
就算是注意到了维内托，很多一部分也也没反应过来，这是元老院那个维内托。
就算是想到是元老院那个，也可能和扎拉一样，根本不知道昨天晚上司令部高层发生了什么。
维内托带着人，直奔司令部禁闭室而去。
禁闭室功能接近于监狱，但是比一般监狱条件好的多。
而禁闭室的门卫，就比后院大门的警惕多了。
看到维内托一行人急匆匆的跑过来，马上亮出了舰装，大声喝问：
“站住！什么人！”
维内托这边早就准备好了，直接一丛381、380的炮弹招呼了过去。
平时值班站岗的，都是些轻巡、驱逐，面对战列舰的主炮，根本扛不住。
维内托和深红没有往人身上打，只是打她们旁边的墙壁和土地，造成的爆炸，就把这些轻巡和驱逐震晕了。
解决了门卫之后，卡米契亚和阿维埃尔马上冲过去，找出钥匙来打开禁闭室的大门，深红马上带着维内托和罗马闯了进去进去。
一路上遇到的敌人，有得被一炮震晕，有得被鱼雷敲晕，还有得看到是维内托，就直接投降过来当了带路党。
一行人几乎是畅通无阻的来到了禁闭室最深处。


122、意呆利宪兵队


现在被关在禁闭室的，几乎是都昨晚上跟着维内托闹事的。
她们在战斗中消耗完了资源，司令部只给少量能量维持生命，但是不给物质，防止她们有力气和炮弹了再去闹事。
这些人现在看着维内托带人杀进了，禁闭室里面顿时响起了一片欢呼声。
“是大姐头！”
“大姐头回来了！”
“大姐头来救我们了！”
维内托手下的几个舰娘，有得找钥匙开门，有得分发资源，让她们补充弹药，罗马跟着维内托找人。
维内托一直跑到最后一间禁闭室，才找到了自己要找的人。
禁闭室的铁门打开门之后，里面跑出来一个身材高挑丰满的少女，非常激动的把维内托搂在了怀里：
“姐姐你果然来救我们了！”
这少女是维内托四姐妹中的老四，名字是帝国，是一家四口中个头最高，身材最好，外观最成熟的一个。
帝国站着去抱着维内托，而维内托的个头刚好到帝国的胸口。
这导致维内托的脸，直接撞在了帝国软绵绵的胸口。
那里的弹性非常好，导致维内托那张小小的脸蛋，被来回弹了两下，最终被帝国一搂，完全陷了进去。
维内托坚毅的面庞上，露出了生无可恋的表情，晶莹澄澈的瞳孔，也开始转圈圈，她的灵魂仿佛一下子迷失了。
过了好一会儿。
“唔……唔……”
终于清醒过来的维内托，用力的挣脱了帝国的怀抱，气喘吁吁的叫：
“憋死了我了！我说过多少次了，不准这么抱我！老二呢！”
帝国一下子反应过来，连忙让开路：
“二姐在里面，饿得站不起来了，你们快去看看她！”
维内托马上带着罗马跑进禁闭室里面。
房间里面的单人床上，躺着一个比维内托高一点，比罗马矮一点的少女。
维内托到床边扶起这个少女：“老二，你还好吗？罗马，快拿吃的过来！”
罗马拿出资源送到少女跟前。
那少女没有拿资源，而是用最后的力气，抓住了维内托的胳膊：
“你……你才是老二！我……我才是大姐！”
维内托级2号舰，利托里奥号。
关于维内托和利托里奥，到底谁是大姐，到底应该叫维内托级，还是叫利托里奥级，是历史上的一件公案。
“都饿扁了，还跟我争老大！”维内托抓起一根白色的巧克力状的物质方块，直接塞进利托里奥的嘴里，“先吃饱了再说！”
“唔……唔……”
利托里奥发出了不甘的声音，从气势上就已经输了。
等利托里奥和帝国都吃饱了，四姐妹终于又站到了一起。
四个人老大到老四，身高越来越高，身材越来越成熟。
维内托就是个小学生，利托里奥是初中生，罗马是高中生，帝国是大学生。
维内托解放了禁闭室，救出自己的人，差不多补给完了的时候，负责军队秩序的宪兵队才终于反应过来，拉响了警报，开始聚集人手。
维内托听到警铃声，马上带着三个妹妹，催促下面人快速补给完成，跑到禁闭室门口往外看了一眼。
大门外已经聚集了大量的宪兵，不过事发突然，这些舰娘都还没有排成阵型，乱糟糟一团。
昨天晚上的高层火拼，双方消耗都很大，凯撒一方的人虽然有补给，但是也只是勉强果腹，现在状态也不好。
利托里奥看着外面的状况，直接挥手大叫：
“姐妹们，跟我冲出去！踏平宪兵队！一雪前耻！”
“你给我回来！”维内托一把抓住了利托里奥的脖子拉回来，向后叫道，“都给我原地呆着，没有我的命令，全都不许动！”
管住自己的人，维内托回过头来，向旁边的深红说：
“我们现在状态完好，应该能够打的赢宪兵队，但是损失肯定也不小，现在这个情况，是不是该呼叫政委的火力支援？”
深红通过数据链问了太原一句，马上点头说：
“是的，呼叫火力支援，我已经帮你叫了，稍等片刻，快递马上就到！”
维内托想了想：“火力支援就是用导弹来炸对吧？尽量不要炸死人啊，这些都是有用的劳动力，以后还是用得上呢！”
“我我们明白的，我们以人为本！”深红点了点头，“一会儿我会现场控制导弹的着陆点的，尽量不伤人。”
收到信息的太原，将8枚鹰击18陆攻巡航导弹发射升空，以0.9马赫的速度划过岛屿上空，来到了意呆利司令部总部军港上空。
这种导弹的速度，远远超过这个时代飞机的速度，防空炮基本打不着。
与此同时，意呆利司令部宪兵队负责人，元老安德烈亚·多利亚、卡约·杜伊利奥姐妹，也同时赶到了现场。
安德烈亚姐妹出现之后，周围乱糟糟的宪兵情况稍微好了一点，勉强排成了阵型。
安德烈亚走到最前排，对着禁闭室里面叫道：
“里面的人听着，你们已经被包围了！我不管你们是谁，你们这是对意呆利司令部秩序的挑衅，我现在以宪兵队的名义，对你们发出最后通牒……”
维内托听到外面的声音，眼珠转了转，忽然跳出来对着安德烈亚大叫：
“住口，无耻老贼！身为司令部元老，宪兵队司令，长期纵容好逸恶劳之风，司令部落到这个田地，少不了你的责任！”
“维内托！”安德烈亚明显吃了一惊，然后马上怒吼，“你个平胸怪竟然还敢回来！”
这时候利托里奥跟着跳了出来，得意洋洋的对着安德烈亚竖起了中指：
“想不到吧，老太婆，我大姐维内托又回来了！”
安德烈亚·多利亚号，1912年3月24日开工，比厌战还早，服役稍微晚了一点，对于维内托四姐妹而言，是不折不扣的老前辈。
老太婆的称呼，直戳安德烈亚的逆鳞，安德烈亚顿时怒不可遏：
“你们这是自寻死路！宪兵队，给我轰飞她们！”
“轰……”
一发巡航导弹落在了安德烈亚身旁身后不远处，巨大的爆炸，掀翻了地上的石板，也把周围的舰娘全部炸飞。
舰娘们身体比人类强悍的多，这样近距离爆炸，虽然肯定会让她们重伤，但是基本都不会有生命危险。
安德烈亚和卡约两姐妹，本来站在在宪兵队的最前面，爆炸发生在她们身后，冲击波直接把他们两个甩到了禁闭室门口。
罗马和帝国马上带人冲出去，一人一个，分别抓住了灰头土脸的安德烈亚和卡约，扭住胳膊捉了回来。


123、凯撒


在深红的控制下，太原发射的巡航导弹依次落地。
意呆利司令部禁闭室门前，宪兵队队伍中，爆炸声、惨叫声此起彼伏。
“啊……我中弹了……”
“我血流满地啊……”
“谁……谁在打我……”
深红专找人多的地方炸，但是又不直接炸人身上。
一会儿工夫，整个宪兵队没有一个能站着的了。
维内托的人一拥而上，把宪兵队全部绑了拖进禁闭室。
维内托看着一地的大小萝莉，相当不耐烦的摇了摇头：
“我对这帮蠢货真的彻底无语了……”
被罗马抓着的安德烈亚听到，马上嗤牙大叫：“你才是蠢货！”
维内托眯了眯眼，向旁边的深红：
“这些人怎么处理？我们政委有什么意见吗？”
深红问了一下太原，然后回答道：
“你们政委说了，不要祈祷天上掉馅饼，自己家要靠自己的双手去建设，不劳动者不得食，好逸恶劳的人，就要送去管制劳教。
“只给能量，不给物质，让她们有力气干活，没炮弹闹事。不过现在要先关起来，要等稳定了局势之后再说。”
“好！”维内托答应一声，“先关禁闭室，回头再送去劳教。”
安德烈亚气呼呼的大叫：“你敢！平胸怪你敢！我也是元老，你敢这么对我！”
维内托脸色顿时黑了下来：“我有什么不敢的？司令部资源紧张，先饿她两天再说！带走！”
“是！”罗马答应一声，马上拖着安德烈亚往里面走。
安德烈亚一张小脸顿时绿了，气呼呼的大声叫着：
“啊……不要啊……放开我……你们放开我……你们不能这样对我……我为意呆利立过功，我为司令部流过血，我要见大司令！我要见大司令……”
维内托扁了扁嘴，转脸看看外面的弹坑：“这火力支援真好用啊，我们该去找凯撒了……”
深红点了点头：“我们得尽快了，她们应该收到消息了。”
将宪兵队全部关了禁闭之后，整个司令部已经处于半失控状态。
维内托留下一些人把守禁闭室，带着剩下的人冲向了司令部办公楼，找到了凯撒的实验室。
但是实验室里面空空如也。
维内托皱眉嘀咕：“这是发现情况不对，提前跑路了吗？”
扎拉小心插嘴道：“那个……大姐头，凯撒大人现在应该在礼堂，司令部的其他高层应该也在，听说是宣告什么重大事情……”
维内托猛地一拍额头：“除了开除我和罗马的元老职位，还能有什么重大事情？你这家会怎么不早说！走，马上去礼堂！”
维内托一行人绕了一大圈，最终来到了司令部大礼堂。
罗马开炮震晕守卫，利托里奥轰开了大门，一行人横冲直撞的跑了进去。
此时的大礼堂里面，意呆利司令部高层尽数云集。
讲台上的演讲桌后放着一个圆凳。
凯撒，一个有着水蓝色曳地长发的五短萝莉，穿着欧洲古典的华丽长袍，头带着一顶硕大王冠，正站在凳子上面演讲。
陡然听到外面的炮声，凯撒下意识的转身看向门口，同时打开了舰装。
加富尔伯爵级战列舰，朱利奥·凯撒号，1910年6月24日开工，1911年10月15日下水，比安德烈亚还老。
门口的维内托稍一沉吟，一脚把深海化的扎拉踹了进去。
扎拉现在是深海状态，而且是半残状态，看着现场的一大帮高级舰娘，心里格外的慌。
特别是看到站在凳子上的凯撒，她身上的炮口现在正对着自己，顿时吓得浑身发抖，连忙大叫：
“司令，别开炮！是我！”
凯撒听到扎拉的声音，才猛地收住了手，奶声奶气的说：
“是你小子！”
这时候，维内托带着自己人走进了礼堂。
“维内托！”凯撒愣了一下，回头向旁边的深海扎拉叫道，有点恼火的问，“是你把她们引到这儿来的！”
扎拉吓得一哆嗦，完全不敢吭声。
维内托一行早就准备好了，趁着这个时候，直接用副炮开火，轰在凯撒脚下的凳子上。
“啊……”凯撒惊呼一声，小小的身体直接向后飞去。
罗马就地一滚，扑到讲台上，从背后接住了凯撒。
双手叉着凯撒胳膊下面，把她举了起来。
凯撒一边哇哇大叫，一边双腿乱踢，但是完全踢不动身后的罗马。
罗马行动的同时，后面的人也一拥而入，展开舰装对准了礼堂里面的高层，原来闹哄哄的礼堂迅速安静下来。
控制住了局势之后，维内托走上讲台，轻咳一声，对着下面的司令部高层说：
“我是意呆利司令部元老院元老，维内托家族族长，维托里奥·维内托。
“前大司令凯撒精神被深海腐蚀，意图颠覆司令部，证据确凿，罢黜大司令部职务，撤销元老身份。
“宪兵部队司令员安德烈亚·多利亚、卡约·杜伊利奥，愚蠢盲从不作为，致使司令部限于极度危险的境地，撤销职务及元老身份。
“我维托里奥·维内托，担任新一届大司令职务，罗马担任宪兵部队司令员。
“现在，我以大司令的身份宣布，从今天起，意呆利司令部进入军管状态，未经允许，任何人不得外出。
“除了必要的防卫警备部队，所有人全力配合，修复和维护司令部的资源设施，争取尽快恢复资源生产。
“在全部资源设施恢复之前，所有相关岗位每天至少要工作12小时！
“这就是今天的会议要宣布的大事，大家如果有意见的话，我也不会听，你们可以跟我的381炮讲。”
维内托的话音一落，下面马上乱糟糟的叫了起来：
“抗议！工作时间太长了！”
“每天六小时是我的极限，多一分钟都会发生异变！”
“我不可能接受！”
维内托知道，这帮蠢货好逸恶劳习惯了，必须下狠药才能治的过来。
所以听着他们的喧闹，直接把炮口对准了礼堂的后墙开了一炮。
“轰”的一声响，那堵墙直接被炸出了一个大洞。
“干活，才能让你们吃饱饭，这是最后一次警告，你们可以继续说！”
大厅堂里面顿时安静了下来。


124、凯撒的理论


维内托在沐风的现代火力和技术支援下，杀回司令部，救出自己的人。
以迅雷不及掩耳之势，接管了司令部最高权力
除了宪兵队，几乎没有遇到什么有效的抵抗。
意呆利司令部之前就已经半瘫痪了，昨天晚上高层又火并了一次，所有人都没力气闹了。
再加上，维内托级这一系的舰娘，本来就是意呆利司令部内部，实力最强的大派系之一。
作为首脑，元老，维内托本人在司令部的威望也非常的高。
把大司令从凯撒换成维内托，下面的普通舰娘并没有什么不服气的。
相当于高层换届，下面的普通人基本不会跟着掺和。
但是问题是，现在维内托和罗马，已经在沐风这儿入籍了！
所以，当维内托宣布自己成为大司令，并且意呆利司令部大多数高层都没有反对的时候，沐风也收到了通知。
“提示：本司令部成员维内托，成功获得意呆利司令部最高权力，从现在起，可通过维内托，间接控制意呆利司令部。”
沐风在短暂的愣神之后，点看系统看了一眼。
在第一军港下面，一下子出现了一大串，几十条的港区信息，意呆利司令部所属的所有军港，全部被列了出来。
不过和第一军港不同，这些港区状态虽然在运转，但是全部都是灰色的，不能直接通过系统管理，只能看到一些大致信息。
这种形式不就是傀儡统治吗？
突然多了这么一大块领地，沐风的心情毫无波动，甚至还有点想骂娘。
这么大块地，不但没好处，反而是个大包袱。
系统里面虽然只有大致信息，但是还是能够看得到，现在意呆利司令部几乎所有的港口，产出都已经低于支出了。
整个司令部财政赤字高高挂起，储备资源也都已经见底了。
别说从这里搞到资源，自己甚至需要贴上资源，帮助她们恢复生产。
自己暂时没那个功夫帮她们，只能让维内托尽可能独立稳定局势，自己要搞定深海再说其他的。
沐风关掉系统，再次连接自己舰娘们的视野，看了一下各方面的进度。
海王星从深海与深海联络开始，就在不断的观测意呆利司令部附近的无线电信号，现在已经有了眉目。
辽宁控制的舰载机，也发现了一些可疑的深海活动迹象，正用战斗机护送预警机靠近一些进行追踪。
维内托、深红一行人，搞定了意呆利司令部高层之后，就带着凯撒进了一间小黑屋，进行秘密询问。
罗马把凯撒放在一个大沙发上，和帝国一边一个盯着。
维内托上下打量着凯撒，故意非常夸张的摇头叹息道：
“我原来一直以为，只有扎拉那样的蠢货才会被深海腐蚀。
“没想到啊没想到，你凯撒这个司令部的元首竟然也会堕落……”
说到这里，维内托猛地一拍桌子：
“说！是你指挥深海袭击法兰西和英格兰的吗！”
凯撒下意识的摇头否认：
“你胡说，不是我！不是我啊！”
看着凯撒这个反应，维内托和沐风的人，现在终于彻底确认，真的有人控制了深海，然后操纵了深海袭击。
维内托马上再次喝问道：“不是你是谁！研究是你完成的，你也是司令部的最高元首，除了你还有谁有这个能力？”
“是……”凯撒愣了一下，马上反应过来自己被炸了，一张脸顿时涨的通红，“我不知道，我什么都不知道！”
维内托马上换了个方式，一脸严肃的说：
“凯撒前辈，现在你可是待罪之身，你最好老实告诉我，控制深海袭击法兰西和英格兰的人到底是谁？你在其中又做了什么？”
凯撒还是用力的摇头：
“我不知道，我什么都不知道！”
维内托叹了口气：
“是加富尔伯爵对不对？所有的元老，只有加富尔现在不在司令部，现在她在深海那边对不对？”
凯撒摇头不说话，但是维内托差不多已经确认了。
维内托想了想，换了种方式，抓起凯撒的手，语重心长的问道：
“凯撒前辈，你应该知道，我已经抓到了扎拉，她已经把她知道的全说了，所以，你研究的内容，我都已经知道了。
“故意不去管理司令部的成员，好让资源产出降低，这和你其实脱不了关系对吧？难道你就真的想让整个司令部，全部彻底深海化吗？”
凯撒似乎受到了刺激，猛地抬起头来说道：
“不，按照我的研究，舰娘和深海，本来就是同一种生命的两种状态。
“诞生于有序可控的能量和物质之中，日常吸收的也是有序可控的物质和能量，就是舰娘。
“诞生于混沌不稳定的物质和能量之中，日常吸收的也是混沌不稳定的物质和能量，就是深海。
“舰娘和深海体内的能量和物质，都是不断的新陈代谢的，所以深海和舰娘是可以互相转化的。
“而转化的方式，就是更换日常吸收的物质和能量，再加上深海残骸作为补充判定条件。
“舰娘深海化了之后，不再需要资源采集设施，也不会被深海攻击，整个大洋到处都能去的。
“只要整个舰娘世界，全都主动深海化，以后就再也没有战争，没有死亡，直接得到天下大同！”
凯撒说完，整个房间里面一片安静。
维内托有点愣神，罗马也说不出话来，凯撒的话看起来似乎没有毛病。
如果真的如同她所说的那样的话，让整个世界所有舰娘全部深海化，简直有百利而无一害。
可是大家又都本能的觉得，这样的想法肯定有问题，只是一时间说不出到底问题出在那儿。
看着几个舰娘都在愣神，凯撒在沙发上站起来，达到和罗马一样高的程度，向外张开双手：
“我们舰娘，诞生于大海之中，大海就是我们的母亲，也就是我们的最终归宿，让我们大家一起回到我们的母亲的怀抱吧！”
房间里面更加安静了。


125、深海化


凯撒的理论说的所有人都无言以对的时候，深红上前一步，双手叉着凯撒胳膊下面，再次把她举了起来。
“放开我！”凯撒用力挣扎，但是自己胳膊短腿短，力气也比深红小的多，根本挣不脱深红的掌握，只能急的大叫，“你是谁，你要干什么！”
深红微笑说道：“我是深红，我来告诉你，大家可能都忘记了，普通的深海根本没有脑子，就如同野兽一样。
“让大多数低级舰娘，全都退化成野兽，让整个舰娘世界，从文明退化到蒙昧，这就是你所谓的天下大同吗？”
凯撒马上反驳道：“不会的！按照我的测试，主动深海化的舰娘，是不会失去理智的，眼前的扎拉就是证明！”
深红摇头道：“但是法兰西深海化的舰娘中，主动深海化的低级舰娘中，大部分都失去了理智，这也是事实。”
凯撒一脸的不相信：“这不可能，为什么会变成这样？明明多次测试了没问题的？你们对此进行了相关的研究吗？”
深红继续说道：“当然研究了，我们司令部海王星前辈发现，无论是混沌能量，还是深海残渣，都会影响舰娘的思维，这是毋庸置疑的。
“只是这种影响的效果大小，跟环境压力、个人的意志力、心理承受能力、思维方式都有着很大的关系。
“有的显露的快，有得人显露的慢，就说扎拉，你们难道不觉得，她已经受到影响吗？
“今天她竟然对维内托嗤牙警告，直接大维内托是怪物，在以前的她，会做这种找死的事情吗？”
深红说出了扎拉的变化，之前迷茫的维内托和罗马一下子明白过来。
罗马跟着叫道：“我想起来了，扎拉刚开始对大姐很凶的，被大姐打了两炮才老实了。”
维内托看了看躲在墙角瑟瑟发抖的扎拉：
“我家伙智商本来就不高，但是至少知道什么事情不能做，现在已经不怕死了，如果继续这样下去，早晚变成白痴……”
深红微微点头。
其实深红本人的表达能力只是一般，能够清楚明白的说出自己的意思，是因为她后面站着一个团队。
数据链上连着的其他现代中国舰娘，还有沐风这个人类指挥官。
前面这一大段话，信息都是其她舰娘现场提供，最后辽宁或者沐风整理出来，通过深红的嘴，说给现场的人听。
到了这个时候，深红按照沐风的提醒，进行了一次最终总结：
“现在看来，学会使用提炼、净化过的物质和能量，排除体内的深海垃圾，才能让最低级的舰娘，都能拥有最基本的理智和智慧。
“深海使用混沌、未经处理的能量和物质，体内还积累了大量的深海垃圾，导致大多数深海如同野兽一样，只有旗舰才有少量的智慧。
“最好的对照，就是人类的进化，人类学会使用火，学会吃熟食，才加速了他们的大脑发育，让他们最终进入了文明社会。
“凯撒所谓的深海大同世界，相当于让人类放弃现在便利、成熟、文明的生活方式，回到树林里去当野兽。
“在体内装上深海残渣，相当于在人身上抹上东西，伪装动物用来辨别敌我的味道，在动物界，这种味道大多都是排泄物混合散发的……”
罗马听了下意识的抽了抽鼻子：“忽然感觉有点恶心……”
深红目光灼灼的看着凯撒：“我这么说，你明白了吗？”
凯撒的小身体顿时一阵哆嗦，已经差不多认同了深红的话，但是仍然不想放弃自己的想法，兀自强行嘴硬：
“你又不是深海，你怎么能够知道，我们看上去没有脑子的深海，就一定不快乐，不舒服，不喜欢那种方式呢？”
深红眯起了眼睛：“猜测？这可不是什么猜测，你可能不知道，你眼前的我，曾经就是一个深海。
“我是在司令官和港区大家的体贴照顾下，从深海完全蜕变成了舰娘，现在你能看得出来吗？”
包括维内托在内，现场的人，都是第一次知道，深红是深海蜕化来的。
这时候听到陡然听到深红的爆料，全都有点懵：
“深红是深海！这不可能吧！”
“但是深红身上完全没有一丝深海气息啊！”
“这无论怎么看都是一个正常舰娘啊！”
深红非常平静的继续说下去：“因为我曾经是深海，所以我知道普通深海的生活是怎么样的。
“自己就是一具行尸走肉，是没有灵魂的机器，遵循着简单重复的命令，去破坏，去毁灭，去送死。
“那就像一场无边无际，永远不会醒来的噩梦，亲身体验过那种感觉，就无论如何都不会再想回去了。
“我看着扎拉，从她身上，找到了我蜕变过程中的样子，特别是哪个嗤牙威胁的动作，她绝对已经受到影响了，变成白痴只是时间问题！”
凯撒终于彻底说不出话了。
深红继续问道：“所以说，控制深海袭击法兰西和英格兰的，是不是加富尔，加富尔她人在哪儿？”
“她……”凯撒犹豫了一阵，最终还是开口了，“加富尔，我只知道她大部分时间都在帕奇娜深海要塞。
“主动深海化的舰娘们，以及被加富尔控制的高级深海舰队，大部分时间都在帕奇娜要塞附近活动。”
深红继续问凯撒：“那你知道帕奇娜要塞在哪儿吗？”
凯撒摇了摇头：“我只是听加富尔说起过这个名字，至于它具体在哪儿，她也没有告诉过我，我也没有问过。
“我只是喜欢我自己的研究，其他的事情我都不关心。
“怎么和深海联系，怎么控制深海，控制深海去做什么，都是加富尔一手操办的，我从来没有插手过。
“司令部内部的政变，加富尔肯定已经收到消息了，现在我再去问她的话，肯定是没有答案的……”
深红听完，下意识的转脸向维内托。
维内托摇头道：“凯撒前辈没有说谎，她这个大司令的身份，更多的是一个吉祥物，日常事务都是加富尔伯爵管理的。”
深红随口反问：“那你们知道帕奇娜要塞在哪儿吗？”
维内托几人都是一脸茫然的摇了摇头：“没听说过。”
深红叹了口气，放下了凯撒：“线索又断了，还好司令官早有准备。”


126、帕奇娜要塞


通过凯撒，大家终于知道，深海大舰队的位置，在一个名为帕奇娜深海要塞的地方，但是要塞的具体位置却仍然不知道。
深红叹息道：“还好司令官那边早有准备，现在应该快有消息了，我们的任务就是掌控意呆利司令部的局势。”
维内托有点疑惑：“不是，这东西怎么个早有准备法啊？”
深红解释道：“海王星前辈是专业的电子侦察船，它是一直盯着司令部上空的无线电信号的波动的。
“你们政变的消息，肯定会有人通过无线电告诉加富尔伯爵的，加富尔伯爵肯定也会有回应的。
“发送电报，接受电报的时候，都是会有确认信息的，海王星前辈通过这些信号的的参数，就能找到对方的大体位置。
“然后辽宁前辈的预警机、战斗机，按照海王星前辈锁定的方位前去实地侦查，找到所谓的帕奇娜要塞，只是时间问题。”
维内托姐妹和凯撒都是有点懵：
“这么厉害的吗？只要我们发电报，它就能找到我们的位置吗？”
深红点了点头：“理论上是可以的，我们就是通过这种方式，知道扎拉潜伏在意呆利司令部内部，给我们三方当通讯员的。”
沐风一直通过大家的视野，观察着各个方面的进行，看到深红这边的情况，听了深红的话，就下意识的在心灵通讯里面问：
“海王星、辽宁，情况怎么样了？有结果了吗？”
海王星有点兴奋的报告道：“意呆利司令部，一直有大量的无线电信号，与外界沟通。
“自从深红开始联络深海之后，一个特定方向上的通讯逐渐多了起来。
“等到维内托一行人闯进禁闭室，与宪兵队发生冲突开始，这片海域的通讯大幅度的上升。
“应该不会错了，真正的深海旗舰，就在这个方向，那里应该就是凯撒所谓的帕奇娜深海要塞！
“我正在从截获的电报里面筛选有价值的内容，希望能够得到关于这个要塞的，更加准确、详细的信息。”
辽宁说道：“我已经安排战斗机护送预警机，前往海王星提供的方向上探索了。
“虽然还没有找到具体的深海舰队驻地，但是深海密度明显比外界高了很，正在进一步的搜索。”
沐风点了点头，有点兴奋的搓了搓手：
“大家都辛苦了，这次要是能够直接端了这波深海的老巢，以后每天都可以睡个安稳觉了！
“意呆利司令部的内部秩序，交给维内托的人处理，人手不够的话，可以让黎赛留过去帮忙。
“深红，太原，你们现在尽快返回主力舰队，下面可能会有一场硬仗了！”
“明白！”深红和太原马上答应着，跟维内托道别，前往集合地点。
就在这时候，辽宁忽然叫道：
“我好像找到了！大家看，这个地方，这区域，看上去跟普通的司令部军港没什么区别。
“但是这里面完全没有舰娘活动，反而是有深海进进出出，深海也建立了自己的军港！”
大家的数据链都是相连的，马上就得到了辽宁看到的情况。
沐风直接挂在预警机的视野上，自然也直接看到了。
在意呆利司令部往东，大约800公里的地方，有两个面积相当庞大的岛屿倾斜相对，形成了一个漏斗形的海湾。
整片海域流量最大的洋流，正好从这个漏斗中经过。
可以想见的是，这个漏斗末尾的地方，资源产量绝对非常丰富。
深海一样要吸收海水中的资源，只是不需要提炼而已。
所以她们最喜欢的聚集地，就是这种洋流经过的地方。
现在，这个漏斗形海湾的底部，矗立着十几套资源采集设施。
海湾底部的两边，错落的分布着大片的要塞区，要塞区里面有军港、机场、码头等设施。
要塞区周围，游荡着成群结队的深海。
长春看着这边的情况：“这么多的高级深海，所谓的帕奇娜要塞，应该是这里没错了。
“但是深海饿了只要往水里一趟就行了，为什么需要陆地上的要塞？为什么会有资源采集设施？”
沐风想了想：“大家还记得，当初第一次袭击皇家海军的时候，放火、破坏采集设施的那些深海吗？
“我觉得，她们可能不是舰娘深海化，因为她们数量太多了，我感觉可能是被强行喂食资源，从深海驯养出来的。
“这个深海要塞区，应该就是以加富尔为首的，主动深海化的舰娘，控制和培育有脑子的低级深海舰队的地方。”
这时候，海王星忽然叫道：
“找到了，找到了，司令官刚才说的没错，这个地方，可以说是一个培训基地，实验基地，在一定意义上说，的确是深海的老巢！
“从我破解得到的信息中得知，加富尔现在已经成为了深海旗舰，掌控了大多数的高级深海舰队，这里驻扎的都是她的属下。
“加富尔已经知道，深海化会影响舰娘的思维和智力，她还进行了反向的研究，通过喂食、训练，让低级深海获得最基本的智力。
“她的计划应该是，先统治深海，然后利用深海破坏所有司令部，让所有舰娘深海化，最终统治全世界！”
听了海王星的话，频道里面的大家，情绪都有点激动。
和平方舟忍不住叫道：“这家伙疯了吗？主动深海化，控制深海，然后利用深海统治世界？她真的还是舰娘么？”
辽宁皱眉说道：“感觉这家伙的思维方式，和人类的野心家如出一辙。”
沐风吐了口气：“大家不用怀疑，这家伙绝对不是舰娘了，无论是思维和行为上，都已经完全变了。
“我们都知道，混沌能量，深海残骸，都会影响舰娘的思维。
“至于影响的结果，海王星之前认为，应该不只是像扎拉那样变蠢。
“这加富尔伯爵是一个新的样本，相比正常的舰娘，她身上多了各种各样的负面情绪和欲望。
“而我们的任务，当然是要阻止她，消灭她。”


127、战斗开始


听完了沐风的分析，比较感性的和平方舟再次说：
“舰娘的情感大多是正向的，讨厌阴谋，反感谎言，对待人和事物，大多喜欢开诚布公，直来直去。
“按照现在得到的信息，这个加富尔伯爵，她的思维和行为，好像滑向了和以前那些舰娘截然相反的方向。”
辽宁也说道：“不错，我也是这么认为的，那么司令官，下面我们具体要怎么做？要立刻开始攻击吗？”
沐风想了想：
“海王星，还有更加进一步的信息吗？关于要塞的防御情况，深海数量等等？发到数据链里面，我们可以开始执行作战计划了。”
“有的，有的，大家稍等……”
海王星一边答应着，一边自己整理出来的信息，发到了数据链上共享。
沐风看了一下这些信息，帕奇娜要塞，其实分成了三块，每个要塞区的面积，都比一般的军港要大的多。
她们拥有大量的大口径岸炮，拥有多个不同功能的港口，三座大型陆地机场，陆基飞机的总数量超过900架。
驻扎在这里的深海舰队，能够舰体化的高级有差不多300艘，低级深海同样有差不多300艘。
对方已经大量使用制导炸弹和初级的反舰导弹，需要特别注意。
要塞区的周围，还布置了大量的水雷，以及潜伏的深海潜艇，舰队也不能贸然闯进去。
看完了海王星分享的信息，舰娘们思考了一阵，长春先开口说道：
“这个要塞区里面，虽然都是些老式的螺旋桨飞机，老式的军舰，但是这数量实在太过庞大了。
“陆基飞机和舰队航母的舰载机，总数量估计得有两三千架，再加上这八百艘深海，这要让我们打到吐啊！”
舰队的其他几个人，都是深有同感。
不过大家同样也知道，消灭了这这个深海基地，以后就轻松了。
就在这时候，辽宁忽然说道：“大家快看，要塞区内部好像有动静，深海舰队好像在集结！陆地机场战斗机正在起飞！”
沐风只看了一眼：
“她们要么是准备反攻意呆利司令部，要么就是准备跟我们鱼死网破，反正绝对没好事。
“舰队距离要塞区还有800公里，反舰导弹打不到，战斗暂时交给我，你们准备转移。”
沐风吩咐下去，舰队马上行动起来。
辽宁把陆基飞机和预警机全部放飞，交还给沐风继续控制。
长春、太原，也射出剩余的全部巡航导弹，目标锁定帕奇娜要塞剩余的机场跑道和机库，然后交给预警机引导。
天空中的飞机、导弹，全部直接或者间接的交到了沐风手里。
舰娘们就能够腾出手来，恢复舰娘状态，赶往最近意呆利机场。
沐风利用意呆利的机场，再次用预警机带着舰娘们起飞，在陆基战斗机的护送下，向着帕奇娜要塞进发。
搞定这这些之后，沐风把注意力转移到帕奇娜要塞上空。
前往帕奇娜要塞侦查的预警机，有六架护航的战斗机，她们本来就有发现敌人基地直接轰炸的计划。
所以这些战斗机的机翼下面，挂的大多是激光制导航弹，还有几枚天戈1000钻地导弹。
沐风接管这六架战斗机之后，直接控制着他们加速扑向了机场。
如果能够一举瘫痪敌方的机场，对方的900多架路基飞机就不能起飞了。
歼15虽然不隐身，但是加速突防的速度非常的快。
等到对方机场反应过来，战斗机上来拦截的时候，歼15直接一个加力，超音速冲出了包围圈，然后把炸弹丢了下去。
大当量的制导炸弹，摇摇晃晃降落，准确无误的落落在了机场的控制中心的建筑上。
“轰……轰……轰……”
震耳欲聋的爆炸声接连不断，一朵朵硕大的红色火团腾空而起。
三座机场的控制中心，转眼就全都被大火吞噬。
这个世界的陆地机场，是没有飞行员的，都是相关的控制人员，直接在控制中心控制飞机进行活动。
操作方式类似航母控制的飞机。
正常情况下，一旦控制中心被炸，就算是有飞机也没有办法继续起飞了。
护航的战斗机炸了控制中心之后，才回过头来去解决拦截的深海战斗机。
六架战斗机排成一排，开着机炮，再次从涌上来的战斗机群中冲了过去。
这一个对冲，打掉了十几架深海战机。
看着这个战果，沐风却不由得微微皱眉，比以前低了不少。
陆地机场的飞机，比舰载机要强力不少，很多型号的最大速度已经超过700公里以上，最大升限很多都超过万米了。
特别是一些“末日电风扇”型号，各种属性，特别是空中机动能力，已经被做到了极限，已经不如低级的舰载机那么好杀了。
这种级别的飞机，数量足够多的时候，成群结队，从四面八方，不要命的扑上来，已经能够稍微影响到没开加力的歼15。
最起码沐风不想被她们撞上，撞鸟都有危险，更不用说这些飞机了。
如果歼15开加力，她们当然只能在后面吃灰。
但是沐风不想开，因为加力太耗油了，歼15这种级别的三代机，装满一箱油，开加力不到10分钟就烧完了。
自己要等后方的导弹和飞机赶来，还需要差不多一个小时，可不能把燃油就这么消耗掉。
沐风控制飞机调过头来，犹豫要不要再冲一波。
雷忽然达发现，前方出现了十几架没有螺旋桨的飞机，以将近900公里的速度朝着自己冲过来。
“没有螺旋桨，就是说喷气式战斗机！”
“深海竟然已经把喷气式战斗机做出来了！”
沐风下意识的低呼一声，这些虽然都还是最原始的型号，像是现代民航客机一样，把引擎装在了机翼下方。
但是她们的的确确是喷气式飞机！
深海虽然始终都没有从沐风这里得到现代科技，但是沐风的导弹、战斗机，都给她们点明了正确的发展方向。
深海可以摸着沐风过河了。
她们本来就已经有的导弹、指导炸弹、喷气式飞机相关的研究。
在遭遇沐风之后，这些研究马上被排到了最高优先级上。
然后很快就做出了可用的成果。


上架感言


感谢每一位追读的读者，感谢每一位投票的读者，感谢每一位打赏过的读者，感谢责编远征大大，谢谢大家一直以来的鼓励与支持。
这本相当随性的舰娘小说，终于走到了这一天。
《舰娘之红色血统》明天要上架了，时间是周五中午十二点。
因为要等vip系统开放，作者也要整理稿子什么的，所以实际更新的时间，可能会稍微晚个十分钟二十分钟的，请大家不要着急。
到时候，至少会一次性发三章，我努力准备五章出来，但是不敢保证。
这本书的风格摆在这儿，内容不好写，用到的数据非常多，需要考虑的事情也非常多，码字快不起来。
正事说完了，作者来说点题外话，聊聊这本书的来历吧。
现在的网文作者们，其实差不多有个共识，舰娘题材热度已经不行了。
如果不是真喜欢，就不要去写了。
大家也能看得到，现在舰娘文很少，三江已经许久许久没见到舰娘文了。
这本书开始的时候，也是准备写给我自己，和几个玩舰娘的老读者看的。
为什么要自己写，因为确实没啥可以看的舰娘文了。
当时作者甚至觉得，签约不签约的都无所谓了。
不签约我就一天一更，或者隔天一更，或者佛性更新，剩下的时间慢慢思考再开本别的书。
结果我发了第五章，刚刚一万字，就收到编辑远征大大的签约站短……
这个有点始料未及。
作者当时磨磨唧唧两个星期才把合同弄好，上推荐就第四周了。
而且我开始的时候写的太过随性，内容设定里面有很多的不完善的地方，现在想改也改不了，只能后续慢慢完善。
而且，我这个题材，是自己把本来就不大范围，进一步缩小了。
从所有舰娘，缩减到中国现代了。
签约之后一直在推荐上，但是收藏数量始终起不来，到目前只有一万八。
但是这个数据，我其实相当满意了。
为什么呢？
因为相比我上本书，每天追读的人很多，每天发评论的人很多，推荐票人数很多，打赏人数也很多！
这说明什么呢？
说明有很多的读者，和我自己，和我那几个老读者一样，都期待有一本能看的舰娘文。
见到一本不是太差的，就非常乐意投票、打赏支持一下。
这让作者觉得，自己写出来的东西，不是单纯的自high，也是能够得到大家的认可的作品。
这让作者心里有点小小的自得。
既然一直有人支持，作者也就不好意思咸鱼，就一直老老实实的每天双更，一直坚持到了现在。
也希望大家能够一如既往的支持作者的这本书。
求订阅！求订阅！求订阅！很重要，所以说三遍。
…………
下面差不多都是废话，有兴趣有时间的同学可以往下看，没时间的同学也请投了票再走！
（废话有点多，这些要是能变成正文就好了……）
（然而正文不能这么罗嗦写废话……）
首先是作者目前发现的一些问题。
当初很多读者问，我是不是发错频道了？
舰娘文为什么不在二次元？
不知道有没有读者，到现在都没有发现，这本书其实在科幻频道的？
当时发在科幻，没有发二次元，是因为我自己看来，这本书的内容，基本没多少二次元气息。
我上本书太日常了，这本就不想写日常了，最多偶尔稍微写一点。
开车更是绝对禁止的！
上本书三番五次的被屏蔽章节，三番五次的修改，我真的是够了。
现在这本书，是一本偏向现实风格的舰娘文，里面有大量的现代武器数据，这些东西应该相当的枯燥。
我自认为，真的不适合二次元的氛围。
然后是设定。
这本书的所有背景设定，差不多都是原创的。
所以大家拿其他游戏、小说的设定，来推断这本书的设定是没用的。
基本框架就是，个群岛世界，大洋是深海的天下，舰娘蜷缩在内海中。
舰娘学院，与其说是学院，不如说是上岗培训班，为期只有一个月。
各种舰娘文中常见的，动辄几年的学院教育，我觉得没意义，就没继续用。
舰娘和指挥官是去打仗的，又不是去当科学家，还玩什么九年义务教育。
打败深海掉舰娘的设定，我觉得在游戏中还行，放到一个现实世界中，怎么看怎么不合理，所以直接删了。
有个新生的野生舰娘，会和深海一样，直接从海里诞生的设定，但是目前没写过具体的，只是当背景用。
然后是司令部和指挥官的设定。
舰娘司令部的真正高层，是自由舰娘元老院，相当于董事会，中央朝廷。
指挥官类似于下属企业团队负责人，工程项目包工头，边境地区的部落酋长，要依附于中央才能更好的生存。
然后是内容。
有不少读者觉得，这本书情节发展太快了。
各种武器、舰娘来的太快了。
说舰体化就舰体化，说改造就改造，说捡到港区就捡到了港区。
按照一般的套路，不是应该先在学院混几十章上百章，不同舰种对抗演习打个几十章上百章，然后到机动舰队几十章上百章。
不要说皇家海军司令部防御战了，学院对抗演习的冲突之后，调往机动舰队的时候，就应该已经上架了才对。
这本书里面，之所以进展这么快，是因为作者开始就是自娱自乐，只是想早点把想好的内容写出来，所以能省得都省了。
最后，为什么写现代中国舰娘。
最初的时候，只是因为作者是个游戏玩家，肝游戏肝不动了，现在也正好没书可看，所以想写本普通舰娘文。
作者把想法跟几个老读者说了之后，有个家伙开始给我出主意，让我写点辽宁号、055啥的。
我不懂现代军舰，就去查阅各种资料。
了解我们现代都有哪些军舰。
结果我发现兔子在暴兵！
这个世纪初还是毛都没有的中国海军，近十几年建造服役的军舰数量，已经能够撑起一个舰娘游戏了。
到现在为止，055的第八艘已经露面了，052D的第24艘已经有订单了。
一个船坞里面能建造四艘盾舰，还有过一天下水两艘万吨级盾舰的事情。
其他小型的，辅助性的军舰，数量就更加的多了，比如那30艘054A，50多艘056和056A，各种船坞登陆舰，补给舰等等等等。
总共几百艘是有了。
航母这种东西，有影子的已经有四艘了，保守估计，最少也要建6艘，而且按照制造能力而言，这根本毫无压力。
时间线如果再往后推30年，那我们航母数量，也能和美帝差不多了。
中国海军会在我们的注视中，进入“啥都有”的时代。
既然以后我们啥都有，为啥还要去写别人的军舰呢？
我写中国的得了。
玩游戏的时候，很多时候都在羡慕别国的军舰，而我们自己，只有那个大猫小猫两三只。
但是现在反过来想。
现在她们只能怀念过去，我们却可以畅想未来，而且是有根有据的想，而不是妄想。
在可期的未来，我们自己的国家，会拥有世界一流的海军。
而其他的国家都在走下坡路了。
如果到了下个世纪，应该她们来羡慕我们的军舰了。
二战的舰娘游戏，是美英日法德意这六大阵营。
如果下个世纪的舰娘游戏，应该是中美两个大阵营，其他的都是弟弟。
也是因为这一次了解，我发现了很多，以前自己一直没有注意到的东西。
有些数据是颠覆性的。
大家都知道，中国的GDP距离美国有相当一段距离，这是一个共识。
但是美国的GDP中，服务业GDP占了80%的比重，比中国的GDP总量都要高，其中房地产GDP更是中国三倍。
中国工业产值，就是单纯的第二产业，生产制造能力，在2008年就已经超过了美国，成为世界第一。
到2017年，中国工业产值，已经是美国的1.3倍，是除去美国之外，所有国家之和。
到2025年，中国的工业生产能力，将超过包括美国在内的所有国家之和，占整个世界的一半。
世界上只有两个国家，中国和外国。
2025，中国将超过外国，这也是为什么美国要死命的堵你的2025。
19世纪，是英国的，
20世纪，是美国的，
21世纪，将是中国的。
当今中国的状况，与100年前的美国高度一致。
贸易战的初步结果大家已经看到了，没卵用。
美国进口公司，为了防止关税继续上升，都加大了对中国商品的进口，这是她们在“囤货”。
所以很多做外贸的人发现，贸易战，不但没有让出口降低，反而上升了。
你要是生产能力比别人强，你当然可以用这种方式挤兑对方。
但是你本身弱的话，你本身更加需要对方产品的话，只能起到反效果。
想要美国重新伟大，正是说明，他们已经不伟大了。
要让工业回归美国，正是说明，美国制造业不行了。
美国现在对中国的阻击，也已经是最后一击了，贸易战失败，肯定还会想别的办法，所以今年局势会格外紧张。
不过因为各种各样的原因，这里不细说，大家其实都明白，战争大概率是打不起来的。
我们也不想打仗，因为不打仗，才是对我们最有利的。
但是不打仗，不代表不准备打仗。
要让你的对手，数数你有四代机多少架、三代机多少架，航母战斗群多少，盾舰多少艘，核潜艇多少艘，你每年还能建造多少艘！
让他算算，要拼掉这些武器，他需要消耗多少武器，多少资产，需要伤亡多少人命，需要毁掉多少设施。
要让他只要一计算，就觉得头皮发麻，就觉得耗不起，就觉得还是谈吧，钱的事情都可以谈，命没了就什么都没了。
这才是目的。
最后。
我们经常听到自己和国外几十年的这种说法，但是我觉得，这是一个很不准确的说法。
应该用有没有代差，差几代，这样的说法。
因为我们都知道，我们在很多方面，和目前国际最先进有很大的差距。
但是我们同样知道，中国目前是一个全方位的上升期，处于全方位弥合差距的时代。
大家在最近十几年，未来几十年，会经常看到，各行各业出现各种达到世界一流水平，超越一流水平的信息。
这都是可以预料的。
这是属于我们的大时代，我们可以预料可期的未来，我们能够拥有什么。
我们是全世界唯一一个，和美国的差距正在不断减少，和其他国家差距不断拉大的国家。
美国曾经走过的路，是我们的前车之鉴。
而对于对海军有兴趣的人而言，中国现在，是一个最好的时代。
最好的时代，不是自己很强大，而是我们都知道，我们即将强大。
我们可以怀着美好的期待去去等待，等待即将到来的惊喜。
等待下一个过气网红。
这种持续性的，从无到有的喜悦，不是每个国家，每个时代的人，都有机会体验到的。


128、机场有问题（1/5求订阅）


最初期的喷气式飞机，虽然各种性能与歼15相差甚远，也无所谓杭电系统，雷达都没有。
但是将近900公里的最高时速，已经不比歼15的巡航速度低太多了。
大量的“末日电风扇”，加上原始的“屌丝电吹风”，虽然还是难以有效的杀伤歼15。
但是不开加力的歼15，已经不像以前那么轻松的屠杀她们了。
沐风可不想栽在她们手里，只能打起精神来，带着她们兜圈子，兜一圈，收割一波，兜一圈收割一波。
但是过了一会儿，收割了一波又一波之后，沐风发现对方的数量不但没有减少，反而越来越多了。
“机场明明已经被炸了，怎么还有这么多飞机……”
沐风有点疑惑的看了一眼地上，结果就发现，本来已经失去控制中心的机场，现在仍然在运转。
机库的飞机还在不断的跑出来，然后在跑道上起飞。
“真的见鬼了……”
沐风咒骂了一声，顾不得寻找原因，马上让剩下的飞机，把炸弹和导弹丢向了机库和跑道。
“这样你们总不能再起飞了吧！”
沐风嘴里嘀咕着，回头看了一眼。
被炸掉的机库、跑道果然不能再工作了。
但是自己的战斗机数量太少，携带的炸弹也是有限的，不可能毁掉全部的机库和跑道。
还是不断的有深海飞机，从剩余的完好跑道起飞，简直没完没了了。
沐风知道自己这六架飞机，不可能打的完她们，弹药和燃料都不够。
稍作犹豫之后，沐风操纵着战斗机调转方向，假装出返航的姿势。
战斗机离开机场飞机的侦查区域之后，再爬上到两万米以上的高空，通过雷达继续远距离监视机场和要塞的状况。
要塞机场的飞机眼睁睁的沐风的飞机在远方消失，在周围搜索了一圈，没有找到目标，只能理所当然的以为，沐风真的返航了，就陆续返回了机场。
很快，一大群低级深海跑出来，在少数高级深海的指挥下，开始修复机场的跑道和机库。
看到这一幕，天空中的沐风稍微犹豫了一下，决定暂时不去管她们。
反正等自己的后续部队到达之前，她们不可能修的好，修好了也继续炸。
沐风盯着整个战场的局势看了一会儿，情况又开始发生了变化。
之前停息下来的机场，很快就再次忙碌起来。
一批一批的飞机陆续起飞，组成一拨拨的机群，以帕奇娜要塞为中心，朝着意呆利司令部的方向，呈扇形向外围散开。
看样子是在侦查和搜索，目标大概率是沐风的舰队。
随着时间流逝，机场起飞的飞机越来越多，很快超过了300架。
下面港口的深海，也陆续整编完成，分成了一个个的舰队，分批次，从漏斗海湾的上下两个方向离开要塞区。
这些舰队里面，不但有大量的航母和传统军舰，还有不少的潜艇。
看着这些画面，沐风和自己的舰娘们都知道，接下来真的要有一场大战了。
二战末期的武器，数量庞大的深海，已经能够对沐风的小舰队造成相当大的压力了。
沐风稍微思考了一阵，通知留在第一军港的和平方舟和南昌，让她们乘坐陆基战斗机赶往战场。
…………
几个小时前。
帕奇娜要塞中，一处简单的会议室中。
两个深海旗舰相对而坐。
白发黑衣的女人猛地站了起来：“袭击失败，正好遇到了沐风的舰队，维内托被沐风救下了。”
那个有着茶色头发的女性，也就是意呆利的元老之一，加富尔伯爵，也跟着站了起来，有些紧张的叫道：
“她们救了维内托！这下糟糕了啊！我们要暴露了！”
白发女人沉思了一会儿：“暴露倒是不至于，意呆利司令部表面上还是完全正常的，她们不可能直接攻击舰娘。
“不过你这次准备引诱她们进入意呆利司令部，然后再岸上突袭活捉的计划，算是彻底了完蛋了。
“为了以防万一，我得回去准备应急预案了，这边就交给你了。”
“好。”加富尔点了点头，这时候正好收到了扎拉发来的消息，下意识的叫了一声，“你等一等！”
白发女人停住脚步：“怎么了？”
加富尔看了一眼消息的内容，脑海中瞬间升起一个想法，微笑摇头道：
“司令部有点小事，但是自己应该能够搞定，你去忙吧。”
白发女人有点无奈的摇头离开。
加富尔看着同伴的背影，脸上露出了一丝喜色：
“那小家伙竟然被沐风一起带来了！她竟然获得了沐风的信任，被改造了，装上了新式的主炮、雷达、导弹。
“这简直太棒了，只要把小家伙诱拐过来，把她身上的导弹搞到手，研究透彻，然后整个深海都是我的天下！”
加富尔伯爵被美好的前景蒙蔽了眼睛，根本没有去想，深红早就不是自己这边的人了。
沐风自己都认为几乎不可能成功的第一方案，就那么顺利的完成，可以说是全赖加富尔的信任。
接下来的事情，就很简单了。
加富尔吩咐扎拉去和深红接头，结果被埋伏好的太原、维内托一行人当场活捉。
维内托一上来就直接打烂了扎拉的舰装。
没了舰装，扎拉就无法使用无线电给加富尔伯爵报信，两人的联系在当时就直接断绝了。
加富尔关心扎拉和深红接头的后续情况，反复不断的发电报问扎拉。
结果所有的信息全部泥牛入海，完全没有一点回应。
加富尔在要塞里面焦急异常的时候，又收到了另外的噩耗。
司令部的其他手下发来信息，维内托杀回来了，直接武力夺权，当上了大司令，还带走了凯撒，问加富尔她们要怎么办。
到了这时候，加富尔才知道，扎拉已经被维内托活捉，而且还策反了。
加富尔本来已经不怎么把司令部放在心上了。
自己已经完全深海化，得到深海旗舰的身份，控制了大量的深海舰队。
深海非常的听话，不像意呆利那样好逸恶劳，用起来非常顺手。
但是此时此刻，维内托刚刚和沐风舰队碰面，马上就回到司令部夺权。
这明显是受到了沐风的支持。
以后整个意呆利司令部，都可能对沐风惟命是从。
意呆利司令部，距离自己的深海要塞，只有800公里，这完全在沐风那种大型战斗机的作战范围之内。
控制了意呆利司令部之后，她们很快就能找到自己。
自己不能坐以待毙。
于是加富尔马上吩咐下去，让自己的深海舰队集结，准备和以前袭击法兰西一样，去袭击意呆利司令部。
“就算是毁掉意呆利，也不能让它们成为沐风的后花园。”
这是已经完全深海化的加富尔的想法。
然而命令刚刚传下去不久，外面陡然响起一阵飞机引擎的轰鸣声。
紧接着，就是一连串的大爆炸！
自己所在的这个房间的地面，似乎都跟着抖了一下。
“沐风的飞机来了！他已经发现了我！”
加富尔猛地反应过来，那种独特的引擎声音，除了沐风的飞机，没有别的人有了。
经过短暂的惊慌之后，加富尔突然对着空气大叫：
“帕奇娜！帕奇娜！快出来！”


129、帕奇娜（2/5求订阅）


有着茶色头发的深海旗舰，是意呆利皇家海军司令部的元老之一，加富尔伯爵号战列舰。
加富尔在帕奇娜要塞的一间会议室里面，焦虑不安的来回踱着步。
“她们的飞机既然出现了，说明帕奇娜已经暴露了，这里已经不安全了。”
“那么现在到底是全力准备防御战，还是主动出击司令部，扰乱她们的行动……”
“局势这么紧张的时候，那个混蛋又忽然跑了！”
“不能这么坐以待毙，必须得想个办法……”
经过短暂的惊慌之后，加富尔突然对着空气大叫：
“帕奇娜！帕奇娜！快出来！”
几秒钟之后，会议室最中间的空气中，慢慢浮现出星星点点的荧光，荧光缓缓的聚集在一起，最终凝聚成了一个女孩的形状。
这女孩有着一双蓝色的大眼睛，一副娇俏玲珑的曼妙身躯，身上穿着简单的蓝、黑相间的衣服，脸上带着若有若无的微妙笑容。
类似于舰娘在舰体化状态时的精神投影，这个少女，就是帕奇娜要塞的精神投影。
但是与舰娘不同，她的本体是这座要塞，无法像舰娘那样收起来，当然也无法移动。
看着帕奇娜出现，加富尔马上迎上去问道：
“帕奇娜，外面情况怎么样？”
帕奇娜歪着脑袋看着天空：
“她们的飞机速度很快，飞行高度至少在一万米以上，但是数量只有区区六架，很明显，这些只是侦察机。
“她们本来应该是不准备暴露的，是看到你的舰队调动，看到我的飞机行动，所以不得不出来。”
说道这里，帕奇娜脸上浮现出一丝微妙的笑容：
“她们非常聪明，用仅有的六架飞机，炸毁了地面上的机场控制中心，如果是普通的机场，现在已经直接瘫痪了。”
加富尔眨了眨眼睛，不由得轻笑道：
“但是对于你而言，只是炸毁控制中心，其实没有影响的吧？”
帕奇娜微微点头：
“这是当然，对于我而言，地面上的控制中心其实没什么用的。
“即便没有地面上的控制中心，我也可以亲自控制机场的运转。
就在这时候，外面又传来了接连不断的爆炸，帕奇娜微微蹙眉：
“呵……挺聪明的吗，这么快就发现了……”
加富尔看着帕奇娜的反应：“发生了什么？”
帕奇娜微笑道：
“她们已经发现了机场的异常，然后开始直接轰炸机库和跑道了。
“你不用担心，她们飞机不过如此，而且只有六架，伤不到我的……”
加富尔有点担忧地说：
“但是这六架飞机只是用来侦查的，我们既然已经被发现，她们的主力机群可能就在赶来的路上，我们不能坐以待毙。”
帕奇娜一边控制飞机，围剿沐风的六架战斗机，一边问加富尔：
“你有什么计划吗？”
加富尔继续说下去：
“我以前说过，和这些飞机一样，她们的舰队单体战斗力异常强大，但是数量非常稀少。
“所以最好的应对办法，就是要她们多面作战，分散她们的力量，然后通过数量和时间拖垮她们！
“你负责塞区的防御，我指挥大舰队，一部分前往意呆利司令部，一部分在大洋上散开，从多个方向，分头上去迎击。
“而在这之前，我们首先要尽快找到她们舰队的位置，她们应该在意呆利司令部的方向。
“我会让舰队向着那个方向行动，你也把陆基飞机也放出去，我们一起进行地毯式搜索！”
帕奇娜点头说：“好，就按照你说的来吧，反正我也走不了。”
加富尔离开会议室，指挥大舰队分批出航。
帕奇娜继续控制飞机和沐风空战。
“这些飞机也不过如此吗，速度最多也只有1000公里，我的新式喷气式飞机，最大速度也逼近900公里了，哪有那两个家伙说的那么恐怖……
“喷气式战斗机果然好用，这家伙的技术果然是正确的，数量稍微多一些，就可以成功拖住这家伙的飞机了……
“呵……竟然跑了……人类真是狡猾狡猾的……看我追上去，找到你的舰队，抓住你，好好教育教育你……
“你飞机可以飞走，航母和舰队还能飞走不成？”
因为沐风的假装撤退，让帕奇娜对自己的飞机充满了自信，同时也是按照加富尔的要求，不断放飞的飞机。
除了一部分留下来警戒之外，大部分飞机都朝着意呆利司令部的方向分散搜索，去寻找沐风的舰队。
加富尔和帕奇娜都不知道，她们的所有的一切动向，全都被沐风通过预警机和高空盯梢的战斗机看的清清楚楚。
这个战场差不多是单向透明的。
沐风如果想躲着她们，她们不可能发现沐风的舰队和飞机。
随着时间流逝，帕奇娜派出去的飞机越来越多。
40分钟之后，搜索飞机的数量已经超过300架，均匀的散布在以帕奇娜要塞为中心，半径300公里的扇形上。
但是她始终一无所获。
帕奇娜的飞机的搜索范围，沐风都看的一清二楚，自己控制的24枚巡航导弹，已经从搜索范围边沿绕了过去。
一直到了帕奇娜要塞上空，准备突袭的时候，才终于被帕奇娜本体发现。
“不好……这……这是什么飞机……它们从哪儿来的……”
看着这24架翅膀特别小，长棍的形状的飞机，帕奇娜愣神几秒。
然后她马上反应过来，那不是什么飞机，这都是导弹！
帕奇娜马上控制机场上空警戒的飞机上去拦截。
但是已经没用了，这些巡航导弹的速度，本来就比她的飞机还快，现在距离也已经太近了。
在预警机的引导下，鹰击18陆攻巡航导弹，经过简单的空中机动，躲过了临时拼凑起来的拦截机群。
然后全部准确无误的命中了机场剩余的跑道和机库。
“轰隆隆……”
伴随着剧烈的爆炸声，一朵朵硕大的火团腾空而起。
一座座机库燃起了大火，大火向着周围蔓延，很快就点燃了其他的建筑。
一条条跑道被炸出了硕大的深坑，原来准备起飞的飞机，被爆炸的气浪吹飞，翻翻滚滚的飞出好远，落在远处的地上直接摔散了架。
原来被炸的跑道尚未修复，原来完好的也被全部被破坏，整个机场一片狼藉，要塞区的所有机场，终于完全瘫痪。
陆地机场一共900架飞机，已经放出去的大约有400架，剩余的全部要么毁于大火，要么没有跑道可以起飞了。
帕奇娜的人影，出现在了机场旁边的一栋瞭望塔上，看着下面乱作一团的机场，眼角微微抽搐，脸上的表情格外的难看：
“该死……你弄疼我了……该死的……胆小鬼，不敢露面，就知道偷袭……别让我抓住你……”


130、空战（3/5求订阅）


帕奇娜根本看不到敌人在哪儿，根本不知道敌人的攻击是怎么过来的。
感觉自己好像一个瞎子一样。
看着完全崩溃的机场，帕奇娜非常焦躁的给加富尔发信息：
“沐风的舰队仍然没有踪影，我却遭到了导弹攻击，机场已经全部瘫痪，根本不知道她们是从什么地方发射的导弹，我们接下来怎么办？”
舰队中的加富尔，已经看到了港口机场上空腾起的火团。
这时候收到帕奇娜的电报，也是相当的烦躁：
“她们既然要攻击我们，很大概率还在意呆利到要塞之间的航线上。
“你的机场被毁，飞机没有地方降落，直接继续向西搜索吧。
“找得到对方的舰队就直接攻击，找不到就去袭击意呆利司令部！”
帕奇娜下意识的反问：“我把飞机排到意呆利去，她们的导弹和战斗机再来袭击我怎么办？”
加富尔也反问到：“就算是你的飞机还在，你能挡得住她们的导弹和战斗机的空袭吗？”
帕奇娜虽然有点不甘，但是还是只能回复：“很可能挡不住……”
加富尔继续说道：“反正防御是没有用了，不如把剩余的力量，全部用在攻击上，说不定反而会有效果。”
帕奇娜觉得加富尔说的有点道理，但是仍然有最后一点疑惑：
“如果我找不到沐风的舰队，就去袭击意呆利司令部，你真的确定吗？”
加富尔直接回复：“我确定，刚刚上任的大司令维内托，肯定就是沐风支持的，现在我们袭击意呆利司令部，她们肯定会去救援。”
帕奇娜看到回复，也不继续搜索了，直接控制自己的机群，收缩阵型，一起向着意呆利司令部的方向进发。
…………
另一边，沐风终于彻底破坏了机场，心里稍微松了口气，回过头来看自己的舰队。
现在预警机距离帕奇娜要塞500公里，距离帕奇娜的机群200公里。
如果是现代战场，这种距离仅仅比贴脸稍微好一点，沐风绝对不会允许敌方飞机飞的这么近。
但是在这个时代，可以稍微大胆一点，好给舰队找个最合适的攻击距离。
当然500公里的距离，也已经足够了。
“已经进入反舰导弹射程了，航母编队成员准备跳伞。”
沐风嘴里吩咐着，控制护航的战斗机前出警戒，同时控制预警机减速，降低高度。
早已经补给完成的舰娘们，进行了第二次舰队空降。
十几朵白色的伞花，从天空中飘落下去，如同蒲公英一样洒在海面上。
每一朵蒲公英，都变成了一艘军舰。
大约十分钟之后，以辽宁为首的航母编队，在距离帕奇娜要塞500公里的海域整编完成。
整个舰队马上以35节的速度，向着帕奇娜要塞直线航行。
辽宁一边前进，一边放飞自己的飞机，同时向沐风说：
“司令官，200公里外的敌机突然加速，并且有汇合的趋势，似乎是发现了我们，但是这不应该啊，她们的雷达不可能观测到200公里的！”
沐风想了想：“我们的舰队已经展开，已经不需要隐藏了，不管她们是不是发现了我们，都是必须消灭的，让战斗机过去拦截吧。
“长春、太原，开始发射反舰导弹，首要目标是敌方航母，找不到航母就优先打高级战列舰，低级深海留给深红的炮。
“根据海王星的信息，港区周围散步着数量不少的潜艇，所以大家把反潜直升机全部放出去，在舰队前面搜索，准备好反潜导弹。”
沐风吩咐下去之后，整个舰队马上行动起来，战斗也很快就打响了。
最先开火的，是辽宁号的舰载机。
舰队护航交给了沐风的路基飞机，辽宁自己的30架战斗机，全部派出去，袭击帕奇娜的深海机群。
帕奇娜本来已经放弃了搜索沐风的舰队，把机群聚集在一起，加速前进，准备直接去袭击意呆利司令部。
结果她们飞的好好的，高空中忽然传来了引擎呼啸的声音，一群大家伙，带着恐怖的气势从天而降，扑了下来。
辽宁的舰载机的雷达，锁定了下面的飞机中几个比较特殊的目标。
翼尖的格斗导弹，带着白烟射出，发出刺耳的声音，在短短两三秒的时间，加速到了4倍音速以上，扑向了机群中的喷气式飞机。
这些第一代喷气式战斗机，全都在第一个回合就遭到了点名攻击。
现代战斗机的无法逃逸区内，这种第一代喷气式战斗机，连反抗的念头都会没有生出来，就直接被点爆。
“嘭嘭嘭……”
仿佛烟花在天空中燃爆的声音，那些战斗机也如同烟花一样爆炸，变成着火的零件散落下去。
如果目标是螺旋桨，辽宁就连导弹都不舍得用了，直接机炮伺候。
30架的歼15，如同一把重锤从天而降，直接把帕奇娜的深海机群砸了个对穿。
天空中少了几十架飞机，多了一大片着火的飞机残骸。
帕奇娜马上反应过来：
“遭遇沐风的主力机群了！”
点算了一下损失，仅仅一个冲击波，自己损失了差不多五分之一的飞机，而且包括所有的喷气式战斗机。
在这一瞬间，帕奇娜心中升起一丝荒谬绝伦的感觉，这战斗和自己预想中的完全不一样。
之前在要塞区机场，帕奇娜和沐风缠斗。
沐风的的六架战斗机，被帕奇娜的一群战斗机追着打，沐风只能凭借速度逃跑和躲避，偶尔回头打个回马枪。
当时帕奇娜以为，自己已经有机会战胜这种飞机了。
但是现在换了个场景，就出现了截然相反的结论。
自己好像完全不堪一击。
“为什么会这样呢？”
就在帕奇娜惊愕的时候，辽宁号控制的机群再次飞起来，带着一朵朵音爆云，从侧面狠狠的撞了过来。
辽宁的飞机再次袭来，帕奇娜慌乱的组织战斗机去拦截。
但是根本没有用，自己的防御好像纸一样，被对方轻松撕裂击穿。
转眼工夫，又是几十架飞机被点爆，天空中好像下起了流星雨。


131、打个屁啊！（4/5求订阅！）


帕奇娜看着已经少了三分之一的飞机，回忆刚才的一幕，一脸难以置信，
“不对！这速度不对！之前的顶多在一千公里左右，现在……现在一瞬间的速度……超过了两倍音速！”
帕奇娜终于发现了原因。
沐风之前只有六架战斗机，为了续航，为了持续继续监视，根本不舍得开加力浪费油，只是一直在用巡航速度遛帕奇娜的飞机玩。
这让帕奇娜产生了，沐风的战斗机也不过如此的想法。
但是现在的辽宁就完全不同了。
现在自己可以参战的飞机达到30架，自己的航母就在不到200公里外，再也不用太在意油耗和航程了。
歼15的开加力，两倍超音速的时间，最多也不到十分钟。
但是可以分开用啊，就冲刺的时候开，一次开一分钟，一分钟能飞几十公里啊！足够吊打这些老古董了。
这情况差不多相当于，当时沐风没蓝，只能平A，现在辽宁直接开技能了。
虽然都是喷气式战斗机，但是差距还是实在太大了。
一旦到了自己的主场，可以无限制发挥的时候，数量足够的歼15，再次开始吊打帕奇娜的飞机。
帕奇娜马上发现，自己只能被按在地上摩擦，心里马上没了章法。
“这战斗根本没法打！”
“逃……按照自己的计划去袭击意呆利司令部……”
帕奇娜转过念头来，准备控制飞机分散逃窜。
但是战局已经不是她能够掌控的，被辽宁的机群缠住，现在就算是想逃都逃不掉了。
打打不过，防防不住，逃逃不掉，想撞都撞不上去。
只能被它们慢慢的切割蚕食。
帕奇娜彻地的绝望了，通过无线电联系加富尔：
“我的飞机遭遇了沐风的主力机群，她们的舰队应该就在附近，飞机根本打不过她们，你快点过来帮忙！”
加富尔收到消息，看了一下上面附带的方位，马上命令距离最近的一支深海大舰队全速前进。
这支大舰队，深海战舰总数量超过将近200，其中能够舰体化的都有100艘。
舰队中的航空母舰开始放飞飞机，聚集成冲击波之后，朝着帕奇娜所在方位飞去。
同时加富尔用无线电回复帕奇娜：“我的舰队和飞机正在赶过去，你能坚持到我的飞机到达吗？”
短暂的沉默。
帕奇娜回复道：“我觉得不行了，你的飞机不用来了，去找她的舰队吧。”
“好的……”
加富尔答应着，马上让航母控制飞机调转了飞机的航向，准备绕开正在空战的位置。
加富尔和帕奇娜，冷静下来之后就马上明白过来，以双方的实力差距，遭遇了沐风大股主力机群就别想跑了，飞机过去救援就是送死。
所以两人都果断的决定放弃帕奇娜的飞机。
然而事情却没有这么简单。
这支大舰队继续航行了不到二十分钟，前出的侦察机就看到，海面上有20多枚导弹，贴着海面疾驰而来。
武器的隐身，都是对雷达隐身，肉眼和摄像机都是能够看到的。
但是肉眼和摄像机看到的时候，已经没用了。
这些导弹，在深海大舰队前方三十多公里的地方，如同眼镜蛇抬头一样，陡然拉起来。
爬上到高空之后，嘭的一声冲破音障，以3倍音速，最简单的俯冲弹道，扑向了舰队中的航母。
这种速度，这个时代的军舰，根本没有任何防御的武器。
舰上的防空炮和警戒的战斗机，在反应过来之前，自己的母舰上就已经腾起了红彤彤的火团。
反舰导弹从天而降，直接穿透了航空母舰的甲板，砸进机库、弹药库等各种地方，在舰体内部发生了爆炸。
有得舰体直接断裂，有得燃起了熊熊大火。
舰队中的深海航母一共不过十几艘，在二十多枚导弹的袭击下，几乎同时瘫痪，进一步的沉没，只是时间问题。
航母舰娘的飞机，是受舰娘控制的。
航母本身被毁之后，就无法继续控制飞机。
这支深海大舰队之前放出去的飞机，几乎全部同时坠海。
到这个时候，这片海域上的深海战机全灭，制空权已经被辽宁完全掌握。
沐风控制12架陆基战斗机，在辽宁号补给完成再次起飞，升上两万米高空，前去帕奇娜要塞上空，替换原来的六架战斗机回来补给。
与此同时，在沐风的吩咐下，深红恢复舰娘状态，登上了辽宁号的舰体，乘坐预警机再次出发。
深红在那支深海舰队前方100公里外跳伞。
就和那天救援维内托时候一样，深红在海面展开舰体，一边全速前行，一边朝着深海舰队开炮。
380毫米的制导炮弹，在预警机的引导下，向着远方的敌人倾泻而下。
第一轮的目标，都是重巡以下的目标。
虽然是增程制导炮弹，但是毕竟是380毫米的，驱逐舰关键位置吃一发就能直接瘫痪，重巡也扛不住连续吃。
每一轮射击，都有至少一艘深海战舰瘫痪、沉没。
便宜、好用、有效。
深红已经被沐风定位为，消灭敌人大量低级有生目标的最佳选手。
后方的长春和太原，配合深红的炮弹，用反舰导弹消灭战列舰、战列巡洋舰这些重甲目标。
时间在巨炮声、爆炸声中缓缓流逝，这支总数两百，舰体化深海一百的大舰队，总体规模被逐渐的消减下去。
在另一支舰队的加富尔，不断的看着前方传来的消息。
“已经可以确定地方舰队的方向……”
“所有航母被导弹消灭，舰载机在发现敌方舰队之前全部坠毁，所有制导炸弹和导弹没有机会射出……”
“战列舰……发现敌方战列舰……的炮弹……她们在视野外攻击，射程至少在50公里以上，命中率接近100%……”
“舰队损失超过20%……30%……40%……”
“仍然没有发现敌人的具体位置……”
加富尔的脸色越来越难看，最后终于忍不住了，在一间狭窄的船舱里面暴跳如雷，大吼大叫：
“打个屁啊！这怎么打！敌人在哪儿都不知道！制导炸弹和导弹有个屁用！就算是要拼命也要找到人再说啊！”


132、奇兵？（五更完成，求订阅！）


一个身材娇小的少女，缓缓浮现在加富尔面前：
“你现在还觉得，你有可能胜利吗？”
加富尔愣了一会儿，情绪有点激动的说道：
“我有600深海舰队！其中300是能够舰体化的高级深海，我还有大量的制导炸弹和反舰导弹。
“只要让我找到她们的位置，只要让我的舰队靠近他们，只要让我有机会射出导弹和炸弹……”
“打住……”少女摆出一个停止的手势，“你的想法很有意思，问题在于，对方傻吗？她们为什么要给你表现的机会呢？
“我已经看的很明白了，这根本就是不对称的战斗，对方可以完全按照她们的节奏来战斗，你只能被动的接受被消灭的命运。”
加富尔情绪顿时变得格外的沮丧，但是仍然相当嘴硬的说道：
“那么我可以攻击敌人必须救援的地方，比如说意呆利司令部！这样她们就必须返航！这边就可以趁机袭击！”
少女再次说道：“这的确是一个不错的主意，但是在这之前，你的袭击舰队，要有机会离开这片海域，前往意呆利才行。
“我觉得，你的舰队的一举一动，都在对方的全面监控下，所以，别去想什么战斗了，现在你能不能活下去都是个问题……”
加富尔有气无力的低下了了头。
“不要乱砸东西了，不然我把你扔出去。”
少女沉着脸说完，直接原地消失了。
加富尔一动不动的坐了一会儿，猛地抬起头来，脸上露出惊喜的表情：
“不对！不对！我还有一支奇兵！而且战列舰的炮弹，已经暴露了她们舰队的位置！”
…………
战场的另外一边。
随着沐风舰队的不断前进，距离帕奇娜要塞越来越近。
沐风看着整个战场的局势，开始稍微有点担心。
从要塞区出来的深海大舰队，开始的时候，一共分成了三股。
其中一股，就是现在正在与自己交战的一方。
也是始终集中在一起的一方。
另外一股，顺着漏斗海湾内壁北上，到了漏斗口的位置的时候，忽然非常凌乱的散开。
最后一股，从漏斗下方的海峡中出来，然后朝着南方航行的同时，也全部铺天盖地的散开。
这种情况，让沐风觉得有点不太对劲。
“难道她们准备开溜了！”
深海不需要资源采集设施，只要在大洋上，到哪儿都能活下去。
要塞基地他们完全可以放弃。
如果这些深海化整为零，跟自己玩游击战，那可就格外的恶心了。
深海旗舰有着和人类类似的智慧。
在正面作战不敌的情况下，思考别的出路也是很正常的事情。
当然，也可能有什么自己不清楚的计划。
但是，不管她们要做什么，自己都不能她们完成这个计划。
自己舰队的作战，本来就是把对方所有的舰队全都计算在内的。
长春和太原攻击第一支舰队中的航母的同时，更多的导弹，已经朝着另外两支舰队飞去了。
沐风稍作思考，沐风通过心灵传讯吩咐道：
“飞机整备完成之后，全部放飞，前往另外两支舰队，以要塞为中心，画一个100公里的圈子，谁出圈就打谁！
“长春，太原，打掉所有的航母之后，和辽宁执行一样的任务，尝试着，把所有的深海圈在这个圈子内部！”
三人同时答应着，马上开始调整目标。
辽宁整备好的飞机，以3架一组的方式离开，前往另外两支舰队外沿。
长春和太原，也马上射出了更多的导弹，朝着将近600公里的极限射程。
深红有点兴奋的问道：“司令官，深红呢，深红呢？深红要干什么？”
沐风笑了笑：“深红你的任务，是继续消灭你前方的舰队，最高目标，是在南昌赶到之前，完成自主舰体化！”
“嗯！”深红答应一声，朝着那支只剩下一半的深海舰队继续攻击，又打了一轮之后，深红忽然有点疑惑的说道，“我好像发现了什么东西……”
“什么东西？”沐风下意识的反问了一句，然后把视野转到深红这边，稍微找了一会儿，才发现，目标来自深红的直升机。
因为知道敌方有潜艇，所以按照沐风的要求，带着反潜直升机的，就提前把反潜直升机放出去，将吊放声纳放进水中，在本体前方警戒。
这时候深红的吊放声纳传来的信息，在水下80公里外地方，有至少3个金属物体，正在用10节左右的速度，朝着深红本体的方向前进。
太原马上说道：“虽然距离太远，还看不清目标的具体外观，但是这战场上，鱼群早就跑光了，水下有东西接近，肯定是潜艇了。”
长春跟着说道：“不过这潜艇动静也太大了点吧，还几十公里呢，就被发现了啊，她们难道不知道自己已经暴露了吗？”
这个时代的潜艇静音技术，当然不能和现代相比，还敢水下开10节，这种情况下的震动，对于现代声纳而言真的是非常的明显了。
沐风没有深究，只是吩咐道：“深红，把直升机放出去，准备反潜鱼雷。”
“哦！”深红连忙答应一声，把直升机全部放出去。
深红有六架直升机，全都是都带有至少四枚反潜鱼雷，本体上还有一堆，对付几个潜艇还是没问题的。
就在反潜直升机逐渐靠近目标潜艇，但是还没有进入反潜鱼雷射程的时候，深红有点紧张的叫道：
“又有潜艇出现了！”
沐风和其他的舰娘连忙看了一眼，现在至少有6艘潜艇，在深红前方70公里左右的位置。
沐风微笑说道：“不用慌，对方距离你的直升机吊放声纳70公里，距离你本体还远着呢，而且速度比你慢的多，根本不用担心。”
“哦……”深红一下子反应过来，“我差点忘了，我有飞机的……”
但是没过多久，深红就再次紧张的叫道：
“又有了！又来了，越来越多了，我的直升机鱼雷可能不够了！”
大家看了一眼深红的声纳视野，下面已经有了十几艘潜艇，而且数量仍然在不断的增多。


133、滑天下之大稽！


反潜是一件很枯燥，也有一定危险的工作。
主要的反潜武器射程太近了，深水炸弹几乎是贴脸放，战后的反潜火箭射程也都只有几公里。
而几公里的距离，潜艇已经可以射鱼雷了，就是看谁先发现谁，谁先找到合适的攻击位置。
二战的战列舰和航空母舰，当然不是没有反潜能力，只是不会把这种任务，交给他们去干。
一不小心损失一艘主力舰，谁也承受不起。
深红作为一个二战战列舰，本身对潜艇些敏感。
现在她孤身一人，前出到主力舰队前方200公里外，距离敌方要塞区比自己舰队还近的地方，对着一百多的深海大舰队打炮，本来就有点紧张的。
在这种情况下，陡然遇到十几艘潜艇，在自己周围不同的方位出现，隐隐形成一种包围的态势，深红本能的有点慌。
然而实际上，这些潜艇只是顺着炮弹来的，根本不可能发现深红的具体位置。
沐风能够感应到深红的心理状态，马上微笑安抚道：
“深红，别慌，这些潜艇速度只有十几节，合适的攻击距离只有几公里，只能靠偷袭才能伤到你。
“但是她们现在已经被你发现了，根本追不上35节的你，让你的直升机追上去，用反潜鱼雷把她们炸了！”
深红一下反应过来，现在的局势，是自己在暗处，潜艇在明处：
“司令官，我明白了，我这就去试试……”
深红控制六架直升机分散开来，迎上深海潜艇来的方向。
10分钟后，第一架直升机进入攻击距离，通过专门吊放声纳锁定的潜艇的位置，射出了反潜鱼雷。
现代的324毫米的轻型鱼雷非常的灵活，关键是具有制导能力，她们有了目标之后，就专注的追了上去。
“嘭……”
沉闷的爆炸声在水下响起。
水的密度比空气要大得多，水下爆炸的威力比空气中大得多。
爆炸的瞬间产生的产生水压，直接压裂了这艘不过几百吨的深海潜艇的外壳。
漆黑的油迹从船壳中渗出，慢慢的浮上了水面，那是她存在过的痕迹。
首战告捷，深红的心情放松了不少。
又连续攻击了几次，基本上一枚鱼雷击沉一艘潜艇，一直没有出现失误。
深红终于彻底明白，这些潜艇没有什么大不了的，她们根本不知道自己在哪儿，自己想打谁就打谁，心情越发轻松起来。
深红用主炮继续炮击深海舰队的同时，分心操作直升机，对几十公里外的潜艇展开了持续性的追杀。
后方的沐风能够看到，在深红的声纳画面上，深海潜艇仍然在不断的增多，二十分钟左右的时间里面，已经出现了三十多艘。
但是他们也已经无法对深红造成什么压力了。
她们出现的速度，还不如深红击沉的速度快。
她们的速度只有十节左右，相当于每小时18公里左右，在七八十公里外的时候，就会被深红的声纳发现。
直升机的速度300公里，就算是飞机携带的鱼雷不够了，再回到本体上去取了，再回来打她们都来得及。
现代反潜鱼雷对付这种水下的老式潜艇，有点杀机用牛刀的意思。
幽暗的海水中，沉闷的爆炸声不断响起，一艘接一艘的潜艇被击沉。
这些潜艇本来是准备通过深红的弹道，去找到沐风的舰队位置。
结果她们不但连深红本体都没看到，甚至连攻击自己的直升机在哪儿都没找到，就已经被击沉了。
也许，深海潜艇准备用狼群战术。
但是现实很残酷，在她们的“群”集合起来之前，就一艘接一艘的被反潜鱼雷定点爆破了。
深红放开了之后，这些潜艇根本不是问题。
与此同时，在沐风的吩咐下，辽宁、长春、太原的画圈计划，已经开始执行。
导弹和飞机配合起来，在天上的预警机的引导下，对下面那些散开的舰队，进行由外向内的绞杀。
内部的先不管，专门盯着外圈的打。
谁先露头先打谁。
一般深海的智商很低，和普通的野兽差距不大。
在遇到可知的危险，而又没有相应的命令的时候，她们隐隐开始退却了。
此时此刻，加富尔已经没有暴跳如雷的力气了，她有气无力的躺在窄小的床铺上，闭着眼睛沉思。
潜艇部队所有的潜艇，都还没有找到敌人战列舰的具体位置，就开始一只接一只的失踪，不用说，肯定是已经沉没了。
和水面上的部队一样，在发现敌人之前，就已经被敌人摧毁了。
到死都不知道怎么死的。
深深的无力感，彻底的笼罩了让加富尔的内心。
过了一会儿，那个身材娇小的少女，再次浮现在加富尔面前。
“你用潜艇部队去袭击了对吧？结果呢？”
加富尔嘴唇动了动，声音非常的微弱：“和水面上一样……”
少女叹了口气，然后摇了摇头：“果然是这样，她们不只是某一种武器领先我们，而是全面压制我们。
“现在告诉你一个不好的消息，她们应该已经发现了我们的计划，你的舰队，已经被包围了。”
“你说什么？”加富尔猛地坐起来，“我们被包围了？她调动了意呆利和英格兰的舰队来了吗？她们出现在我们视野中了吗！这样我们就有机会了啊！”
“不……没有人出现……”少女再次摇头，“是她们用导弹、航弹，在要塞区周围画了一个100公里的圈，谁出圈谁死。”
加富尔忍不住爆粗口了：
“见鬼的！一群怪物！怪物！我们几百艘军舰，竟然被几艘军舰包围了！
“关键是我们还看不到包围我们的部队，这简直是滑天下之大稽！”
少女的眼睛中微微泛着淡淡的荧光：
“你只是看到了这些吗？通过这个行为，你应该想到，她们对深海舰队的一切动向了如指掌，她们就像在天上看着我们一样！”
加富尔听了，一下子明白过来，然后也瞬间慌了神：
“那我们怎么办？还跑得掉吗？”
少女吸了一口气：“目前看来没问题，但是你不准再有任何行动，否则，我马上把你扔出去！”
加富尔连忙答应着：“我知道，我知道了，我绝对不乱动了。”


134、亲切友好的交流


加富尔老实下来之后，战场的局势也逐渐趋于稳定。
一般的深海头目，被加富尔改造过的深海，虽然比深红还是要差很多，但是也已经有了基本的智慧。
在得不到旗舰的命令，也看不到敌人，只能看到危险的时候，就本能的带着更低级的深海向后退缩。
沐风画的火力圈，基本没有人敢触碰了。
本来准备去围殴寻找深红的那些潜艇，在被猎杀了几十只之后，也开始逐渐退却，也形成了另一种形式上包围圈。
与此同时，深红在击沉了三十多艘潜艇，把对面那支深海大舰队，也打的只剩下20多艘战列舰时候，整个舰体陡然一阵颤抖。
一层淡淡的荧光，从船底向上，慢慢的散发开来。
整个船体，都被这种荧光完全笼罩，然后又再次恢复正常之后，深红通过心灵传讯，有点激动的向沐风通报道：
“司令官……我……我好像……可以了……”
“好！太好了！”沐风握了握拳，“深红你暂停攻击，小心感受一下，我现在把指挥舰改成南昌……”
几秒钟之后，沐风切换了指挥舰，而深红的舰体果然没有变化，两人同时松了口气。
“终于可以了……”深红情绪有点兴奋，“司令官，深红终于可以自己舰体化了，深红终于长大了……”
沐风微笑道：“嗯，深红长大了，以后要听话，晚上一个人睡哦！”
深红有点不甘的嘟了嘟嘴：“唔……司令官你真的好没良心啊……啊司令官，前面那二十多艘深海在掉头，她们要逃跑！我要不要追上去！”
沐风通过预警机看了一眼战场的局势：
“不要追太近，留在要塞区100公里的圈外，你可以绕着这个圈子航行，搜索漏网之鱼，等着主力舰队赶过去，再一起合围！”
“好！”深红马上答应着。
十几分钟之后，南昌和和平方舟，经过了将近两个小时的飞行，终于在辽宁号的甲板上着陆。
沐风让和平暂时留在辽宁旁边，准备好支援，南昌前出到舰队前沿，用导弹去围堵零散的深海舰队。
南昌还不能主动舰体化，所以多数的歼灭战马上就转交给南昌来做，长春、太原、辽宁负责拾遗补漏。
原来慢慢散开的深海大舰队，在大量导弹和飞机的威慑下，又慢慢的汇合到了一起，收缩到了一个不可见的包围圈内。
沐风终于完全掌控了局面，稍微松了口气，看着战场上的深海舰队说：
“好了，剩下的问题，就是彻底歼灭这将近四百深海了，不过看着这庞大的数量，我着实有点头大……”
长春扁了扁嘴：“心好累啊，400多深海，全部消灭之后，肯定都要累趴下了，我还记得皇家海军那次……”
太原苦笑摇头说：“但是这是没办法的事情啊！都是敌人，只能消灭。”
就在这时候，海王星有点兴奋的插嘴道：
“冷静一下，大家冷静一下听我说，司令官，这些可都是极佳的实验样本呢，直接打死太可惜了吧！”
辽宁反问：“不打死，难道还有什么别的办法？”
和平方舟说：“看着这些深海，我想到了深红，如果她们能够听话，能够和深红一样蜕变的话，我们就不需要彻底消灭她们。”
海王星马上说道：“对对对，和平姐姐说的对啊！如果深海能够接受管理，那么就没必要杀了，就算是不接受，我们也可以抓回来慢慢调教吗！”
辽宁说道：“话是这么说没错，但是她们的数量太多了，而且完全无法交流……”
海王星有点兴奋的说道：“那就打残，和扎拉那样，全部把舰装打烂，抓起来，关起来，当成储备的实验样本……嘿嘿……”
深红听着海王星的话，有点怯生生的说道：“海王星前辈，为什么我忽然觉得背脊一凉呢，你当初不会也准备这么对我的吧？”
“不不不……”海王星马上摇头道，“深红你是司令官建造出来的，这注定了你本来就是我们自己人。
“关键是，你一出来就是可以交流的，最起码是听司令官的话，这帮家伙可是彻底的野兽啊，不关起来怎么行？”
深红想了想：“反正只要司令官还在就好，我都听司令官的……”
沐风听了两人的对话，不由得微笑摇头，稍微沉思了一会儿：
“我觉得，她们未必就一定不能交流，经过加富尔的培养，她们的中高层，都是已经有一定的智商的了，特别是，加富尔还在呢！”
说到这里，沐风一下子反应过来，猛地一拍手：
“对！海王星，马上联系维内托，让她联系加富尔，劝加富尔投降！
“与此同时，你也直接向这些普通的深海发广播，劝她们投降试试。”
“这些深海投降了正好，我们就不用打了，确定他们不投降再消灭，就是多问一句而已，不费什么事情。”
听着沐风的话，海王星的兴致高昂起来，先给维内托发了信息。
然后通过要塞顶上的预警机，给下面的深海反复广播一段话：
“下面的深海听着！这里是中国人民海军，你们已经被包围了！
“立刻解除武装投降，接受我们的全面改造，是你们唯一的出路……”
海王星早就已经通过深红，知道了深海的公共无线电频率，知道自己发出去的信息，下面这些深海都可以收到的。
舰娘对深海劝降，在这个世界上，可以说是有史以来第一次。
深海化事件之后，虽然普通的舰娘也不敢完全相信了，但是反过来，深海觉醒之后，也不是完全不可以交流了。
下面的深海听到海王星的广播，队伍明显出现了一阵骚动，但是也仅仅是骚动，最终也没有人去回应海王星。
意呆利司令部的维内托，收到海王星的信息，也没有迟疑的，整理了一下语言就给加富尔发了过去。
但是加富尔始终没有回应，连个确认收到的消息都没有。
十五分钟之后，海王星把两边的情况报给给了沐风：
“司令官，她们竟敢抗拒不从，我建议武力威慑一下！”


135、我是深红，深海三级战列舰。


沐风眯了眯眼睛：“武力威逼也是劝降不可或缺的一环，南昌，先打掉40艘深海，让他们尝尝苦头，然后再问一遍。”
“明白！”南昌答应一声，一连发射了60枚反舰导弹，带着白烟升空，呼啸着扑向了最外沿的深海舰队。
这次已经不管是什么类型了，直接从外围往里数，数到什么是什么。
普通深海在海面上，完全是待宰的羔羊，跑的跑不了，想杀几只就杀几只。
十几分钟后，40艘深海瘫痪的瘫痪，击沉的击沉。
剩余的那些深海再次向后收缩，火力包围圈已经从100公里，逐渐收缩到了80公里。
海王星按照沐风的要求，让维内托再次联系加富尔，自己也再次开始广播。
“下面的深海听好了，再给你们一次机会，解除武装投降，接受我们的善意、有益的改造，这可以让你们生活的更好。
“我们的目的，不是消灭你们，如果单纯的为了消灭你们，刚才的导弹将会持续不断的发射，直到将你们全部击沉为止。”
要塞中的帕奇娜，收到海王星的第二次广播，不由得冷笑连连：
“投降是不可能投降的，这辈子都不可能投降的，你们攻击的时候可以藏着不出来，但是你想要占领要塞，总要有人露面吧？
“你要你们敢露面，就别想逃出我的手掌心……
“加富尔……加富尔……快回复啊……等她们登录的时候围攻，这是多好的机会啊，为什么一直不回复信息！
“等等……情况不对啊，加富尔完全没有消息，这家伙不会跑路了吧！”
帕奇娜突然想到了一个可能，同时也突然想到了加富尔的国籍，逃跑和投降的概率哪个更高一点？
帕奇娜连忙把这个念头甩出去，顿时咬牙切齿的诅咒道：
“该死，该死的，这家伙肯定跑了，加富尔你混蛋，你是舰娘，你能跑了，我怎么办吧？我可跑不了啊！”
与此同时，要塞区周围的整个深海舰队，再次发生了一阵大规模骚动，然而结果还是没有人回应海王星的劝降。
加富尔也还是完全没有回应。
海王星再次给沐风说明了情况：
“司令官，你们应该能够看的到，下面的深海的确是听懂了的，但是却完全不理会我们，到底是她们真的不怕死，还是我的姿势不对？”
沐风想了想：“这样吧，南昌，把你剩下的反舰导弹全射了，然后到辽宁舰上去补给，海王星继续广播，换个亲切友好一点的说法，说说我们的理念什么的，不要总是威逼，然后联系一下维内托，让她把扎拉送来。”
“好！”两人答应着，马上分头行动。
南昌一口气射出了剩余的将近80多枚反舰导弹，再次击沉了将近60艘深海。
在这个过程中，深海舰队的圈子再次向内收缩，范围只剩下60公里了。
南昌发射导弹，消灭深海，这是需要相当一段时间的，一轮攻击打完，确认了战果，少说也有20多分钟了。
在这二十分钟里面，帕奇娜用各种方式，跟加富尔发了信息，但是加富尔始终杳无音讯，一个确认收到的反馈都没有。
现在帕奇娜已经几乎可以确认，加富尔已经跑路了。
看着外面越来越小的圈子，帕奇娜心急如焚，心里完全没有了章法。
自己是一个要塞，跑不掉，躲不掉，对方一旦解决了外面的深海，就会开始攻击自己的本体了。
难道自己真的要投了不成？
说起来，自己好像也是意呆利国籍的说……
与此同时，海王星的广播再次响起：
“我们再次郑重的承诺，我们的队伍，是人民的队伍，是和平的队伍，我们核心信念，是为了我们共同的美好的生活而发展和建设。
“我们的战斗，只是为了建设更好的、和平的生活取得一个良好的环境。
“无论是深海还是舰娘，只要愿意接受我们的理念，愿意为了司令部建奉献自己的力量，我们全部一视同仁。
“我们愿意和所有有着同样目标的舰娘和深海，共同建设属于我们大家的美好未来，我们希望听到你们的声音。”
听着海王星广播的内容，帕奇娜终于忍不住回了一句：
“你保证你说的是真的吗？作为舰娘的你们，真的能够接纳深海？”
与此同时，其他的深海，在威逼利诱之下，在加富尔这个旗舰人间蒸发的前提下，终于有人忍不住回信了。
“你们是舰娘，我们怎么才能相信你们？”
“舰娘和深海共处，这是从来没有过的事情，我们不敢冒险！”
“你们怎么保证，不会等我们投降之后拿去做实验？”
“我们难以相信你们，我们需要更加切实的保障。”
…………
看着这些信息，海王星大喜，整理了一下她们的意思报告了沐风：
“司令官！她们已经意动了！只是对舰娘抱有本能的戒心，所以暂时还无法相信我们，她们需要一些切实的保障。”
沐风微笑道：“我已经想到这一点了，所以让维内托把扎拉送来了，过一会儿应该就会到了，这点时间，深红，你把你的经历，跟她们讲一遍！”
海王星猛地一拍手：“这个好啊！让深红给她们诉诉苦！这个应该比什么都好用，深红，快，开始吧，麦已经交给你了！”
深红有点疑惑的确认道：“司令官，我只要说一下我的经历就可以了吗？”
沐风微笑说道：“没错，说说你以前的生活，再说说你现在的生活，简单对比一下就行了，真诚一点，说实话，不用煽情，不要浮夸，多讲一些生活细节。”
“嗯。”深红点了点头，轻咳一声，开始对着帕奇娜要塞周围讲话，“大家好，我是深红，曾经是深海三级战列舰，大家之中应该有很多和一样的吧？
“在袭击皇家海军司令部的时候，作为一个炮灰，随着大舰队一起出击，相对弱小的我，理所当然的被击沉了。
“但是非常幸运的是，我留下了传承核心，然后被我现在的司令官建造出来了，于是，我命运从此改变了。
“大家可能会以为，落到舰娘和人类手中的深海，肯定会被当成小白鼠，当成随意处置的试验品，过着生不如死的生活。
“但是实际情况却完全不是我们想的那样，我不但受到了和正常的舰娘一样的对待，而且还得到了司令官和其他舰娘们的关心和照顾。
“从那天开始，作为一个深海的我，却有了固定的家，不需要再随波逐流。每天都可以睡在温暖的被窝里，不再需要躺在冰冷的海水中。
“每天都有各种不同美味的饭菜，每天都有各种各样的好吃的，不用再吸收那些让人头昏脑胀，精神恍惚的混沌能量。
“最重要的是，来到这里之后，我终于不再是一件工具，不再是一件只记录数量的消耗品，我有了自己的名字，有了自己的人生。
“在这里，我终于真正体验到了，什么才是活着。
“每天都有各种各样的有趣的事情可以去做，而不是每天像一台机器一样，在海水中等待下一个作战或者送死的命令。
“我，深红，作为一个曾经的深海战舰，我是真心的希望所有的大家，放下心中的成见，和我一样获得全新的人生。
“只有我才能明白，我们深海，和舰娘一样，都是同样活着的生命，我们不需要为了一些莫名其妙的理由，去送上自己的生命。”
“我是深红，深海三级战列舰，欢迎你们来找我！”
深红说完，公共通讯频道陷入了短暂的安静，然后一下子爆发了。
脑子清醒的头目回复的多而且详细，脑子简单的低级深海，回复的简单，但是绝大多数深海都做出来回应。
最低级的深海脑子非常简单，被深红说动了之后很多都已经直接决定投降了。
稍微高级一点的深海，问题就比较复杂了。
有要求确认深红的身份的，有问她们投降过来，也能得到同样的地位的，也有的非常直接的希望和深红编在一起。
更高级的深海希望，则是开始咨询，所谓的改造，具体是怎么改造法。
各种各样的信息，乱糟糟的发送到了深红通用的公共频道，整个地区的无线电环境，一下子变得空前复杂。
不过还好，海王星是专业的电子侦察船，将所有的信息全都整理出来。
挑选最为典型的问题，和深红、沐风一起做了解答。


136、我们会不会被炮决啊？


对于沐风而言，只有对方有回应就行，有回应说明有得谈。
沐风和深红、海王星一起商量着，对深海头目们提出的问题进行了解答。
沐风只是照实了说，对方信与不信，是对方的问题。
改造，首先是必须清理深海残骸，不然无法根除敌对情绪。
然后，以后的补给，改用正常的物质和能量，让身体随时间逐渐完全蜕变为正常的舰娘。
除此之外，除非本人要求，不做其他改造。
收编之后，这些所有的原深海，暂时编为一个舰队，由深红负责管理，暂时还驻扎在当前的要塞区内。
等到蜕变完成之后，再考虑其他的安排。
关于以后的待遇问题，当然不可能所有人都获得和深红一样的身份，深红是司令部司令官的签约舰娘。
不过所以所有的深海，只要愿意接受改造，都可以和普通舰娘一样，一视同仁，不会有任何的歧视。
关于要确认深红的身份问题，过一会儿深红会带着扎拉接受投诚，到时候可以现场确认。
最后，海王星又广播了关于投诚的具体注意事项：
“所有潜艇，请主动上浮，否则将视为敌对行为，发现直接击沉，不要以为藏在水下就找不到你们。
“所有愿意投诚的深海，请清空所有弹药，只保留能量，恢复舰娘状态。一起到漏斗海湾底部出口外面集合。”
现在所有的深海，都已经被逼回了漏斗海湾内部，出口外面已经清空了。
现在所有的问题解答发布了，注意事项也广播出去了。
接下来就要等待深海们做出决定了。
与此同时，要塞内部的帕奇娜，情绪也逐渐的稳定了下来。
帕奇娜是慢慢的明白过来，作为一座要塞，自己和其他舰娘、人类、深海的立场都是不同的。
要塞内部的人如果愿意投诚，那么自己也应该跟着投诚，如果他们选择抵抗，那自己也应该配合她们抵抗。
如果她们选择抛弃自己，自己也当然不会为了她们而坚持。
所以自己现在要做的，也是等待，等待其他深海们的决定。
此时此刻，漏斗海湾内部的深海们，舰队阵型已经不复存在了，东一簇西一簇的，分成小队聚在一起讨论。
最低级的深海，大多还是跟着自己曾经的首脑行动，等着她们的决定。
原生的深海们，对于舰娘和人类，都有着根深蒂固的敌意，对深红的身份有所怀疑，做出投诚的决定，需要很大的勇气。
但是某一拨舰娘就不同了。
有一批深海头目和扎拉一样，原来是意呆利司令部的舰娘，是跟着加富尔深海化了之后，在这边当中层管理人员的。
经过海王星的几次宣讲，她们本来就意动了，只是顾虑自己已经深海化的身份，不敢出来而已。
深红再一说话，她们就真的没什么好坚持的了。
海王星的要求发布了大约十分钟之后，有一批六个原意呆利的深海舰娘，慢慢的行动了起来。
她们按照要求，清空了弹药，小心翼翼的向着海峡外面行驶。
其他的更多的意呆利深海，还有原生的深海头目，都陆续的安静下来，看着他们的行动。
周围的环境逐渐变得静悄悄的。
所有人的心情，都有点忐忑，担心这么出去之后，会不会被导弹击沉。
这六个深海化的意呆利舰娘，来到了海峡外面之后，周围的海域和天空，仍然一片安静，没有发生任何变化。
这六个意呆利深海舰娘，慢慢的放下心来。
有人带头，就有人跟随，半个小时后，陆陆续续的，有三十多个深海，清空弹药到海湾海面等待。
但是这里面几乎全部都是原意呆利的舰娘，真正的原生深海，大部分的仍然在犹豫。
就在这个时候，罗马带着扎拉，乘坐维内托舰体上起飞的Re.2001战斗机，来到了沐风的舰队，在辽宁号的甲板上降落。
沐风让她们稍微准备了一下，安排了任务，就马上乘坐直升机出发。
到要塞外围100公里的地方，接了恢复舰娘状态的深红，一起赶往漏斗海湾底部出口外，在决定投诚的深海化舰娘不远处降落。
扎拉本来就是这些深海化意呆利舰娘的联络人，那些原意呆利舰娘都认识她，看到扎拉出现，马上七嘴八舌的问了起来。
“现在司令部情况怎么样？”
“大姐头真的被赶跑了吗？”
“我们会不会被炮决啊？”
…………
扎拉马上很配合的，对着深海意呆利舰娘们喊话：
“大家不要担心！不要慌！我是扎拉，维内托大姐头已经回来了，而且已经就任了大司令，司令部局势已经稳定下来了！
“你们只要和我一样，愿意接受改造，最多是被大姐头揍一顿，然后丢去劳动管教，绝对不会炮决你们的！
“你们当初可以深海化，现在当然也可以再回到舰娘，只是需要一些时间，让身体慢慢的新陈代谢……”
听着扎拉的话，这些舰娘都松了一口气。
原本还在犹豫的深海化意呆利舰娘，也一股脑儿清空了弹药跑出来，一起围着扎拉问这问那。
这时候出来的深海数量已经超过了50，但是全部都是深海化的意呆利舰娘，原生深海还是没有出现。
原生的深海们头目们，正隔着海峡入口，和刚刚到现场的深红交流。
“你……你真的是深海！”
“她的识别信息还在，还能够正常的反馈，这说明她的确曾经是和我们一样都是深海……”
“但是她现在一丝深海气息都没有……”
“舰装、舰体也都和我们完全不一样！”
深红一脸得意的掐起了腰，依次回复这些深海头目：
“我早就接受了司令官的全面改造，当然和你们完全不一样了！
“深海残渣全都拆掉了，长时间的食用提炼过的资源，身体也完全蜕变了。
“我跟你们讲哦，拆了深海残渣，整个身体都变得软绵绵的，别提多舒服了。
“完全蜕变之后，整个世界就一下子清醒了，再也没有那种昏昏沉沉的感觉。
“我现在除了这个深海三级战列舰的标签，和正常的普通舰娘没有任何的区别。
“所以，大家都赶紧过来吧，我司令官是超好的人，才不会欺负你们呢。”
这些深海头目们，听着深红的话，同时通过深海特有的识别信息，确认深红的身份。
确认深红真的是深海蜕变的，而不是骗子之后，这些原生深海，终于行动起来了。
第一批六艘深海，一起清空了弹药，小心翼翼的离开了海湾入口。
在门口停留了一下，确认没有人攻击，才稍微松了一口气，加速向往航向深红的方向。


137、最后的抉择


第一支离开海湾的深海舰队，并没有遭到攻击，其他的深海稍作迟疑，也就开始跟着行动起来。
清空弹药离开海湾的深海越来越多。
但是事情并不是总是一帆风顺，在这个过程中，有一些高级深海打算浑水摸鱼，不按照要求清空弹药，直接往外跑。
但是她们全部都被天上的预警机雷达锁定了，分别给予了编号，哪一个没有按照要求做，就直接把编号告诉了深红。
深红当场舰体化，主炮直接开火，一轮急促的炮击，打在对应的深海前方不远处，激起了冲天的水柱，同时广播警告：
“不要试图欺骗，没用的，立刻清空弹药，否则我下一炮就打爆你！”
大口径主炮开火的声音，炮弹落水的声音，把周围那些心情本来格外紧张的深海都吓了一跳。
听着深红的警告，知道怎么回事之后，才稍微放下心来，一起回头看着被警告的深海，看她准备怎么做。
只见这艘深海战列，带着一波十几个低级深海，在原地犹豫了一阵之后，猛地转身，回到了海湾内部。
看来，她们是始终信不过舰娘和人类。
而且，这支深海舰队，在返回了海湾内部之后，并没有原地呆着，而是暗搓搓的靠岸，准备要进入要塞区内部。
看来，是打定主意，死扛到底了。
但是她们的一举一动，都被专门盯住了。
当她们距离岸边还有几百米的时候，深红又是一轮炮弹打了过去，正好落在她们眼前的海边。
伴随着声势浩大爆炸和冲天的水柱，几个深海被气流冲的倒飞出几十米远，再次收到了深红的公共频道警告：
“没有允许你们离开！没有允许你们上岸！如果你一定要做，我将视你们为拒绝投降，拒绝投降的就是敌人，下一轮炮击，就会送你们去海底！”
那几个深海愣了一下，瘫坐在海面上不敢再动弹。
十几分钟之后，又有深海不信邪，再次尝试逃上岸。
而这次深红没有再次警告，大口径的主炮直接轰在了她们身上。
两轮炮击，直接把这十几个深海打成了残渣。
“我已经警告过了！没有被允许的事情，不要去做，否则这就是下场！”
又过了十几分钟之后，有一支深海小舰队，再即将离开海峡的时候，突然舰体化，意图用主炮攻击深红。
但是就在他们刚刚完成舰体化，准备进行瞄准的同时，深红的主炮已经机关枪一样咆哮了起来。
此时双方的距离只有不到10公里，这个距离上，没有什么战舰能够挡住深红的特制穿甲弹。
更恐怖的是，深红主炮的恐怖射速和命中率。
两艘深海战列舰，在做出任何反应之前，就被当场锤爆，几艘护卫舰直接被打成了渣渣。
看着曾经的同伴，转眼间被打烂，剩余的深海终于老实了下来，之后再也没有深海耍小聪明了。
整个投诚过程持续了一个多小时，到了下午四点多钟的时候，愿意投诚的深海已经全部解除武装，离开了海湾。
包括深海化的意呆利舰娘在内，投诚的深海数量大约有200艘。
除去之前被深红击沉的二十多艘，海湾内部还剩下七十多艘。
这些要么是彻底的死硬分子，完全无法相信人类和舰娘，宁愿死也不愿意接受改编，要么就是始终沉默以对，用行动代替语言。
为了防止这些深海狗急跳墙，在收编过程的后半段，沐风就让南昌陆续发射了一百多枚反舰导弹，在漏斗海湾上空盘旋待命。
鹰击18反舰导弹的巡航时间，便是这些深海考虑的倒计时。
当导弹的时间即将耗光的时候，深红再次站在海湾入口外面，对这些深海发出了最后通牒：
“这是最后一次通告，5分钟之内，解除武装，接受改编，否则，天上的导弹将会将你们彻底击沉！”
听着深红的最后通牒，看着天上的导弹，深海阵营内部出现了一阵骚动。
这时候整个海湾的空气凝重到了极点，可能是求生的欲望压倒了对首领的恐惧，几个低级深海嘴里发出意义不明的声音，踉踉跄跄的跑了出来。
“别怕！清空弹药出来就行了！”
深红马上安抚一声，让投诚的深海接着，引到后方的去站到一起。
然后深红再次对着剩余的深海叫道：
“还有没有！你们真的打算死在这里吗！”
剩余的几十个深海内部讨论了一阵，然后为首的一个一身黑色皮衣的战列舰站到了最前排，看着深红冷笑道：
“果然是一个三级的杂鱼而已，连深海不死都不知道吗？放心吧，我们还会回来的，这世界始终都是我们的，所以不要废话了！”
深红皱着眉头没有说话。
倒是另一边，已经决定投诚的深海中，一个穿着黑色吊带连衣裙的战列舰，针锋相对的反问道：
“深海不死？简直可笑，等你再回来的时候，你还是你吗？”
黑衣的战列舰脸色有点难看：
“深海便是深海，是不是我，又有什么区别？你以为你的下场会比我们更好吗？不要等到求生不得求死不能的时候再后悔！”
另一边的战列舰冷笑一声，不再说话，这边也同样沉默不语。
五分钟转瞬即至，深红慢慢的吐了口气，轻轻的摇了摇头，给南昌发了一个确认的信号。
紧接着，天空中的将近100枚导弹开始加速，
下面的几十艘深海，也一起集体展开了舰体，聚集到了一起，决绝的迎接自己的即将到来的死亡。
100枚导弹，呼啸着从天而降，落入了深海舰队中。
密集而剧烈的爆炸，震得周围的十几公里外的人耳朵嗡嗡作响，下面的海湾中甚至出现了小范围的海啸。
六十多个深海，很快就全部变成了残骸，然后被巨大的海浪打散、沉没。
感受着从海湾中涌出的海浪，经过自己船体的下方，深红和投诚的深海们，一起安静了好一会儿。
几分钟之后，深红最终恢复了舰娘状态，向其他的深海说道：
“好了，一切都结束了，下面的事情，我们去要塞里面说吧……”
听着深红的话，这些深海都是下意识的向后退了一步。
深红愕然道：“你们这是怎么了？我不会伤害你们的。”
“那个，深红，我们现在最好不要随便进要塞……”
那个穿着黑色吊带连衣裙的深海战列舰，指着要塞区小心翼翼的说：
“那里面，还有一个人没有出来呢，现在我们可能已经是敌人了……”
与此同时，沐风这边看到了一条，海王星转达的，有点特殊的信息：
“我可以加入你们，但是我没办法出去，只能让你们进来——帕奇娜。”
沐风盯着这条信息看了好一会儿：
“什么进去出去的？这个署名是什么意思？这是不是这个要塞的名字吗！”
也恰好在这个时候，深红跟那些投诚的深海，问清楚了帕奇娜要塞的情况，在心灵传讯里面报告给了沐风：
“司令官，那些深海们说，这个帕奇娜要塞，她是活的！和我们舰娘一样，是有生命的，只是无法移动！”
沐风愣神几秒钟之后，猛地跳起来：
“这就是传说中的要塞姬！我说当初那些机场控制中心都被爆了，飞机却还可以起飞，原来那控制中心里面本来就没人！但是这家伙怎么处理啊？”


138、第二军港


沐风听到海王星和深红的报告，终于明白了要塞姬帕奇娜的身份。
与此同时，也收到了系统的提示。
要塞姬帕奇娜不是舰娘，相当于一个港区的精灵。
所以与帕奇娜签约的方式，也不是舰娘契约，而是要把帕奇娜要塞这座综合军事基地，变成自己名下的第二个军港。
而前提是，首先，自己的本体要进入帕奇娜要塞的范围内，其次，帕奇娜要塞的精灵，要愿意把要塞的控制权交给自己。
现在帕奇娜已经同意了，但是自己要亲自赶往现场。
为了防止夜长梦多，沐风直接去了第一军港机场，乘坐陆基飞机出发了。
因为帕奇娜要塞的机场，被沐风自己给炸了，所以只能在意呆利司令部最东端的机场降落，改乘辽宁号上的直升机，赶往帕奇娜要塞。
路上一共折腾了三个小时，当天傍晚七点多的时候，沐风终于在帕奇娜的军港码头上着陆。
为了保护沐风的安全，深红和黎赛留恢复舰娘状态，贴身跟随。
辽宁号的飞机在天空盘旋，其他的舰娘也全部处于战斗警戒状态。
而沐风站在码头上之后，马上就收到了系统通知：
“发现大型综合军事要塞，是将其设置为司令部下属军港？”
沐风直接点击确认。
“正在确认……”
就在这个时候，沐风眼前的空气中，晶晶莹莹的蓝色光点缓缓的汇聚，形成了一个身穿曼妙的少女。
她有着一头柔顺的白色长发，没有穿鞋子，一条腿上穿着一条蓝黑条纹的过膝袜，另一条腿完全光着。
“我是帕奇娜……”帕奇娜饶有兴致的上下打量着沐风，“你就是之前使用战斗机和我战斗的人类指挥官吗？”
沐风轻轻的点了点：“是我，你愿意把这座要塞交给我吗？”
帕奇娜歪着脑袋，嘴唇微微张开，轻轻咬着自己的小指的指尖，脸上带着淡淡的笑容：
“我想要听你亲口确认，深红对我们说的话，全部都是真的吗？”
“是的。”沐风毫不迟疑的点头说，“我专门叮嘱过，让她实话实说，不要夸张，不要煽情的。”
帕奇娜微微点头，对着沐风伸出一只手，手掌朝上，掌心向着沐风。
沐风稍微疑惑了一下，看着帕奇娜的表情，稍微试探着，也跟着抬起了一只手，将掌心和帕奇娜的掌心对在了一起。
帕奇娜的手指缓缓的弯曲，轻轻的握住沐风的五指。
沐风的灵魂中，陡然出现一种奇怪的空灵感，和与舰娘签约的感觉类似，但是却又有着明显的不同。
与此同时，系统终于给出了提示，自己成功获得了第二座直属军港，默认名称为帕奇娜要塞。
根据系统说明，要塞的控制权是唯一的，只要自己还在，帕奇娜就不可能再将控制权交给其他人。
也就是说，自己以后就是这座要塞唯一的主人，除非自己在外面战死，或者主动将控制权交给别人。
看着这些信息，沐风有点意外，再次抬头看着眼前的帕奇娜：
“额……你就这么放心的，直接就把要塞的控制权交给我了？”
帕奇娜眯了眯眼睛，有些惆怅的说：
“我只是一座要塞，我无法移动，我没有选择的权利，生活在我这里的深海做出了决定，我也会接受她们的决定。
“而且，我听他们说，你那里有很多的，超级厉害的武器，包括那种飞机，你可以把这些东西给我用吗？”
说到这里，帕奇娜的眼睛亮了起来，脸上带着明显的期待。
沐风看着她这副样子，心里的疑虑降低了不少，微笑说：
“我的武器装备，只会给我自己的人用，要塞现在是属于我的了，我当然会慢慢的把武器装备都换成最好的，不过这需要时间，你要耐心等等。”
帕奇娜点了点头：“好，我等着你！”
沐风搞定了第二座军港，就直接进入了要塞区内部，找了一间会议室坐下，整理了一下这场战役的结果。
最大的收获，就是这座基本完好的大型军事要塞。
和狭小的第一军港不同，帕奇娜要塞的面积相当大，三个要塞区加起来有差不多200平方公里。
主要塞区的位置，再漏斗海湾底部海峡内侧的南岸，第二要塞区在主要塞区北部，第三要塞区在海峡对岸。
每个要塞区，都有一座军港，一座飞机场，以及其他大量的各种不同功能的军事设施和配套的生活设施。
可以说是一个专门的，军事化的小型城市。
特别是，这个海峡的位置，实在是太好了。
这片海域最大的洋流，恰好从这里经过，而这里又恰好是一个漏斗形的海湾，洋流被汇聚之后，经过海湾底部的海峡。
这个海峡，就是这片海域中，资源含量最高的地方。
现在这里已经有了十二套资源采集设施，虽然是那种传统的采集设施，需要有人工作，才能正常产出。
但是对自己而言，只要带建造机器人过来，稍微改造一下就可以了！
十二套采集设施改造完成之后，每天的资源采集超过两万五以上，加上第一军港的六套，总产出将逼近四万。
如果都是二战的舰娘，这些资源已经可以养活数百人！
而且，按照帕奇娜的说明，十二套采集设施，远远没有达到这个海峡的资源产出的阈值，后续还可以继续增加。
资源是永远也不嫌多的！
除了要塞之外，就是那些投降的深海舰队了。
当时投降的深海一共208艘，其中56个是原来意呆利的舰娘。
她们当时糊里糊涂的，心里面投降的对象其实是意呆利司令部，所以没有出现在沐风的系统中。
沐风在乘飞机赶过来的路上，就已经让维内托派人把这56个意呆利舰娘接回去劳动改造去了。
自己司令部名下深海舰队，一共152艘，其中能够舰体化的48艘，这之中有8艘战列舰，6艘航母。
现在自己的司令部旗下，又多了一个深海舰队，她们也是目前数量最多的舰队，负责人是深红。
不过严格来讲，这支舰队暂时只能算是战俘，还需要进行一次从内到外的全面改造，而这需要大量的资源和时间。


139、整理战果


深海舰队的深海残骸被消除之前，对于舰娘仍然有着本能的敌视。
她们暂时被安排在海峡对岸的第三要塞区，与主要塞区、第二要塞区隔离开来。
沐风赶过来的路上，深海残骸的拆除工作，就已经在辽宁、南昌等舰娘的监督下开始了。
再深红的指挥下，能够主动舰体化的深海，直接在海上展开舰体。
让其他的深海进入船舱，手动将深海残骸拆出来，堆积在岸上的一处空地上，留作研究样本。
完全拆除深海残骸的深海，将被转移到第二要塞区，接受进一步的培训。
不能舰体化的深海，只能等自己收拾完要塞区的设施，再用改造的方式给她们拆除了。
她们本来的旗舰加富尔已经跑路，现在是深红直接担任舰队负责人。
另外两个最高级的深海，一个二级战列舰，一个二级航母分别作为副手。
要塞区的资源采集设施，仍然暂时由她们维护。
这项工作其实并不复杂，主要是根据空气温度、湿度、海况等信息，随时调整提炼设施的各种参数。
采集设施内部，对于这些信息都有专门的观测记录设备，不同数据对应的参数，都已经形成了详细的对照表
有初级智慧的中层深海就能够胜任。
看完了要塞本身和深海舰队的信息，沐风的目光转向了另外一些东西。
灵魂核心和系统里面的战利品。
整个要塞区原来聚集深海数量有600多艘，这场战役中被击沉的差不多有400艘，其中有200艘是能够舰体化的。
打扫完战场之后，沐风一共得到了5颗灵魂核心，一万八千多战利品。
这些普通的灵魂核心，虽然只能出非主力舰，但是这里面仍然有很多可以期待的地方，比如说：大型补给舰。
深海要塞帕奇娜不是舰娘军港，这里没有指挥官，自然也没有建造容器，沐风需要回到了第一军港才能建造。
最后，就是这一万八千多战利品，也就是做，180次系统抽奖机会。
沐风最想要的东西，当然还是灵魂核心，系统的灵魂核心，目前看来是只会出主力舰的，每一个都很有用。
“当然要是能给个电磁炮技术、船用核动力技术啥的也是极好的，我本人非常乐意接受……”
沐风嘀咕了一句，调整好心态，深呼吸，开始点击抽奖，一边看着结果，一边念叨奖励类型：
“物质……能量……科技……能量……物质……鹰击12……科技……物质……科技……能量……物质……130毫米舰炮设计图……”
抽奖奖励最多的是资源，其次是科技点数，然后是这种装备，在然后是“设计图”和“技术”。
最后，数量最少的，最稀有的，就是灵魂核心了。
除了灵魂核心之外，这些装备、技术、设计图什么的，也不是没有好东西、新东西，只是好东西太过稀少。
基本上都是已经成型的，量产的通用装备，而且一般都不是最高级的。
最高级的装备，最新型的装备，基本上都在科研系统里面，要通过科研攻关才能得到。
所以一般情况下，除非看到灵魂核心，沐风已经有种古井不波的心态了。
看着各种各样的，不断跳出来的奖励，沐风感觉自己的意识有点模糊了。
“物质……科技……能量……物质……能量……直20通用直升机……”
看着这个奖励，沐风稍微停了一下，然后眯了眯眼睛：
“新一代的直升机，这应该是科研系统的装备！这可个好东西，但是可惜只有一件装备，只能给一个人用，要是图纸就好了……”
沐风有点惊喜，也有点遗憾，无奈的摇了摇头，看了一下剩余的抽奖次数，这是第112次抽奖的奖励，剩余68次。
“已经抽了一百多次了，还没见到灵魂核心，这次不会脸黑到直接没有灵魂核心了吧！”
沐风心情有点忐忑，深呼吸几次，调整了心情，继续抽下去：
“物质……能量……能量……科技……物质……”
又是十次，十次的抽下去，沐风已经不记得第几次的时候，眼前终于蓝光一闪：
“获得：舰船灵魂核心。”
心有余悸的沐风，马上仔细看了一下系统储存空间，确实多了一个灵魂核心。
“终于出核心了！终于给我出核心了，还以为自己要被抓回非洲去了……”
沐风长长的吐了口气，把剩下的二十多次抽完，最后清点了一下收入。
两种资源总计一万二，科研点数三千。
剩下的就是各种有用没用的装备、技术、图纸，最好的就是那组直20。
抽完了奖，沐风扶着椅子站起来，去了要塞区的制造中心。
要塞区没有建造容器，但是制造设备倒是很多，主要塞区就有8套，第二、第三要要塞区加起来，应该还有另外8套。
沐风通过系统，将第一军港的制造机器设计图纸复制一份过来，放进这边的制造设备中，开始生产智能建造机器人。
8套制造设备同时开工，每个小时生产16只。
所有生产出来的机器人，第一个任务就是去修复机场的跑道。
机场恢复最低限度的工作之后，自己就可以直接在这里乘坐战斗机返回第一军港，不用像来的时候那样到意呆利转场，再做直升机过来了。
机器人的第二个任务，就是对主要塞区的各种设施进行升级。
第一军港的各种设施，全都经过系统升级，或者使用建造机器进行了升级改造，现在已经都是全自动的了。
帕奇娜要塞的设施，仍然是和一般的舰娘司令部一样，全部都是传统的，所有设备、设施都需要人手动操作。
这个改造将需要大量的时间，以及大量的资源。
想到这里，沐风对着空气叫道：
“帕奇娜，帕奇娜，你出来一下，我有事情问你。”
帕奇娜的人影，在沐风面前浮现出来，歪着脑袋反问：
“怎么了？司令官你有什么特殊的需求吗？”
沐风微笑说：“这个要塞区，既然有12套资源采集设施，那么有没有相应的资源储备呢？数量是多少？”


140、资源储备


听沐风问起资源储备，帕奇娜的表情马上变得有些纠结：
“这个……资源储备的话，有倒是有一点点啦……我不是故意瞒着你啦，只不过……”
沐风看着帕奇娜的反应，下意识的反问道：“只不过什么？你有什么难言之隐吗？”
帕奇娜嘟了嘟嘴，犹豫了一阵，小声嘀咕着说：
“加富尔她们都忙着深海改造，每天产出的资源基本都直接用掉了，就剩下那么一点点。
“我本来准备留作我自己的私房资源，以备不时之需的，你既然问起来了，那就给你好了。
“反正也不是什么隐蔽的地方，就算我不说，你估计也能找得到，算了，我带你去吧……”
沐风看着帕奇娜那副表情，就忍不住想笑：
“我是个人类，又不能吃资源，我想要更多的资源，肯定还是要用在你们身上，比如修复机场，比如升级各种功能设施。”
帕奇娜恍然大悟：“那我这就带你去，你的尽快给我修复机场啊！那些伤都是你弄的，很疼的你知道吗！就不能动作轻一点……”
帕奇娜嘀嘀咕咕的离开会议室，沐风相当无语的跟上去，两人一起顺着要塞区中心区的大路向南走。
沐风看着周围的环境，帕奇娜走到哪儿，哪儿的路灯就亮起来，离开之后，又马上熄灭，真的是相当方便，也真的相当节省。
想到这里，沐风问道：“帕奇娜，你还有别的私房资源吗？”
帕奇娜顿时一脸警惕：“我的私房资源，怎么可能告诉你？”
沐风微笑追问：“真的不说？”
帕奇娜一脸决绝：“当然不能说，我日常生活也是要消耗资源的，我必须留下一些必要资源。
“防止你们这些人、舰娘、深海，某一天突然消失，然后港区就没有资源产出了，我就会饿晕的……”
沐风微笑道：“看来你心理阴影挺重的，不过我来了之后，你就不用担心了，你那些私房资源，这次不拿出来，以后可能就用不上了……”
帕奇娜完全不为所动：“不管你怎么说，我必须要留着，以防万一……”
两人说话间，来到了一座城堡式的建筑门前。
帕奇娜打开了城堡的大门和照明系统，然后就站在门口说：
“我不喜欢这个地方，就不进去了，你进门之后，从左手边走廊走到尽头，就是资源储备仓库。”
沐风看着帕奇娜的反应，稍微有点意外：
“这房子明明是你身体的一部分，你为什么不想进去？”
帕奇娜微微皱眉：“开始的时候，她们在这里面做深海改造测试，死过很多深海，也死过舰娘，所以我不喜欢这里面……”
“抱歉。”
沐风小声了个罪，抬脚走进了门。
这是一个相当宽敞的大厅，装饰的富丽堂皇，但是现在格外冷清。
大厅最后面是一个旋转楼梯，两侧分别有一个走廊。
沐风按照帕奇娜的说明，进门之后往左拐，顺着走廊走到尽头，
推开虚掩的大门，眼前出现一个有些凌乱的仓库。
两边分别有六排大型金属货架，货架上面横七竖八的摆放着十几个箱子。
沐风走过去打开箱子看了一眼，果然都是资源，让系统扫描了一下，这些资源都是正常的，总数大约两种各20万。
沐风毫不迟疑的将这些资源全部收进系统空间，自己的储备资源总数再创历史新高，首次超过了30万！
看着这个数字，沐风眉开眼笑，心情大好。
沐风再次认真的检查了一遍这个小型仓库，确认没有什么有价值的东西了，才转身离开。
离开仓库之后，沐风和帕奇娜分别，先去了一趟制造中心，把智能机器人的生产数量提升到了512只。
搞定之后，沐风摸着有点空荡荡的肚子，才想起来自己忙活了一整天了，本来就有点神疲乏力，关键是下午饭到现在还没吃。
沐风思考一下，连接辽宁的视野，看看自己的舰娘们都在做什么。
此时此刻，辽宁号还保持舰体化的状态，停泊在第一要塞区的码头上，南昌、长春、太原在前方不远处的海面上，保持战斗警戒状态。
深红在海峡的对面第三要塞区的码头上，正在指挥那些低级深海干活，帮助舰体化的深海拆除体内的深海残骸。
沐风晃悠到码头上，进入辽宁号的船舱，准备去厨房的冰箱里找点吃的凑合一下。
结果一进门，就看到和平方舟正在做饭。
和平方舟把两碟青菜端出来放到外面的餐桌上，然后一边盛饭一边说：
“司令官你来的正好，忙活了一天了，一定饿坏了吧？我这儿刚做好饭，我正准备叫你呢，快过来！”
沐风眨了眨眼睛，确认自己没有看错，快步走到餐桌前坐下，真心实意的对眼前的少女说：
“和平，有你在，真的是太好了！”
这丫头真的太善解人意了，总是在合适的时候，给自己最需要的东西。
和平方舟看着沐风，脸上带着几许得意的笑，把盛好的米饭递过去，有些调皮的说：
“知道我好了吧！那你可要怀着感恩的心，以后对我好一点哦！”
“嗯。”沐风微笑接过来，一边吃一边说，“真的谢谢你了！”
和平方舟坐在沐风对面，双手托腮，眯着眼睛看着沐风的样子：
“这有什么好感谢的？司令官你的健康，我可要负责的哦，好了，别说话了，快吃饭吧！”
沐风点了点头，不再吭声，专心吃饭。
到晚上八点多的时候，48个舰体化的深海体内的深海残骸终于清空。
为了避免夜长梦多，也主要是有了足够的资源。
沐风在当天晚上，就让深红把不能舰体化的深海召集起来，统一进行了一次最基本的改造。
其他的东西先不管，先把深海残骸删除掉，避免她们相互之间的敌意。
即便是这种最基本的改造，也是相当耗费时间和资源的。
一直折腾到凌晨一点钟，花费了五万多资源，才全部清理完成。


141、新的风暴即将出现（加更1/18）


当天晚上，忙活了一整天的沐风和舰娘们，全都在帕奇娜要塞的司令部宅邸休息。
一座大型军事要塞，这里面住的地方足够多，房间也足够大，绝对不会有睡不开的事情。
但是这天上，沐风的床上还是睡了四个人，沐风自己，加上深红、长春还有海王星。
人没有进一步增多的原因，主要是其他人都比较矜持。
昨晚上忙活到了凌晨一点钟，第二天上午九点多的时候沐风才醒来。
吃过早饭之后，沐风让辽宁、长春、太原留在帕奇娜要塞，配合深红管理和培训投诚的深海。
沐风带着海王星、和平方舟、南昌乘坐战斗机，从刚刚修复的要塞机场起飞，返回第一军港。
落地之后，海王星和南昌回科研中心，继续055的逆向工程，和平方舟回去指挥建造机器人，继续基础工业设施建设。
沐风自己这是直奔建造中心而去。
六个普通核心，一个特殊核心，沐风很期待，会出什么舰娘。
港区巡逻的22看到沐风，小腿蹬踏的跟旋风一样，一溜烟追了上去：
“司令官，司令官！”
沐风听到声音，下意识的一回头，22就直接跳起来扑了上来。
“哎呦！”沐风连忙张开双臂接住了，“你是……22对吧！”
“对哒！”22奶声奶气的欢呼，“司令官终于回来了，要去做什么？”
沐风抱着22走向建造中心，一边走一边说：
“司令官得到新的核心了，要去建造了，22很快就会有新的姐妹了！”
“哇！”22马上跟着欢呼一声，也不知道听懂了没有，“太好了！22想要个姐姐！”
“好！”沐风笑眯眯的答应着，“那就来个姐姐！看我今日一发入欧！”
几分钟后。
沐风站在建造容器前面，一手牵着22，一手用力的揉了揉脸，打开建造容器，将第一颗普通核心放了进去。
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，正在注入资源……”
“注入完成，共消耗元初物质60单位，活性能量30单位。”
“建造开始……预计需要时间10分钟！”
看着这个时间，沐风不由得眯起了眼睛：
这个熟悉的消耗，这又是一只小22啊！
现在导弹艇只有3个，数量还是少了点，再多几个，凑够一队才正好！
十分钟之后，建造容器打开，白雾缓缓散去。
穿着熟悉的蓝色的连衣裙，超小只的小女孩，从巨大的舱门中跳了出来。
扬起头看着眼前的沐风，她双手掐腰，一脸得意，奶声奶气的叫：
“我22型导弹艇的首舰，编号2208，你这里的指挥官吗！”
“欢迎你！”沐风上前一步，把08抱了起来，因为知道她们要通过味道来确认自己的身份，“我叫你什么好呢？小八行吗？”
“唔……”2208被抱起来的时候，果然顺势在沐风耳边嗅了嗅，“我不是小八，我是大姐头！”
她明明是一个幼女体型，说话也奶声奶气的，但是却强行表现出一种我很淡定，我是老大的气质，让沐风忍俊不禁：
“好，大姐头你好！”沐风眯着眼睛点了点头，把2208放下来，“大姐头要学会照顾妹妹，你们去玩，司令官要继续大建了！”
“嗯……”2208一本正经的点头答应一声，迈着很夸张的正步走到2222面前，“22型导弹艇，你是几号？”
“哇！真的是大姐头啊！”22很夸张的惊呼一声，然后用她那肉乎乎的小手敬了个军礼，“报告大姐头！我是22号！”
沐风看着玩的有模有样的两只小家伙，微笑着来到建造容器前面，再次放入了一颗普通灵魂核心，启动了建造。
一条条的提示信息从屏幕上滚动显示出来：
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，正在注入资源……”
“注入完成，共消耗元初物质130单位，活性能量90单位。”
“建造开始……预计需要时间20分钟！”
看着这个消耗和时间，沐风再次眯起了眼睛：
“全新的资源消耗和时间，而且，这是物质多，能量少的正常军舰的消耗，与和平方舟、海王星的反比例不一样……”
沐风心里隐隐有一个猜测，但是不敢完全确定。
一直以来，关于普通核心、系统核心分别对应的船型，都是自己的猜测。
系统并没有告诉自己，她们之间有什么不同。
这次的普通核心，出现了正常军舰的比例，大大的引起了沐风的好奇心。
20分钟的时间，说长不长，说短不短。
沐风在建造中心来回走了好几圈，就感觉那个倒计时好像完全不动。
最后坐下来打开系统，研究了一会儿要塞区的改造计划，反而不知不觉间，20分钟的时间就到了。
沐风吐了口气，搓了搓手，按下了开启按钮。
资源转化完成留下的白雾散去，一个十二三岁的小女孩出现在沐风面前。
她穿着类似小学生制服的上衣，卡其色的短裤，黑色的过膝袜，白色的运动鞋，手里拖着一个相当巨大的银色行李箱。
“056A轻型护卫舰，义乌号，056家族的33号，我的弦号是518，预祝今年大家和我一起发……”
名为义乌的少女，发出了非常现实的宣言，拖着她那巨大的行李箱，非常灵活的跑到沐风面前，抽出了一件黄色的东西，兴冲冲的杵到沐风面前：
“港区的司令官大大对吧，义乌给您带来了我们今年的全球超级爆款，就是这款荧光黄马甲，欧洲都卖脱销了，给港区的姐妹们都来一件吧！”
这突如其来的推销画风，搞得沐风的脑子有点懵：
“少女你给我等等，黄马甲禁止在司令部内部贩售！还有，你这大箱子里面装的都是什么？”
义乌把黄马甲套在自己身上，转身打开了她的行李箱：
“这个可是义务的百宝箱，服装内衣与箱包，数码家电和文教，只有你想不到，没有我找不到，司令官想要点什么？药？来点什么药？”


142、正在注入资源……


沐风看着义乌兴致勃勃的推销，随口问道：“你这儿真的什么都有？”
义乌一双眼睛亮晶晶的看着沐风：“那是自然，司令官你需要什么？”
沐风勾了勾手指：“附耳过来。”
义乌一脸好奇，身体前倾凑到沐风跟前：“有什么不方便说出口的吗？”
沐风低头，在义乌耳边低声说了一句话。
义乌马上非常夸张的惊呼一声：“哎呀！人家还是个孩子啊！司令官你竟然跟人家说这些污污的东西！”
不过惊呼的同时，义乌的一只手就伸进了沐风的口袋里面，放下了一件东西，然后小声说道：
“好了，司令官用完了记得再来跟我要。”
沐风摸了摸口袋，有点难以置信的说：“你这儿竟然真的有！”
义乌挺起了tan90°的胸部：“既然是百宝箱，当然什么都有了，不过只限日常生活用品，没有违法违禁品，没有管制武器，极个别的东西如果没有现货，也可以预定，第二天就有了。”
沐风满心的欢喜，把义乌抱了起来：“你这可真是个好宝贝啊！”
义乌坐在沐风的胳膊上，得意洋洋的昂起了头：“那是当然……”
沐风近距离看着小女孩粉粉嫩嫩、白里透红的脸颊，心情很是不错，嘴唇轻轻的在她脸上碰了一下。
“啊……”义乌顿时惊呼一声，一双眼睛睁得大大的，“等等……不对……司令官你干什么……
“你刚才跟我要的东西，难道是准备跟人家一起用的吗？司令官你这是打算对小学生出手吗！三年起步，最高死刑哦！”
“你个小屁孩，胡思乱想什么呢！”
沐风又是好气又是好笑，捏着她的鼻子来回摇晃。
某些舰娘虽然长的幼稚，但是绝对不是正常的人类小孩，最起码正常的人类小女孩绝对不会说出这种话来。
不过看着义乌，沐风的心情也是相当的不错，普通核心竟然出了护卫舰，这真是意外之喜。
056A轻型护卫舰，并不是056的升级款，而是056的反潜特化型号，两种型号一直在同时建造。
056排水量大约1400吨，体型有限，装载的武器装备数量，当然是无法和054、052相比的。
056的舰炮是护卫舰通用76毫米款，近防导弹是10联装红旗10，反舰导弹只有4枚鹰击83。
没有730近防系统，只有两门30毫米机关炮，然后标配两座三联装324毫米鱼雷发射管。
056A型作为反潜特化型，舰尾增加了拖曳声纳拖放口，安装了两座反潜火箭深弹发射器，有直升机起落平台，但是没有机库。
一艘056造价大约7亿多人民币，和一架歼20基本相当。
很多人看不上056，觉得1400吨的护卫舰真的太小了，装备也太少了。
但是很多人没有去想，护卫舰也有很多种的，要从功能上讲，056根本不是054A那种远洋护卫舰，吨位当然大不了。
056的定位，是用来接替037猎潜艇，用于近海防御、日常巡逻、反潜护渔的“猎潜艇”、“巡逻艇”。
如果056不叫护卫舰，改名056猎潜艇、056巡逻艇，估计大家就会瞬间惊呼， 1400吨的巡逻艇，你咋不上天呢！
从实际执行的任务上讲，她就是个反潜巡逻艇。。
056的任务搭档，也应该是22型导弹艇，以前让海王星这个电子侦察船带着小22们，是有点不伦不类的，以后可以把22们交给义乌了。
沐风心里想着义乌的任务安排，把她放回地上，拍了拍她的脑袋：
“去带着22们玩吧，港区的日常训练、防御、反潜工作，就交给你了！”
“哦……”义乌点了点头，看了看不远处正在猜拳的08和22，眼珠儿转了转，从自己的箱子里面拿出了一些小东西，笑眯眯的凑了上去。
沐风再次启动建造机器，放进了第三个普通核心。
“……共消耗元初物质60单位，活性能量30单位，预计需要时间10分钟……又是一个小22要来了！”
沐风看完了信息，下意识的回头看了一眼，义乌已经用糖果、小玩具，特别是七彩的泡泡水，获得了两只22的信任。
义乌已经成功加融入了22们的团体，三个人一起追跑打闹吹泡泡，玩的不亦乐乎，看上去像是小学生带着幼儿园小朋友。
沐风看着她们跑来跑去吹泡泡，10分钟的时间很快结束，建造容器打开之后，新来的是22型导弹艇55号。
沐风走过去，把她抱起来，让她和姐妹们一样，嗅了嗅自己的味道，然后让她和义乌、2208、2222一起去玩。
沐风看着还剩下的两个普通核心，稍微整理了精神，再次启动建造：
“60单位物质，30单位能量，时间10分钟……这是第六个22了，我这里这是要开幼儿园了！”
十分钟后，22型导弹艇11号出现房间里面，和沐风确认了眼神和味道之后，马上就追着义乌要玩具去了。
沐风拿着最后一个核心，对着外面的阳光照了一下：
“再来一个22，港区就能凑够七个小矮人了……”
对于普通核心，沐风的期待感本来就不怎么高，因为知道不会出主力舰，对自己主力舰队的影响不大。
就算都是小22，沐风一样很满意，22们速度非常快，负责港区的日常防卫和巡逻还是很合适的。
而今天的普通核心，已经出了一个056的义乌，这已经是算是惊喜了。
惊喜过后，沐风的期待感已经没有了，只是正常的把最后一个核心用掉，然后准备迎接第七个小22。
沐风吐了口气，将最后一颗核心放进了建造容器，按下了启动按钮，一条条的信息不断的跳出来：
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，正在注入资源……”
“正在注入资源……”
“正在注入资源……”
“正在注入资源……”
…………
注入资源的信息不断的重复，沐风看着微微皱眉：
“怎么一直是这条信息，难道是容器出问题了？系统没有给警告啊……”
沐风打开系统看了一眼，建造容器的信息完全正常，状态是正在使用中。
系统的资源余额在不断的减少，每过一会儿就会降低500单位。
这说明，是因为这次建造的资源消耗过于庞大，所以才会反复不断的播放这条注入资源的提示。
沐风关上系统，一脸纠结的看着建造容器的显示屏，数着注入资源的提示，一共出了十遍，才终于发生了变化。
“资源注入完成，共消耗元初物质5000单位，活性能量5000单位。”
“建造开始……预计需要时间5小时！”


143、找个桌子放上去


看着最后的这两条信息，沐风感觉脑子懵懵的，反复查看了好几遍，确认自己没有看错。
5000单位的资源消耗，这个实在是太高了点，自己从来没有见过的数字！
辽宁当时的时间是6个小时，比这次长了一个小时，但是资源消耗也只是2100单位而已。
这5个小时的时间，5000单位的消耗，绝对是一个舰体非常大的船。
普通核心建造出现这种数据，沐风说不激动能是不可能的。
本来已经没啥期待了，这忽然来了个大惊喜，让沐风的整个人甚至有点不知所措了。
沐风心里非常的想知道，这种数据对应的会是哪个舰娘，但是倒计时5个小时，时间还早呢。
沐风在建造容器见面站了一会儿，努力平复自己悸动的心情。
看了一眼时间，已经是中午12点了，就招呼义乌和22们一起餐厅吃饭。
午饭之后，沐风为了转移注意力，不断的给自己找事情做。
先看了一眼第一军港的基础设施建设进度，调整了一些工程量的安排。
然后咨询了一下皇家海军的资源设施修复进度。
查看帕奇娜要塞区的修复和升级工作进度。
让长春安排一些建造机器人去意呆利司令部，帮助她们恢复生产。
让深红在高级深海中调查，弄清楚“深海不死”的具体含义，了解更多的深海相关的信息。
让辽宁安排一些战斗机和直升机，在帕奇娜要塞周围海域巡逻，搜查消灭残余的深海。
同时寻找加富尔的踪迹，这家伙不抓到，怕是还要出问题。
这些都安排下去了之后，又去科研中心转了一圈，问了下海王星和南昌一起负责的055的逆向工程进度。
告诉海王星，等055的逆向工程完成之后，就开始056的逆向工程，沐风准备用056的技术改造逸仙的船体，两人吨位差不多。
逸仙改造之后，就也能承担一些港区的防御工作，不再只能做厨娘了。
沐风出科研中心出来，看了一眼时间，才到下午两点多，建造倒计时还剩下差不多一半。
沐风想了一下，通过心灵传讯，把在外面乱跑的义乌和22们叫到自己房间，让她们在床上躺好，把她们的初步改造做了。
22们还是和以前一样的方案，压缩乘员舱室，调整导弹发射器向上、向外倾斜的角度，将导弹数量增加到16枚。
看着三个小家伙在床上睡熟了，沐风转过身来，开始考虑义乌的情况。
056在地球上是批量建造，为了节省成本，很多装备都是简装，沐风的改造，就是对她进行一次全面的升级。
比如红旗10，原本用的是8联装，沐风改造就直接换成了24联装的。
反舰导弹，原来用的两组两联装共计4枚鹰击83，沐风给她换成了4组4联装共计16枚鹰击12。
沐风想多装一些，但是船体空间太小，16枚已经是极限，真的塞不下了。
动力系统原是普通柴油机联合驱动，现在改成了综合全电推。
把成员舱室压缩到极限，多出来的空间改成弹药、燃料仓库，增加续航和持续战斗能力。
这种改造的变化，打个比方，原来的义乌就是一个普通新人的新号，身上的装备都是最普通、最常见的，属于有啥用啥的状态。
沐风改造之后，就变成了一个老玩家花重金打造的样板小号。
虽然等级低，虽然体积小，但是装备全是当前级别的极品，正常升级中绝对不会出现这种小舰。
义乌和3个22都是小型舰，改造的资源的消耗对于现在的沐风而言，完全可以忽略不计。
点击确认之后，义乌也和三个小22一样，在沐风的床上睡着了。
沐风吐了口气，惦记着建造中心的情况，忍不住又看了一下时间。
“下午三点，还两个小时，好心焦啊……”
沐风低声念叨了一句，在房间里面等到义乌四人改造完成，跟着她们去海峡里面试航。
跟着义乌和22们在海峡里面跑了半下午，沐风终于挨到了倒计时结束。
回到建造中心，看着巨大的建造容器，沐风用力的搓了搓脸，打起精神，按下开启的按钮。
舱门打开，白雾散去，一个身材格外的成熟丰满，气质异常温婉贤淑的女性，出现在了沐风面前。
看着这个女生，沐风有点愣神。
她有着一张柔美的鹅蛋脸，五官的优美而不妖冶，脸上始终带着温馨恬淡的笑容，让人一看到她，就自然而然的放松下来。
一头乌黑柔软的头发自然的垂在脑后，长度可以直达臀部。
她用一根普通的淡红色头绳，在脖子后面扎了一个松散自然的辫子。
身上穿着一件材质非常柔软的米色的吊带连衣裙，胸前的部分，被高高……高高……高高的撑了起来。
沐风不知道这是什么尺码，但是绝对是自己目前所有舰娘中最大尺寸的，比深红都还要大好了好多……
“我是901型综合补给舰首舰呼伦湖号……”
她的声音不低沉也不尖锐，非常的轻柔，给人一种独特的亲切感。
她一边说着，一边迈着舒缓自然的步子，不紧不慢的走到沐风跟前：
“司令官你可能不知道，我其实是个专业厨师呢，司令官如果有什么想吃的，一定记得告诉我哦……”
“哦……哦……”
沐风下意识的答应着，视线仍然停留在她的胸前。
她的身体只要稍微动一动，那儿就会跟着非常明显的颤动。
呼伦注意到了沐风的视线集中的方向，于是一支胳膊横在胸部下方，轻轻的向上方扶了扶：
“司令官喜欢吗？”
沐风看着她胸前，下意识的吞了吞口水：“我……我喜欢……”
沐风觉得做人要坦诚，航母舰队大奶妈终于到了，自己能不喜欢吗？
恐怕没有人不喜欢她。
呼伦湖号综合远洋补给舰，满载排水量将近50000吨，可装载燃油2.5万吨，加满1次油要1.7亿人民币，可为辽宁舰提供3.3次满载油料。
然后还有1800吨弹药，相当于700枚鹰击18、400吨冷藏食物，相当于航母编队10天的消耗、250吨其它干货、1500吨淡水。
这么大的体型，她能跑25节，因为是专门为远洋航母编队设计的。
想着呼伦湖的信息，沐风一下子明白过来，那5000单位的资源消耗是怎么回事了。
大部分应该都储备起来了，建造她本体的资源需求，应该也就一千单位出头。
呼伦听到沐风“坦诚”的话，幽幽的叹了口气：
“其实太大了的话，会很麻烦的，单纯的站着，就会有些不太舒服，久而久之呢，就会养成找地方借力的习惯，比如说，找个桌子，放上去……”


144、突然眼前一片漆黑（加更2/20）


“听上去好像真的很辛苦的样子……”
沐风听着呼伦的话，稍微脑补了一下那个画面，她坐在桌子前，很无力的把胸部放在桌面上，用这样的姿势来节省体力。
“不对……”沐风甩了甩脑袋，把这个画面甩出去，“现在该想点正事，有了补给舰，以后能够省下很多麻烦。”
补给舰是在海面上为舰队补给物资的辅助舰船。
补给舰舰娘，当然也有着类似的能力。
舰娘平时吃掉资源进行补给，本质上是一个将资源分解，转化成弹药、燃料、能量的过程。
但是这种转化只能在舰装不工作的状态下进行。
展开舰装、舰体状态，都是不能进行转化的。
以前舰队出征的时候，沐风会在自己姑娘们船舱里面放上一些资源。
让她们轮流恢复舰娘状态，到对方船舱里面去补给，出来之后再次恢复舰装、舰体状态去战斗。
有了补给舰就不用这么麻烦了。
补给舰体内储存的不是资源，而是已经转化完成的弹药、燃料、能量，这些都可以直接转移给其他的舰娘使用。
舰体、舰装航行状态中都能直接奶，能够直接提高整个舰队的战斗效率，特别是对航母而言。
航母收起舰装之前，需要把放飞的飞机收回来，不然相当于坠机。
补给舰和医疗舰，可以说是整个舰队最受欢迎的舰娘了。
呼伦湖和沐风的契约完成，就在心灵通讯频道里面打了个招呼：
“大家好，我是综合补给舰呼伦湖，以后大家的支援就交给我了，无论是在港区还是战场，只要有什么想吃的，都可以提前预约哦！”
呼伦说完，整个频道里面就一下子热闹起来了。
不管年龄大小，一股脑儿全跟着叫姐姐，包括辽宁和和平方舟。
长春大叫道：“呼伦姐姐来了真的太好了！”
南昌语气郑重的说了句：“欢迎你！我们会全力保护你的！”
太原有点兴奋的说“以后补给再也不用来回切换状态了！”
海王星很形象的打了个比喻“以前只能退出战斗，然后去吃药，现在我们终于有奶妈可以随时奶了……”
辽宁松了一口气：“终于不用想着回收飞机这回事了……”
呼伦双手合十，侧着放在脸旁边，微微歪着脑袋，微笑着说：
“大家这么喜欢我，呼伦真的很开心，大家要是有什么需要的，记得千万跟我说哦……”
呼伦和大家聊天的时候，沐风拿出了最后一个核心，也是唯一一个从系统抽到的核心，理论上应该大概率出主力舰的核心。
看着这个核心，沐风稍微有点迟疑，甚至在犹豫，要不要现在就建造。
今天用普通核心建造的时候，先是出来了义乌号，又建造出了呼伦湖号。
沐风认为自己绝对不是什么欧皇，自己今天的运气，应该已经被她们两个给彻底吸光了才对。
但是拿着核心不建造的话，很咸鱼有什么区别？
沐风觉得心痒难挠。
“系统的核心，应该相当于是有保底的吧……”
沐风这么寻思着，最终还是忍不住，启动了建造容器，将核心放了进去。
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，正在注入资源……”
“注入完成，共消耗元初物质300单位，活性能量200单位。”
“建造开始……预计需要时间45分钟。”
沐风看完这个信息，稍微松了口气，这消耗和时间，果然还是主力舰。
看来系统核心真的隐隐有种保底的意思。
再添一艘主力舰，加上长春、太原、南昌，四艘盾舰，加上呼伦湖大奶妈，自己的舰队就差“大黑鱼”核潜艇了。
因为建造的事情，沐风今天一天都保持着极端亢奋的状态，
最后一个核心用完之后，沐风一下子放松下来，拉了个椅子坐下，准备休息一会儿，等待最后一个舰娘出现。
沐风刚坐下，就感觉有一双柔软的手掌，轻轻的放在了自己的肩头，动作轻柔有规律的的揉捏了起来。
沐风当然知道是呼伦，她在帮自己捏肩膀，就向上抬头说了句谢谢。
结果发现，自己的视线，被两座高高的山峰挡住了，下意识的说：
“那个……呼伦，我……看不到你的脸呢……”
“司令官……我也是呢……”
呼伦也看不到沐风的脸，听到沐风的声音，就下意识的低头。
然后那两座大山，就直接压在了沐风的眼睛上。
这下沐风更加什么都看不到了。
此时此刻，沐风的心中突然出现了一阵严重的窒息感：
“是……是什么……蒙蔽了我的双眼”
沐风双手抬起来，仿佛溺水的人，有气无力的向外抓了抓。
“啊……”呼伦一下子反应过来，身体向后挪了挪，“抱歉啊，司令官，刚才有吓到你了吗？突然眼前一片漆黑，应该挺怕人的吧？
“我之前就说了，太大了的话，真的很麻烦的，而我又有找到地方放上去的坏习惯，刚才司令的脸，被我当成桌子了……”
沐风感觉自己脸上温温的，似乎在散发着温暖的热气：
“还好，没事，谢谢你呼伦，如果可以的话，请继续吧。”
“司令官没事就好……”
呼伦嘴里说着，再次开始帮沐风捏肩膀。
沐风闭上了眼睛，感觉呼伦这个手艺真的不错，对比和平偏向医疗性的按摩，她的手能让人更加的放松。
呼伦给沐风捏了一会儿肩膀，身体又开始不由自主的前倾。
她是又下意识的想把沐风的头顶当桌子，这个习惯看来真的相当严重。
不过好在，在双方即将接触的时候，她自己反应过来，再次站直了。
沐风被呼伦捏了一会儿，精神恢复了不少，两人聊了一会儿天，建造容器的倒计时差不多也到了。
沐风站起来，按下了开启的按钮。
舱门打开，白雾散去。
一个看上去十七八岁，英气十足的高挑少女出现在了沐风面前。
她的个头接近一米七，身上的衣服类似海军军官制服，不过长裤变成了百褶裙，鞋子也变成了白色的长靴。
看着沐风的样子，少女原地一个立定，很严肃的敬了一个军礼，气势十足的大声说道：
“052C型导弹驱逐舰首舰，兰州号报道，司令官，准备好战斗了吗！”
“兰州你好！欢迎来到我们的港区！”
沐风下意识的答应着，被兰州的气势吓了一跳。
自己的这些舰娘里面，兰州是第一个这么认真的敬礼的。
兰州放下手掌，快步跑到沐风跟前：“司令官，有战斗安排吗？”
“暂时没有战斗安排，先熟悉一下港区的环境，和大家打个招呼吧……”
“哦……”兰州有点遗憾的答应一声，然后开始一个人小声嘀咕，“上次美国佬要是不怂，我说不定就升级055了……”


145、我要是能吃资源就好了


沐风听着兰州的嘀咕，想起了那天发生在南海的那件事情。
美国有一艘阿利伯克级驱逐舰，迪凯特号，就是整天不务正业，在南海到处游荡碰瓷的那个。
2018年9月30号这天，迪凯特游荡了南沙群岛某个岛礁附近，忽然心血来潮又想搞事情。
她斜线航行，准备进一步靠近岛礁。
情况类似于行驶中忽然变道，想要靠近内车道。
迪凯特想好的理由，当然是想要宣称“自由航行”的权利。
但是这地方不是马路，你再往内靠，就是这个岛礁的12海里领海范围了。
一直盯着这个家伙的兰州号，这时候就在岛礁领海内侧监视。
看到迪凯特要变道往里挤，兰州号老司机马上一脚油门冲上去，非常准确的卡在迪凯特想要进来的位置上。
双方最近的距离只有41米的时候，大约双方军舰长度的四分之一，在海上这差不多相当于零距离。
迪凯特要继续往里挤，那就妥妥的要撞上兰州号，你撞我你全责，外交对轰上你就处于全面劣势。
兰州号要是真的被撞沉了，兰州号上的舰长和船员绝对会喜大普奔。
回去就会全体记功升职，然后喜提055万吨大驱去了。
这个地方太过敏感了，一撞就进了中国领海了。
在别人领海内部撞别人军舰，冲突的级别基本等同与开火。
迪凯特的任务就是过来恶心人的，兰州号把自己摆那儿，她根本不敢往上撞，所以最终只能怂。
从这次的事件可以看出，兰州号绝对是专业别车的老司机，卡的位置正好堵住迪凯特进来的地方。
要一点卡不好，迪凯特成功进入12海里，回去她就可以宣称自己在南海成功行使了自由航行权利。
迪凯特回去对媒体表示，兰州号的行为属于“不安全且不专业的操作”。
现在这个时代，大国之间，打又不能真打，只能用各种花样互相挤兑。
要在南海玩，撞船、别车、抢道的技巧，甚至比战斗技巧都有用。
沐风眯起了眼睛，拍了拍兰州的肩膀：
“不要着急，升级055只是时间问题，现在时间不早了，我们去吃饭吧！”
“嗯嗯……”呼伦在旁边微笑点头，“我去做饭，兰州想吃什么？”
兰州举起了一只手：“我想吃牛肉面！我要肉蛋双飞！”
呼伦眨了眨眼睛：“牛肉面就是加牛肉的拉面对吧？但是肉蛋双飞是什么意思？”
“就是……”兰州准备解释一下，但是似乎感觉解释太麻烦，最后摇了摇头，“算了，我们一起做吧！”
呼伦一脸微笑：“当然没问题，我也想见识一下兰州的手艺呢！”
兰州有点不好意思的答应着，跟着沐风和虎落一起去了餐厅。
今天舰队的成员们分居两地，在第一军港餐厅吃饭的人不多，做饭的人不少。
平时是逸仙、和平方舟两人，今天又有了专门的厨师呼伦湖，以及牛肉面大师兰州号。
主厨是呼伦湖，副厨是逸仙与和平方舟，三个人做菜。
主食就是兰州的牛肉面了。
当菜和面被端出来摆好之后，沐风发现自己的面和别人的不大一样。
沐风拿筷子夹了一片肉看了看：“兰州啊，这是根本不是牛肉吧？”
“对啊！”对面的兰州耸了耸肩，“港区仓库里根本没有牛肉，或者说，除了鱼肉，别的肉都不好弄，司令官只能凑合着吃点鱼肉了……”
沐风看了看其他人的碗：“你们的好像都是牛肉……”
呼伦微笑说：“舰娘食物，无论是味道、外观、口感，都和真正的食物完全一样，但是本质上都是资源调制出来的，不需要别的材料，想要什么都能用两种资源做出来……”
沐风吃了一口鱼肉：“好羡慕你们啊，想吃什么有什么，生活在这孤岛上，人类的食物能吃饱就不错了，花样真的不要想太多，我要是能吃资源就好了……”
听着沐风的话，舰娘们的表情都有点遗憾。
海王星咬着一口面条，脸上带着若有所思的表情说：
“司令官，你还别说，这说不定也是个很好的研究课题……”
沐风摇了摇头：“这件事情，其他的司令部不都已经有结论了吗？人类根本无法消化和吸收资源的……”
海王星眯起了眼睛：
“这可不一定，人类也不能消化钢铁啊，但是蔬菜里面就有铁元素，人类体内也需要铁元素，人类不能吃资源，说不定只是姿势不对……”
沐风摇了摇头：“铁疙瘩和体内的铁元素、铁离子，这差距大了啊，而且铁是不能给人类提供活动消耗的能量的……”
海王星笑道：“钢铁只是个比方而已，总而言之，我觉得可以研究一下这件事情，怎么样司令官，要不要开这个课题？”
沐风虽然觉得这不太可能，但是内心也的确好奇，稍作迟疑之后说：
“这个可以做，但是不着急，不要耽误正事，你什么时候闲下来的时候，再慢慢搞就是了……”
“我明白了！”海王星有点兴奋的答应了，“司令官你放心。”
听了两人的对话，旁边的呼伦也跟着说：
“这件事情我好像也能帮上忙呢，如果大家不需要远航的时候，我在港区闲着也是闲着，司令官，海王星，我们一起弄吧！”
“也好……”沐风和海王星都没有拒绝。
晚饭之后，呼伦和海王星两人从厨房的小仓库取了一小盒资源，又带上了一些蔬菜、肉类、调味品等等人类食物，一起去了科研中心，准备开始资源人类食用方面的研究。
沐风回到自己的卧室，打开系统，重新规划了一下港区的防御。
主要是要增加水下的探测力量，从海峡入口，到港区入口，增加多层探测装置和报警装置，防止潜艇偷袭。
意呆利的战斗中出现的潜艇，让沐风感觉到了危险。
舰娘不在水中的时候，对于水下的探测能力几乎为零。
潜艇潜入港区所在海峡，等待舰娘出海的时候直接发动攻击，仍然是有效的战术。
所以必须想办法尽可能的避免这种情况。


146、沐风内心的想法


第二天上午，沐风去抽调了一批建造机器人，开始强化港区的水下防御。
首先在海峡入口的导弹发射平台上增加专门的对海搜索雷达，争取第一时间发现远处的水面潜艇或者潜艇的潜望镜，这是第一层防线。
然后将港区海湾入口原来就有的防潜网修复、升级、扩张，同时在海峡的两个入口也加装防潜网，这是第二层纺线。
最后就是投放大量的声纳浮标和半固定的声纳，在港区海湾入、海峡入口均匀的铺开，形成多层阵列，这是第三层防线。
等以后有更多的时间和精力，再进行一些专门的科研方案，制作固定在水底的声纳阵列，把第一军港所在的两个岛屿周围铺满。
沐风给机器人们分配好了建造任务，就去把兰州号的改造做了。
兰州是052C型1号舰，和长春是同级舰，船体是完全一样的，只是因为批次不同，船上安装的具体设备有些许的差异。
沐风对于兰州的改造，是直接套用了长春第二次改造后的方案。
首先是启动全电改，压缩舱室，更换新式燃气轮机，其次更换新的通用垂直发射系统，增加垂发数量到96单元，然后升级近防系统，两组730，一组换成1130，一组换成红旗10近防导弹，最后调整机库大小，调整船体线型适应35节高航速。
这次的改造，相当于把长春的两次改造合并成一次，最终一共花费了5000单位的资源。
沐风在房间里面守着兰州改造完了，一起出去，准备去海峡里面试航，结果在码头遇到南昌、和平方舟、呼伦、义乌，还有几个22，这一群人刚好一起从海上回来。
她们还带着三个两米多长的大铁笼子，每个笼子里面都装着一只海豹，看上去相当无辜的海豹，时不时的发出呜呜的声音。
沐风有点懵：“南昌，你们抓海豹做什么？海豹的肉能吃吗？”
南昌哈哈一笑：“司令官，不是吃的，最近不是在进行‘让人类使用资源’的研究吗，我们准备找些大型哺乳动物来做实验，但是附近的岛上没有找到什么合适的目标，最后还是海王星想到，水里有海豹，海豹也是哺乳动物，于是我们就去抓海豹了。”
沐风眨了眨眼睛，回忆了一下相关的信息，按照以往的经验，人类直接吃资源，也就是上吐下泻然后虚几天而已，是基本不会致命的。
于是沐风双手合十，对着三只海豹微微颔首：
“豹兄，豹姐，非常感谢你们愿意为此次试验献身，你们应该不会有什么危险，要是万一有个什么三长两短，我会厚葬你们的。”
沐风跟海豹和南昌她们道别，跟着兰州一起去试航。
兰州号在海峡里面跑了一上午，先是熟悉新的舰体性能，然后测试舰上的新装备和武器，确认能够正常操作。
沐风站在舰桥上，看着远方的海面和天边，回想起海王星的研究，还有南昌抓回来的海豹，一个压抑了许久的想法再次浮现出来。
沐风内心深处一直有一个想法，想把这里的深海危机全部搞定之后，去这个星球的另一边去看看。
自己目前所处的这片群岛中，有英格兰、法兰西、意呆利、德意志这些司令部，这似乎是属于欧洲地界。
根据从皇家海军得到的信息，在格外遥远的地方，还有其他的司令部，那应该就是这个星球的另一边。
USN和IJN是已经确定会有的，但是胡德没有提起过，有没有其他的小司令部，有没有华夏的司令部。
沐风想要去探索这个星球其他的地方，想要去找找看，想去看看这个世界的东方人生活的地方。
但是在这个海洋群岛世界，离开了现在所在的群岛之后，可能上万公里找不到大规模的陆地了。
在未知的大洋上进行探索，补给是最大的问题。
舰娘们使用的资源非常方便携带，1立方米就是20万单位，一艘战列舰的船舱能装几千万没问题。
而且可以用普通钢铁，建造一个移动的海上平台，上面装上资源采集设施，用军舰拖着走，这样舰娘们就有了几乎无限的续航力。
而自己作为一个人，只能吃人类的普通食物，那就只能靠冷藏。
食物冷藏的时间也是有限的，特别是蔬菜类的冷藏期限都比较短，很多都只有一个月。
自己的舰队万一在深海范围探索的太远，食物储量不够，又找不到大型岛屿补充就麻烦了。
如果资源也能够给自己补充能量，自己才是真的完全无所畏惧了。
但是这个事情急不来，只能慢慢等，而且能不能成功还两说呢。
中午回到餐厅吃饭的时候，沐风又看到和平方舟、呼伦、海王星三人，就忍不住问道：
“你们上午都做了什么测试？海豹的情况怎么样？”
海王星一边吃一边说：“目前看来，海豹是无法直接吸收元初物质和能量的，无论是稀释一百倍，一万倍，还是一百万倍，只要服下去就会发生消化道内痉挛，只有排干净了才会结束。
“我们现在正在将物资和能量转化为离子态，然后进行经脉注射测试，截止到午饭之前，海豹们没有发生内痉挛，但是进入了精神狂躁状态，而且仍然无法吸收能量，我们准备观察一段时间。”
“哦，这样啊。”沐风不置可否的点了点头，“以后要是有了新的进展，记得第一时间通知我。”
“没问题！”海王星随口答应着。
在接下来的几天里面，海王星不断的制定新的实验方案，呼伦、和平方舟、南昌，偶尔加上义乌和22们一起具体实施，在海豹身上进行各种测试。
最初的三只海豹被折腾的快不行了，就专门建造了一个隔离的水池，让她们在里面修养，同时去抓新的海豹来继续测试。
与此同时，沐风指挥着建造机器人，将第一军港港区入口、海峡入口的声纳阵列陆续铺设完成。
帕奇娜要塞那边，在辽宁的指挥下，机场跑道和机库已经逐步恢复工作，沐风放了歼15战斗机到过去。
要塞区的三个机场面积虽然大，但是等级似乎不够高，二战螺旋桨飞机能操作900架，但是歼15只能操作96架。
深红管理的深海舰队，她们体内的残骸被删除之后，整体智慧程度都直接上了一个台阶。
充足的资源加上深红这个引导者的存在，教育和培训工作进行的相当顺利，她们对于司令部有了最基本的认同感。
要塞区的建造机器人大批量的生产，开始逐步将资源采集设施、制造设备升级到全自动的型号。
意呆利司令部方面，维内托的威望加上武力压制，加上建造机器人的帮助，很快就恢复了整个司令部的资源产出，也让维内托彻底掌控了局势，其他派系再也泛不起什么大浪了。
皇家海军方面，也是因为建造机器人的帮助，大量的采集设施陆续恢复工作，有了资源产出，加上深海的骚扰基本停息，内部情绪也逐步稳定下来。
唯一的问题是，加富尔仍然没有抓到，仿佛人间蒸发了一样。


147、呼伦的建议（加更3/20）


这天晚上，沐风躺在自己第一港区的床上，有点出神的看着自己房间的天花板。
深红、长春最近几天都在帕奇娜要塞住，终于没有人来占领自己的床了。
开始的时候，沐风觉得总算是是清净了。
但是这样过了几天之后，沐风又开始觉得有点空荡荡的，晚上没有个温暖柔软的身体抱着，竟然有点睡不踏实了。
沐风正寻思着，明天要不要跑去帕奇娜要塞找长春去，却正好听到了一阵敲门声。
沐风下床去打开门，就看到呼伦站在门外。
她一支胳膊横在胸腹之间，习惯性的托着胸前那对不堪承受之重。
沐风的视线不由自主的又被吸引了过去：“额……呼伦，这么晚了来找我，有什么事情吗？”
呼伦微笑说：“当然是有事情的，不过司令官不想让我进去吗？房间里面……不方便吗？”
“没有没有……”沐风连忙告罪，让开路，让呼伦进屋。
“谢谢。”呼伦嘴里说着，走到床边坐下，等沐风也过来，才开始说，“司令官，最近这几天，我通过辽宁和深红，了解了帕奇娜要塞的情况。
“我看了那些改造中的深海舰娘们，经过这些天的引导和安抚，她们的大部分都已经安心下来了，都相信我们当初给的承诺都是真的了。
“但是我同时也发现，她们和我们这些原生的舰娘之间，仍然有着一种隐隐约约的隔阂，她们仍然无法真正的融入我们。
“想要消除这种隔阂，当然是不可能一蹴而就的，但是我们也要不断的去努力，使用一些行之有效的办法去推动，比如说最简单的：聚餐、联谊会。
“所以我跟和平、逸仙商量着，找个理由举行一场自助晚宴，邀请她们，邀请黎赛留和维内托，大家一起来热热闹闹吃个饭，完了再加上一个小晚会。
“这就是我的想法，司令官你觉得怎么样？或者说，有没有什么意见？”
沐风想了想：“我觉得这主意不错，如果效果好的话，以后可以不定期的举办，要说意见的话，我也真的一点。
“我们舰娘的衣服军装风格太明显了，深海们的黑色皮衣也太有代表性了，贸然的聚在一起，会有一种泾渭分明的感觉。
“最好大家都把衣服换了，换成比较温馨一点的晚礼服、洋装什么的。”
呼伦听了微微点头：“司令官说的有道理，但是舰娘的衣服是舰装的一部分，想要改变外观和风格，是要进行改造的啊，这个太麻烦了吧。”
沐风轻笑摇头：“不用那么麻烦，你们是去聚餐，不是要去打仗，完全可以把舰装的衣服收起来，去穿另外的普通衣服啊！至于衣服去哪儿弄，可以去找义乌，她那儿应该什么风格的衣服都有。”
呼伦恍然大悟：“我明白了！哪就这么确定了？”
沐风点了点头：“嗯，细节什么的，具体怎么办，让大家商量着来，把其他人也拉进来，包括黎赛留、维内托，还有深海们，组织这个活动的过程，也是一个拉进关系，增加凝聚力的好途径。”
“对对对，司令官说的不错，就应该这么弄！”
呼伦点头答应着，两人又简单聊了一会儿，跟沐风道别回了自己房间。
第二天上午，呼伦就按照沐风的说法发布了通知，准备进行司令部成立以来的第一次聚餐和联谊活动。
聚餐的是已经确定的，但是关于联谊活动却是不确定的，如果任何人有任何的想法，都可以提出来一起讨论。
与此同时，所有参加聚餐的舰娘，都可以获得一套新衣服，现在是普通衣服，等下次改造，可以融入到舰装中去。
义乌会把衣服的款式图册发下去，让所有人自己选择之后，和自己的身体尺寸一起报上来。
消息公布下去之后，司令部的一帮现代中国舰娘，一个比一个上心，一个接一个的想法被提了出来。
意呆利的维内托手下的几个舰娘，也都相当的有兴趣，黎赛留的法兰西舰娘，兴致一般但是也都愿意参加。
而那些深海舰娘，却都没有什么大的反应，她们根本不知道聚餐、联谊是干什么的。
也本能的有着一种隔离感，觉得这些事情应该不是自己能够参与的。
但是沐风和呼伦的首要目标就是她们，当然不能让她们就这么混过去。
首先就是要选衣服，就要量身体尺寸，她们都是不知道自己的尺寸。
于是呼伦、辽宁、深红几个，就用尽可能亲切、欢乐、轻松的姿态，跟她们闹哄哄的凑一起，几个一组脱光光了互相量身体。
沐风偷窥了一下最后的汇聚到义乌手里的数据，发现深海航母们的身材基本都相当的火爆，其他的护卫舰身材按照年龄来源也都很不错，反而是战列舰们参差不齐，有得和深红一样圆满，也有的和维内托一样平平无奇。
量完了身材，呼伦、深红几个人，又带着她们选衣服，试衣服。
并且尽可能劝她们不要习惯性的选择黑色、灰色的衣服，最好是去选择颜色鲜艳，风格时尚的各种裙子。
经过这么一番折腾，这些深海和呼伦、辽宁的关系，被拉进了不少，毕竟，坦诚相对，是迅速提升亲密度的最佳方法。
义务准备的衣服陆陆续续发下去，沐风同时也让系统扫描记录下来，下次给深海们进行进一步改造的时候，把舰装的衣服也换掉。
深海的头发在蜕变的过程中，就会和深红一样变成五颜六色的，再在改造中换掉衣服，和普通舰娘就看不出区别了。
聚餐和联谊会的准备工作继续进行，参与的人的想法越来越多，情况慢慢的变得有点不可控了。
原来计划就是聚餐，然后开个小晚会，结果事情越搞越大，活动越准备越多，到正式的日子定下来的时候，活动日程已经排满了一整天了。
五天后的上午，帕奇娜要塞主要塞区的码头上，包括法兰西、意呆利、深海、中国的一共64个舰娘，全部保持打开舰装状态。
所有人排成一排，摆出了起步的姿势。
码头前面的海面上，用浮标摆出了曲曲折折宛如迷宫一样的航道。
这是长春计划的海上迷宫飙船比赛，而且是和卡丁车一样的道具赛。。


148、这是谁出的馊主意？


单纯的飙航速，跑直线，肯定是谁的动力强谁能赢，所以为了公平起见，肯定不会策划单纯的竞速赛。
长春担任主策划的海上迷宫飙船比赛，是类似卡丁车的道具赛，跑道曲折蜿蜒，直道和弯道反复重复组合，别想一口气跑到底。
行道上还有各种陷阱，比如两侧随机发射的无装药鱼雷、导弹，随机开停的高压水枪，还有水下的彩带水雷，飞机往下丢装水的气球。
路上也有水枪、水球等各种道具，捡到了就可以用来攻击别人，还有临时的小型助推火箭，可以用来加速。
当然，舰装上的真正的武器是禁止使用的，为了防止意外，参与比赛的所有人干脆把弹药都清空了。
反正轻装上阵跑的更快。
所有人整装待发的时候，要塞区的广播忽然响起了起来，沐风格外熟悉的声音从天空的大喇叭中传出来：
“我是这次比赛的解说员海王星，我们特别邀请到了本届比赛的道具赞助商义乌小朋友和我一起担任这次转播的主持。”
“你才是小朋友！你全家都是小朋友！”
“义乌小朋友真的相当热情，相当激动呢，好了，我们闲话少说，言归正传，时间马上就到，比赛马上开始，让我们看看现场的情况！”
“现在插播一条广告，如果您对本次比赛中出现的任何道具有意思，欢迎您随时电话垂询！”
与此同时，担任发令员的和平方舟站在码头上面，一边看着时间，一边把手中的信号枪对着天空：
“预备……3……2……1嘭……”
嘭的一声枪响，码头上的舰娘几乎同时冲了出去。
开始第一段路基本都是直道，就是飙速度的时候，很快就有几个速度快的舰娘脱颖而出。
海王星的声音在大喇叭上响起：
“比赛已经开始，现在领先的是……22小朋友，不愧是高速导弹艇，单纯的飙航速，我就没怕过谁！
“紧随其后的是港区一哥南昌号！南哥她虽然体型大，但是发动机更加强大！全燃联合动力，启动快力道足……”
“喂喂喂，海王星，我劝你最好谨言慎行，你又叫南哥，等着她回来揍你……”
“紧随其后的是来自深海舰队的深蓝同学！她是一艘高速驱逐舰，现在正在全力加速，南哥危险了！超了！漂亮！”
“下面马上到第一个180度弯道，看看有没有人能够借助这个机会超过去！”
“啊，不好，22被炸翻了！这倒霉孩子，那是水雷！拐弯的地方放水雷，是谁出的馊主意？”
“后面那是谁！法兰西舰队的空想，她没有减速！她这是要漂移过弯！”
“漂亮！她成功了！第一个180度弯，空想凭借高超的漂移技巧高速过弯，成功登顶！”
“第一波横向鱼雷马上就要来了，我们看空想能不能维持领先地位！”
“啊……摔了！空想摔了！”
“机会来了！看！一个白发驱逐舰抓住机会冲上去了，那是谁！”
“那是来自意呆利的维内托！反潜、撒雷一个都不会，但是她有四万吨，体型大，跑得稳，甲板上能起飞战斗机！”
听着两人的对话，赛场上卡米契亚笑的直打跌，结果一不小心就撞上了鱼雷扑街了。
维内托黑着脸抬头看天空，主炮动了动，却没有反应，才想起来上场的时候自己把弹药拆了。
码头上观众也是笑闹成了一片，罗马趴在帝国怀里狂笑不止。
因为道具和赛道的原因，场上比赛的舰娘根本别想好好跑。
好不容易领先了，忽然蹦出个水雷，游过了一条鱼雷，不得不减速躲避，
或者正好碰上高压水枪喷水，天上丢下来一坨水球，直接砸身上虽然不会受伤，但是妥妥会摔倒，然后减速，然后肯定就被后面的人超了。
还有人就喜欢捡道具去攻击，从后面往前打，从前面往后打。
这种比赛，不到最后冲刺，根本猜不到第一名会是谁，刚才跑的好好的，转眼就可能被放倒。
半个小时之后，第一场比赛的参赛者们，终于到了赛道的最后一环：五连180度弯。
单纯的重复弯道就已经很烦人了，而且这里的每个弯上都有道具。
解说的海王星和义乌情绪也越来越激动。
“最后的五连发卡弯！这简直是漂移选手的福利，来音乐起！”
“第一个弯的是导弹！第二个弯是空降水蛋袭击！第三个弯是彩带鱼雷！第四个弯高压水枪射击！”
“有人在迅速赶超……是空想……又是空想，她再次追上来了！”
“不愧是漂移大师！紧随其后的是老司机·拉面大师·兰州！两人的漂移技巧简直完美！”
“最后一个弯了！等等，最后一个弯好像没有道具！”
“冲刺的时候到了！最后的冠军即将诞生！”
“空想要拿到冠军了！”
“冲线了，最后的冠军是……052C型导弹驱逐舰兰州号！”
“第二名，是意呆利的罗马统帅级轻巡洋舰伟大的庞贝！”
“第三名，是深海二级高速驱逐舰深蓝！”
“哎，等等，空想呢？”
现场的上的选手和岸上的观众，也都是有点懵，刚才还是空想领先呢，而且空想最高速度比兰州要快的，不出意外肯定是第一了。
怎么一下子没了？
“让我们看一下最后一个180度弯，这儿虽然没有明显的道具，但是，旁边有个牌子……”
“鱼！好大的鱼！”
“这里有鱼！也就是说，因为水下藏着的潜艇，空想小公举又摔了，在最后的关键时刻！”
很快，现场的选手和观众们就看到，两只潜艇舰娘从水里冒出来，扶着双眼转圈的空想上了岸。
“海上迷宫飙船比赛第一场到此结束！”
“本场比赛的第一名，将获得由司令官四大厨师联手制作的超级豪华套餐一份，由义务同学友情赞助的顶级奢华晚礼服一套，水晶首饰一套。
“第二名、第三名，将获得额外的换装一份，前十名都将获得司令部第一节庆典活动纪念相册一份。”
“颁奖典礼正在进行，现在我们介绍一下一项比赛吧！”
“下一场……好像是自由泳竞速赛！”
“海王星你说什么？游泳？”
“对！不准开舰装，不准站在水面上，换上泳装，到水里面去游泳！”
“这是谁出的馊主意？”
“小声告诉你，千万不要外传，据说是司令官。”
“哦……我懂了，我懂了，司令官么，可以理解，可以理解……”
两人虽然故意的压低了声音，但却直接通过广播系统传遍了整个要塞区，观众席上的舰娘们几乎同时转头看向了现场唯一的男生。


149、我不适合这种活动


被一大群姑娘们看着，沐风一脸懵逼，自己策划的活动还没开始呢，游泳比赛是谁出的主意，自己也不知道啊！
沐风虽然做人一贯很坦诚，但是坦诚不等于背锅啊。自己干过的事情不会否认，但是没干过的事情也不能承认。
沐风正准备解释的时候，坐在沐风旁边的呼伦却先开了口：
“大家不用怀疑司令官的，这个活动是我最先提出来的，然后大家都没有反对，说明大家也都挺感兴趣的不是吗？”
沐风顿时松了口气，微笑着摊了摊手：
“大家听到了吧，这根本不是我的主意，大家不要听海王星这个大嘴巴乱说！我回去就把她挂旗杆上当预警雷达去！”
旁边的和平方舟问道：“那呼伦姐，你为什么要提这个活动呢？”
呼伦脸上始终带着温柔的笑：“因为我觉得司令官一定会喜欢的。”
现场顿时响起了一片压抑的哄笑，不少人都笑眯眯的看着沐风。
沐风脸上的表情已经僵住了，心中开始小声逼逼：你善解人意是好事，但是不要说出来啊！你污我！污我我呼伦！
与此同时，海王星重重的咳嗽一声，大声说道：
“特别提醒一下，自由泳比赛还有30分钟开始，请裁判和参赛选手做好准备！没换衣服的赶紧去换衣服！”
听着海王星这话，现场的观众似乎猛地反应过来，然后呼啦啦的站起来，全部跑去了码头旁边的临时更衣室。
长春、太原、和平方舟。辽宁全都去了，倒是呼伦留在了观众席上。
沐风等了一会儿，看呼伦就是不走，忍不住问道：“你不去吗？”
呼伦微微摇头：“我不适合这种活动……”
沐风疑惑反问：“为什么？”
呼伦双臂向胸前挤了挤，送到沐风面前：
“一来是尺码合适、适合游泳用的泳装真的不好找，二来是在水里的时候阻力太大了，肯定拿不到好成绩的。”
沐风感觉脑袋有点懵懵的：“好……好吧……”
呼伦想了想，又凑到沐风耳边小声问：“司令官，你想看我穿泳装吗？”
沐风很坦诚的点了点头：“嗯。”
“那我去换！”呼伦说着就站了起来。
沐风愕然：“那个……你不是说，没有合适的尺码的泳装吗？”
呼伦微笑说：“适合泳装比赛的当然不好找，但是单纯用来看的话，还是有很多可以穿的啦！”
沐风无言了。
呼伦消失在更衣室的入口，换好衣服的舰娘也陆续跑出来。
她们只是把舰装衣服收起来，穿上了普通人材质的泳装。
速度最快的长春和太原，两人一起出来，穿的泳装也是同样的少女系的分体式泳装，不同的是长春的是水蓝色，太原的是粉红色。
这套泳装上身的长度能够遮住胸前和大部分小腹，下身的屁股外面遮着两层荷叶裙摆，上身下身中间露出一小段皮肤，正好是肚脐的位置。
长春拉着有点害羞的太原来到沐风跟前，张开双臂原地跟前转了一个圈：
“怎么样司令官，我们的衣服好看吗！”
“好看！”沐风竖起了大拇指，“很漂亮，很适合你们两个！”
“哦！我选对了呢！”长春欢呼一声，拉着太原叫道，“那我们去做准备活动了，司令官记得给我们加油哦！”
“去吧！”沐风笑呵呵的答应着。
长春拉着太原到码头旁边，开始舒展扭动身体，准备开始游泳。
与此同时，深红带着一大帮深海舰娘换好了衣服出来，顺便一起到沐风这儿来打招呼。
几十个身材火爆的泳装少女站在面前，沐风满心满眼都是白花花的一片，心跳不由自主的加快了几分。
深海们的泳装，大多是辽宁和和平方舟帮忙选的，都尽可能的选了一些色泽鲜艳、明亮，款式简单大方的类型。
相比少女系的长春和太原，深红和这些深海，她们全身都散发着满满的成熟女性气息。
深红穿的是一套红色的系带三点式泳装，胸前、后颈、腰边的两侧，都有一个比较夸张的蝴蝶结。
看着沐风在发呆，深红就直接走过去，弯下腰，身体前倾：
“司令官，司令官，你想什么呢？”
沐风一抬头，就看到了一条深深的沟壑，视线继续下移的话，硕大的蝴蝶结下面，就是平坦白皙的小腹。
沐风有点尴尬的咳嗽一声：
“主要是是你们大家的身材都太好了，穿上泳装也是格外的性感漂亮，所以我才会看呆了的，这不能怪我对吧？”
女人都是喜欢被人夸赞的，沐风这简单直白的话一出口，就有几个性格内向的深海都脸蛋红红的低下了头。
性格外向的则是露出了开心的笑，比较调皮的还对着沐风眨了眨眼睛。
深红小脸也是有点微微泛红：“司令官，你就知道说好听的？我们真的你说的那么的漂亮……性……性感吗？对了性感是什么意思？”
沐风心里有三个字，不知道当说不当说，最后还是没说。
沐风整理了一下语言：“我说的当然都是实话，我是看着你们这些美女看呆了，这对于一个男人而言可是说是最坦诚的话了！”
深红的脸更红了，她当然知道沐风说的是实话，只是听到这种夸赞的话，心里面莫名的心慌，身体开始变得扭扭捏捏的不自然。
沐风看着深红的样子，站起来轻轻抚摸着她的脸蛋：
“好了，别愣着了，快去准备吧，我记得这次的奖品，是把现在穿的普通泳装变成舰装换装对不对？你想要吗？”
“啊！”深红一下子反应过来，“我当然想要了！我这次一定要拿第一！”
深红带着深海舰队跟沐风道别，辽宁一个人慢悠悠的走了过来。
辽宁穿的都是连体的泳装，但是很多时候，连体的比分体的更性感。
比如说辽宁这身纯黑色的，深V的领口穿过胸部中间，一直开到了小腹。
身体两侧和后背几乎都是镂空的，但是用细密的绑带束紧了。
保守与暴露，自由与拘束，完全不同的感觉融合到了一起，形成了一种独特的味道。


150、你就不能矜持一点吗！


辽宁双手抱胸，故意摆出一副高冷女王范的表情，斜眼看着沐风：
“你这家伙，喜欢我穿着这样吗？”
沐风直接说：“当然喜欢了！”
辽宁的高冷表情马上就跨了，相当无语的以手扶额：
“你喜欢我很高兴，但是你就不能矜持一点吗！”
沐风笑呵呵的说：“喜欢就是喜欢，都是自己人，我矜持什么？”
“算了，不跟你扯淡了……”辽宁脸色微微发热，连忙摇着头走开了。
看着辽宁离开了，本来已经在旁边站着的和平方舟才就凑了上来。
和平方舟的泳装，仍然是她代表性的粉红色，款式也是连体的，有点类似露背的晚礼服。
胸衣带子延伸到后颈系住，下方在胸腹之间向后延伸到臀部上方闭合，整个后背都是完全露出来的。
和平方舟身体微微倾斜，摆了个舒展身材的姿势，一脸微笑着说：
“怎么样……司令官，我漂亮吗？”
沐风看了一大堆各种风格的美女之后，这会儿差不多习惯了，这次是单纯的抱着欣赏的态度观察了一下：
“嗯，很漂亮，你本来就很漂亮，这泳装也很配你的。”
和平方舟听了眼珠儿转了转，忽然凑到沐风跟前，在耳边小声说：
“以后什么时候还想看的话，记得悄悄跟我说哦，别让其他人知道！”
少女的吐息吹在自己耳边，加上这有点奇怪的内容，让沐风的心脏猛地跳了一下，感觉自己又被她给撩了。
沐风已经不止一次的发现，这丫头的性格，总是会在恰到好处的调皮一下，而且是略带着一丝诱惑的那种调皮。
她和长春的单纯少女式的天真活泼，和海王星纯粹的为了皮而皮，都完全不是一个级别的选手。
和平方舟是能忽然直戳人心脏的那种，让人防不胜防。
和平方舟说完了，就冲着沐风嘿嘿一笑，然后一溜烟跑去了码头上。
让人猜不透她刚才说的话，到底是认真的，还是在开玩笑。
到了这个时候，要参与比赛的舰娘们差不多都出来了，现在正三五成群的站在码头上，做着一些准别活动，同时有一句每一句的聊着天，时不时的发出清脆悦耳的笑声。
沐风站在不远处，看着不远处的码头，在上午明媚的阳光照耀下，少女们的身体上似乎也泛出了淡淡的荧光。
朦朦胧胧的，有点做梦的感觉。
这画面太过神圣，以至于沐风看的有点出神了，没有注意到半个小时的时间不知不觉间就没了。
刚才还在稀稀拉拉、说说笑笑的舰娘们，不知道什么时候，就已经在码头边沿站好，准备开始比赛了。
港区一哥南昌接替了和平方舟担任发令员，站在码头上拿着发令枪高高的举起来，看着时间到了，深吸一口气，大声叫道：
“预备！3……2……1嘭！”
几十个泳装少女大部分都同时跳下了水去，用各自最喜欢的方式前方游去，也有几个蠢货原地愣神了几秒，看着周围没人了才反应过来，急匆匆的跳下水去。
参与成员全部都是身体强悍的舰娘，直接在大海上玩自由泳比赛，活动组织者甚至没有明确标定场地的边沿在哪儿，只有一个目标。
整个场地非常的宽大，路程非常的长，几十个人一起比赛也不分组。
舰娘们关闭了自己的能力，和普通人一样游泳的时候，其本身的航速就没有意义了，都是正常人游泳的速度。
这个活动更多的是娱乐性质的，大部分舰娘其实都没有穿最适合游泳的衣服，而是选择自己觉得最好看的来。
比赛过程中也相当的不严肃，虽然没说可以攻击，但是也没有禁止，所以一边游一边互相泼水玩闹的事情很快陆续出现了。
不同气质、不同身材、不同年龄段的美女们，穿着不同风格的漂亮泳装，在清澈透明的海上游泳打闹，时不时的会有不同音调的惊叫、欢笑声响起。
沐风在岸上看的心跳加速，有种自己也跳下去跟她们一起玩的冲动，但是最后还是忍住了。
“司令官也想去游泳吗？”
沐风听到熟悉的声音，下意识的回头，发现是呼伦已经回来了，这时候正站在自己身边。
她身上穿着一套淡紫色的分体式泳装，款式非常的简单，也比较宽大，有点儿保守。
不过她那身材摆在那儿，稍微动一动，就是一片波涛汹涌，让沐风眼睛有点发直。
呼伦低头看了一眼自己的衣服：
“其实我也想穿那种比较大胆，比较性感一些的，只是我这个身材不太好，稍微小一点就兜不住了，动作一大就可能跳出来，所以只能穿这种比较宽大保守的……”
沐风无奈的捏了捏额头，这个生活什么时候是个头啊。
呼伦是完全不把自己当外人，把一些女生之间的私密话题，都不管不顾的跟自己说。
这话题男生听起来很微妙，但是如果把自己换成个一个女生，这个对话就完全正常了。
只是实际情况是，自己就是个男生啊。
沐风不知道怎么接茬，干脆就就不接了，单纯的和呼伦站在一起看比赛。
自由泳比赛的过程中，出现了很多各种各样的大大小小的事故。
比如泳装被浪拍掉，比如闹起来游错了行道，比如下意识的打开舰装开始水面滑行之类的事情。
泳装被拍掉的自己解决，游错了航道的自己回去，打开舰装滑行的退回原地继续游，并且要扣掉里程。
海王星和义乌仍然用一捧一逗的方式，全程解说了这场玩闹性质的比赛。
当舰娘们游完了前半段，折返回来，竞争最后的名次的时候，大家终于开始认真起来了。
毕竟，这个名次决定了，身上这套精心选出来的泳装，是只能偶尔拿出来换上，还是可以变成随时都能切换的舰装。
现在这些普通的衣服，可能穿几次就坏了，变成舰装就能永远存在了。
舰娘舰装的衣服，也是可以有多套的，使用哪一套完全是看心情。


151、排队（加更5/20）


折返回来的舰娘们逐渐靠近码头，比赛也进入了最后阶段。
岸上的观众们开始一起跟着喊加油，海王星的讲解也逐渐变得急促起来：
“比赛进入最后阶段！最后阶段！大家都认真起来了！”
“现在领先的是一位身材苗条的深海二级战列舰，她的名字叫凝霜，不知道大家发现没有！凝霜的身体的动作，看上去就好像一条鱼一样，这个游泳方式真的是非常的独特！”
“深海们常年在海上漂泊，对于海里面的动物，比大多数舰娘都更加熟悉，所以她们知道最合适的游泳技巧的。”
“紧随其后排在第二位的是和平方舟！不愧是专业医疗船，对于人类的游泳方式早就习以为常了！”
“第三名……第三名竟然是辽宁！真的没想到！”
“快了！快了！快到终点了！大家的距离其实非常的接近，就看谁能第一掌拍上码头的终点标记了！”
“到了！结果，结果出来了！还是之前的三个人，冠军是凝霜，亚军是和平方舟，季军是辽宁。”
“大家都已经做到最好了，没有人失误，所以最后的结果变得毫无悬念。”
“本场比赛的前三名的奖品是，将现有的泳装制作成舰装，永久保留，冠军将额外获得庆典女王头冠，前十名都将获得庆典纪念册。”
与此同时，岸上的观众席里面爆发出一阵热烈的欢呼，胜出的三人都是一脸的兴奋，站在海面上对着观众和其他选手举手示意。
沐风和呼伦站在海边上，带着所有人一起鼓掌。
过了一会儿，几个比赛选手从水中出来，和平方舟有点激动的跑上几步，一把抱住了沐风，一边喘息一边说：
“我赢了哦！别忘了给我换衣服！”
“额……”沐风愣了一下，然后拍了拍和平方舟的后背，轻轻的点了点头，“嗯，我当然会记得的，现在大家都看着呢，注意一点影响！”
“嘿嘿！”和平方舟轻笑一声放开沐风，到旁边擦拭身体去了。
后面的辽宁好像排队一样，马上跟上来，也抱住了沐风，低声问道：
“和平跟你说了什么？”
沐风愣了一下：“就是说我别忘了给她改造换装而已。”
辽宁眯了眯眼睛：“那我也一样。”
沐风也只能也轻拍着辽宁的后背，认真的答应着：“知道啦！不会忘的！”
辽宁微笑放手，到旁边站着。
然后这场比赛的冠军，深海二战战列舰凝霜情绪有点激动，以为这个拥抱是比赛的固有流程，所以等辽宁放手之后，也跟着上前一步抱住了沐风。
沐风有点愣神，不过也马上调整了心态，同样轻拍后背，微笑鼓励道：
“恭喜你！凝霜，真是个不错的名字，你是今天的冠军哦！下面也要好好表现，然后要记得有空的时候，来找我给你改造换装哦。”
凝霜抬起头看着沐风，有点怯懦的说：“谢谢，谢谢你，司令官。”
等凝霜离开之后，深红马上苦着脸扑到了沐风怀里：
“司令官，我好没用啊！我输了啊！”
“傻孩子……”沐风有点无奈的安慰，“后面还有其他的比赛呢，别太放在心上，今天最重要的是开心，赢不赢的不要太放在心上。”
深红有点呜咽了：“可是……可是……我的泳装就换不了了……”
沐风想了想：“这件事情还不好办吗？等这次比赛的大家的换装做完了，我再单独给你做一套就是了。”
“真的！”深红顿时露出了惊喜的神色。
沐风摸了摸深红的头顶：“当然是真的，你是我的舰娘，给你换装那算是私事，我把比赛奖励的公事办完，想怎么跟你弄，就怎么给你弄，所以你放心就好了，但是千万不要说出去哦！”
“嗯！”深红重重的点了点头，然后有点激动的在沐风脸上亲了一口，“我知道了！谢谢司令官！”
安抚了深红之后，沐风还没缓过劲来，又有一个人扑了上来。
沐风这次脸色真的有点懵了，仔细看了一下，这个舰娘是法兰西的黎赛留！
沐风向后看了一下，似乎排起了长队了，所有参与游泳比赛的舰娘全都站在后面了。
这是怎么个情况？
和平方舟和辽宁的拥抱，让凝霜以为所有的胜利者，都要和沐风抱一下。
而深红的拥抱，则是让所有人都以为，比赛完了全都要抱一下。
于是乎，沐风怀着相当诡异的心情，耐着性子，把参与比赛的几十个舰娘，全都抱了一遍，每个人都说了一两句鼓励的话。
她们但是刚从水里出来，身上都还是湿漉漉的，等所有人抱完之后，沐风身上的衣服也差不多湿透了，只能要塞里面找个房间换衣服。
沐风关好门，把身上的湿衣服脱下来，从系统空间里面拿出一套备用的制服，正准备换上的时候，眼前突然出现一个人影。
沐风下意识的护住了下体，抬头一看果然是帕奇娜，顿时有点无奈的说：
“你怎么忽然冒出来，没看到我现在没穿衣服吗！”
帕奇娜一副理所当然的语气：“我也没穿啊！”
“那就更不对了！”沐风手忙脚乱的把裤子先提上，“你忽然出来找我，是有什么事情吗？”
帕奇娜幽幽的说：“我也想跟你们一起玩，我也想要新衣服，不对，是我想要衣服，我的衣服就这一条袜子，一双手套，一条小裤裤，别的什么都没有……”
沐风一边穿衣服一边说：“不是我不给你弄，而是我真的不知道怎么弄，舰娘改造的时候可以换衣服，你的衣服要怎么改变，我还真的不懂，你自己要知道怎么操作，可以直接告诉我，能帮你弄的话我肯定帮你弄。”
帕奇娜摇了摇头：“我……我不知道……”
沐风把衣服扣子系上了，上下打量着帕奇娜：
“你……你一直以来，都是就这么两件衣服？这些衣服你自己能改变吗？或者说，最简单的，你自己能让它们显示或者不显示吗？”
“可以……”帕奇娜说着，双手拿起小裤裤就往下脱。
“停停停！”沐风连忙打住了，“你摘手套、脱袜子都可以，干嘛要脱裤子啊！”
“哦……”帕奇娜恍然大悟的点了点头，把小裤裤穿好，将一只手套摘了下来，递给沐风。
沐风拿在手里摸了一下，观察了一下，和人类的衣服有着明显不同，那绝对不是任何一种现有的编织物，和深红的手套材质非常的类似。
沐风想了想：“我用制造设备生产出来的东西，你能加装到你自己身上吗？如果我用制造设备生产出来一套衣服你能穿上吗？”
帕奇娜想了一下：“我也不清楚，没试过……”
沐风笑道：“那就试试不就知道了，不过要等庆典完了，我们一起研究。”
帕奇娜点了点头：“谢谢你，但是我也想参加庆典。”
沐风想了一下：“不是不想带你，主要是你离不开要塞区，海面上的活动你是没法参加，沙滩上的话，你的投影能过去吗？”
帕奇娜马上说道：“我最远能到码头上！”
“那就可以了！”沐风已经穿好了衣服，“下面就是各种沙滩游戏和烧烤了，你跟着一起去就是了！”
帕奇娜一脸兴奋的点了点头：“好好好！太好了！谢谢你司令官！”


152、海王星的研究


沐风带着帕奇娜出来的时候，整个沙滩上已经热闹起来了。
休息用的阳伞、躺椅、垫子，各种游戏用的道具，活动用的工具，都是已经准备好的，但是没有搭建起来，故意留着让她们自己去挑选、摆弄。
这时候也已经不再是集体活动了，各种不同的活动、游戏同时进行，二百多个舰娘们也一下子分散开来，整个沙滩上一片莺歌燕语。
喜欢活动的可以去打排球，踢足球，堆沙雕，打水仗，或者随便什么都能玩的起来，不喜欢闹腾的可以收拾个好位置晒太阳。
呼伦带着几个有厨艺的舰娘，则是开始收拾烧烤用的摊子，周围有一大群吃货跟着帮忙整理食材，配合搭建座椅和架子。
看着闹哄哄的沙滩，帕奇娜的眼睛也亮晶晶的。
作为一个军事要塞的精灵，帕奇娜的周围可是从来没有进行过这么热闹、这么随意的娱乐活动。
沐风站在沙滩边沿，环顾四周，正寻思自己去干点什么好，正好看到海王星和义乌两个换了衣服跑出来，连忙叫住了：
“你们两个先别走！过来帮个忙！”
“唔？司令官？”义乌和海王星两天听了快步跑过来，义乌上下打量着帕奇娜，“这位……这位小姐姐你真的是……太大胆了！”
帕奇娜有点不好意思的说：“我……我从一诞生，就是这个样子的……”
沐风摊了摊手：“所以义乌，帮帕奇娜整一套衣服。”
“这个好办！”义乌听了，马上来了精神，围着帕奇娜转了两圈，思考了一会儿，拿出一瓶能量饮料，一盒物质方块，直接吃了下去。
几个人在原地等了几分钟，义乌招出了自己的舰装一部分的大箱子。
“好了！”义乌拍了拍手，打开箱子开始往外拿东西，首先是一条红白条纹的过膝袜，“来，这位小姐姐，先把这个穿上……”
帕奇娜接过那一条红白条纹的过膝袜，穿在自己光着的腿上，这个颜色和另一条腿上蓝黑条纹的过膝袜完全相反。
义乌又递过来一双及膝的系带靴子。
这双靴子和帕奇娜腿上的过膝袜一样，也是截然相反的配色，一只蓝色靴子，黑色的系带，一只红的靴子，白色的系带。
然后是内衣和一条萝莉塔风格的连衣裙，以及相应的饰品，全部都是红、蓝、黑、白四种截然相反的颜色搭配在一起。
帕奇娜穿好之后，张开胳膊，扭动着身体，上下查看着自己深海的衣服效果，一脸的欣喜。
沐风在旁边看着，不由得微微点头，义乌选的衣服，真的是非常的适合帕奇娜的气质。
虽然比原来穿的多了，但是她那种由内而外的妖冶、魅惑的感觉，却并没有消减，反而更让人怦然心动了。
沐风微笑问道：“怎么样帕奇娜，还喜欢吗？”
“嗯。”帕奇娜点了点头，“非常喜欢……非常好看……但是，但是问题是，这只是普通的衣服，我的能量投影如果消散开，它们肯定会留在原地，我再次出现，它们也不会自动穿在我身上……”
“这的确是个问题……”沐风不由得皱起了眉头，“我之前就说过了，对于舰娘而言，我可以通过改造，将这些衣服作为舰装固化在她们身上。
“但是对于你，我真的不知道该怎么操作，现在只能等有时间了，用制造设备像制作舰娘装备一样生产出来一套衣服，让你再穿上试试……”
帕奇娜有点遗憾的点了点头：“我明白的。”
海王星听着沐风的话，忽然眼睛一亮：
“司令官！我忽然觉得，你这个想法对我们正在进行的，关于人类利用资源的研究非常有帮助！我建议我们马上去就试一试！”
“额？”沐风有点意外，“这两件事情完全不相干吧？怎么还能扯到一块去？你这是有什么原理吗？”
海王星解释道：“这两件事情，的确看似完全不相干，但是从原理上讲，的确是有联系的，我想要用她来验证我的猜想，验证我的研究方向是否正确，等验证完了，我再给你们解释。”
沐风、帕奇娜都是不明所以，但是海王星一定坚持。
沐风觉得应该相信这个专业的科研人员，就带着三人一起回到要塞里面，进入了要塞区的科研中心。
最近这几天，帕奇娜要塞的科研设施已经升级完成了一套，海王星可以跟在第一军港一样工作。
四人进了房间之后，海王星首先打开扫描设备，对帕奇娜本体和她身上的衣服进行全面扫描。
扫描得到的数据陆续出现在显示器上，一个三维立体的人像迅速成型。
帕奇娜的身体数据、衣服数据，分开排列，形成了多个不同视图的图像。
海王星看着显示器上的数据：“好了，搞定了，服装设计图不需要科研，只需要有正常的设计数据就可以，我们扫描现成的衣服，扫描完成设计图也就完成了，现在我们可以去生产了！”
沐风四人又马上跑到制造中心，沐风打开一套制造设备，在升级后的操作台上找到服装设计图。
选中了帕奇娜的新衣服，确认生产，一共花费了不过30点能量，30点物质，用了3分钟，就生产完成了。
制造舱门打开，沐风从里面拉出装着衣服的金属筐，递给帕奇娜：
“这些出用资源生产的衣服，和人类的衣服不一样，你换上试试，看看能不能带着它们消失再出现。”
“好！”帕奇娜马上答应着，在海王星和义乌的帮助下，用最快的速度换好衣服，站在房间正中间，看着沐风，“我具体要怎么做？”
沐风想了想：“按照我的理解，就是参考舰娘的自主改造，你要尝试着，把这些衣服，当作你身体的一部分，让她们融入你的身体……”
帕奇娜微微点头，闭上了眼睛，身体化作光点缓缓消散。
原地留下了一堆衣服。
看着帕奇娜消失后留下的衣服，沐风不由得微微皱眉：
“果然是不行的吗……”


153、无限潜力


“不一定……”海王星说着，跑过去检查了一下那些衣服，一脸惊喜的叫道，“她……她带走了一条袜子，这是说明有效果！”
“额……”沐风愣了一下，马上叫道，“帕奇娜，你快出来再试试！”
帕奇娜再次从空气中出现，身上比以前多了一条红白条纹的过膝袜。
海王星兴冲冲的拿着衣服过去，再次帮帕奇娜穿好：
“快！再来！等什么时候能全部带走，你就成功了！”
帕奇娜也能够感觉到了身体上的变化，没有多说废话，全力配合着海王星进行测试，穿好衣服再次消失。
原地又留下了一堆衣服。
海王星马上过去检查：“这次靴子带走了一只！”
然后帕奇娜再次出现，再次穿好衣服，然后消失。
这一次两只靴子和袜子都带走了，地上剩下的是上衣。
沐风忍不住吐槽一句：“现在看来，帕奇娜不喜欢上衣……”
四个人在房间里面反复折腾帕奇娜，一直到正中午的时候，帕奇娜反复消失出现了二十多次，终于能够做到将全部衣服带走，然后再出现了。
四个人都有点筋疲力尽的感觉，但是测试终于成功了，真是可喜可贺。
沐风找了个椅子坐下，看着旁边气喘吁吁的海王星：
“好了，现在测试成功了，你给我说说，这个测试，和人类使用资源的研究，到底有什么关系吧？”
海王星喘了口气：“帕奇娜换衣服这件事情，还有这次庆典的组织准备过程中发生的事情，和义乌的配合研究，让我终于找到了正确的研究方向。
“之前我们试图让普通生物食用资源，无论是稀释、离子化，还是其他的方式，都始终没有效果，现在想来是整个研究的方向都不对。
“我们都忽略了一个客观事实，那就是，舰娘自己都无法直接吸收元初物质和活性能量的，人类和其他生物就更加不可能直接吸收了。
“舰娘吃掉物资、能量的过程，是一个转化过程，转化为自己能够使用的材料、工具、能量、武器等等，然后再消耗这些产品去战斗和生活。
“舰娘天生拥有这种本能的转化能力，和舰娘类似的帕奇娜也是有的，她经过几次锻炼，就可以带着这些物质和能量生成的衣服随意消失和出现了。
“她成功带着衣服走了，这看似简单的事情，本质上也是是一种转化，将物资形态的衣服，转化成了和她的精神投影一样的能量状态。
“但是人类和其他生物，显然完全不具备这种能力，直接服用任何形式的资源都是没用的，要是人类能够直接吸收资源，就变成比舰娘还强的超人了。
“这样一来，我们的研究目标就终于明确了，就是让我们这些舰娘，利用自己的转化能力，转化出司令官你能够吃的东西，再让司令官吃。”
沐风听着一愣一愣的，但是也大体明白海王星的意思了。
就是要让资源在舰娘身体里面转化好了，再拿出来给自己吃，这个过程感觉有点别扭，但是似乎是一个非常有可行性的办法。
海王星说完之后，拍了拍同样有气无力的义乌：“把那个拿出来……”
“额……”义乌迟疑了一下，从自己箱子里掏出了一件东西，通过海王星转递给了沐风。
沐风看到这东西，猛地打了个激灵，眼睛直接瞪大了：
“辣条！”
海王星点了点头：“这个东西，也是义乌百宝箱的产品，它也是和那些衣服一样，就是普通的人类工业产物，司令官你应该可以吃的。”
“真的……真的可以吗！”
沐风在这个世界看到辣条，看到那熟悉的包装，整个人的情绪激动的不得了，比看着美少女的泳装都激动。
海王星点了点头。
沐风双手有些哆嗦的撕开口，手指捏了一根拿出来，放到嘴里，那熟悉的辛辣味在口腔中弥漫开来的时候，沐风感觉自己的眼睛都湿润了。
“这才是真正家乡的味道啊……”
沐风一口气把一包辣条吃光了，辣的哧溜哧溜的直抽凉气，但是肚子完全没有反应，说明这东西自己真的能吃。
“既然义乌能够搞到辣条，还能不能搞到其他的食物？”
义乌递给沐风一包餐巾纸：“只有副食品，干果、炒货、罐头、调味品、糖酒、饮料、茶叶、食用油，但是没有新鲜蔬菜……”
“也是……”沐风擦了擦嘴，“义乌又不是蔬菜批发市场，你这家乡加成，能出这些食物已经逆天了……”
说到这里，沐风陡然叫道：“有没有寿光舰？”
海王星想了想：“好像没有……”
义乌接口道：“虽然没有新鲜蔬菜，但是我有罐头，以后就算是人类社会全灭，司令官你也不用担心没有食物了。”
“嗯。”
沐风点了点头，罐头食品可是好东西，有了它自己就能够出去闯大洋了，调料和油都也都有了，蔬菜实在是紧缺的话，自己可以在船上种啊！
刚刚想到寿光，自己可以干脆用造船的方法，造个几万吨的钢铁船体，别的不管，就是求稳，下面船舱装资源采集设施、修复设施、制造设备，上面弄一个平顶，搞个立体的蔬菜大棚。
但是，现在既然找到了正确的方向，沐风的目标就不仅仅是食物了！
沐风整理了一下思路：
“我觉得，这种将资源转化成其他物质的能力，是一个有着无限潜力的技术，我们不应该仅仅局限于食物。
“而且义乌只有这么小一个箱子，她的转化能力是有限的，我知道这几天的庆典准备已经把她累坏了。
“我们要是能够弄清楚这个原理，制作出专门的大型的转化设备，就能直接用资源生产一切我们需要的东西了！”
海王星点了点头：“我明白的，所以我们还在继续进行这方面的研究，而不是发现义乌能够弄出罐头食品，就结束课题了……”
沐风点了点头：“好、好、好……”
一连说了三个好。


154、下午（加更6/20）


沐风、海王星、义乌三人在制作中心缓过劲来，叫上兴奋剂还没过去的帕奇娜一起回到沙滩上。
时至中午，大家都玩累了，大部分的娱乐活动都停止了，只有烧烤的摊子越摆越长，200多人的自助烧烤开始了。
呼伦、和平方舟、逸仙三个厨艺最好的加上兰州，已经不直接动手了，而是在全场游走，指点普通舰娘自己烧烤。
已经饿肚子的海王星和义乌马上就跑了过去，帕奇娜也跟着两人一起，去找了自己喜欢的食物，找个位置开始烧烤。
沐风看着海滩上长长的摊子和队伍，还有熙熙攘攘的人影，正准备找到和平方舟，问问有没有准备自己能吃的东西。
而和平方舟仍然是一如既往的，非常及时的，在沐风开口之前，就从人群中走了出来。
她一溜小跑直接冲到了沐风身上，直接扑到了怀里。
关键是，她双手里面还拿着十几只签子，双手在沐风身后向外张开，张牙舞爪向外外杵着。
沐风连忙伸手揽住她的腰，防止她摔倒：“小心点啊！手里拿着东西别乱跑！”
和平方舟身体靠在沐风的胳膊上，拿过手里的烤好的一串烤好的肉串送到沐风嘴边：
“快吃吧，专门给你准备的，你肯定饿了吧？”
沐风咬了一口，品味了一下：“嗯，不错，这是……猪肉？”
和平方舟点了点头：“大家在这边的岛上的山上抓到的野猪，肉处理了之后冻起来了，排骨、肘子、里脊，全都给你留着，晚上炖排骨怎么样？”
沐风又吃了一口：“好，真好，谢谢你们这么惦记着我。”
和平方舟嘟了嘟嘴：“废话，不惦记你我们惦记谁啊？来自己拿着吃，我去给你拿饮料和零食。”
“嗯。”沐风点头答应着，接过和平方舟手中的烤串，到旁边最近的椅子上坐下，把手里的烤肉放到桌上的盘子里面慢慢吃。
不多会儿，和平方舟拿了两个插着吸管的椰子，放到沐风的桌子上，自己也在旁边坐下。
在沙滩上吹着海风，吃着烧烤，喝着天然椰汁，欣赏着海景和各种各样的美少女，沐风也是相当的惬意。
姑娘们吃饱喝足之后就是中午休息，除了少部分不喜欢晒太阳的回了要塞内部的休息室，大部分都直接在沙滩上的躺椅上躺着午睡了。
都是舰娘根本不用担心晒坏皮肤，不过某些福利自然也就没了。
下午一点钟，司令部所有舰娘的舰娘，分别在三个塞区的演习场集合。
按照沐风的要求，除了沐风的直属舰队以外，其他的舰娘按照舰种分开，进行内部循环单舰对抗演习。
每一个舰娘，都要和同类舰种的其他所有人分别打一场。
沐风这么做的目的也很简单，对司令部所有的传统舰娘进行一次全面摸底和排名。
沐风想要了解的不单纯是她们战斗力，这些传统舰娘本来就不是主力，战斗力没有什么参考意义。
沐风想要知道的更多是她们的性格秉性、作战方式、思维方式、应对危机和突发情况的方式等等内在的特性。
所以每一场比赛，都会有至少一架直升机跟踪拍摄纪录，海王星会对这些影像和数据进行全面分析。
全司令部舰娘所有舰娘都参与的对抗演习，一下午的时间当然打不完。
所以今天下午仅仅是一个开始，等庆典结束了还要继续。
沐风直属舰队的成员不参与演习，所以分别担任各个演习场的裁判，并且要维持现场秩序。
帕奇娜作为要塞的精灵，以她的能力总体监控所有的演习场，保护舰娘本体，防止出现意外。
沐风本人，看了一会儿比赛之后，就离开现场在要塞区里面闲逛。
在制造中心看了一眼机器人的数量，这边也已经达到了1024只。
所有的修复都已经完成，现在正在全力升级整个要塞区的所有设备。
到科研中心看了一眼科研工作的进度，南昌号配合的055的逆向工程已经完成了大半。
所谓的逆向工程，就是复原055的整体设计图纸，得到一个可以用来给其他舰娘使用的升级方案。
这个升级方案，长春、太原、兰州她们要用到，深红也能用得到。
长春、太原、兰州是全面升级，而深红则是进行现代化的体系融合。
深红第一次的改造，虽然使用了大量的现代装备，但是这些装备是拼凑起来的装了上去而已，并不是055那样统一整体设计的。
比如055的舰队指挥能力，深红的现在就是没有的。
与此同时，在逆向工程完成后，055上用到的所有技术和设备，都会形成对应的设计图纸。
以后可以将单独任何一种技术在其他的舰娘改造的时候使用。
现在自己已经积累了不少的图纸，
比如鹰击18反舰导弹、八联装通用垂直导弹发射单元、346B相控阵雷达等等，以后都不用靠抽奖了，需要的话随时可以生产出来。
看完了逆向工程的进度之后，沐风进入了设计系统。
上午找海王星给帕奇娜设计衣服的时候，沐风就注意到，这个功能不需要科研点数，而且不是科研人员也能操作。
毕竟这个是设计不是科研攻关，别管设计水平怎么样，操作都是可以的。
沐风准备尝试着，给自己和自己的舰娘们，设计两套统一风格的制服。
自己一直还穿着从皇家海军带出来的衣服，虽然各种标志、军衔、徽章都拆掉了，但是心里多少有点别扭。
沐风也不准备从零开始，自己也没那个能力，只是在辽宁、长春、兰州她们现有的海军礼服风格的服装的基础上进行整合修改统一。
因为在异世界，没有任何的条条框框，也没有人的闲言碎语，再加上是使用特殊的资源制作，风格、样式、纹理、装饰都可以非常的随意。
而且舰娘换衣服不需要手动穿脱，有些特殊的衣物，比如长靴就做到完全贴身，不留一丝空隙，也不需要拉链，地球上就不可能实现。


155、我们是要做实验的


沐风准备设计的衣服，是参加正式的官方的严肃活动时候的礼服，平时不要求穿着。
当然，以舰娘的能力和这些衣服的质量，穿着去打仗是完全没问题的。
礼服的整体的款式很快就确定了，就是以辽宁和兰州带来的两种海军礼服为基础，一套白色薄款，一套深蓝色厚款。
倒是细节上的设定，让沐风这个强迫症犯了难。
比如说，裙子还是裤子？筒裙还是百褶裙？长度要到哪里？单鞋还是靴子？短靴还是长靴？是要平底还是高跟？短袜、过膝袜、连裤袜？白色、黑色？还有厚度、透明度？
沐风盯着显示器上的画面选来选去脑袋都要炸了，总觉得无论那个样子都有合适的款式，恨不得给每个人都设计一套不一样的。
但是如果大家都不一样的话，统一制服的意义就没了。
沐风在科研中心纠结了很长时间，最终决定用排除法。
首先衬衣、领带、外套、帽子都是可以确定的，军衔暂时空着，有时间了慢慢设计，随时都能够装上。
下装当然是要裙子，长度就统一到半截大腿的位置。
具体类型分两种，核潜艇、航空母舰、两栖攻击舰、船坞登陆舰，深海战列舰、深海航空母舰，用偏职业化的筒裙。
导弹驱逐舰、护卫舰，深海重巡洋舰、深海轻巡洋舰、深海驱逐舰、所有常规动力潜艇，用显得活泼一些的百褶裙。
上衣和裙子进行了整体统一之后，下面的鞋子和袜子这种东西，沐风觉得就可以不用限制的太死了。
最终同时给了单鞋和靴子两种，都用普通中等高度的鞋跟，袜子也给了连裤袜、过膝袜两种，都有黑白两种颜色，让她们自己选择搭配。
搞定了姑娘们的衣服，沐风自己的就简单多了了。
把衣服、帽子、鞋子版型改成男款，裙子换成长裤。
搞定！
设计姑娘们的衣服，沐风纠结了大半个下午，好几个小时，而设计自己的衣服，一共用了不到十分钟。
不得不说，男人的衣服真的没啥好追求的。
设计完成之后，沐风直接去制造中心，把自己的两种衣服各生产8套，换上一套夏季的，其他的全部放在系统备用。
资源制作的衣服，是和舰娘们的衣服一样的材质，穿起来比普通衣服舒适了不知道多少倍，也结实了很多倍。
沐风稍微感受了一下，就把原来所有的衣服全扔了，准备以后把袜子内裤也都换成这种材料和方式制作的。
自己虽然不能像舰娘一样将这些衣服融入身体，随时出现和消失，但是单纯的质量和舒适度，已经比普通衣服好无数倍了。
一般司令部，没人舍得用资源做人类指挥官的衣服，沐风不在乎。
沐风搞定了衣服之后，时间已经到了下午五点，就离开制造中心直接去了宴会大厅。
下午的对抗演习已经暂时结束，舰娘开始准备宴会的食物。
这宴会是自助的，和中午的烧烤一样，从制作开始，大家就要一起帮忙。
会做饭的当厨师，不会做饭的帮忙打杂，传递菜肴、材料，收拾场地、摆放桌椅。
沐风的心情也完全放松下来，凑上去跟着看热闹，偶尔搭把手，顺便弄清楚那些是自己能吃的。
各种各样的菜肴、点心、水果、零食，陆陆续续的送到宴会大厅。
天色逐渐黑下来，宴会厅的灯光逐渐亮起来，也逐渐热闹起来。
宴会并没有规定明确的开始时间，大家陆续从后厨出来，换好了准备好的衣服进入大厅，聚餐就算是开始了。
在后厨，和平方舟把两盘切好的水果放到沐风手里：
“最后两盘，送去大厅最右上角的长条桌子，那个桌子上都是给你准备的，都可以吃，我先去换衣服，过会儿去找你。”
“嗯。”沐风接过盘子回到大厅，现在已经熙熙攘攘的都是人了，跟路过的人打个招呼，穿过人群来到和平方舟说的地方。
一般的自助餐，都是同一类的放一起，要提供足够的量给参与的人。
这个桌子就完全相反了，一个两米多长的大桌子，上面用密密麻麻，层层叠叠的小盘、小碟、小碗堆砌着种类繁多的各种不同类型的食物。
仿佛是把整个宴会上的所有食物，都挑出来一份放到了这个桌子上。
自己完全可以直接站这儿吃，不用去别的地方挑选了。
沐风也是比较简单直接的人，想到什么就做什么，直接现场就开吃了。
然后没过多久，沐风就听到和平方舟熟悉的声音在背后响起：
“你这家伙真的是有够懒呢！你就不能找个地方坐下再吃？”
“反正没外人……”沐风随口说着，放下嘴边的羊排骨，转身看了一眼。
和平方舟穿着一条纯白色吊带连衣裙，三层荷叶裙摆从左往右倾斜，短的一侧长度到半截大腿，露出里面半透明白色吊带过膝袜的蕾丝边，脚上穿着白色的水晶高跟单鞋，浑身上下透着一股清新靓丽的气息。
和平方舟一脸的无奈，走过去拿了餐盘，帮沐风挑选了一些食物，拉着他到最近的桌子坐下。
沐风也很配合的老实坐在位置上，然后继续吃，一次搞这么多自己能吃的食物，真的是千载难逢。
和平方舟本来以为自己换了晚礼服，沐风能多看自己几眼，结果这家伙就知道吃，在位置上坐了一会儿，看着他头也不抬，心里就有点委屈，
于是，和平方舟在周围找了找，拿着一个大杯子放到沐风跟前。
正想喝水的沐风随手拿过来就往嘴里倒，结果马上惊呼一声，差点吐出来，连忙找餐巾纸接着放到了一边。
沐风一边用手掌煽风一边说：“好辣！和平你故意的吧，用装水的杯子，倒这么一大杯白酒要弄死我啊！”
“噗……”和平方舟扑哧一笑，“让你不闻闻就往嘴里送，活该！”
沐风只能自己去倒果汁，正好这个时候，海王星和义乌分别拿着一个大盘子凑了过来，开始从沐风的人类食物中挑选。
沐风有点疑惑：“你们两个怎么回事？怎么来这儿拿东西？”
“我们是要做实验的。”海王星笑着说了一句，然后和义乌两个用最快的速度挑选了一大盘，跟沐风一起回到桌子上。
呼伦不知道什么时候过来的，现在正和和平方舟坐在一起。
海王星和义乌把她们挑出来的人类食物，放到了呼伦的面前：
“呼伦姐姐，你看着这些食物当样本，试试能不能转化出司令官能吃的人类食物，记得关键在于记得控制本能，不要转化成弹药和燃料！”


156、能吃的东西……


呼伦听着海王星的话，抬头看了沐风一眼，一脸严肃的看着眼前的食物，非常认真的点了点头，：
“好的，将资源转化成能够给司令官吃的东西对吧，我试试看……”
听着海王星和呼伦的对话，沐风一下子明白过来，现实中的呼伦湖舰是补给舰，让她来进行转化测试是最合适的。
海王星对这个研究还真的是格外的上心。
但是关于呼伦的转化测试能不能成功，沐风自己也完全拿不准。
舰娘和军舰毕竟还是有不同的。
呼伦湖号是补给舰，本体是可以补充食物的。
但是舰娘呼伦展开舰体之后，船舱里面的食物仓库都是空的。
和辽宁、长春、太原他们都一样，就是一艘全新的军舰，给人类准备的超市、冷库都还没有往里面装载东西。
即便是义乌，舰体化之后，船上的库房冷库同样是空的。
她的百宝箱是个特殊道具，在船舱里面根本找不到这个东西。
中国命名军舰的城市，会和对应的军舰结对子，努力给相关舰艇的发展提供最大的帮助，平时要帮忙解决转业军人和家属就业问题，逢年过节还会组织人去对应军舰慰问、捐款捐物，赠送土特产什么的，有些城市还会给对应军舰上的官兵报销进修的学费。
制造军舰的船厂是军舰的故乡，命名的城市就是她的第二家乡，关系就和出嫁的媳妇跟娘家一样。
所以，义乌的百宝箱，兰州的牛肉面，都是她们从家乡带来的特殊礼物和技能，而不是军舰本身的职能所提供的。
想要让呼伦弄出食物来，和义乌的性质完全不同，这是要靠她们本人的努力去实现的。
此时的呼伦穿着一套类似太原的现代技术裁剪的古典风格长裙，一脸严肃的盯着桌子上的那些食物。
周围的和平方舟、海王星、义乌都是同样严肃的跟着看着。
沐风吃东西的速度也慢了下来，这个桌子的环境似乎都变得严肃起来。
其实也真的挺严肃的，这是对于舰娘本身能力的新的探索和测试。
过了一会儿，呼伦慢慢闭上了眼睛，慢慢的吸气、呼气，胸口微微的起伏、震颤，随着呼吸不断的低声念叨着：
“能吃的……指挥官……能吃的……额……吃的……嗯……好像有感觉了……等等……这感觉不对……”
呼伦猛地睁开眼睛，摇了摇头：“好像不行，感觉不太对，出来的可能不是普通食物，而有点奇怪的东西……”
沐风看着呼伦的反应，微笑安抚道：
“不着急，不着急，现在我们已经有吃的了，以后有的是时间，慢慢来，现在是聚餐时间，先别忙了，先吃东西吧！”
“我……我得去趟卫生间……”
呼伦嘴里说着忽然扶着胸口站起来，趁周围的人不注意，从桌边带了一个杯子，有点慌张的走了。
沐风有点意外的看着呼伦的背影：“我看呼伦的表情有点不太对，刚才的测试不会出问题了吧？和平你跟着过去看看吧？”
和平方舟稍作迟疑，最终还是点了点头，跟了上去。
等两人离开，沐风转脸看着身边的海王星，一边吃东西一边问：
“你们两个还有别的计划吗？关于这个资源转化食物的研究？”
海王星是电子侦察船，是善于发现细节问题的，这时候表情有点微妙的看着呼伦和和平方舟消失的方向。
听到沐风的问题，愣了好一会儿才回答道：
“额……是……是这样的，现在研究还处于数据搜集阶段，我需要更多的样本，更多的实验，获取各种各样的数据……”
“那好吧。”沐风微微点头，“有消息记得告诉我，有什么需要配合的也记得告诉我……”
海王星点了点头，一边思考刚才的事情，一边低头吃东西。
与此同时，大厅的另一边，深红带着几个深海一起取食物。
深红的心思主要放在食物上，看到什么喜欢的就往盘子里面夹。
但是旁边的几个深海，却更多的是在看周围的环境，观察周围的人。
看着人类世界相当常见的自助晚宴，这些深海的脸上带着明显的震撼，眼中满是好奇，心中还有着莫名的激动和惶恐。
对于她们而言，加入了沐风的司令部之后，生活方式发生了天翻地覆的变化，一切都和以前截然不同了。
但是这种变化明显是好的，就像是古代农奴翻身做主人了，而且直接进入了现代社会，比从丫鬟变小姐都夸张，是真的一下子从地上爬到了云端，都有些晕晕乎乎的。
自由泳比赛的第一名凝霜，跟在深红身后心不在焉的夹取着食物，时不时的回头看向餐厅的一个方向。
深红很快发现了凝霜的不对劲，就直接凑过去小声问道：
“怎么了凝霜？哪儿不舒服吗？要不要找和平姐姐给你检查一下身体？”
“啊……”凝霜吃了一惊，下意识的低下了头，“不用，不用，没事，我没事的……”
深红看着她这副样子，忍不住笑着说：
“凝霜你明明是二级战列舰哎，只有深海旗舰比你更强了，怎么这么的胆小？你那410的主炮都是假的吗？”
“我不是……我没有……”凝霜的一脸慌张，格外的手足无措，“我没有胆小的，我很勇敢的！”
“就这反应还说没有胆小……”深红微笑着摇了摇头，然后有点感慨的看着凝霜，“其实看着你现在这胆小的样子我是很开心的。”
凝霜愣了一下，有点茫然的，也有点尴尬的说：
“我不明白司令的意思啊，看着下属胆小你竟然会很开心？”
深红夹了盘子中的一块水果，放进嘴里慢慢的咀嚼着：
“因为有胆小，有害怕，有害羞，有自己的心事，这样的你们，才是真正的活着的。
“以前的你们，知道什么是害怕吗？知道什么是害羞吗？会有自己想小心思不想告诉别人吗？”
深红说着，凝霜的表情慢慢凝固，旁边的几个深海也跟着陷入了沉思。
深红反问的事情，每一句的答案都是否认的，以前的深海，就如同机器一样，个人的感情和性格根本表现不出来。
以前的她们除了长相不同以外，根本没有什么区别，甚至连名字都没有。
现在却每个人都变得鲜活起来了，每个人都有了自己独有的特征和习惯。
本来，她们自己都没有感觉到自己身上已经发生了这么多的变化。
是被深红一下子点出来，才陡然明白过来。
深红看着发呆的她们，身体微微前倾，到凝霜耳边小声问道：
“所以说，司令官长的很好看吗？为什么老是看着他？”
“啊！”凝霜受到了惊吓一样叫了一声，“你……你怎么知道……”
深红眯着眼睛笑道：“不是傻子都能看得出来，所以说，你到底想对司令官做什么？如果不是太过分的事情，我可以帮你去说的。”
“我……”凝霜吞吞吐吐的，欲言又止，想做的事情当然不能说，最后小声嘀咕道，“我就是想去说会儿话。”
深红有点难以置信：“就是说会儿话这么简单？”
凝霜稍作迟疑，然后点了点头。
深红有点无奈的叹了口气，直接拉起了凝霜的手：
“说话而已，有什么好纠结的，直接去就是了啊！走走走，我带你去！”


157、凝霜的要求（加更7/20）


深红本来就想去跟沐风坐一起，只是按照身份，应该带着这些深海。
这时候凝霜想去找沐风，深红马上就拉着她来到沐风的身边。
“深红……”沐风看到她们两个过来，直接招了招手，“这是……凝霜对吧？这儿有位置，来我身边做。”
“司令官！”深红欢呼似的叫了一声，毫不客气的紧挨着沐风坐下。
凝霜看了一下周围的环境，精神似乎格外的紧张，稍微迟疑了一下，走到了沐风的另一边坐下。
深红一手抱住了沐风的胳膊：“凝霜想跟你说话，但是她胆小，不敢自己过来，我就带她来了。”
沐风能够看的出来，凝霜是一个比较内向、怯懦的性格，就想着怎么尽可能显得亲切一点。
沐风稍作迟疑，从盘子里面捏起两块果脯，先塞到深红嘴里一块，然后转身递到凝霜嘴边：
“凝霜来张嘴，尝尝这个，很好吃的，有什么想法都直接跟我说，千万不要见外。”
凝霜看着递到嘴边的果脯，抬头看看沐风脸上温和的笑容，小心的张开嘴巴含住了。
用舌头轻轻的舔舐、吮吸着，然后偷眼看了看另一边的深红，才小声说：
“谢谢司令官，我……我是又个小小的请求，想要麻烦您一下，就是关于今天比赛胜利者的换装，我的泳装能不能换一套？
“他们都说我当时穿的那一套太普通了，如果做成舰装换装的话太浪费了，我想要换一套更加特殊一点的。”
“这个当然没问题，你要更换的自己选好了吗？”
沐风随口答应着，回忆了一下当时凝霜穿的，就是一套最为常见的连体泳衣，具体款式自己都没有印象，真的有够普通的。
凝霜马上点头说：“选好了，选好了，是辽宁姐帮我选的，我其实不太敢穿那种款式的，但是辽宁姐说很好，我就听她的了……”
“选好了就行。”沐风微笑点头，有拿过一块香蕉干，递到了凝霜面前。
凝霜这次很乖巧的直接接住了，再次道了声谢谢。
另一边的深红看着这一幕，微微鼓起了脸颊，摇晃着沐风的胳膊，拉长了声音，撒娇着叫道：
“司令官……我也要……”
“好好好……给你……来张嘴……”
沐风笑呵呵了又捡了一块喂给深红，深红接住之后马上就笑逐颜开了。
凝霜一双眼睛睁得大大的，一眨不眨的看着沐风和深红两人的互动，内心的一个想法，一股冲动，越来越无法遏制了。
沐风注意到了凝霜的反应，知道她还有话要说，但是可能没有勇气，就专门提醒道：
“凝霜，你专门过来找我，就是只想说换泳装的款式这一件事情吗？”
“我……其实……”凝霜明显的愣了一下，然后，犹犹豫豫的说，“其实还有……还有一件事情……”
深红马上有点埋怨的说：“有事情就直说啊，不要吞吞吐吐的，你好歹是个战列舰啊，不是小孩子！”
凝霜双手用力的捏在一起，努力的鼓起勇气，断断续续的说：
“司令官……我……我想……跟着你……”
听到凝霜的话，旁边的深红，海王星、义乌，还有刚刚从卫生间回来，刚刚回到桌边的和平方舟，表情全都变得凝重起来。
这句话意思很明显啊，这是想要成为沐风的舰娘啊。
虽然自己家指挥官的舰娘肯定会越来越多，而且对于自己的司令部而言，也肯定是越多越好。
沐风以前的舰娘，全部都是建造出来的，包括深红也是重生过的。
但是沐风的核心有限，建造机会有限，所以舰娘队伍扩充非常的缓慢。
如果沐风能够去签约深海，签约其他加入司令部国籍的舰娘，队伍就能够很快扩张起来，短时间内达到几百人都是有可能的。
但是沐风本人似乎对这件事情相当的不上心。
虽然说，大家都已经知道，那些自由舰娘，都已经自由习惯了，再加上人类劣根性的固有认知等种种原因，几乎不会接受司令官的签约邀请的。
但是你也不能连努力一下都不去做啊！
法兰西的黎赛留加入好久了，估计好感也不低，但是沐风根本没提过。
现在，一个自然诞生的深海转化过来自由的舰娘，主动想要成为沐风的舰娘，这是有史以来第一遭，大家都想看看沐风准备怎么处理。
与此同时，沐风本人的脑海中也收到了相应的信息，这是舰娘愿意主动和自己签约的时候发出的灵魂信号。
与系统无关，这是指挥官和舰娘的天赋能力。
沐风对于二战舰娘其实兴趣不大，并不想去签那些二战舰娘。
沐风真正想要的，只有自己建造的现代军舰，想要的是现代航母编队。
二战舰娘，已经被沐风下意识的划为二线舰队，担任港区的日常防御、巡逻、搜查，或者出去执行一些特种突击任务。
战场主力舰队还是现代航母加导驱，以及未来可以期待的核潜艇。
至于战列舰深红是个特例，最初是为了研究深海而建造。
现在在战场上的任务更多的是凭借强大的防御力，担任自己的贴身护卫，防御圈的最后一环。
不过现在出了问题，司令部忽然多了150人的深海舰队，深红被安排过来当舰队负责人了。
而且她一个人已经忙不过来了，以至于她都没时间来陪自己睡觉了。
沐风先这是想给深红找个合适的帮手，最好是和深红一样，使用传承核心从建造容器中重生的深海。
不过深海传承核心可遇不可求，短时间内找不到，就只能退而求其次，从其他深海中选一个出来。
问题在于，深海和自由舰娘一样，成熟之后，几乎不会接受指挥官的邀请的，眼前这个凝霜竟然主动提出来，这真的是一个特例。
沐风现在收到凝霜的信息，心里面一下子想了很多，然后没有第一时间确认签约，而是非常认真的问道：
“凝霜，你为什么想要成为我的舰娘呢？”


158、危机感


沐风的司令部已经有了200多个舰娘，但是真正的核心层，也就是自己的舰娘，数量才堪堪15人，其中主要战力只有6人。
其中的深红现在要管理150多人的深海舰队，一个人根本忙不过来，自己正要想办法给她找个帮手。
恰好在这个时候，凝霜，一个自然诞生的深海转化的自由的舰娘，主动想要成为沐风的舰娘，这是有史以来第一遭，让沐风有点喜出望外。
沐风收到凝霜的信息之后，心里面一下子想了很多，没有第一时间同意，而是非常认真的问道：
“凝霜，你是想要成为我的舰娘对吧？是为什么呢？”
“我……”凝霜看着沐风，“我第一次看到司令官，就觉得格外的亲切，就想要和你在一起。”
“亲切？”沐风听到凝霜的话，稍微打量了一下凝霜的样子，才注意到凝霜刚刚蜕变出来的头发和瞳孔都纯黑色的，人的肤色、相貌也都是东方风格。
凝霜的身材不像深红那么前凸后翘，但是是格外高挑修长的模特身材，现在穿着一套纯白色的晚礼服，有着几分飘飘若仙的气质。
“嗯，就是亲切。”凝霜继续说下去，“我胆小，我害怕一个人，我想要有个让我依靠的人……
“我看到深红和司令官在一起，就好羡慕，我也想和司令官在一起，我也想像深红刚才那样做……”
深红都已经完全习惯了，自己刚刚做了什么，都完全没注意到，听到凝霜的话，还有点疑惑的问：
“我怎么做了？”
“唔……”凝霜犹豫了一阵，小心的抬起双手，抱住了沐风的胳膊，“像这样……司令官，人家也要吃……”
听着这句话，沐风和深红陡然打了个激灵。
凝霜的声音，就好像加了大量砂糖和蜂蜜的冰水，清清脆脆，冰冰凉凉，甜甜蜜蜜，让人的全身上下从里到外都麻酥酥的。
凝霜说了这一句之后，好像一下子彻底放开了拘束，抱着沐风的胳膊摇晃着，继续用那种冰甜的声音央求着：
“凝霜想跟着司令官之一起，想跟司令官撒娇，想吃司令官喂得东西，想被司令官抱着，想被司令官宠着……”
听着凝霜的话，沐风整个人都不好了。
凝霜就是那种性格格外粘人、格外磨人的小女生。
以前是深海的时候是表现不出来，现在转化差不多完成了，感情和本性也被解放出来了。
这样的女生，其实是很难伺候，她喜欢上一个人，就会恨不得一天二十小时都赖在你身上。
有一定概率粉切黑。
这样性格的一个女孩，自己敢收吗？收了之后，她能帮得上深红的忙吗？
沐风还没有说话，另一边的和平方舟已经感到了一阵空前的危机感，一般的男人很难抵挡这种软、甜、萌、靓齐聚一身的女生。
凝霜看着沐风不说话，一双大眼睛中慢慢的升起了水雾，一脸哀怨的说：
“司令官讨厌凝霜吗？不想让凝霜跟着吗？是因为凝霜以前是深海吗？”
“没有！不是的！别乱想！”
沐风连忙否认了，但是也没有往下说，自己真的有些迟疑。
就在这时候，穿着深紫色晚礼服的辽宁，端着两杯红酒走到了沐风身边，递给沐风一杯，同时在心灵传讯里面说道：
“司令官，你不要犹豫了，这些前深海舰娘我都已经调查过了，有可能愿意和人类签约的，也就是凝霜这丫头了。
“她除了本性非常的粘人之外，其他条件其实都很不错，如果司令官不放心的话，可以交给我来带，让我慢慢教育她。”
这时候和平方舟也插嘴道：“还有我呢，我也可以帮忙的。”
辽宁听到这话，下意识看了和平方舟一眼，不过没有说话。
沐风听了两人的话，在心里叹了口气，然后微微点了点头，对凝霜发出了签约的邀请：
“凝霜，你愿意做我的舰娘吗？直到……”
“我愿意！”凝霜不等沐风后面的话说完，就直接接受了邀请，和沐风完成了契约。
然后马上带着满脸的惊喜，直接扑到了沐风怀里，兴奋异常的在沐风脸上亲了一口。
“额……”沐风愣神几秒钟之后，轻轻拍拍凝霜的腰，“好了，签约完成了，下来吃东西了！”
“不要！”凝霜眼中已经只剩下沐风一个人，周围的环境已经完全被她忽略了，“人家想要被司令官抱着，想要被司令官喂着吃。”
看到这一幕，和平方舟心中的危机感再次大胜，另一边深红没来由的一阵烦躁，旁边站着的辽宁也眯起了眼睛。
海王星和义乌是一脸的别扭，不远处端着盘子走来的长春和太原，也觉得自己也应该做点什么。
作为当事人的沐风心里非常明白，这个时候绝对不能惯着凝霜，不然后果不堪设想，所以马上一脸严肃的说：
“凝霜，做我的舰娘，就要听我的话，不准任性，现在大家都自己坐着自己吃，你也下来自己吃。”
凝霜下意识的看了看周围，周围的舰娘都在看着她，眼神也有点不太和善，但是她仍然不想下来：
“可是……可是……”
“没有什么可是的！”沐风马上非常认真的说，“你听不听我的话了？我可不会要不听话的舰娘！”
凝霜鼓起了腮，一边小声嘀咕，一边磨磨蹭蹭的从沐风身上下来：
“司令官不要生气，人家听话就是了……”
周围越来越压抑的气氛终于缓解了一些。
与此同时，消失了许久的呼伦也终于回来了，她双手抱着一个相当硕大的保温箱，放在了沐风所在的桌子上。
在一圈人的注视下，呼伦从保温箱里拿出来了两个白色的塑料桶：
“这是新鲜的牛奶！”
沐风和周围的舰娘们听了这话，都下意识的看向了呼伦的胸前。
“大家千万别乱想，真的是牛奶。”呼伦脸上一红，继续往外拿东西，“还有别的东西，你们看，奶干、奶酪，这是烤羊腿，酱牛肉。
“肉有熟的也有新鲜的，新鲜的我放冰箱了，以后兰州的牛肉面也有牛肉可以用了，羊肉串、烤羊排、涮羊肉都随时可以做了！”
看着呼伦往外拿的东西，大家的眼睛都亮了起来，又有好东西吃了，刚才的怨念也消散了大半。
长春和太原两个也快步跑过来，拿起了桌上的东西就往嘴里送。
沐风听了呼伦的解释，看着眼前的东西，也终于恍然大悟。
呼伦湖、贝尔湖这对姊妹湖，就是呼伦贝尔大草原名字的来源，这里是世界著名的天然牧场，是世界四大草原之一，被称为世界上最好的草原。
这里出产的肉、奶、皮、毛等畜产品备受国内外消费者的喜爱，连牧草也大量出口，它是成吉思汗的出生地，同时也是世界闻名的旅游胜地。


159、一语惊醒梦中人


呼伦转化得到了来自呼伦贝尔大草原的产品，让沐风和舰娘的心情都很不错，最起码以后的肉和奶的问题解决了。
关于舰娘控制自己转化本能的研究，也算是得到了一项新的数据。
接下来的宴会上，沐风管住了凝霜，让现场的舰娘们情绪没有失控。
但是这并不能改变凝霜的性格，她即便是坐在椅子上，心思也完全放在沐风身上，时不时的去喂食或者要求被喂食。
沐风知道也不能一味的严厉对她，所以是规劝一部分，接受一部分。
看着沐风和凝霜两个的状态，和平方舟脸色有些凝重。
和平方舟本来以为，沐风肯定抵受不住凝霜的粘缠，两人估计会开始在宴会上当众蜜里调油。
结果现在沐风不但控制的住自己，而且还在主动管束凝霜的行为，这让和平方舟相当的意外。
和平方舟不禁想到，自己以前也是，撩了他那么多次都没反应，难道自己家司令官对于舰娘就没有男女之间的感情吗？
这件事情让和平方舟有些欣慰，同时也颇为担忧。
欣慰的是不用担心自己家指挥官被别的小浪蹄子勾走，担忧的是万一她对自己也完全没有想法的话，那自己该怎么办？
夜越来越深，当所有人吃饱喝足，晚上的宴会也逐渐散场，持续了一整天的司令部庆典终于结束了。
沐风软硬兼施，好不容易摆脱了想跟自己睡觉的凝霜，拖着疲惫的身体回到卧室刚躺下，就听到了一阵不算太响的敲门声，
沐风有点无奈的吐了口气，爬起来过去打开门，就看到长春正站在门外。
长春就直接扑了上来，用力的抱住了沐风的身体：
“司令官，长春想你了。”
“司令官也想你啊。”
沐风看到是长春而不是海王星，心情顿时大好，探头向外看了看，确认没有人跟着，就关上门反锁了，一把抱住长春，在她脸上亲了一口：
“来陪司令官睡觉！”
“嗯！”长春笑着点了点头，“好久没和司令官一起睡了。”
“还是小长春好！”沐风抱着长春上床，两人一起钻进被窝。
沐风从后面揽着长春的纤腰，抱着少女暖暖的、软软的身体，身心都格外的舒畅。
但是没过多久，沐风就慢慢发现，自己有点静不下心来。
本来这一天的庆典下来，自己已经受到了各种各样的刺激，积累了过量的精力无处安放。
现在自己喜欢的女孩就在自己怀中，少女身体的触感，温度，呼吸的气息，都在不断的撩拨自己的心弦。
这个女孩就像是自己的天使一样，自己是始终都不忍心对她做出任何过分的事情，不想让她沾染任何不洁的东西。
沐风轻轻的叹了口气，无奈的摇了摇头，稍微换了个姿势，开始思考别的事情，好让自己转移注意力。
比如说，司令部这些普通舰娘的利用方式，这个问题让沐风伤透了脑筋。
这些大舰巨炮，那些航空母舰，如果只能用来当巡逻队，当防御工兵给工事装资源的话，实在是太浪费了。
蜷缩在沐风怀里的长春似乎感觉到了沐风的状态，睁开眼睛抬起头，小声问道：
“司令官，你不舒服吗？在想什么事情吗？”
沐风也不瞒着长春，她是自己的初始舰，可以说是自己在这个世界上最亲密的人了：
“我在想，黎赛留、维内托，还有凝霜以前的那些同伴的事情。
“以她们现在的状况，如果不进行大规模现代化改造的话，对于我们司令部难有大用，也无法进入我们的主力舰队……
“但是要改造的话，又要考虑，她们是自由舰娘，万一她们从我们这儿拿了武器跑去别的司令部，就是大麻烦。
“而且，要给她们进行全面现代化改造，都是需要进行科研攻关的。
“司令部只有海王星一个科研舰，科研任务本来就忙不过来了，暂时没有精力忙活她们的改造方案……”
沐风只是想找个倾诉对象，把自己心里的事情说出来，就能舒服一点。
并没有想着对方能不能给自己提供什么有用的意见。
不过长春听完了之后，脸上露出了若有所思的表情：
“长春这里有一个不成熟的想法，司令官想不想听？”
沐风不置可否的说：“你说说看。”
长春把脑袋靠在沐风胸口：
“我觉得吧，改造还是要改的，但是不需要改到和我们完全一样啊。
“就像反舰导弹，我们自己用鹰击18，可以给她们80年代的鹰击8。
“甚至60年代的上游1号，都够他们碾压深海，然后我们再碾压他们。”
沐风听了长春的话，整个人陡然愣神了好几秒钟，脑海中瞬间闪过了无数的念头。
俗话说当局者迷，旁观者清，长春可以说是一语惊醒梦中人。
沐风终于发现自己以前是陷入死循环了。
一提改造，就想着用最好的，最好的装备当然不能给不完全信任的人用，要防止技术泄露。
以至于自己一直没有反应过来，技术是一直在发展的，自己的技术和二战的技术，差了不止一代。
只要自己能够对其他人保持绝对技术代差就行了，在这个前提下，自己甚至可以主动给盟友升级技术。
反舰导弹已经发展了四代，战斗机也已经发展了四代。
自己司令部的核心成员，用第三代、第四代的技术，可以给本司令部外围成员和盟友用第一代。
哪怕是第一代，都足够她们能够领先深海了，第二代甚至都可以留作司令部外围成员的功劳奖励。
比如战斗机，自己完全可以改造个舰载弹射版歼5、歼6，装到那些深海投诚过来的航母上。
以后消灭大量深海的累活，就可以全部交给这些外围舰队去干。
自己主力舰队在后方监控战场整体局势，提供战斗预警方案就可以了。
外围成员表现好的，可以给她们换歼7、歼8当作奖励。
等到自己的四代机出来，还可以把枭龙、歼10给她们用。
第一代的技术，还可以直接出售给其他司令部，比如皇家海军和意呆利。
他们拿到新的武器之后，也不用站后面看戏了，都可以在自己的指挥下上前线了。
第一代、第二代战斗机的技术、反舰导弹技术，自己都已经抽到了。
这些严重过时的技术，转化成设计图的科研消耗都非常低。
自己系统里面现在还有3000多科研点数，可以抵消科研消耗。
搞出舰载弹射歼5、歼8，上游1号，鹰击8，都只是分分钟的问题。
想想就贼鸡儿刺激啊！


160、长春真的是太棒了！（加更8/21）


对于二战舰娘的安排，本来是沐风最为纠结的事情。
现在因为长春的一句话，陡然拨云见月，这让沐风的心情大好。
沐风双手抱紧了怀里的小长春，喜不自胜的说：
“长春你真的是太棒了！帮了司令官大忙了！”
长春看的出来沐风是真的开心了，就笑眯眯的说：
“长春这么棒，司令官是不是应该给好好奖励一下呢？”
“嗯！”沐风诚心诚意的答应一声，低头看着怀中少女嫩红的小脸，在她额头上轻轻的吻了一下。
长春眨了眨眼睛眼睛，脸蛋儿红红的，撅起了嘴巴反问：
“司令官就只是亲一下就完了吗？”
沐风微笑问道：“长春还想要什么？直接跟司令官说就是了，只要司令官能做到的，就全部满足你。”
长春听了，忽然有点羞赧的低下了头，用呓语一样的声音诉说着：
“其实长春想要和司令官在一起来着……但是……但是长春也还想继续为司令官战斗，所以只能一直忍耐着……”
沐风听到长春的第一句的时候，还没有太明白什么意思，但是了第二句，就瞬间明悟了，而心脏也不由得猛地一跳。
“但是长春今天发现了这个！”长春轻笑一声，伸出一只手到了沐风面前，“有了它，好像就可以了吧……”
沐风低着头，看着长春的手掌，她手中捏着一个自己从义乌哪儿搞到的小东西，一个非常有趣的防御道具。
拿着这个东西，长春的意思也就变得非常的直白了。
作为一个女生，能够主动说出这样的话，提出这样的要求，沐风作为一个男人，怎么可能再说出拒绝的话呢？
自己的身体也决不允许自己拒绝的。
沐风搂着长春腰的手掌缓缓向下移动，脸上露出了淡淡的笑：
“小长春，你很调皮哦，这东西是从哪儿弄到的？”
长春眯起了眼睛看着沐风：“在司令官的衣服兜里，我看这上面的说明书，这个东西是两个人一起用的吧？长春可以和司令官一起用吗？”
“当然可以。”沐风感觉到怀中女孩的身体，已经开始微微发烫了，脸蛋也越发的红润，“但是和司令官一起用的话，一个可能不够哦……”
长春终于再也说不出顽皮的话，闭上眼睛，用力的搂住了沐风的腰：
“长春……长春快不行了，下面……下面就交给司令官了……至于用几个，司令官说了算……”
…………
第二天清晨，天还没亮，一丝不挂的沐风，搂着同样光溜溜的长春睡的正想，隐隐感觉到对方的身体动了动，然后小心翼翼的挣脱了自己的怀抱。
沐风迷迷糊糊睁开眼，看到长春已经坐起来，也穿好了衣服，然后回过头来小声对自己说：
“司令官，我得走了。”
沐风看了看天色，马上拉住了长春的手：“这么早起床干嘛？时间还早呢，再陪我睡会儿！”
“不是……”长春有点纠结，“我怕被和平姐姐她们发现跟偷偷的司令官过夜啊！”
沐风总觉得这句话有什么地方不对头，眨了眨眼睛，想了一会儿：
“我们以前在也经常一起睡觉啊，你怕什么呢？现在你一大早的，鬼鬼祟祟跑出去，她们反而会觉得你有问题！”
沐风说完坐起来抱住长春，把意志并不坚定的少女拉回了被窝里。
长春感受着沐风的身体温度：“司令官，我现在心里很慌。”
沐风扑哧一笑：“你慌什么？做都做了，还不敢承认吗？司令官可不是不负责任的人，今天吃饭的时候，我就告诉其他人，说我们已经在一起了！”
“不要！”长春连忙阻止道，“千万不要说，和平姐姐会生气的！”
沐风皱眉说道：“生气你就不说了吗？你以后准备就这么偷偷摸摸的吗？”
长春忽然嘀咕了一句：“其实偷偷摸摸也挺有意思的……”
沐风忍不住又笑了，稍微想了一会儿：
“要不这样吧，如果她们问起来，我们就都坦白的说出来，不准说谎，如果她们不问，我们就不专门提起，这样可以吗？”
“嗯。”长春点了点头，翻了个身，抱住了沐风的腰，身上的衣服就瞬间消失了，然后双眼迷离的轻轻的磨蹭着沐风的身体，“司令官……你累吗？”
“额……”沐风愣了一下，然后一脸微笑的回应着，“你等这么问了，我现在就算是累，也说不出口啊……”
…………
上午九点多，沐风和长春一起来到了要塞区的餐厅。
昨天大家睡的都比较晚，除了安排去执勤的，回去第一军港的，剩下的基本上都在吃饭。
沐风两人是非常坦然的，毕竟都已经做了决定，别人问起来就坦白，如果不问那就不说。
看到两人进来，轮流执勤的舰娘给两人送来了早餐。
今天的食物里面多了牛奶和奶酪。
沐风虽然知道是牛奶，但是看到这些东西，就直接想到了呼伦的胸。
吃完早饭，沐风就去了科研中心，和海王星说了关于外围普通舰娘的升级改造方面的想法：
“我的想法就是这样，你觉得有什么不妥的，需要注意的地方吗？”
海王星抱着一大杯牛奶，一边吸溜，一边说：
“我觉得方向上、方法上、技术上都是没问题的，问题在于具体要怎么实施，这件事情不能着急，要有一个周全的方案，然后一步一步的实施。
“这些外围的舰娘和深海，毕竟还不是绝对的自己人，万一有个二五仔，拿着东西跑到深海那边，就等于资敌了。
“所以我们要有一个完善、周全的监管、追溯方案，防止任何一件装备，离开她应该在的地方。
“这对于其他司令部的人而言可能是个天大的难题，但是对于我海王星而言根本不是什么事情。
“一般工厂、工地上用的普通的物联网系统，就能基本搞定这种级别的管控，况且我们还有军用的数据链。”
“首先是扩展外围二级数据链，将司令部所有舰娘联网。
“在港区周围架设定位雷达网络，设置定位报警系统，特定人员未经允许进入指定范围，或者离开指定范围，都要报警，
“将所有的装备编号登记，融入数据链下级物联网系统，实施跟踪装备状态，舰娘和指定装备分离自动报警，不在指定范围使用自动报警。
“该移动的始终呆在一个地方要报警，不该移动的到处乱跑一样要报警。
“甚至可以和陆基导弹发射平台相连，系统自动向舰娘发送警告，反复警告特定次数之后，自动发射导弹击沉。”
沐风听了之后，有点惊讶的说：“这些行为管控会不会太过分了一点？”
海王星马上摇了摇头：“完全不过分，现代的很多工程上、工厂中，都已经做到这种程度了，更何况，我们这可是军队。
“而且各种报警说起来夸张，但是只是对出格、违规的人员进行报警。
“正常生活、工作的人员，根本不会受到影响，反而会有提醒作用，防止她们误操作、丢东西、误入危险区域。
“当然，我只能保证，从技术上讲，不会让不该出去的出去，关于人员教育、培养、思想改造上的工作，就只能交给政委们来做了。”


161、改造前的准备


对于沐风对于普通舰娘的改造计划，海王星给出了自己的解决方案。
通过技术现代信息手段，严格管控所有的下发装备，理论上没有问题。
接下来两人又一起讨论了一些细节，确认无误之后，让海王星继续工作，沐风打开另一套科研设备上，规划具体要用到的装备和技术。
首先是改造之前需要完成的管控方案，主要内容是二级数据链和物联网。
在当前主力舰队数据链的基础上，扩展一个二级数据链，内部互通，带有实时定位功能，和主数据链之间保持单向信息透明。
主数据链可以看到二级数据链上的所有数据，而二级数据链要经过允许才能获得主数据链上的特定数据信息。
装备的物联网是数据链的一部分，后续开发的所有的装备，都会内置相应的芯片，都拥有定位和通讯功能。
在现有的相控阵雷达基础上，改造一种专门的半主动定位雷达。
完成之后布设在整个要塞区和第一军港，最大覆盖周围300公里，精确定位范围100公里。
数据和主力舰队的数据链相通，和预警机雷达相通。
这个基础管控方案，是现有技术、装备的整合，没有全新的需要攻关的设备，所以科研消耗并不高，一共需要1000点科研点数。
沐风还有3000点科研点数，但是没有马上用，准备所有的需要设计的装备全部设计完成之后，在综合考虑优先完成哪一项。
管控方案完成后，就是具体的装备设计了。
首先是飞机，沐风最初想到歼5，只是因为歼5是中国一代机的代表。
沐风当然不是让歼5直接上舰，沐风也没有得到歼5的设计图。
实际操作中，是利用自己抽奖得到的一代机技术，用更成熟、完善的技术，重新设计一种同样指标的舰载机。
最大速度每小时1150公里，巡航速度每小时800公里以上，实用升限16000米以上，最大航程1500到2000公里。
因为使用尽可能现代的工艺和理念，新的飞机比歼5更加轻便，但是机体的结构强度却得到了大幅度的强化，动力外形得到了大幅度的优化。
在航速、航程这些基本指标不变的情况下，它的机动能力、爬升速度、载重量，也都获得了大幅度的提升。
飞机被沐风细分成了两种子型号。
A型注重机动和格斗能力，使用了双23毫米机炮加单37毫米机炮，具有更大的内部油箱和更多的机炮备弹，主要承担战斗机的任务。
B型加强攻击、轰炸能力，只有双23毫米机炮，但是拥有更大的载重量，可以挂载6到8枚500公斤制导炸弹。担任攻击机的任务。
经过系统优化之后得到的飞机整体外形，和歼5没有什么明显的共同点，毕竟，歼5不是舰载机，乍一看更加接近F9F-8美洲狮。
最后沐风选了歼5、歼6常用的银色的涂装，然后模仿歼15的“飞鲨”，歼20的“威龙”，给它取了个“银狐”的代号。
全称：歼5改-舰载弹射型“银狐”。
银狐的大小仍然处于二战螺旋桨的水平，只是重量略大一些。
能带80架螺旋桨飞机的航母，差不多能够带60架银狐。
当然，这些航母要经过斜角甲板改造，然后加装弹射器才能用银狐。
弹射器的问题，沐风没有直接使用辽宁用的电磁弹射，自己目前都还没有完整的电磁弹射的技术，所以选择自己抽奖得到的初级蒸汽弹射技术。
歼5在历史上击落、击伤过国党和美帝的多架F86佩刀、A-1天袭者，甚至还有一架F-4B鬼怪。
沐风借尸还魂将它搬到异界的舞台，不知道会有什么样的表现。
确认了设计方案之后，系统给出了一条提示：
“银狐A、B两型科研方案建立，完成科研任务需要科研点数500点。提示：设计以前时代的装备，可通过分解现有同类装备抵消科研消耗。”
沐风看到这个提示，不由得眯起了眼睛，相当于拆解得到经验。
自己平时抽到的装备有不少，歼15有不少空余的，沐风选择拆了一架，马上收到了提示：
“银狐A、B两型科研方案已经完成，对应图纸已经生成。”
看着这个提示，不由得心情大好，然后马上开始研究弹射器的问题。
能够弹射20吨以下战斗机的初级弹射器，只需要1000科研点数。
这次沐风没有同类装备可以拆了。
科研点数虽然足够，但是没有马上用，和基础管控方案一样暂时保存，继续眼睛导弹系统。
首先是舰载反舰导弹，沐风按照上游1的标准设计。
飞行速度0.9马赫，最大射程50公里，使用末端主动雷达加红外制导，对驱逐舰命中率达到90%以上。
这参数和现代导弹当然没法比，但是用来打二战军舰已经完全足够了。
沐风现在有大量的现代反舰导弹，拆了两个鹰击83之后，就直接完成了这个科研方案，得到了设计图：“上游1改-反舰导弹。”
接着，沐风按照鹰击6的标准，设计了机载空射反舰导弹，按照霹雳2改的标准，设计了空对空导弹，然后将红旗2缩小，设计了防空导弹。
同样是拆解对应类型的导弹，直接完成科研任务，得到对应的图纸。
不过在沐风的计划中，除了舰载反舰导弹上游1号，其他类型导弹，都不会在第一次改造中下下发，而是要看后续的表现进行选择性的安装。
所以，沐风另外设计了一套防空炮体系。
远程的是双联130毫米高平两用炮，承担远距离防空任务的同时，也是战列舰的副炮，驱逐舰、巡洋舰的主炮。
中距离是双联装60毫米高炮，近距离是四联装30毫米高炮。
这些达到战后技术水平的防空炮，配合雷达和自动火控系统，加上近炸引信，足以对付螺旋桨和初级喷气式飞机。
巡洋舰、驱逐舰、潜艇、飞机的鱼雷，沐风设计了一套成熟可靠的声导鱼雷就算完事，没有去折腾过氧化氢鱼雷、氧气鱼雷之类的危险物。
有了导弹之后，鱼雷已经不是水面舰艇的主要武器了，而潜艇上也最好不要放危险性太高的鱼雷武器。
最后是声纳、对海雷达、对空雷达、火控计算机系统，同样按照冷战初期的标准，拆解现有的装备，完成科研方案，得到设计图。
反潜武器，直接用火箭深弹，这东西放现代差不多是个过时的应急装备，很多新式舰船已经不装了，但是给二战军舰却是个好东西。


162、演习场的状况


沐风的改造计划所需要的大部分装备完成之后，回过头去看了一眼总体的科研消耗。
蒸汽弹射器需要1000科研点数，管控方案需要1000点科研点数。
与此同时，南昌的逆向工程，还需要3900点科研点数。
自己的可用科研点数剩余3000点。
沐风稍微思考了一下，自由舰娘和深海的现代化改造，要和思想改造教育一起进行，按照教育一批，改造一批，消化一批的顺序来。
通过最近一段时间的接触，根据在庆典和准备期间，对抗演习期间的表现，选出12个最可靠的深海和自由舰娘，作为第一批接受改造的成员。
对抗演习还在进行，筛选工作自然也需要过一段时间才能完成
覆盖整个要塞区的定位雷达报警系统，也需要一些时间来建设安装。
所以沐风最终把自己的3000点数用在了南昌的逆向工程上。
这样等明天南昌的逆向工程就能完成，然后自己这几天先给深红、长春、太原、兰州她们进行一次全面升级，再将凝霜改了。
再完成蒸汽弹射和管控技术的科研方案的时候，第一期改造的人选也应该该筛选出来了，时间节点上应该正好合适。
确认了时间节点，沐风离开科研中心，给建造机器人分配新的任务，在要塞区周围的各个高点，提前建设安装定位雷达的高塔。
这些高塔同时也是通讯信号塔，建设完成之后，就可以将无线信号覆盖整个要塞区了，司令部内网也可以慢慢建设起来。
任务全部安排下去之后，沐风去了演习场。
司令部内部的分舰种对抗演习仍然在火热进行中。
沐风自己的舰娘，除了海王星和配合研究的南昌以及负责第一军港巡逻安防的22们，基本都在这边担任裁判。
沐风将自己的改造计划通过数据发给她们，让她们在监督对抗演习的同时，观察筛选合适的改造人选。
然后沐风漫无目的的逛了一会儿，和几个路过的舰娘打了招呼，不自觉的走到了长春负责裁判的场地。
这时候正好一场比赛结束，长春宣布了比赛结果，马上跳起来跑到沐风跟前，扑到沐风怀里，非常开心的叫了一声：“司令官！”
沐风很自然的轻轻的抱住了，低头在她腮边轻吻了一下。
男女第一次接触的时候，牵手都是会心跳加速的事情，但是当最亲密的事情都已经做过之后，亲吻也变成了自然而然的行为。
长春被吻了之后，脸上的笑容也越发的迷人了。
和自己喜欢的人刚刚在一起之后，正是少女最为幸福的时候，她整个人都仿佛在发光一样，所谓的容光焕发，就是现在的长春。
长春满脸笑容的看着沐风：“司令官过来有什么事情吗？”
“没事就不能来了啊？”沐风轻轻的抚摸着长春的后背，在她耳边小声说，“我也不知道怎么过来的，就当过来看你了。”
“嘿嘿……我还有比赛要管呢，就不陪司令官了……”
长春嘴里说着，踮起脚尖又亲了一下沐风，跑回去继续当裁判了。
都是普通舰娘的话，对抗演习需要的时间会很长，沐风在这儿看了一会儿就去了其他的场地。
路过深红负责的演习场的时候，正好看到了凝霜在比赛。
凝霜改造还没有进行，战斗的时候还穿着深海特征明显的黑色紧身衣，这种皮质的衣服完全贴合了身体线条，她窈窕娉婷的身材完全一览无余，本来就格外修长的一双大长腿看上去更加的夸张了。
深红是通过传承核心重生的，舰装结构风格和正常舰娘基本一致。
而凝霜作为原生的深海，她的舰装的造型有着一种难以描述的混乱感。
仿佛是从深海残骸中捡到的各种装备临时拼凑起来的一样。
凝霜的对手是一个深海三级战列舰，整体战斗力比凝霜低了一个档次，如果像正常战列舰交战那样完全站住了对炮显然不是凝霜的对手。
所以她现在正一边机动，一边主动拉进距离，争取达到自己武器能够击穿凝霜装甲的程度，同时在机动中尝试开炮攻击。
而凝霜作为二级战列舰，在海上几乎没有能碾压自己的对手，理所应当的应该利用自己的优势进行传统炮战。
用装甲硬抗对方的炮弹，然后尽可能稳定的持续轰击对手提高命中率。
但是凝霜没有那么做，她也和对手一样，也在一边机动躲避，一边尝试在移动中开炮。
凝霜的姿势非常的灵活，就和游泳比赛时一样宛如游鱼，显然有着极其丰富的作战经验，机动能力已经形成本能了。
凝霜在本身占优的情况下，仍然采用谨小慎微的战斗方式，保持和对方的距离，不给对手任何可趁之机。
凝霜稳定的、持续的、不断的消磨对方的装甲数值。
战斗的结果也是显而易见的，演习场赋予对手的装甲数值终于被凝霜打空，双方同时停止了攻击。
深红站起来宣布：“对抗演习结束，本场胜利者凝霜！”
“喔！”凝霜欢呼一声，然后马上转身，用最快的速度，一溜烟的冲上了岸，收起舰装跑到沐风身前。
但是她没有直接去抱沐风，只是双手放在他的腰上。
晶莹明亮的大眼睛，忽闪忽闪的注视着沐风的脸，身体一会儿一颠一颠的跳动，一会儿左右两边轻微的扭动。
整个人都活泼泼的，用她那仿佛浸了蜜糖的声音全力撒着娇：
“司令官，看到了吗？凝霜赢了！人家要亲亲！人家要抱抱！”
后面快步走过来的深红，看着这副样子，听着这个声音，下意识的打了个哆嗦，突然感觉凝霜好可怕。
而沐风更是再正面全盘承受了这沉重的打击，嘴角微微抽动，一颗心脏承受不住压力，扑通扑通的跳了起来。
这丫头真的太可怕了。
人长的极端的漂亮，身材属于高挑苗条型的模特级别，这个声音又甜到人心醉，粘人的性格加上这与生俱来的撒娇、卖萌的天赋。
一般的男人一下子就阵亡了。
如果不是长春昨晚上刚刚给了自己力量，现在绝对扛不住。


163、不安定分子（加更9/21）


看着面前的凝霜，沐风一瞬间有点后悔，自己不该站在这里，自己应该在凝霜比赛结束之前就离开的。
凝霜看沐风没有反应，撅起了嘴巴凑到沐风跟前10厘米的地方。
然后继续全力的撒娇：“亲亲！亲亲！司令官，凝霜要亲亲！”
停着她的声音，看着近在咫尺的清丽面容，沐风感觉自己的灵魂在颤抖，不行啊，自己快要控制不住了，自己真的好想亲她！
但是，但是，自己已经有了长春了啊！这时候再去亲其他的女孩，心里就有一种奇怪的愧疚感。
沐风感觉这简直是折磨。
凝霜看着沐风始终没有反应，身体开始稍微大幅度的左右摇摆，缓缓低下了头，脚尖无力的踢踏着地面，声音慢慢的变低了，情绪也开始低落，整个人似乎正慢慢变成黑白色：
“人家只是想要亲亲嘛……”
沐风愣了一下，忽然明白，“亲亲”对于凝霜而言只是最基本的要求。
如果这点自己都不满足，她是真的会很受打击的。
所以沐风心中叹了口气，脸上仍然保持着微笑，轻轻扶起凝霜的脸，在她嘴唇上轻碰了一下：
“凝霜赢了！恭喜你了！”
“哇！”凝霜惊呼一声，整个人瞬间恢复了光彩，恢复了活力，继续撒娇着叫，“抱抱！抱抱！人家要抱抱！”
沐风干脆不再犹豫，张开双臂抱了凝霜一下，然后为了防止她有新的要求，马上转移了话题：
“这下好了吧？现在说正事，不是说你不用参与对抗演习了吗？你怎么还过来参加呢？”
凝霜恢复了之前容光焕发的状态，然后认真的诉说着自己的理由：
“她们说凝霜这个胆小鬼，以后肯定会和深红一样全面改造，再换上全新的装备，就比她们所有人都厉害了。
“她们都说，胆小鬼即将成了最厉害的舰娘，这简直太可笑了。
“凝霜不服气，凝霜要证明自己！人家不是胆小鬼！人家不是因为司令官的改造和装备才变厉害的！人家自己本来也很厉害的！”
听着凝霜的话，沐风第一反应是，这丫头真的让人无力抗拒，明明可以靠长相吃饭，可以靠撒娇吃饭，她偏偏还愿意努力。
一个天生的小女人，这种小小的努力和勇敢，往往能够俘获很多人的心。
沐风的第二个反应是，下面这些家伙果然不安稳，你们自己不愿意跟我也就算了，凝霜主动来跟我签约，你们又开始嘲讽，简直有病。
不过话说回来，那样的家伙，就算是想跟自己，自己也不能要的。留着也是不安定因素，通过凝霜提前发现出来可以说是好事。
凝霜虽然性格过于粘人，但是本身天性还是很纯良的，只要正确引导就不会有问题，辽宁肯定也是观察过，所以才建议自己收下她的。
通过对比，沐风又陡然再次发现凝霜的好，于是轻轻的揉了揉凝霜的头发以示安抚，同时轻声问道：
“凝霜，你告诉司令官，这么说你的人具体都有谁？”
凝霜听了有点迟疑：“真的要说出来吗？”
沐风点了点头：“这些不稳定分子，会威胁司令部的安全，威胁我们现在来自之不易的稳定生活，为了以防万一，必须重点监控起来。”
凝霜点了点头：“凝霜明白了。”
凝霜一五一十把情况跟沐风说了，沐风直接把这些对应深海舰娘的编号和名字转给了海王星，让她重点监控这些舰娘的动向和信息传递。
把这几个不安定分支安排明白之后，沐风继续问道：
“凝霜，你跟司令官说实话，你自己有把握拿到战胜所有司令部所有战列舰，拿到绝对的第一名吗？”
凝霜想了想，然后点了点头：“凝霜有把握，单对单，没有人捣乱，所有人都守规矩的话，凝霜能赢她们。”
“那好！”沐风再次低头，在凝霜脸颊上轻吻了一下，“加油凝霜，靠你自己的力量，赢给她们所有人看！
“然后，晚上你回去之后，如果还有人在你面前说这些类似的话，你不要搭理她们，但是全都要告诉我。”
“凝霜知道了！”凝霜点了点头，然后在沐风的安抚下，去旁边补给，准备下一场的对抗演习。
一直在旁边等着的深红，这时候才走到沐风跟前，有点丧气的说：
“司令官，对不起，我没有发现那些深海的小动作，他们在我面前一个个都老实的很，没想到在背后欺负凝霜。”
沐风听了不禁莞尔，当然知道怎么回事，意呆利战役中，死在深红炮口下的深海，没有两百也有一百多，而且这一百多都是那些投降的深海认识的，而且是在她们面被深红打死的，她们看到深红简直像老鼠见了猫一样惶恐不安。
“这不怪你。”沐风上去抱住了深红，轻拍着后背安慰着，“意呆利的舰队有维内托，法兰西的舰队有黎赛留。
“深海舰队却没有一个能服众的内部人员，管理起来肯定麻烦的多。
“但是也是因此，这些深海是一盘散沙，只要管好了就能成为我们的人。
“你的任务，就是镇住她们，让她们不敢有大动作，让我们慢慢找出合适的融入我们，找出不合适的清理出去。”
沐风跟深红聊了一会儿天，让她回去继续监督对抗演习。
凝霜的下一场比赛很快就开始了，沐风在旁边站了一会儿。
再次看到凝霜那乱糟糟的舰装，沐风心里还是有些在意，就打开系统看了一眼凝霜的舰体信息。
深海二级战列舰，凝霜，常用排水量4.5万吨，满载排水量5.5万吨，最大航速30节，主武器是三座三联装410毫米45倍径主炮。
凝霜的整体属性比改造之前的深红高了一个档次，改造前的深红像是缩减版的维内托，凝霜感觉像是缩减版衣阿华。
而三联装410炮，也是历史上不曾使用过的。
等等，不对，不是三座三联410，是两座三联16英寸（406毫米），一座三联410毫米，这乱的，真的是捡垃圾拼凑起来的吧！


164、南昌的建议


看着凝霜的混乱的主炮信息，沐风相当的无语。
16英寸和410毫米，不仅仅是两个数字，它代表的是两个标准，两套系统，英制和公制。
16英寸的炮塔，炮管、炮弹、维护工具、仪器设备、配件，数据，全部都是英制。
410毫米的炮塔这边，相应的全部都是公制。
如果现实中有这艘船，船上绝大多数的设备、工具、配件，全部都要备两套，现实中绝对不会有人这么用。
沐风抹去额头的冷汗，默默地告诉自己，反正自己早晚要给她全面改造，就暂时乱一阵子吧。
沐风看了一阵对抗演习，凝霜这场演习的对手，是一艘和她一样级别的深海二级战列舰。
这个二级战列舰似乎不怎么把凝霜放在眼里。
毕竟凝霜的胆小，在这批深海中可是出了名的。
所以她的打法非常简单，前进到射程之内以后，就完全站住了不动，像个真正的战列舰那样，对准了凝霜疯狂开火。
而凝霜的打法和之前一样猥琐，她用自己高超的机动能力躲避对方的炮弹，然后用自己的炮弹慢慢的消磨对方的装甲。
这场战斗势均力敌，但是对方明显轻敌。
如果不出意外，凝霜还是能够取得胜利。
但是这是一场消耗战，打完差不多该中午了，沐风没有继续在演习场呆着，回到要塞区内部指挥机器人工作。
建造机器人设定了特定的任务之后，能够重复不断的去干一件事情。
如果是比较复杂的任务进度会比较缓慢，如果人直接指挥，整体效率会更高一些。
沐风在要塞区忙了以一天，晚上回房间休息，不多久，长春就偷偷摸摸的溜了进来，沐风也喜不自胜的接住了。
两人一路挪到了床上，当沐风掏出那个有趣的防御道具，准备再用一下的时候，深红又偷偷摸摸的跑了过来。
深红的性格可以说和凝霜截然相反，她是属于越宠越听话，越疼越乖巧的类型，最近一直都蛮辛苦的，自己也好久没有好好的安抚她了。
沐风一样喜欢最听话的深红，当然不会为了和长春继续亲热赶深红走，于是沐风微笑着把深红抱上了床，三个人一起大被同眠。
第二天上午，早餐之后，沐风看着时间差不多了，就直接去了科研中心。
南昌站在科研中心中间，舰装打开，全部设备处于开启装备。
科研中心的仪器，海王星自己的仪器，正在联合对南昌进行最后的全面扫描，尽心最后的全面确认。
平时皮的不行的海王星，这个时候也格外的认真。
沐风知道到了最紧要的时候，所以老老实实站在旁边，一句话也不说。
20分钟之后，海王星猛地一拍手：“搞定！南哥可以休息了！”
“这是最后一次！下次再叫我南哥，让你跟着鹰击18一起上天。”
南昌伸手指着海王星，发出了相当严厉的警告，但是这个时候，她本人一副奄奄一息的样子，这种警告完全没有什么威慑力。
海王星一脸严肃的点头答应着：“是的南哥，好的南哥，您受累了，您可以休息了。”
“额……”南昌彻底无语了，收起舰装，软绵绵的躺在了旁边的沙发上。
沐风坐到南昌旁边，拿着一罐能量饮料递过去：“感觉怎么样？”
“感觉……就像身体被掏空……”南昌接过饮料慢慢的喝着，“我的身体，我的灵魂，从里到外都被海王星给折腾了一遍又一遍……”
“这些天真的是辛苦你了。”沐风微笑着，轻轻的拍了拍南昌的肩膀，“不过也终于结束了，你在这儿歇会儿，缓过劲来，就回去好好休息两天吧。”
“谢谢司令官！”南昌很爽朗的敬了个礼。
沐风看着南昌的样子，不置可否的问道：“南昌，关于那些自由舰娘和归化深海的管理，你有没有什么想法？”
“管理？”南昌一手成刀状，从上往下用力一挥，“我觉得很简单，军事化管理，听话的，守规矩的，就奖励，升职，不听话的，搞事情的，就要处罚，轻则驱逐，重则炮决！司令官以前对她们太宽容了！”
沐风微微皱眉：“其实，我就是因为不喜欢以前那些司令部的严肃气氛，所以自己的司令部内部的管理一直放的很宽松。”
南昌似乎来了精神，继续说着自己的想法：
“不一样的司令官，人少的时候，或者说，都是司令官你自己的舰娘的时候，那无所谓，因为大家都是精神互通、绝对信任的。
“而自由舰娘和归化深海，她们都是一个个的单独个体，而且数量众多，思想繁杂，必须要有严格的规矩，并且严厉的执行下去。
“司令部现在的状况，对于我们自己人而言，是围绕司令官你建立起来的一个舒适、温馨、宽松自由的大家庭。
“但是对于她们而言，这就是一个军纪败坏、军容涣散的三流军队，她们除了少数真的喜欢这里的，大部分多半只是混饭吃。”
沐风听完之后陷入了沉思，司令部的现状似乎就是南昌说的这样。
沉默了一会儿之后，沐风又问：“那你有没有什么建议？怎么才能把她们严格的管束起来？”
南昌马上说：“这个说难也难，说简单也简单，统一称呼，统一着装，统一军衔，统一编制，统一军纪，让她们知道我们这是一个集体。
“严格管理，按时训练，作息时间统一起来，就算是不打仗，现在进行的这种对抗演习也要经常搞，时时搞，月月搞，变着法子搞。
“有功必赏，有过必罚，奖励可以是职务、军衔、装备、换装，让所有人都明白，我们这不是闹着玩的，我们这是要去打仗的！”
沐风稍微思索了一会儿，就基本上接纳了南昌的意见：
“服装我已经设计了两套，关于军纪、编制、军衔这方面的事情，你这两天休息的时候，就好好想想，制定出一个详细的执行规范来，等对抗演习摸底结束了，正好和奖励、换装一起公布下去，开始执行。”
南昌有点兴奋的答应着：“没问题！保证完成任务！”


165、长春长大了


沐风和南昌谈论完了，让他去好好休息，转过头来到科研设备的控制台上，给海王星安排接下来的任务。
“司令部内部管控方案，蒸汽弹射器方案，这两个比较着急，你尽快搞完，弄完之后就可以先去休息。
“休息回来开始和义乌一起做056的逆向工程，有了055的技术打底，056的逆向应该会快很多。
“然后是……电磁炮！”
相比南昌的被动配合，055的逆向工程对海王星而言只是日常工作，而且是强度并不算高的工作。
海王星现在状态不错，也知道前两个方案是急用的，就干脆的答应一声，马上开始进行了。
沐风打开另一套科研设施，设计了一套造型简单的夏季短袖便服，然后去了制造中心，把这些衣服生产出来。
首先是自己设计的三套制服，然后是庆典的时候给舰娘准备的换装。
其实舰娘自己也能够改造自己，只要设定好了方案拿到资源就能够进行。
沐风自己舰娘的衣服，还是会在自己给改造的时候直接换上，但是自由舰娘和归化深海的制服，准备在宣布整编的时候发下去让他们自己换。
添加几套衣服，最多几十点资源就够了。
让制造设备自己工作，沐风又去调整了一下机器人的工作进度，中午吃过饭，把长春叫到了自己的房间里面。
长春一进门，就笑眯眯的说：“怎么了司令官？大中午的把人家单独叫过来，是有什么特别指示了吗？”
沐风轻笑一声，还是和以前一样，习惯性的揉了揉长春的头发：
“今天是有正事的，记得之前跟你说过，要对你的船体进行整体升级。”
“哦！好吧……”长春不置可否，语气中似乎有点遗憾，不过还是很乖巧的到床上躺好，“我好了……等等……”
长春陡然反应过来一件事情，猛地坐起来确认道：“司令官，船体升级之后，是不是就能带更多的导弹了！”
沐风点头答应着：“应该是的！”
“这真的太好了！”长春马上喜滋滋的躺了回去。
沐风有点无奈的摇了摇头，在床边坐下，打开找到长春，先把准备的衣服添加上去。
两套军礼服，一套便服，庆典那天上午穿的泳装，晚上穿的连衣裙。
长春当时虽然不是前三名，按理说不该给她泳装的，但是自己的舰娘怎么能吃亏呢，该有的都要有，不该有的也得有。
等到改造完成之后，长春可以自己在这些衣服中间任选一套穿着，如果没人管的话，她也可以随意混搭。
搞定了衣服，沐风进去船体升级界面，选择用055的技术对长春的舰体进行全面升级，然后就看到了一条长长的提示：
“当前舰体无法容纳所选舰体的全部的设备与技术，需要进行舰体重塑。
“舰体重塑是舰娘的全面成长，重塑之后舰娘外形也会发生一定的变化。
“只有能够主动舰体化的舰娘，才能够通过舰体重塑进行全面成长。
“本次舰体重塑预计需要1万单位元初物质，1万单位活性能量，需要时间1个小时。”
沐风现在基本不缺资源了，就直接确认了，然后
和以前的改造一样，船体重塑开始之后，长春就进入了休眠状态。
沐风尽可能安静的在旁边守着，看着她。
过了一会儿，沐风相当惊讶的发现，长春的身体正在缓慢的生长。
虽然缓慢，但是的的确确的正在长大。
双腿变得更加修长，身材变得更加成熟，胸部变得更加饱满，腰臀曲线变得更加柔软优美，气质也显得更加成熟了。
一个小时之后，长春睁开眼睛坐起来，一脸欣喜的观察着自己的身体：
“司令官，长春……长春长大了……”
沐风也相当的意外的看着长春：“嗯……是的，长春长大了……”
长春原本的舰娘外形，是个看上去大约十四五岁，正处于青春期，刚刚开始发育的青涩女孩。
现在的身体已经完全张开了，女性魅力已经明显的散发出来，是个十七八岁的青春少女。
长春走到沐风跟前，在原地转了一个圈：“司令官喜欢吗？”
“喜欢！”沐风相当欣喜点了点头，然后故意开玩笑说，“这样我们在一起的时候，就不会有人说我萝莉控了。”
“噗……”长春瞬间捧腹，笑的花枝乱颤，“震惊！司令官竟然不是萝莉控！当初司令官为什么会对长春出手呢？”
沐风笑眯眯的看着长春：“并不是因为长春是萝莉我才喜欢！我喜欢的长春当时正好是萝莉而已，长春什么样子我都喜欢！”
长春昂首挺胸：“司令官你别狡辩了！你就是萝莉控，我现在非常担心，以后司令官会不喜欢长春了！”
“绝对不会！”沐风嘴里说着，同时也相当震惊的发现，长春胸前的那两团竟然会跟着身体轻微的抖动了。
虽然规模远远比不上深红，但是应该至少也有B的级别了。
“长春真的太棒了！”沐风真心实意的称赞了一句，“长大了一样好看！”
“不跟你贫了！”长春嘟了嘟嘴，跟沐风拉开一些距离，心念一动，相比之前更加巨大的舰装出现在身体周围。
舰装上面最为明显的就是那160个通用垂直发射单元。
“哇！司令官，我的导弹真的又多了！这种成长真的是太棒了！”
沐风知道长春血统很纯，关于改造，她最关心的就是导弹数量，她甚至没有去看自己的新衣服。
沐风打开系统看了一眼长春现在的舰体信息。
舰体重塑成长之后，长春的标准排水量为11000吨，满载排水量12500吨，四套4万千瓦燃气轮机，最大航速40节，适应航速35节。
850毫米通用垂直导弹发射单元160个，完整版130毫米舰炮，两组红旗10近防导弹，两组1130近防系统，两架舰载直升机。
应用了自己改造过的055的全部技术，雷达也升级到了453B型，除了名字和级别，现在的长春和055已经没有本质上的区别。


166、司令部唯一古典美女（加更10/21）


沐风关上系统，看长春还在哪儿研究她的舰装，忍不住提醒道：
“长春，司令官给你加了好几套新衣服，你不换上试试吗？”
“哦！司令官你不说我都忘了！”
长春一下子反应过来，心念一动，沐风设计的白色军礼服出现在了身上。
然后尽可能严肃的对着沐风敬了个军礼：“司令官！”
不过这三个字刚喊完，长春就扑哧一声笑了出来。
“笑什么啊，有什么好笑的？严肃点啊！”
沐风双手拍着长春的肩膀，让她站好了，稍微离远一点，看看这套衣服的上身效果。
长大的长春身材体型都很不错，穿着军官礼服有一种独特的魅力。
军礼服是军人最郑重的服装，是参加盛大节日、阅兵典礼、迎送贵宾等重大礼仪活动时穿着的服装。
用料考究、做工精美，体现军人气质和功勋、身份。主要特点是庄严、美观、色彩鲜艳、军阶标志鲜明。
沐风改造之后的女士礼服，长裤变成了裙子，皮鞋有了高跟，更加时尚了一些，看上去多了一份活泼气息。
在沐风的要求下，长春把自己的几套衣服依次都展示了一遍，最后换上了那套短袖的便服：
“司令官，我觉得这套最适合平时穿了，那两套礼服觉得太严肃了点，泳装的话，就只能是玩水的时候穿了……等等……
“啊！对抗演习的时间要到了！司令官你怎么不提醒我，幸好我反应过来了，现在我得去演习场了！”
长春惊呼一声，凑到沐风跟前飞快的亲了一下，马上一溜烟跑出了房间，去了演习场。
对抗演习马上就要开始，大家都在赶过来，所有人看到长春长大后的样子都是有点懵。
特别是太原，看着凑到自己跟前，但是明显比自己高了半头的长春，一脸不可思议的叫道：
“你……长春……你是长春！”
长春一脸得意的挺了挺胸：“对，就是我。”
太原一脸的震惊：“你怎么……怎么变成这个样子了。”
长春嘿嘿一笑：“司令又搞的新研究，他把我的船体全面升级了之后，我就一下子长大了，估计这两天肯定会找你的，所以你不用着急。”
“哦哦……”太原还是有点难以置信，有点茫然的伸出手，到长春胸前按了按，“真的啊！竟然是真的！”
“啊！”长春惊呼一声，连忙双手抱胸，“吓死我了，要摸提前说一声啊！”
太原仍然处于出神状态，摸完了长春，又回过来摸自己的，喃喃自语道：
“差距好大！”
长春羞怒交集，猛地从后面抱住了太原，用力的去揉太原的胸：
“我让你乱摸！”
太原顿时惊叫起来：“啊……哈……哈哈……痒啊……长春快住手……”
太原一边叫，一边挣脱了长春的魔掌，用力往前跑，长春叫着追了上去。
两人打闹了一路，最后气喘吁吁的去了各自负责的演习场。
一下午很快就结束了，晚上吃过饭，沐风就把太原叫到自己房间，也对她进行了舰体升级重塑，顺便把新衣服全加上去。
获得成长之后的太原，身体的变化比长春更大。
相比长春典型的活泼少女风格，太原有着一种独特古典淑女气质。
现在的她不但挽起了发髻，连默认的服装也变了，也从相对活泼的短袄裙变成了更加秀美端庄的曲裾。
这条曲裾的款式是下摆到膝盖的双绕短曲，颜色用了明快的粉色，材质是哑光的丝绸，肩头和两袖有精致的刺绣花鸟图案。
太原是沐风舰队最有古典美的女孩，这下子把这种特征发展到极限了。
颜色鲜艳的曲裾，偶尔会被不了解的普通人当成和服，但是实际上两者的风格完全不同，曲裾这种汉服的线条追求的是流畅自然，而和服大多会有明显的拘束感，这个估计和大众审美有关。
细节上看，汉服大多都是一条窄腰带，系好之后大多都自然下垂，和服是大宽腰再加小窄腰带好几层还有各种装饰，带弄到后背做成了个小包，两者搭配的鞋子、头饰、妆容也完全不同。
太原醒来之后，站在床边，一手扶着袖子看了一下身上的衣服，感受了一下身体的变化，用她自己方式对沐风描述了一下：
“这个感觉，很奇妙，仿佛是从漫长的沉睡中醒来，蜷曲的身体慵懒的舒展开了，又仿佛是春天的柳条上抽出的嫩芽，呼吸着春风带来的甜香……”
沐风微笑说：“太文雅的东西我不懂，我看着就像是花骨朵绽放开了。”
“噗……”太原也忍不住笑了，同时也很淑女的下意识的掩嘴，然后原地转身，展示了一下，“司令官，长大的我好看吗？”
沐风点头道：“好看当然是很看好，但是你这个样子，像是大门不出二门不迈的古代大小姐，根本不像是来打仗的。”
太原听着沐风的吐槽，弯腰看着裙子下摆下面几乎曳地的衬裙：
“其实只要是我们舰娘自己的衣服，自己的活动都是不会受影响的……
“要是司令官不喜欢的话，我还像以前那样，把裙子和衣袖裁短，内衬脱了，鞋子换成靴子……”
沐风想了想：“算了，别了，司令部唯一的古典美女，也是一道特别的风景，这身衣服休息的时候穿，战斗的时候穿礼服就是了。”
太原微微点头：“那我都听司令官的……”
正好这个时候，房间的门又被敲响了。
沐风一听这个节奏，就知道是长春来了，连忙过去开门。
长春一进门就先去抱沐风，但是看到沐风表情严肃，马上就明白房间里面有人，于是斜眼一看，就看到了舰体重铸后的太原，顿时惊呼道：
“这……这是哪儿来的大美女！”
太原一脸微笑，非常优雅的对着长春招了招手：“长春，我是太原啊！”
长春顿时惊呼一声，快步跑到太原跟前，上下左右的饶了一圈，互相想起下午演习场的事情，就偷偷的从太原后面靠近她，双手穿过腋下往前一抓。
“啊！”太原顿时尖叫出声，转身用力的去锤长春，“不要乱摸啊！”
“嘿嘿……让你上午我偷摸我……”长春一副诡计得逞的表情，一路跑到了沐风身后，然后对着太原叫：
“想不到啊，想不到，我一直以为，只有我这样的才能够长大，没想到太原这个古典风的萝莉也长大了，而且还长的比我更大，说，司令官的牛奶是不是都让你偷喝了！”
“长春，我跟你拼了！”
太原恼羞成怒，追上去挥拳爆锤长春，长春吐了吐舌头，扭头就跑。


167、对抗演习结束


沐风看着长春和太原两人追跑打闹的样子，终于可以确定，太原这身衣服果然是不影响她的活动的。
只是一个宽衣大袖的古典美女，跟个现代高中生一样追着长春疯跑，这画面真的是有点奇妙。
不过太原很快就反应过来，自己衣服是可以换了，然后马上换了夏天的短袖便装去追长春。
两人在房间里面闹了好久，最后累了就直接在沐风的床上睡了。
太原几乎是港区最懂事的孩子，也是沐风的第二个舰娘，三人一起度过了最困难的时期。
太原性格比较文静，几乎没有蹭过沐风的床，今天这是例外，沐风当然要怀着感激的接受了。
当被她们两个一边一个挤在中间的时候，沐风的精神有点恍惚，原来是两个青涩少女，现在变成两个大姑娘了，威力完全不是一个级别了。
沐风不知道自己是什么时候睡熟的，不过第二天醒来的时候，精神还算不错，说明昨晚上睡的挺舒服的，自己应该已经习惯了。
三人起床之后，一起餐厅吃饭的时候，正好遇到海王星。
正在吸奶的海王星看着三人的样子，一脸震惊的说：
“司令官……这……长春和太原都长大了……我……这让我忽然感觉压力好大啊！”
沐风过去摸了摸海王星的头，相当不解的问：“你压力大什么？”
海王星一边吸溜牛奶，一边说：
“司令官的舰娘中只剩下我一个萝莉了，司令官肯定会来控我的对吧？我可能要贞操不保了呢，哎呀，怎么办呢，好纠结啊……”
“明明还有……”
沐风本能的想反驳说：明明还有义乌和22们是萝莉，但是话到嘴边的时候猛地反应过来，自己要是这么说的话，等于承认自己是萝莉控了。
海王星这熊孩子，坏的很呢！
想明白海王星的阴谋之后，沐风马上一个脑瓜崩敲了过去：
“就知道贫嘴，老实吃你的饭！”
海王星揉着被敲的地方，嘀嘀咕咕的说：“司令官真的是没有一点良心啊……”
旁边长春和太原，也在瞬间的愣神之后，明白了海王星话里给沐风下的套，都是咯咯直笑。
…………
对抗演习还在继续，凝霜继续用她那猥琐的战术，一直保持着全胜纪录，黎赛留都被她给磨死了。
因为她要靠自己获得第一名，所以改造就推迟到整编之后进行。
这天中午，沐风把深红叫到自己房间，进行了第二次改造。
深红的这次改造并没有什么大的改动，主要是把衣服给她换上。
然后利用逆向055得到的技术，将深红舰体上临时拼凑起来的现代设备融为一体，形成完整的体系。
深红醒来之后，没有去注意舰装的变化，而是直接跑到沐风跟前，非常认真的确认道：
“司令官，你给我那么多衣服……你喜欢深红穿哪一套？”
沐风微笑说：“我都喜欢，只要深红穿的，我都喜欢，穿你喜欢的就好。”
深红也一副理所当然的表情说：“但是，只要是司令官给的，深红都喜欢啊，所以还是不知道要穿那一套给司令官看……”
如果两人都完全以对方为中心进行考虑，这个问题就完全无解。
沐风想了想：“那就按照用途穿好了，开会、集合、训练、战斗这些比较严肃的时候，都穿礼服，按照时间分成冬夏两季。
“如有娱乐性质的晚会就换露背的连衣裙，要去海边玩就换泳装，平时休息可以穿短袖的便服，也可以穿你原来的衣服。”
“深红明白了。”深红认真的点了点头，心念一动，换上了那套白色的短袖便服，用手扶了扶头上带着女士军官帽，“司令官，深红要去演习场了！”
沐风轻轻揉了揉深红的脸，微笑说：“辛苦你了！”
深红捉住沐风的手掌，放了嘴边，伸出她嫩红的舌头慢慢的舔舐。
“痒……”沐风低呼了一声，但是忍住了没有动，反而用另一只手去轻轻抚摸着深红的头发，“都说了不要舔了……你又不是小狗……”
“司令官把深红当成小狗也没问题的……”
深红低声嘀咕了一句，继续非常认真的舔舐，把沐风舔的浑身酥软的时候，才依依不舍的离开了。
接下来的三天里面，除了凝霜以外，沐风通过简单改造，陆续把自己姑娘们的换装全都做了。
兰州因为还不能主动舰体化，所以无法通过舰体重塑来成长，这次改造只是单纯换装。
到这个时候，司令官内部管控系统、20吨以下蒸汽弹射阻拦系统，两个关键科研项目也相继完成。
沐风给海王星换了装，让她去好好休息两天。
看着对抗演习还剩下一个尾巴，沐风在科研中心又呆了一天，把二战军舰上的一些装备，用新式的技术重新设计优化了一下。
然后设计一些本来不是必须的装备。
按照二战末期最高水平设计了一套三联装200毫米舰炮，一套三联装155毫米舰炮，使用传统炮弹，但是有自动雷达火控系统，准备分别用来装备给重巡和舰队轻巡。
然后是功能相对单一的直升机，替代传统的水上飞机，主要用来反潜和辅助侦查、观瞄，能够装载各种型号的深水炸弹。
这些老式装备，都可以用通过分解现有的同样类型装备来抵消科研消耗，设计完成沐风就直接拿到图纸了。
与此同时，南昌的司令部军纪、军衔、编制规范化方案也做了出来，沐风叫上辽宁，三人一起讨论细化了一些细节。
正式敲定之后，沐风去将军衔、徽章都制作了出来，和衣服一起备用。
第五天，全部的对抗演习终于结束，当天上午，除了必要的驻防舰队以外，司令部所有舰娘全部在演习场集合。
沐风带着辽宁、南昌、深红，用相对正式的方式，按照编号依次给所有人发放了服装，要求所有人中午回去换装，补给通过午餐进行。
最后通知所有人下午两点换上白色的礼服到主要塞区礼堂集合，时候将会宣布对抗演习的名次、奖励，以及最为重要的，司令部所有舰队全面整编。


168、何必担心失去什么？


司令部的归化蜕变的深海，目前都是被集中在一栋宿舍楼上的，暂时没有让她们分开，倒是让深红住进来了，凝霜也还没有搬出去。
和学校的宿舍楼一样，深海宿舍一楼大厅有一面非常大的镜子，本意是提醒人注意仪表的，但是也有人觉得是提醒自己“人丑就要多读书”。
今天午饭之后，基本上都已经开智的深海们换好了衣服，有一群性格相对活泼好动的，就凑这个镜子前面来，一边切换不同的衣服观察自己的形象，一边叽叽喳喳的讨论着。
“这衣服真好看！”
“我觉得这身白色的最好看了。”
“我喜欢深蓝色的。”
“我觉得大家都穿一样的，站成一排一定很帅。”
“这袜子和鞋子还给了好几种啊，穿那个好啊？”
她们拿到了新衣服都有点兴奋，情绪大多都比较高昂，说明最近也过的都挺舒服的，不过在这一片欢闹之中，也有一些不太和谐的内容插进来。
“好看？就知道好看？好看有什么用？两身衣服就把你们收买了？你们可都是深海，就真的那么喜欢留在这里吗？”
这个声音不算太大，但是大家都很熟悉这个声音，这是除了凝霜之外的第二个二级深海战列舰，收编之后取了个名字叫墨玉。
墨玉仍然穿着深海的衣服，刚刚从餐厅吃完午饭回来，进门就听到这些蜕变的深海兴奋的讨论衣服的事情，就忍不住随口质问了。
墨玉曾经的威压仍在，听到她的声音之后，本来在兴高采烈的试衣服的几个深海都下意识的住嘴，然后低下头，老老实实的站着不敢说话。
原来闹哄哄的大厅很快就安静下来。
就在这时候，深海二级航母雪海，正好穿着那套白色的礼服和连裤袜，踩着高跟鞋，哼着莫名其妙的曲子走进来，一进门就恰好听到了墨玉的话。
雪海眯起了眼睛，停住脚步，先是看了一眼周围转噤若寒蝉的低级深海，然后转向墨玉，用相当奇怪的语气反问道：
“为什么不喜欢这里？这里有什么不好的吗？我就特喜欢这里啊。
“吃得饱，吃得好，穿的好，睡得踏实，不用提心吊胆的出去当炮灰，不用随时被抓取做奇怪的实验。
“只要开了智慧的低级深海，都应该能够体会的到差距有多大，相比以前，现在的生活简直不要太好！”
雪海说到这里，忽然拉下脸来，上下打量了墨玉一遍，语带讥讽的说：
“其实说白了，墨玉你心里不爽对吧？是因为不能作威作福了对吧？
“以前孩子们都只是炮灰和试验品，我们作为高级深海，无论怎么折腾、打杀她们都不会有人管的。
“现在在司令部，大家都被一视同仁了，你心里就不平衡了对吧？
“你看看你这个样子，用辽宁姐的话说，你这就是典型反动思想残留，抱着旧社会的腐朽观点过日子。
“如果自己没有足够的觉悟，不能完成自己的思想改造，早晚要被历史的大船碾过去，被螺旋桨绞碎的你知道吗！”
墨玉被雪海说中了心思，也跟着冷笑反问：
“你们以为她们真的能够接受你们这些深海？你们以后你们就真的能过上好日子了吗？简直异想天开。
“说不定明天你们就又会被拉去做各种实验，被拿去当炮灰，卑鄙猥琐的人类，心可比深海更加的脏。”
雪海用力的拍了拍手掌：“好，说的真好啊，就算是那样又如何，也只是回到过去了而已，反正都经历过，又什么好怕的？
“我们本来就一无所有，又何必担心失去什么？现在我们最起码正在享受着不是吗？多享受一天是一天，也许是永远也说不定。
“而你呢，就带着这种纠结的心，一直到下个世纪去吧！”
雪海说完不再理会墨玉，迈着轻快的步子走到镜子前，开始不断变换着服装，同时摆出各种各样的造型。
雪海看着镜子中的自己，用她那非常夸张的语气说：
“你们说，我怎么这么漂亮呢？看这脸蛋，这身材，好看，真的好看，这胸脯，这大腿，这气质，几万个深海航母里面能挑一个出来吗？
“又漂亮，又帅气，也只有我能够将这两种气质和谐的融为一体了，
“这两身衣服也是真的不错，把我这完美身材，倾世的容貌，女神的气质完全衬托出来了，我真的越来越喜欢自己了。”
听着雪海这超级自恋的话，周围的深海中响起了一片压抑的哄笑。
墨玉看着雪海的样子就烦躁，猛地一甩胳膊离开了现场。
墨玉走了之后，现场的气氛很快就变得更加活跃起来，在雪海的不知道是玩笑还是认真的自我赞美中，她们很快闹成了一片。
与此同时，一间小型会议室中，沐风、南昌、辽宁、海王星、长春、太原、兰州、和平方舟、呼伦、义乌、深红、凝霜聚在一起，进行关于第一批改造人选的最后讨论和确认。
会议室的墙壁上有一面大型液晶显示屏，上面显示的就是深海宿舍大厅的情况，音响中播放着现场的声音。
看着雪海嘲讽了墨玉，然后对着镜子搔首弄姿，和平方舟忍不住吐槽道：
“第一批改造真的要带上这个家伙吗？这也太自恋了吧！”
“咳……”辽宁清咳一声，“是这样的，这个雪海是这些深海中实力最强的航母了，自然也是对抗演习的航母分类第一名。
“根据我的观察，她的确是非常喜欢现在的生活，在我看来，只有喜欢现在的生活，才会愿意为了保卫现在的生活而战。
“所以她是第一批改造的最佳人选之一，虽然性格的确有点问题，不过这些原生的深海吧……多多少少都有性格问题……”
辽宁说到这里，大家都下意识的看了凝霜一眼。
而凝霜完全没有发觉，正双手托腮，一脸花痴表情看着沐风。
辽宁对着所有人耸了耸肩，意思是你们都看到了。


169、舰队整编（加更11/21）


辽宁拿着一沓详细的人员档案，为在场的人简单讲解了自己的筛选的过程和标准，特别说明了一些需要特别关注的个体。
其他人相互确认没有明显的问题之后，就一起去了要塞区的礼堂后台。
通过后台的大屏幕，看着前面的情况。
整个司令部的人员，不管愿意来的不愿意来的，这时候都老老实实换上了衣服，陆续到场，各自找地方坐下。
这些人有得聚在一起低声的一轮，有些人一个人坐着一言不发。
黎赛留带着原法兰西舰娘，换上了统一的制服，聚在一起等待会议开场。
平时要留在意呆利司令部的维内托也带着自己的人赶了过来。
辽宁看情况差不多了，就提醒沐风带着统一服装的中国舰娘一起入场。
沐风拿着一沓文件走上主席台，也不多废话，直接开始讲正事：
“大家好，我是司令部的司令官沐风，今天让大家全部换装到礼堂来开会，首先是要宣布司令部的全面整改。
“首先，我在此提醒所有人铭记，这里是‘中国海军司令部’，你们所有人的身份，都是中国海军司令部的一员。
“以前所有的身份，法兰西也好、意呆利也好，深海也好，全部都是过去式，以后不得再以固有的身份互相称呼。
“第二，从今日起，司令部机构全面调整，舰队划分全面改革，并且启用军衔制，颁布新的司令部管理条例，从今日起开始实行。
“所有我本人的舰娘全部编为中央舰队，由我本人担任司令官，中央舰队即本司令部最高决策机构，相当于其他司令部的元老院。
“所有的自由舰娘，每6人编成一个小队，设置队长一名。
“每6个小队编为一个舰队，设置司令员一名，副司令一名。
“第一舰队，司令南昌，副司令兰州。
“第二舰队，司令长春，副司令黎赛留。
“第三舰队，司令太原，副司令维内托。
“第四舰队，司令深红，副司令暂缺。
“巡防舰队，司令义乌，副司令逸仙，该舰队人员暂不满编。
“特别混编舰队：司令凝霜，副司令雪海，该舰队暂时只下辖两个小队，故舰队人数为12人。
“每个舰队、小队的详细的人员名单和编号，已经出现在大屏幕上，现在所有人牢记自己的编号和舰队。
“这份名单，以及新的司令部管理条例，将会下发给所有的司令和队长。
“现在所有人，按照舰队、小队编号，重新调整座位，给大家10分钟时间，现在开始吧。”
沐风的话音一落，下面马上动了起来，挪动座椅的声音，寻找同伴的声音，压低了的惊呼声、议论声此起彼伏。
逸仙看到自己被安了个副司令的职务，好半晌没缓过神来，虽然这只是个巡防舰队，但是无论如何的确是战斗舰队，不是后勤人员。
雪海也是一脸的错愕和惊喜，她完全没想到，自己竟然能直接当上了副司令，虽然手下只有十几人，但是这身份完全不一样了。
更重要的是，能获得军官职务，说明自己被信任，这是最让雪海开心的。
现场的其他的自由舰娘也都是有些愣神，完全看不出大屏幕这个名单有什么规律，好像是随机抽签来的一样。
原来大家熟悉的小团体，几乎全部都被完全打乱了，原来法兰西舰队的成员，也未必全部都在黎赛留所在的舰队了。
只有沐风和有限的几个人才知道，这前面的一二三舰队里面，都是经过初步筛选，暂时可以信任的普通深海和自由舰娘。
巡防舰队则都是舰体最小的护卫舰、扫雷艇，以及比较老旧的驱逐舰，任务就是巡逻、警戒，给导弹发射台、炮塔安装资源什么的。
至于深红带的第四舰队，则是一个估计集中起来的问题舰队。
这个舰队的成员，基本是被辽宁仔细观察过，大部分都是从内心深处抵触现在的生活，一心想着逃离司令部，甚至策划什么阴谋的家伙。
她们看上去一个个都老实的很，平时表现得也格外低调，大多故意在对抗演习中隐藏了实力，不想引起沐风的注意，好方便她们的活动。
但是她们不知道，在海王星的技术支持下，南昌和辽宁的观察分析下，深红和凝霜的搭配试探下，她们基本都甄别出来了。
现在将他们单独编成一个舰队，就是为了重点监控，但是却要放松监管，给她们创作活动条件，给她们犯错的机会。
钓鱼执法也是在计划中的。
当现场的舰娘们，带着相当迷惑的心态，按照编号和位置重新坐下之后，沐风清了清嗓子，继续宣读下去：
“好，位置调整结束，请所有的舰队司令，小队队长，请按照司令部管理条例，严格约束自己属下，包括日常行为和着装。
“现在宣布对抗演习的奖励，每个舰种对抗演习的第二三名，将获得一次装备升级的机会以及相应的资源奖励。
“每个舰种对抗演习的第一名，将接受我的全面改造，升级现有的武器装备系统，航母更换喷气式战斗机，其他军舰安装反舰导弹，改造完成后进入特别混编舰队，跟随中央主力舰队一起活动。
“这次没有拿到名次的，也不要着急，对抗演习以后将成为惯例，而且将会有更多新的对抗形式，比如说舰队对抗，实战对抗等等都会有的。”
听沐风说到改造升级武器，雪海等几个进入特别混编舰队的深海和舰娘都是相当的惊讶。
她们可都是明白，沐风的舰队之所以厉害，就是技术、武器全面领先。
沐风的这些武器装备，只要给自己更换一两种，就能有相当大的提升了，特别是导弹和喷气式战斗机。
雪海同时也疑惑，辽宁的喷气式舰载机自己可是见过，虽然威力大到让人绝望，但是同样的，个头也大到让自己绝望。
那实在是太过巨大了，自己的甲板根本无法承受，机库也完全无法容纳。


170、改造黎赛留


雪海是真的想要那种威力巨大的喷气式飞机，但是她也非常清楚，自己这小身板根本承受的住！
所以雪海又是欢喜，又是纠结，表情一会儿变了好几次。
雪海旁边，同样被划到特别混编舰队的墨玉，也皱起了眉头一脸别扭。
自己是名义上的战列舰对抗演习第一名，所以也拿到了改造的名额。
但是这个第一名是凝霜不参与排名之后的结果，这个别人让出来的第一，让墨玉很难受，恨不得推掉。
但是说到加装反舰导弹，自己又无法控制的想要，一时间格外的纠结。
也有那么几个人，这时候都是相当的懊恼。
“见鬼的，原来拿到第一就能得到她们的新武器，早知道就不用故意放水了，只能找其他的机会了……”
与此同时，讲台上的沐风继续说下去：“详细的安排随后会单独通知相关人员，现在开始授衔。”
沐风在南昌、辽宁的配合下，对现场200多个舰娘发放军衔和徽章。
地球上驱逐舰舰长一般至少也是少校，航母、战列舰的舰长一般是上校，甚至少将。
但是地球上军舰的等级是固定不变的，升职的是人，人升职了可能就离开这艘军舰了。
舰娘世界肯定不能按照地球的来。
沐风又考虑舰娘都是一人一舰，不是普通军队，所以直接跳过了士官，所有人的军衔从少尉开始。
对抗演习中的六个舰种第一名，军衔升一级，从中尉开始，雪海从上尉开始，维内托和黎赛留两个特别的舰队副司令，从少校开始。
中央舰队成员保持超然地位，不设通用军衔，带专门的中央舰队标志。
军衔发放完毕之后，沐风开始宣布最后的事项：
“从明天起，全司令部将开始以舰队为范围，以小队为基本单位的对抗演习，全司令部演习的第一名的小队，将和现在的特别混编舰队一样，接受全面武器升级，然后再和义乌率领的巡防舰队进行对抗演习。
“巡防舰队在平时也会担任纠察队的职能，对于任何违反司令部管理条例的行为，一旦发现，严格处理，绝不姑息。”
到这儿正事算是说完了，沐风按照辽宁写的稿子，对下面的舰娘进行了一次全面的鼓励和安抚，再次重申了自己司令部的理念。
“……好了，今天的会议到此为止，前面提到过的，每个舰种对抗演习的前三名，特别混编舰队成员。
“以及逸仙、黎赛留、让巴尔、维内托、利托里奥、罗马、帝国留下。
“其他人现在返回宿舍楼，按照小队、舰队调整宿舍，舰队司令会告诉你们怎么调，散会。”
散会之后，现场的舰娘们再次行动起来，除了凝霜以外，几个舰队的司令分别带着自己舰队的成员回去搬宿舍。
被点名留下的人，则在辽宁等人的指挥下，分别进入礼堂后面的休息室等待，沐风依次过去给她们进行改造。
第一个房间是对抗演习的第二三名，这批人改造幅度是最小的，加装观测雷达，更换防空炮，潜艇更换声纳，也就是比更换装备慢一点。
沐风在系统里面找到她们，设置完成之后，稍微眯一会儿就完事了。
让换装完成的她们也回去搬宿舍，沐风来到第二个房间，找到黎赛留姐妹和维内托姐妹。
看着有点不明所以的六个人，沐风直接开口说：
“我要给你们改造一下防空系统和雷达，你们几个人的防空能力真的太差了！说实话除了让巴尔，你们的防空能力简直都不忍直视。”
听着沐风的话，现场的人除了让巴尔憋着一脸笑，其他都是一脸尴尬。
让巴尔和德格拉斯一样有战后科技，双联57毫米博福斯防空炮，是战时最强防空四联40毫米博福斯的升级版，吊打一众二战船。
不过沐风马上说：“让巴尔你也不用笑，你的防空虽好，但是还不够，你也得改不少东西，和你姐姐一起上床躺好，等我过去。”
让巴尔顿时也一脸尴尬，跟着黎赛留一起到旁边的床上躺下。
沐风到黎赛留的床边坐下，进系统找到了黎赛留，打开改造界面。
黎赛留没彻底完工就上了战场，本身的船体上有各种问题，沐风准备一起给她解决了。
首先把内部大量的乘员舱室压缩到极限，多出来的空间改成燃油仓库和弹药仓库。
动力系统换成辽宁改造前用的4台5万马力的轮机，总输出功率从15万提升到20万。
防空炮全拆了，换上自己重新设计的冷战水平的双联130、双联60、四联30毫米组合防空系统，再加上近炸引信炮弹和对应的火控雷达。
最后的大问题，黎赛留的主炮塔重量2476吨，衣阿华的16寸炮也只有1730吨，战列舰中只有大和的2774吨比她重。
这么重的炮塔，还全部前置，屁股上是只有三座副炮，这导致她船头沉，重心偏高，跑起来额外耗油，15万马力和维内托的13万马力一个效果。
重心本来就高，还不能减轻，单纯的加导弹也没什么用。
1枚上游1号导弹才2吨，100枚也才200吨，对战列舰而言那是九牛一毛，加再多也起不到平衡作用。
拆主炮换垂发改成武库舰，那重心更是要上天了。
沐风最终决定，调整黎赛留前面主炮的距离，在船尾上再加一座炮塔，改成阿尔萨斯级的布局。
主炮换成深红主炮的缩减版，取消了全自动装弹、液体冷却系统、制导炮弹，就是一种有效射程50公里的舰炮。
这样一来，单个炮塔重量减轻了，主炮数量多了，总体加重了一些，但是平衡了舰体的重心高度和位置。
调整完船体之后，在船体前部放8枚，中部救生艇的位置放8枚，船尾放16枚，共计32枚上游1反舰导弹。
50公里的主炮和50公里的导弹，导弹的命中率更高，但是数量有限，主炮命中率低，但是可以大量倾泻。
最后，在船尾增加直升机库，放上四架直升机，这些直升机相比现代直升机主要差距在航电系统，飞行性能其实并不差。
全部改造方案确认之后，一共需要2000单位资源，20分钟的时间，相比深红的全面改节省了不止一倍。
沐风点了确认，看着黎赛留进入休眠状态，沐风转向旁边的让巴尔，按照同样的方式改造，同样消耗了2000单位资源。
改完了黎赛留姐妹，沐风起身来到维内托姐妹这边：
“你们家战列舰足够了，而航母完全没有，你们四个商量一下，选出一个来，我给她改成航母。”


171、维内托一家人


维内托四姐妹听沐风要把他们其中一个改成航母，顿时面面相觑，现场陷入一阵诡异的安静之中。
“额，怎么了？”沐风有点不解，“没人想当航母吗？”
帝国忽然指着维内托说：
“我觉得大姐和二姐合适，她们两个的甲板本来就是平的，我和罗马的甲板是翘的，改造起来更麻烦。”
那边维内托听了马上沉着脸说：“老二、老三，把老四抓住，按到床上去，司令官，你改帝国吧。”
利托里奥和罗马马上行动起来，一边一个抓住了帝国的胳膊。
帝国马上大叫道：“不……不要，我不要变成航母。”
沐风现在越来越不解了：“你们等一下，改造要自愿的，强行改造是不可能成功的，帝国我问你，你为什么不要当航母？”
帝国马上说：“航母甲板是平的！我变成航母之后，身材肯定会变成大姐头那样的！那太恐怖了！”
“嘶……”维内托目露凶光，“我的身材有什么不好吗？”
“没……没有……”帝国马上一怂，下意识的后退两步。
沐风相当无奈的摆了摆手：
“你们两个都别说了，要不说你们就没见过航母呢，帝国你们回忆一下，开会的时候，哪个航母舰娘的身材是你家维内托这样的？
“以我的经验来看，无论是我们司令部，还是皇家海军，还是深海，航母的身材都是一个比一个成熟火爆，反而是战列舰啥样的都有。
“成熟的身材和稳重的性格，可以说是航母舰娘的典型特征之一，帝国你如果变成航母，身材说不定会变得更好呢……”
维内托四姐妹听了，下意识的回忆了一下，马上发现沐风说的确实不错。
帝国的表情很快从抵死不从变成了视死如归：
“好吧，既然如此，为了司令部，为了维内托家族，我决定了，来吧司令官，把我改成航空母舰吧！”
沐风微笑道：“去床上躺好了别乱动。”
旁边的维内托低头看着自己的身材，下意识的抚了抚平坦的胸部，脸上的表情变得异常纠结：
“改成航母说不定能长高，但是改成航母的话，381的主炮就没了……”
沐风微笑回过头来说：“你们三个也要改造的，所以都别愣着了，找地方躺好，从大姐维内托开始。”
维内托看了一眼帝国，深吸了一口气，用力的握了握拳，相比身材自己还是更想要继续做战列舰的。
最终维内托决定为了381毫米的大炮放弃了让身材更好的可能，到旁边的单人床上躺下了。
沐风跟过去坐下，进系统开始选择改造方案。
相比黎赛留，维内托级主炮布局是最为常见的前二后一，结构上没有什么大问题，只有一些小问题。
首先是续航低，因为是地中海战舰，根本不追求大航程。
沐风把她舰体内部多余的乘员舱室压缩到极限，多出来的空间装载更多的燃油和弹药，将续航能力提升上来。
第二是适航性差，同样因为是地中海战舰，不准备去大洋上玩。
沐风就提高干舷，调整舰首形状，整体优化船体结构。
第三是当时的意呆利的某些制造工艺不达标，很多部件最后的产品并没有完全达到最初的设计要求，导致了一些质量问题。
这个就捡有问题的部件重铸就是了。
第四是防空能力差，这个大家都一样。
沐风把防空系统和副炮换成自己新设计的130、60、30毫米组合防空系统，加装近炸引信炮弹。
第五，嗑药炮炮管寿命只有130发，一个炮塔内储备的炮弹打完了，炮管差不多也该换了。
这个也简单，主炮和黎赛留一样换成深红主炮缩减版。
最后把维内托那个神奇的舰载战斗侦察机，换成可以容纳4架直升机的机库，再加32枚反舰导弹。
动力系统也换成辽宁改造前的，输出功率从13万马力提升到20万马力，速度应该能够提升2节。
维内托、利托里奥、罗马三人的改造基本一致，改造好第一个，后面两个都是直接套用，没用多少时间。
做完三姐妹的改造之后，沐风来到了帝国的身边。
历史上的帝国号并没有完工，不过已经具备了动力系统，炮座和炮塔也都已经准备好了。
帝国号曾经有过改造成航母的方案，而且不止一个方案，其中有不少意呆利人习惯性的脑洞大开的设计。
比如说有滑越起飞的方案，也有弹射起飞的方案，甚至还有加装德国制导弹发射器的方案。
她还有甲板外飘设计方案，舰桥是在船体外面的，除了没有斜角甲板，和现代航母非常相似。
航母加导弹加上滑越起飞，和后来的苏联载机巡洋舰简直一脉相承，而苏联的军舰设计本来就是师承意呆利。
但是这些方案最终也仅仅是方案了，没有来得及执行战况就已经一面倒，也就不了了之了。
意呆利投降盟军之后，未完工的帝国号被德国当作靶舰炸沉。
这个世界的舰娘帝国在刚刚诞生出来的时候，是只有船体和动力系统，没有武器和上层建筑的。
首先要接受一次改造，自己完善船体，安装上武器才能参与战斗。
眼前这个帝国，是出现最早，战力最强的一个，她早就建成了战列舰。
从战列舰改造成航空母舰，还是斜角甲板的航母，这个工程量可就大了。
幸好有现成的现代航母作为模板，有系统可以帮忙消除错误设计，不然沐风也没能力自己把战列舰改成一艘航母。
即便如此，沐风还是小心翼翼的操作。
首先是拆掉整个上层建筑，换上辽宁号改造之前的动力系统，把舰体中高层位置舱室完全打通形成一个大型机库。
然后建造外飘斜角甲板和舰桥，安装弹射器和阻拦索，安装雷达、防空炮，最后把自己设计的两种银狐飞机、制导航弹都放进去。
完全改造后的帝国号，常用排水量4万吨，满载排水量5万吨，与1945的萨拉托加基本相当，但是短了差不多30米，比辽宁号短了四分之一。
如果是搭载一般的螺旋桨飞机，改造后的帝国的最大载机量应该在70架左右，远小于埃塞克斯的100架。
换成了沐风重新设计的一代舰载机“银狐”之后，载机量为50架，其中20架A型战斗机，30架B型攻击机。
其实A型也能带两枚炸弹出门，B型丢了炸弹也能去格斗。
选定了所有的改造，让系统检查确认没有问题，确认了改造方案。
这个大规模的改造，一共需要6000多资源，现在资源多了，沐风也没太在意直接再次点了确定。
看着帝国进入休眠状态，就去隔壁找逸仙。


172、你为什么愿意信任我？


逸仙身份有点特殊，一个在一个单独的小休息室。
看上去显得成熟柔美的逸仙，本身个头其实并不高，实际上是个非常精致娇小的小女人。
只是因为身材比例、线条都特别的出众，所以单独看上去显得个高腿长。
现在的逸仙已经换上了沐风设计的制服，笔挺的白色的军礼服，整洁的百褶裙，白色的连裤袜，简约的高跟单鞋。
好像一下子从民国走到了现代，逸仙稍微有点不适应，不断的上下查看自己身上的衣服和装饰。
再加上之前沐风给逸仙的职务安排，让她有点坐立不安的感觉。
沐风推门进来的时候，逸仙马上迎上去说：
“司令，我……我觉得我不适合去当舰队司令的，根本就不能服众的。”
沐风微笑说道：“没有什么能不能服众的问题，我说你行你就行。”
逸仙更加的纠结了：“但是……但是我真的不行的啊，我虽然名义上是巡洋舰，其实能力甚至不如一艘普通的护卫舰，你让我去当司令还是太夸张了。”
沐风想了想：“你会觉得自己不行，但义乌就不会这样想，她的舰体吨位可是还不如你呢，炮也没你大不是吗？”
“我们不一样啊！”逸仙有些焦急的一顿足，“小义乌她比我厉害多了啊！她有飞机，有导弹，反正……反正她什么都比我厉害……”
沐风笑道：“这些东西我也可以给你装上啊！”
逸仙已经快要崩溃了：“不是，不是这样的，问题的关键是……关键是义乌她是你的……而我……”
沐风追问：“你怎么了？”
逸仙陡然间平静下来，微微摇了摇头：“我没事，关于担任巡防舰队副司令的事情，请允许我拒绝，我真的做不来。”
沐风深吸一口气：“我已经说过了，这里我说了算，我让你做，你就给我去做，不允许拒绝，去床上躺好别乱动，我给你更新一下装备。”
逸仙目瞪口呆：“你怎么能够这样！”
沐风扁了扁嘴：“你又不是第一天认识我了，应该明白，我是不会害你的，舰队司令的事情，你先去试试，真的干不来再说。”
逸仙想了想，认真的问道：“你为什么愿意信任我？”
沐风叹了口气：“这个问题很简单，我的血统是中国，你的国籍是中国，在这个世界上，中国籍的舰娘还有几个？我不信任你信任谁？”
“我明白了。”逸仙似乎一下子想通了，也终于做出了决定，认真的点了点头，“我听你的，去试试。”
等逸仙在床上躺好，沐风沐风进入系统找到她，进入舰体改造界面。
这次改造和深红第一次改造一样，相当于一次预先准备。
先把逸仙的舰体本身调整好，装上现在就可以用的装备，好让她有最基本的战斗力。
等056逆向完成，再进行一次全面的整合升级。
调整船体线型、船尾，更换动力系统、舰炮，增加直升机机库，雷达、声纳、鱼雷、导弹。
056上有的东西基本都被装了上去，没有的能装也装上去了。
最终的方案确认之后，消耗了1000单位资源，逸仙沉沉的睡去。
沐风站在床边，再次打量了一下沉睡的逸仙，发现她真的是属于非常耐看的类型，无论是容貌、身材还是气质。
沐风在床前站了好一会儿，才转身去了附近最大的休息室。
凝霜带着12个特别混编舰队成员，就在这边等着。
混编舰队的12个成员，并不全是蜕变的深海，其中还包括拿几个原法兰西和意呆利的舰娘。
她们或是对抗演习第一名，比如驱逐舰空想，或是被辽宁挑选出来的心思安定派，比如阿维埃尔。
沐风一进门，原来或坐或站的舰娘，全都打起了精神，又是期待，又是忐忑的看着沐风。
凝霜更是直接兴冲冲的跑过去，双手抱着沐风的胳膊，凑上去就是一个吻，然后才说：
“司令官，司令官，你可来了！人家想死你了！”
旁边的和平方舟、辽宁的瞳孔同时一缩，眯起了眼睛。
沐风觉得有必要找个时候好好跟凝霜谈谈，让她在外面的时候注意一下影响，但是现在不是说这个的时候，先指挥现场的舰娘依次接受改造再说。
一个一个的来，更换动力系统、主炮、副炮、防空炮、飞机，安装雷达、直升机、反舰导弹、鱼雷、弹射器、声纳等等装备。
与维内托姐妹不同，这个特别混编舰队的成员每个都不一样，每个都需要单独的进行改造设计。
将她们舰体上大多数装备全部换掉，然后再次合理布置和调整布局，也是一个相当费神的过程，一个两个的时候沐风没觉得怎么样。
当做了五六个之后，沐风就开始觉得头昏脑胀了，到八九个的时候，就开始头晕眼花，有种昏昏欲睡的感觉。
沐风看着还剩下的三个舰娘，就想坚持着把她们也全部改完。
当沐风强撑着，给最后一个航母改好了甲板、机库，换好飞机，点了确认，准备松一口气的时候，双眼一黑，直接晕了过去。
旁边跟着和平方舟、凝霜、辽宁三人几乎同时惊呼出声，和平方舟反应最快，直接扶住了沐风，然后展开了自己的舰装，开始检查沐风的身体。
凝霜双手紧握，一边异常紧张看着和平方舟的检查，一边不断的追问：
“怎么样，怎么样，和平姐姐，司令官她没事吧！”
和平方舟看着自己检测到的数据，稍微松了口气，收起舰装说：
“应该没事，看样子是精神过于疲劳，所以睡着了，也是，一次性大规模改造了这么多舰娘，不累才怪……”
说到这里，和平方舟看了一眼周围，这个休息室几乎满人了，附近几个大小休息室也都有人。
和平方舟其实不想让沐风和这些舰娘躺在一起，毕竟不全是沐风自己的舰娘，稍作犹豫之后，就直接把沐风抱了起来：
“好了，我送司令官回房间休息，你们留在这里看着这些休眠的舰娘，防止出现什么意外。”
凝霜马上举手说：“我去送司令官！”
和平方舟马上反问道：“你会照顾人类吗？”
凝霜有点委屈的摇了摇头：“不会……”
“那你就留在这里！”
和平方舟嘴里说着，抱着沐风离开礼堂。
以舰娘的力量，就算是辅助舰，抱一个普通人也根本不算事。
和平方舟抱着沐风，来到要塞区司令的房间，把沐风放在床上，帮他脱下外套盖好被子，坐在床边打量着沐风的房间。
当视线转移到床头的垃圾桶的时候，和平方舟的鼻子微微动了动：
“这个味道……”


173、有问题！问题大了！


沐风醒来的时候已经是晚上了，从床上坐起来的时候，就看到和平方舟站在床前，面向窗外，背负着双手。
沐风起身到床边坐下，用力的揉了揉脸，让自己清醒一下：
“和平，我今天突然晕倒了，身体有没有什么问题？你检查过了吗？”
“有问题！问题大了！”和平猛地转过身来，语气非常的夸张，“纵欲过度，肾精亏虚，长此以往，恐有不举之祸！”
“额……”沐风一下被弄的有点懵，一脸的不可思议，和平方舟这句话信息量太大了，“这怎么可能！和平你是认真的吗？”
沐风自己清楚自己的事情，和长春在一起的时候，除了第一天来了两次之外，其他时间机会都很少了。
平时自己房间经常有人来蹭床，自己和长春差不多两三天才有机会玩一次，怎么可能会有和平方舟说的那些症状，除非是天生的。
等等，不会真的是天生的吧！但是以往自己完全没有感觉啊，和长春在一起的时候体力也是完全正常的啊……
不对，不对，现在不是想这个的时候，和平方舟既然这么说，肯定是已经发现了什么了。
自己现在应该开始组织一下语言，想着怎么跟她解释清楚这件事。
就在这时候，和平方舟忽然走到沐风跟前，横坐在沐风的大腿上，故意拉过沐风的一只手放在自己大腿上，然后双臂勾着沐风的脖子，微笑着问：
“司令官，我漂亮吗？”
沐风手有点哆嗦，和平方舟腿上这白色的连裤袜是用特殊材料制作的，非常的细密、柔软、丝滑，几乎看不到编织的纹理，就像是双腿裹着一层纯白色的乳液，摸上去更是格外的舒服，简直让人爱不释手。
处于这种状态下的沐风的内心是崩溃的，你刚才说我纵欲过度、肾精亏虚，现在又故意来撩我，这完全是故意的吧！
当然，沐风最终还是说了实话：“漂亮，特别漂亮。”
和平方舟又问“喜欢我吗？”
沐风直接点了点头：“喜欢。”
和平方舟继续问：“想要我做你的妻子吗？”
沐风直接说：“想。”
和平方舟马上在沐风胸口锤了一拳：
“大猪蹄子！明明都跟别的女人上床了，现在还说喜欢我，你骗鬼呢！”
“和平你听我跟你解释……”沐风刚刚准备好了语言要坦白一切，结果和平方舟听到前面几个字就误会了，马上用力的扭住了沐风腰上的肉：
“你还想狡辩！我已经用仪器扫描过你的垃圾桶了，里面不止有你的青液，还有女人的体液，你给我老实交代，到底是谁！”
“疼……疼……”沐风惊呼一声，“别拧了，别拧了，我坦白就是了，我本来就没准备瞒着你们，但是你也得给我机会说啊！”
和平方舟手上的力气小了一些，阴沉着脸问道：
“说吧，是深红还是凝霜？”
沐风摇了摇头：“不是她们，是长春啊。”
“哈！”和平方舟第一反应是相当的意外，然后又露出了原来如此的表情，“好吧，长春也可以理解，毕竟是你的第一个舰娘。
“长春跟你在一起的时间最长，还经常跟着你睡觉，最近又从小女生变成了大姑娘，你终于忍不住了对她出手了对吧！”
沐风听了和平方舟的推测，表情有点不自然：“其实……其实不是你想的那样，我们在一起的时候，她还没有长大，而且……”
“哈！”和平方舟手上力气马上又加大了几分，“长春没有长大的时候……她那时候还是个孩子啊，你真的下得去手啊！你个禽兽啊！
“身材成熟火爆的深红你不要，有模特身材又会撒娇卖萌的凝霜你也不要，就喜欢年龄小，性格活泼可爱的长春，果然是个萝莉控！”
“哎呦……”沐风顿时痛呼出声，“不是……不是你想的那样啊，我不是跟你说过吗，你家司令官好歹是个男生啊！
“庆典那天被你们又是泳装湿身拥抱，又是制服诱惑，还有凝霜那个磨人的小妖精粘着，还被你混着灌了红酒、白酒、啤酒。
“我当时的精神本来就已经不太清醒了，结果到了晚上，长春那小家伙又拿着安全工具钻进了我的被窝，你说这谁能忍得住啊？
“但是我说这些不是想推卸责任，我做了就是做了，本来就已经打算找个机会跟大家说清楚的，没想到你提前发现了而已。”
和平方舟听完终于明白了前因后果，那天自己就是故意给沐风灌酒，看看能不能酒壮怂人胆，所以白天暗示过之后，晚上就非常期待的房间等着。
结果沐风还是和往常一样始终没有去找自己，这让自己相当的泄气，以为沐风真的对自己完全没意思，没想到长春这个小丫头竟然主动出击了。
这就是差距啊，说白了，自己始终只是在提示，没有勇气主动出击。
想到这些，和平方舟感到了一种深深的挫败感，手上也没力气了，侧着身子靠在沐风怀里，无力叹息道：
“我第一反应是深红和凝霜，第二反应是辽姐，我甚至还想到了海王星这熊孩子，但是我真的没想到，长春这孩子竟然会这么大胆……”
沐风也有点不好意思：“对不起，和平，我和长春的事情回头会正式的通知所有人，办个婚礼，然后正式搬到一起住……”
“等等！”和平方舟马上说道，“这件事情暂时不准公布！”
沐风愕然：“为什么？”
你们两个要是办了婚礼，直接住到一起，自己怎么可能再插得进手去？
和平方舟当然不会把这话说出口，所以直接顾左右而言它：
“小长春都没有要求公布，你瞎操什么心啊？不说这个了，司令官你之前已经说过了，你说你喜欢我，想要娶我做妻子的对吧！”
沐风一脸尴尬：“是这样没错，你这么漂亮可爱，又懂得关心照顾人，根本不可能有男人能够拒绝你的，我一直很喜欢你的。但是……”
和平方舟听到这里就忍不住笑了，同时非常果断的再次打断了沐风的话：
“司令官只是想把这些停留在‘想’上面吗？就不想付诸实施吗？”


164、司令官你猜


（标题打错了，应该是174章，起点不允许改vip章节标题，笑哭……）
和平方舟知道了沐风和长春在一起的事情之后，既没有生气，也没有闹别扭，反而是继续提示沐风继续去追她，这有点出乎沐风的意料。
沐风愣了几秒钟之后，还是忍不住说：“和平，我已经有长春了……”
和平方舟再次直接打断了沐风的话：“司令官，事到如今，难道你坚持要守着小长春从一而终的想法吗？”
沐风点了点头：“我……我当然要坚持了……”
和平方舟看着沐风的脸，似笑非笑的说：
“坚持？司令官你真的太天真了，如果今天晚上我也学小长春那样，脱光光了钻进你的被窝，嘴里叼着安全工具爬到你身上，你能坚持的住吗？”
沐风稍微脑补了一下这个画面，马上就摇头了，自己又不是什么圣人，就算是凝霜这种来自己都扛不住，更不用说自己本来就喜欢的和平了：
沐风直接摊手说：“我觉得我没那个定力……”
“算你有自知之明！”和平方舟脸露微笑，从兜里掏出了一沓五颜六色的小塑料包，双手每个手指缝中都夹着一个，嘴角还叼着一个：
“司令官，你知道吗？和平作为专业医疗舰，是能够转化出各种医疗器械的，这个小东西其实也是医疗器械的一种哦。
“你看，我手中的这些小可爱，全都是不同的款式不同的口味，今天晚上司令官想先试试哪个呢？还是说，全都要呢？”
和平方舟嘴里说着，双手微微晃了晃，还对着沐风用力地眨了眨眼睛。
简单而有效的动作，再次准确无误的命中了沐风的心脏。
这谁能抗得住啊！
沐风下意识的吞了吞口水，身体几乎是瞬间就有了反应。
和平方舟感应到沐风的身体变化，不由得眯起了眼睛，故意扭动了一下腰肢，磨蹭了一下屁股下面的东西。
然后猛地跳下来，把她的医疗器械全部装回兜里，左手掐腰，身体前倾，右手伸出食指对着沐风的脸虚空画圈：
“现在就想要？想得美呀你！想要得到我的话，恋爱、求婚、戒指、婚纱、婚礼，一样都别想少！我可不会像小长春那样自己送上门的！”
画风转变太快，沐风又是好气又是好笑，应该说，这不愧是和平方舟啊！
和平方舟说完这句话，看着处于痴呆状态的沐风，眼珠儿转了转：
“再提醒一句，小长春的也全部都不能少，你要准备好戒指和婚纱，正儿八经的去给人家求婚，正儿八经的结婚，正儿八经的宣布！”
沐风愕然：“你之前不是说不能公布吗？”
和平方舟微笑说：“我当时只是说暂时不能公布，又不是说永远不准公布，等到合适的时候当然要公布了啊！但是无论如何，你可要负起责任来哦，要是敢始乱终弃，我保证会让你记我一辈子的。”
和平方舟的目的已经达到了，让沐风知道自己心里没有芥蒂，让沐风也不要有芥蒂，继续放心大胆的来追自己。
至于什么时候让他吃到，那就要看他的表现了。
沐风经过短暂的愣神之后，也算是完全明白了和平方舟的意思，心里的一块石头也终于落了地。
然后再次在心里感叹，和平方舟这个女孩子真的让人无法抗拒。
虽然有点自己的小心思，但是本性善良，顾全自己的同时也会顾全别人，得到自己想要的东西，又不去伤害别人，她用自己的智慧和能力，努力的将身边的所有事情都推向皆大欢喜的结局。
什么是冰雪聪明？大约就是和平方舟这种类型了吧。
沐风心里也变得暖暖的，上前一步抱住了和平方舟柔软的身躯：
“和平你真的太好了，我真的越来越喜欢你了……”
和平方舟有点得意的扬起了脸，然后又有点无奈的翻了翻白眼：
“其实都怪司令官你太优秀了你知道吗？人长得这么漂亮，还这么能干，性格又这么好，人类身上最讨人厌的坏毛病你几乎都没有。
“而司令官的舰娘又是心灵相通的，司令官的优点和缺点都会直接摆在舰娘面前，你这种优秀的司令官对于自己舰娘的吸引力是致命的。”
沐风被和平方舟说的有点不好意思，连忙转移了话题：
“对了和平，你之前说我肾精亏虚什么的，这到底是真的假的啊？”
和平方舟的眼珠转向一边，表情完全变成了一个滑稽：“司令官你猜？”
沐风心里顿时一慌：“不会是真的吗？”
和平方舟又翻了翻白眼，食指用力的点了一下沐风的额头：
“非要我说出来？死鬼你健康的很呢！这次晕倒，就是一口气给差不多二十艘战舰大修升级，精神消耗过度而已，以后记得不准了！”
沐风顿时笑逐颜开了：“没事就好……”
就在这时候，房间的门被敲响了，和平方舟连忙挣脱了沐风的怀抱，过去打开了门，就看到逸仙站在外面：
“逸仙前辈啊，快进来，是来找司令官吗？”
逸仙微微点头：“我是想过来看看司令官醒了没有，我刚做好的饭菜要不要放保温箱……”
这边沐风听了马上说：“不用了逸仙前辈，我这就过去吃。”
沐风穿好外套，跟着逸仙、和平方舟一起去吃饭，没走多远，就看到凝霜再走廊的拐角处左顾右盼，看到沐风马上眼睛一亮，快步追了过来。
和平方舟看到凝霜就眉头一皱，忍不住说了出了压在心底许久的话：
“司令官，我觉得你有必要跟大家说清楚，你的舰娘并不等于你的女朋友，更不等于你的妻子，有些事情是不能一直糊涂的下去的啊！”
沐风看到凝霜也是一脸无奈，随口答应着：“我明白的，给她改造的时候，我会给她说清楚的。”
与此同时，凝霜已经一路跑到了沐风跟前，张开双臂扑了上去：
“司令官！凝霜好想你啊！想死你了！”
和平方舟表情无奈，倒是逸仙一副若有所思的样子。
“好了好了……”沐风拍了拍凝霜后背，“凝霜乖，下来了，司令官还没吃饭，身上没力气，特混舰队的情况怎么样？”
“嗯！”凝霜点头答应着，跟着三人一边走一边说，“改造完成之后，她们都是格外的兴奋，马上就去演习场测试了一下。
“无论是导弹、飞机，还是主炮鱼雷，都比以前不知道好用了多少，战斗力都提升了一大截，现在都期待着下一次对抗演习大显神威呢！”
“对了，凝霜也要改造！司令官快给人家改造啊！”
沐风微微点头：“明天，明天吧，明天上午，你来我房间找我。”
凝霜兴高采烈的点了点头：“嗯！”


我可能感冒了。

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


175、各怀心思


沐风、和平、逸仙、凝霜四人一起去了要塞司令的专门餐厅。
逸仙让沐风找地方坐下，带着和平和凝霜去端了饭菜出来，一一摆放到沐风面前，放下餐具。
沐风刚拿起筷子准备吃，凝霜已经夹了一口菜送到了嘴边。
沐风稍微迟疑了一下，还是接住了。
和平看到这一幕，觉得自己不能再忍了，反正都和沐风坦白了，也没有什么好矜持的了，于是坐到另一边，同样拿起筷子开始喂食。
沐风看看和平方舟的动作，不由得一阵无奈，知道她是被凝霜气的，当然也不能推脱了，只能先接着。
然后两个人你一口，我一口，沐风一顿饭下来，自己基本没动手。
好不容易吃完了，沐风站起来：“我去洗洗睡了，你们也早点休息吧！”
凝霜马上跟了上去抱住了胳膊：“凝霜也一起去！现在特混舰队有雪海管着，凝霜能够陪司令官了！”
沐风愣了一下，下意识的看向了和平方舟。
对于沐风这个反应，和平方舟心里还是有点开心的，自己和这个家伙，根本不是一个级别的待遇。
自己要跟着他去洗澡睡觉，他绝对不会是这副难受的表情。
平方方舟清咳一声：“凝霜，司令官身体不舒服，不要去打扰他了，而且，你是特混舰队司令，要尽可能随时和自己的舰队成员一起。”
凝霜表情顿时苦了下来，看向沐风。
沐风也跟着点了点头：“特混舰队刚刚改造完，现在的心还没有完全安下来，要有一个我们自己人随时盯着。”
“那好吧……”凝霜撅着嘴答应了，然后站到沐风面前，“那司令官亲亲人家，人家就回去了！”
沐风又下意识的看和平方舟，和平方舟捏着额头点了点头。
沐风就在凝霜侧脸亲了一下，让她离开餐厅。
和平方舟看着凝霜走了，逸仙也离开了，四下无人，忽然凑到沐风跟前：
“司令官，和平也要亲亲！”
沐风看得出和平是在学凝霜，但是换个人之后，心态就完全不一样了。
沐风一脸微笑的揽住了和平的腰，用力的亲了下去。
“唔……唔……轻点……你轻点啊……”
和平方舟被憋得好久没喘过气来，连忙去锤沐风胸口，沐风才松了口。
和平抚着胸口喘息着骂了一句：“你要憋死我啊！”
沐风盯着和平的脸：“晚上真的不来陪我？”
“噗……”和平方舟噗呲一笑，“刚晕过一次，你晚上就好好休息吧，明天凝霜会去找你的，好好享受吧！”
沐风翻了翻白眼，跟和平挥手道别，回房间睡觉。
和平方舟想了想，在上级数据链里面发了一条公开信息：
“司令官身体不适，需要好好休息，晚上所有人都不准去打扰他，明天早上九点之前也都不准去叫门！特别是凝霜、深红、长春、海王星你们四个！”
…………
按照辽宁和南昌的意思，为了加强团队意识，提高凝聚力，也为了更好的暴露所有人的特性。
现在所有的舰队仍然是集体宿舍，同一个小队六个人住在一个房间。
特混舰队第一小队宿舍，墨玉扛着个一人高的长条形扁平纸箱回到宿舍。
确认周围无人，自己小队的同伴都没有回来。
墨玉把房门反锁，把纸盒子打开，轻手轻脚的取出了一面穿衣镜，小心翼翼固定在宿舍中间的一堵墙上。
好动的义乌这些天可没有闲着，她联合呼伦、海王星，搞了一套司令部内部的贡献积分兑换体系，演习胜利、帮助巡逻、劳务工作，或者其他对司令部有益的事情，都能够获得一定的贡献积分，积分可以在义乌哪儿兑换一些非必要的生活用品或者草原特色食物或者其他奇奇怪怪的东西。
墨玉站在镜子前面，将两种礼服和夏常服都试了一下，每一种鞋子、袜子都换了一遍，最后换回了白色的礼服，下面配了连裤袜加长靴。
看着镜子中的自己，墨玉一会儿捏捏领带，看看袖口，一会儿抚摸着腿上的袜子和靴子，下意识的喃喃自语：
“穿着真的很舒服，而且真的有点帅呢……”
“啊……自己在想什么啊！我又不是雪海那个恶心的家伙！”
墨玉说着，猛地原地一个立定，认真的敬了个礼：
“报告……”
“报告司令！”
“还是好羞耻啊……”
就在这时候，雪海抱着一盒牛肉干，带着小队的其他几个舰娘，一路说说笑笑的回到了宿舍，伸手推门，马上被反锁了，马上敲门叫道：
“谁在里面，开下门！还没到休息时间，锁门干什么？”
“啊！”墨玉惊呼一声，下意识的想要藏起镜子，但是这么大个东西，就算是放在床下面，也很容易被发现。
雪海听到里面的惊呼声，马上一边拍门一边大声叫道：
“是墨玉吗？你在里面干什么？快给我开门！”
“我……”墨玉顿时慌了神，在原地转了几个圈，把身上的礼服和以前的深海的衣服来回切换了好几次，最终还是穿着礼服去开了门。
“你一个人在房间里面干什么？”雪海看到墨玉的样子稍微有点意外，“你不是说不喜欢制服吗？怎么还穿？”
墨玉一脸尴尬：“我……我才不喜欢这种衣服呢！要不是不是管理条例上说，只要在司令部内部都要穿制服，我才不会穿的！”
雪海有点疑惑：“是吗？我记得在宿舍里面的时候不做强制要求的啊？而且在宿舍里面，就算是要穿也穿常服就可以了……”
“我……”墨玉莫名的有点慌张，随口找了个借口，“我只是为了适应一下啊！以后不是要经常穿吗，我提前适应一下啊！才不会喜欢这种衣服呢！”
“哎！哪儿来的镜子！”雪海发现了镜子，马上就把墨玉抛在脑后了，一溜烟的走到镜子前面，开始欣赏自己的“完美容貌和身材”了。
其她几个舰娘也凑上去研究：“我记得我们离开的时候，还没有镜子呢……”
雪海想了想，回头看向局促不安的墨玉：“是你弄的镜子吗？”
“我……”墨雨愣了一下，马上就否认了，“才不是呢！我又不像你那样臭美，才不需要这种虚伪的东西呢！”
“这就奇怪了……”雪海一脸疑惑，“难道是凝霜弄的？应该叫司令了，有了自己的指挥官之后，整个人都变了样……”
就在这时候，凝霜带着一脸微妙的傻笑走进了宿舍，看到镜子，也马上凑了过去：
“雪海，是你弄的镜子吗？”
“不是啊！”雪海这些更惊讶了，然后直接转头看向墨玉，“真的不是你弄的？当时房间里面可只有你一个人……”
墨雨兀自嘴硬：“当然不是……怎么可能是我……”
凝霜随口说：“宿舍里面出现新东西，总要弄个明白的，你们等几秒钟，我正在问小义乌，让她查一下是谁兑换了镜子……”
听到凝霜的话，墨玉一下子慌了神：“别！不用了司令，我……是我……”
雪海愕然：“这就真的奇怪了，你这木头兑换镜子干什么？要兑换镜子也是我兑换才对啊……”
听着这话，周围几个舰娘都是憋足了笑，没想到雪海竟然有自知之明。
而墨玉被凝霜和雪海一起看着，眼神格外的慌乱，强行解释道：
“我……我是觉得宿舍里面应该有一面镜子，这是装饰，对，装饰品！谁会像你那么臭美啊！”
雪海听了也不生气，反而一脸得意：
“臭美怎么了？臭美是因为我本来就很美！你管得着吗？看不惯你也去美啊？又没说不让你臭！”
墨玉针锋相对：“你的脸皮比我的主炮塔装甲还硬……”
两人的完全不生气，但是毫不留情的嘲讽和自我赞美，让其他几个舰娘再也憋不住了，全都捧腹大笑，宿舍里面充满了快活的气氛。
唯独凝霜没什么表情，对着镜子摆出一个个的小动作，手指抵脸颊，微笑撅嘴等等。
雪海说完了墨玉，回过头来准备继续观影自怜，却发现了凝霜的状况，凑过去小声问道：
“凝霜，不对，是司令，看你样子是有什么心事吗？”
凝霜一脸微笑：“司令官让我明天上午去他房间，要给我单独改造了，我不知道到时候该做些什么……”
雪海想了想：“那你想要大司令怎么对你！”
凝霜脸颊微微泛红：“我……我想要他抱我……”
雪海扑哧一笑：“那单纯的撒娇效果并不好，你就要学会如何展示自己的女性魅力，挑起他的男**望，我来教你，你看着……”
雪海说着，走到镜子前面，摆出一个姿势：
“就像这样，注意表情，表情很重要，然后衣服脱掉一半效果更好，但是切记不要全脱掉……”
司令部的另一端，某个人单人卧室里面，通过自己的设备看着雪海和凝霜的动作，这位观众也一本正经的学了起来。


176、凝霜的表演


沐风当天也真的是累坏了，晚上没有人打扰，一觉醒来的时候，天色已经大亮了。
看了一下时间，快到上午九点了。
沐风爬起来去洗漱的时候，房门被敲响了，沐风觉得可能是凝霜来了，顺手打开一看果然是。
凝霜提着一个组合多层食盒，微笑看着沐风说：
“司令官早安，凝霜给您带来了早餐，快去洗漱，回来吃饭了！”
“哦……”沐风看着凝霜乖巧的样子，稍微有点意外，不过也没多想，去卫生间洗漱完毕回来，凝霜已经把食物放到了房间的小几上。
让沐风疑惑的是，此时的凝霜，换上了她那身纯白色的吊带连衣裙，裙子的材料格外的柔软贴身，身体的线条一览无余。
下身的裙摆是不规则的，后摆长到曳地，如同燕尾一样流畅飘逸，前摆短的只能盖住少半的大腿，露出了白色吊带丝袜的蕾丝边。
凝霜踩着七厘米的水晶高跟单鞋，袅袅婷婷的走到沐风跟前。
清秀绝伦的脸上满是无辜和迷茫，黑色的瞳孔中带着空虚和渴望。
整个人格外的无助，格外的柔弱，格外的需要疼爱和怜惜。
凝霜被雪海教育了半夜练出来的神态和眼神，此时终于派上了用场。
沐风只看了现在的凝霜一眼，视线就转不开了，仿佛这时候不去关心她，心里就莫名的有一种犯罪感。
凝霜心里反复的念叨着几个词汇，“情绪、表情，无辜、无助、迷茫、渴望……”尽可能的维持着这种状态，然后用格外轻柔的语气说：
“司令官……您可以来陪陪凝霜吗……”
沐风感觉自己的心脏被攥紧了，经过短暂的迟疑，马上伸手指着床边：
“去床上等我，我要好好研究你这是怎么了……”
凝霜以为自己的努力生效了，心中一喜，但是马上再次告诫自己：
“不能高兴，不能开心，维持住，维持住，情绪、表情，无辜、无助、迷茫、渴望……”
凝霜慢慢的抬起脚，往前迈出一小步，双腿猛地一软，险些跌倒。
沐风本来就在旁边看着，虽然不知道怎么回事，但是也只能连忙扶住了：
“凝霜你到底是怎么了？谁欺负你了吗？”
凝霜全身不用力气，软绵绵的靠在沐风身上，表情更加进一步变化，变成了泫然欲泣的模样：
“对不起，凝霜身上没有力气，可以麻烦司令官抱一下吗……”
“好。”沐风现在只能答应着，把凝霜横抱起来，小心翼翼的放到了床上。
此时的凝霜已经心花怒放了，但是马上再次告诫自己：
“不能笑，不能嗲，不能撒娇，控制情绪、维持表情，无辜、无助、迷茫、渴望……”
沐风不知道凝霜是故意演出来的，只是感觉凝霜状态不对，放下凝霜之后，马上安抚道：
“躺着不要动，我看看你怎么回事……”
沐风说着进了系统看了一下，从系统信息上，凝霜完全没有任何问题，舰体也没有任何变化。
“难道是等改造等的太心焦了？还是说因为自己不让她陪着，所以昨晚没睡好？所以情绪格外的低落？”
想到这些，沐风回过神来问：“凝霜，我看你状态不好，要不我们直接开始吧，完事之后你正好好好休息一下。”
凝霜可能误解了什么，继续保持着原来的神情，一边慢慢的将裙子的肩带拉下来，露出半边胸脯，一边酥软的说着：
“凝霜都听司令官的，司令官需要的话，凝霜随时都可以的……”
沐风听了点了点头，直接进系统找到凝霜，进入舰体改造界面，直接套用深红的第二次改造方案，对凝霜启动了改造。
正故意格外缓慢的脱衣服的凝霜，脸上还带着那种无辜、无助的表情，眼神依然迷茫和渴望，就这么直接就进入了休眠状态。
沐风在床边看了一会儿，感觉凝霜除了情绪非常低落之外，似乎没有什么问题，就回到小几旁边开始吃饭。
一个多小时之后，凝霜慢慢的睁开眼睛，仍然是一脸的迷茫无助：
“我……我睡着了？是太舒服所以睡着了吗？”
坐在旁边桌前的沐风转过头来，看着凝霜的样子，感觉她精神完全没有恢复，就更加的疑惑了。
沐风坐在床边，伸手扶起凝霜：“怎么样？身体舒服吗？”
一脸无辜的凝霜一只手放在肚子上，缓慢而且感性的说：
“就像是一泓温暖的清泉流进了身体，荡涤了身心的灰尘和污垢，然后身体变得软软的，暖暖的，非常的舒服，非常的轻松。
“但是……这整个过程宛如做梦一样，凝霜完全不知道是怎么开始，又是怎么结束的，司令官……可以……可以再来一次吗？”
凝霜说着，又用那种空虚和渴望的目光看着沐风。
沐风总觉得情况不太对，抬头放在凝霜额头上，一脸的疑惑：
“这也不发烧啊，凝霜你身体真的没问题吗？”
凝霜摇了摇头，声音非常的酥软：
“没有……凝霜身体没问题，凝霜很舒服……和司令官在一起真的很舒服，所以不知道怎么就睡着了……真的很抱歉……”
沐风愕然：“但是你这表情、神态都完全不正常啊，改造完了像是换了个人一样，也不会卖萌了，也不会撒娇了，跟换了个主体包似的……”
凝霜眨了眨眼睛：“司令官你说什么？改造？我刚刚睡着，是因为被改造了吗？司令官没有抱凝霜吗？没有进入凝霜的身体吗？”
“当然没有啦！”沐风一副见鬼了的表情，“我昨天就说了啊，今天是要给你改造了一下舰体，你以为我还能做什么啊？”
凝霜仿佛受到了极大的惊吓，但是仍然慢悠悠的站起来，小心翼翼的下床，给人一副弱不禁风的模样。
就这么走到房间的穿衣镜前，看着镜中的自己，改造之前自己拼命维持的那种表情，神态，气质，似乎被固化了。
就像沐风说了，自己好像换了个主题包一样。


177、舰队对抗（加更13/22）


沐风感觉凝霜的状态不对，快步跟上去，凝霜恰好一回头，仍然是那副格外可怜、格外无助的表情。
沐风感觉自己好像欠了她什么似的，尽可能轻松的拍了拍凝霜的肩膀：
“凝霜，你别玩了，赶紧变回来，你这副样子好像被我欺负了似的。”
凝霜的一脸的迷茫：“我……我……总觉有什么不太对……”
沐风深吸一口气：“当然不对了！来来来！赶紧撒个娇，卖个萌，再来亲我一个。”
“唔……”凝霜软绵绵的答应着，慢慢的凑到沐风跟前，轻轻的亲了一下，然后马上低下了头。
“完蛋了啊！”沐风哭丧着脸，双手抱头原地转了一圈，“别吓我了好吗，赶紧恢复好吗……”
凝霜格外的迷糊：“司令官，不喜欢凝霜现在这个样子吗？”
“当然不喜欢了！”沐风马上说道，“我宁愿你撒娇恶心死我，用你那砂糖一样的声音甜死我，也不想要看你现在这副病恹恹的样子。
“关键如果你本来就是这个样子也就罢了，我只能忍了，但是问题是不是啊，就像是入戏出不来了！快想想办法赶紧把主题包改回去啊！”
“我也不喜欢这个样子，我努力一下，找找感觉……”
凝霜嘴里说着闭上了眼睛，用力的呼气、然后吸气，努力的改变内心的情绪，身上衣服也一件一件的来回变换。
过了好一会儿，凝霜身上的衣服停在了最初的那套。
全面改造完的凝霜，身材没有发生变化，但是默认的衣服，从黑色的紧身衣变成了白色，头发和瞳孔却彻底变成了黑色。
凝霜一个人在哪儿较劲了半天，沐风心情忐忑了好半天。
不知道过了多久，凝霜猛地转过身来，直接扑到了沐风身上，眼睛已经恢复了光泽，表情也恢复了活力：
“司令官，凝霜回来了，但是凝霜也发现了，那种状态其实也是凝霜的一部分，凝霜本来就是很胆小，懦弱，害怕孤单，想要找个人依靠。
“直到遇到了司令官，直到第一次被司令官抱着的时候，凝霜就已经知道了，凝霜需要的那个人就是司令官。
“是司令官给了凝霜勇气，让凝霜战胜了恐惧，不顾一切的追了上来。
“但是当司令官接受凝霜的时候，凝霜太过惊喜，受到的刺激太大了，所以整个人变得有些魔怔了，现在已经正常了！”
沐风眨了眨眼睛，看着眼前的凝霜，她不再是那副软弱无助的表情了，但是也没有回到原来恶意卖萌的状态。
应该说，现在才是最正常的凝霜，之前的两种状态都走了极端。
想明白这些事情之后，沐风在松了一口气的同时，也有点高兴，之前的凝霜，沐风真的是有点受够了。
沐风长长的吐了口气，伸手轻拍凝霜的后背：
“回来就好，回来就好，说真的，还是现在的样子最舒服，对了，你算是彻底的清醒了，我正好要跟你说件事情。
“那就是，你应该明白，你是我的舰娘的同时，也是我们司令部的中央舰队成员，要代表司令部高层的形象的。
“所以以后在外面的时候，当着其他人的面的时候，不准旁若无人的恶意撒娇卖萌，不准不管不顾的突然扑上来亲吻。”
“噗……”凝霜扑哧一笑，一脸笑意的看着沐风，撅着嘴说，“那没有外人的时候，只有我们两个的时候，就可以了对吧！”
凝霜说完，不等沐风答应，就故意再次拉起了声音，用她那浸了蜜糖一样的声音叫着：
“司令官……人家要亲亲！要抱抱！”
如果是一个普通女孩，长的一般的女孩，用拿着极其嗲、极其粘甜的声音撒娇，会让人觉得恶心。
但是如果这么做的人，是一个极品的美少女，还有着极品的模特身材，效果就完全不一样了。
“停停停！”沐风下意识的掏了掏耳朵，“骨头都酥了！我们还有正事要干呢，你的改造范围非常大，关键是在改造过程中还出了点问题，现在我们得出去实际测试一下，看看舰体上有没有留下什么毛病……”
“明白！”凝霜答应着，然后把脸凑到沐风跟前，用有些调皮的语气说，“出门之前亲一下！不然我要继续撒娇了！”
“好好好！”沐风无奈的答应着，轻轻的亲了凝霜一下，然后马上拉着她离开房间去了码头。
让凝霜展开舰体，沐风登上甲板，进入指挥室，凝霜号缓缓离港。
凝霜的改造是套用深红第二次完整改造的模板，所以完全改造之后的凝霜的舰体与深红几乎一模一样。
都是现代风格的白色涂装，完全现代化的舰桥，有着一体化的桅杆，巨大的相控阵雷达，重铸的火炮系统。
常用排水量4.5万吨，满载排水量5.5万吨，动力系统最大输出功率38万马力，战斗巡航速度35节，轻载极限速度40节。
三座三联装380毫米主炮，8套055的130毫米主炮作为副炮，6套1130近防系统，6套24联装红旗10近防导弹。
16组共计128枚鹰击12反舰导弹，可以容纳6架直升机的机库。
凝霜带着沐风在海湾里面试航的时候，特混舰队的副司令雪海接受中央舰队的命令，带队与深红管理的第四舰队进行对抗演习。
从今天一大早开始，雪海带领6人小队，依次对阵第四舰队下属的6个小队。
因为主炮、飞机、雷达、导弹、火控、鱼雷等几乎所有武器全面优势，所以战况从一开始就是一面倒。
等于是第四舰队的6个小队，轮流被雪海的小队吊打。
大部分时候，她们都是连雪海舰队成员面都没看到，就听到对方的飞机、导弹、炮弹呼啸而来，这边演习场的装甲值迅速清零，然后直接被裁判判负。
雪海的特混舰队越打越舒畅，第四舰队的舰娘们越打越窝火。
这一刻，她们终于回想起了，投诚之前的时候，被沐风舰队在视野外碾压到死的那种无力感。


178、反复吊打


第四舰队的成员，大多数都是问题成员。
这些原生深海蜕变之后的性格极其复杂，有些是对谁的不服气，对什么都看不惯，叛逆到了骨子里。
有些就是混日子，没有一丝上进心，还有些始终不愿意坦然接受现实，始终不相信这样的生活是真实的。
也有一部分，就是奔着沐风的新武器，在谋划着怎么弄到手，然后逃离这里，回到深海作威作福的。
现在被特混舰队碾压打击下，他们几乎都是满腹怨怼，满腹牢骚，只是大多数都忍着，始终没有表现出来。
只有一个本来就对谁的不服气，脾气也最大的第三小队长，在自己小队成员的怂恿下，忍不住找到舰队司令深红抱怨：
“司令，我们抗议，我们根本打不过升级改造过的她们！这种战斗根本没有意义！只是单方面的虐杀！”
深红本来就是故意配合这样演习的，听到这样的抱怨，心里其实是高兴的，因为有抱怨，说明这些人还有救的。
但是现在可不能对她们说好话，所以深红马上冷着脸怼了回去：
“什么叫没有意义？知道自己会怎么死，怎么就没有意义了？
“这种战斗能让你们认清自己，认清对手，认清双方的差距有多大！
“让你们明白，落后就只能被全面吊打！连拼命的机会都没有！
“现在这是演习，跟你对抗的是自己人，如果你们在真正的战场上遇到这样的对手，你们该怎么办？
“告诉我，你要怎么办？”
深红的话让这个第三小队长感觉如同五雷轰顶一样。
是啊，在真正的战场上，如果遇到这样的敌人，自己要怎么办？
自己只能等死啊，就和当初，第一次遇到沐风的舰队一样。
深红深吸一口气：“下次对抗演习全都给我竭尽全力，争取到下一次的改造名额！否则今天的苦就白吃了！
“而且，你们的差距也不是绝对的，之前有一次不是找到了她们的舰队位置，逼近对方30公里以内了吗？
“说明你们还是有希望赢得，现在我把我们整个舰队最强的六个人集中到一起，再跟她们打一场。”
第三小队队长愣了一下，马上点了点头，心中升起一丝希望。
对啊，那个特混舰队的成员，本来就是各个舰种对抗的第一名，自己的普通编队，打不过她们也正常啊！
然后，深红再次调整了队伍，从第四舰队中抽调了实力最强的三艘航母，三艘战列舰，让第三小队队长担任指挥，去和雪海的舰队对抗。
这下第三小队长信心满满了，自己有三艘航母，三艘战列舰。
对方只有航母、战列舰、重巡、轻巡各一艘，驱逐舰两艘，正常打的话，这绝对是碾压局面。
但是当对抗再次开始之后，第三小队长很快就发现情况不对了。
这和之前的对抗演习没有本质性区别！
对方的航母的飞机冲过来，自己的航母飞机根本拦不住。
就算是数量比对方多四倍也没用，自己的飞机根本追不上对方，对方根本不跟自己缠斗，利用速度和高度突防，丢了炸弹就走。
自己其他舰船的防空炮仍然还是打不中对方的飞机，对方飞机丢下来的会改变轨迹的炸弹仍然格外的准确。
自己的侦察机发现对方舰队位置，舰队全力冲上去之后，迎接自己的仍然是大量的导弹，情况和以前没有什么区别。
三艘航母、三艘战列舰在发动正式进攻之前，就再次被陆续被判定击沉，第一场对抗在第三小队长的懊恼中结束。
但是她马上要求再来一次，深红给了她这个机会。
第二次对抗，第三小队长马上改变策略，不顾一切的进攻，组织起所有的二百多架飞机，袭击对方舰队。
但是失去了战斗机护航的舰队对于雪海而言就是活靶子。
第三小队长的飞机在抵达雪海舰队上空之前，就被判断全部沉没，演习提前结束。
第三小队长仍然不服气，深红提议，更换等效50公里的演习场，并且从一开始双方就互相知道对方的位置。
第三小队长以为自己终于有机会拼一次了。
但是这次的结果变得更加没有悬念。
既然知道对方位置，而且距离50公里，雪海舰队从一开始就直接射导弹过来洗地了。
整个舰队70多枚导弹，加上50多架飞机，射程比你远，速度比你快，站桩对攻你都打不过我，更何况我可以先出手。
演习结果出来之后，第三小队长垂头丧气的走到深红面前：
“司令，对不起，我又输了。”
深红问道：“服气了吗？”
第三小队长哭丧着脸点头说：“服了，彻底服了！我现在明白我们差距有多大了，我下次会努力争取拿到改造名额的！”
深红想了想，学着沐风的样子，上前一步，抱住了这个和自己同级的深海三级战列舰：
“这就对了，司令部的小队对抗快要开始了，这几天做好准备，拿到改造名额，然后再给我赢回来！”
这队长被深红抱着，听着这样的话，情绪莫名的激动，一下子忍不住哭了起来，一边哭，一边呜咽着说：
“司令，你对我们真的太好了，我以前还讨厌你，我对不起你……”
深红微笑着轻轻的抚摸着她的后背：
“没事的，没事的，我以前也是深海，当然知道你们以前过的是什么日子，我不对你们好，对谁好呢？哭了哭吧，哭出来，说出来就痛快了。”
而在另一边，雪海的舰队却是另一片景象。
虽然连续打了一上午，大家差不多都已经筋疲力尽了，但是一个个的性质格外的高昂。
雪海的另一个航母，打开舰装站在岸上，控制着几架小飞机在自己周围来回盘旋，仿佛看着自己的孩子一样一脸的宠溺。
旁边的其他几个舰娘，这是不断的控制着导弹发射器来回选项，尝试着锁定周围的目标。
一个驱逐舰入戏太深，对着演习场一边挥手，一边大叫：“目标锁定，上游一号导弹发射器启动！轰！哈哈！”
旁边的墨玉马上跟着说：“启动不够帅气，直接上游一号发射多好！”
那个驱逐舰和另外的巡洋舰跟着叫好：“对对对，墨玉姐说的对！我们大家站一排，一起来……”
这边玩的开心的不得了，而在不远处，几个原深海聚在一起，目光灼灼的看着雪海的舰队，看着她们舰装上的武器装备，满心满眼的都是欲望。
之前的连续对抗演习同样刺激到了她们。
“差距真的太大了，我们离开之前必须搞到这些武器，不然逃出去也是死路一条。
“要是有了这样的武器，以后就算是被发现了也能够抵挡的住了。”


179、新的对手


凝霜改造之后的试航没有发现什么问题，而且人格终于接近正常人了，那种随时随地的恶性撒娇行为终于控制住了。
在目前看来，对于深海的改造绝对是有益无害的。
沐风和凝霜回到岸上的时候已经中午了，两人一起去餐厅吃了饭，然后沐风给凝霜安排了一个任务。
凝霜回到宿舍的时候，雪海等人也刚刚吃过饭补给完成回来，都还在兴高采烈的讨论上午的演习。
学会从镜子中看到凝霜，马上笑眯眯的凑上去：
“怎么样司令，事儿成了吗？”
凝霜有点无奈的吐了口气：“出了点问题……”
“什么问题？”雪海愣了一下，然后猛地一惊，“不会……不会……”
“你别乱想了！”凝霜翻了翻白眼，“司令官看我那个样子，以为我身体不舒服，就让我上床休息，然后就开始改造了，然后就没有然后了……”
雪海眨了眨眼睛：“这就太可惜了，大司令竟然不好这一口……”
“我的事情就不说了。”凝霜摆了摆手，“大家稍微休息一会儿，下午两点钟之前去演习场，你们还有两场演习……”
现在的她们，就像是刚刚得到新玩具，学到新技能的孩子，迫不及待的想要多用几次。
所以听到凝霜的话，几个姑娘全都跳了起来，墨玉一脸兴奋的问：
“下午的演习是跟谁打？不是上午那些了吧？打她们我们都打腻了！”
凝霜按照沐风的要求说：“当然不是上午那些了，下午的第一场演习对象是巡防舰队的义乌和逸仙带上六个导弹艇。”
“诶？”宿舍里面响起几声惊呼，马上就闹哄哄的议论起来，雪海才一脸不可思议的确认道，“巡防舰队义乌、逸仙？导弹艇？”
“是啊。”凝霜微笑说，“你们不是说，打那些普通舰队都打腻了吗，我家司令官特地给你们加了戏，怎么样，有把握赢吗？”
雪海和墨玉对望一眼：“这个真的说不准啊。”
凝霜确认道：“说不准的意思就是说你们觉得自己有机会赢对吧？”
大家又讨论了一会儿，几个舰娘都陆续点了点头。
改造武器提升的战斗力，让她们对曾经同伴形成了绝对碾压，这让她们的自信心空前高涨。
通过简单对比之后觉得义乌和导弹艇们与自己现在的差距应该不大。
最后墨玉先开口说：“如果是改造之前，我们肯定会被导弹打到死都不知道敌人在哪儿，但是现在我们应该有机会了。”
雪海也跟着说：“对，毕竟我们有喷气式飞机，侦查范围也是我们更大，对方能够攻击我们的武器只有导弹，只要我们提前发现她们就能赢。”
凝霜微微点头，算是明白了雪海她们的状态：
“第二场是我一个人对你们12个，你们觉得有把握吗？”
这下周围的舰娘们表情都有点微妙了，雪海不由得脸露微笑：
“司令你改造完成应该是和深红同样的战斗力吧？如果是以前，那么我们再多人也只能被深红在视野外打到死。
“现在不一样了，我们有战斗机预警，有雷达预警，我们只要找到你，我们那么多导弹和炮弹，你一个人应该扛不住吧？”
凝霜眨了眨眼睛：“就是说，你们仍然有把握赢对吧？”
墨玉点了点头：“对，司令你的武器肯定比我们好，但是你一个人就想打我们全队，这也有点过于自信了吧。”
凝霜微微点头：“好，很好，有自信就好，那么现在好好休息，下午两点之前赶到指定的演习场。”
沐风一直共享着凝霜的视野，听完了双方的对话之后不由得微笑点头，这几个的自信心果然已经起来了。
时间流逝，很看去到了下午两点。
要塞区最里面的演习场周围被彻底清空，相邻的演习场也暂停使用。
凝霜带着特混舰队的12个成员站在演习场的一端，演习场另一边与他们相对而立的是义乌、逸仙和全部6个22型导弹艇。
沐风在旁边观战，辽宁放出直升机总揽全场，和帕奇娜同时担任裁判。
雪海看着对面的对手，除了逸仙之外，一个比一个看上去幼稚，一个22差不多就到自己腰上这么高。
上场之前凝霜最后问雪海：“你有把握吗？”
雪海稍微迟疑了一下：“我觉得应该没问题！”
另一边逸仙有点紧张的回头看沐风：“司令官，她们有战列舰、有航空母舰……我真的可以吗……”
“不要慌！”沐风微笑摸了摸逸仙的头发，发现高度正合适，“你要是临时忘了具体怎么做，就听义乌的就好。”
“对对对！”义乌笑嘻嘻的说，“逸仙姐姐淡定点，我们该上场了！”
沐风又蹲下依次抱了一下6个22们，最后抱起了最大的08：
“小八，第一次演习，看好妹妹们，听义乌姐姐的指挥。”
2208小嘴一厥：“我不是小八，我是大姐头！”
“好好好！”沐风笑眯眯亲了一口粉嘟嘟的小脸放回地上，“既然是大姐头，就就好带好队伍，加油！”
2208一脸郑重的点了点头。
考虑到一方有航母，而且双方舰队数量一共达到了30艘，所以用的是等效200公里的大型演习场。
场地中间还散步着几座海岛，能够在一定程度上影响视野和雷达。
双方上场准备完毕，辽宁和帕奇娜在两边分别发了演习开始的指令。
义乌和逸仙马上带着6艘22型导弹艇向着前方驶去。
她们使用的鹰击83改进型导弹射程能够达到200公里，但是雷达观测距离不够，需要继续靠近，好找到雪海的舰队位置。
另一边雪海的舰队一边向前行驶，一边放飞飞机进行侦查，寻找义乌和逸仙的舰队。
最初的一代机是没有雷达的，后期型才有第一代雷达。
沐风重新设计的“歼5大改‘银狐’”当然是有雷达的，这个雷达是相对成熟的冷战水平雷达的缩减版，在之前的对抗演习中发挥了很大作用。
不过这一次雷达可能会坑她们。
义乌这种056型护卫舰、22型导弹艇、改造义乌改造的逸仙，都是一体化隐身设计，这种隐身就是对雷达隐身的。
更关键的是，056也是有电子战系统的，而且被沐风全面升级过，雷达干扰一开，雪海她们全都是瞎子。
刚刚习惯用雷达索敌的两艘深海航母，侦察机一直飞到了演习场的对面都没有找到敌方舰队的身影。
前进中的雪海一脸疑惑：“敌人去哪儿了？”
就在这时候，雪海耳畔听到呼啸声，抬头一看，有一大蓬导弹飞了过来。
然后就没有然后了。


180、沐风的限制条件


雪海的舰队没有现代反导武器，就算是有也没有用。
面对数量高达上百发的导弹，现代盾舰和航母战斗群也是有心无力的。
所以一轮导弹覆盖打击之后，雪海的舰队直接“全军覆没”，辽宁和帕奇娜同时宣布义乌所属巡防舰队获胜。
对抗演习结束，辽宁在演习场上展开舰体，用直升机把分布在战场上的舰娘送到各自出发的地点。
沐风在地上等着，22们跳下来一个，沐风上去接住一个，抱起来说一句“真棒”，亲一口放到旁边。
最后义乌跳下来的时候，沐风当然也一起接住了：
“小义乌也很厉害呢！”
义乌主动亲了沐风一口：“司令官，这是奖励你的。”
“谢谢！”沐风笑眯眯的轻轻的捏了捏义乌的鼻子，也放到旁边，抬头看到逸仙正一脸激动的走下来。
最后面的逸仙看到了沐风和自己舰娘的互动，发现沐风迎上来，就慌忙摆手：
“不用了，我就不用了……”
沐风本来就没有准备趁机去抱她，只是微微笑了笑，上去握住逸仙的手：
“战斗感觉怎么样逸仙前辈？”
逸仙愣了一下：“有点……有点奇怪，我就是按照义乌的提醒，开了几个功能，然后跑到地方射导弹，就完事了，就赢了……
“我们……我们这个舰队，总得吨位不过4000吨，还不如一艘轻巡，但是我们竟然战胜的两艘三万多吨的航空母舰，一艘五万吨的战列舰……
“好像是在做梦一样，这一切都是真的吗？我们真的赢了吗司令官？”
“当然是真的！”沐风微笑点头，“你们战胜了总吨位超过十万吨的大舰队，其中有两艘大型舰队航母，一艘超级战列舰，这都是真的。
“所以我说你行你就行的，战斗力什么的都是可以改变的，关键是心态要学会自信，以前都是太窝囊了，觉得自己什么都不行，这个调整过来！
“其他的事情不忙，下面还有一场演习，我建议你也留下来看看……”
“嗯。”逸仙若有所思的点了点头，跟着义乌几人一起，到不远处的观众席上坐下。
与此同时，演习场的另一边。
雪海舰队成员上了岸之后都是一脸懵比，完全不知道怎么就输了。
雪海舰队原来是因为连续胜利，得到了过高的自信，现在被和义乌舰队泼了一桶凉水，一下子清醒了很多。
凝霜迎上去，微笑问道：“现在感觉怎么样？”
面对凝霜的问题，雪海一脸茫然的摇了摇头，有些后怕的说：
“和……和改造以前一样，根本不知道敌人在哪儿，等到发现对方的攻击一切都晚了……”
凝霜继续问道：“下面要和我进行对抗演习了，你们还有信心吗？”
雪海和墨玉对望了一眼：“不敢说，要是司令你和义乌她们一样，有让我们找不到的方法的话，那结果啃和现在没区别……”
凝霜马上按照沐风的意思说：“那如果让裁判向你们通报我的位置，我每次攻击前也都提前通知你们，告诉你们我要打谁，用什么武器打。
“另外，主炮3分钟最多打一轮，也就是9发，反舰导弹一次只能射一枚，两枚之间至少间隔5分钟，你们有信心吗？”
墨玉一脸不可思议：“司令，你是认真的吗？”
凝霜很自然的点了点头：“当然是认真的。”
雪海看了一下身边的同伴：“要是这样都赢不了，也我们不如死了算了。”
凝霜微笑点头：“那就按照这样的方法来，你们休息一下，补给完成，然后等裁判通知吧。”
凝霜说完，乘坐直升机去演习场对面。
这次的演习，主要是给“飘起来”的雪海舰队按住了，让她们沉下心去，所以沐风故意增加了各种限制条件，让雪海真正明白她们距离满级还有多远。
然后还有一些额外的小计划，也要利用这次演习暗中实施。
凝霜和雪海双方准备完毕之后分别下场，辽宁和帕奇娜同时宣布对抗演习开始，然后就向雪海通报了凝霜的位置。
雪海收到之后马上带着自己舰队全速前进，同时和队里另一个航母一起全力放飞飞机。
因为知道对手只有凝霜一个，没有航母当然没有战斗机，所以自己全部飞机都带满炸弹，向着凝霜所在的方向飞去。
雪海是准备一波炸了凝霜直接结束战斗。
战场的另一边，展开舰装的凝霜正全速前进。
凝霜继承自055的雷达，最大搜索范围是300公里，对抗演习的场地是等效200公里。
凝霜的这雷达一开，整个战场差不多是一览无余的，什么地方有什么东西马上就清楚了。
整个战场上，就那么一个地方有大量的反馈波，不用说那肯定就是雪海舰队的位置了。
确认目标之后，凝霜直接把速度提到极限，全力冲向战场的中间点。
在航行的同时，凝霜通过数据链，让辽宁告诉雪海，自己要发射一枚导弹，目标为雪海队伍中的一艘驱逐舰。
雪海收到消息之后内心是崩溃的，直接把信息转给了队友。
大家都是有点懵，双方距离将近200公里，自己是靠裁判得到了凝霜的位置，但是凝霜她是怎么发现自己的啊！
之前大家都明白，凝霜是司令部大司令的“亲卫舰队”，改造的装备肯定比自己高一截，但是没想到这一截比自己想想的要长的多！
但是现在也顾不得惊讶了，自己只能提醒这艘被点名的驱逐舰全力戒备，准备机动躲避，同时两个航母全力操作舰载机，争取尽早飞到凝霜的位置。
这时候，凝霜的第一枚鹰击12反舰导弹已经射了出去。
现代反舰导弹绝大多数都有主动雷达制导，发射的时候导驱本身的雷达或者预警机雷达给导弹一个目标，导弹就可以飞过去了。
导弹飞行的中间段，要么是惯性制导，要么是预警（直升）机中继。
等到导弹距离目标足够近，大约几十公里的时候进入突防阶段，导弹本身的主动雷达直接照射到目标上彻底锁定。
到了这个时候，已经可以不需要导驱本身的引导了，也不存在距离远末端精度降低的问题。
鹰击12全程超音速，巡航阶段1.5倍音速。
6分钟之后，雪海舰队的成员都看到了天空中袭来的那枚导弹。
被锁定的那艘驱逐舰精神绷紧了，一边高速机动，一边防空炮全力开火。
但是没有什么卵用，根本打不中导弹。
鹰击12突防最高能达到3到4倍音速，到了这个阶段，就算是现代反导武器都只能拼脸，更不用说他们。
“轰……”
一声巨响，这艘导弹驱逐舰被直接命中，剧烈的爆炸声中，装甲值迅速清空，裁判辽宁马上宣布该驱逐舰退场。


181、演习结束


雪海舰队一艘驱逐舰被判定击沉之后，辽宁马上再次通告，凝霜锁定了雪海舰队的第二艘驱逐舰，导弹已经发射，将在大约6分钟后抵达。
看着这条信息，雪海陡然感到了一股无力感，虽然已经知道对方在什么地方，但是感觉还是要被压着打。
现在也没有别的办法，只能继续全速前进。
6分钟之后，第二艘驱逐舰被“击沉”退场，而凝霜同队另一艘航母的第一批30架飞机也终于找到了全速航行中的凝霜。
“确认敌舰位置，机会来了！舰载机全力突袭，制导炸弹准备！”
雪海对着舰队通讯数据链大叫一声，同时控制飞机扑了上去。
双方距离迅速拉近，剩余十几公里的时候，凝霜舰装上来自055的130毫米副炮开火，防空导弹也射了出来。
现代防空导弹打带满了炸弹的一代战斗机，很多都能够直接命中本体用碰撞引信触发爆炸，将飞机炸成几截，130毫米炮也命中不少。
一部分没直接命中的，导弹到达飞机侧面的时候近炸引信生效。
连续杆战斗部爆开之后，连接在一起的长杆组成一个圆环，仿佛砂轮机一样，直接将旁边不远处的飞机从中间截断。
真有漏网之鱼，也被补刀的第二波导弹和炮弹命中。
雪海和同队航母的30架飞机，在进入投弹位置之前，就被凝霜的防空导弹全部击落。
亮起来不久的视野再次变黑，雪海知道自己的第一波舰载机已经全灭了。
与此同时，雪海再次收到消息，凝霜又射出了一枚导弹，这次的目标是舰队的最后一艘驱逐舰。
无力感再次袭来。
几分钟之后，指定的驱逐舰再次被击沉，雪海和晴空的第二波飞机也再次被全部击落，两人的战斗机已经损失了一大半，现在只剩下五十多架。
凝霜再次点名，要攻击舰队的轻巡，雪海和墨玉她们终于明白，凝霜这是按照从低到高的顺序打的。
雪海听到信息之后，对着队伍通讯频道喃喃自语：
“即便是知道了对方的位置，我们仍然被全面压制，根本没有还手的机会，对方想怎么打就怎么打。
“我们错了，错的很离谱啊，我们以为，我们改造升级之后，应该已经和中央舰队处于同一个阶段了。
“可能就是她们的装备的更加高级一些，我们的装备稍微落后一些。
“但是实际情况是，我们之间仍然有着不可逾越的鸿沟。
“就像一座几千米高的山，她们在山顶，我们本来在山脚下，现在不过是向上爬了几十米，上百米而已……”
墨玉愕然反问：“那这样的演习还有什么意义呢？”
雪海苦笑说：“当然有意义，让我们认清楚现实，不要因为打赢了那些传统舰队就沾沾自喜，我们距离她们仍然远的很。
“这是一种教育，也是一种震慑，让我们不要因为升级改造了，就开始自以为是了，甚至有其他不该有的想法了。”
墨玉微微皱眉：“说到底，还是不信任我们，我们仍然是外人。”
雪海摇了摇头：“不，不是的，你难道没发现吗，这场演习，是禁止其他舰队的普通舰娘来观看的，现场的观众全部都是中央舰队成员。
“这说明我们和那些普通舰队是不同的，中央舰队的真正实力只有我们知道，我们和中央舰队的差距，同样也只有我们知道。
“这说明，相比那些普通舰娘，我们已经进入了更内层的圈子了，以后能不能继续靠近，就看我们自己的表现了吧……”
墨玉沉默一会儿，微微点了点头：“的确是这么回事，那么现在这个演习还要继续吗？我们要认输吗？”
雪海摇头道：“当然不能认输，这是绝佳的认清中央舰队真正实力的机会，我们怎么能够现在放弃呢？
“飞机保持侦查，舰队全速前进，看看能不能冲到导弹和主炮射程，我觉得凝霜司令应该会故意给我们这个机会的！”
墨玉点了点头。
雪海的舰队按照计划全速前进，飞机干脆放弃轰炸，留下一部分当作侦察机，点亮视野。
而凝霜仍然过一会儿发射一枚导弹击沉一艘军舰。
一个多小时候，双方距离只剩下不到50公里，凝霜主炮一轮射击“击沉”了雪海舰队的最后一艘护卫舰。
雪海舰队就剩下雪海和墨玉两个舰娘，雪海的飞机被留下了三架，可以当作观察点来用。
凝霜没有继续攻击，墨玉和雪海就知道自己猜对了，凝霜是故意放自己进到50公里的。
所以按照计划，墨玉先是射出了8枚导弹，导弹升空之后主炮开火。
墨玉的雷达引导能力有限，一轮最多只能释放8枚导弹。
雪海全神贯注的看着凝霜的反应。
看到导弹和炮弹距离越来越近，凝霜不闪不避，之前用来防空的红旗10近防导弹迅速升空。
剧烈的破空声中，天空中的8枚上游1导弹，在距离凝霜船体还有几公里的地方被凭空点爆。
轰隆隆的爆炸声中，天空中绽放出一个个硕大的火团，
通过雪海的视野观看战况的其他成员，看到这一幕都是瞳孔一缩。
“原来导弹也是能够被击落的。”
雪海和墨玉神色凝重，继续注视着战场，9枚炮弹已经飞临了凝霜上空，不知道凝霜如何应对。
墨玉的主炮就是深红主炮的缩减版，而且有与雷达配合的自动校射火控系统，本身命中率很高。
第一轮射击，就有三枚炮弹非常靠近凝霜，甚至可能取得首发命中。
雪海、墨玉她们知道凝霜应该有提前判断炮弹落点，然后提前进行机动规避的能力。
但是现在凝霜没有躲。
1130近防系统开火，炮口喷射出汹涌的火焰，炮弹直奔那三枚炮弹而去。
大口径主炮的炮弹几百公斤，装药只有几十公斤，差不多就是个铁疙瘩。
1130很难直接打爆，但是却可以在合适的角度，就炮弹打的偏离轨道。
所以在雪海和墨玉目瞪口呆之中，那枚本来可以命中凝霜的炮弹，被狠狠的撞击了一阵，弹道理所当然的发生偏转，落到了相当远的地方，激起了冲天的水柱。
本来会是近失弹的两枚炮弹，被命中之后就飞的更远了。
在搞定来袭的导弹和炮弹的同时，凝霜也不再给墨玉机会，炮弹、导弹陆续发射，直奔四十多公里外的墨玉而去。
凝霜用的制导炮弹，威力虽然略小，但是九枚炮弹几乎全部命中，直接点爆了墨玉甲板上的各种雷达、导弹等武器。
再加上一枚鹰击12导弹，墨玉当场就被瘫痪了。
接下来的战斗就更加没有悬念了，凝霜卡着点发射导弹和炮弹，陆续将失去战斗力的雪海和墨玉“击沉”。
战斗机结束，辽宁宣布凝霜获胜，同时用直升机将场上的人员接到场外，接下来沐风还有另外的安排。
沐风安排的这两场特别的对抗演习，义乌舰队代表的是技术和体系，以小胜大，凝霜代表的是单舰实力，以少胜多。
第二场演习，其实换成南昌或者长春也是一样，不过凝霜这个她们以前的同伴现在的直属上司出手，可以有效的降低抵触情绪。


182、特殊任务


雪海一行人垂头丧气的上岸的时候，凝霜主动迎上去，依次给了她们每个人一个拥抱，然后把12个人聚到一起说：
“大家不要太过灰心丧气，今天的演习并不是为了故意打击你们，而是告诉你们不要满足于现状，前面还有很多东西可以去追求。”
雪海深吸一口气说：“我们在演习场上就已经想明白司令你的意思了……”
“明白就好。”凝霜微笑点头，“好了，现在回去休息一下，晚上去要塞司令官宅邸内部宴会厅聚餐，只有中央舰队和我们特混舰队参加哦，到时候还有特殊任务要交给大家。”
凝霜话音未落，周围12个舰娘都已经响起了压抑的惊呼声，这就是所谓的内部聚餐？内部联谊会？走向更高层的关键一步？
雪海和墨玉对望一眼，都想到了之前的猜测，自己这个特混舰队，和其他的普通舰娘果然是不同的。
收到邀请之后大家都是相当的欣喜，因为演习中受打击逐渐低落的精神一下子恢复了不少。
…………
当天晚上。
要塞司令部的内部宴会厅，面积不大，但是装饰相当的豪华，是司令宴请私人宾客的地方，现在就给沐风拿来用了。
因为是自己的地盘，自己做主，沐风这次的宴会搞得比较随意，弄成了半自助餐的形式，主要还是要照顾沐风这唯一的人。
义乌、逸仙，加上呼伦湖，带着6个22型一起，深红、凝霜，带着特混舰队成员分成了两拨。
沐风和辽宁、南昌、和平方舟、海王星五个人聚在一起讨论。
辽宁说着自己的看法：“我觉得墨玉是最好的人选，虽然他开始的时候抵触情绪非常强烈，但那只是不敢信任我们而已。
“现在她自己判断出我们可以相信之后，她的可靠性就比那些只是因为条件好就愿意留在这里的普通深海更高了。
“她的个性，需求的不只是好的生活条件，更多的是一种可以信赖的关系，一个能够诚心接纳她的团体，一个可以让她为之奋斗的目标。
“现在的她相比雪海要更加喜欢这里，而且性格比较傲娇，经常故意和雪海较真这是众所周知的，也是个天然的误导。”
周围人听了都是微微点头，基本上都是赞成辽宁的分析。
最终沐风说：“那就这么确定了，关键人物就选墨玉和雪海……”
当聚餐进行了大半，大家差不多都吃饱喝足，开始扯淡聊天的时候，凝霜带着雪海和墨玉，进了宴会厅旁边的一件休息室。
沐风带着辽宁、南昌、海王星在这边等着。
看见沐风，雪海和墨玉连忙敬了个礼：“大司令！”
沐风微笑点头：“不用紧张，你们是司令部最可靠的一批自由舰娘，所以有一个特殊任务要交给你们。
“这次任务完成的好的话，我会把帮你们再进行一次全面升级，装备和武器全部再提升一个阶段。”
雪海和墨玉都已眼前一亮。
墨玉一脸严肃的说：“请指示。”
雪海相对比较放松一些：“大司令吩咐就是了。”
“你们知道深海旗舰吧？”沐风说了一句，看两人一起点头，就继续说下去，“到目前为止，我们消灭和吸纳的深海，包括你们两个和凝霜、深红，最高都是第二个阶层。
“到目前为止仍然没有击杀或者抓获任何一个深海旗舰，这些深海旗舰一日不剪除，整片海域都一日不能算是完全安宁，我们的港区都有再次爆发大规模深海袭击的可能性。
“所以我们现在的计划是就是找出深海旗舰，消灭或者是抓捕、转化，而这个计划需要你们的配合和帮助，你们可能稍微吃点苦，具体是这样的……”
等沐风把计划说完，墨玉马上直接敬礼说：“我没问题！”
雪海是先看了一眼沐风，又看了一眼凝霜，再看看身边的墨玉，有些迟疑的说：
“我当然也没问题了，只是我真的不太想欺负墨玉，毕竟我也不是什么魔鬼吗……”
墨玉听了马上针锋相对：“说的好像你能够欺负的我似的！”
雪海声音马上就变得尖锐了：“嘿，这话说的，你以为我怕你？平时我只是懒得跟你较真而已，真惹火了我，看我不好好教你怎么做船！”
墨玉呵呵冷笑：“我还怕你不成！你是想先吃导弹还是先吃炮弹？”
沐风微笑拍手说：“对，就是这个感觉，再激烈一点，再冲动一点，不要只在屋里，整个司令部到处都可以，往人多的地方去，不要只动嘴，还要用手，用脚，用身体……”
沐风说着，墨玉在那边跟着微微点头。
雪海则是用有点微妙的目光看着沐风：“大司令你好污啊……”
沐风一脸单纯：“诶……我怎么污了？”
雪海眼珠儿转了转：“大司令你把刚才那段话的主人公，换成你自己和凝霜司令，再去说一遍试试，你们两个那个什么……”
沐风还没反应过来，那边海王星和南昌两个已经笑崩了，辽宁和凝霜也是一脸微妙又尴尬的笑容。
沐风愣了一会儿，也一下子反应过来，咳嗽一声，清了清嗓子：
“好了，好了，我用词不当，但是雪海你个女孩子脑子怎么可以这么污。”
“污者自污……”雪海嘿嘿一笑，吐了吐舌头，回头又给凝霜使眼色，同时通过无线电发信息，“司令，司令，说不定这才是大司令的本性，你下次可以试试……”
雪海的话信息量太大，凝霜也受不了，只是假装没看见，往别的地方瞅。
整个休息室散发着微妙的气氛。
墨玉和雪海的任务安排完了之后，凝霜带她们出去，然后给全部的特混舰队成员发布相对比较常规的任务。
沐风这边则是和辽宁、南昌、海王星进一步的讨论。
“虽然目前来看，雪海和特混舰队的成员大概率是可信的，但是也不能完全保证，所以我们还有另外的方案，要同步执行，同步监管。
“海王星，重点监控的那几个家伙最近有没有什么动作？”
海王星马上说：“她们定时向外发电报，想要和加富尔以及另外一个只有代号的深海旗舰联络，但是一直没有得到任何回应。
“除此之外没有什么大动作，每天在讨论的计划就是如何逃离司令部，但是在这之前，要得到改造后的武器。
“关于弄到武器，她们有两个方案，第一个就准备拿到下次对抗演习的改造名额，第二个方案就是投、抢、劫持。”
辽宁微笑道：“那就让凝霜和深红给她们创造机会。”


183、鱼咬钩了（加更15/22）


特混舰队副司令雪海和第二小队长墨玉相互不对付、墨玉性格暴躁受排挤的消息逐渐散布开来。
经常有人看到墨玉和雪海从演习场吵架吵到餐厅，又从餐厅互喷到宿舍，然后又喷到忍无可忍的，就直接在演习场上开片。
舰队聚餐的时候雪海带着舰队成员一起玩闹，就墨玉一个人喝闷酒不去搭理她们，对外造成一种非常不合群的表象。
与此同时，全司令部范围以小队为单位的舰队对抗演习正式开始。
除去巡防舰队、特混舰队之外的四个常规舰队，每个舰队内部的6个小队首先进行循环比赛，胜、平、负一场分别积3、1、0分，每个舰队积分的前两名小队出线进入淘汰赛阶段。
特混舰队不参与排名，但是也要参与对抗演习。
每场演习的胜利的小队，都要去和特混舰队打一场。
特混舰队成员被凝霜要求尽可能的“花式吊打”对手。
她们有着领先一代的武器装备，吊打对手不成问题，难点在于“花式”，这换特混舰队成员伤透了脑筋，也让其他舰队吃尽了苦头。
雪海的一张嘴本来就相当的刁钻刻薄，和这些小队每次对抗演习开始和结束的时候，她还被授意故意埋汰对手，故意气人。
没过多久，到处都在流传对于关于雪海的怨言，不知道什么时候又冒出了“踏平特混舰队，活捉司令雪海”的口号在私底下喊。
凝霜不参与对抗演习，所以雪海背了锅。
在此期间，海王星设置了一套自动过滤程序，自动筛查整个司令部内部的有问题的信息流，提炼出来交给辽宁和南昌去具体分析和利用。
十几天后，四个舰队的出线小队名额终于确定。
其他舰队无所谓，沐风、辽宁、南昌等人重点关注的是第四舰队，第四舰队出线的小队分别是第三、第五小队。
第三小队就是当初最为不服气，性格最为暴躁，被雪海舰队反复吊打，又被深红软硬兼施管教过后，基本确认已经没问题的了刷成员。
而第五小队，则全部都是被重点关注的，从一开始到现在都在计划着拿到沐风的武器装备就重返深海的这几个原深海舰娘。
现在这两个小队虽然出发点完全不同，但是都是兴致高昂，准备在淘汰赛中登顶，从而得到全面改造的机会。
沐风不去干涉第三小队的比赛，是赢是输完全看她们自己的实力。
但是第五小队就不同了，在沐风和自己的舰娘们看来，她们的心根本不在这里，当然不能浪费资源给他们改造。
决赛中根本不能给她们任何机会，沐风的计划就是要逼他们走绝路。
于是沐风让海王星在淘汰赛抽签中稍微动了一些手脚，让第五小队第一场就直接遭遇全场最强的种子队伍。
第五小队实力本来就只是中上，遇到司令部最强的队伍，比赛一开始就连败两场，直接被淘汰出局了。
现在时机已经成熟，这天下午，海王星已经暂停科研工作，全神贯注的盯着第五小队的动向。
沐风、辽宁、南昌、和平方舟、凝霜等几个相关人员，也都留在科研中心，和海王星一起用大屏幕关注钓鱼计划的实施。
而钓鱼计划的鱼饵墨玉，也再次开始了她的表演。
墨玉在这天晚上训练结束后，和往常一样再次甩开自己的队友，一个人在餐厅吃了饭，然后去法兰西和意呆利舰娘们合开的酒吧喝酒。
就在墨玉非常孤独的一人饮酒醉的时候，一个前深海三级航母，端着两杯法兰西红酒，不紧不慢的凑了上去。
第四舰队五小队的队长飞云，她早就盯墨玉很久了，不过墨玉只是她们的备选目标，所以一直没有直接接触过。
她们的第一方案还是想要取得对抗演习胜利，通过正常途径得到装备。
结果今天对抗演习中被淘汰，正常改造途径被堵死，飞云就找上了墨玉。
飞云将一杯红酒递到墨玉面前：“打扰一下，你是特混舰队第二小队队长墨玉对吧？可以请你喝一杯吗？”
“我是墨玉，你是哪位？”
墨玉故意表现得有些警惕的看了飞云一眼，没有接酒，与此同时马上用舰装上的通讯工具给海王星发了个信号：
“鱼开始咬钩了！”
海王星马上给对身边的沐风等人叫了一声，“好戏开场了！”同时给雪海发信息“做好上场准备”。
与此同时，飞云非常自然的，将那杯酒放到了墨玉前面的吧台上：
“哎呦，您可真是贵人多忘事，我是45小队队长，当时可是被你们特混舰队轮番吊打来着，今天在这儿遇到了，请您喝杯酒，不能赏个脸吗？”
“哦……我想起来了！”墨玉一副恍然大悟的样子，端起酒杯抿了一口，然后故意揭对方的痛点，“你们好像是今天的比赛？结果怎么样？”
“嗨……别提了……”飞云摇了摇头，一脸苦大仇深，“人品简直太差了，上来就是第一种子队，然后不出意外的被两场淘汰。
“我们这些普通舰队成员真的太憋屈了，为了一个改造名额拼死拼活，用尽了手段，结果到头来还是竹篮打水一场空。
“那像你们特混舰队，从一开始就直接站在了我们的终点上。”
墨玉听了这些话，不由得长长的叹了口气：
“我其实就是运气好而已，本来应该没我的名额的，战列舰第一名凝霜爬上了大司令的床成功上位了，于是就轮到了我头上……”
听着墨玉的话，后方的南昌差点笑喷，和平方舟狠狠瞪了沐风和凝霜一眼，凝霜也下意识看向沐风，小声嘀咕了一句：“其实还没爬上去……”
另一边的飞云的表情就更加微妙了，我刚说我运气不好，你就在这儿显摆运气好，故意气我呢是吧！
但是现在还不是发脾气的时候，飞云强颜欢笑继续试探墨玉：
“那你可真的是运气爆表了，不过我看你现在的样子似乎不怎么开心？在特混舰队的日子过的不愉快吗？”
这句话好像一下子碰到了墨玉的G点，墨玉听了马上猛地一拍桌子：
“雪海是个白痴！整个舰队都是一群狗！区区一个人类，给你们几件衣服几件装备，就心甘情愿的给她当走狗了！忘了你们曾经是谁了吗！”
飞云看着墨玉的反应心里一喜，同时警惕的看了一下四周：
“你小声点，别被人听见了！”
“怕什么？”墨玉把酒杯里面的酒一口喝干，更大声的叫道，“有什么好怕的！就算是当着雪海的面，我一样这么说！”
飞云连忙把墨玉拽回来，又给她叫了一杯酒，凑到她跟前小声说：
“你对雪海和巡防舰队的意见很大？你觉得给人类干活，听人类的话，这样不对吗？”
墨玉马上说：“当然不对！我们是谁？我们深海，才是这个世界的真正主人，人类算什么东西？一根手指就能碾死臭虫！是应该被清除的垃圾！”
“你小声点啊！”飞云听了这么具有冲击力的话，确信自己找对了人，马上再次下意识的看周围的环境。
墨玉的话明显已经引起其他客人的注意了，酒吧老板娘圣女贞德看墨玉的表情也不太对了。
“这不是说话的地方。”飞云一把拉起墨玉的手，“我们找个清净的地方慢慢聊，我有些事情想跟你商量。”
墨玉摆出一副吊儿郎当的姿势，先喝完了酒，才跟着墨玉往门外走。
就在这时候，雪海从门口进来，双臂盘胸，摆出一副冷漠脸看着墨玉：
“哎呦，这不是墨玉队长吧，你刚才说的话我可是都听到了，看来你真的当我这个副司令不存在了对吧！”
墨玉一脚踩在身边的一个凳子上：
“听到又能怎么样？我现在再说一遍给你听，我早就受够你这个白痴了。
“你别以为我不知道，你在以前就上岸到人类社会中鬼混过，你就是一心一意想当人类的狗。
“人类有句话说的好，舔狗，舔到最后一无所有！说的就是你这样的！
“现在我们看到了什么？到头来特混舰队司令是凝霜，不是你，怎么样？舔狗都舔不对人！说实话，我都替你感到悲哀！”
听着这样的揭露黑历史的行为，周围的客人和飞云都已经惊呆了，这俩人的矛盾真的是已经完全无法调和了。
“你这是自寻死路！”雪海顿时怒不可遏，直接到打开了舰装，副炮开火的同时，放出了飞机去过丢炸弹：
“你这个活在自己世界的家伙，就抱着你的幻想沉睡吧！”
“我怕你不成！”墨玉也一把踢开凳子，直接打开舰装，主炮副炮同时对着雪海身旁开火。
炮弹、炸弹齐飞，炸弹爆炸声，火炮轰鸣声，此起彼伏。
人没有一个受伤的，但是这间酒吧遭了秧，本来就不大的酒吧转眼间就塌了大半边。
酒吧的老板娘圣女贞德抱头钻到了吧台下面大叫：
“快叫巡防舰队！”


184、配合她们


雪海和墨玉在港区酒吧斗殴引发了爆炸，卡米契亚拉了警报。
一脸懵比的飞云终于反应过来，马上拉住了墨玉：
“警报响了，快走啊，巡防舰队来了会被抓去劳教的！”
墨玉愣了一下：“我们跑能跑哪儿去？整个港区都有监控，早晚还是被抓住，然后刑期更长，还不如在这儿等着自首……”
“让你跑你就跑啊！”飞云拽着墨玉往外走，“我能够该你离开这鬼地方，你敢不敢跟我走？”
墨玉明显吃了一惊：“你有把握跑得掉，我绝对跟你走，我早就受够了这帮垃圾玩意儿了……”
飞云心里其实也是忐忑，但是这时候只能强撑了：
“没问题！我们早就计划好了，不出意外绝对走的掉，原来只是惦记着能不能搞到改造机会，拿到武器再走，现在没希望就只能提前跑路了。”
“好！”墨玉猛地一拍手，“既然如此，我们就大闹一场，我早就受够了雪海这白痴，原来怕不敢下狠手，现在不用了顾及了……”
墨玉说着，抬起主炮对着雪海的方向轰击了一轮。
剧烈的碰撞和爆炸声接连响起，浓烟滚滚遮蔽了视线，雪海似乎是被爆炸震晕，倒飞出好远，跌跌撞撞的落在酒吧一角，一动不动的不知死活。
飞云看到这一幕，稍作迟疑，快步冲上去，抓住雪海跑了回来：
“我想把她带走，回去找个地方拆了她的飞机，你没有意见吧？”
墨玉呵呵冷笑：“我当然没意见，飞机我又用不着，不过等你拆了装备之后记得把她交给我来处理，我早受够这条母狗了。”
“好！一言为定。”飞云答应一声，扛起雪海，带着墨玉迅速逃离了酒吧。
两人一出门就听到远处警铃声大作，马上扭头钻进了两栋楼房空隙里面。
两人藏在阴影中，背靠在墙壁上，飞云的胸口微微起伏：
“好险，再晚一点就被逮个正着……”
墨玉嗤笑道：“看把你吓的，不过是巡防舰队而已，她们最大也只有护卫舰级别，你可是个航母啊，怕她们干什么。”
飞云摇头苦笑：“她们有导弹啊！根本挡不住，我的飞机可没有导弹快。”
墨玉微笑说：“你放心，导弹我也有，真的打起来我会保护你的，我这身板，只要不打在关键位置，抗个五六发导弹还是没问题的。
“等我们离开这鬼地方以后，你有喷气式飞机，我有导弹，就算是深海旗舰都得听我的话，以后这大海就是我们的天下了。”
飞云点了点头：“我明白的，谢谢你，巡防舰队已经过去了，你跟我来。”
墨玉跟着飞云小心潜行，在靠近港区大门的一个角落里面，跟飞云的同伴接上了头。
飞云自己的小队的六个成员，加上其他队伍的一艘航母，一艘战列舰，两艘重巡，两艘轻巡，一共12个舰娘。
双方碰头之后，飞云简单介绍了一下：
“这是墨玉队长，会跟我们一起走，大家以后都是同伴，要相互照应，刚刚酒吧发生战斗，巡防舰队很快就会开始搜捕墨玉和雪海，我们的计划必须提前实施了。”
飞云说完大家互相点头示意，这边的战列舰接着对墨玉说：
“墨玉队长你好，现在情况紧急，我们也不拐弯抹角了，我们的计划是，由您去把特混舰队成员叫出来，我们从旁袭击，拆掉她们的导弹给我们装上，然后我们一起离开。”
墨玉听了不由得微微皱眉，转眼看向飞云：
“我说你怎么这么巧在酒吧遇到你，我正好闯了祸，你就提出来可以带我走，原来你们从一开始就打上我的主意了。”
飞云微微点头：“抱歉，这确实是我们计划的一部分，不过您和巡防舰队的其他成员不是本来就合不来吗？临走之前收拾她们一顿有什么不好吗？”
“的确没什么不好的……”墨玉微微点头，然后稍作思考，“不过既然把她们骗出来，就不要直接拆装备了，愿意跟我们走的就直接带走，不愿意走的再说拆装备的事情，我们现在是多一个人多一分力量。”
飞云和这艘战列舰听了都是有些迟疑：“这个……”
墨玉摆了摆手：“没有什么这个那个的，我也不跟你们拐弯抹角，我要她们是要有个自己的家底以防万一，当然，她们也不可能全部跟我走，她们大部分都不会听我的……”
飞云和那艘战列舰对望一眼，心里也跟明镜似的。
墨玉这个以防万一，就是防着自己呢，防着自己出去把她砸晕了拆掉。
飞云当然希望出去的所有人都受自己的掌控，特混舰队的那些装备全都拆下来给自己人带上。
但是墨玉也在提防自己对付他，所以显然不会允许自己这么做。
双方很快在这件事情上面争执起来。
不过双方也都明白现在的情况，不是在这种问题上扯皮的时候，所以很快就形成了妥协方案。
墨玉最多带走六个舰娘，每个舰种最多一个人。
然后双方就开始按计划行事，墨玉通过无线电联系特混舰队，说自己和雪海大打出手，现在都受伤了，让所有人过来接人。
与此同时，凝霜也用自己的身份，通过次级数据链给整个特混舰队下令，让她们听墨玉的吩咐，都出去接墨玉和雪海。
并且命令她们，见面之后无论墨玉提出什么样的要求，全都要无条件的答应，等回来之后会有奖励。
特混舰队的普通成员不知道整个计划的内情，都知道墨玉和雪海关系就不好，刚才确定听到了爆炸声。
现在听到墨玉的消息和凝霜的命令，都理所当然以为是真的，所以马上就出发出去接墨玉了。
特混舰队成员赶到跟墨玉约定的地点之后，朦胧的月光下，远远的看到墨玉扶着雪海一步一停的慢慢往前走。
“司令！”特混舰队成员叫了一声迎上去，准备去把雪海接过来。
就在这时候，路边跳出了12个舰娘，分别用主炮、鱼雷发射器等装置，顶住了她们的身体和脑袋。
飞云沉声叫道：“全都不许动，不要出声，否则我们就不客气了。”
舰娘在没开舰装的状态下，遭到其他舰娘的主炮、鱼雷直接攻击本体，效果和人类被刀剑捅了效果差不多。
虽然大多数都只是重伤，但是弄死也不难。
这些特混舰队成员正犹豫要不要反抗的时候，就再次收到了凝霜通过次级数据链传来的信息：
“不要轻举妄动，如果不是直接危害司令部安危的事情，就配合她们的要求，我们很快会去救你们的。”


185、你们这些深海都该死！


科研中心的沐风等人都在看现场直播。
科研中心的大屏幕上，一边显示着港区地图，用不同的点和标记标注了墨玉和飞云一行人的位置，另一边则是多个镜头的现场实时画面。
巡防舰队到了酒吧，弄清楚情况怎么回事之后，留下少部分人调查损失、安抚老板娘和服务生们，大部分人故意大张旗鼓的去抓墨玉和雪海。
飞云和墨玉这边抓到了特混舰队的成员也不敢多做停留，马上让她们依次展开舰装，销毁了无线电通讯设备。
让她们清空了弹药之后，用锚链从背后绑上了她们的双手，带着她们前往司令部的一个演习场。
特混舰队的成员被沐风改造过之后，全部都有不止一种通讯设备，单纯的毁掉了最表面上的一套无线电设备，根本不影响沐风跟她们通讯。
她们的舰装上都有雷达定位芯片和通讯芯片，不但走到哪儿地图上有显示，还能够看到实时的画面。
不过特混舰队成员她们本人并不知道自己身上还有额外的通讯方式。
墨玉看着队伍前进的方向，有点意外的问飞云：
“我们这是要去演习场吗？去演习场做什么？”
飞云看了一下周围的情况，确认没有外人，就解释说：
“正常出入港区大门会有登记，现在也出不去了，要塞区院墙上也有警戒雷达，翻墙出去肯定也会被发现。
“经过我们的观察，目前唯一能够无声无息离开要塞区的，只有演习场和大海相通的海水交换通道了。”
墨玉愕然道：“那下面有好至少两层闸门和栅栏吧？那个海水交换通道的大小根本进不去舰体吧？引爆闸门的话肯定会有声音吧？我们怎么出去？”
飞云微笑道：“栅栏已经被我们提前锯开了可以通过的口子，闸门的锁扣已经被去掉了，以我们的力量，从下面扳开一个缝隙能够过人就可以了。”
墨玉继续反问：“但是，上面应该有值班巡逻的吧？”
飞云一边走一边说：“我们已经完全摸清了巡防舰队巡逻的时间点，而今天应该在上面值班的人就是我们的人，所以放心吧，先出去再说。”
墨玉愕然点头：“好吧，你们准备的真的够充分的，我就没这个脑子……”
飞云听了只是笑而不语，略微有些自得。
于是，在沐风等人的的注视下，墨玉跟着飞云，押送着特混舰队的成员，通过演习场的海水交换通道，经过了一番周折，成功离开了要塞。
众人在崎岖的海岸边找了一个相对隐蔽的凹陷，再次把所有人聚在一起，每个人压着一个特混舰队的成员。
墨玉和飞云提着雪海在海水中浸了一阵，雪海重重的咳嗽一阵，有些茫然的清醒过来，看了一眼周围的环境和周围的人，马上惊呼道：
“这是什么地方？你……你们……墨玉！要干什么！”
墨玉微笑说道：“报告雪海司令，我们的目的其实很简单，只是想要离开这座人类统治的要塞回归深海而已……”
雪海听了就直接叫了起来：“墨玉你个叛徒！你竟然想着逃跑！司令部哪儿对不起你！哪儿亏待过你！”
“骂吧，我都习惯了。”墨玉微笑摇头，“这跟是否亏待无关，我跟你不一样，我们并不想受控与人类，也不想蜗居在岸上，我们都是向往自由的海的女儿，大洋才是我们的深海的天下。
“好了，时间紧急，废话我就不多说了，看在我们大家同僚一场的份上，现在给你们两个选择。
“第一，跟我走，以我们的实力，绝对能够在深海占有一席之地，做个一方霸主是绝对没问题的。
“第二，把你们身上的新装备拆下来交给我们，我会给你们留个全尸，否则，我们不介意吃掉你们作为回归深海的仪式。
“雪海司令，我觉得你应该不想死吧？毕竟都投降过一次了，也不在乎再来一次吧？”
雪海听了目眦欲裂，直接吐了一口唾沫：“墨玉你无耻！”
周围其他几个特混舰队成员，听到墨玉说起即便是在深海也相当恶劣野蛮反人类的行为，恐惧的同时忍不住用力的挣扎。
但是她们的弹药都已经清空，双手都已经被锚链绑死了，旁边还有飞云的同伴死死的按住，挣扎根本没有用。
“好了好了……”墨玉向下压了压双手，“我都说了，时间紧急，我不想再说一句废话，现在给你们3分钟的时间做决定。”
墨玉说完不再理会她们，和飞云一起数着倒计时，同时看着特混舰队的成员们的反应。
另一边，沐风一行人，也在看着她们的反应。
这些特混舰队的普通成员，并不知道墨玉是卧底，她们都以为自己真的被劫持了，然后真的可能会被打死，甚至被吃掉。
这样的情况下，就能够看得出她们对这个司令部到底有多少感情了。
沐风不求她们为了司令部去死，毕竟才在这里生活了没有多久。
只要能够在这件事情上犹豫、坚持，那就是好的，如果能够坚持到最后的倒计时，就可以认为很不错了。
但是事情总是有点出乎意料。
飞云的倒计时刚刚数了不到一分钟，一个一贯沉默寡言的驱逐舰直接打开舰装拆下了自己的导弹递给墨玉：
“导弹拿去，给我留个全尸吧，希望你不要食言……”
听着这个外观就是个小女孩的驱逐舰的话，飞云和墨玉都是有点愣神。
飞云呵呵冷笑道：“好啊，很好，我会成全你的！”
墨玉眯着眼睛问：“你为什么愿意为了这个人类统治的司令部去死呢？”
这驱逐舰小女孩似乎是个面瘫，一直都是面无表情的状态：
“我本来是最低级的深海，来到这里之前我并不知道自己是活的还是死的，现在跟你们回去又要回到那种不知死活的状态，我不喜欢那样，那跟死了没有什么区别，反正都要死，不如死在这里。”
墨玉噗呲一笑，其实是相当开心的笑，不过在飞云等人看来，理所当然的认为那是气极反笑了。
而这个驱逐舰的话，引发了其他特混舰队成员的共鸣，很快陆续又有两个人交出了武器，选择一起死在这里。
那些本来最低级的深海，对于以前的生活是最为茫然和恐惧的，对于当前的生活，也是最为喜欢和依赖的。
这时候，又有一个重巡情绪更加激烈，她直接大声叫道：
“我不会把大司令给我的武器交给你们的，你们有胆子就吃了我好了！你们这些深海都该死，中央舰队的姐姐们会给我报仇的！”
墨玉听了“怒不可遏”，拿着一根炮管对准她脑袋砸下去，当场把这暴脾气的重巡给敲晕了。
看着这重巡扑到在地，墨玉再次看向其他人：“你们呢？决定了吗！”
剩下几个舰娘看到这一幕，不但没有害怕，反而有了一种同仇敌忾的情绪，更加激动起来挣扎起来，一个个的张牙舞爪，似乎准备扑上去咬墨玉。
看到这副情况，后方的沐风又是心疼又是无奈，赶紧让凝霜启用备用的通讯方式，给她们发信息，让她们其中五个人跟墨玉走。
不然全都选择死的话，这戏就没法演下去了。


186、“顺利”逃离


对于沐风和新生的司令部而言，这些深海叛徒根本不算什么，单纯的杀死随时都能做到。
沐风只是希望能够通过她们找到藏匿的深海聚集点，最好是能找到始终没有露过面的深海旗舰。
所以才这么的费尽周折的想要放长线钓大鱼。
沐风只是没想到，这些个被动卷进来的特混舰队成员竟然这么的可靠。
看着前线几个特混舰队成员即将暴走，沐风马上让凝霜给她们发信息：
“备用通讯通道终于接通了，我是你们的司令官凝霜，大家不要别慌，墨玉是自己人，之前已经拒绝的也不用担心，你们不会有事的。
“现在还没有拒绝的就不要拒绝了，先跟着墨玉走，去找到深海旗舰的位置，找到深海的老巢，到时候中央舰队会追上去将她们一网打尽！”
为了防止继续出现意外，辽宁、南昌和凝霜一起指挥，避免现场的几个舰娘露馅，让她们分成不同的态度配合墨玉把戏演完。
最终，特混舰队的12个成员中，有一个已经不顾一切的拒绝了，然后包括雪海在内有5个舰娘交出了装备，而最后5个决定跟着墨玉走。
墨玉收好了所有的装备，拿着自己的备用炮管对着几个求死的舰娘一人敲了一下全部打晕，然后吩咐几个特混舰队成员把雪海她们送进旁边的山洞。
看着墨玉的安排，飞云身边的几个同伴表情都有点不对。
飞云直接开口问道：“墨玉队长，我们真的不彻底除掉她们吗？”
墨玉回头看了一眼：“我不杀他们，是给我们自己留下的后路，这个司令部的掌控者沐风我见过几次，他的性格我非常清楚。
“我们现在只是跑路，少几个深海对她而言不算什么，他没有多余的精力去追缴我们，但是一旦杀了人情况就完全不同了。
“这几个都是他亲手调教出来的死忠分子，都是样板，就算是为了给其他的投诚深海做表率，也会不顾一切的来报复我们的。”
飞云恍然大悟：“还是墨玉队长你想的周全，那我们赶紧走吧。”
墨玉点了点头，招呼自己的几个队员，跟着飞云一起展开舰装划过水面，进入了停在不远处的一艘潜艇的船舱里面。
潜艇缓缓下潜，慢慢的驶离要塞区。
在潜艇逼仄的指挥室里面，飞云一行人正在分配、安装得到的新装备。
飞机有两套，飞云和现场的另一个航母一人一套正好合适。
导弹一共只有4套却有10个人等着分。
最后的结果当然是高级深海先得，一艘战列舰和三艘重巡各得一套，剩下的轻巡和驱逐只能干看着。
这让她们心里升起了一个念头，留在司令部，以后还有机会得到，但是现在逃走，却可能永远没机会了……
墨玉把这一切看着眼里，但是没有说什么，过去问把玩新飞机的飞云：
“我记得这要塞附近的海域都有水雷，没有水雷的航线肯定是被重点监控的，你们真的能够无声无息的离开吗？”
飞云微笑说：“墨玉队长放心好了，这些水雷当初就是我们的同伴布置的，我们刻意留下了一条可以通行的小道。”
墨玉心想你们这帮人真的是天生的二五仔，跟着加富尔的时候就开始给自己留后路了，当然脸上是不会表现出来什么，反而赞叹道：
“你们真的是未雨绸缪啊，不然我们不可能逃得出去，哦，对了，我们需要在水下航行多久？”
飞云想了一下：“最起码要离开司令部100公里吧，最好是200公里比较保险，我记得司令部的预警雷达识别范围是100公里。”
墨玉点了点头，过了一会儿又问：
“离开这里之后，你们准备去什么地方？有没有什么详细的计划？我是半路被你们拉来的，还没想过以后要去哪儿。”
飞云听这个问题，稍微眯了眯眼睛：
“墨玉队长不用着急，我们当然是有计划的，也是有去处的，不过要至少离开这里之后才能告诉你。”
“好吧。”墨玉有点尴尬的点了点头，“是我唐突了，那我先去休息。”
现在是在对方的潜艇舰体中，墨玉当然还不能和特混舰队成员开诚布公的谈，只能面对面继续飙演技。
飞云这边看着墨玉进入单独的船舱，另外一个航母就凑了过来：
“飞云，这个墨玉可信吗？我们可不要带个奸细出去。”
飞云微笑摇头：“你多虑了，这个墨玉我早就调查过了，他从一开始就人类司令部没什么好感，她这个改造名额也是凝霜出让出来的。
“而特混舰队成员，几乎都是人类司令部的死忠分子，双方关系不可能好，墨玉不止一次公开嘲讽过包括雪海在内的特混舰队的其他成员。
“墨玉和雪海的矛盾更是众所周知，由来已久，几乎是势同水火，所以完全不用担心她，她是我们这里最强的战列舰，有她在，我们又安全几分。”
另一个航母吐了口气：“那好吧，我对她不熟悉，你确认没问题就行。”
飞云微笑点头：“有问题也没事，反正她现在在我们的潜艇里面，她的一举一动都被监视着，也做不出什么动作来。
“我们离开司令部200公里之后，就让潜艇放出拖曳天线，开始和旗舰联系，看看我们具体要去什么地方驻扎。”
与此同时，这艘潜艇后方几十公里外，6架反潜直升机已经就位，在潜艇的探测视野外放出吊放声纳，实时追踪这艘潜艇的动向。
司令部内部，黎赛留姐妹陪着和平方舟去把雪海等人救了回去。
在要塞司令宅邸的休息室里面，醒过来的雪海直接冲到沐风跟前：
“司令官，司令官，我的飞机没了！我要飞机！我要飞机！”
“淡定！淡定！”沐风双手下压，“首先，今天大家都辛苦了，其次，雪海你作为舰队副司令，现在不是应该关心一下自己队友的安危吗？”
雪海一副理所当然的表情：“我知道司令官你肯定有全盘的计划的，而且墨玉她怼我完全是出于本能，今天是本色出演，对方不可能看出问题的。”
沐风有点无奈的笑了笑，也许这就是冤家的信任吧，然后开始一边给雪海她们几个补充缺失的装备，一边嘱咐道：
“装备当然会给你们补上，而且会有全新的类型，拿好之后回去好好休息一下，墨玉如果能够找到深海的巢穴，就真的会有大战了，到时候你们可是要做主力的！”
雪海和特混舰队的几个成员看着自己身上出现的新装备都是一脸惊喜：
“鹰击6改空射反舰导弹……”
“红旗2改防空导弹……”


187、坦白


沐风修改过的鹰击6改，其实是按照鹰击6指标全新设计的一种导弹。
有效射程100公里，最大射程150公里，最大速度0.9马赫，自控加主动雷达末端制导，命中率90%以上。
利用后世的成熟技术改进后，保持威力的前提下提高了可靠性，并且将重量降低到了2吨以内，让雪海的银狐轰炸机最多能带2枚。
红旗2改的变动则更大，这个新导弹和原来是红旗2几乎没有任何关系，跟“歼5银狐”一样就是个冒名顶替的货，应该叫海红旗。
它的用途更是从远程地空导弹变成了中近程舰空导弹，因为功能需求的变动，体积大幅度的缩小，重量从2.3吨缩减到了400公斤。
全新的海红旗2改射程40公里，使用单臂倾斜发射架，备弹量32发，速度每分钟6发，对亚音速目标能够造成有效杀伤。
航母的左右舷各装一套，其他军舰的舰首舰尾各装一套。
其他人舰载反舰导弹，也被沐风从上游1号换成了鹰击6的舰载改型鹰击6A，反舰导弹的射程从50公里提高到了100公里左右。
雪海等特混舰队成员看着这两种导弹的作用和效果，都是一脸的惊喜，有了这个东西，对于飞机和敌舰的杀伤力再次提升了一个阶段。
雪海情绪有点激动，甚至控制不住的扑去好抱住了沐风亲了一口：
“司令官真的太棒了！”
看到这一幕，周围的辽宁、和平方舟、凝霜都是表情都是有点微妙。
虽然大家都明白雪海只是情绪激动，没有什么额外的意思，但是心里还是稍微有点介意，好像自己女朋友被别人揩油了一样。
凝霜眯了眯眼睛，走上去按住了雪海的肩膀：“淡定，注意形象！”
雪海一下子反应过来，连忙放开沐风站到旁边：“抱歉，抱歉，抱歉……”
沐风倒是完全不介意，放开雪海之后又笑呵呵的走上去，把剩下的几个舰娘依次抱了一便，拍着后背安抚鼓励了一遍。
这几个孩子被墨玉胁迫时候的表现，可是真的让沐风惊到了，现在看到她们的时候，内心深处自然而然的生出一种亲切感，已经把她们当作是自己人了。
安抚了鼓励完毕，沐风让雪海等人回去休息，自己和辽宁等人又一起跟着海王星看了一下作战示意图。
海王星伸手指着大屏幕上的地图上闪烁的光点：
“按照声纳定位，墨玉乘坐的潜艇正在逐渐远离司令部，为了防范我们的雷达，估计至少要到明天上午才会再次浮出水面。
“现在我们无法和墨玉小队直接取得联系，需要等明天浮出水面之后才能确认墨玉是否已经知道了她们的真正目的地。”
沐风微微点头：“现在我们只能静观其变了，让雷达和预警机继续自动跟踪监视，现在时间不早了，大家忙活了大半天都去休息吧。”
沐风说完伸了个懒腰，小心给长春使了个眼色，直接离开了现场。
半个小时后，沐风在自己房间里面等的有点心焦的时候，终于听到了熟悉的敲门声，是约好的频率，当然不会有外人。
沐风马上跳起来打开门，抱住了扑过来的长春亲了一口：
“我的小宝贝你总算来了！”
长春嘟了嘟嘴：“我得躲开其他人的视线啊！哪有那么简单！”
沐风从长春肩头向后小心看了一下周围，确认没有人跟踪过来，就反锁了房门，抱着长春到床边坐下。
长春侧坐在沐风双腿上，眯着眼睛一脸笑意：
“司令官想我了吗？”
沐风一手揽着扶着长春的纤腰，一手按在长春的双腿上，低头在她樱唇上啄了一下：
“当然想你了，司令官想死你了！”
“长春也想司令了……”长春嘴里说着，轻轻的扭动着身体，脸蛋红红的，“最近一直有人打扰，好几天都没机会在一起了……”
沐风微微点头，也是有限心痒难挠了，不过心里想着事情，没有马上抱着心爱的女孩去滚床单，而是用相对郑重的语气说：
“长春，其实有件事情，司令官这几天一直想跟你说了，只是没有找到合适的单独的机会，现在正好……”
“司令官你说吧。”长春斜靠在沐风胸口，一手轻轻的抚摸着沐风的胸口，“长春什么都听你的……”
沐风整理了一下思绪：“其实，我们两个的事情已经被和平发现了……”
“啊！”长春吃了一惊，差点跳起来，“和平姐……她说什么？我怎么办……我们要怎么办！”
“看把你吓得。”沐风连忙按住了长春，有点疑惑的问，“长春你为什么要害怕和平呢？”
“不是害怕她……”长春一脸纠结，也有点委屈，“我……我是知道和平姐一直都喜欢司令官的，司令官也喜欢和平姐。
“但是长春也喜欢司令官，也想跟司令官在一起，长春觉得自己公平竞争肯定比不过和平姐的，所以就犯规的突然袭击了。
“长春偷偷跟司令官在一起了，感觉就好像偷腥的猫，我偷了和平姐最喜欢的东西，和平姐知道之后一定很生气对吧？”
沐风听了只是脸露微笑，轻轻的吻了一下怀中的少女，然后微微摇头：
“长春你多虑了，和平她倒是没有很生气，是因为这个人是你，她觉得我跟你在一起是理所当然的。”
长春听到沐风前面的话，有些难以置信，同样也非常惊喜的确认到：
“司令官你说的都是真的？和平姐她真的是这么说的？”
沐风点头道：“她就是这么说的，对你和我在一起这件事情，并没有什么意见，也没有生气，只是……”
长春有些迫切的追问：“只是什么？”
沐风迟疑了一会儿：“只是和平她让我即便是有了你也不准放弃她，而你家司令官也不是什么意志坚定的人……”
长春眨了眨眼睛：“就是说……司令官……跟和平姐，也已经在一起了？”
“当然没有啊！”沐风马上摇了摇头，“我们就算是要在一起，也要先征得你的同意的，所以司令官今天就是想问你的意见的。”
长春歪着脑袋想了想，然后软软的靠在沐风胸口：
“长春从一开始就知道，自己不可能永远一个人独占司令官的，能够独占到现在这么久，长春已经很满足了。
“司令官你会考虑我的感受，长春真的很开心，和平姐也一直对我很好，司令官跟和平姐一起长春当然是没意见的。”
沐风听了心里暖暖的，用力的抱紧怀中的女孩：
“谢谢你长春，你真的太好了。”
长春忽然抬起头：“但是啊，长春跟和平姐的要求是一样的，司令官有了她也不准忽略我，不对，是无论以后有了谁，都不准忽略我！
沐风有点尴尬的挠了挠脸颊：“你就这么不信任你家司令官吗？”
长春双手揪住了沐风腰上的肉：“我以前不让司令官公开我们的关系，是因为我明白，其他人知道了之后，肯定也会过来找司令官说‘我也要’的。
“她们有的漂亮，有得可爱，有得成熟，有得纯真，司令官长你这么漂亮人这么好，又没有坐怀不乱的定力，被其他人推倒不过是时间早晚的问题。
“所以，即便是你和和平姐在一起了，我们的关系还有你跟和平姐的关系，仍然都不准公开，能藏多久是多久！这就是我的要求！”
“额……”沐风又是尴尬，又是无奈，完全不知道怎么解释，只能抱紧了少女的身体，“好好好，司令官都听你的。
“不过既然如此，有些东西我就提前给你了，不然以后不知道什么时候才能用得上呢，现在闭上眼睛不要乱动……”
“嗯？什么东西？”长春有点疑惑，不过还是按照沐风说的做了。
几分钟之后，长春一脸惊喜的睁开眼，从沐风身上起来，站在床前心念一动，身上的衣服变成了洁白的婚纱，头上带着一顶小巧精致的水晶王冠。
沐风最近有了些清闲时间，又惦记着和平的要求，所以就一个人琢磨着设计了婚纱和戒指。
长春这套婚纱并不是特别夸张和宽大的款式，而是相对简约清雅一些有着几分少女风的风格，基本上可以正常的穿着活动。
长春起身换了衣服之后，沐风也跟着站起来，牵起长春的一只手，拿出一枚晶莹剔透的戒指轻轻的戴了上去，然后放到嘴边轻吻了一下：
“可以嫁给我吗？”
“我……”长春没想到沐风说的东西竟然是婚纱和戒指，这两样东西对于女人有着无法抗拒的魔力。
此时此刻的长春整个人都处于一种特殊奋状态，一张小脸红彤彤的，一双眼睛水汪汪的看着沐风：
“我……我当然愿意了……我怎么可能不愿意……”
沐风双手握着长春的双手：“本来是准备公开的求婚，然后婚礼的时候给你的，但是你既然不准我公开消息，那就现在给你换上了。”
“长春现在好开心……”长春说着扑到沐风怀里，整个身体完全挂到了沐风身上，“开心的要爆炸了……”
沐风用力的抱住长春，用力的吻了下去，长春也全力的回应着，两个人一步一步的挪到了床边，滚到了床上。
按照以往的习惯，这时候长春会收起衣服，然后两人一起钻被窝滚床单。
但是今天长春没有这么做，只是掀起了婚纱的裙摆就骑在了沐风身上。
很多时候，穿着衣服比脱光光效果更好，特别是现在长春的一身婚纱，也是让沐风前所未有的激动。
双手拉下长春婚纱的肩带，脱到胸部下方，双上扶住她的腰……


188、偷东西都不会偷！


长春小时候就非常的主动，长大之后就更加的明显了，和沐风在一起的时候，沐风经常被按在下面。
不过女生都是开始的时候力气大，慢慢的会逐渐使不上力气，男生则正好相反，在结束之前都是越往后力气越大。
今天长春格外的兴奋，所以沐风再次先被压迫，到后半场翻身做主人。
和以前稍微一些不同，两人今天说开了，情绪更加的放松一些，然后消耗的时间和体力也更长了一些。
第二天上午九点，沐风依依不舍的放开长春，起床去餐厅吃了饭。
正好收到海王星的传讯说墨玉有消息了，就连忙吃完东西去了科研中心。
海王星伸手指着显示器上的画面对沐风说：
“司令官，20分钟之前，飞云和墨玉舰队乘坐的潜艇在要塞区南方200公里左右的位置付出水面，换乘一艘高速驱逐舰继续前进。
“根据墨玉发回的信息，她们正在尝试联络深海旗舰，将自己已经逃离司令部，并且得到司令部装备的信息发送出去。现在正在等待回应。”
沐风点了点头：“那就继续盯着，等待墨玉她们进一步的消息，对了，她们离开司令部的雷达范围之后，我们还能够准确定位吗？”
海王星微笑说：“她们身上所有的新装备都有被动定位芯片，墨玉还有主动的定位系统，我们可以随时确定她们的距离和方向，在茫茫大海上，知道方向和距离就已经足够了。”
沐风微微点头，留在科研中心守着，等待她们的联系结果，海王星继续忙活电磁炮的科研攻关项目。
一个多小时之后，海王星猛地站起来说道：
“有消息了，墨玉发来消息，飞云她们收到了一条转述的指令，让她们暂时向东南方向行驶……24小时，之后会有下一步的指令。”
沐风听着微微皱着眉：“和她们接头的这个人真的是太警惕了，不但是转述的指令，而且只告诉方向，不直接说明目的地，看来是我们能够通过无线电定位的事情已经被她们发觉了……”
海王星点了点头：“应该是这样的，不过没关系，我们只要顺藤摸瓜追踪下去，总能找到她们的所在地的，可能很快就能见到第一个深海旗舰了……”
说到这里，海王星忽然扑哧一声笑了出来：
“噗……司令官你快看，我们当时想到的情况好像要发生了……”
“哦？”沐风瞥了一眼墨玉传来的画面。
墨玉在一艘驱逐舰的甲板上，能够看待前方不远的海面上，两艘航母和驱逐舰拉开了足够的距离之后展开了舰体。
沐风稍微有点疑惑：“她们这是要测试飞机？”
海王星笑道：“看起来是的，但是她们没有弹射器，而银狐正常起飞的滑跑距离将近500米，几乎是她们甲板长度的两倍……”
沐风想到这些情况，也不由得脸露微笑：
“这两个三级航母好像还铺着木质的甲板，还没有偏流板，不知道会不会被喷气式发动机的尾焰点着……”
海王星听了笑的更大声了：“对对对，还有那坑爹的木质甲板……”
两人这边说着，司令部200公里外的海面上，飞云和另一艘航母已经准备就绪，飞云首先按照往常的习惯，让一架银狐从航母中段开始滑跑。
当飞机的发动机启动开始滑行的时候，飞云的舰娘投影不由得微微皱眉：
“怎么回事……有点烫……疼……哦……这情况不对……”
只见这架飞机屁股后面带着一股烟雾，一路从甲板上跑起来，跑到甲板尽头也没有飞起来，最后一头栽进了大海里……
不远处驱逐舰舰上的飞云的同伴看着这诡异的一幕，都是一脸懵比，这玩什么呢？航母在自己甲板上放火了吗？
飞云自己也是一脸的懵比，先控制损管系统扑灭了火焰，然后再次将一架银狐战斗机放到了甲板的尽头，全神贯注的注视着这架飞机，小心翼翼的启动了引擎。
然后飞机尾部喷口喷出的火焰，火焰炙烤着甲板，甲板上逐渐开始冒烟，如果飞机固定不动，甲板着火只是时间问题。
飞云看着这一幕不由得睁大了眼睛：
“见鬼，这飞机会喷火……”
然后刚才的一幕再次重演，大家就看到这架飞机再次带着浓烟滑行穿过整个飞行甲板，然后再次跌进了大海。
墨玉等人再次睁大了眼睛，司令部科研中的海王星已经笑的直打跌了：
“笑死我了，偷东西都不会偷，要了飞机就直接装上了，根本不看看人家甲板跟你不一样，人家还有弹射器……”
沐风看着她们吃瘪，心情也是相当愉快，然后把手放在海王星头顶，笑眯眯的揉搓着她的头发。
半个小时之后，飞云和另外一个航母收起舰体，衣衫不整、灰头土脸的回到了之前乘坐的驱逐舰上。
飞云直接找到墨玉问道：
“墨玉队长，这飞机太重了，还会喷火，在我们的甲板上根本飞不起来，你知道雪海她们是怎么放飞飞机的吗？”
墨玉巴不得她们吃瘪呢，所以理所当然地摇了摇头：
“我不是航母，而且和舰队的两个航母关系都不好，根本没了解过她们的飞机是如何起飞的……”
不过按照沐风要求，演戏要演全套，现在双方是同伴，所以要表现得配合一些，墨玉说完就回头问其他成员：
“你们知道雪海是怎么放飞这些飞机的吗？”
五个舰队成员都已经收到了墨玉暗中提醒，其中四个直接跟着摇头：
“我们也不知道”。
最后一个想了一会儿才说：“好像有弹射器，但是具体是怎么用的我就不清楚了。”
墨玉和其他几个戏精听了马上一副恍然大悟的表情，然后一起跟着拍手叫道：
“对对对，想起来了，是有弹射器！”
飞云也是恍然大悟，然后也皱起了眉头：
“原来如此，我说这飞机起飞长度至少有400米，航母甲板根本不够长，原来是要用弹射器，但是加装弹射器要有对应的装备，这就要进行改造，我们的甲板也需要改造，要换成金属的……”
墨玉听着飞云的话，心里很想说，不但有弹射器，还要有斜角甲板和阻拦索呢，不然你们能放飞也收不回来。
当然，墨玉可不会告诉她们这些，故意一脸茫然的说：
“我是个战列舰，关于这弹射器、甲板、飞机什么的，我们也不懂，战列舰上那些火药、液压弹射器你们航母能用吗？”
飞云摇了摇头：“我也没用过，以前根本没有用过这种飞机，也没用过弹射器，只能试试看了，反正茫茫大洋上也没事可做。”


189、重播（加更17/22）


喷气式飞机和螺旋桨飞机应用在航母上的时候，操作方式和需要的配套设备上都有着极大的不同。
在二战中玩航母玩的熟练的美国人，在全面换装喷气式飞机的1954年，一年里总共损失了776架飞机和535名机组人员。
无论是操作方式，还是需要的配套设施，经验都是摔飞机摔出来的。
舰娘不需要飞行员，对于操作方式的掌握也会非常迅速，只要应该有的配套设备都是齐全的，加上完备的说明书，她们都能够很快上手。
但是问题在于，飞云她们没有配套的设备，也没有人教她们怎么用。
弹射器、阻拦索、斜角甲板、偏流板、止动轮挡这些只是最基本的。
没有沐风的帮助，每一件都需要从头开始摸索，天知道什么时候能形成战斗力。
沐风看着飞云回到驱逐舰上，才回过神来，低头跟坐着的海王星讨论：
“她们收到的指令是向东南方行驶24小时才有进一步的指令，现在的航速是20节，24小时候大约是888公里，目标应该位于意呆利司令部南部……”
海王星点了点头，在旁边的地图上标注了一下飞云舰队的行驶路线、目标点、到达时间：
“这个地方大约就是意呆利司令部西南部100公里的样子，我们要不要让战斗机提前过去看看？”
沐风想了想：“说不定这第一步就是一个测试，是深海旗舰用来确认飞云她们是否可靠的，我们最好不要打草惊蛇，让墨玉从内部跟着就行了。”
“也好。”海王星点了点头，“那我继续工作了，电磁炮的事情已经有点眉目了，再过几天就可以实际测试了，说不定能赶上这次战斗……”
沐风揉了揉海王星的头发：“真的是辛苦你了。”
飞云和墨玉的舰队至少需要24小时之后才有消息，大家不可能都在这儿干等着看着，其他人陆续出去忙活别的事情去了。
倒是沐风对电磁炮的项目相当关心，就站在海王星后面看着她工作。
过了一会儿，等周围的人都走光了，海王星突然抬头看着沐风，用一种相当的柔弱的眼神看着沐风，用软绵绵的语调问道：
“司令官……我……好看吗？”
沐风下意识的心里一跳，这微妙的即视感的是怎么回事？
海王星用一种软绵绵的姿势，慢慢的站起来，朝着沐风走了一步，然后脚下一软，几乎要摔倒。
沐风此时的即视感更加强烈了，但是还是过去扶住了她：
“不是，海王星你这是怎么了？”
海王星全身不用力气，软绵绵的靠在沐风身上，表情更加进一步变化，变成了泫然欲泣的模样：
“对不起，人家身上没有力气，可以麻烦司令官抱一下吗……”
“呵……呵……”
沐风看着海王星这个眼神和状态终于反应过来，这跟那天凝霜来找自己的时候一模一样，这台词都是一样的！
这说明，当时凝霜的表情动作语言，都是经过了预先排练，专门做给自己看的，至于她的目的，沐风也在这一瞬间明白过来。
海王星当时有监控特混舰队宿舍的任务，所以通过监控看着凝霜排练，就跟着学了来，现在趁着没人的机会，就开始给自己表演了。
其实沐风当时看着凝霜的那副样子，真的有种想要去爱怜她的冲动。
现在这个人换成了海王星，而且沐风已经明白了怎么回事，还已经看过了一次同样的表演之后，现在就只剩下搞笑了。
不过想想海王星的辛苦，沐风最终还是忍住了笑，顺着海王星的意思抱着她她来坐在了旁边的沙发上。
让海王星坐在自己大腿上，一手揽着她的腰，一手抚着她的腿。
海王星以为自己的表演生效了，顿时心花怒放，然后更加卖力的表演，身体软绵绵的靠在沐风怀里，用柔软无力目光的沐风看着沐风：
“司令官，你讨厌海王星吗？”
沐风轻轻的叹了口气：“海王星，司令官从来都没有讨厌过你，而是一直都非常喜欢你的。
“喜欢你这个腹黑、调皮、喜欢恶搞，其实本身没有恶意，天性也很善良的活泼可爱的少女。
“但是我可不喜欢你现在的样子，不喜欢你装模作样，假扮的楚楚可怜，这都不是真正的你。”
“诶……”海王星愣了一下，眨了眨眼睛，“不是，司令官你怎么看得出来我是演的？”
沐风翻了翻白眼：“你应该知道，我已经看过一遍了，你这是重播。”
海王星一脸尴尬的挠了挠头，气质瞬间恢复了原状：
“这都过了这么多天了，司令官你竟然还记得？”
沐风一手按着海王星的脑袋：“你家司令官记性还没差到这个份上！”
海王星吐了吐舌头，一双眼睛又开始闪烁着兴奋的光芒：
“那么司令官，那天凝霜去找你，你跟她哪个了没有？”
沐风马上严肃的说：“没有。”
海王星相当意外：“为什么？软妹子自己送上门你都不要？”
沐风再次用力的揉搓着海王星的头发：
“第一，我不是泰迪，是个人都想上，第二，我当时以为凝霜是生病了，和今天一样，如果不是看凝霜表演过一次了，我看到你刚才的样子第一反应也是你病了，要找和平给你检查一下……”
“哎……”海王星相当失望的摇晃着身体，“也就是说，这种风格表演对于司令官是无效的，那司令官你告诉我，你喜欢什么样的，我表演给你看啊！”
沐风马上摇头道：“我之前已经说过了，我就喜欢天然的、自然的、本来的你们，不要给强行去学别人，不要强行给自己贴标签。”
海王星愣了一下，长长的叹了口气，一副若有所思的表情：
“那我只能搞个大新闻了！”
沐风眉头一跳，心里升起一股不好的预感：“你要干什么！”
海王星眯起了眼睛：“当然不能告诉司令官了，我要是说了，让你提前有准备，我还怎么搞大新闻？”
海王星说完，从沐风身上跳下来，哼着小曲儿回到了自己工作位上，脸上带着得意的笑继续工作去。
海王星这个笑弄的沐风浑身发毛，忍不住追上去问：“你到底要搞什么？”
海王星笑呵呵的说：“到时候司令官你自然就知道了，绝对绝对是惊喜哦，好好期待着吧！”
沐风一手扶额：“我觉得你只能带给我惊吓！”
海王星听了只是笑而不语。
沐风不放心，反复追问，但是海王星死不松口，两人一直折腾到了中午都是一无所获，沐风只能身心俱疲的选择认命了。


190、真正的目的地


接下来的一天里面，飞云和另外一个深海航母都在尝试改造自己，试图使用从雪海那儿得到的喷气式飞机。
整个过程在沐风和海王星看来相当的悲惨，各种问题、各种事故接连不断，折腾的这两个深海航母开始怀疑船生了。
不过她们已经决定重归深海，就不再担心资源和受伤的问题，出了事故、损伤了什么躺在海水里面就能够逐渐恢复。
第二天上午十点，飞云和墨玉舰队成功抵达昨天收到的指令给出的方位。
位于意呆利司令部东南方向100公里左右，周围完全是一片茫茫大海。
飞云舰队再次尝试联络之前的接头人，墨玉一边关飞云的联络状况，一边用雷达和声纳观测天空和水底的情况。
与此同时，沐风也在科研中心和司令部的几个关键成员一起，关注着她们这边的消息。
一个小时候之后，飞云的联络结束，墨玉再次传来消息：
“舰队转向正西方向行驶，绕过意呆利司令部，这次的指令只有方向，没有时间和距离……”
海王星看完，就在大屏幕上画了一条指示线。
从飞云和墨玉当前的位置继续向东，都是茫茫的大海和一些凌乱的岛屿。
沐风盯着地图看了一会儿，心中有些怀疑，但是也只是怀疑，没有说出来，让墨玉继续跟踪，看她们最终会航行到什么地方。
这个世界上舰娘和人类的聚居地很少，也很小。
每个司令部能够直接控制的范围可能只有几个地级市那么大。
她们是在深海大爆发的末日之后，由保留文明火种的避难所发展起来的特殊政权机构。
对于舰娘和人类而言，司令部内海之外的大洋，都是非常危险的荒野。
深海也许是失控的机器，也许是变异的生物，也许是一种特殊的生命，但是她们绝对不是好惹的。
她们随着富含资源的洋流活动，喜怒无常，居无定所。
思考了一会儿，沐风通过心灵传讯问凝霜：
“凝霜，你还记得在被加富尔收编之前，都是怎么生活的吗？你应该见过深海旗舰的吧？还记得她们有什么特征吗？”
“啊哦！司令官叫我！”凝霜有点惊讶，马上说，“刚刚诞生的时候，记忆是完全模糊的，稍微懂事一点之后，就一直漫无目的的飘在海上。
“反正深海的生活都是那样了，整天整年的随着洋流飘荡。
“深海旗舰我倒是见过，她们平时看上去和普通深海没有什么区别，但是有着有非常特殊的能力，战斗力强大到恐怖。
“普通深海如果惹怒了她们，几乎都会被秒杀，根本没有反抗的余地。，
“加富尔那种其实只是半吊子，并非天生的深海旗舰，只有部分深海旗舰的能力，不然当时肯定会有一场恶战的。”
沐风听了凝霜的话不由得眯了眯眼睛：“特殊能力？真正的深海旗舰具体有什么能力呢？实力又强到什么程度呢？”
凝霜摇头说：“具体能力我也不清楚，当时根本不敢靠近，感觉自己像一个小草，而对方就是一棵大树，那种差距足以让人窒息，根本没有反抗的念头。”
沐风有些难以置信：
“你可是二级战列舰，差距真的有这么大吗？深海旗舰既然如此强大，为何不亲自出动消灭舰娘司令部呢？她们为何还怕我们发现她们呢？”
凝霜稍微想了一会儿：“她们不去消灭舰娘司令部，应该是因为靠近陆地的时候，她们的力量会被大幅度的削弱，比普通深海强不了太多。
“至于怕我们发现的这些，应该是和加富尔一样，都是后天的，假的深海旗舰，不具有全部的旗舰能力和实力，所以会害怕我们。”
沐风眨了眨眼睛：“就是说，真正的深海旗舰本来就不会靠近陆地，舰娘生活在陆地和近海，深海生活在大洋，这个世界本来已经趋于平衡了，打破平衡的就是加富尔这种半拉子深海旗舰的贪婪和阴谋……”
凝霜想了想：“应该是这样，虽然低级深海经常随着洋流游荡会闯入舰娘司令部的内海，但是这种战斗对舰娘司令部造不成什么压力。”
沐风整理着刚刚得到的信息，陷入了短暂的沉思。
接下来的两天里面，飞云和墨玉的舰队仍然在前进，穿过了两片细碎的群岛，逐渐靠近一个地方。
第三天上午，要塞区的一间内部会议室中，沐风和主要的中央舰队成员坐在一起。
会议室一端的投影仪上的画面是一副地图，地图上有一个闪烁的红点。
海王星拿激光笔点着投影仪上的画面说：
“昨天还只是靠近，今天已经毫无疑问了，墨玉也传来的确定的消息，这里就是她们的目的地。
“要塞区东方2600公里，第一军港西南方1000公里，这片海湾是一个大家都相当熟悉的地方。
“法兰西……”
深海化的法兰西，相当于一个深海司令部，沐风当然不可能完全放心，所以第一军港的战斗机、预警机经常到这边来空中巡逻、观察。
不过一直以来，这里的情况都非常的安定，原法兰西司令部的深海只是单纯的生活在这里，因为洋流中资源足够，所以不会外出游荡。
虽然偶尔有新诞生的深海加入她们这里，但是在布里塔尼的控制下，她们和其他法兰西深海一样，都没有主动出去袭击。
在沐风看来，如果所有深海都变成她们这样，那就相当于另一种形式的司令部，那这个世界就太平了。
出于这样的思维方式，沐风和自己的舰娘，一直只是观察她们的生活方式，没有计划针对她们的行动。
现在看到代表飞云一行人的红点，已经进入原法兰西司令部所在群岛，并且停了下来，现场马上乱哄哄的讨论起来。
几个性格外向的直接都叫了叫了起来
“不是吧！真的是法兰西！”
“这帮深海果然不安稳啊！”
“叛徒比敌人更可恶！”
“司令官，下令吧，我们空降法兰西，弄死这帮深海！”
“当初就不该留着她们！”


191、那就没的谈了！


听完了海王星的信息，几个性格简单直接舰娘直接叫了出来，要沐风马上下令出战消灭深海法兰西。
沐风自己也是相当的不爽，这就属于给脸不要脸了啊！
自从黎赛留加入司令部之后，深海法兰西收编低级流浪深海、管控她们的行为、防止她们到处游荡破坏，是被司令部默许的。
这次的事情性质与以往不同，飞云这几个人虽然是回归深海了，但是他们是从司令部逃出去的，这已经不是捞过界这么简单了。
沐风压下了火气，看向转向辽宁和南昌，想听听司令部最为成熟稳重的两个舰娘的意见。
南昌性格相对直爽，也更加严厉，这时候直接沉着脸说：
“不能继续看着这个不受控的势力继续增长，这些深海要么投降接受改造，要么直接铲除斩草除根，永绝后患。”
辽宁则是想的更加细致深入一些：
“大家应该都记得，深海法兰西在和飞云联络的过程中，对于无线电通讯表现出了不同以往的过度警惕。
“这说明深海法兰西很可能已经知道我们有很强的电子战的能力，而电子战我们目前只在意呆利战役中使用过。”
听到这里，南昌猛地一拍手：
“这么说来，那深海法兰西肯定和其他的深海有联系，甚至和加富尔有联系，甚至加富尔可能就是逃到她们那儿去了，这说明她们从来就没老实过。”
沐风吐了口气：“那就没的谈了，太原，把黎赛留叫过来一起讨论。”
南昌愣了一下：“到这个时候，黎赛留还可信吗？”
沐风看向海王星，海王星马上说明：
“黎赛留一行人加入我们司令部之后，我曾经重点监控过很长时间，后来又用自动过滤程序长时间筛查，可以确认她们来到这里之后，就再也没有和深海法兰西进行过任何通讯，可以说是已经彻底划清界限，老死不相往来了。”
南昌点了点头：“那就好。”
太原给黎赛留发了信息，十分钟之后，黎赛留走进这间特殊的会议室，看着在场的人全部都是中央舰队，而且全都一脸严肃，不由得有点疑惑：
“司令，有什么事情吗？”
沐风让海王星把目前的情况给黎赛留简单说了，不过没有提墨玉的潜入，只是说自己侦察机跟踪到的信息。
黎赛留听着海王星说的信息，眼睛慢慢的睁大了：
“就是说，布里塔尼她和其他的深海旗舰有联系，甚至有可能收留了毁掉法兰西的加富尔伯爵对吧！”
沐风点了点头：“这是根据目前信息推断出来的，还不能说是实锤。”
“这已经足够了！”黎赛留猛地一挥手，情绪有点激动，“这是彻底的背叛！背叛了法兰西，背叛了舰娘世界！这个该死的叛徒！
“我现在终于明白了，难怪你们的救援到了，战斗都已经结束了，我明明给他们留下了资源，她却还是带着活下来的人主动深海化了！
“那场悲剧，很可能就是她和加富尔里应外合策划的，不然我们偌大一个司令部，怎么可能一夜之间全盘崩溃？”
沐风微微点头：“我们现在正讨论要怎么处理这件事情，你有什么想法？”
黎赛留毫不迟疑的说：“消灭深海法兰西，处死布里塔尼及其同伙！”
沐风想了想：“这个到没什么好说的，那关于法兰西呢？深海法兰西也没了的话，法兰西司令部，可就真的彻底消失了……”
黎赛留愣了一下，沉默了一会儿，刚才的激动情绪慢慢平静下来，然后用有些深沉的语气述说着：
“不做司令部的元首之后，我慢慢的回想起来一些事情。
“上个时代，社会秩序彻底崩盘，舰娘单独行动是死路一条，大家要一起协同战斗。
“本源战舰属于同一个国籍的舰娘们，武器规格一致，战斗习惯类似，几乎天生就可以很好的配合。
“所以同一个国籍的舰娘逐渐聚集在一起，组成了一个个的司令部。
“司令部的构架，让我们从那个时代活了下来，所以被保留到了现在。
“但是我们的目的是活下去，而不是为了司令部而活，司令部的构架只是一种手段和方法。
“现在新的末日降临，司令部这种手段不能达到让我们活下去的目的，那么我们就只能放弃它，寻找新的手段和方法。
“现在我从你们身上看到了在这个时代活下去的希望，所以我们愿意融入你们，也希望所有的舰娘一起融入你们。”
沐风一行人听完了黎赛留的述说，都是有点意外。
沐风忍不住赞叹道：“其实我都没你想的这么明白，我只是觉得，法兰西这个大一个司令部永远消失的话真的有点可惜……”
黎赛留微微摇头：“没什么可惜的，如果为了维系司令部去死，就是将手段当作目的，是舍本逐末的愚蠢行为。
“所以现在仍然在坚持的皇家海军才是最可惜的，说不定哪天就没了，胡德那家伙多半要到海里去喂鱼的……”
沐风听了顿时苦笑不得：“我知道你不喜欢胡德，也不用这么咒她吧！”
黎赛留翻了翻白眼：“我实话实说而已。”
沐风有点无奈的摆了摆手：“好了，闲话就不说了，我们要讨论具体的作战计划了，你有什么建议吗？”
黎赛留想了想：“法兰西没有几个航母，而且战斗力非常低下，和我们的航母、飞机根本不是一个级别的。
“只要我们用飞机、导弹把她们航母打掉，把机场炸毁，夺取制空权之后，就可以用低级的航空炸弹随便炸了。”
辽宁听了脸露微笑：“看来黎赛留同志已经非常了解我们的战斗风格了。”
黎赛留点了点头：“能够在视野外单方面吊打，谁还想去贴身肉搏，我现在恨不得自己也变成航母了……”
法兰西的核动力航母戴高乐号，原本定的名字就是黎赛留，只是后来被戴高乐的拥护者给抢去了。
所以沐风听了这话也是脸露微笑，但是没有多说什么，拍手说道：
“好了，大体的思路就是这样了，现在我们来增加一些细节……”


关于最近情节的说明。


首先，作者这里向大家道个歉，真的对不起了。
上架之后为了多更，最近的章节写的有点快，没有足够时间反复修理，很多有问题的内容直接就发出去了。
打完意呆利战役之后的日常有点放飞自我，特别是司令部庆典这几章，有读者说感觉像是动漫的第七集或者第八集刻意卖福利，这个和之前的节奏明显不一样。
作者知道这里劝退了不少人，从订阅上就能看得出来。
作者现在也想明白了，首先是要写好，保持住整体的风格和节奏，然后才能去追求快。
最近的章节已经逐步恢复意呆利战役和之前的节奏，风格也差不多回归了，以后有时间的话作者会把有问题的重修一下。
不过更新速度可能会降下来一些，加上最近临近年关，事情比较多，暂时没办法继续保持每日三更了。
以后两更保底，不定时加更，我没有存稿，多写就多发。
同时也希望大家觉得看着不舒服的能够跟作者说出来，防止作者活在自己世界里自嗨而不自知。
今天就两章了，接下来要打仗，要好好构思一下，尽可能不出恶性bug。


192、另一条战线


沐风带着自己的舰娘和黎赛留讨论作战方案的时候，飞云的舰队停在深海法兰西司令部的海湾中，所有人聚在一艘驱逐舰的指挥室开会。
飞云状态有点不太好，这几天折腾飞机的事情弄得头昏脑胀，而且浑身是伤，大部分时间都是衣服衣衫不整的模样。
飞云吐了口气：“我们已经在人家了地头上了，这里是有深海旗舰的，我们现在要决定要不要加入这里。”
墨玉微微皱眉：“我听说这里的深海旗舰只是一个半吊子。”
另外一个战列舰说道：“半吊子也是深海旗舰，万一以后和沐风再起了冲突，至少这里更加安全一些。”
墨玉翻了翻白眼：“安全？你们是不是忘了加富尔？还没到最后关头就提前开溜了，一起抵抗的机会都不给我们。”
飞云有点无奈的看着墨玉：“其实墨玉你就是不想加入这里对吧？”
墨玉直接点头说：“对！没错！”
墨玉是真的不想加入什么深海旗舰的麾下，继续回去过以前的日子，所以现在完全是本色出演，任谁也看不出问题。
飞云看着墨玉的样子不由得脸露微笑：
“我也知道你心气高，但是我觉得，正是因为心气高，才应该加入这里。
“当时加富尔不战而逃，我们都被加富尔坑了，但是这也说明，加富尔这种半吊子深海旗舰是打不过沐风的导弹加喷气式飞机的舰队的。
“现在我们也有了导弹和喷气式飞机，这里也有一个半吊子的深海旗舰，那么我们是不是可以取而代之？
“我们没有深海旗舰的能力，如果到外面找地方从头开始发展自己的势力，不知道要多久才能形成规模。
“但是这里有一个现成的大型深海司令部，这简直是天赐良机啊，只要我们联合起来，拿下她应该不成问题。
“我们先尝试着加入这里，虚与委蛇，弄清楚虚实，然后突然发难，一起干掉深海旗舰，压服下面的普通深海，这个这里我们说了算。
“我们在场的所有人，就像那些舰娘司令部一样组成元老院，重大事情大家投票表决，轮流担任司令部最高元首。”
周围的几个深海听了飞云的计划，几乎同时点了点头，都心动了。
拿到了新武器之后，她们的信心空前膨胀起来，已经不把布里塔尼这种半吊子的深海旗舰放在眼里了。
墨玉听着飞云的话眉头猛地一跳。
这帮家伙野心大着呢！
现在司令部正准备进攻这里，你们还想着取这里的首领而代之。
虽然双方目的完全不同，但是实际上的效果，这不正好是里应外合吗！
这几个叛徒还正好给自己司令部帮忙！
妙，简直太妙了！
所以墨玉的心情顿时大好，发自内心的开心，然后也重重点了点头。
旁边的飞云看着墨玉的表情变化，也不由得眯起了眼睛，理所当然的以为墨玉也是认可了自己的计划。
墨玉这种本色出演，飞云当然看不出问题来。
现在飞云越来越信任墨玉了，已经不止一次的思考过，自己这个航母和墨玉这个高级战列舰的搭配方式，自己远程攻击，墨玉当作贴身肉盾。
墨玉的战斗力可是比以前那个搭档的三级战列舰强多了，主炮更粗、更长了、装甲更厚、动力更足，防空系统也被完全升级过。
最重要的是，她完全没有心机，自己说什么他都完全相信，她心里想什么都完全挂载脸上。
飞云越想越觉得墨玉可靠，就对着墨玉眨了眨眼睛，一只手从桌子下面伸过去抓起墨玉的手掌轻捏了捏。
墨玉有点愣神，下意识的扭头看了一样飞云，看着她脸上的微笑，心想这是怎么回事，你这是在引诱我吗？
自由舰娘大多对人类看不上眼，舰娘有只有女性，所以两个有好感的自由舰娘像是夫妻一样的生活也是非常常见的行为。
墨玉自己虽然对飞云没什么好感，但是为了计划，她越信任自己越好。
所以墨玉也回报了一个有点僵硬的微笑。
飞云看着墨玉这个有点僵硬的笑容，脸上的笑意也更浓了。
飞云心里开始嘀咕：这家伙真的是太单纯，简直跟个小处女一样，不就是捏了一下手，就紧张成这个样子，自己真的越来越喜欢她了。
飞云心里高兴，脸上笑意更浓，捏着墨玉手的手指缓缓的移动，轻轻的抚摸着墨玉的手背，故意挑逗她。
墨玉被飞云摸得有点紧张起来了，想想自己背负的任务，现在应该配合她，于是伸出手在飞云屁股上摸了一把。
飞云顿时发出一声压抑的惊呼，刚才还说这家伙单纯，现在就敢动手动脚了，不由得捶了一下墨玉的胸口，小声说：
“你好坏啊，别人都看着呢，现在先老实点啊……”
墨玉一脸尴尬的收回了手，心里有点忐忑飞云会不会怀疑自己。
但是墨玉这个反应，却让飞云更喜欢了，觉得她老实。
这两个人在这边偷偷摸摸搞小动作，飞云以前的同伴完全看在眼里。
对于这种活生生的当面被绿的情况，她是又羞又怒，但是自己又打不过墨玉，只能握紧了拳头，重重咳嗽了一声，然后硬生生忍了。
听到这声咳嗽，飞云也陡然注意到了她的反应，连忙危襟正坐：
“好了，既然大家都没有意见，我们就讨论一下详细的作战计划……”
几个小时后，飞云和墨玉的舰队准备完毕，正式去跟深海法兰西的掌控者布里塔尼见面。
飞云一行人在来之前，就已经和布里塔尼交流过，双方互相了解了情况。
布里塔尼盯上的就是飞云一行人带来的飞机和导弹。
所以一上来就表示可以给飞云和墨玉仅次于自己的首领地位，但是飞云和墨玉一行人至少要交出两套导弹一套飞机给自己进行研究和适用。
飞云当然知道自己最大的价值就是飞机和导弹，所以反对将飞机和导弹直接交出去的，只是愿意全力配合对导弹和飞机的逆向工程。
布里塔尼坚持要要拿到一套现成的，然后再进行逆向研究，双方的谈判就在这里僵持了下来。
此时此刻，因为“性格太直”，被飞云要求不准开口的墨玉说道：
“我觉得合作要互相信任，我愿意拿出一套导弹给大司令使用，然后我们共同进行飞机的逆向工程，这是我们的诚意，也希望大司令能够退一步。”
布里塔尼眼睛一亮，直接拍手叫道：“好，那我们就一言为定，我拿到一套导弹，然后共同进行飞机的应用研究。”
布里塔尼是战列舰，对飞机兴趣本来就不大，墨玉愿意拿出一套导弹给自己先用着，然后一起进行研究，这已经达到自己的底线了，所以直接答应了。
墨玉旁边的飞云愣了一下：这家伙要求先进行飞机的逆向研究，是因为惦记着自己现在还用不了喷气式飞机吗？
竟然知道关心自己，真的是有心了，但是现在不是高兴的时候，所以飞云还是用力的扭了一下墨玉的腰：
“不是说不让你说话吗！”
墨玉吃痛，低呼道：“痛，快停手，我当然也不愿意交啊，但是我们过来投奔，总要拿出点东西作为诚意吧？”
“就你愿意做好人！”
飞云知道现在说什么都晚了，用力的跺了跺脚，扭过头去不说话。
墨玉有点尴尬的对着布里塔尼笑了笑，让自己手下的特混舰队中的一个成员把导弹拆下来，不情不愿的交给了布里塔尼。
墨玉当然不愿意把导弹交出去，特混舰队的成员也不愿意交出去。
但是她们都不得不把导弹交出去，因为这是沐风的吩咐。
那导弹上面有定位芯片，布里塔尼安装到她自己身上之后，沐风就能随时掌握她的方向和距离。
布里塔尼用了这装备，就别想跟加富尔一样无声无息的逃走了。
布里塔尼拿到导弹之后相当开心，马上就把导弹安装到了自己的舰装上，然后笑呵呵的看着墨玉：
“墨玉妹妹是爽快人，我喜欢跟爽快人打交道，以后就安心留在我们我法兰西。”
布里塔尼心情很不错，马上给墨玉一行人发放了相关的身份标志，让下面人给她们安排住处。
法兰西当时被毁的主要是资源和修复相关的设施，这些东西对于深海没有意义，可以居住的地方还剩下不少。
布里塔尼作为曾经的舰娘，还是不习惯自己飘在海上，所以掌控深海法兰西之后又进行了一些相应的修缮和建设。
到此为止，墨玉混入深海法兰西舰队，得到了飞云的信任，得到了布里塔尼的的信任，还把有定位芯片的导弹装到了布里塔尼身上。
墨玉的任务可以说是非常成功，只是遇到了一些小小的问题，当天晚上，飞云一个人偷偷的敲开了她的房门。
接下来的几天里面，墨玉稳住了飞云，然后借着熟悉环境的机会和借口，到处走动探听有关加富尔的消息。
与此同时，沐风这边的讨论结束，相关人员进入战斗准备。
凝霜、雪海以及剩余的特混舰队成员，加上维内托姐妹，都一起被送到第一军港去练习跳伞。


193、袭击开始！


小队对抗演习在第二天结束后，沐风给第二名、第三名的小队更换主炮、防空炮等基础装备，算是鼓励性的改造。
第一名的小队则是得到了全面的冷战化改造，安装反舰导弹和喷气式战斗机以及自动雷达火控系统，调入特混舰队，同样送去第一军港练习跳伞。
两天之后，沐风这边全部人员准备完毕，万事俱备，只欠东风。
这个东风就是墨玉的消息，关于飞云舰队对布里塔尼动手的消息。
因为得知了飞云舰队对于布里塔尼取而代之的消息，沐风这边当然要配合她们“里应外合”了。
虽然按照自己现在的实力，连着飞云一锅端了也没任何问题，关键是墨玉还在里面，所以要等墨玉离开。
飞云同样是有脑子的，所以相当的谨慎，在真正动手之前，一直在熟悉环境，探听信息。
第四天上午，第一军港会议室，沐风召集了这次作战的全部人员，再次确定了作战计划和时间点之后说：
“根据墨玉传回的信息，布里塔尼确实和加富尔有过联系，但是现在加富尔不在深海法兰西，至于是没去还是已经走了，她们也不确定。
“确认深海法兰西只有一个半深海旗舰，她们决定动手，不过飞云舰队的两艘航母仍然不能夜战，所以时间定在了今天下午2点。
“我们的舰队要提前准备，提前出发，以防万一，按照之前定下的编制，这次战斗舰队分为两部分。
“第一舰队：辽宁、呼伦、长春、太原、兰州、海王星、和平方舟。
“第二舰队：凝霜带原特混舰队成员，黎赛留、让·巴尔、维内托、罗马、帝国、义乌、所有不能舰体化的22们。
“深红配合帕奇娜，管束其他舰队，留守要塞区，南昌及逸仙配合舰体化的22们留守第一军港。
“我仍然控制第一军港机场全程配合和转运，帕奇娜控制要塞区的一半飞机协助，现在出发！”
在场众人同时答应一声，一起起身，前往第一军港的机场。
半个小时后，沐风控制5架预警机搭载着这次行动的28个舰娘，另外用24架战斗机的护送，一起飞往法兰西司令部方向。
1小时20分钟后，机群抵达位于法兰西司令部东北方400公里的海域。
战斗机开始盘旋，用机载航弹消灭附近游荡的零星低级深海，预警机丢下浮标声纳，确认周围海域安全之后，第一舰队开始跳伞。
长春、太原首先降落，马上展开舰体，打开主雷达，辽宁及其他成员随后跳伞，航母编队迅速在海面上展开。
第二舰队乘坐的飞机继续前进，抵达法兰西司令部200公里海域，重复之前动作，战斗机盘旋清场，预警机丢浮标声纳确认水下安全，然后舰队空降。
沐风控制的战斗机，继续为舰队进行外围警戒，同时使用预警机侦测法兰西司令部状况，与墨玉取得实时联络。
这是沐风司令部有史以来最大的一次行动，一共有5艘航母，5艘战列舰，两艘万吨级现代盾舰，还带了补给舰、医疗舰、电子侦察舰。
首先是要练兵，这是现代改造过的特混舰队第一次作为次级主力参与实战行动。
其次，这一次真正的面对深海旗舰。
按照凝霜的说法，布里塔尼虽然以前只是普通的老式战列舰，但是取得了深海旗舰的部分能力之后，战斗力已经获得了指数级的上升，绝对不容小觑。
所以沐风拿出十二分的慎重来对待。
舰队铺开之后，接下来就是等待了。
沐风的飞机大部分都在辽宁号的甲板上降落，只留下少数进行警戒。
时间慢慢到了中午，深海法兰西司令部。
飞云以继续测试配合喷气式飞机的舰体改造为理由，带着自己的舰队和墨玉的舰队一起顺着司令部海湾向外行驶。
一个小时后，飞云和墨玉舰队乘坐一艘驱逐舰，一起到达离开布里塔尼所住的港口40公里外，所有人再次集中在一起。
飞云正在进行最后的战斗确认：
“布里塔尼正在平时一样午休，不到下午三点是醒不了的，墨玉的雷达已经完全锁定她的位置。
“时间2点整的时候，导弹舰队将统一发射导弹攻击布里塔尼。
“我们两艘航母将提前放飞飞机，两点整的时候发动空袭，首先摧毁机场控制中心和跑道。
“确认布里塔尼死亡之后，解除无线电静默，对外广播布里塔尼的死讯，准备接管司令部。
“如果击杀失败则执行B计划，大家没有疑问的话，开始执行！”
反复确认所有人都没有疑问，飞云当先走出了会议室，和另一艘航母一起展开了舰体。
喷气式飞机还无法形成战斗力，所以他们暂时换回了原来的螺旋桨飞机，经过短暂的适应之后，开始迅速放飞。
墨玉带着自己的舰队在另一边的海面上展开舰体，通过雷达和定位芯片锁定布里塔尼的准确位置，准备好导弹。
墨玉是真的想杀死布里塔尼这个深海旗舰，所以对于这个袭击计划还是非常认真的执行的。
与此同时，400公里外的辽宁号舰队，沐风的24架战斗机和预警机在辽宁号上加满油再次全部起飞，让刚刚抵达的帕奇娜的48架飞机轮流降落补给。
这些飞机降落再次起飞，差不多折腾了一个小时，航程都已经用了快一半，但是结果也是非常的喜人的，现在天空一共有72架歼15战斗机。
200公里外的凝霜舰队，四艘航母一共200多架银狐也在陆续起飞，整个舰队也在全速靠近法兰西，即将进入导弹射程。
沐风不管这深海旗舰有多强，今天都要给她个痛快！
这么庞大的武装准备，当然不只是针对深海一个旗舰，当真正攻击发动的的时候，整个深海法兰西都将被灰飞烟灭。
时间缓慢的流逝，距离下午两点越来越近，飞云的飞机靠近深海法兰西的机场上空。
凝霜舰队的轰炸机抵达深海法兰西所在岛屿的后方，攻击进入倒计时。
沐风眼睛一眨不眨的盯着显示屏。
10……9……8……7……6……5……4……3……2……1……0！


194、炸！炸！给我炸！


各种武器的抵达时间不同，所以在总得攻击倒计时开始之前，不是同舰队的导弹、飞机都已经按照自己时间表出动了。
而倒计时归零的一瞬间，则是所有武器抵达的时间。
原来一片安静的海湾上空，陡然被刺耳的呼啸声完全笼罩，漫天而来的都是飞机、导弹、炸弹。
飞云的几十枚传统航空炸弹落向了深海法兰西的机场，但是另外有更多的制导炸弹同时炸了下去，机场顿时变成一片火海。
更多的导弹、炸弹，则是丢向了周围的普通深海。
沐风的舰队都在同一个数据链上，这些炸弹、导弹的攻击，都被合理的分配，分散开打击不同的目标。
整个深海法兰西司令部本来的面积很大，大大小小的各种不同功能的港口有几十个。
不过深海化之后，大部分低级深海都习惯于飘在海上，只有曾经是舰娘，还拥有高级智慧的深海才习惯性的留在岸上的军港里。
这些高级深海数量有限，大半都聚集在少数几个军港，其他的大部分军港都已经放弃维护了。
这几个完好的军港和附近所有可能有深海的地方，都遭到了无差别的炸弹轰炸和导弹洗地。
海湾在转眼之间出现了末日一般的景象。
沐风看着显示器的屏幕：“用了这么多武器，这些家伙死也该明目了吧……”
与此同时，飞云舰队的成员已经完全傻掉了。
原本精神高度紧张，关闭了无线电，时间一到马上按照计划同时发动攻击，然后全神贯注的看着攻击后的结果。
但是现在看着眼前的画面，第一反应是自己出现幻觉了。
自己明明就丢了几个炸弹，怎么突然就世界末日了。
那种震撼感，就像自己不过是随手丢了个小花炮，结果前面腾起了核爆般的蘑菇云，而且还是持续性的。
这种想象和现实的巨大反差让飞云怀疑自己是不是出现幻觉了。
沐风准备的武器数量足够多，倒是不可能一瞬间全部打出去，所以这一波轰炸和袭击持续了相当一段时间。
首要目标就是布里塔尼，然后是高级深海居住的港口的机场和深海航母，最后就是无差别洗地了。
整个深海法兰西聚集的各种高级低级的深海加起来数量也不超过1000只。
面对将近三百架飞机，近千枚炸弹、导弹的突然性的、持续性的单方面轰炸，从一开始就被直接打懵了。
高级深海在反应过来，跑到海上展开舰体的这一小段时间，已经直接死伤超过100只。
但是他们跑到海上打开舰体，也不能让情况有任何的扭转。
深海们的陆地机场和航母都在第一波攻击中全灭，已经彻底失去了制空权，剩下的就是单方面的屠杀。
执行这场屠杀的，是深海法兰西200公里外，凝霜特混舰队所辖雪海为首的三艘航母，加上属于第三舰队的帝国。
帝国号航母舰岛上空，舰娘帝国的投影，眼睛中闪烁着明亮的光芒。
第一次以航母身份正式参与战斗，她整个人都兴奋起来了。
“炸！炸！给我炸！”
维内托和罗马都展开了舰体，分别跟在帝国和雪海旁边，看着战场的情况，两人下意识的交流了几句。
罗门惊叹道：“大姐头，看这种情况，根本用不着我们动手啊……”
维内托娇小的脸蛋上满是严肃，秀气的眉头微微蹙在一起：
“你说反了，不是用不着我们动手，是我们已经插不进手去了！我们现在的身份就是护卫舰，还成本很高的那种……”
跟着另外两艘航母旁边的黎赛留姐妹也都有差不的感受。
黎赛留看着战场的情况，跟让巴尔说：
“我觉得我们在这里没有太大意义，我们现在的工作用几个防空巡洋舰甚至驱逐舰带上导弹一样能够胜任。”
让巴尔抬头看天空：“我觉得是沐风不缺资源才用我们的……我们的防空炮、导弹还是有用的，但是主炮却很难有用武之地了。”
大规模的轰炸任务交给了第二舰队的四艘改造航母。
辽宁、沐风、帕奇娜的歼15，则是依托更高级的雷达和预警机，对战场进行整体把控，发现死角、遗漏，进行针对性的打击。
在这种高低两个层次的组合打击下，数量近千的深海舰队很快就完蛋了。
直接死掉的可能只有一半不到，但是活着的也基本失去了战斗力。
轰炸频率逐渐降低，兰州以沐风指挥舰的身份舰体化了之后，在预警机的引导下用导弹对这些残余深海进行点杀。
沐风坐在第一军港机场的控制室内，通过机场战斗机和预警机反馈的视野能够看到整个战场的情况。
沐风从一开始，就一直紧盯着一个地方，这里也是从一开始就遭到了所有方面的重点集火攻击的地方。
前后一共有20多枚上游1号、20多枚鹰击6空射型、8枚鹰击12空射型、8枚鹰击18巡航导弹，4枚天戈1000钻地导弹，扑向了同一栋楼房。
那里是深海旗舰布里塔尼的住宅，袭击开始的时候，布里塔尼正在午休。
沐风下意识的觉得这个布里塔尼比游戏里面的yamato还要悲催。
几十枚不同类型的导弹和航弹的轮番攻击，震耳欲聋的恐怖爆炸声如同爆豆子一样连续不断的响起。
数不清的巨大的火球腾空而起，形成了一朵形状极其诡异的蘑菇云。
不同的冲击波凌乱的混杂在一起，让那一片天空如同烈焰地狱一般。
这栋楼房直接彻底的灰飞烟灭，墨玉交给布里塔尼让她安装在身上的带有定位功能的导弹的信号也消失了。
随着时间流逝，战斗逐渐进入清场阶段，布里塔尼原来所住的楼房的大火也开始逐渐减弱。
沐风检视了整个战场，再次回到了布里塔尼住宅的画面：
“这么多的炸弹袭击，这深海旗舰就算是再逆天，也该完蛋了吧……”
就在这个时候，眼前的画面上红光一闪，之前在消失掉的定位芯片信号再次出现，并且突然动了起来。
已经化为火海的布里塔尼的住宅中上面一个火球突然跳了出来，在空中划出一道弧线，以极快的速度落入了海水中。
仿佛烧红的铁块丢进水中，伴随着“刺啦”一阵大响，浓烈的水蒸气聚在一起，形成一道巨大的冲天烟柱。
“尼玛！”沐风顿时爆粗口了，“我这破嘴……但是这你都不死，这深海旗舰到底是什么东西？”
通讯芯片进入水中之后无法作用，所以画面上的红点暂时消失了。
不过预先丢在在深海法兰西入口处的浮标声纳上却收到了消息。


195、深海旗舰现身


沐风舰队在执行轰炸任务的同时，还在深海法兰西所在海湾的两个入口丢下了大量的浮标声纳，防止深海从水下乘坐潜艇逃走。
这是总结意呆利帕奇娜要塞那一战得到的经验。
当时天上有预警机，整个要塞区都在雷达的监控之下，加富尔不可能从空中和海面逃走，只能是乘坐潜艇从水下离开。
当时沐风舰队大部分时间在要塞区几百公里外，声纳水下的探测距离最多只有几十公里，加富尔乘坐潜艇从完全来得及。
今天，从布里塔尼住宅火海中跳出来的那个火球，落入水中熄灭了火焰，马上从水下朝着最近的海湾出口游去。
浮标声纳发现水下有物体靠近，反潜飞机马上过来丢下大量深弹和鱼雷。
如果是普通潜艇，被发现之后几乎不可能逃脱。
但是这次的结果却稍微出现了点意外。
深弹落下的时候，声纳传来的画面显示，目标已经离开了原来的位置，对方的速度很快，甚至于反潜鱼雷也没有追上她。
看到这个情况，反潜飞机马上追上去，到前方再次丢下深弹和鱼雷拦截。
沐风也全神贯注的盯着声纳探测到的模糊画面，发现布里塔尼住宅跳出来的那东西，它不是一个人形，也不是一个船型。
那似乎是一条鱼，一条一米多长的鱼。
这条鱼在水下游动的速度至少达到了35节，而且真的像一条鱼一样异常的灵活，还能够发现前方不远处的深弹和鱼雷马上转弯躲避。
天上的飞机虽然速度快，但是没办法直接下水，只能通过鱼雷和深弹攻击，但是鱼雷和深弹的灵活性远远不如这条奇怪的鱼。
这条鱼顶着飞机的围追堵截，最终还是突出了海湾进入了大洋范围。
沐风记得凝霜说过，深海旗舰靠近陆地能力会受到压制，那么反过来她们进入大洋之后能力应该也会得到解放。
沐风现在看着这副情况马上叫道：
“辽宁、长春、太原、兰州、凝霜，把你们的反潜直升机全部集中过去，一定要堵住它，其他的普通深海潜艇先不用管了！”
“明白！”几个舰娘一起答应着，十几架反潜直升机迅速集中。
一部分直升机在外围组成一个圈，放下吊放声纳，锁定目标位置，另一部分在圈内游走，释放反潜鱼雷和深弹攻击目标。
但是她们很快就发现，这条鱼不再向外游了，它在下潜，极速下潜，比深弹和鱼雷下潜的速度还要快，深度很快就超过了500米。
深弹到了一定深度之后直接爆炸了，鱼雷则无法继续向下潜行。
“就这么跑了！”沐风猛地一锤桌子，相当的恼火，“这深海旗舰到底是什么东西？普通的深海都是飘在海面上，潜艇也不可能下潜到水下500米！”
军港的南昌插嘴道：“其实不用担心她跑掉，我记得定位芯片的信号仍然在，只要她以后再次出现在海面上，我们都能找得到她。”
辽宁点了点头：“是这样，但是问题是，我无法理解她到底是什么形式的东西，根据声纳探测的画面那根本不是一艘船，就是一条活生生的鱼……”
长春问道：“那我们现在怎么办？要不要继续盯着这里？”
沐风正迟疑间，兰州忽然说道：“司令官，我感觉……水下有东西……”
马上，太原也跟着叫道：“我也发现了，有大型潜艇正在上浮，越来越近了……”
辽宁脸色有点凝重的说道：“对方上浮的速度很快，大家准备反潜鱼雷和深弹……”
长春眨了眨眼睛：“不……不对……这情况不对，对方的体型太大了！”
沐风通过舰娘的视野看到声纳传回来的话，嘴巴下意识的张大了。
水底下那东西体型真的太大了！
地球上的北风之神也不过2.4万吨，长度不过170米。
现在自己看到的这家伙长度超过250米，排水量至少6万吨以上。
水上6万吨的船已经很恐怖了，关键是它在水下啊！
凝霜怔怔的说道：“那是深海旗舰……深海旗舰的本体……”
沐风听了一顾不得惊讶了，马上大声叫道：“鱼雷！深弹，炸！”
“明白！”舰娘们也反应过来，凝霜、长春、太原、辽宁、兰州的十几架直升机，连续丢下了二十多枚深弹和鱼雷。
深海旗舰对于这些武器完全视而不见，仍然不管不顾的极速上浮。
深弹、鱼雷一一到它附近爆炸，巨大的冲击波将周围的水域完全扰乱，水中噪声过多，声纳传回来的画面也是变成了模糊一片，分不清什么是什么了。
沐风目不转睛的盯着混沌的画面：“摧毁了吗？”
长春有点不太敢确认：“应该摧毁了吧，这么多的深弹和鱼雷，就算是核潜艇压成烂铁皮了……”
水的密度比空气大的多，水下的爆炸威力比空气中大的多。
爆炸产生的巨大水压能够将潜艇的外壳压扁，震荡波能够摧毁潜艇内的仪器、设备，从而做到毁灭潜艇的目的。
只要爆炸的距离足够近，一枚深弹就能让一艘大型潜艇重伤，甚至击沉。
现在这玩意儿体型巨大，但是只要仍然是潜艇，就不可能扛得住这二十多枚深弹和鱼雷的。
现场沉默了一会儿，辽宁眯了眯眼睛：“它……还在……”
辽宁的话音刚落，那片水面上浪花一阵巨大的翻滚，那只长达250米，重量超过6万吨的巨兽浮出了水面。
通过飞机的视野，沐风也终于看清了那东西的真正面目。
那是一条漆黑色的鲸鱼，在阳光的照耀下，身上散发着明显的金属光泽。
明明是金属构成的，但是却像真正的鲸鱼一样灵活，前进也是用摆动尾巴，而不是靠螺旋桨。
沐风微微皱起了眉头：“这就是深海旗舰？相比战舰，她更像是动物。”
深海旗舰浮出水面之后，身体表面逐渐裂开一条条的裂缝，一连串大大小小的舱门依次打开，先后露出了主炮、鱼雷发射孔，以及导弹发射架，那是带有定位信号的特制上游一号。
深海旗舰的防空炮最先开火，对着天上的直升机全力扫射。
反潜直升机本来就飞得低，飞的慢，距离又近，十几架飞机一下子被击落了五架，其他的连忙向着远处飞走。
损失了一架飞机的长春惊呼道：“这……到底是什么东西啊！”
“我管它什么东西！炸！给我炸！往死里炸！”
沐风马上嘴里叫着，控制着属于机场的飞机当先发射了一波导弹。
其他的舰娘也反应过来，一批导弹、飞机迅速被调过来，朝着这只六万吨的金属鲸鱼砸过去。


196、全力攻击！


深海旗舰潜入水底的时候不过只有一米多长，再次出现的时候却变成了250多米的钢铁巨兽。
二十多枚深弹和鱼雷似乎都没有给她造成什么伤害。
沐风不知道极深的水底发生了什么事情，现在马上招呼自己的舰娘们不顾一切的全力攻击。
最先到达的是沐风控制的歼15空射的鹰击12超音速反舰导弹。
安装了特制穿甲弹头的鹰击12 ，以将近4倍音速的速度砸在巨型鲸鱼一样的深海旗舰身体表面，稍微延迟了一瞬间之后，一声剧烈的爆炸发生了。
深海旗舰的身体上出现了一个撕裂状的大坑。
但是这是个坑，不是洞，这枚鹰击12没有穿透深海旗舰的装甲。
这情况让沐风和舰娘都皱起了眉头，这装甲也太硬了点吧！
不过这样的攻击明显也让深海旗舰感觉到了疼痛。
深海旗舰的身体一阵扭曲，发出一声沉闷的轰鸣声，宛如史前巨兽受伤之后的恐怖嘶吼。
一枚导弹虽然没有穿甲，但是这枚导弹只是一个开始，深海旗舰已经成了整个舰队的统一攻击目标。
接下来，一枚接一枚的导弹砸过去，一颗接一颗的航空炸弹扔下去。
巨大的爆炸声、轰鸣声，冲天而起的水柱，接连不断。
深海旗舰就像是被扔进滚烫油锅的活鱼，在炸弹、导弹的攻击下疯狂的扭动身躯，周围的海面翻起了阵阵巨浪。
各种密封舱门、武器设备被一件接一件的炸飞，原来光洁干净的身体表面很快就变得坑坑洼洼的，到处都是外翻的金属断茬。
但是沐风和舰娘们都发现，即便是这样，深海旗舰的装甲始终没有击穿的迹象，沐风根本猜不透这深海旗舰的装甲到底有多厚。
深海旗舰吃痛的同时，一边咆哮，一边将身上的主炮、副炮、防空炮，甚至导弹发射器对着周围疯狂开火。
现在沐风的攻击全部都是导弹、航空炸弹，深海旗舰的视野内根本没有一艘军舰，她发动攻击只是一种受伤之后的本能。
相对于普通舰娘而言，深海旗舰的本体力量再怎么大，找不到敌人，够不到敌人，全身的力气只能打在空处，仍然只能继续被单方面的锤。
随着时间流逝，深海旗舰也很快发现了，自己身体表面的伤痕越来越多，但是敌人的数量却完全没有减少，她选择逃走，扭动身躯向北方游去。
沐风看到这一幕，先是看着回头看了一眼，此时的深海法兰西司令部内海的战斗已经进入尾声，剩余的深海全都被打散，基本失去了战斗力。
兰州正在用导弹射杀剩余的深海，三只不能舰体化的22，也被直升机送到了法兰西司令部，在战斗机的保护下，直接消灭那些不能舰体化的深海。
沐风让凝霜把第二舰队分成两部分，帝国和小队对抗演习第一名的小队，一起负责处理深海法兰西司令部战斗的收尾工作。
凝霜本人加上雪海舰队一起跟着助理舰队的飞机追击深海旗舰。
导弹、航弹，加上凝霜的炮弹，一起轰杀深海旗舰。
深海旗舰一边嘶吼一边游，身体表面的伤痕越来越多，已经几乎没有完整的地方了。
深海旗舰的防空炮虽然也打掉了几架银狐轰炸机，但是对于整个舰队而言九牛一毛。
半个小时之后，只能单方面挨打的深海旗舰似乎终于坚持不住了，身体一抖，再次潜入了水中。
沐风马上叫道：“轰炸机继续丢一波航弹停止攻击，换反潜直升机追上去丢深弹和鱼雷！”
飞机马上在深海旗舰下潜的地方丢了一波炸弹，太原和其他舰娘一起控制着直升机前进，同时疑惑的确认道：
“司令官，我记得之前的深弹和鱼雷好像没有给它造成什么伤害。”
沐风摇头说：“不，这些东西绝对不是没有效果的，水面的导弹能有伤害，水里面肯定也有伤害。
“而且反正现在也没有别的攻击方式可用，她真的潜入深海，我们就打不着了，只能用深弹和鱼雷。”
“司令官说的有道理。”长春点了点头，跟着一起操作直升机。
沐风本来以为，深海旗舰这次肯定会和第一次一样迅速潜入深海。
不过实际情况是，深海旗舰在几百米深的水中一边前进，一边躲过了一部分深弹和鱼雷，也吃掉了一部分，差不多半个小时再次浮出了水面。
沐风舰队马上追上去继续攻击的同时也都有点意外。
长春惊讶道：“她在水面上只能单方面挨打，如果潜入深海逃走的话我们也拿她没办法的，这种情况下，她为什么还要出来？”
辽宁眯起了眼睛：“既然这种情况下她还是要出来，那就只能说明她是在水下待不了那么久，半个小时就必须出来的了。”
沐风点头道：“辽姐说的不错……等等……”
沐风说着，突然愣了一下，然后惊呼道：“你们注意看，她身上的伤痕！”
大家同时观察了一下深海旗舰的舰体，马上就发现，之前那全身的伤痕明显消失了一小半。
比较小的都已经直接抹平了，之前被打烂的武器系统也大部分都恢复了，那些特别大的坑没有抹平，但是也变浅了很多。
“这恢复能力也太强了！”南昌惊呼道，“这才半个小时啊！虽然这东西只能被动挨打，但是我们也要打得动才行啊……”
辽宁也跟着说道：“到目前为止，还没有一次完全击穿，所以我们仍然不知道这东西的装甲到底有多厚……”
长春嘟着嘴说：“而且这家伙的恢复能力也太强了，这还是一艘战列舰，只能挨打没法还手，如果是航母类型的深海旗舰，那可就麻烦大了……”
凝霜声音有点低：“司令官，我其实有点心慌，我们还要不要继续攻击？”
沐风想了想：“还是要打的，我们要试试看，我们的武器到底能对它造成什么程度的伤害，这是一个不可多得的实验样本。
“而且即便出恢复能力很强，但是仍然不能完全抹消我们的攻击效果，只要攻击能够持续下去，终究能够磨死她。”
“好，那就继续全力攻击！”辽宁点了点头，再次操作舰载机追了上去。
一场海上的追逐战、消耗战开始了。
沐风的主力舰队和雪海舰队一起追击，用尽一切手段攻击深海旗舰，在她身上不断的留下一个又一个的伤口。
导弹、航弹、炮弹用完了，就呼唤补给舰帮忙补充，补给舰储存的弹药资源用完了，就恢复舰娘状态到别的船上去补给。
沐风想知道如果杀死深海旗舰系统的奖励会不会有变化。


197、击杀深海旗舰


深海旗舰一边向着西北方向逃跑，一边用高射炮设计天上的导弹和飞机。
不过战果非常有限，想要击落银狐的千难万难，歼15更是想都不要想的。
深海旗舰受到的伤害过多，坚持不住了就潜入水中，在水中时她身上的伤口就会迅速的恢复一部分。
但是每次潜水的时间是有限的，最多只能坚持半个小时左右。
她每次恢复的伤害明显是少于沐风舰队给她造成的伤害，所以深海旗舰身上的伤痕始终是越来越多。
当深海旗舰第三次从水中出来的时候，时间已经是下午五点，战斗的地点已经转移到法兰西司令部西北方向一百多公里的地方。
沐风的舰队的舰娘们也已经有点疲劳了，特别是辽宁作为前线机场，沐风控制的飞机和帕奇娜控制的飞机都要在她舰体上中转、补给。
辽宁现在差不多是一艘航母当三艘来用，所以精力消耗格外的大，如果不是有和平方舟跟着帮她恢复，估计现在已经吃不消了。
沐风一直全神贯注的操作着二十多架战斗机和预警机，精神消耗也相当的大，这一次，看着再次出现在画面上的金属鲸鱼，沐风随口问道：
“大家情况怎么样？”
长春马上说道：“我没问题，但是我担心辽姐……”
辽宁摇了摇头：“我还能坚持的，实在不行我就专心当机场，攻击交给司令官和帕奇娜，我感觉深海旗舰应该也快到极限了……”
凝霜点了点头，语气有些凝重：“她的动作明显不如开始的时候那么灵活了，我们的武器攻击的更加准确了，她恢复的速度也减慢了……”
就在这时候，海王星忽然报告道：“司令官，大家，根据我的扫描和分析，深海旗舰的体型变小了，长度缩小了至少20米以上……”
海王星说完，频道里面安静了几秒钟，辽宁深吸一口气：
“海王星你说她身体变小了，这个有什么影响和意义？”
海王星说道：“我们的导弹、炸弹，炸掉了她非常多的武器装备，掀掉了大块的装甲，如果是普通军舰，掉了就掉了，会形成断茬和伤口。
“但是这深海旗舰能够自我恢复，抹平这些缺失的地方，因为身体内材料、能量是有限的，所以最终显示的效果是身体缩小了。
“也就是说，只要我们继续削下去，终究能把这个铁疙瘩削完的……”
听完海王星的话，这边长春忍不住说道：
“不是吧，家伙体长二百多米呢，我们打了一个下午，也才削掉了20米，想要彻底打死，怕不是要到明年了！”
长春的话刚说完，那边兰州就插嘴道：
“小长春，你不能这么理解，它身体缩小，不只是长度变短了，它也会变得更细，装甲厚度也可能变薄，变薄了我们就能直接击穿了！”
兰州说道这里，长春和其他的舰娘也都一下子明白过来，精神很快再次振奋起来，炸弹、导弹、炮弹更加卖力的扔过去。
深海旗舰那坑坑洼洼的身体表面爆炸声一声接一声，巨大火团一个接一个，深海旗舰体表的伤痕密度越来越高。
这一次的轰击再次持续了二十多分钟之后，沐风控制的一架歼15从辽宁号补给完成回来，打开加力进入超音速扔出了两枚鹰击12反舰导弹。
两枚导弹借着战斗机的初速，本身速度越来越快，最终以逼近4倍音速的速度，重重的砸在了深海旗舰身上。
其中一枚的运气格外的好，正好撞在了之前某一次爆炸留下的坑里。
只听到的“噗”的一声响，那枚鹰击12的弹头终于撕开了深海旗舰的装甲层，贯穿进了舰体内，然后发生了剧烈的爆炸。
“轰……”
一声沉闷的巨响，一股奇怪的银白色液体仿佛喷泉一样的从缺口中喷射而出，带着汹涌的热量跌落海水中。
伴随刺啦一声巨响，水蒸气从天而起，形成了一大片的浓雾。
深海旗舰发出一声凄厉的嘶鸣，两百多米的身体陡然拉成了弓形。
频道里面响起了一片欢呼。
沐风猛地一握拳：“终于进去了！大家加油！一起弄死她！”
与此同时，深海旗舰弓起的巨大身体陡然放平，上万吨重的鱼头鱼尾拍在海面上，轰的一声巨小，掀起了两道巨大的浪头，翻翻滚滚的朝着周围涌去。
沐风此时再看深海旗舰，发现在她身体后面三分之一的地方，有一道直径一米多的撕裂状伤口。
伤口内部涌出来浓稠的银色液体，仿佛水银一样糊在伤口上封住了口子。
沐风见了马上说：“大家看准了那个伤口，尽可能的往那儿打，不求再次打在那个伤口上，争取在它附近继续开刀，慢慢的撕裂它！”
“明白！”大家答应一声，全力以赴的攻击，再次倾泻了二十多枚导弹之后，一枚鹰击18正好撞在了伤口侧面。
再次打穿深海旗舰那厚厚的外壳，将弹头送了进去，然后“轰”的一声巨响，又是漫天银色液体喷射而出。
原来勉强糊住的一米长的伤口，也再次被撕开，还向着旁边扩张，上空从1米多延长到了5米多。
深海旗舰一声嘶鸣，身体一阵哆嗦，不管不顾的直接下沉了。
体内泄露出来的银色液体温度极高，被冰凉的海水一冲，又是一个巨大的水蒸气烟柱升了起来。
看着深海旗舰再次下沉，在战场周围盘旋的直升机和之前一样迅速冲上去，对着深海旗舰上方丢深弹和鱼雷，战场也再次得到了短暂的安静。
海王星在频道里面说出了自己的分析：
“现在看来，深海旗舰体内并没有类似舰娘舰体内部的各种功能舱室，而是充满了那种银白色的金属液体。我非常好奇这种液体是是什么物质，如果能够取回一些样本就好了。”
沐风吐了口气：“不着急，我们先打死她，打死她之后一切好说，到时候让直升机去捞些残骸回去给你。”
半个小时之后，深海旗舰再次浮出水面，整个身体再次缩小了一大截，只剩下170多米长了。
它的身体后部有一个触目惊心的巨大创口，被嫩生生的银色固体糊住。
沐风的舰队毫不迟疑的再次一拥而上，炮弹、炸弹、导弹起飞，全都朝着那个伤口开火。
上一次的击穿造成的伤害相当严重，深海旗舰再次浮出水面之后，装甲也再次大幅度减弱了，现在已经扛不住这些导弹的轰击了，至少有三分之一的导弹直接击穿了装甲，进入深海旗舰体内爆炸。
大家的目标都是奔着原来的伤口去的，这些导弹、炸弹虽然很难真的砸在原来伤口上，但是落点大多集中在伤口附近。
于是乎，在一阵剧烈的爆炸之后，深海旗舰的身体直接从伤口附近断成了两截，像一个摔碎的暖水瓶，滚烫滚烫的银色液体金属流的到处都是。
附近的海水仿佛一下被烧开了，炽烈的水蒸气聚集在一起遮蔽了视线。
深海旗舰那断开的身体上，隐隐有白色的光芒散发出来，缓缓的汇聚在一起，形成了一个银色的小圆球，飘在满是水蒸气的海面上。
“击杀次级深海旗舰，获得高级战利品100点。”


198、回家


舰娘们被浓厚的水蒸气遮蔽了视线，被滚烫的银色液体金属干扰了红外感知，不过对雷达的影响不算太大。
她们能够探测到，深海旗舰断成两截的身体已经完全静止不动了，正随着海浪缓缓下沉。
沐风更是通过系统知道，深海旗舰真的已经死了。
这时候天已经完全黑了，舰娘们全力以赴的打了一个下午，现在基本都到了筋疲力尽的状态了。
确认深海旗舰完蛋，大家都松了一口气，长春、太原恢复了舰娘状态，一屁股坐在海面上。
辽宁虽然尽量维持着状态，但是精力无法继续高度集中，一不小心让几架飞机掉进了海里。
沐风自己也战斗了大半天，精神也同样已经到了极限，不过心里惦记着收拾战场，只能继续强撑着，在频道里面说：
“大家再坚持一下，派直升机进去看看深海旗舰有没有留下什么东西，就算是身体碎块也好，捞回来一些用作分析研究。”
“明白……”频道里面响起了一片强打精神的应和声，几架直升机摇摇晃晃的进了战场，放出拖网开始捞东西。
巨大的爆炸将深海旗舰的身体外壳、武器都撕裂了很多，不过大部分都直接沉底了，只有极少数内部中空结构的，或者是半球形或者保持碗状的结构还勉强飘在水面上，大家马上控制直升机去捞回来。
深海旗舰身体内部流出来的银色液体金属，遇到海水迅速冷却收缩，变成了形状不规则的白色金属块，冷却之后体积收缩，密度变大，大部分也都迅速沉底了，舰娘们勉强捞到了几块。
最后是那个散发着淡淡白光的银色小球，倒是始终漂浮在水面上，最后被长春发现捡了回来。
主力舰队收拾完了战场，陆续在法兰西司令部海湾内部上岸。
在主力舰队消灭深海旗舰的同时，兰州和义乌带着22们，与黎赛留、让巴尔，特混舰队第三小队，则是在联合绞杀法兰西司令部的普通深海。
聚集在深海法兰西司令部附近的普通深海总数将近1000只，但是在最开始半个小时的集中袭击就直接伤亡了三分之一以上。
剩下的即便是没有受伤的，也都被突如其来的空袭和导弹彻底打散，根本没有机会组织有效的防御阵型。
沐风一方拥有完整的制空权，有预警机总揽全局，有导弹作为远程火力，面对溃不成军的深海，战局完全是一面倒的碾压。
成规模的深海被重点打击消灭之后，后面基本就是在清理战场了。
兰州和义乌带着22们，与黎赛留、让巴尔，特混舰队第三小队，一起登陆法兰西，找了一个相对完整的军港作为临时驻地。
释放出建造机器人开始修复机场，然后深入扫荡周围剩余的零散深海。
兰州、义乌、22们用导弹远程点射，特混舰队第三小队的航母放飞机轰炸，黎赛留、让巴尔和特混舰队护卫舰贴身保护。
地面上，海面上能够看的到的残余深海，一波接一波的被消灭掉，在大量的导弹和航弹袭击下，她们根本没有反抗的余地。
普通深海并不知道投降，对于舰娘有着天生的敌意，见面就会直接开火。
这一次的战斗本来就打的歼灭战，沐风、兰州、黎赛留也都没有想着去诱导这些深海投降，
对于黎赛留而言，这些深海里面除了叛徒就是敌人，根本不想跟她们多说什么，发现了就是一炮轰死。
对于沐风而言，司令部现在的200多自由舰娘没有完全消化，核心层舰娘数量仍然有限，暂时没有精力去教育更多的深海。
普通深海数量多不胜数，不差这几个本来就有黑历史的。
最后，兰州和22们还不能舰体化，这些深海都是她们的经验包，同时也是沐风的战利品，多一个就多一点机会抽出系统核心。
虽然打起来没有压力，但是敌人的数量太过庞大，一队人清扫完剩余的深海之后，天也已经黑了。
不过整体的战果还不错，兰州、义乌、22们全部获得了自主舰体化的能力，还收获了8个普通灵魂核心。
兰州和黎赛留一行人再次返回临时驻地的军港的时候，也都累的快不行了，进门就直接找地方坐下来休息。
与此同时，战场上另外一拨人，也迎来了她们的终局。
袭击开始之后没多久，飞云和她的舰队成员们看着天上的飞机和导弹，很快就明白过来这是沐风的舰队来了。
但是飞云没有怀疑墨玉。
飞云只是以为，沐风也发现了这处深海聚集点，决定来剿灭，然后正好和自己的行动一起发动了攻击而已。
飞云舰队都明白自己的身份是叛徒，这次肯定不会再给自己投降的机会了，被抓到很可能生不如死，所以只能逃。
但是此时此刻，天上有飞机导弹，水里有声纳，还有反潜直升机，自己舰队虽然还没被沐风发现，想跑可没那么容易。
当所有人愁眉不展，甚至要起内讧的时候，墨玉忽然站出来，建议所有人恢复舰娘状态上岸钻树林，从岸上逃跑。
飞云一行人听了都是眼前一亮，只要能上了岸，借助山石和树木遮蔽雷达视野，还真的有可能逃得掉！
大家都觉得这是目前唯一可行的方案了，就马上让所有人集合准备上岸。
结果大家刚刚聚集到一起，墨玉和几个特混舰队忽然近距离开火，直接打烂了飞云舰队成员的舰装。
在飞云舰队反应过来之前，墨玉等人就一拥而上按住了，用锚链绑住了双手送上了天上落下来的直升机。
飞云直到被墨玉提着上了飞机，都始终难以相信，墨玉这浓眉大眼的家伙竟然是司令部派来的卧底！
截止到晚上9点，全部战斗基本结束，此次行动的所有参与人员，终于在法兰西司令部的临时驻地军港内汇合。
这个军港本来就是袭击中受损最小的，经过建造机器人几个小时的抢修，机场跑道也已经恢复了两条，大家汇合之后马上乘坐飞机踏上了归途。


199、和平真的太好了！


留下建造机器人继续修复军港的建筑，舰娘们在夜色中踏上了归途。
特混舰队、黎赛留姐妹返回帕奇娜要塞，维内托姐妹返回意呆利。
沐风的主力舰队返回第一军港。
当天晚上十点半，沐风带着南昌和逸仙，站在第一军港机场门口，迎接归来的姑娘们：
“欢迎回家，大家今天都辛苦了！”
“司令官！”长春叫了一声，直接扑进了沐风怀里。
本来困得不行的沐风差点没站稳，不过还是一脸微笑的接住了，亲了一下长春的侧脸放下，然后上前依次把所有人抱了一遍。
最后到和平方舟的时候，沐风心情完全放松下来，终于有点坚持不住了，双眼一黑，脚下一软，差点摔倒。
和平方舟连忙扶住了，有些心疼的说：
“司令官也累了一天了，不用强撑着等我们回来的，你就是个普通人，跟我们不一样的……”
沐风笑道：“不看到你们回来，总觉得心里不踏实。”
和平方舟叹了口气，扶着沐风对周围的其他人说：
“天色不早了，大家都快点去休息吧，其他的事情明天再说。”
和平方舟说完就扶着沐风回宿舍，大家在公寓楼大厅道别的时候，和平方舟忽然回头对长春说道：
“长春，司令官累坏了，今天晚上不要去打扰他了知道吗。”
长春眨了眨眼睛，马上就明白和平方舟意有所指，小脸微微泛红，下意识的吐了吐舌头：
“我知道了和平姐，今天我去自己房间睡觉……”
和平跟长春挥手道别，送沐风回房，帮他脱了外套和鞋子盖好被子，准备离开的时候，却被沐风拉住了手。
“和平不要走。”
和平方舟愣了一下，慢慢的转过身来，神色有些慌张，有些迟疑：
“司令官……你……”
沐风一脸“诚恳”的说：“我一个人睡不踏实，想抱着你睡觉，绝对不会做任何多余的事情，你看我现在的样子，也没什么力气干别的事情了。”
和平方舟经过几秒钟的犹豫，最终有动作有点僵硬的点了点头：
“额……好……好吧……”
沐风大喜，马上掀开了被子，伸手拍了拍身边的地方：“快过来！”
和平方舟依次收起了外套、裙子和鞋子，但是留下了衬衣和裤袜，相当紧张的躺在了沐风身边，内心异常纠结。
沐风扯过被子盖上，然后马上抱住了和平方舟的腰。
和平方舟被沐风抱着，脸色微微泛红，神情有些紧张：
“司令官，你说过的……你不会做多余的事情的！”
沐风微微点头：“嗯，我就是想抱着你睡觉。”
沐风也是真的累的不行了，抱住和平的身子之后就很快就真的睡着了。
和平感觉到沐风的呼吸趋于平稳，自己的紧张的心情终于慢慢的平静下来，脸上露出了自嘲似的苦笑：
“和平啊和平，你就是个嘴上老司机，只知道羡慕小长春，现在司令官自己送上门来的时候，却又什么都不敢做……”
和平方舟一个人纠结了好久，真的困得不行了，才靠在沐风怀里睡着了。
第二天清晨。
一觉醒来的沐风还没有睁开眼睛，鼻尖就已经嗅到了和平身上的味道。
沐风眯着眼睛，一只手本能的上移，很自然的绕上了怀中女孩的胸口，轻轻揉捏着。
和平方舟恍惚中惊醒，经过了几秒钟的愣神之后，才明白了眼前的情况。
感受着沐风的动作，和平一张俏脸顿时涨红了，身体也变得有些僵硬。
沐风感觉和平没有反抗，动作就更加大胆了，嘴巴凑到她的颈间，吻着她的侧脸，另一只手向下抚去，绕过大腿外侧缓缓向内探索。
和平方舟知道沐风想要做什么，自己隔着裤袜都能够感觉的到，有个滚烫的东西正贴在自己屁股上，它绝对不只是想贴着这么简单。
“噗通……噗通……”
和平感觉自己的心脏要跳出来了，身体已经完全不听使唤了，异常僵硬嘴巴勉强张开，不听使唤的舌头勉强动弹，结结巴巴的说：
“司令官……你……你不是说，不会做多余的事情的吧……”
沐风稍微停了一下，感觉自己可能控制不住，干脆坦白了：
“对不起和平，和平你真的太好了，太可爱，太漂亮，太善解人意，我真的太喜欢你了，我现在实在是忍不住了，给我好吗？亲爱的……”
沐风说完，衔住了她的耳垂，轻轻的、慢慢的的吮吸着。
和平想要说什么，但是身体已经不听话了，已经本能的在配合沐风的动作了，嘴里想要说什么，心里在想什么都已经没有意义了。
对于沐风而言，这样的反应差不多相当于邀请，所以沐风稍微让开一点空间，让和平能够平稳的躺下，自己动作轻柔的伏了上去……
…………
上午。
第一军港沐风的房间的大床上，沐风慵懒的拥着浑身酥软的和平，感觉内心格外的充实、平和、宁静。
沐风感觉自己状态格外的好，有种天命在我的感觉，就闭上眼睛进入了系统准备开始抽奖。
昨天消灭的深海大部分都是最低级的，但是数量相当大，总数将近1000只，最终得到了50000点战利品，这是500次抽奖机会。
抽奖得到的东西都是有用的，资源不用说了，科研点数可以推进科研工作进度，就算是装备也可以拆了用来推进老式装备的研究。
沐风喜滋滋的打开系统，进入抽奖界面时候，才发现这个界面发生了变化，以前只有一个按钮，现在变成了两个。
第一个就是以前的100普通战利品抽一次，第二个是新出现的100点高级战利品抽一次。
看到这个按钮，沐风陡然反应过来，消灭深海旗舰的时候，自己得到了100点高级战利品。
100点正好能够抽一次。
沐风经过短暂的迟疑，怀着一种试探性的心理，按了一下第二个按钮。
“获得：歼20战斗机。”
“卧槽……”沐风直接爆了粗口，搂住和平的脸狠狠的亲了一口。
和平现在浑身都是软的，正靠在沐风怀里闭着眼睛休息，突然感觉到沐风的身体有发生了变化，连忙安抚道：
“别闹了亲爱的，你刚折腾那么久，乖乖休息一天，明天我再陪你。”


200、抽奖


和平被沐风的反应吓了一跳，马上柔声安抚，让沐风别闹。
不过沐风自己倒是没有多想，只是看到好东西心情激动而已。
歼20可真的是好东西，这是中国设计的第四代重型战斗机，是当今世界上最先进的战斗机之一，真正达到了当今世界顶级水准。
战斗机的代级，是一个非常全面的指标，是一种质变。
能够整体全面领先，才能称为新一代的战斗机。
稍微夸张点的说法是：差半代吊打，差一代碾压。
而且每一代都比前一代差距更大。
歼20作为第四代战斗机，拥有对雷达隐身能力、超音速巡航能力、超机动能力、超视距打击能力、超感知能力。
整体一体化隐身设计，配合隐身涂料，让歼20在天空中被雷达扫到的时候，跟扫到一个烟灰缸差不多。
对于传统雷达和三代机而言，能够发现它的时候什么都已经晚了。
超音速飞行的时候不需要开加力，而且能够维持40分钟到1个小时以上，而三代机只能靠加力维持短短数分钟的超音速飞行。
矢量发动机让四代机的机动能力获得质的提升，可以轻松完成各种高难度动作，空中格斗能力自然全面超过三代机。
相控阵雷达配合第四代空空导弹，歼20能够做到超视距打击，而且在一定程度上不再需要保持机头指向。
三代机以前，必须要机头对准目标才能锁定目标，锁定目标才能发动攻击，三代机以前的空战很多时候都是为了抢后方身位。
歼20则打破了这个限制，雷达能够锁定位于自己后方的目标，第四代空空导弹也能够转向180度之后去攻击身后的目标。
在实际的对抗演习中，歼20和F22一样做到了对本国三代机的单方面吊打，三代机在发现敌人之前就已经被击落了。
歼20进场点掉预警机和地面雷达，战局很快就进入了一面倒状态。
四代机的战斗力非常强大，但是其设计和生产成本也非常的高昂。
一架歼20的造价7亿元以上，基本相当于一艘056护卫舰。
如果航母使用歼20作为舰载机，舰载机的价值和航母本身价值相差不大。
世界上只有中美两国拥有已经服役的四代机。
欧洲传统的航空强国都已经难以独立承担四代机的研发，俄罗斯还在勉强支撑su57的研发。
歼20和F22这种飞机如果放到游戏中，差不多相当于神器级别的装备了。
但是现在也有一个很无奈的问题，摆在了沐风眼前，这个神器貌似跟自己的职业不对！
歼20是属于空军的陆基飞机，当然只能放机场用，在航母上无法起飞也无法降落。
如果自己的机场换装歼20，那么以后有战斗，就不能再把辽宁号当作前线机场了。
歼20只能从本地机场出发，打完了弹药也要返回本地机场补给。
虽然这不是说歼20就没用了，从陆地机场出发一样能用，但是自己舰队目前的作战习惯就需要进行调整了，这个需要慢慢研究。
沐风稍微想了一会儿，将这组歼20放进了第一军港机场，准备暂时和机场上的歼15搭配使用。
同时也作为自己和舰娘在多个港区间快速转移的交通工具，单人飞行器。
歼20的超音速巡航速度达到2000公里每小时，几乎是歼15的两倍，到法兰西从1小时缩短到30分钟，到要塞区从2小时缩短到1小时。
等海王星忙完了现在的重点工作，再让她对歼20进行逆向工程，获得歼20的相关技术，作为开发舰载四代机的基础。
有了歼20技术打底，舰载四代机的开发工作量至少能够降低一半。
内部应用的技术、装备都可以直接照搬，重新设计机身结构就可以了。
安排好了歼20，沐风抱着和平开始进行普通战利品的抽奖，50000点战力，500次抽奖，就是50个10连。
资源、科研、装备、技术、图纸，不同奖励轮番滚动。
相比以前，这次的抽奖陆续出现了一些陆基装备，比如歼10、运9、轰6、空警500等等，还有一些配件，比如WS10B发动机、航空副油箱、空地导弹、空空导弹等等。
因为数量比较多，沐风没有仔细看，准备一次性抽完了再去慢慢研究，只有遇到比较特殊的东西，才有稍微停一下看看说明。
沐风现在对于一般的装备、技术、图纸已经没有强烈的刚性需求了。
特混舰队基本成型之后，司令部的战斗力已经有了保障。
面对一般的深海舰队，基本上一波平推就搞定了，问题在于深海旗舰。
深海旗舰的恢复力、防御力都高得不像话，只是因为科技水平处于二战时期，没有高级的雷达、高级的导弹，所以只能被动挨打。
如果深海的科技水平稍微高一些，哪怕是只有冷战水平，她对自己的威胁就将是灾难性的。
以后肯定还会出现其他深海旗舰，自己还需要一些针对性的武器，速度更快，穿甲能力更强的炮弹和导弹。
导弹方面，科研方案中有最高10倍音速的鹰击20，如果换特制的穿甲弹头，应该有机会直接击穿深海旗舰的装甲。
炮弹方面，火药炮基本已经到了极限了，想要继续提升威力，就要靠电磁炮了，海王星现在就在进行这方面研究，需要时间来完成它。
沐风一边思考这些事情，一边继续抽奖，内心期待一些惊喜，比如说灵魂核心，比如说科研系统的产品，或者对应高级陆基装备轰20、运20等等。
作为一个舰娘指挥官，沐风当然想要更多的舰娘，这是毋庸置疑的。
所以灵魂核心仍然是这普通系统抽奖里面最好的产出。
不过沐风连续来了十次十连，一共一百次了，不错的装备、技术、图纸看到了一些，比如“雅克43垂直短距起降超音速战斗机技术”，但是仍然没有见到一个灵魂核心。
沐风的情绪稍微有点失落，慢慢的叹了口气，稍微停了一会儿，活动了一下手脚。
伸手在和平胸口揉了揉，又回来再来一发10连，没有，再揉一下另一边，再来一发10连，终于看到了振奋人心的蓝光一闪：
“获得：舰娘灵魂核心。”


201、辽宁的建议


终于出现了自己想要的灵魂核心，沐风手上力气不由得大了几分。
接下来的半个小时里面，沐风抽到好东西，就用力的揉几下，长时间抽不到好东西，也要揉几下。
50次10连结束之后，沐风清点了一下收获，两种资源各40000点，科研点数10000点，各种装备、材料、技术、图纸几十件。
不过对于沐风而言，最重要的是灵魂核心，自己一次性得到了3颗，3颗系统的特殊核心，这是有史以来第一次。
拿到了系统核心，沐风就迫不及待的想去建造，马上放开了和平坐起来准备穿衣服。
和平方舟被沐风速度忽快忽慢、力道忽大忽小的揉了半个小时，现在已经到了几乎无法忍耐的程度了，意识已经飘忽了。
结果这时候看着沐风好像完全没有继续下一步的意思，他甚至准备穿衣服要出门了，这让和平方舟非常的意外，忍不住问道：
“司令官你要去哪儿？”
沐风随口答应着：“我去建造中心……我记得昨天法兰西战场捡到了10个灵魂核心，现在放在谁那儿吗？昨天晚上太累了我忘了问了。”
和平方舟经过了短暂的愣神，缓缓起身，双手搂住了沐风的脖子：
“司令官，灵魂核心的事情先别管，你刚刚可是撩拨了我快半个小时了，现在什么都不干就想跑吗？”
沐风眨了眨眼睛，终于反应过来自己无意间做了什么。
和平方舟就势向前，慢慢的把沐风逼到床头上，一只手放在沐风的胸口上，非常“温柔”的问：
“司令官揉了那么久，觉得手感怎么样？”
沐风愣了一下：“很……很不错……”
和平方舟伸出舌尖舔了舔嘴唇：“那司令官你自己也来感受一下吧。”
…………
因为某些原因，沐风这天上午都没有来得及去建造中心。
再次结束之后沐风跟和平又睡了个回笼觉，醒来的时候已经中午了。
和平方舟去餐厅专门做了饭，带回房间让刚睡醒沐风吃。
沐风一边吃着烤羊排一边问：“和平，我早上问你，昨天在战场上得到的灵魂核心在谁那儿？”
“在辽宁姐哪儿……”和平方舟想了想，“不过司令官你不要急着去建造中心，辽宁、南昌、海王星他们有事情想要跟司令官讨论一下，是跟建造有关的，下午司令官跟大家一起开个会，说完了再去吧。”
“好。”沐风知道辽宁、南昌、海王星三人一起提出来的事情，应该是很认真的事情，所以没有疑惑直接答应了。
当天下午一点钟，第一军港会议室，沐风和自己舰娘们再次聚在一起。
辽宁把一个金属盒子递给沐风：
“司令官，我们在清扫深海法兰西深海的战斗中，一共得到了10个灵魂核心。然后，深海旗舰死后留下了一个银色小球。”
辽宁说到这里，海王星接过了话茬：“经过我的扫描，这个银色的小球与灵魂核心的结构截然不同，我完全看不出这是什么东西。”
沐风打开盒子，里面放着10个蓝色的水晶球，以及一个银色小球。
这银色的小球大小跟乒乓球相当，浑身散发着金属光泽，比同样大小的铁球要轻的多，而且表面不是冰凉的，似乎有着一定的温度。
沐风用系统扫描了一下，只得到了四个字：“未知物品”。
如果是游戏中，未知的东西多半要鉴定，但是这这个世界可没有鉴定师。
沐风不由得微微皱眉：“如果我拿去建造，会出现什么情况？”
海王星摇了摇头：“它不是灵魂核心，建造容器应该识别不出，也溶解不了，建造容器应该会原路将它排出来……”
沐风想了想：“那海王星，你觉得这应该是个什么东西？”
海王星皱着眉头说：“我也想不到，但是既然是深海旗舰死后留下的，那么肯定和深海旗舰有关……”
沐风听到这句话，心中陡然打了个突：“布里塔尼，加富尔，她们本来都是普通的舰娘，就算是深海化之后，也应该只是普通的深海。
“但是她们都变成了深海旗舰，她们怎么变成深海旗舰的？会不会跟这个小球有关系？普通深海能够利用这个小球变成深海旗舰吗？”
辽宁一脸严肃的点了点头：“感觉真的有这个可能……”
听着沐风的话，会议室里面陡然安静下来。
沐风眨了眨眼睛，思考了一会儿，这要是真的话，这东西可真的得妥善保管，绝对不能遗失或者给深海碰到。
什么地方最安全？沐风除了系统空间就想不到别的地方了。
不过系统空间只能放与舰娘有关的东西，这东西不知能能不能放得进去。
沐风马上尝试了一下，然后真的成功了。
欣喜的同时，心中也再次升起新的疑惑，这东西真的跟舰娘有关，但是却又不知道到底能做什么……
暂时想不通，沐风就决定先不去想他，合上盒子，转头问辽宁：
“这东西我先收着了，有空再慢慢研究，和平说你和南昌有事情找我，要说跟建造有关的事情？”
辽宁点了点头：“是的，主要有两件事情吧，首先是提醒司令官注意自己精神状态，感觉有压力的时候，就暂时不要建造了。”
沐风眨了眨眼睛，自己还真的一直没有怎么注意过这件事情，因为自己的一精神状态一直都挺轻松的，并没有觉得有什么压力。
舰娘和指挥官签约，双方能够获得心灵通讯、视野共享等特殊能力。
但是这些能力并不是没有代价的，契约本身和这些能力的使用，都会对双方的精神造成一定的压力。
这些压力对舰娘基本没有什么影响，因为她们都只对应一个指挥官。
而指挥官可能要对应几个，几十个的舰娘，这个精神压力积少成多，甚至能让人精神崩溃。
不同体质的指挥官，天生能够承受的压力上限是不同的，能够签约的舰娘数量也是不同的。
不过这个承受能力和签约数量不是一成不变的，指挥战斗、共享视野等很多方式都能够提升。
普通指挥官只有感受到了精神压力才会知道自己到极限了。
沐风可以通过系统的舰娘管理界面，直接看到自己剩余的名额还有多少。
沐风天生的基数本来就不低，经历过的历次大规模战斗，每次都能提升一大截，所以从来没怎么在意过。
现在听了辽宁的提醒，沐风特地进系统看了一眼。
自己现在还能签4艘现代航母，或者5艘战列舰/普通航母，或者6艘055（重巡），或者10艘052D（轻巡），或者20艘056（驱逐舰）。
不同类型的舰娘造成的压力是也不同的。
按照比利算，驱逐舰/潜艇1，轻巡洋舰2，重巡洋舰3，战列舰/航母4，现代航母/核潜艇5。
022们6个一组，相当于一艘驱逐舰。
看完之后沐风微笑道：“放心吧，我名额还宽裕的很，每次大战都能提升很多，而能够得到核心相对就少了……”
辽宁微微点头：“那就好，不过即便如此，司令官也不要一次性把所有核心全用了，核心用途不只是建造，科研上也是要用。
“以前我们是极端的缺乏人手，有了核心就马上去建造了，现在司令部情况好转，以后每次得到了核心，就留下几个作为储备吧。”
沐风点头答应着：“这个我知道，开发设计新的舰船都需要消耗核心的，以后我会留下一些备用的。”
辽宁继续说下去：“最后，司令官你要尽到你作为一个指挥官的义务。”
“哎？”沐风听着这句有点指责意味的话，表情有点懵，“我没太明白，这是什么意思？”
辽宁想了，伸手指着沐风手里的盒子：
“举个例子，这里有10个核心，如果一次全用了，就有10个新姐妹，司令官能够一下子全部了解她们吗？能记得他们的能力和性格吗？
“她们之中可能会有一大半只有刚来的时候才有机会见你一面，司令官你不觉得她们会很可怜吗？”
“所以我们的建议是，以后一次最多建造一个，建造完成之后的这几天，司令官就专门陪着新来的姐妹。
“司令官要熟悉新姐妹的能力和秉性，也要让她也熟悉司令官的习惯和风格，这样以后战斗指挥和配合才能有默契。
“现在我们的司令部已经有了两个港区，如果法兰西再修复了那就是三个港区，而且面积都不小，司令官可以带着她挨着去转一圈，熟悉这里的环境和生活。”
沐风听完辽宁的念叨，倒是没用什么抵触心理，而是认真反思了一下，这个世界，这些舰娘都是活生生的生命，不是游戏里面的数据。
指挥官是舰娘的第一引导者，有着类似监护人的职责，是她们最信任，最依赖的人，自己的确不能建造完成就丢一边不管了。
沐风认真的点了点头：“我明白了，辽宁你的建议不错，以后那么我就一个一个的来，大家还有别的事情吗？”
辽宁和南昌对望了一眼，然后一起摇了摇头。
“那我先去建造中心……”沐风直接拿着盒子离开了会议室，一路跑到建造中心，打开了建造容器。


202、全新的舰种


沐风站在建造容器的操作台前，想着辽宁的建议，没有像往常一样先用普通核心，而是直接拿了一个系统核心放进了建造容器。
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，正在注入资源……”
“注入完成，共消耗元初物质180单位，活性能量260单位。”
“建造开始……预计需要时间2小时！”
看着这个资源和时间消耗，沐风稍微有点懵。
资源消耗比长春、太原低，复制海王星都低，但是时间却是出乎意料的两个小时。
毋庸置疑的，这又是一个全新的舰娘，而且会是比较特殊的类型。
这让沐风非常的好奇和兴奋。
而这两个小时的倒计时，也让沐风看着异常心焦。
在房间里面来回转了几圈，最后就找个地方坐下，开始整理这次战斗的收获，主要是各种装备、技术、图纸，怎么利用起来。
各种技术放进科研系统作为技术储备，以后说不定什么时候就用上了。
轰6、运9、空警500，这些飞机全都放到第一军港机场去。
不过第一军港的机场面积有限，以前只有歼15，现在飞机种类一下子变多了，而且多的全都是大体型飞机，战斗机的数量就被积压的没剩多少了。
看着这副状况，沐风马上调集了建造机器人，再次开始机场扩建，而且直接是用了大规模扩建，争取把战斗机的数量从48提升到96。
相比要塞区沐风其实更喜欢第一军港，这里虽然小但是更有家的感觉。
沐风和自己的舰娘大部分时间都会留在第一军港，去要塞区、法兰西、意呆利的时候给人的感觉像是外派或者出差。
现在第一军港附近的工业、生活设施已经越发的完善了，而且几乎都是全自动的，这里慢慢的越来越像一座小型城市了。
而居住在这里的人，只有沐风和自己的舰娘，或者说其实只有沐风自己。
沐风已经很久没有和普通人类打过交道了，偶尔安静下来的时候，心中隐隐有那么一丝丝的孤寂感。
沐风叹了口气，不去想那些没用的，起身离开建造中心，去机场看了一下，给机器人安排了更加细致的工作，然后又去了科研中心。
海王星是整个港区乃至整个司令部最忙的舰娘，每天至少工作八小时。
沐风有时候很心疼她，但是又没办法，只有一个科研舰，科研任务又太多了，海王星根本没机会闲着。
所以沐风没事的时候就到科研中心来陪着海王星，聊天扯淡也好，或者单纯的陪着她也好，都能让海王星心情好起来。
沐风和往常一样跟海王星扯了一会儿淡，也打开一套科研设施，开始专心致志的设计衣服、戒指、婚纱这些东西。
因为资源体系的原因，黄金、钻石这些对于人类非常贵重的东西，对于舰娘而言完全没有意义，价值还不如一罐资源。
在这种情况下沐风就只能用自己亲手设计的东西来表达自己的诚意了。
沐风准备给每个姑娘都设计不同的婚纱，不同的戒指，然后还有种类尽可能多的日常服装、配饰，或者其他的各种小礼物。
司令部的规定主要是针对下面的普通自由舰娘的。
沐风自己的舰娘留在第一军港的时候，就是完全自由的了，着装礼仪什么的就完全不在意了，只要她们开心就好。
而设计东西是最为花费时间的，一个小小的装饰、纹理，都能够反复对比几十分钟，两个多小时不知不觉间就溜走了。
沐风看看时间，保存了设计进度去了建造中心。
看着建造倒计时归零，沐风深吸一口气，平复了心情，按下了开启按钮。
厚重、巨大的金属舱门升起，沐风的表情慢慢的凝固了。
那是怎样的一副画面？
升腾的云雾中，身材高挑的她一身白衣飘飘若仙，一张俏脸清丽绝俗，一双瞳孔澄澈透明，宛如神话中走出的人物。
她服装打扮和太原有些类似，有着浓厚的古典风格。
但是整体的感觉，并不是单纯的古装，而是一种浓郁的仙侠风。
她从蒸腾的雾气中走出来，对着沐风微微颔首致意：
“我是071船坞登陆舰首舰昆仑山号，司令官叫我昆仑就好。”
沐风怔怔的点了点头，慢慢的反应过来，一脸欣喜的说：
“好好好，太好了，欢迎来到这里，昆仑！”
昆仑山号是071型船坞登陆舰首舰，排水量大约两万吨左右，是辽宁号服役之前中国最大的水面作战舰艇。
昆仑看着沐风的反应，不由得莞尔一笑：“司令官你是真的开心？”
沐风微笑道：“那是当然了！我骗你干嘛！”
昆仑稍微有点意外：“可是昆仑在海战上帮不上什么忙，在中国海军序列中算是辅助舰船，弦号是998，9字头，与补给舰在同一个号段。”
沐风马上摆手说道：“但是舰娘的舰体可上不了岸啊！登陆战可就要靠你了，几十辆坦克和两栖车开过去，陆地上真的是能够横着走。”
沐风看到昆仑山号，的确是相当欣喜的。
她船舱里面装的都是各种陆战装备，有主战坦克、两栖装甲车、气垫登陆艇、运输直升机，甚至可能有武装直升机。
舰娘在陆地上打开舰装的时候，防御力相当于其舰体主装甲的厚度。
即便是战列舰中最厚的大和主装甲也只有410毫米，这在现代坦克炮、反坦克导弹面前真的不算什么，基本上是一打一个窟窿。
如果是一艘几万吨的军舰，让坦克打出一个小窟窿真的一点用都没有，找个东西塞上就能继续跑，连一个水密舱都破坏不了。
但是她们如果在舰娘状态下，让主战坦克主炮打一炮，那估计就直接对穿了，效果应该跟枪打在人身上差不多。
当初第一军港防御战的时候如果有昆仑在，那岸上的防御根本不成问题，几十辆坦克放上去，那些上岸的深海一炮一个，根本别想靠近军港。
想到这些，沐风从系统里面看了一下昆仑自带的装备。
高速气垫登陆艇×4。
高速人员登陆艇×2。
99A主战坦克×4。
ZTD-05式两栖步兵战车×8。
猛士越野车×8。
直8直升机×2。
武直10直升机×2。
“有99A！还有武直！竟然真的有武直10！”沐风差点儿惊呼出声了。
沐风记得昆仑山号专门跟陆军的武直10配合演练过，应该是为了以后的两栖攻击舰做准备。
所以昆仑山号作为一艘两栖攻击舰，就直接把武直10给自己带来了，这简直是意外之喜。
而99A主战坦克，其实就是传说99A2，99A2是网络猜测，实际上不存在这个型号。
99式坦克的正式版本号应该是这样的：99、99一期改、99二期大改、99A（暂时改完了）。


203、这真是特别有用的能力！


沐风记得辽宁的建议，作为一个指挥官要尽到自己的责任。
有新的舰娘之后，首先要深入的了解她，认真的引导她、教育她，当双方都相互熟悉了之后再去想别的。
而昆仑作为一个全新的舰种，她身上也真的有很多需要认真了解的东西，所以沐风就直接拉起了昆仑的手：
“来，我们去码头，出去找个地方试一下，看看你身上的武器怎么用，然后好好研究一下，怎么进行一下全面的升级改造。”
“谢谢司令官。”昆仑答应一声，跟着沐风离开了建造中心。
两人一出门，昆仑右手宽大的衣袖轻轻一挥，星星点点的光芒闪烁，仿佛使用了召唤法术一样，身前出现了一辆看上去很瓷实的军用越野车。
昆仑打开车门招呼沐风：“司令官，快上车。”
沐风看到这一幕，心情是有点复杂的。
昆仑是一个浑身上下都带着几分仙气的古典美女，如果她手一挥，出来一把仙剑，沐风会觉得很自然，但是她现在招出来的是一辆越野车。
而且，如果她愿意的话，还能出现坦克和装甲车，以及武装直升机之类的奇怪东西。
本能的脑补到了这些画面，沐风的表情变得有点的古怪。
昆仑看着沐风的反应有点疑惑：“怎么了司令官？你不喜欢坐车吗？到码头似乎不远，开车过去正好，直升机就太麻烦了。”
“汽车就好，不用直升机。”沐风连忙摆手，带着有些诡异的心情上了车，“我只是有点惊讶而已……”
沐风坐在副驾驶上，看着车子自己启动，加速驶向码头，又忍不住问：
“昆仑，这车应该是你舰体内的一部分，而且应该是对应舰体化的尺寸，你现在是怎么能在舰娘状态招出来的？
“而且航母虽然能够放飞飞机，但是却坐不了自己放飞的飞机，为什么你却可以坐在自己的放出来的车上？”
昆仑说道：“这是我们登陆舰的特有能力，在舰娘状态下也能招出一个舰体状态的舰载设备，装甲车、越野车或者直升机来都可以。
“这相当于把我们舰体内的装备拿出来放到陆地上使用，此时此刻我的装备里面已经没有这辆车了，所以我才可以自己坐自己的车。
“航母是没有这个能力的，可能是因为我们的舰载设备都是可以随时随地在陆地上使用的，而航母的飞机要么需要机场，要么需要甲板。”
沐风微微点头：“总而言之是一项特别有用的能力。”
昆仑微笑点头：“其实不算什么，不过只要司令官喜欢我就很开心了。”
沐风感觉舰娘状态的昆仑真的很像是召唤师，这些坦克、装甲车、越野车、直升机都是她的召唤兽。
舰娘状态一次只能召唤一个，如果在展开舰体就能全部放出来。
而有了昆仑之后沐风在港区内部也终于有了代步工具。
不然的话，随着第一军港不断扩建，到和要塞区那样长度几十公里，靠跑路真的就不行了。
用船的话，不是什么地方都过得去，而且每次都上船下船又很麻烦。
沐风回过神来，又注意到昆仑开车是不用碰方向盘和刹车、油门之类的控制器的，她就是单纯的坐在上面，好像是自动驾驶的。
沐风心理有了一个大胆的想法。
建造中心所在的综合大楼距离码头其实不远，走路稍微需要一些时间，而开车转眼就到了。
沐风大胆的想法刚刚冒出来，车就已经停了。
昆仑让沐风下车，原地收起了越野车，再码头上展开舰体，让沐风上船。
按照声纳阵列扫描得到的水文图，昆仑山号开到了一个小型峡湾里面。
这里距离岸边5公里外就有10米水深，而海边又有相对平整的沙滩。
昆仑就开始在这里停下，首先放出四架直升机靠向预定岸边，然后打开船坞依次放出四艘气垫登陆艇。
这种登陆艇长度30米，宽度16米，排水量150吨，最大载重量60吨。
使用WS10太行作为核心机的燃气轮机动力，最大速度80节（148公里每小时）。
四艘登陆艇每一艘上都装着一辆99A主战坦克，划入海中之后以将近80节的速度迅速冲向海滩。
三分钟后，4辆坦克车成功登录，直接驶向沙滩周围的森林。
与此同时，8辆05式两栖突击车也开始涉水登岸，而气垫艇放下坦克之后，就返回船坞去装载越野车。
很快，昆仑山号船舱内的各种全都放了出去，她们以多层扇形的方式逐步深入岸边的林区内部。
沐风一直连接着昆仑的视野认真的观看了整个过程。
船坞登陆舰的坦克、装甲车、直升机，就相当于航母的飞机，操作方式也类似，不过飞机是空中飞行，而这些都是地面武器。
飞机可以在天空侦查，轰炸，但是难以占领地面的建筑、堡垒。
而且地面的丛林、地形、建筑，都会影响飞机的雷达视野，从而影响导弹的锁定、精度和命中率。
如果让舰娘以舰娘状态上岸去占领地面，去跟敌人打巷战，那实在是太过浪费，而且也太过危险。
当然，以前也只能这么干。
现在有了船坞登陆舰，就直接解决了这个问题。
坦克装甲车可以去占领地面设施，直接近距离干涉战场，雷达被遮挡的地方，也可以让坦克和直升机过去点亮。
沐风感觉，船坞登陆舰当然还是要登陆用，坦克、装甲车配合武装直升机去推家、占领，真的再合适不过了。
如果只装ZTD-05式两栖突击车，昆仑的船舱里面能装五十辆以上，陆战、巷战的时候她一个人能顶几十个舰娘用。
而且这些装甲车、直升机相当于航母的飞机，被打烂就是损失一些资源而已，舰娘本体根本不会受到伤害。
相当于用机器人跟真人打，我拼命也不心疼。
而且舰娘不需要士兵，所以昆仑体内运载士兵的舱室可以通过改造腾出来，用来装更过的坦克、装甲车、武装直升机。
沐风感觉，对应航空母舰，昆仑其实应该叫“坦克母舰”、“陆攻母舰”？
想到这些沐风又管不住自己的手了，进系统打开昆仑的舰体界面，开始研究怎么对她进行一次舰娘化的全面升级，最大化发挥她的专业作用。


204、昆仑山号的全面改造


中国建造071船坞登陆舰的时候是奔着尽可能节省的方案来的，各种设备、材料，都是能省就省，甚至有些非关键设备用的是民用标准。
她虽然有着2万吨的体型，但是实际上结构相对简单，造价甚至不到体量之后6000吨的052D的一半。
雷达、电子系统都是相对比较弱的，近防导弹是在设计上留了地方，但是实际建造中没有安装，预定的红旗7也被取消。
近防炮系统不要说最新的1130了，730都没有，用的是22型导弹艇一样的改进型AK630。
舰炮用的护卫舰的76毫米炮，发动机也是柴油机，最大速度22节。
沐风一边看着昆仑实际测试各种设备，一边认真思考她的升级改造方案。
自己现在不是很在乎资源消耗，所以成本不需要太过在意，唯一目的就是尽可能提升昆仑的能力。
昆仑有2万吨的舰体，就算是把055的全套装备拿过来都能放得下。
但是055的那一套电子、雷达、垂发设备太占地方了，如果直接移植过来，船坞登陆舰本身的功能会受到压缩。
昆仑是自己唯一的船坞登陆舰，改造的目的是尽可能的增强其本职功能，自己绝对不是想要一艘更大的055。
术业有专攻，如果样样都会，可能样样不精。
自己的改造思路，应该是恢复其因为成本考虑缩减掉的东西，删除与人员无关的东西。
美国同类型的圣安东尼奥级船坞运输舰的改后状态也可以作为昆仑改造的参考方案。
到傍晚时分，沐风基本上了解了昆仑的能力，改造方案也基本确认了，才带着昆仑回到港区。
先去餐厅吃了晚饭，顺便跟港区的其他舰娘们都介绍认识了一下。
晚饭之后，沐风带着昆仑去公寓楼的二楼给她安排房间。
进门之后，昆仑看了一下房间的环境，这里面除了没有厨房和冰箱，差不多相当于现代的单人公寓，各种现代设施一应俱全，很是意外的说：
“司令官，这就是我们舰队的宿舍吗？这房间里面只有一张大床……就是说，这个房间只有我一个人住的吗？”
沐风微笑点头：“除了小22们不习惯一个人，其他的大家都是一个人一个房间的，你不习惯一个人住吗？”
“不是！”昆仑连忙摇头，“不是，我是觉得作为宿舍，这条件有点太好了，我本来以为会是四人间、六人间的集体宿舍呢。”
“这里条件算不上好，只能说一般吧……”沐风看了一下房间里面的环境，“公寓楼的确该升级一下了……”
昆仑眨了眨眼睛：“这宿舍里面空调、独立卫浴、暖气、书桌、大阳台都已经有了，还升级？还能怎么升级？”
沐风想了想：“比如电脑，网线，壁挂电视，冷柜，投影仪，在增加一些盆栽，布艺沙发组套，酒柜，茶几，羊毛地毯之类的设施。
“最后把床铺、桌椅、灯具再升级一下，最好是不同的房间，根据居住的舰娘的喜好，使用不同的装修风格重新装修……”
昆仑彻底无语了：“司令官打住，打住，这真的是军队的宿舍吗？”
沐风摆了摆手：“这有什么？我亏待谁也不能亏待你们啊！我感觉这房间太小了，升级潜力有限，准备再建一栋公寓楼，把单个房间扩大一下……
“算了，不说了，这个自己弄就行了，你的改造方案我基本上确定了，你到床上躺下，放松心情，和我保持心灵相通状态，剩下的就交给我好了。”
“额……”昆仑有点懵的点了点头，很听话的按照沐风说的到床上躺下，“司令官，我准备好了，你开始吧……”
“嗯。”沐风在床边坐下，进系统找到昆仑，进入舰体改造界面。
对于昆仑的改造规模还算是比较大的，因为要改动船体，需要一个小型科研方案，科研消耗不大，只有300点。
沐风直接消耗现有的科研点数完成了这个方案，然后应用到昆仑的船体上，以后有其他的071型船坞登陆舰，可以直接套用。
具体的改造方案是，首先是舰娘改造的惯例，将以后基本用不着的乘员舱室压缩到最低限度。
然后是更换动力系统，昆仑山号原本使用柴油机联合动力，总得输出只有47000马力，最多能跑22节。
船尾看似方屁股，其实那是为了方便直升机起降，只有水面部分是平的，水面以下部分其实还是圆形的巡洋舰艉。
沐风给她换成四台新式的燃气轮机，动力输出提升到21万马力，这是给电磁炮上舰做准备，同时直接全电改造。
想给船坞登陆舰用燃气轮机，必须同时进行全电改造。
燃气轮机和飞机发动机是同样的原理，通过吸入空气加热膨胀之后推动叶片旋转，所以就需要比较大的进气、排气通道。
如果不用全电改，燃气轮机就需要安放在舰体的正中间，好方便通过变速齿轮连接舰体的螺旋桨主轴，降低能量损耗。
但是这样一来，燃气轮机的进气、排气通道就必须放在舰体中间，贯穿整个舰体上层，这就会影响昆仑舰体内部的坞舱。
这个问题和航母一样，常规动力航母要使用燃气轮机，只能像伊丽莎白女王级一样，把燃气轮机放在侧面，进气、排气通道才能不影响机库。
但是想放侧面，就只能使用全电推，不能使用传统传动装置。
所以沐风对于昆仑的四台燃气轮机的安置，就是在舰体两侧各放两台，进气排气通道贴着舰体外壳布置，这样才能不影响中间的坞舱。
昆仑的舰体线型本来是按照20节的低速设计的，现在换了燃气轮机之想要跑的快，还得调整船体线型。
既然要调整船体，沐风就干脆从后方把昆仑的舰体加长了一部分，舰体从210米延长到230米，整体扩大坞舱的容积。
调整完了船体整体结构，再调整舰体的内部舱室。
船坞登陆舰的坞舱大致有三大部分，后方大型坞舱约占船体的三分之二，可以放4艘快速登陆艇，搭载其他的陆战车辆和人员。
大型坞舱正前方，舰体大约三分之一的长度，是多层车辆仓库，最下层是坦克装甲车库，上方是越野车等其他轻型军用车辆。
这些坦克、装甲车，平时是从舰体侧面的开门直接进入车辆库，使用的时候从车辆库穿过库门行使到大型坞舱内的登陆艇上。
然后船坞注水，登陆艇直接带着这些车辆冲向岸上。
这种船坞登陆舰通用的整体结构和调运方式是不能改变的，沐风只是因为舰体延长了，所以将坞舱也向后平移，加长前方的多层车辆仓库。
两栖装甲车可以在大型坞舱内，和登陆艇混放，前方专门的车辆仓库是放置不能涉水的主战坦克和越野车等设备的。
大型坞舱的上方，后半部分是可以同时操作两架直升机的平台，前半部分是可以容纳四架直升机的室内机库，机库前方是舰桥。
沐风将直升机平台随舰体的延长而后移，总体面积保持原来不变。
而机库则向前方后方扩展，把舰桥下方的那些对于舰娘而言没有什么用处的控制功能舱室全部打通，改成全通的直升机机库。
这样内部调整完毕，最后是舰体外面。
首先是舰首的舰炮，昆仑的76毫米舰炮是护卫舰的级别，相对战巡的体型而言相当的小，而且位置比较靠后。
沐风把舰炮向前移动到类似055的位置，换成055的130毫米舰炮，等海王星的电磁炮科研方案完成之后，再和盾舰一起换成电磁炮。
更大口径的主炮炮塔下方的结构，可能会挤占一些轻型车辆库的空间，不过不影响到底层的坦克装甲车库。
舰炮后方有一个空着的平台，本来是准备安放海红旗7近防导弹的，实际建造的时候把她省了。
现在舰炮向前移动了之后，加上舰桥前面的二级平台，这里空出了一段30多米长，28米宽的空间。
沐风把这里平整一下，然后安装4组共32单元的垂直发射系统。
这个垂发用的是3.3米深的版本，只有这样高度不会影响下方的舱室，专门用来放一坑四弹的中近程防空导弹，一共128枚。
两万吨的船体真的相当宽大，放了4组垂发仍然有相当大的空间。
沐风又装了4套共16枚鹰击12反舰导弹，数量不多，只是防御性质的。
最后把舰载的雷达火控系统全部升级，桅杆换成055的一体化桅杆，反正自己不差钱，奢侈了。
四座AK630全部换成1130，加装4套红旗10近防导弹。
这样昆仑的第一轮改造算是基本完成。
沐风让系统对自己的改造方案进行检测，发现船体重心有点偏。
马上按照系统提示重新调整了装备和配重，再次让系统确认，直到完全没有问题了，才最终点了改造确定。
一共花费5000单位的资源，时间是1个小时。
沐风看着昆仑进入休眠状态，再次看了一眼改造后的昆仑号的整体数据。
满载排水量从2万吨提升到了差不多3万吨，长度230米，宽度28米，只比维内托级战列舰瘦一点。
动力系统输出最大21万马力，设计航速35节，并且留有余量。
大型坞舱可以在装载4艘150吨级气垫登陆艇的同时，再放10辆ZTD-05两栖突击车。
如果不用登陆艇，这个大型坞舱就可以放40辆ZTD-05两栖突击车。
登陆艇和两栖突击车的比例可混搭。
后方专门的重型装甲车库经过扩充，罪过可以放20辆99A主战坦克，或者也放同样多的ZTD-05两栖突击车，也可以混搭。
除此之外，上层的轻型车库还能再放几十辆越野车。
大型坞舱上方的直升机库，扩充之后最多可以放8架直升机，如果有必要的话，直升机操作平台上还可以再甲板系留4架。
沐风原来拿着一个直20不知道给谁用，这次直接给昆仑装了上去，应该能够发挥这架新飞机的最大作用了。
所有的坦克、装甲车、直升机、越野车、气垫船、登陆艇，沐风都给昆仑保留了，到具体使用的时候，需要哪个方面的装备通过补给来更换。


205、这能有战斗力吗？


一个小时后，改造完成的昆仑缓缓睁开眼，然后不紧不慢的坐起来。
站在床前，一脸欣喜的伸出一只手，手指尖有噼里啪啦的电流闪过。
然后将双手张开，在身前遥遥相对，噼里啪啦的电流来回滚动。
一声极其轻微的“噗”一声响，一架小小的武装直升机出现在了她双手中间，旋转着螺旋桨飞在半空。
昆仑将小飞机放飞，心念一动，一套庞大而厚重的舰装浮现出来。
一般舰娘的舰装大多集中在身体上半部分，绝大多数和身体相连的部分都是腰间，大部分结构都是背在背后。
昆仑的舰装则直接放在地面上，是一个半包围的装甲武器平台。
昆仑本人站在平台中间，遥控着身体后方和两侧的各种坞舱结构、停机坪、主炮、导弹。
随着昆仑的操作，一辆辆迷你装甲车、坦克车从舰装坞舱中行驶出来，在昆仑面前围城一圈。
昆仑放出了各种内置车辆和飞机，目光转向了主炮和导弹。
沐风看了连忙说道：“导弹要小心点，千万不要在房间里面玩，即便是舰装状态，也比大炮狙威力要大得多。”
“我明白的。”昆仑微笑答应着，“司令官你给我的原来的各种设备全都升级了，还装上了垂发和导弹，这要花费不少资源的吧？”
沐风笑道：“资源多得是，你不用放在心上，舰装武器什么的，在房间里面不方便测试，你可以先看看我给你添加的衣服。”
“好！”昆仑认真的点头答应着，收起了舰装，心念一动，沐风设计的白色的军礼服出现在了身上。
昆仑本能的选择了白色的连裤袜和高筒靴，古代女侠化身现代女军官，服装风格大变，但是个人的气质却是不变的。
沐风见了微微点头：“这是军礼服，是参加仪式性获得的时候穿的衣服，平时在第一军港的时候的话穿不穿无所谓。
“如果去司令部的其他驻地的时候记得换上，还有一套深蓝色的，可以在不同的天气和季节的时候换装。”
昆仑听着点了点头，马上换上了蓝色的军礼服，这次搭配的是纯黑色的连裤袜和长筒靴，看来昆仑喜欢靴子。
第二次换完衣服，昆仑猛地惊呼道：“啊……竟然还有泳装！司令官……这……这是什么意思？这是专门……专门给准备的吗？”
沐风微笑摇头：“这个倒不是，大家都有的，不过每个人都不一样，现在是我给你选的，你要是不喜欢这种，就告诉我你想要的风格，我再去设计。”
“不用了，不用了！”
昆仑连忙摇头，心念一动，一套简约风的纯白色系带泳装出现她身上。
泳装的布料不多，正好能够盖住关键位置，腰间系着一条倾斜的纱巾，给人一种若有若无的安全感。
昆仑先上下看了一下自己身上的衣服效果，非常开心抬头看向沐风：
“这套就很好了，我很喜欢，谢谢司令官！
沐风上下打量了一下昆仑，她身材与凝霜类似，都是高挑纤细的风格，不过凝霜更加的妖娆娇憨一些，昆仑则是清雅出尘一些。
沐风微微点头：“你喜欢就好，如果有其他的想要的东西，记得随时跟我说，制造设备我现在差不多摸透了，除了食物，想要什么都能造出来。”
“嗯。”昆仑微微点头，“司令官你对我真好。”
“不对你们好我对谁好啊？”沐风微笑摇头，“好了，今天忙了一天了，我先回去睡了，你晚上也好好休息，明天我带你去其他港区转转。”
“嗯！”昆仑认真的答应一声，“知道了司令官。”
沐风跟昆仑道别回自己房间休息，早上跟和平玩的太疯了，今天晚上没有人打扰，一觉睡到了大天亮。
沐风早上叫了昆仑一起去吃早饭，在餐厅遇到南昌和辽宁。
南昌看着沐风就直接说：“司令官早上好，我们这儿正好有点事情需要你拿主意，是关于法兰西司令部的。
“现在法兰西的临时驻地已经基本建设完成了，能够留人在那边驻守了，问题是法兰西的进一步建设计划。
“我们是将逃走的人类群体引导回来，帮助他们全面重建这个司令部，还是只是当作我们司令部的资源采集点。”
沐风喝了一口牛奶问道：“你们的意见呢？有没有问过黎赛留？法兰西司令部附近人类城市的损毁程度如何？”
听了沐风的问题，辽宁进行了说明：
“我问过了，当时因为深海袭击，法兰西司令部崩溃，依附于她们的人类群体放弃了沿海的城市向内陆搬迁。
“这些城市荒废的时间不久，各种设施摔坏程度还不严重，现在如果让这些人类尽快迁徙回来，应该能够很快恢复以前的规模。
“还有很多的人类指挥官和低级舰娘随着人类社会一起内迁了，如果能够召集回来的话，也是一股不小的力量。
“我们的建议是重建法兰西，然后和意呆利一样作为力量储备，面对深海大爆发时，多一些人手就多一分力量。”
沐风想了想：“那就按照你说的做吧，这个世界人类文明已经濒临崩溃了，能恢复一点是一点，人类战斗力不行，但是创造性还是很强的。
“不过我们自己不要去管，我们也管不过来，这事情交给黎赛留和曾经的法兰西舰娘去处理好了，他们应该很乐意去做的。
“她们人手不够的话，就让黎赛留所在的第二舰队跟着过去帮忙。”
辽宁点了点头：“那好，我这就通黎赛留他们，然后就是，那些城市荒废了这一阵子，内部不知道是什么情况，不知道有没有野兽和潜伏的深海。
“在引导人类回归之前，我们最好对这些城市进行一次全面的摸底，我觉得这件事情可以让昆仑过去帮忙，昆仑一个人能顶几十个人，而且还更安全。”
“没问题！”沐风点头答应着，“正好可以锻炼昆仑的能力，昆仑你要是没问题的话，吃完饭我们一起过去，其他人要是没事的也都跟着过去帮忙吧。”
昆仑听到这么快就用到自己，有点兴奋的点头说：
“我当然没问题，能帮上大家是我的荣幸！”
吃过饭之后，沐风带着昆仑、辽宁、南昌、兰州、长春一起去机场，准备乘坐歼20去法兰西。
沐风这是第一次把歼20当作单人飞行器，当作单人运输机来用。
几个舰娘一看到歼20这飞机，都是一脸的新奇，然后也都有点懵。
这种飞机和以前大家常见的歼15截然不同，整体的风格仿佛一下子从普通战争片变成了科幻片的感觉。
南昌带着审视的目光看着歼20的造型：“这一股浓浓的民主范，这真的是我大天朝的飞机吗？”
兰州伸手指着歼20的正面：“这飞机帅爆了，简直帅的掉渣！”
长春有些怀疑：“但是这么帅的东西，这能有战斗力吗？有给飞行员准备劳保手套吗？”
而辽宁作为航空母舰，在看到歼20出现的一瞬间，就直接喜欢上她了。
辽宁直接原地站住了，有点出神的看着一架飞机从机库中出来，伸手拉住了经过身边的沐风：
“司令官，这飞机……这是歼20对吧！”
沐风点了点头：“是，就是歼20，我刚刚搞出来的，就放机场用了。”
辽宁眨了眨眼睛，瞳孔中都快泛出星光了：
“我……我能用吗？”
沐风叹了口气：“这是陆基飞机，而且是专门适应高速设计的，要上舰很难，要大改，用她的技术重新设计一款舰载机，就是说需要科研攻关。”
“我明白了。”辽宁认真的点了点头，“以后我会认真监督海王星工作的，每天12个小时应该不算多……”
“额……”沐风想说什么，最后还是憋了回去，带着大家每人上了一架歼20，在控制室的太原的操作下，依次从机场起飞。
歼20的超音速巡航，能够达到2000公里每小时，到法兰西1000公里的路程半个小时就到了。
大家在法兰西的临时驻地港口机场降落之后，经历了超音速飞行的辽宁更加喜欢这飞机了。
依依不舍站在飞机前面发了好一会儿呆，最后是在沐风的催促下，才跟着大家一起下了海。
沐风将指挥舰设置为昆仑，让所有人一起展开舰体，航向距离这座港口最近的人类城市的海滩。
辽宁放飞战斗机和预警机在天上监控全场，长春和南昌在旁边担任护卫。
沐风站在昆仑舰上，看着她依次放出12架直升机、30辆05式两栖突击车、20辆99A主战坦克，再加上40辆越野车。
一共一百多个地面单位相互搭配，顺着地面的道路展开，慢慢散入这座空荡荡的沿海城镇，展开惊扰式的搜索。
最强力但是速度比较慢的99A坦克和05式两栖突击车顺着大路行驶。
高速的越野车查看分支小路上的情况，直升机侦查地面力量不方便到达的位置，进行空中支援和搜索。
越野车遇到特殊情况才会让大路上的坦克和装甲车过去处理。
按理说，如果有深海，近距离发现了舰娘的味道，应该会主动出来攻击，如果有什么野兽应该也会被装甲车、直升机的声音惊出来。
但是这个城镇似乎真的是完全空的，搜索车队前进了一个多小时都没有发现什么异常迹象。
不过对于沐风和舰娘而言，没有异常才是最好的。
一个城镇搜索完成，就可以让黎赛留引导那些人类回来再次入住重建了。


206、落单的舰娘


昆仑的坦克车队顺着这个小型人类城镇中央大道向前行驶，大约走了一半的路程，进入城镇最中间的小广场。
在昆仑舰体外围护航的兰州说：
“看来这里面是没有什么危险性的东西了，毕竟荒废了没多久，我们也刚刚清洗过旁边军港的深海，有野兽也早就惊跑了……”
“轰……”
忽然一声爆炸传来，兰州的话戛然而止。
“有情况！”
昆仑惊呼一声，然后跟所有人在数据链上指示了一下。
“在这里！”
沐风顺着昆仑的视野观察。
爆炸发生在正对着城镇中央大道的一处院子里，昆仑发现之后马上控制武装直升机飞了过去。
两辆坦克、三辆装甲车停住，转向。
两门125毫米滑膛炮，三门105毫米线膛炮，加上几枚红箭反坦克导弹同时锁定了这个院子。
然后大家就看到一个动作敏捷女性人影从院子跑了出来。
她身上虽然没有舰装，但是奔跑的速度几乎和短跑运动员有得一拼，身上没有深海的味道，应该是个舰娘。
而她后面的院子中，还有一丛黑乎乎的人影，至少有七八个深海，一部分全力追出来，留下几个原地站住了射击。
舰娘的主炮威力很大，而且基本都是直接背在身上的，在陆地上的时候几乎没办法一边奔跑一边开火。
看到这一幕，沐风马上通过直升机上的扩音器大叫道：
“卧倒！”
这舰娘看着前方的坦克、装甲车，还有天空的直升机，虽然很惊讶，但是能够发现，这都是舰娘的装备。
经过一瞬间的愣神，这个艰难马上转向，冲进了侧面的胡同。
“开火！”
“嘭嘭嘭……”一阵急促的响声，五门炮同时开火，五枚“尾翼稳定脱壳穿甲弹”飞向了几百米外的深海。
这种炮弹脱壳之后，就是一根人的手臂那么长，女生手腕粗的大钉子，后面带着尾翼，乍一看像是一根巨大的飞镖。
炮弹命中了一个深海之后，巨大的力量直接将她们的身体贯穿。
如果普通人类被这么大口径的炮弹命中，整个身体都会被撕烂了。
但是深海的身体格外的坚韧，被命中之后只是打了一个空，然后被带着向后飞出，撞在后面的院墙上，直接被钉在了上面。
深海低级深海没有多少理智，看到威胁她们的东西都会直接攻击，所以她们暂时放弃了逃走的那个舰娘，同时亮出了舰装对着坦克车队开火。
这个世界的人类曾经也有类似坦克的武器，但是基本属于二战早期水平，而且因为工业基础有限，无法形成规模。
这个世界的最强战力一直是舰娘和深海，即便是在陆地上，所以她们都是本能的不把别的武器放在心上的。
昆仑这边当然也毫不客气，坦克、装甲车的五门炮接连不断的开火。
沐风这边也不在乎几辆坦克，所以双方的战斗方式都是相当的简单粗暴，都是直接站住了对轰。
一时间炮火轰鸣，爆炸声此起彼伏。
99A的正面装甲等效800毫米，缩小到人形大小的舰娘状态的深海主炮对她根本无能为力。
舰娘状态的深海战列舰的主炮打在99A的身上，炮弹直接被倾斜装甲磕飞到半空中爆炸。
那些舰娘状态的深海重巡、轻巡、驱逐舰的炮打在正常尺寸的坦克上，真的是跟挠痒一样。
而坦克和装甲车开火的情况就截然不同了。
“尾翼稳定脱壳穿甲弹”的长杆状的弹芯没有装药，就是单纯的硬穿甲，但是这种炮弹的穿甲能力动辄五六十厘米，相对于二战军舰的主装甲而言非常恐怖。
战斗的画面不算太血腥，但是看上去更加的残忍。
这些深海一旦被命中就是直接贯穿，基本上两炮就能解决一个，遭遇战开始的突然，结束的也迅速。
四轮射击之后，9个深海中3被钉在了墙上，6个被击穿，身上留下至少一个碗口大小的撕裂状贯穿孔。
沐风这边的坦克几乎毫发无伤，有一辆ZTD-05式两栖突击车被深海战列的主炮打穿了，但是还能够继续行动。
沐风回忆这场突发性的战斗，感觉舰娘状态的舰娘在陆地上不是没法跟正常尺寸的坦克打。
人形舰娘的防御力、攻击力都不算差，关键比笨重的坦克灵活得多，只要从侧面、后面欺近就有机会。
但是这些深海非要站住了正面对炮，那真的是找死啊！
不过这也不怪她们，她们在海上打仗就是靠对炮的，已经形成条件反射了。
战斗结束之后，昆仑让一架直升机去寻找之前逃走的舰娘。
直升机很快就在街道旁边的胡同中发现了她，这舰娘发现深海被消灭，心里松了一口气，正瘫在再墙角休息。
这舰娘是一个看上去十六七岁的少女，身上衣服有着明显的北方风格，白色的风衣袖口和领口都有毛茸茸貂皮。
里面穿的是淡黄色的军装和筒裙，上身系着武装带，腿上是黑色的连裤袜，脚上是灰色的靴子，胸前挂着一台老式相机。
看着直升机过来，这舰娘努力的爬起来，对着直升机挥手：
“谢谢你们救了我！我是轻巡基洛夫，你们是什么人？你们有吃的吗？人类和舰娘的都需要，你们能够支援给我们吗？”
沐风正通过昆仑的直升机的视野看着基洛夫，本来以为她就一个人，现在听来不是，于是直接说道：
“食物当然是有的，人类和舰娘的都有，你先跟着我们的车辆过来吧。”
基洛夫马上说道：“那真的太感谢你们了！我们会记住你的，麻烦你们稍等一下，我要先去救我的指挥官，她还在后面的院子的地窖里……”
基洛夫说完马上跑回了原来的院子。
沐风听着她的话先是一愣，想问基洛夫为什么把自己的指挥官留在院子里，不过话没说出口就一下子反应过来。
基洛夫并不是把自己的指挥官遗弃了，而是故意单独跑出来，想要把那些深海引走，给自己指挥官逃走的机会。
深海对人类并没有本能的敌意，只要不被发现就不会被攻击。
而基洛夫一个轻巡，可不是那9个深海的对手，一个人跑出来才是找死。


207、欢迎你，基洛夫同志！


沐风让昆仑安排一辆越野车、一架直升机，跟着基洛夫进了那个院子。
基洛夫跑进了院子侧面一间偏房，过了一会儿，她横抱着一个奄奄一息的小女孩走了出来。
这小女孩看上去大约十二三岁，个头估计只有一米二三的样子，白色的头发和她身高差不多长。
小女孩头发上，衣服上，全身上下到处都是泥土、污迹、水渍，无法想象她之前经历了什么。
基洛夫一脸焦急的对着天上的直升机叫道：“对不起，我的指挥官她可能饿晕过去了，能先给点吃的吗？”
沐风让昆仑控制直升机降落：“前线没有，你先上飞机，来我们的舰上，这边才有此吃的！”
“麻烦你们了！”基洛夫是真的挺急的，不等飞机停稳就直接跳了上去。
沐风记得自己几个舰娘中，辽宁号的厨房是最好，自己出海就在她厨房里面吃东西，就让昆仑用直升机把基洛夫和她的指挥官送去辽宁号上。
基洛夫乘坐直升机穿过小镇上空来到海面上，辽宁号那巨大的舰体和周围护航的导弹驱逐舰逐渐出现在基洛夫眼前。
对于上个时代的舰娘而言，现代航母编队的其实是非常震撼的，特别是现代航母巨大的甲板，让基洛夫愣了好一会儿。
基洛夫乘坐昆仑的飞机降落，收到消息的辽宁的舰娘投影在甲板上等着：
“我是中国海军航空母舰辽宁号，欢迎你，基洛夫同志，我听说你们都饿坏了，快跟我去厨房吧！”
“你说同志？”基洛夫跟着辽宁往里走，听着这个称呼，看着辽宁的舰娘相貌，忍不住确认道，“你们也是苏联国籍的舰娘？”
辽宁微微摇头：“我生在苏联，长在中国，我的国籍是中国，中国也是共产主义者建立的国家，所以称呼同志是完全没问题的。”
基洛夫原来紧张的情绪降低了不少，一脸的兴奋对着辽宁说：
“这真的太好了！同志！我真的没想到能遇到你们！”
辽宁看到来自苏联的舰娘，脸上也始终带着淡淡的微笑，带着基洛夫进自己的船舱，来到厨房。
辽宁从冰箱里面拿了给沐风准备牛奶、热水、面包、牛肉、果脯、水果干放到餐桌前，又去取了舰娘用的资源。
辽宁坐在基洛夫旁边，帮基洛夫一起扶着她的小小指挥官，拿着装牛奶杯子慢慢的灌给这个小姑娘。
小姑娘似乎没有完全失去意识，只是实在是饿过头了，所以完全没有力气动弹，基洛夫喂她东西还是知道往下咽的。
几分钟之后，小姑娘慢慢恢复了一些力气，能自己坐着吃东西了，基洛夫才拿起资源快速的往自己嘴里塞。
半个小时后，等两人吃的差不多了，辽宁开口问道：
“现在我来问一些问题，希望你们能够如实回答。”
基洛夫拉着她指挥官一起点了点头：“当然没问题，你问吧。”
辽宁看着小女孩问：“你是一个苏联系舰娘指挥官对吧？叫什么名字？是以前法兰西海军司令部的成员吗？”
“我……我叫弗拉维亚。”小女孩弗拉维亚表情有点怯懦，听了辽宁的问题小心翼翼的说，“我不是法兰西的……”
弗拉维亚这个反应让辽宁有点意外：“不是法兰西的？那怎么会在这里？”
弗拉维亚和基洛夫对望一眼，一起给辽宁解释了她们的来历。
弗拉维亚最初生活的地方是一个类似第一军港那样的海湾，只有一个单独的小型军港，各种设施基本上都是一套或者两套。
这个军港的舰娘一共只有十几个，也没有什么正式的名称。
前不久这个小军港遭到深海袭击，军港内的舰娘和指挥官几乎全灭。
基洛夫带着弗拉维亚逃了出来，在海上飘了好几天，在昨天凌晨漂流到了法兰西司令部附近。
当时法兰西司令部的绝大多数深海都已经被沐风舰队消灭。
饿的不行的两人发现这里有荒废的人类城市，就进去想找点吃的。
结果吃的没找到，反而遭遇了溃散的深海。
基洛夫知道自己打不过这群深海，就把饿得走不动路的弗拉维亚放在那个院子的地窖里，一个人跑出来准备将那群深海引走，给弗拉维亚逃命的机会，结果正好遇到了昆仑的坦克车队。
舰娘能够分辨人类是不是在说谎，辽宁知道出来弗拉维亚说的都是真的。
“这个悲惨的世界啊！”辽宁感慨一声，长长的吐了口气，伸手摸着弗拉维亚的头发，非常温柔的说：
“真是苦了你们了，这么小的孩子，却遭受了这么多的苦难，不过一切都过去了，对了，弗拉维亚你今年几岁了？”
弗拉维亚小脸一红，表情变得异常纠结，“我……15岁了……”
辽宁微笑着摆了摆手：“你应该明白，对舰娘说谎是没用的？年龄又不是什么秘密，你为什么要在这种问题上说谎呢？”
弗拉维亚表情变得格外委屈：“因为……因为说了实话也没有人信……我说假的反而有人信……”
辽宁眨了眨眼睛：“哎？那你到底多大了？12？13？”
弗拉维亚抽了抽鼻子，一张小脸变成了苦瓜：
“我已经18岁了，但是我说出来从来没有人相信，每次说完都要解释很久，所以我后来干脆说说谎了。”
现场而空气陡然安静下来。
辽宁的表情瞬间呆滞，因为她听得出来，弗拉维亚这次说的是实话。
沐风一直连接辽宁的视野看着现场，这上班也是一脸懵比的。
眼前这个有着白色长发，长的粉嘟嘟的小女孩，身高只有一米二三的样子，看上去不过十二三岁顶天了。
但是她说她已经18了！
对于辽宁的反应，弗拉维亚稚嫩的小脸上露出一副“果然是这样，我都看透了”的表情，摊了摊手，也不解释了。
辽宁过了好一会儿终于接受了现实，让基洛夫带着弗拉维亚去洗了澡，换身衣服，然后用直升机送去旁边军港的临时驻地休息。
辽宁送走了弗拉维亚，回过头来在心灵通讯频道里面跟沐风和其他舰娘一起讨论弗拉维亚的处置方案：
“交流过程大家也都看到了，关于弗拉维亚和基洛夫的信息大家也都知道了，现在都说说这个小姑娘要怎么处理吧。”
兰州笑呵呵的说：“我觉得送去意呆利就是了，我们司令部就我们司令官一个指挥官，别的指挥官在这里没法安置，毕竟一山难容二虎啊……”
频道里面顿时响起了一片附和声，大家差不多都是这个想法，
唯有海王星忽然嘀咕了一句：“是啊，一山难容二虎，除非一公一母……”
辽宁眉毛一竖：“海王星你给我出去！”


208、黎赛留的感激


海王星一贯的胡闹式的说法让辽宁听了气就不打一处来。
海王星本人似乎完全没有看懂气氛，仍然自顾自的说下去：
“众所周知，我们司令官是个萝莉控，你们看弗拉维亚这个小萝莉多可爱，而且关键是合法的，我们可以拿来给司令官生孩子，父亲那么漂亮，妈妈这么可爱，她们的孩子一定是个天才。”
海王星说到这里，频道里面已经一片哗然，沐风更是一脸懵比，感觉一般人根本理解不了海王星的脑回路。
沐风沉着脸说道：“海王星你再胡咧咧我把你挂旗杆上预警雷达了！”
和平方舟脸色也格外的难看：“海王星你发什么疯？”
“大家先别着急上火，听我说完……”海王星一副苦大仇深的语气，“中国有句老话，不孝有三，无后为大，司令官你还想不想要孩子了？
“舰娘生了孩子就变成普通人了，我们每个人都有自己的任务，暂时还不能因为生孩子而退役，所以找个人类来完成这项任务正合适。”
和平方舟听到这里，火气突然消了，然后竟然接上了海王星的话题：
“但是即便是如此，也不能让弗拉维亚那个萝莉身材的人类来，万一难产死了，司令官在她身上的努力不就白费了？还是换个人吧。”
很明显，和平方舟的脑回路跟一般人也是不一样的。
辽宁跟着说：“对对对，如果要找个人类来给司令官生孩子的话，我觉得深红和雪海那样的才行，胸脯大奶水足，屁股大好生养……”
辽宁你是个出身乌克兰的舰娘，这话怎么听着跟农村老太太似的？
“打住！都给我打住！”沐风快疯了，强行遏制住了越来越偏的话题，“你们是我的七大姑八大姨吗？这就来催我生孩子了吗？”
“而且关键问题是什么？你们这就是把人类女性当作是生育的工具，这是在物化女性，你们要向全世界人民谢罪的你们知道吗！”
沐风的一顿吼，频道里面才算是终于安静下来，海王星却再次忍不住扑哧一笑，现场气氛一时间格外的尴尬。
沐风吼完了吐了口浊气，让语气尽可能的恢复平稳：
“辽宁，你是想留下弗拉维亚和基洛夫的对吧？”
辽宁愣了一下：“这个……司令官……你怎么知道？”
沐风微笑说：“如果你不是想留下她们，这个问题根本就不用拿出来讨论，你就直接跟我说一声，就把她们两个送去意呆利了。”
辽宁沉默了一会儿：“我是觉得这件事情影响有点大，提出来是想看看大家的意思，如果大部分人反对，我也是不会坚持的……”
沐风叹了口气：“都是自己人，你直接问就是了，辽宁想留下弗拉维亚和基洛夫，大家有人反对吗？”
长春开口说：“我和略远都不讨厌弗拉维亚的，但是我们听司令官的，司令官不反对我就不反对。”
兰州干笑道：“我是觉得司令部多一个外来的指挥官对司令官不好，所以才建议把弗拉维亚送走，其实我本人从感情上是能接受弗拉维亚的……”
南昌说：“留下也行，不过要严格管控起来，不让放任自流。”
海王星一本正经的说：“我的建议还是和之前一样，弗拉维亚这个小可爱可以拿来给司令官生孩子……”
沐风眉头一竖：“海王星你给我出去！”
事情讨论到最后，沐风的舰娘们大部分都同意留下弗拉维亚和基洛夫，少部分是无所谓的态度，沐风能接受就行。
最后沐风总结道：“那好，既然没有人反对，那就暂时留下他们两个，不过要先留在法兰西帮忙观察一段时间，确认没问题再送去要塞区。”
弗拉维亚的事情就这么决定下来，辽宁马上去通知了两人。
两人刚刚经历过颠沛流离的生活，险些丧命，现在有个司令部愿意收留她们，而且是有着相同理念的司令部，现在高兴还来不及，当然不会有意见。
与此同时，昆仑负责的，法兰西临时驻地旁边的人类城镇的搜索工作也基本结束了。
之后没有发现其他的深海，城镇边沿有些野兽，但是直升机和坦克车一到就被惊走了。
黎赛留带着原法兰西舰娘跟第二舰队全员也同时赶到。
黎赛留情绪有点激动，到了地方之后，直接到昆仑号上找到了沐风，一见面就是一个抚胸半跪：
“感谢你，司令官。”
沐风连忙扶起了黎赛留：“你不需要这样，你不欠她们什么。”
黎赛留一脸严肃：“但是我和她们都欠您的。”
沐风无奈的摇了摇头：“算了，不说这些扫兴的事情，关于法兰西的重建工作，你有没有什么想法和规划？
“你们法兰西剩余的舰娘实在太少了，加上整个第二舰队，我估计也就能够驻守一个军港，一座城市的。”
黎赛留听了再次非常郑重的半跪行礼：“我想恳求您一件事情。”
沐风有点无奈，有点恼火，一手拉起了黎赛留：
“你有话就直说，你再这样我就走了！”
黎赛留稍作迟疑：“我……希望您能帮助修复这里的建造容器，然后允许我使用建造容器，复活在当初的战斗中沉没的法兰西的舰娘。”
正常舰娘正常被击沉，基本都会留下“传承核心”，和正常建造时候一样将传承核心放入建造容器，消耗资源可以将其复活。
沐风知道，法兰西遭到深海袭击的时候，战死的舰娘数量非常多，她们留下的传承核心都在黎赛留这里。
传承核心是对舰娘而言最为重要的东西，也是最为敏感的东西，因为毁掉传承核心，一个舰娘才算是彻底死了。
黎赛留没有提过这件事情，沐风也没有去问过。
今天黎赛留提出来，沐风稍微思考了一会儿，就直接点头同意了：
“这个没问题，这里也的确需要人手，我会从第一军港提供资源，让建造机器人再这里恢复至少一个建造容器的……”
黎赛留大喜，抬头看着沐风的脸，稍微迟疑一下，忽然扑到了沐风怀里，用力的抱住了沐风的腰：
“谢谢司令官！”
沐风微笑拍了拍黎赛留的后背：“这才是正确的感谢方式嘛！下跪有什么卵用？我又不需要那样的虚荣！
“不过时间不早了，你也该去干活了，要把那些舰娘和人类重新召集回来可不容易，我会让昆仑帮你的。”
“嗯。”黎赛留点了点头，放开沐风，不着痕迹的抹了抹眼角，马上回去带着自己的人忙活起来。
辽宁的预警机和战斗机早就找到了内迁的人类目前所在的位置。
昆仑将自己的舰载设备大部分都换成越野车，在少量直升机和装甲车的护送下，带着黎赛留等人穿过山林，前往人类的临时聚居地。


209、弗拉维亚和基洛夫


弗拉维亚和基洛夫站在临时驻地的休息室窗前，一起看着空荡荡的港口。
弗拉维亚小声说：“这里感觉很安全，但是真的好安静啊，好像除了我之外一个人都没有……”
基洛夫点了点头：“辽宁同志说过，这里曾经被深海占领，然后她们又打回来，消灭了所有的深海，现在要去把曾经走散的指挥官、舰娘、人类都召集回来，大家一起重建家园。”
弗拉维亚微微点头：“我记得，我是在想我们的港区，不知道现在怎么样了，她们要是能帮我们夺回港区就好了……”
基洛夫摇了摇头：“即便是她们帮我们夺回港区，我们也无法自己生存下去了，我们的港区太小了，能够活到现在已经是万幸了，辽宁同志她们可以帮助我们一时，却帮不了我们一世，除非我们加入她们。”
弗拉维亚眨了眨眼睛，慢慢的点了点头：“我明白的基洛夫，加入她们没问题，但是……我想喝酒，但是我又不敢说……”
基洛夫表情猛地一变，下意识的握了握拳：
“不行，喝酒绝对不行，弗拉维亚同志，你现在到了新的地方，要借此机会树立一个新的形象……
“好了，我们不讨论这个事情了，你已经很久没有好好睡觉了，快去休息吧弗拉维亚同志……”
…………
搬迁到内地的人类和舰娘指挥官们，其实内心都是非常的不甘的。
最初是诞生于大海的舰娘不用说了，远离大海相当于退化，以后只能过普通人一样的生活。
人类本来也是傍海而生的，以后再也见不到大海，无法从海中获取食物，无法和其他岛屿上的人类互通有无，她们都有着一种无奈和绝望的情绪。
但是庇护自己的司令部已经全盘崩溃，想要活下去只能迁徙到内陆，文明的退化是可以预见的，这是没有办法的事情。
关于司令部迅速恢复，彻底击退深海这种事情，差不多只发生在梦里。
然而今天却变成了现实。
黎赛留和昆仑的车队经过两个小时的跋涉，进入一个位于山谷中的人类临时聚居点时，在这里引发了极大的轰动，也受到了热烈的欢迎。
黎赛留是司令部曾经的领导人，她们都是认识的，黎赛留既然回来了，就说明司令部也有可能回来了，大家就有可能回去了。
黎赛留几乎没有进行任何动员，仅仅是用直升机和越野车上的大喇叭，简单说明了现在的司令部情况，这些人类就已经行动起来了。
于是回迁行动开始了。
回去的情绪跟来的时候完全不一样了，她们还没有稳定下来在这里定居，现在的感觉就像是出来旅游。
在这种形同末日的世界上存活下来的人类，很多都是比较乐观的。
昆仑的坦克、装甲车、越野车、直升机，都可以帮忙拉人、拉东西、沿途护送、道路预警，还会使用广播提醒有点兴奋人类注意交通规则：
“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”
当初迁移的时候，人类基本上是按照原来的群体活动的，这个山谷内的人就是法兰西临时驻地旁边城镇的人。
这个山谷和那个城镇之间的，也有以前为了以防万一，方便迅速搬迁留下的粗糙砂石路，走起来也不算费劲。
到半下午的时候，第一批居民已经搬回来了。
人类回去找自己的以前的家，舰娘和指挥官这是跟着黎赛留回到了临时驻地的港区，获得了深海袭击之后的第一次补给。
睡了半下午的弗拉维亚和基洛夫醒来，就看到院子里面有人来人往，看样子是在往里面搬东西，也有人在收拾庭院。
弗拉维亚欢呼道：“是辽宁同志说的他们回来了！这里要热闹起来了！”
基洛夫点了点头：“嗯，我们也出去帮忙吧！”
…………
小镇的人类虽然不算多，但是也不是一天能搬回来的，搬迁工作至少还要持续两三天天。
而当初护送人类撤离指挥官和舰娘们，只要还活着的，基本都回到了他们生活的这个港口。
因为数量实在太少了，一共只有7个指挥官，12个舰娘，还大多都是低级的巡洋舰和驱逐舰。
当时的主要战力基本上都在偷袭和正面战场上战沉了。
这些指挥官和舰娘，与其说是护送，不如说是逃亡，现在能够或者重归故土，情绪都是有些激动。
当天晚上，黎赛留带着安置下来的舰娘和指挥官，在码头前面的空地上办了一场露天的篝火晚会。
虽然条件有限，大家一起喝着法兰西的红酒，聊天追忆以前的生活，气氛还算是比较不错。
基洛夫和弗拉维亚白天跟着帮忙，晚上自然也跟着一起喝酒。
黎赛留知道弗拉维亚两人是沐风安排过来的，当然也不会见外，做什么都带着他们两个一起。
弗拉维亚拿着一个玻璃杯，喝了一大口红酒，然后扁了扁嘴，小声说：
“基洛夫，这酒跟水一样……”
基洛夫翻了翻白眼：
“这是法国的红酒，不是伏特加，当然跟水一样了！”
基洛夫刚说完，就听到了一个熟悉的声音：
“弗拉维亚、基洛夫，我可能知道想喝什么。”
弗拉维亚和基洛夫一起回头，就看到辽宁跟着沐风，带着昆仑、长春、兰州等几个中国舰娘一起过来，每个人都搬着一个箱子。
长春等几个舰娘，把带来的牛肉、牛奶、干果、零食之类的东西发下去。
辽宁抱着一个箱子走到弗拉维亚身边打开，拿出了两个瓶子递过去：
“这是义乌给弄出来，刚刚空运过来，你们两个应该会喜欢……”
弗拉维亚眼睛马上亮了起来，接过来一个而瓶子抱在怀里，一脸的陶醉：
“伏特加！同志！真的太感谢你了！辽宁同志你真的太好了！”
基洛夫眨了眨眼睛，猛地伸手夺过了弗拉维亚怀里的酒瓶：
“弗拉维亚同志，你还记得我今天说过的话吗！”
“哇！”弗拉维亚小脸马上苦了下来，软绵绵的哀求道，“基洛夫同志，你不能这样对我，难道你不爱我了吗？”


210、单抽出奇迹


黎赛留看着沐风过来，马上站起来迎了上去：“司令官你们来了!”
沐风微笑说：“我来给你们送点东西，顺便凑个热闹。”
黎赛留马上拉着沐风给在场的原法兰西舰娘和指挥官介绍了一下。
这些舰娘和指挥官听着沐风一个人的舰队击溃了当初袭击法兰西的深海，听到是沐风的帮助法兰西才有重建的机会都是有点懵。
这完全不符合这个世界人类和舰娘的一贯认知，将整个司令部打的溃不成军的深海，被这一个指挥官的舰队消灭，这实在是太过难以置信。
如果不是对她们说话的是曾经的大司令黎赛留，现场的几个指挥官估计马上就嗤笑出声，问问沐风有几个舰娘是什么国籍了。
而现在就算是有疑问也只能憋着，都是用极其好奇的目光看着沐风。
沐风也不解释太多，没必要解释，在空出来的位置坐下：
“现在司令部人手极端缺乏，所以重建以后，以前的规矩就要改改了，以后指挥官和签约的舰娘，将可以和自由舰娘一样担任决策者……”
沐风的话说到这里，现场的几个指挥官和她们的舰娘都是吃了一惊，然后都是一脸迟疑的看向了黎赛留，一个舰娘小声问：
“大司令，这……这是真的吗？”
黎赛留马上认真的点了点头：“这当然是真的，是中国海军司令部帮助我们击溃了深海，也是有她们的帮助我们才能重建家园。
“重建之后的法兰西是中国海军司令部的下属机构，而沐风作为中国海军司令部的总司令，他的命令对当然是有效的。”
听完了黎赛留的话下面的舰娘和指挥官终于欢呼出声，看向沐风的目光已经不知不觉的改变了。
自由舰娘们对这种改变虽然有些疑问，但是看着黎赛留的态度是坚决的，也都没有说什么了。
大破才能大立，经历过毁灭，这种改变已经不是什么难以接受的事情了。
沐风知道自己身份特殊，跟这些普通法兰西舰娘、指挥官在一起她们会放不开，所以跟她们简单说了几句话就站起来准备回到自己舰娘这边坐。
结果刚站起身来，就被一个小小的身体撞了满怀。
弗拉维亚一手提着酒瓶，往自己嘴里灌了一口，然后把酒瓶歪歪斜斜的举到沐风面前：
“达瓦里西！伏特加！”
沐风有点懵，一个看上去十二三岁的小女孩，握着酒瓶对着自己发酒疯，这画面看上去有点诡异。
沐风愣神的时候，弗拉维亚又灌了一口酒，然后猛地跳起来大叫：
“乌拉！”
落下来的时候一脚踩着自己的头发，身体不由自主向后跌倒。
旁边的沐风马上伸手拉住了，又是好气又是好笑的叫道：
“这小丫头怎么回事？一转眼工夫就醉成这样了？”
弗拉维亚靠在沐风怀里，继续举着酒瓶，对着沐风吐了一大口酒气，然后扯着嗓子大叫：
“乌拉！”
辽宁摊了摊手：“这孩子喝酒跟喝水一样，我本来以为她酒量很大，结果不顶事，喝得虽然快，但是醉的更快……”
旁边基洛夫快步跑过来，从沐风怀里接过弗拉维亚：
“司令官同志，弗拉维亚她又喝多了……”
基洛夫一句话说完，自己也打了个咯，吐出一口酒气，明显自己也喝的不少，不过情绪比弗拉维亚稳定的多。
沐风伸手挥了挥酒气，用力的揉搓弗拉维亚的头发：
“我真的难以想象，弗拉维亚她真的已经成年了……”
“从年龄上讲，她的确成年了……”基洛夫说着又打了个咯，然后拿起瓶子递到沐风面前，“对了司令官同志，你要不要来点？”
沐风连忙摆了摆手：“我喝这个东西怕是一口就倒了……”
基洛夫一手搂着弗拉维亚，另一只手拿着酒瓶，弗拉维亚手里也拿着一个酒瓶，一高一矮两个人几乎是同时对沐风举起瓶子，咕咕往嘴里灌了一通，然后一起对着沐风吐气：
“哇……”
沐风被两人吐出来的酒气弄的晕晕乎乎的，赶紧跑到辽宁和昆仑中间坐下喘口气。
昆仑递过来一根羊肉串：“司令官，给你，我烤的！”
“昆仑你真厉害啊……”沐风赞了一句，接过来吃了一口。
旁边的辽宁扭过头来，喷了沐风一脸更重的酒气。
沐风当时就翻了翻白眼差点晕过去。
明显已经喝了不少的辽宁看着沐风的脸发了一会儿呆，然后似乎突然反应过来什么事情，马上打开了一瓶酒塞到沐风手里，大大咧咧的说：
“司令官，我今天高兴，你陪我喝一瓶！”
“一……一瓶？”沐风脑子有点懵，你这用词不对吧，正常不应该是陪你喝一“杯”吗？这你一“瓶”是什么情况！
沐风看着辽宁是真的高兴，首先应该是因为基洛夫和弗拉维亚的身份，让辽宁感觉亲切，更重要的是这两个家伙能够陪她喝酒。。。
沐风最终还是喝了，然后后来发生了什么，自己就不知道了。
沐风不知道篝火晚会是怎么结束的，迷迷糊糊的就到了第二天早上。
醒来的时候沐风觉得脑子昏昏沉沉的，第一反应是怀疑义乌提供的伏特加是不是假酒或者用酒精兑的，第二反应是自己身边躺着不止一个人……
睁开眼睛抬头一看，这是一个很简陋的房间，几张粗糙的单人床并在一起的，床上歪歪扭扭的躺着一群人。
自己的几个舰娘都在，还有基洛夫和弗拉维亚，她们有得穿着衬衣和裤袜，有得只穿了衬衣，还有的全身只剩一条小裤裤……
辽宁在自己左边，长春在右边，再旁边是昆仑，然后是弗拉维亚。
这画面让沐风感觉脑子更加的懵了，低头看着自己身上衣服，看着辽宁、长春身上衣服，昨晚上自己可能什么都没做。
这时候辽宁身体微微动了动，抱紧了沐风的腰小声嘀咕：
“司令官你真实的，竟然只喝了半斤就醉了，醉了还啥也不干，倒头就睡，睡的还特别死，怎么叫都没反应……”
沐风捏了捏额头：“我是真的不能喝酒，不过你说你高兴，我就陪你喝了，这是什么地方？怎么大家都睡在一起？”
辽宁坐起来伸了个懒腰，打了个哈欠：“这是法兰西的临时驻地的集体宿舍，当时被我们炸了两遍，现在刚刚修复过来，能有个住的地方就不错了，所以就别想要什么好条件了，当时你都睡了，也不能再送回第一军港了，大家就都跟你一起留在这里了……”
“这个……”沐风回头看了看身边睡的乱七八糟的舰娘们，心里隐隐觉得这样貌似也不错，就是这硬板床要是再软点就好了。
这种下意识的想法当然不会说出来，沐风只是跟着辽宁爬起来，招呼所有人起床，先跟着舰娘们去补给，然后带着弗拉维亚去辽宁舰体上吃早餐。
与此同时，法兰西临时驻地军港旁城镇的原住民的回迁已经再次开始了。
沐风带着昆仑一起去了下一个港区，对这个港区旁的人类城镇进行回迁之前的清理检查。
检查、清理、回迁、重建，这是一个相对长期的工程，不是一天两天能够搞定的，昆仑和辽宁她们暂时也没有别的任务，就留在这边全力配合。
有昆仑这个对陆母舰在，各种任务明显都轻松了很多。
接下来的几天里面，在建造机器人的忙碌下，临时驻地的资源采集站、修复舱、建造容器、机场等设施陆续恢复工作。
沐风通过系统将这个军港设定为自己的第三个直属军港，在这个机场也放置了一套歼15战斗机，作为警戒和防御装备。
建造容器恢复工作之后，黎赛留和几个法兰西的舰娘带着曾经同伴的传承核心去了建造中心。
沐风带着辽宁、昆仑、长春、兰州等几个自己的舰娘，还有弗拉维亚和基洛夫也都跟着过来。
舰娘重生跟正常建造的形式一样，只不过使用传承核心建造，出现的舰娘是锁定的，而且会保留绝大多数生前的记忆。
法兰西现在最缺乏的是人手，所以黎赛留先从驱逐舰开始建造，第一个出来的是驱逐舰沃克兰。
倒计时结束，容器舱门打开，大家面前出现了一个粉色头发的小女孩，她的神色有点茫然，愣了好一会儿才反应过来是怎么回事：
“我……我……重生了？”
说到这里，沃克兰抬起头，看到外面的黎赛留，马上跳出来扑了上去：
“啊！黎赛留姐姐！我重生了，就是说我们……我们胜利了对吧！”
黎赛留抱着沃克兰，脸上是带着笑的，但是眼眶中却滚出了泪珠：
“嗯……我们胜利了……但是过程非常曲折，所以现在需要你们……”
看着拥抱在一起的两个人，现场的的环境有点安静。
弗拉维亚抓紧基洛夫的手，基洛夫手放在弗拉维亚头上慢慢的抚摸着。
沐风心情有些复杂，有点手痒，转头向辽宁和昆仑小声说：
“这边就先交给你们了，我先回第一军港……”
辽宁和昆仑不知道沐风要去做什么，不过这枚认真的说出来，肯定是有很严肃的事情，就一起点了点头。
沐风跟昆仑和辽宁道别，回到第一军港直接去了建造中心。
站在建造容器前面，沐风看着自己剩余的灵魂核心思考了一会儿，拿出了一颗普通核心放了进去。
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，正在注入资源……”
“共消耗元初物质160单位，活性能量220单位。”
“建造开始……预计需要时间40分钟！”
看着这个资源消耗跟倒计时，沐风不由得眼皮一跳：
“普通核心，40分钟，难道这就是传说中的单抽出奇迹！”


211、电磁炮设计！


沐风这次使用普通核心建造，本来心里也没有想太多，没想到竟然出了40分钟的倒计时，这让沐风喜出望外。
40分钟如果说长不长，说短不短，干等着会让人越发焦虑。
沐风在建造中心站了一会儿，实在猜不透这次会是什么舰娘，最终摇了摇头，到港区的院子里面转了一圈，顺便看看周围的工业设施的建设进度。
当走到公寓楼门前的时候，沐风陡然想起来一件比较重要的事情。
黎赛留等法兰西的舰娘都已经搬出去，现在第一军港居住的都是沐风自己的舰娘。
自己现在一共有18个舰娘，加上逸仙19个，22们不习惯一个人住，都是两个人一间。
最后加上自己，现在一共占用了17个房间。
第一军港的公寓楼一共只有18个房间，现在就剩下最后一个空的了。
今天的建造完成之后，新来的舰娘将占据最后一个房间。
沐风自己的舰娘也会有几个在要塞区或者法兰西工作，但是沐风想给她们都留着房间，保证她们随时回来都有自己的地方。
如果要继续维持这种状态，就要扩建现有的公寓楼，要么再建一栋新的。
沐风那天给昆仑安排房间的时候就觉得现在的房间有点小了，因为是在传统的老式楼房的基础上改装的，升级潜力有限。
沐风经过短暂的思考，很快就决定还是建一栋新的，等新的公寓楼完工之后，再把空间太小的老公寓楼拆了重建。
公寓楼属于标准建筑，不需要自己从零开始设计。
系统里面有非常多的现成模板，越高级选择越多，还有自定义系统。
也是这个自定义系统让沐风来回折腾了好一阵，最终组成了一套外部造型相对简单，内部设施最为完善豪华的板式公寓楼。
公寓第一层是大餐厅、电影放映室、生活用品店等公共设施。
从第2层到第9层，每层12套，共计96套80平米的公寓。
因为是港区公寓，不是家庭住宅，所以没有设独立的门洞，所有公寓门从背后开，楼背后是很宽敞的公共走廊。
所有人通过3部电梯和3个很宽敞的公共楼梯上下楼，电梯间前面有公共的半开放式大厅。
新公寓楼的建造位置，沐风选了现在公寓楼正后方，将港区的院墙向后扩展，和原来的公寓楼稍微拉开一些距离以获得良好的采光。
当沐风将所有信息确认之后，马上安排一批建造机器人穿过港区的围墙，立刻破土动工。
钢铁、水泥、混凝土现在港区周边的自动工厂都已经能够自产，这阵子已经储备了不少，沐风需要做的就是等待。
公寓楼的自定义设置着实花费了一些时间，全部折腾完了之后40分钟倒计时已经差不多了，沐风马上跑回了建造中心。
沐风搓了搓手，按下开启按钮。
巨大的金属舱门升起，白色的雾气散去。
一个看上去十五六岁，身穿藏蓝色礼兵服，有着白色短发的少女，慢慢的睁开了一只眼睛，露出一只红色的瞳孔。
看着沐风之后，少女一只手缓缓抬起，挡在闭着的眼前，嘴角微微上挑，露出一个自以为很帅气的笑容：
“你就是港区的司令官对吧，感受到天狼星的力量了吗？”
“额……”沐风眨了眨眼睛，有点难以置信，“你是……天狼星？”
“没错！”天狼星收回了手，睁开另一只眼睛，“815A型电子侦察船，天狼星号，弦号854，司令官，做好迎接我的准备了吗？”
沐风最终确认了消息，和天狼星的契约也终于完成，脸上和心中都已经乐开了花，直接上前一步抱住了天狼星：
“天狼星太棒了！你来的太是时候了！”
“额……”天狼星愣了一下，神色有些慌张，“那个……那个……司令官你要对天狼星干什么？想成为明日头条吗？”
“你们一家子都是狗仔队吗？”沐风又是好气又是好笑的放开天狼星，揉了揉她的柔发，“司令官是太高兴了！终于有人跟海王星做伴了！”
“海王星？我那愚蠢的妹妹啊！”天狼星很快恢复了神神秘秘的表情和语气，“我已经感受到她那迫切的呼唤了，那就让我们去见见她吧！”
“好。”沐风点头答应着，带着天狼星去科研中心。
天狼星弦号虽然是854，看似在海王星的852后面，但是她还真的是名副其实的姐姐。
中国海军舰艇的弦号是可以重复利用的，而且除了核潜艇以外，都不是按顺序从小到大排列的。
作为电子侦察船，天狼星号在2016年对日本本土实施了环岛侦察，和海王星一样都是现场顶级主播。
沐风带着天狼星来到科研中心，已经得到消息的海王星直接跳了出来，扑到了天狼星身上：
“姐姐你可算来了，司令官他在压榨童工你知道吗！”
沐风马上就喷了：“噗，我不是，我没有，别瞎说！”
天狼星一副若有所思的表情：“嗯嗯，那就让我们要记录下这有趣的故事，写成新闻稿，拍成纪录片，到整个司令部公开播放……”
海王星马上跳了起来：“我来写剧本！”
天狼星微笑说：“那我来做导演，司令官和海王星你们本色出演就好。”
沐风上去两个脑瓜崩：“你们两个先别闹了，说点正事，海王星，电磁炮的研究进度怎么样了？”
天狼星听了眼睛亮了起来，笑眯眯的说：“竟然是电磁炮，这可真的是有趣的东西，让我也来帮忙吧！”
海王星揉了揉额头：“马上就好了，最关键的储能、释放设备、炮弹设计也都已经完成。
“现在就是一些收尾工作，我一个人的话最多明天就能搞定，姐姐来帮忙今天就能做出来。”
沐风揉了揉海王星的脑袋：“那你们今天先把电磁炮搞定，然后明天、后天休息，我带着你们姐妹一起出去玩，帮天狼星熟悉一下环境！”
“好！”两姐妹一起答应着，天狼星直接开启了另一套科研设施，帮助海王星整理各种研发信息。
这里的科研工作流程的基本流程是：制定目标，研究原理，提出方案，模拟验证，根据结果修正，最后出成品。
每个节点上如果发现了问题，就在科研系统的帮助下反复完善和修正，直到能做出符合要求的最终产品。
其实硬要说的话，地球上的科研工作差不多也是这么个流程。
只不过地球没有这种几乎全能的科研设备，这样一套设施就能够完成所有的相关科研工作。
除了科研设施之外这里还有一个巨大的优势，这里的科研工作几乎不会受制于生产工艺和材料水平。
只要理论正确，方案正确，基本上都能做出正常可用的实物。
海王星现在进行的电磁炮的研究，也是通过这样的方式在进行。
关于电磁炮很多人有一个常见的误区。
电磁炮的耗电量并不是一般人想象的那么恐怖，诸如“一座城市的电量”，“只有核电站才能供应的起”，这都是没有经过思考的盲从。
炮弹具体需要多少能量，通过动能公式简单一算就知道了。
例如，155毫米的普通炮弹重量大约50千克。
根据动能公式，不考虑能量损耗的情况下，将50千克的炮弹加速到5倍音速，需要的能量大约是72250千焦，大约是20度电。
相当于7.2万千瓦的发电机1秒钟释放的电能。
沐风改造过的长春、南昌、太原的主机发电功率是16万千瓦，辽宁、深红、凝霜的主机发电功率是28万千瓦。
如果不考虑能量损耗，长春能够在跑30节的前提下一秒一发，每分钟60发，如果停船射击，更是能够达到每分钟133发。
当然，前提是军舰的储能、释放、输电系统能够跟得上，炮管、炮弹能够承受的住如此高速的射击。
所以对于这种口径的电磁炮，能量并不算大问题，真正的难点是另外两个。
第一是和电磁弹射器一样的问题，电能的存储、释放、传输。
20度电能让卧室的小空调跑半个月，给电磁炮用的话却要在千分之一秒的时间内释放出去。
这一瞬间的电功率会非常的大，电流会非常的高，真的能够再一瞬间达到一座小城市的电网级别。
这种级别的蓄电、放电设备，承受这种级别电流的输电线路，对于材料和系统设计都是极大的挑战。
这个要求比电磁弹射都高。
搞定了电磁炮之后，电池弹射的相关技术研发难度就会降低很多。
第二的难点是炮弹。
电磁炮系统的蓄电、放电、传输设备，需要承受瞬间的巨大能量，炮弹同样要承受着瞬间的巨大能量。
地球上的电磁炮目前都还在实验阶段，暂时只能打实心弹，也就是一个没有炸药的铁疙瘩。
炸药都不能装，更不用说各种不同精密的触发引信、制导引擎了。
现在站在这个世界，回过头去看这两个问题，基本都是材料和系统设计的问题，这也正是这个世界上最具有优势的地方。
科研工作者提出方案，可以直接通过科研系统模拟检验是否符合预期的需求，不需要做出实物去测试才能知道结果，而且能够得到关于改进方向的提醒，这节省了海量的时间。
而材料设计也是同样的，科研工作者根据不同元素的分子特性，直接根据理论设计出需要的材料，然后让系统进行模拟测试，如果有问题也能知道要怎么改，一直改的没问题为止就是了。
所以电磁炮系统这两个最大的难点，对于这个世界的科研系统而言都并不算太困难的事情。
经过这些天的努力海王星真的搞出来了。
沐风就在科研中心看着天狼星和海王星工作。
剩余的工作不多，都是整理、整合性质的，两人忙活到中午，海王星和天狼星几乎同时叫了一声：“搞定！”
沐风这边也收到了系统通知：
“基本型电磁炮及炮弹技术研发完成，相关图纸已经生成，可以通过制造设备生产30到155毫米基本型电磁炮及专用炮弹。”


212、电磁炮上舰测试


基本型电磁炮设计完成，沐风马上进系统找到刚刚得到的技术和相关图纸，大致浏览了一下相关参数。
电磁炮有多种类型，海王星最终设计出来的是“线圈重接炮”。
线圈重接炮综合了线圈炮能量利用率高、能发射大质量炮弹，以及轨道炮能发射超高速炮弹的双重优点。
提高了最大加速峰值，并且让加速过程更加均匀稳定，速度更高，后坐力更小，能量利用率进一步提高。
因为电磁炮的独有特性，炮弹初速是可调的。
从最低不到1倍音速到最高10倍音速，这之间几乎可以任意设置。
因为发电、储能设备是固定的，所以最大射程和最高射速，也会随炮弹初速的改变而改变。
口径越大，速度越高，耗能也就越大，相应的射速也越慢，同时对炮管和弹药的压力与限制也越多。
因为各种参数都是可调的，而且是会相互影响的，所以系统里面只是给了一个大致范围，具体效果还要实际测试才知道。
既然要实机测试，那就要生产出来，然后改造装船。
沐风马上通过系统控制制造中心的设备，设置了生产5套155毫米电磁炮和配套的炮弹的计划，同时通过心灵传统问道：
“南昌，你现在在什么地方？”
南昌马上说：“我在第一军港餐厅吃饭，怎么了司令官？”
“吃饭？”沐风下意识看了一眼时间，才知道已经到了中午，就马上招呼海王星、天狼星姐妹去食堂，同时跟南昌说：
“你吃完饭别走，在餐厅等我，我现在过去找你！”
沐风三人到了餐厅的时候，南昌已经吃完了，等沐风三人打了饭，就凑过去到对面坐下，先跟新来的天狼星打了个招呼，然后直接问：
“司令官，你们三个一起，找我具体是什么事啊？”
沐风还没说话，那边天狼星就故意摆出一副阴险的表情，嘴角微微翘起，脸上带着诡秘的微笑，压低了嗓子说：
“司令官为了获得更强的力量，要在你身上做一些危险的、奇怪的实验，而这个实验将会让你的船体战栗，灵魂颤抖，让你终生难忘。”
旁边的海王星跟着说：“而我们将记录下这有趣的一切，写成剧本，拍成纪录片，拍成恐怖片，拍成三级片，暂定名《永不结束的噩梦》。”
沐风咽下嘴里的牛肉，分别跟了两人一人一个脑瓜崩，对南昌说：
“别听她们两个胡扯，就是带你去试试新研发出来的电磁炮的具体威力。”
南昌被海王星两个忽悠的愣神好一会儿，突然明白过来沐风的意思之后，直接跳了起来惊呼道：
“电磁炮！司令官你说电磁炮做出来了！”
沐风点了点头：“嗯，是今天上午刚刚做出来，正准备测试呢。”
南昌确认了消息之后，情绪更加激动了，站在桌边盯着沐风说：
“那我们什么时候开始！”
沐风摆了摆手：“先别着急，装备设计完成了，但是还没有生产出来，你坐下等一会儿，我们吃完饭，设备生产也该差不多了。”
“好好好……”
南昌深吸一口气，坐回位置上，一副心痒难挠的样子看着沐风吃饭。
战斗舰娘对武器系统都是格外熟悉的，威力更大、更优秀的武器对她们而言有着天然的吸引力。
电磁炮这种划时代的武器，对于她们更有着致命的吸引力。
特别是南昌别人一直都认为，全电推进加上电磁炮，才是自己的完全体，不然自己过度充裕的动力系统都浪费了。
由于非常的期待，所以南昌对于电磁炮的结构和原理都已经非常的熟悉，也知道电磁炮相比传统火药炮的巨大优势。
传统火炮的炮弹分为发射药和弹头两部分，是通过发射药在炮膛内爆炸给予炮弹飞出去的力量的。
大口径火炮的发射药和弹头基本都是分开储存的，而且发射药包的体积要比弹头部分大的多。
而电磁炮的炮弹就是单纯的弹头，发射药的工作由电磁力来完成。
先不说电磁炮那巨大的威力，换上电磁炮之后有个非常浅显直白的好处，那就是不需要再单独储存体积庞大而且危险的发射药包了。
发射药就是一个个的大型炸药包，这玩意儿是最容易殉爆的东西。
沉重的炮弹本身很难直接引爆，殉爆的几乎都是从发射药开始的。
沐风知道南昌心急，所以也尽可能快的吃完了饭，然后马上去去制造中心取了两套刚刚生产完成的主炮和炮弹。
带着南昌回到自己房间，让他躺下，自己对她的主炮系统进行改造。
电磁炮与传统火炮的炮塔结构和大小都有很大的不同，而且不再需要主炮弹药库，所以更换电磁炮需要调整内部舱室结构，而这就需要舰体改造。
不过改造的工程量不大，十分钟就完成了。
十分钟差不多是一转眼就过去了，醒来的南昌直接跳了起来，感受着身上的新武器，一脸兴奋，急不可耐的拉着沐风去了码头。
海王星和天狼星要记录实物电磁炮的具体数据，好方便以后的改进和升级，当然也一路跟着，三人一起乘坐南昌号出海。
电磁炮射程高达数百公里，港区门前的海峡并不是完全直的，两岸的树木和山石也会干扰雷达数据。
所以南昌号一路开出了海峡，来到了大洋上，把船头朝向了北方。
沐风让机场的空警500起飞，在空中警戒，同时担任全局观测任务。
电磁炮最大几百公里的射程，沐风不想让直升机跑一个多小时去放靶子，直接找了一个距离大约400公里的小岛。
天狼星让预警机锁定岛屿之后，在电子地图上标示了几个目标点，通过数据链传给南昌，然后宣布道：
“155毫米电磁炮测试，普通炮弹，最大能量，目标400公里外A岛屿海岸边的A点的石块，射击准备！”
南昌的舰娘投影站在南昌号的舰桥上方，缓缓抽出了腰间的指挥军刀，遥遥指向前方，闭起了一只眼睛，睁开的瞳孔中闪烁的细微的电光。
而她的前方舰首的主炮已经进入了蓄能状态。
“蓄能：3——2——1，发射！”
南昌的声音发出的同时，炮口爆发出一股炽烈的火光，这不是普通的火焰，而是高温高压下产生的等离子体。
与此同时，一枚特制的实心炮弹被击飞出去。
此时的炮弹速度逼近10倍音速。
炮弹表面与空气摩擦产生了极高的温度，却又难以散发出去，隔热材料和周围的空气被电离，形成了一层高温电离质。
等离子体形成的“鞘”套在炮弹上，和电磁波相互作用，导致用于通信的电磁波传输大幅度的衰减然后直接散射掉。
从雷达上看，目标炮弹直接“黑了”，“没了”，无线电无法通讯，这就是高速飞行器的“黑障”状态。
在空气阻力的影响下，炮弹的速度逐渐降低，降低到7倍音速以下时，雷达终于逐渐能够正常观测。
但是当它再次出现在雷达视野中的时候，它已经到了目标跟前了。
电磁炮不是激光炮，射出去的不是能量，仍然是正常的炮弹。
只要是炮弹，走的就是抛物线，就是这个弹道相对非常的平直而已。
当力量衰减的时候，终究会降落下来。
电磁炮仍然能够正常攻击视野外的目标，并不是只能一直笔直的飞出去。
沐风通过预警机，看着400公里外的那座岛，以及天狼星设置的目标点。
炮弹很快就出现了，距离400公里，但是炮弹抵达只用了不到5分钟。
此时炮弹的速度仍然超过6倍音速，命中了一块面包车那么大的石头。
“轰……”
一声巨响，这块石头被单纯的动能撞的四分五裂，碎石滚得到处都是。
沐风吐了口气：“这威力可以啊，就是距离太远了精度差点……”
天狼星面无表情的报告道：
“普通炮弹400公里射程测试结果，未命中，偏离目标368米，炮弹仍然具有相当高的杀伤力，继续测试！”
南昌用力的握了握拳头，一脸的兴奋：“这炮真的够劲！”
至于说首发没有命中，这太正常了，这可是400公里的射程，而且用的是普通炮弹，要是一发命中才有鬼了！
南昌根据天狼星姐妹制定的测试方案，继续不断的蓄能开炮，目标仍然是400公里外的那块在地图上被标注为A的石头。
南昌一发一发的射击，每射一发天狼星公布一次数据，持续了20发之后，天狼星宣布：
“目标不变，炮弹类型不变，现在开始全速射击。”
“明白！”南昌答应一声，开足了马力，将电磁炮的蓄能释放装置工作效率提升到极限，一枚一枚的炮弹接连不断的射出去。
因为距离实在太远，南昌前前后后射了一百枚炮弹仍然没有一发命中。
最远的一发偏到将近一公里以外，最近的也相隔十几米。
不过南昌和天狼星、海王星三人看着这些数据都还算是满意。
因为现在打的一个汽车那么大的石头，长度只有几米，如果换成长度二百多米的军舰，现在已经命中很多发了。
海王星姐妹不断的记录各种数据，当觉得一个条件下的数据足够之后，就让南昌调整参数，更换目标，测试不同量级的射速、射程、命中率。
四个人在海上测试了整整一个下午，对于基本型155毫米电磁炮的各种性能都有了一个大致的认识。
对于电磁炮进一步的改进方向和其他的应用前景也有了初步的规划。
海王星总结了一下收集到的各种相关信息，形成了一个比较详细的说明文档，打印出来交送给了沐风。


213、取巧的改进方案


当天傍晚，沐风一边吃饭，一边看海王星打印出来的总结：
基本型单装155毫米电磁炮，能量转化率75%，最大炮口动能290兆焦。
以055全电推改进型导弹驱逐舰为平台时测得的数据，按照不同的最大炮口初速分成三个典型的档位。
高档。
炮口极限初速10倍音速，最大射程600公里以上，有效射程400公里。
停船设计时，舰体电力系统供应的能量最大可支持25发每分钟的射速。
但是受限于储能、供能设备效率、炮管及炮弹的承受能力，实际最大射速为12发每分钟。
在船体以35节速度航行时，能够维持10发每分钟的射速。
以10倍音速初速射击时，炮口动能过于巨大，暂时无法使用制导炮弹。
中档。
炮口初速7倍音速，最大射程400公里以上，有效射程380公里。
船体35节航行时，最大射速20发每分钟，停船时射击时理论最大射速40发每分钟，实际最多25发每分钟。
低档。
炮口初速5倍音速，最大射程260公里以上，有效射程200公里。
船体35节航行时，最大射速40发每分钟，停船射击时理论最大射速100发每分钟，实际最多50发每分钟。
整体数据报告的最下面，是每种状态下面的炮弹散布和详细数据，沐风只能看懂个结论。
最后是升级和改进方向。
升级改进方向1：
继续提高储能设备效率，提升炮管以及炮弹承受力，争取达到三种档位下停船时的理论最高射速。
或者，加一套储能设备，同时加一根炮管，虽然额外占用空间，但是可以直接最大化利用能量。
升级改进方向2：
进一步提高能量利用率，目标90%。能量利用率越高，则散失、转化为热量的能量越少，有助于提高射速、精度、制导能力。
升级改进方向3：
研发新的炮弹材料，制作能够承受10倍音速初速的制导炮弹。
看完报告之后沐风稍作思考，超高音速状态下，炮弹材料的耐受力格外的重要，电磁炮炮弹比炮管更加吃材料。
在舰娘科技树上，新材料研发难度比地球降低了无数倍。
不知道方向可以反复尝试、方式实验，几乎没有成本也不消耗多少时间。
但是即便是这样，目前仍然没有搞到可以在10倍炮口初速的条件下实现制导的材料，这东西真的困难。
不能制导的话，这门电磁炮10倍音速下的射程数据只是看着好看而已。
400公里以上射程上对战列舰的命中率不超过10%，对驱逐舰更低。
虽然7倍音速下的数据已经很好看了，但是10倍音速的材料还是要搞，不然以后做下一代超高音速反舰导弹的时候，制导问题仍然是个麻烦事。
高超音速下的制导材料只能慢慢来，沐风决定先搞定第一个小问题。
增加一倍的储能设备，增加一根炮管，这只需要一个很小的科研方案，就能让电磁炮暂时发挥最大的效果。
沐风直接进系统，建立了相应的科研方案，科研消耗只有200点，沐风直接消耗自己的科研点数完成了。
拆了发射药仓库，舰体内部的空间也足够，等到单管能够达到理论射速之后，再拆掉换成燃油仓库就行了。
沐风直接进系统，给制造中心的设备设置了生产10套双联装155毫米电磁炮极其供能系统的计划。
搞定了这一切之后，沐风放下报告书，抬头看向对面的天狼星和海王星：
“明天后天你们两个休息，我把电磁炮给大家装上之后，就带着天狼星去熟悉司令部环境，海王星也跟着去吧？”
天狼星听了仍然是一副神秘兮兮的笑容：
“天狼星当然是没问题的，我愚蠢的妹妹应该也不会有意见，所以天狼星决定接受司令官的邀请。”
沐风控制住了吐槽的欲望，一脸微笑的点头继续吃饭。
而旁边的海王星眨了眨眼睛，有点疑惑的说：
“但是，但是司令官，你这是要带我们姐妹两个一起吗？这就是传说中的姐妹双飞吗？这可是真正的大新闻呢！”
“哦！”天狼星也露出恍然大悟的表情，“原来如此，司令官你好贪心哦，那么下一期的港区日报头条标题用什么好呢……”
沐风面无表情，抬头就是两个脑瓜崩敲了过去。
这两姐妹性格虽然有着极大的不同，但是在搞事情上面绝对是一脉相承。
沐风吃过饭，先是上楼去给天狼星分配房间。
现在已经没得选了，只剩下最后一间房，不过条件都一样，各种设备都是全新的，不需要担心住宿条件问题。
天狼星进门之后，四下打量了一遍，然后一脸认真的点了点头：
“这里条件很不错，天狼星很满意，感谢司令官的照顾。”
沐风微笑着揉了揉天狼星的脑袋：
“有什么需要的记得跟我说，今天忙了一天了，就早点休息，明天一早吃过饭，我带你和海王星出去玩。”
天狼星再次认真的点头说：“司令官你真的是一个很负责的指挥官呢。”
“哈哈……还好了，我先走了……”
沐风有点尴尬的笑了笑，挥手告别，离开了天狼星的房间，来到走廊上。
沐风吐了口气，自己也是因为辽宁的提醒，才改变了以往的习惯，所以对新来的昆仑、天狼星真的是认真照顾和引导了。
但是也正是这样，让沐风回想以前的事情，对兰州、义乌、呼伦、还有几个22们，自己当时没有认真负责的专门的带过，现在时不时的都会觉得有点亏欠她们，然后就开始思考怎么想办法补偿一下。
沐风心里想着，走到了南昌房门前，敲门进去。
“司令官！”南昌刚刚换上了电磁炮，现在兴致正高昂呢，突然看到沐风晚上来着自己，稍微有点意外，“这时候来找我，有什么特别的事情吗？”
沐风微笑点头：“还是关于今天下午测试的电磁炮的，我们当时不是发现，目前还不能最大化的利用舰体的能量吗？”
南昌点了点头：“嗯，天狼星说要进行一些改进。”
沐风想了想：“整体的性能提升需要相当长的时间，但是有一个简单的办法可以暂时最大化的利用舰体能力。”
南昌有点疑惑：“简单的办法？”
沐风一脸严肃的说：“加一根炮管。”
南昌直接笑喷了：“噗……还真的是够简单的办法呢……”
沐风微笑说：“所以快躺下，我给你换上，暂时先这样用着，等整体升级完成之后，再换成更高级的。”
“嗯。”南昌点头答应着，脱了鞋子到床上躺下。
沐风给把南昌舰首的电磁炮换成刚刚生产完成的双联装版本，相应的舰体内部的供能系统也改成两套。


214、擦亮我的矛！


沐风给南昌把单装电磁炮换成双联装的，这次的改造幅度比第一次换装电磁炮的时候更低，五分钟就搞定了。
再次醒来的南昌直接跳起来，站在床前招出舰装，轻轻抚摸着新换上的双联装的电磁炮，一副爱不释手的表情。
沐风见状微笑摇头，跟有点出神南昌道别，又去了太原的房间。
太原一手撩着裙摆，一手拉开门，看到沐风有点意外：
“司令官？怎么了？”
沐风看着太原的架势也是有点意外：“你这是在做什么呢？”
太原关上门：“我正在想办法，把我这种比较严肃刻板的古代服装，改造的更加现代化一点，最好是变成更加日常化的衣服。
“比如这个曲裾，把多层改成单层，袖子稍微收窄一些，裙摆裁短到膝盖或者大腿，方便活动，腿上可以配裤袜、长袜和靴子……”
沐风脑补了一下：“那样的话，不觉得有点别扭吗？”
太原微微摇头：“觉得别扭是因为没有人那么穿过，也没有人知道最合适的设计方案，所以这需要不断的尝试，寻找一个最和谐的视觉效果……”
沐风愕然点头：“我明白了，但是你这样设计不方便，以后去科研中心弄，那儿的科研设备可以设计衣服，而且可以用三维立体投影预览。”
太原恍然大悟：“哎呀！我怎么没想到呢！”
沐风微笑摇头：“所以说，现在先别折腾了，到床上躺下，我给你把刚刚测试完成的电磁炮换上。”
“嗯嗯嗯……”太原听话的点头，到床上躺下，刚一沾枕头，马上又跳了起来惊呼道，“电磁炮！电磁炮完成了！”
沐风看着太原的反应，不由得微笑道：
“你这反射弧可够长的，我跟海王星、南昌在海上测试了一个下午，晚饭的时候也在讨论，你都没有听到吗？”
太原眨了眨眼睛：“我……我当时光研究衣服了，有电磁炮就太好了，舰体上哪庞大的空闲能量终于有了用武之地了，司令官你快给我换上！”
“嗯嗯，所以乖乖躺好，别乱动……”
沐风说着到床边坐下，笑着摸了摸太原的头发，让她躺好，进系统把双联155毫米的电磁炮装上。
和中午改造南昌一样，一共用了十分钟，太原的再次醒来之后，也马上展开舰装开始研究新武器。
这种划时代的武器，对于战斗系的舰娘的吸引力真的是太强了。
无论是南昌还是太原，都像是刚刚得到了最想要的玩具的孩子一样，眼里已经完全没有别的东西了。
沐风苦笑摇头，跟太原道别。
出门之后准备回房，陡然反应过来旁边就是和平的房间，就过去敲了敲门，用的是和平方舟来敲自己门的节奏。
房间里面安静了一会儿，然后房门打开，和平方舟身穿着那条白色吊带倾斜裙摆晚礼服站在里面，微微嘟起了嘴巴：
“你这家伙，终于知道自己来找我了啊！我还以为你只会等人家送上门呢！”
沐风听了和平的埋怨也不解释，反手关上门，直接上去把和平抱了起来，快步走向了房间里面的床。
“啊……”和平方舟惊呼一声，连忙抓着沐风的脖子，“死鬼你受了什么刺激了，又不是不给你，这么猴急干嘛！”
沐风走到床边，转身自己坐下，让和平坐在自己腿上，然后微笑说：
“老实坐着别动，闭上眼睛，我有东西给你。”
“嗯？”和平方舟懵了一下，才反应过来沐风不是猴急了，小脸微微一红，老实闭上了眼睛，嘴里嘀咕着，“我看你到底想干什么？”
沐风进系统改造界面，把自己设计好的第二套婚纱给和平方舟换上。
和平方舟反应发生了什么过来之后，直接睁开眼睛跳了起来，心念一动换上了刚刚得到的婚纱，一脸惊喜的上下打量着。
纯白色婚纱，裹胸托举式的上身，将胸部衬托的更加丰满，白皙的肩膀与大半个后背都完全暴露出来。
胸部下方和腰间又是修身的，将身体线条完全勾勒出来。
多层的裙摆两侧和后面都很长，唯独身体前面缩短到了只能盖住一半大腿的程度，好像专门开了一扇门，将修长双腿露了出来。
这就从正前方就能够看到，半透明白色丝袜宽大的蕾丝边上，白色吊袜带沿着大腿向上延伸，消失在神秘的裙摆下方。
脚上踩着跟高9厘米的白色水晶高跟单鞋，倾斜的鞋底让双腿的线条自然而然的拉直，显得更快的修长。
双手上带着长及上臂的丝质手套，头上是大小合适的水晶王冠和头纱。
沐风是上前一步，牵起了惊喜异常的和平的手，将一枚戒指戴上去：
“这几天我一直带着昆仑在法兰西帮忙，不过我可没有忘了你，我抽空把婚纱和戒指设计制作出来了，今天回来正好给你换上。”
“算你有良心！”和平方舟小声嘀咕了一句，在沐风脸上吻了一下，脸上带着浓郁的笑容，用若有若无的声音在沐风耳边说，“今天可以满足司令官一个特殊的要求，说吧，想要什么？”
“额……”沐风眨了眨眼睛，“来，擦亮我的矛！”
和平方舟愣了一下，很快就明白了沐风的意思，猛地一锤沐风的胸口：
“你个不正经的东西！不过说好了今天都听你的，到床上坐下，不过记得不准叫，这房子隔音不好。”
…………
沐风抱着光溜溜和平躺在床上，在她侧脸吻了一下：“老实躺着别动，我把电磁炮给你换上。”
和平方舟听了相当意外：“我……我知道海王星把电磁炮做出来了，但是就不用了吧？我又不是正式的战斗人员……”
沐风微笑说：“我当初不跟你说过了吗？给你装武器只是以防万一，身边没有其他人，又遇到危险的时候用的。
“而且电磁炮比普通的火药炮更加节省空间，身上不用储存那么多的发射药，能够降低殉爆的危险，更加安全。”
和平方舟稍微迟疑了一下：“那好吧，反正你是司令官，你说了算。”


215、义乌的小礼物


沐风征得了和平的同意之后，进系统给和平方舟进行二次改造。
和平方舟作为医院船，按照国际法是不应该装载战斗武器的，作为舰娘的她自己也不喜欢这些东西。
但是这里不是地球，深海也不会讲道理，不会遵守国际公约。
所以虽然沐风也不会让和平去战斗，但是出于安全考虑，还是要求和平方舟至少要有最基本的防御力量。
第一次给和平方舟改造的时候，自己的资源和装备有限，用的都是比较普通的材料，而且没有修缮船体，导致实际高速适航性并不好。
这一次借着更换电磁炮的机会，沐风把和平方舟舰体整体修缮了一下。
修缮舰体线型，适应高航速，然后将装备全面升级。
原来的发动机拆除，换成现在通用的4台4万千瓦燃气轮机，重新调整进气排气通道，然后应用全电改造。
把原来的普通130主炮拆掉，换成双联装155毫米电磁炮，修缮舰桥外形，全面升级雷达火控系统，730近防系统升级成1130。
原来的鹰击83反舰导弹拆除，换成射程更远威力更大的鹰击12。
改造之后的和平的实际战斗力可能比一般国家的主力舰都强，但是在沐风看来自己给和平方舟增加的都是防御性武器。
沐风根本没想着让她去战斗。
和平不怎么关心自己的武装情况，所以改造完成之后就直接靠在沐风怀里睡了，沐风也老老实实的拥着她睡觉。
沐风抱着和平的身子睡的格外踏实，但是第二天清晨天还不亮，就被和平方舟摇醒了：
“天快亮了，司令官你该回自己房间了！”
沐风一脸茫然：“回我自己房间？为什么要回去？”
和平方舟把沐风拉起来，一边给沐风穿衣服一边说：
“让你回去就回去，哪有那么多理由？记得了路上小心点，不要被人发现是从我房间出去的。你要是不听话以后我就不去陪你了”
“额……”沐风一脸懵比，但是和平方舟都这么说了，沐风只能带着满腹的疑惑离开了和平方舟的房间，打着哈欠回到了自己房间继续睡觉。
上午九点去餐厅吃了早饭，带着沐风和天狼星、海王星去了机场，乘坐三架歼20，外加3架护航的，一起前往要塞区。
第一军港的机场已经升级完成，最大可以容纳96架战斗机，分配到不同的飞机类型之后，歼20的容量还剩下36架。
天狼星一上飞机就对歼20赞不绝口：“这飞机太棒了，太适合做航拍了！”
嘴里说着，天狼星已经拿出了专用设备，连接了歼20上的航电设备，开始对着下面拍照、录像。
海王星也进行着同样的动作，一片拍照一边跟着赞叹：
“对，超音速巡航，相控阵雷达，360度超感知，这简直是搜集新闻素材的顶级座驾，我已经爱上她了……”
沐风听了只能翻白眼，不是很想参与这个话题，这两姐妹的思维方式总是集中在某个没有什么卵用的方面。
一个小时后，6架歼20中途飞过意呆利司令部上空，在主塞区机场降落。
沐风刚三人一落地，帕奇娜的人影就浮现了出来，一脸惊奇的说：
“沐风，你们乘坐的这是什么飞机？为什么雷达的反射面怎么这么小？肉眼看到了之后我才反应过来是飞机！”
沐风随口解释说：“这种新式的飞机型号是歼20，雷达反射面积格外的小，就是它的独有特性，这是天狼星，这是要塞区的精灵帕奇娜……”
沐风给双方介绍了一下，就和帕奇娜一起带着天狼星参观熟悉要塞区。
先去见了深红和凝霜，目前整个要塞区就是她们两个在管，深红还算比较淡定，凝霜看到沐风上来就是一个熊抱。
“凝霜辛苦了！”沐风微笑抚摸着凝霜的后背，抱着她站了一会儿，又过去主动上前抱了抱深红，“深红也辛苦了。”
深红眯起了眼睛：“谢谢司令官。”
在沐风的心目中，深红一直是个听话的乖孩子，不会撒娇，不会胡闹，自己就要主动一点，不能委屈她。
旁边的海王星和天狼星看着这一幕，几乎同时拿出相机把这些画面拍了下来，沐风心里面翻了翻白眼，只当没看见。
然后大家一起去了巡防舰队，在巡防舰队驻地后方的超市里面，找到了巡防舰队的司令官义乌。
义乌站在柜台后面，俨然一副老板娘的架势，巡防舰队的主力，几只小22在门前做游戏。
海王星跟义乌可以说是黄金搭档，两人非常合得来，一见面马上就马上开始高谈阔论。
她们谈论的内容非常广泛，从电磁炮到能量转化，从世界历史到宇宙本质。
沐风深感自己知识量不足，几乎无法插上嘴，干脆去陪22们玩。
海王星非常热情的给义乌介绍了自己的姐姐天狼星，三人也是一拍即合。
一直到中午，深红、凝霜、海王星、天狼星都去午休的时候，沐风才有机会把义乌单独叫到了自己房间。
义乌反手关好房门，漆黑的大眼睛咕噜噜的转了转：
“司令官，单独把义乌叫过来，是有什么特殊需求吗？”
沐风微笑揉了揉义乌的头发：“我没有什么特殊需求，就不能找你了吗？”
义乌想了一下，忽然一副恍然大悟的表情，把手伸进沐风的口袋，留下了一盒神秘的小礼物：
“我不是说过吗，司令官有需要的时候，直接跟义乌说就是了，管够。”
沐风摸了摸口袋中的东西，心情有点复杂。
现在自己已经不需要义乌提供这个东西了，和平方舟哪儿多得是。
而且只要自己愿意，随时可以开个科研方案用科研点数完成。
义乌应该也知道这样的事情，她现在还专门塞给自己，明显是故意的。
两人第一次见面的时候，就是给了自己一盒这小礼物，让自己印象深刻。
沐风本来就觉得挺亏欠义乌的，这时候心有所感，轻轻的叹了口气，上前一步把义乌抱起来，轻轻的在她的嫩脸上亲了一口。
义乌眼睛眨了眨：“司令官你要对义乌坐什么？虽然义乌不介意，但是五年起步，最高死刑哦！”
沐风听到这句熟悉的玩笑话，不由得露出了格外舒心的笑容，上去又亲了一口，自己坐在床沿上，让义乌横坐在自己腿上：
“我找你没有别的事情，只是想你了，想过来看看你。”
义乌一脸意外：“司令官你是认真的？你真的想义乌了吗？”
沐风认真的点了点头：“当然是认真的，你家司令官可是不会说谎的人。”
义乌愣了一会儿，用力的抱住了沐风的身体，把脸贴到了沐风胸口上：
“义乌很开心……”


216、能量统一的意义


沐风让义乌拥抱着自己，两个人安安静静的抱着义乌坐了一会儿。
沐风等义乌再次坐直了之后，才小声说：
“好了，现在我要给你换上上午的时候海王星跟你说的电磁炮，而这需要一个小规模的改造，你就这么坐着不要乱动！”
义乌听了一脸惊异：“我也要换电磁炮吗？我的舰体太小了，能装得上吗？电磁炮耗能那么大，就算是装上了，我也打不几发吧！”
沐风微笑说：“这你就想错了，电磁炮系统占用的空间比火药炮更小，能装火药炮，当然能装差不多同样大小的电磁炮。
“而且电磁炮的能量最终来源于燃油，燃油的能量密度是TNT炸药的10倍，所以换装电磁炮之后射击只会更加持久。”
“哦……对哦！”
义乌恍然大悟，作为舰娘，义乌对于燃油、炸药等材料的能量密度和实际利用率都是的一清二楚的。
以前只是自己没有去记算过，现在沐风一提义乌马上就反应过来了。
TNT炸药的能量密度是每千克4200千焦，最终的能量利用率是30%。
柴油的能量密度是每千克42552千焦，最终的能量利用率也是30%。
燃气轮机热效率是42%，发电机效率是95%，电磁炮能量转化率75%。
42%×95%×75%≈30%。
同样重量的燃油蕴含的能量是炸药的10倍，因为能量利用率相同，所以最终产生的有效能量仍然是炸药的10倍以上。
虽然柴油的比重只有TNT的一半多点，但是柴油是液体，能够充满任何形状的储存空间，而且燃油不需要圆形的、前后不均匀的金属弹壳或者大型药包，这节省了大量的空间和重量。
所以如果按照占用船舱的容积来算，差距可能反而会超过10倍。
就是说，同样大的空间，换电磁炮之后，发射药储量直接提高了10倍！
而且，全面电磁化之后，舰体中储存的能量就统一了。
如果不需要战斗，全部的能量都可以作为燃料用来航行。
如果需要战斗，整个船舱的燃油都可以作为发射药战斗。
用来打炮还是用来跑路完全看实际需求随时调配。
综合全电系统与电磁炮体系可以说是绝配，两者的有机结合之后对于舰载火炮系统将是一次颠覆性的全面变革。
即便是不考虑电磁炮的巨大威力，只是当作普通火炮来用，电磁炮在成本上、体积上、安全性上仍然就有着巨大的优势。
义乌明白过来之后马上说：“我准备好了，司令官开始吧。”
沐风微微点头，进系统找到义乌，在更换电磁炮之前，先对义乌的舰体进行二次升级。
义乌本来的柴油发动机总功率只有1.1万千瓦，不足以支撑电磁炮的消耗，所以沐风要给她换燃气轮机。
义乌作为轻型护卫舰，舰体很小，装的设备又格外的多，剩余的空间只能放下一套4万千瓦的燃气轮机。
沐风简单算了一下，4万千瓦的发电功率，给76毫米电磁炮用，炮口初速为5倍音速时，停船射击时理论射速将达到240发。
当前工艺水平下，即便是用两根炮管也达不到这么高的射速，4根的话又太占地方了，所以暂时先放弃这个极限射速。
33节速度航行，最大射速120发，35节航行时，最大射速60发。
炮口初速为7倍音速时，同样航速下的射速降低减半。
炮口初速为10倍音速时，同样航速下的射速降低到四分之一。
这威力和射速已经完全够用了，义乌这小船体，射出10倍的炮弹对她自己的也是有影响的，所以一般情况下不会使用。
最终，沐风给义乌装了一座双联76毫米电磁炮，单管最大射速60发每分钟，双管总射速120发每分钟。
另外两座30毫米小炮也被沐风换成了电磁的，射速基本保持不变，威力得到了一定程度的提升。
小口径电磁炮的重量太轻，出膛之后速度衰减很快，所以大幅度的提升炮口初速的边际收益不大。
所以这两口小炮的炮口初速极限只有5倍音速，比原来的火药炮提升了大约五分之二。
这样一来，义乌也成了整个司令部第一个彻底放弃火药炮，全舰主炮、副炮全部电磁化的舰娘。
沐风确认了改造方案，义乌软倒在自己怀里进入了休眠状态。
这次的改造幅度中等，但是义乌舰体小，需要的时间比较短，不到二十多分钟，沐风就没有放下义乌，就这么抱着她等着她醒来。
义乌的改造结束后，沐风又陪着她睡了一会儿，下午的时候汇合了天狼星、海王星、深红、凝霜一起去演习场测试了义乌的电磁炮。
前阵子第二舰队跟着长春和黎赛留去了法兰西帮忙，后来第一舰队也被兰州召唤过去帮忙，而第三舰队平时都在意呆利驻守。
现在要塞区剩余的就是第四舰队和特混舰队，人员缺口太大，就没有进行排名形式的正式对抗演习。
一部分人在进行日常训练，一部分人指挥机器人干活，两拨人轮流。
整个要塞区面积很大，整体的防御建设仍然需要相当长的工期。
现在演习场是完全空置的，义乌展开舰体上场之后，帕奇娜用直升机放下了不同大小和结构的固定标靶。
义乌瞄准了以后一炮一个，层层击穿，根本没有任何阻碍的样子。
要塞区有功能齐全的演习和试验场，所以能够更加直观和快速的看到电磁炮的威力。
1400吨的护卫舰，76毫米的主炮，拥有每分钟120发的射速，全力释放时能够击穿战列舰级别的装甲。
导驱们的155毫米最大300兆焦的电磁炮更加能够轻松击穿战列舰的装甲，而且155毫米炮这个口径在现代已经能够炮射核弹头了。
如果是地球上，就算是现代电磁炮真的成熟普及了，各大国出于成本考虑也不会再去造几万吨的战列舰，不如多造几艘万吨大驱。
自己在这个世界有现成的战列舰的话，当然还是要好好利用起来的。
沐风这么想着，扭头看了看身边的凝霜和深红，这两人正一动不动，眼睛一眨不眨的看着场上的义乌，眼睛中似乎闪烁着星光。


217、路过的俾斯麦


深红和凝霜两个战列舰看着义乌的电磁炮测试都是一脸艳羡。
见到这种新武器，她们本能的去想，如果自己那380毫米的主炮，也能够达到7倍音速的炮口初速，那射程和威力会有多么的恐怖？
当义乌的测试告一段落的时候，凝霜直接一脸兴奋抱住了沐风的胳膊：
“司令官，司令官，凝霜和深红什么时候能换这种炮呢？”
沐风有点无奈：“我也想给你们换电磁炮，但是大口径主炮电磁化太难实现了，你们暂时换不了，只能先给你们把副炮换了。”
深红听了低头沉思，而凝霜直接问了出来：“为什么？”
沐风叹了口气：“第一是我们现在做不出大口径的电磁炮，第二是我们目前最强大的动力系统也满足不了大口径电磁炮的能量需求。”
旁边的海王星给凝霜解释说：“火炮口径大了之后，炮弹的重量会指数级上升，消耗的能量也会等比例上升。
“400毫米左右的炮弹重量大约是155毫米的20倍，加速到同样的速度时需要的能量差不多也是20倍。
“就算是放弃电磁炮的高超音速，只是在维持当前射速的前提下把你们的主炮改为电磁驱动的，也需要百万千瓦级的电力供应。”
凝霜眨了眨眼睛：“那我们就换成百万千瓦级的动力系统啊！”
海王星差点喷了：“哪有那么简单！我预计的核动力航母的电功率也才40万千瓦，百万千万级那是陆地核电站的级别！”
凝霜一脸尴尬的扁了扁嘴：“额……我好像问了个蠢问题……”
旁边的深红跟着说：“我刚才简单算了一下，如果把炮口初速降到3倍音速，我们目前28万千瓦的动力系统全部转化为电能，最多也只能支持每分钟30发的射速，大约是现在的三分之一，战斗力会降低。”
天狼星眯着眼睛说：“以我们目前的科技水平，目前的能源系统、储能系统，暂时都无法支撑这种级别的电磁炮，科研攻关难度极高，所以短时间内不建议进行大口径电磁炮项目……”
凝霜听了天狼星的话顿时泄了气，低头看着地面不知道在想什么。
沐风抬起双手，分别摸着深红和凝霜的头发：
“你们两个倒是不用太丧气，现在155毫米级别的电磁炮穿甲能力已经超过你们以前的380毫米主炮了，我当副炮换上就是了。”
凝霜抬起头：“那要把我们的主炮拆了吗？”
“当然不能拆了！”沐风马上摇了摇头，“你们的主炮仍然是非常有用的东西，而且我有另外的规划需要用到你们的主炮。”
凝霜扁了扁嘴：“好吧。”
当天下午义乌的测试结束，沐风分别给深红凝霜简单改造了一下，将她们原来的8套130毫米副炮拆掉换成电磁炮。
4组双联155毫米电磁炮，分别安装在一体化中央舰桥的四个角上， 6组双联76毫米电磁炮，在中央舰桥两侧各安装3组。
沐风在要塞区住了一晚上，晚上久违的抱着最软的深红睡了一觉。
第二天上午沐风带着天狼星、海王星一起坐飞机去了法兰西司令部临时驻地。
到了一个新地方，天狼星两姐妹出于一种职业习惯，马上通过歼20和预警机开始了地理测绘和信息搜集整理。
沐风也很乐意放她们自由活动，自己去了辽宁的临时舰队。
现在辽宁、昆仑、长春、兰州仍然在一起，继续对那些荒废的人类城镇进行回迁前的检查工作。
沐风乘坐直升机到了辽宁号的甲板上，辽宁的舰娘投影浮现出来，脸上带着有些微妙的笑容：
“司令官前天忽然回去，我以为有什么重要事情，原来是去建造了。”
沐风心里想说，建造难道不是对指挥官最重要的事情吗？
不过这话没有说出口，只是有点尴尬的笑了笑，然后转移了话题：
“你们这边进展怎么样？这种全面检查还要持续多久啊？”
“至少还得十天半个月吧……”辽宁微微叹了口气，“因为海洋资源产出的问题，舰娘军港分布的非常的分散，相应的人类生活的也比较分散，全部都是些中小城镇，全部都要一个一个的搜查过去。”
沐风微微皱眉：“这的确有点麻烦呢，这些小城镇分散了也不好管，要是能够把她们集中起来就好了。”
辽宁想了想：“这的确是个问题，以前她们的生活格局是天然形成的，如果以后搬迁到一起的话，会更加方便管理和发展建设。
“人口、城市规模上去了，工业才能够有大的发展，现在他们的工业水平太低了，电力系统都没没有普及，人类的船刚开始烧煤。
“人类是不缺乏创造力的，但是受限于现有的工业水平，连初级的装甲巡洋舰都造不出来，对舰娘司令部几乎没有什么帮助……”
沐风微微点头：“我觉得你可以跟黎赛留、维内托起规划下怎么把人类集中起来，这种事情我不擅长，我去给长春她们改电磁炮了！”
“额……”辽宁看着沐风的背影，微微摇了摇头，一手托腮小声嘀咕，“不应该说这种类型的问题的，下次找到什么话题好呢？”
沐风钻进了辽宁的船舱，轻车熟路的找到专门给自己留的休息室，依次把长春、昆仑叫上船，把她们两个的主炮换成电磁炮。
长春知道是在辽宁舰体内，所以非常的老实配合，改造完了对着沐风眨了眨眼睛就跑出去了，昆仑现在处于工作狂状态，改造完了马上回去干活了。
沐风最后把兰州叫了上来。在深海法兰西战役中兰州已经能够主动舰体化了，所以现在也可以对她进行舰体重铸了。
舰体重塑沐风已经做过两次，现在算是轻车熟路了，兰州舰体重铸加电磁炮改造，一共用了一个小时多一点。
兰州的外观本来就是比较成熟的类型，看上去像个高中生，舰体重塑之后外观变化很小，身高没变，身材变的更好了。
改完兰州时间差不多中午了，沐风直接留在辽宁号船舱里面吃了饭，回到卧室准备睡一会儿的时候，突然收到了南昌的消息：
“司令官，上午8点的时候，第一军港的预警雷达发现，在西北方向300公里左右，有一支舰队正在高速行驶。
“当时看这支舰队似乎正在靠近第一军港，我就派出预警机在高空盯着。
“几分钟前，她们距离第一军港东部海峡入口仅剩100公里，我就用无线电询问了一下她们的身份和来意。
“我收到的回复是，德意志司令部的总司令俾斯麦，率队前往皇家海军访问，然后询问我们的身份，我应该怎么回答？”


218、路过的德意志舰队


如果是普通的舰娘经过，或者哪怕有几十只深海出没，南昌都不会专门通知沐风，但是今天来的人是俾斯麦，是司令部重点关注的对象。
按照凯撒的说法，加富尔和俾斯麦关系很好，而且凯撒知道当时加富尔是和另外一个深海旗舰在一起控制深海的，不是加富尔一个人。
所以俾斯麦就被理所当然的怀疑上了。
现在俾斯麦的舰队经过第一军港，南昌才会专门问沐风的意见。
这个意见不仅仅是怎么回答，还有要不要做点什么的意思，比如调查、拦截、扣留、攻击、消灭之类的。
沐风稍微想了想：“我们的身份就用正式的方式通告吧，提醒她们这个海峡现在属于我们的司令部，以后再次通行要提前申请。
“我们会允许她们无害通过，但是只能保留一艘舰体化舰娘，我们会保证她们在海峡周边的安全。
“你跟过去伴随、护送、监视她们正常通过海峡，问问需不需要用飞机送他们去皇家海军，送她们一程。”
南昌听完了再次确认道：“就这样？我们不需要做点别的吗？”
沐风又想了一下：“俾斯麦只是可疑，暂时不要打草惊蛇，你回头问问胡德，俾斯麦来皇家海军干什么，她们两边关系应该不好吧……”
南昌点头答应了：“好的，我马上去做。”
…………
第一军港海峡西北方向100公里外的海面上，一支舰队正在以30节的速度破浪前行。
战列舰俾斯麦，航空母舰齐柏林伯爵，重巡洋舰欧根亲王、希佩尔海军上将，驱逐舰Z16、Z23，潜艇U47、U81。
两只潜艇跟不上舰队速度，所以保持舰娘状态站在欧根亲王号的甲板上，不过做了随时下水战斗的准备。
舰娘编队在大洋上航行的时候，有条件的话基本都会全部展开舰体，以便应对随时可能出现的危机。
负责回应南昌询问的其实是欧根亲王，再次收到南昌的回应之后，欧根亲王也马上转述给了俾斯麦。
“按照她们的要求做。”俾斯麦马上回复，“除欧根外其他人全部恢复舰娘状态，准备前往中国海军的港口上岸，乘坐她们的飞机去皇家海军。”
一行人陆续答应着，全部恢复舰娘状态登上了欧根亲王号的甲板。
欧根亲王号载着德意志舰队全速前进，南昌乘坐太原的直升机到海峡口降落，展开舰体迎着欧根亲王的方向航行。
一个小时之后双方汇合，互相通报了身份，发送了问候信息，南昌调转航向，护送欧根亲王前往海峡。
欧根亲王将炮口朝上以示无害通过。
这种事情在现代国家也经常发生，基本上属于日常任务。
军舰经过其他国家控制海域时，将炮口竖起来表示没有攻击意向。
所在国家则会派出军舰护送同时也是监视。
此时此刻，欧根亲王号的甲板上，一群德国舰娘看着远处的南昌号的舰体，和皇家海军第一次见到长春一样惊奇不已。
Z16弗雷德里卡眨巴着眼睛：“这个姐姐的舰体好漂亮！”
U81跟着点了点头：“从来没见过这种样子的舰体，也很少有白色的涂装，视觉冲击力非常的强，我想去看看她水下的样子……”
U47噗呲一笑：“81你又想偷窥人家船底了！”
俾斯麦微眯着眼睛：“从下往上，舰体、舰桥、桅杆浑然一体、整洁流畅，这种设计非常的独特，非常的漂亮，不过不适合我们。”
希佩尔双手抱胸，一脸疑惑的说：
“这中国海军真的太奇怪了，这两艘船到底算是重巡还是轻巡？”
欧根亲王微微摇头：“其实按照她们自己的说法她们都是驱逐舰，055型导弹驱逐舰南昌号。”
“哎！”希佩尔一脸不可思议，“驱逐舰？开玩笑的把？驱逐舰一万多吨？就算是超标这也超太多了吧！”
希佩尔级重巡本身也是超标产物，对于对超标相当敏感。
旁边的齐柏林不关心排水量，更加关心炮：“她们一万吨的舰体，怎么就装了两门炮？两门炮哪够用啊！”
Z16眨了眨眼睛：“她们的炮好像是150毫米的，我记得驱逐舰不能用150毫米的炮吧？”
Z23举起了手：“弗雷德里卡姐姐，你似乎忘了一件事情，我用的就是150的炮……”
Z16一脸尴尬：“抱歉23，我忘了你了……”
现场沉默了一会儿，齐柏林转脸看着俾斯麦：
“说正经的，我现在最后确认一遍，你真的要将我们最新的技术跟皇家海军共享，进行所谓的科研合作吗？
“就算是我们愿意，皇家海军那些趾高气扬的家伙们会愿意跟我们合作吗？我真的不想跟她们打交道。”
俾斯麦转脸看着远方的南昌号，幽幽的说：
“你放心，她们会同意的，而且我说过的，皇家海军根本不是重点……”
齐柏林愣了一下，也下意识的看了一眼南昌号，没有继续说话。
欧根亲王号继续前进，终于进了海峡，俾斯麦一行人也看到了海峡入口两岸高地上的导弹发射筒和上面的雷达与导弹。
俾斯麦和齐柏林盯着那些导弹和雷达看了好一会儿。
舰体顺着海峡继续前行，周围的环境逐渐发生了变化，认为修缮的痕迹越来越多，很快就出现了沿着海边修建的水泥路。
公路边上分布着化工厂、水泥厂、采石场、钢铁厂，各种现代化的工业设施连成了一片，明明看不到工作的人类，但是那些机器似乎都在运转着。
德意志的舰娘们看着这些自动化的工业建筑，都是一脸惊奇。
俾斯麦表情格外的认真严肃，用一种若有若无的声音嘀咕着：
“这就是新一代的工业设施，科技，这就是科技的力量……”
欧根的舰体继续前进，成片的工业建筑忽然消失了，又过了一会儿，大家看到了一条蜿蜒湍急的河流，从森林中穿过，流入了海峡中。
过了河就看到一个宁静的海湾，海湾底部有一座面积中等的现代化港口。


219、俾斯麦到底在搞什么？


南昌引导着欧根亲王号进入了港区的码头停泊，带着德意志的舰娘们一起上岸，前往港区的旁边的陆地机场。
从上岸这一路上，几个德意志的舰娘看着周围完全现代化的设施，脸上始终带着新奇惊讶的表情，齐柏林也被吸引了注意力。
唯有俾斯麦始终一脸认真，一直在认真的观察周围的建筑和设施。
她们达到机场的时候，一架运9已经在跑道上等待了，南昌引着俾斯麦一行人直接上了飞机。
俾斯麦握着南昌的手，非常郑重认真的表示了感谢，并且说以后有机会希望能够正式过来拜访。
南昌点头答应着，看着俾斯麦一行乘坐飞机离开，就跟沐风报了个信：
“司令官，俾斯麦她们已经走了。”
“辛苦你了。”沐风点了点头，“近距离接触之后能够确认了吧，俾斯麦他们身上有没有深海气息？”
南昌摇了摇头：“一点都没有，都是完全正常的舰娘。”
沐风微微皱眉：“难道真的只是我们想多了？我们都错怪俾斯麦了吗？”
南昌稍微有点迟疑：“也许吧，这样一来，加富尔的线索算是彻底断了。”
沐风沉默了一会儿：“你们说俾斯麦为什么不直接坐飞机去皇家海军？反而要大老远的跑船过来？”
长春随口说：“可能她们没有航程足够的飞机吧，德意志距离皇家海军至少有2500公里以上了吧……”
“也许吧……”沐风微微点头，叹了口气，“那南昌你和胡德保持联络，弄清楚俾斯麦过来是干什么的吧。”
南昌点头答应着：“我一直盯着呢。”
这时候已经下午四点了，沐风把在外面跑的天狼星和海王星叫了回来，像和平方舟那样，把海王星的装备整体升级一次。
主要换装燃气轮机和电磁炮，导弹从鹰击62换成鹰击12，然后再按照海王星的升级方案，把天狼星的改造做了。
晚上的时候，出于和这边的舰娘联络感情的想法，沐风带着自己的舰娘一起去临时驻地的大食堂吃饭。
临时搭建的餐厅设施比较简陋，所有人都在原木搭建的粗糙长条桌上吃着非常简单的食物，但是气氛非常的热闹。
法兰西的舰娘已经恢复到了30个，黎赛留看到沐风一行人就带着她们一起过来跟沐风问好，同时再次认真的表示感谢。
没有喝酒的弗拉维亚是个非常胆小的萝莉，老老实实的跟在基洛夫身边。
天狼星和海王星拿出了自己的设备，一个录像一个拍照，都表示要记录下这有趣的一切，然后拍成纪录片。
兰州去后厨客串厨师，提供了正宗的兰州牛肉面，一经问世就格外的受欢迎，窗口前面甚至排起了队伍。
沐风、长春、辽宁、昆仑四个人排排坐，吃着兰州做的牛肉面，看着这个已经颇为热闹的食堂，心情格外的舒畅。
等到差不多吃饱喝足，沐风放下碗筷的时候，辽宁歪头看着沐风：
“司令官晚上想在哪儿住？是留在这里还是回第一军港去？特别提醒，已经给司令官准备了单独房间，不需要跟我们所有人一起睡了。”
“我……”沐风欲言又止，“那我还是回去吧。”
辽宁顿时露出了微妙的笑容，笑眯眯盯着沐风：“所以说司令官你到底想要什么呢？想要什么你可以说出来嘛……”
“没……没什么……”沐风露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，正想着怎么解释一下，突然收到了南昌的信息。
“司令官，胡德那边有信息了，俾斯麦去皇家海军司令部，是提议她们双方就喷气式飞机的项目展开科研合作。
“德意志有me262，皇家海军有流星，俾斯麦提议以次为基础共同开发新一代的喷气式飞机，研究喷气式飞机在航母上的应用。”
沐风稍微思考了一下：“这么说来她们的确是有合作的基础，但是双方这个关系吧……真的能合得来吗？皇家海军那边是什么反应？”
南昌回答道：“皇家海军高层对于德意志司令部几乎没有任何好感，所以谈判从一开始就结束了，俾斯麦一行人完全被晾在了一边。”
沐风捏了捏额头：“好吧，果然是这样，然后呢，俾斯麦走了吗？”
南昌摇了摇头：“没有，虽然遭到了皇家海军高层的集体冷漠对待，但是俾斯麦似乎还准备继续努力一下，暂时留在了皇家海军。”
沐风沉默了一会儿，认真思考了一会儿，然后猛地反问道：
“所以说，这件事情跟我们有什么关系？看热闹吗？八卦吗？”
“好像的确跟我们没什么关系……”一直听着两人对话的辽宁插嘴道，“但是我心里隐隐有种感觉，俾斯麦似乎是故意让我们知道这件事情的……”
沐风微微皱起了眉头：“那我们就反其道而行之，不要去管她……不对，不能不管，万一她就是要我们不去管她呢？
“所以南昌，继续和胡德保持联系，继续跟踪俾斯麦进一步的行动，看看她到底要搞什么，我总觉得有点不太对劲。”
南昌点头答应着：“我知道了。”
沐风说完趁机跟辽宁她们道别，带着天狼星、海王星返回了第一军港，晚上没什么事情，洗完澡沐风就去了和平方舟的房间。
第二天清晨，沐风再次被和平方舟赶出了门，让沐风相当郁闷，回到自己房间补了个回笼觉，九点多才去餐厅吃饭。
沐风慢腾腾的吃完了早餐已经快十点了，去后院的工地看了一下新公寓楼的建设进展，然后指挥建设机器人工作。
沐风忙活到11点多的时候，再次收到了南昌的消息：
“司令官，又有消息了，皇家海军元老院今天再次开会，原则上同意了俾斯麦的合作提案……”
“噗……”沐风愣住了，“这什么情况？皇家海军内部发生了什么？仅仅过了一个晚上，态度怎么来了个180度大转弯？”
南昌继续解释说：“我听胡德的意思，昨天晚上俾斯麦依次单独拜访了她们元老院的大多数元老，今天的会议上提案就被通过了。”
沐风有点懵：“所以说昨天晚上俾斯麦对这些皇家海军的高层们做了什么？她去找胡德了吗？跟胡德说了什么？”
南昌有点无奈的说：“昨天晚上俾斯麦的确去找胡德了，两人具体做了什么，胡德没有说出来。
“但是胡德跟我说，她和俾斯麦想要一起来拜访司令官你，问你什么时候有时间见他们一面。”
沐风皱起了眉头：“这俩家伙一起来找我？这真的奇了怪了……”


220、俾斯麦的计划


南昌追问道：“司令官，你要不要见她们？”
沐风想了一下：“我倒是好奇她们想要干什么，我下午就有时间，让她们下午就过来吧，时间定在……下午两点吧，辽宁你也回来听着。”
“好的。”辽宁听了直接答应一声，然后提醒道，“现在我们对于俾斯麦尚未完全放心，为了以防万一，司令最好还是不要亲自露面。
“我建议把防御能力最好的深红叫回来，当作司令官的前方代表，司令官和深红保持心灵通讯状态，通过深红和他们交流。”
沐风点了点头：“也好，那深红你也回来。”
深红马上答应着：“知道了司令官，深红马上动身！”
这时候沐风似乎听到凝霜在小声嘀咕：“凝霜也想回去……”
沐风想了想：“要塞区总要留个主力舰主持局面，这样吧凝霜，等今天的事情结束了，以后大家轮流驻外，按时间交换驻地。”
这边南昌直接点头说：“我赞成这个建议！明天我去要塞区利用演习场测试武器，让凝霜回第一军港住一阵吧。”
听了这话凝霜直接欢呼出声：“谢谢南哥！南哥最棒了！南哥我爱你！”
南昌顿时额头青筋一跳：“你再叫南哥我就后悔了啊！”
凝霜忍不住扑哧一声笑了出来，频道里面顿时响起了一阵哄笑。
工作安排下去之后，沐风去吃饭，深红和辽宁动身返回第一军港。
下午两点，十几架飞机在第一军港的机场降落，原来前往德意志的代表团全部再次来到了第一军港。
而皇家海军的代表也来了好几个，胡德、威尔士亲王、罗德尼、光辉、皇家方舟、萨福克、诺福克、贝尔法斯特。
辽宁、南昌、深红三个人去机场迎接的时候也是有点吃惊，双方加起来十六个人，这是要讨论什么重大计划啊？
沐风坐在自己的指挥室，连接深红的视野看着现场，皇家海军和德意志双方的人员分别站在路的两边，中间自然而然的隔开了一段距离。
气氛格外的凝重。
她们几乎就是丹麦海峡战役的参战双方，以及后续的追捕俾斯麦行动的原班人马，这两拨人放一起真的不会打起来吗？你们真的是来谈合作的吗？
互相介绍一下之后，南昌马上带着两拨人去了第一军港的综合楼最大的会议室，让双方的人员在长条会议桌的两边依次坐下。
南昌、深红、辽宁三人坐在桌子最顶上的主位，看着会场的人都坐定了之后，不喜欢废话的南昌直接开口问道：
“好了，闲话我们也不想多说，你们双方突然一起来拜访我们，到底是有什么想说的呢？”
两边的人互相对望一眼，特别是俾斯麦和胡德。
俾斯麦有点疑惑的开口说：“我想重申一下，其实我们是想拜访沐风先生的，他不能来参加会议吗？”
辽宁直接说：“司令官可以和舰娘共享视野，现在深红就代表我们司令官，你们就当我们司令官在现场就可以了。”
深红跟着点了点头：“司令官都听着呢，你们想说什么直接说就是了。”
皇家海军的成员听了相视一眼，都是面露微笑。
这意思很明显了，你们当中有我们不信任的人，所以作为人类的沐风不想和她们直接接触。
至于不信任的人，当然不会是已经接触过很多次的皇家海军，很明显就是你们这些外来的家伙了。
有着同样想法的齐柏林双手抱胸，靠在椅子上冷哼一声。
俾斯麦连忙拍了拍齐柏林的胳膊，让她不要发作，继续微笑说：
“没问题，不影响交流就行，沐风先生既然在听，那我就直接开始了。
“这是我的一个想法，我是让我们这些司令部联合起来，组建一个科研共同体，在科研攻关方面展开分工与合作。
“比如说，皇家海军负责研发飞机，我们德意志负责研发导弹，法兰西负责研发动力系统，意呆利负责火炮设计。
“每个司令部负责一个或者几个自己司令部主要科研力量最擅长的部分，擅长其他方面的科研人员，抽调到其他司令部帮忙。
“最后大家将自己所有的科研成果共享，整体提升科研效率。
“这样能够避免不必要的浪费，避免重复的科研攻关，最大化利用科研力量，有利于我们整个舰娘世界的科技发展。”
说到这里俾斯麦稍微停了一下，看了一下辽宁、南昌、深红的反应，这三人明显都是兴趣缺缺，这建议对她们一点用都没有。
在港区司令办公室坐着的沐风听着俾斯麦的说法到时稍微点了点头。
这个想法不错，每个司令部负责自己相对擅长的工作，所有人分工合作，这是现代社会的协同理念。
但是这些事情似乎跟自己没什么关系，这说明俾斯麦的话肯定还没说完，不然就不用这么郑重的来找自己了。
俾斯麦稍作停留，清了清嗓子，尝试引起周围人的注意：
“据我所知，现在意呆利和法兰西，都是中国海军司令部控制和保护之下的，所以我和胡德商议过之后，希望邀请沐风先生担任科研共同体的主席。
“并且，我建议，通过科研合作的磨合，逐步将合作推广到经济领域和政治领域，最终的目标是建立一个统一管辖所有舰娘的人类的联合司令部。”
南昌和辽宁听了面面相觑，这俾斯麦的心很大啊，将所有司令部、人类统一起来形成一个国家。
这个国家肯定要有一个首脑，无论是总司令也好、总统也行、国王也罢，总需要有一个最高决策者。
如果沐风愿意参与竞争的话，几乎肯定能够拿到这个决策者的位置。
但是两人跟沐风的内心都是毫无波动，这分明就是一个诱饵。
诱惑着自己全心全意的主动帮助她们提升科技，升级武器，提高实力。
更诡异的是，自己的内心确确实实已经产生了这样的想法。
昨天从胡德那里得知俾斯麦要找皇家海军进行科研合作的时候，自己当时的第一反应就是：
“你们两个合作有什么意义？还不如来找我帮忙。”
当时自己甚至下意识的想过要怎么去帮助她们，现在刚过了一个晚上，她们就真的来找自己寻求帮助了。
总感觉这些都是俾斯麦计划好的。
皇家海军能够在一个晚上忽然转变了态度，多半是自己的功劳，她们估计早就想跟自己进行科研合作了。
但是她们却没有什么说服自己的理由，也拿不出对自己有价值的报酬。
俾斯麦给她们找到了理由和能够作为报酬的东西。


221、童叟无欺


俾斯麦的行为算不上是什么阴谋，只是沐风这种思维简单的普通人不擅长的交际能力和外交手腕。
俾斯麦和自己不熟，所以拉上皇家海军作为桥梁，皇家海军需要一个合适的理由来抱沐风大腿。
除了德意志之外已经没有独立的司令部，所以皇家海军也是没得选，双方就捏着鼻子一起合作。
沐风沉思的时候，南昌在心灵通讯频道里面提醒道：“司令官，我感觉俾斯麦的提案只是画了个饼，想要空手套我们的科技。”
辽宁也跟着劝说：“这种合作对我们没有好处，司令官你如果真的有意思也不要马上答应，回头我们自己好好商量一下再做决定。”
沐风摇了摇头：“你们不用这么紧张，我有我自己的想法，不会被她们的三言两语所影响的，深红你直接告诉她们我没兴趣就行了。”
“明白！”深红答应一声，马上转向现场的俾斯麦和胡德，“我们司令官对你们这个提议不感兴趣。”
“没……没兴趣？”俾斯麦相当的意外，你连敷衍一下都没有，就直接拒绝了，真的是真的一点点的想法都没有吗？
俾斯麦尝试继续说服：“沐风司令，你不要忙着拒绝，再认真考虑一下吧，你要是有什么想法和要求都可以提出来，我们大家可以一起讨论的！”
深红得到了沐风的确认之后再次摇了摇头：
“我们司令官对这个真的没有兴趣，俾斯麦司令，胡德司令，你们还有没有别的事情吗？没有的话会议可以结束了。”
皇家海军和德意志的舰娘们面面相觑，在她们看来，沐风作为一个人类男性，应该难以拒绝最高权力的诱惑的，但是现在沐风却如此的决绝。
“等等！”俾斯麦换了一个思路，“沐风司令，我想你们可能误会了什么。
“我并非有什么阴谋，我们的确希望得到你们的科技，但是组建科研共同体进而逐步升级为联合司令部的想法也是认真的。
“在我看来，司令部这种制度已经过时了，发展已经到极限了，过于分散的人类和舰娘限制了工业规模，阻碍了科技的进一步提升。
“所以我们要改变这一切，建立一个统一的联合司令部。
“贸然的提出统一的建议，几乎不可能获得其他司令部的认可，所以我采用了循序渐进的方案，从科技到经济，最后再到政治。
“以你们舰队的实力为根基，凭借帮助整个舰娘世界提升科技和战斗力的贡献，当联合司令部正式成立的时候，沐风司令就是理所当然的领袖。
“成为所有舰娘的总司令，如果你愿意，还可以加上所有人类的总统甚至皇帝，这只是时间问题而已，我非常的不理解你们为何要拒绝这种事情。”
沐风沉默了一会儿，通过深红说道：
“我们的思维方式可能不一样，我不相信靠谈判、妥协、合作、投票就能解决统一世界的问题。
“而且在解决深海危机之前，谈什么统一都是徒劳的，所以我才对你的这些提议都没有没兴趣。”
俾斯麦听着沐风的话，心中升起一种由衷的赞同，直接说道：
“我认可你的说法，但是我们单个司令部的力量终究是有限，如果不联合起来通过科研提升实力，也难以解决深海危机！”
沐风很快就回复道：“提升实力的事情我可以帮你们。”
俾斯麦有点愣神：“就是说，你同意和我们一起组建科研共同体了吗？”
深红摇了摇头：“没有，我们不是这个意思，你们不觉得科研攻关太麻烦了，浪费时间，浪费精力，浪费资源。
“我跟你们讲，造不如买！你们想要新的喷气式飞机，想要导弹，你们可以直接买我们的啊！不知道怎么用我们可以直接教你们啊！
“你们之前高谈阔论那么多，在我看来都是虚的，我们不如谈点实际的。
“我们中国人喜欢做生意，我们可以提供一站式现代化改造方案，价格公道，童叟无欺，全程跟踪售后，质量有保障，买的放心，用的放心。”
俾斯麦眨了眨眼睛，长大了嘴巴好久没反应过来。
其他的胡德、光辉、齐柏林等人，也全都是一脸懵比。
刚才还严肃的讨论统一世界的问题，现在转眼就开始做生意了？
辽宁和南昌对望一眼，在心灵传讯里面小声嘀咕：
“司令官你之前说的‘我有自己的想法’原来是这个意思吗？”
沐风非常认真的回答道：“是的，我早就想卖她们东西了，今天正好抓着机会，怎么能让她们跑了？”
与此同时，对着一片安静的现场，深红按照沐风的意思首先向光辉说：
“光辉前辈，我向你推荐歼5-大改‘银狐’，双发后掠翼战斗机，最大速度每小时1150公里，巡航速度每小时800公里，实用升限16000米，最大航程2000公里，空重4吨，最大挂载重量4吨。
“配合斜角甲板改造，加装蒸汽弹射器、阻拦索、升降机等，全套改造方限时折扣只要99998，赠送500公斤无线电制导炸弹以及我们司令官的亲自辅助改造，买到就是赚到，赶紧来个试试吧？”
光贵作为一个航母舰娘，听着那飞机的参数，对比了一下自己见过的飞机，别说剑鱼、梭鱼、海喷火了，就算是海毒牙、飞龙、流星也都是弟弟，光辉控制不住的吞了吞口水，一脸难以置信的确认道：
“这飞机是真的？你们真的能卖？”
深红一脸认真的说：“飞机当然是真的，也当然能卖，支持现场验货，假一赔十，光辉前辈要体验一下吧？”
光辉直接站了起来，大声叫道：“我要！我现在就要，但是我身上没带资源！回头给你们送来！”
深红继续说道：“没关系，我们相信光辉前辈的信誉，请你跟南哥去见我们司令官，他会亲手帮你装好。”
这个光辉是皇家海军的元老，就算是自己积累的资源不够，可以让司令部付款，沐风不怕她们跑了。
南昌听了“南哥”两个字，马上对着深红嗤牙警告，然后带着情绪相当激动的光辉离开了现场。


222、给我也来一套


光辉跟着南昌出门之后，这边会议室的气氛也完全变了。
胡德、威尔士亲王、皇家方舟、罗德尼、俾斯麦、齐柏林、欧根亲王这几个双方高层都没有想到沐风竟然是这么个态度。
对自己提出了远大目标完全没有兴趣，只是想着更加实际的“做生意”。
但是他们双方也并没有完全失望，主要是太意外了。
买装备当然可以，地球上的装备一件是一件，飞机几架是几架，需要一一单独生产出来，损失一架少一架。
舰娘装备则是一个补给模板，比如飞机装备到身上之后，舰体机库能够容纳几架，补给之后就会出现几架。
所以一个舰娘最多买一套就行了，几乎永远不会损坏。
经过深红的两段推销，会议室严肃的气氛已经荡然无存了。
一下子从讨论政府间的高层合作的国际会议变成了商品展销会。
深红说服了光辉之后，马上转向了皇家方舟：
“皇家方舟前辈，怎么样？也来一套吧？这飞机跟剑鱼相比，那是一个天上一个地下啊，换装之后绝对会有脱胎换骨的感觉！”
皇家方舟当然想要，但是作为司令部的元老，也要考虑到司令部的利益。
飞机加配套设备，成本估计不过一千资源，现在卖十万资源可以说是非常的贵，所以最好是买一套回去进行逆向工程研究仿制。
光辉已经买了一套，自己就应该考虑是要直接买，还是等待逆向研究。
所以皇家方舟没有马上回应，而是发信息给胡德和威尔士亲王：
“怎么办？还要不要再买一套飞机？”
威尔士亲王马上说：“不要着急，10万资源一套真的太贵了，我们回去看看逆向工程仿制难度，再决定要不要继续买。”
皇家方舟有点遗憾的点了点头，她也是赞成这样的做法的，只是后悔自己刚才怎么没有早点跳出来，让光辉抢了先。
最终胡德对深红说：“我们司令部刚刚缓过劲来，一下子拿不出太多资源的，我们先看看光辉的使用效果，再决定要不要继续购买。
“然后反舰导弹、防空导弹和配套的雷达系统也给我来一套，我们先使用一下看看具体效果再决定要不要大面积换装，这个价格是多少？”
深红马上说：“导弹系统是按照部署数量来决定价格了，装备虽然是一套，但是不同大小的舰体能够部署的数量是不同，价格自然也是不同的。
“我们推荐上游1改反舰导弹，红旗2改防空导弹，搭配相应的雷达系统，制导鱼雷、近炸引信防空炮、舰载直升机的全面整合改造方案。
“战列舰、战列巡洋舰升级方案99999，重巡洋舰升级方案66666，轻巡洋舰升级方案39999，驱逐舰升级方案23333。”
“额……”胡德和威尔士亲王有点懵，反舰导弹、防空导弹是她们最想要的，但是制导鱼雷、近炸引信防空炮、直升机这些同样想要。
胡德本来准备给自己换一套，回去配合逆向工程研究仿制，但是战列和战巡的价格太高了，自己有点无法接受。
稍微迟疑了一会儿，胡德忍不住质疑道：“这个，这个价格是不是贵了点，我能不能和驱逐舰装一样多的数量，然后按照驱逐舰的价格算？”
深红马上摇了摇头：“我们暂时只提供标准方案，我们司令官知道你们在想什么，这个价格不只是装备价格，你们自己应该明白。”
胡德和威尔士亲王表情顿时有点尴尬，自己只买一套，肯定是准备回去逆向工程仿制的，沐风当然能够猜得到。
沐风现在把这种事情点出来，意思就是说价格是定死的，不可能谈了。
最终现场的几个皇家海军高层商议一下，决定给贝尔法斯特换装。
贝尔法斯特虽然是轻巡，但是排水量上万吨，属于主力舰队巡洋舰，能装的装备数量和重巡是相同的级别，可以说是最合适的人选了。
贝尔法斯特收到决定之后不由得大喜过望，马上跟着专门回来的带她的南昌离开了会议室。
俾斯麦和齐柏林等德意志的舰娘，看着胡德这边飞机和导弹分别买了一份，终于还是坐不住了。
俾斯麦直接开口问道：“既然这样，我们这边要一套航母改造方案，一套重巡洋舰改造方案，什么时候可以进行改装？”
深红跟沐风确认了一下，然后回答道：
“我们跟贵司令部从未有过合作记录，贵司令部在外面这里没有信誉记录，所以只支持现货现结交易，资源到位之后随时都可以进行改装。”
听着深红的话，德意志的舰娘们不由得皱起了眉头，而皇家海军这边都是脸露微笑，心里的想法如出一辙，这就是差距。
原来准备跟德意志合作，所以要忍耐着不去怼她们，现在可不需要了。
俾斯麦稍微思考了一会儿，点头说道：
“我们毕竟是第一次合作，我们能够理解，不过我们是出来访问，不可能带那么多的资源，所以可以租借你们的飞机回司令部取资源吗？”
沐风马上就答应了：“这个没问题。”
…………
光辉跟着南昌穿过走廊和楼梯，来到了三楼的港区司令部办公室。
沐风带着太原、呼伦、海王星三人在这边等着。
看到光辉进来，沐风马上迎上去，非常熟络的张开双臂抱了上去：
“光辉前辈好久不见了！你真的是越发美丽动人了啊！”
“额……”光辉本来想要躲，但是陡然沐风离开皇家海军的时候，沐风就想来抱自己，结果因为某些原因最终没有实现。
这次稍作犹豫之后，光辉最终没有躲闪，让沐风抱了个满怀，然后就听到他自言自语似的嘀咕了一句：
“果然好软啊！”
光辉心情格外的微妙，眯着眼睛说：
“你这家又来骚扰我，你以为我真的不敢对你动手吗？”
沐风马上放开了光辉，一脸严肃的说：“我没骚扰，说的都是真的啊。”
光辉看着沐风的表情，感觉自己生气也不是，不生气也不是，无奈的摇了摇头，转移了话题：
“你当初说什么来着？你说你喜欢我对吧？”


223、与光辉和贝尔法斯特


光辉转移了话题：“你当初说什么来着？你说你喜欢我对吧？”
沐风听了随口点了点头随口答应着：“是啊，光辉前辈我真的喜欢你啊。”
光辉吐了口气：“既然喜欢我，那改造费用能不能打个对折？”
“噗……”沐风差点喷了，“打折是不可能打折的，以后都找我打折，我这生意以后就没没法做了。
“我可以给光辉前辈一些赠品，比如说动力系统升级之类的。
“光辉前辈原来是6台锅炉3台轮机，三轴推进共11万马力，现在还能够维持追到30节的航速。
“但是改造斜角甲板，换装喷气式飞机之后，舰体满载排水量会增加四分之一以上，可能就跑不到30节了。
“再加上蒸汽弹射器弹射飞机需要消耗锅炉蒸汽，连续弹射之后就会导致航速下降，最好是留点余量。
“我可以帮你升级一下锅炉和轮机，改成8台锅炉4台轮机，四轴20万马力。保证改造之后还有充足的蒸汽和动力余量。
“这个升级改造规模可不小，这套锅炉和轮机本来怎么滴也是要卖三万资源的，现在就免费送给光辉前辈了。
“以后光辉前辈你在皇家海军多帮忙宣传一下，多带你的姐妹们来我们这里买东西就行了。”
光辉看着沐风严肃的表情，听着他语速极快的讲解，说的东西有些自己理解，都是正确的，有些自己不懂，但是似乎也很有道理的样子。
沐风这一副完全为自己着想的态度似乎也不是作伪。
光辉眨了眨眼睛：“20万马力的总输出？这够我跑35节了吧？现在我是不是应该感谢你一下？”
“感谢？”沐风愣了一下，“那就再让我抱一下吧！”
“噗……”光辉轻笑一声，“你再骚扰我可真的生气啊！算了，不跟你扯了，赶紧说正事吧，你准备合同了吗？”
“准备好了。”沐风相当遗憾叹了口气，拿过一份文件递给了光辉，“我已经签好字了，你看看没问题就签字吧。”
正式的交易有合同是理所当然的，光辉接过来认真看了一下，合同内容很简单，只有寥寥几条。
交易双方为两个司令部，沐风和光辉两人作为交易代表，交易的标的物是银狐战斗机、光辉改造所需的其他设备、改造费用。
交易总价值为元初物质和活性能量两种资源各99998单位，皇家海军需要在自今日起十天内付清全部资源。
沐风要保证出售的所有装备功能正常，并且提供使用指导和售后服务。
皇家海军需要保证本次购买的武器装备仅限光辉本人用于正常战斗行为，不得转交他人，禁止用于逆向工程和拆解仿制。
此类行为一经发现，沐风有权停止一切售后服务，并且将皇家海军司令部列入贸易黑名单，禁止其他的武器装备出售。
看着最后一条光辉有点无奈，自己把装备带回去之后，司令部肯定会进行逆向工程和仿制研究的。
但是自己还不能说，想取消这条就只能谈技术转让，那价格当然就不是这个价格了，人家卖不卖还两说着呢。
而沐风是明知道皇家海军一定会违反，自己也不怕她们违反，违反了之后自己也不会真的拉黑，但是还是要把这个限制列出来。
这是保证自己在后续谈判中处于有利地位。
光辉回头看了一眼面带微笑的沐风，稍作迟疑之后还是直接把一式两份的协议签了，自己留下一份，另一份交还给沐风：
“好了，我记得深红说过，你会亲手帮我改造的对吧？”
沐风点了点头，让海王星收好合同：“你到床上躺好，然后把手给我，敞开心灵，剩下的全交给我就可以了。”
光辉点了点头，在休息室的床上躺下，一只手递给了沐风。
自由舰娘也可以让别人帮忙改造，不过需要直接的肢体接触，一般是握着手就可以，然后暂时对对方敞开心灵。
对于沐风而言，就像是网络游戏中的面对面交易，握着光辉的手，在光辉完全不抗拒的前提下，就能够从系统里面对光辉的舰体进行改造。
沐风已经有过几次普通航母改现代化改造经验，包括特混舰队三个航母和意呆利的帝国号，现在已经可以说是轻车熟路了。
进去光辉的舰体界面，先换锅炉和轮机，调整船体线型和动力结构，修改装甲布局，修改机库和升降机，修改甲板外飘幅度，强化飞行甲板，设置斜角甲板，安装弹射器和使用喷气式战斗机的各种配套设备。
最后让系统进行全面检测，确认各方面都没问题，将银狐的B型和无线电制导炸弹装备上去然后点了确认。
沐风对光辉的改造比历史上胜利号的斜角甲板改造幅度更大。
改造之后的光辉，甲板整体扩大了一圈，吃水深度提高了1米左右，满载排水量从3万吨提升到了3.8万吨左右。
看着光辉进入休眠状态，沐风吐了口气站起来，正好这时候南昌又把贝尔法斯特带过来了。
贝尔法斯特表情有点严肃，对着沐风微微颔首致意：
“爱丁堡级轻巡洋舰贝尔法斯特，初次见面，还请沐风司令多多指教。”
沐风看着一丝不苟的贝尔法斯特，微笑握了握她的手：
“贝尔法斯特，能在这里见到你真的很高兴，轻巡洋舰的全套导弹化改造对吧？对这次改造你自己有什么特殊要求吗？”
贝尔法斯特稍微想了一下：“我们是想要尽可能获得全面的现代化改造，具体能做到什么程度我们也并非完全了解。
“我们这次的目的是想要将我和光辉姐姐的改造作为参考，来考虑以后的升级方案，所以就拜托沐风司令全力而为了。”
“不用客气，感谢你的信任。”沐风微笑点头，不得不说贝尔法斯特真的很聪明，这样的说法是再逼自己要用全力啊。
沐风按照刚才的流程，先让贝尔法斯特签了协议，然后让他到床上躺下，握着她的手进系统开始对她改造。
贝尔法斯特标准排水量一万吨，满载一万三千吨，与055基本相当。
但是作为舰队巡洋舰，各种装配本来都是满额的，她舰体上剩余的空间并不多。
贝尔法斯特明显已经改造过不止一次，对于舰娘而言没用的东西该拆的都已经拆了。
但是想要在现有的状态下，再加装反舰导弹发射器、防空导弹发射器，地方根本不够。
沐风稍作犹豫之后，决定和光辉一样，对贝尔法斯特进行全面大改，把她改造的尽可能接近现代巡洋舰。
就像贝尔法斯特说的那样，把她当作改造样板做给皇家海军看。
舰首的两座三联装主炮塔换成自己重新设计的三联155毫米炮，降低整体重量，后部的两座主炮直接拆了。
中间的水上飞机和弹射器都拆了，老式的雷达和高架拆了。
沐风甚至给贝尔法斯特修缮了舰体线型，改的尽可能接近055这种现代巡洋舰的外观。
垂直舰首改成飞剪式，船尾改成现代巡洋舰的方尾，方便设置直升机操作平台和机库。
倾斜的椭圆形烟筒改成相对较矮的方形，再做一下视觉弱化设计，让他们看起来不那么明显。
舰体整体修整之后，再布置四组上游1改导弹发射器，1组红旗2改防空导弹发射器。
加装自己设计的上新式的雷达、鱼雷发射器、带近炸防引信炮弹的空炮。
全面现代化改造后的贝尔法斯特的外观非常时尚，涂装也换成了现代感十足的银灰色。
舰体的颜值跟055这些真正的现代军舰还有差距，但是放到二战军舰中绝对是鹤立鸡群了。
最后让系统扫描检查，确认没有问题，沐风才点了确认。
改造花费了5000多资源，沐风没有怎么在意，光辉和贝尔法斯特就是样板，这笔买卖无论如何都是赚的。
至于拿到自己的装备回去逆向工程，或者拆解仿制，那完全是想太多。
自己的“银狐”虽然各种参数、指标都是一代机的水平，但是内部使用的技术可不全是一代机的。
某些特殊的材料、配件、电子设备可能是三代机，甚至四代机的东西，只不过是按照最低指标制作的。
9代i7缩减到1个核心0.1G的频率，那技术水平也还是9代i7，跟8086可不是一个时代的东西。
舰娘科技虽然没有地球上那种工业基础制约，但是却有科研基础限制。
科研设备是有差距的，她们的科研设备如果不升级到自己的级别，根本解析不出那些超出她们时代的零部件。
就像老版本软件打不开新版本软件生成的配置文件，必须先升级软件版本，但是自己怎么可能给他们升级？
所以正常的逆向工程根本无法进行。
通过拆解学习设计方案进行仿制的难度同样非常高，她们还不知道哪些配件是超出她们时代水准的东西，不知道哪些是不必要的东西。
仿制花费的时间会比从头设计一代机都要多。
最后还是要回来买自己的东西，到时候自己再用她们不守信用违反合同约定为由拿捏她们一下，哼哼哼……


224、一点微小的贡献


光辉和贝尔法斯特并排躺在沐风床上，差不多得一个小时才能醒过来。
辽宁去了机场，用6架歼20护送欧根亲王回德意志司令部取资源。
用歼20一是速度快，而是雷达好，正好可以光明正大的探查一下德意志司令部内部的具体情况。
反正无论是歼20还是歼15，在她们眼里应该是没差别的。
沐风连接深红的视野看了一下会议室两拨人的状况。
俾斯麦一行人和胡德一行人相对而坐，全都一言不发，气氛格外的压抑。
双方本来就互相看不顺眼，之前是因为需要合作，所以都各自忍耐。
现在不需要合作了，表情和心态马上就变了。
罗德尼不紧不慢的抖着腿，斜着眼睛看着俾斯麦，齐柏林以手支腮，嘴唇微微裂开一一丝缝隙，手指不紧不慢的敲着桌子。
皇家方舟双手抱胸靠在椅子上，翘着二郎腿，一脸不耐烦的表情，U81面无表情，小巧的舌尖探出头来，轻轻的舔舐着粉嫩的嘴唇。
希佩尔下巴微微上翘，作为一个超标重巡，用看垃圾的表情看着对面的两个低配版重巡，诺福克默默地用雷达锁定了俾斯麦。
胡德双手交叉支着嘴巴的位置，目不转睛的看着俾斯麦，窗户中的阳光照进来，眼镜片上折射出淡淡的光芒。
而俾斯麦非常安静的看着深红，似乎想要透过深红看到背后的沐风。
沐风看了一会儿，感觉这两拨人都是有身份的，应该不会真的打起来。
而且其中一方的首领俾斯麦似乎对争吵没兴趣，就没有去管她们。
沐风回过神来，招呼海王星、南昌、太原在房间的小会议桌周围坐下，讨论下一步的科研方案。
床上的两人中，光辉比贝尔法斯特先开始改造，两人消耗的时间差不多，最后也是光辉先醒来。
光辉张开眼睛的同时，马上就看到身边的贝尔法斯特，然后尽可能小心的不打扰到她从床上下来。
光辉展开舰装，感受身体和舰装的变化，感受到了前所未有的舒适。
动力舱、燃料舱、弹药库、机库、升降机、飞行甲板、舰桥、船体线型。螺旋桨、水密舱、雷达、防空炮……
全身上下、从里到外全都被沐风修缮了一遍，以前有些不合理的地方，让自己不舒服、不方便的地方，全都被调整了。
感受着这一切，光辉的表情相当的惊讶：
“沐风……你帮我做的东西，似乎比合同上的要多了很多……”
沐风迎上去微笑说：“光辉前辈和贝尔法斯特是我们开门第一单，所以赠品多多，以后其他人再买的话，可就买什么是什么了！
“对了，换装喷气式飞机之后，操作很是和以前有很大的不同，正好等贝尔法斯特还没醒来，我现在跟你说说怎么使用……”
沐风说着走到贝尔法斯特侧面，指点着光辉的舰装上的飞行甲板前部：
“你看，这是弹射器，喷气式飞机起飞需要的速度比螺旋桨飞机高了好几倍，两个飞行甲板加起来的长度都不够，所以要用弹射器加速。”
光辉也好奇这些飞机和设备具体要怎么操作，沐风主动讲解，光辉马上非常认真的听着：“嗯嗯，具体要怎么操作呢？”
沐风本身对这些信息非常的感兴趣，所以也非常尽心尽责的给光辉说明：
“起飞之前要注意，要先升起偏流板，挡住飞机发动机的尾焰，用止动轮挡固定住飞机的主动轮，等飞机引擎推力达到最大的时候松开……”
沐风一边说，一边用手指点着光辉甲板上的各种新加的设备，告诉她哪个是弹射器，哪个是止动轮挡，哪个是偏流板，具体要怎么用。
沐风将起飞流程讲到最后，一根手指顺着光辉的甲板向前一挥：
“走你……这样飞机就像是被弹弓弹射出去一样起飞了……”
光辉眨了眨眼睛，眼睛中闪烁着淡淡的光芒，非常认真的点了点头：
“原来如此……原来如此……我们也研究过怎么使用喷气式飞机，但是没有人能像你说的这么清楚……
“那降落的时候呢？这种降落的时候的速度也高达两百公里以上，甲板长度根本不足以让它们停稳……”
“这就用到这个阻拦索和斜角甲板了……”沐风转到光辉身后，用手摸了摸舰装甲板最后方，顺着斜角甲板的跑道方向从后往前慢慢的划过去：
“飞机顺着这个倾斜的甲板降落，飞机尾钩去勾阻拦索，如果成功，就能让飞机停下来，如果失败，飞机可以顺着斜角甲板再次飞起来。
“这样不但可以防止降落飞机撞上前甲板的准备飞机和舰桥，还可以让起飞和降落的飞机互不影响，同时操作……”
光辉恍然大悟：“这个倾斜的甲板原来是这样用的，我终于明白了，这设计真的是太有创意了，真的是太感谢你了。”
沐风看着光辉的激动的表情，想起蒸汽弹射器和斜角甲板本来就是英国人发明的，不由得微笑着摇了摇头：
“我只是顺应历史的进程，做了一点微小的贡献，你不用放在心上。”
光辉听了这回答，脸上控制不住的露出了淡淡的笑容。
光辉明白，这些看似简单的操作经验和方法，以及这些看似不太起眼的设计和配套设备，是比摆在表面上的飞机更加宝贵的东西。
沐风这么仔细，这么认真，这么毫无保留的把这些东西传授给自己，这说明他是真的非常的信任自己，这真的是相当的难能可贵。
而且光辉能够看得出来，沐风不是出于需要不得不去了解和学习这些东西，他自己本来非常喜欢这些知识和技术。
对于舰娘的一切他都非常的感兴趣。
跟自己讲解这些内容的时候，他情绪非常的兴奋，非常的投入，也非常开心，那个样子的他，真的很吸引人。
“这才是一个优秀的指挥官应当拥有的品质。”
光辉心里面喃喃自语，越是深入的接触，就越是能够发现沐风的与那些普通人类指挥官的不同，越是深入接触，就越能够发现他的好。
出于这样的想法，光辉下意识的想到了沐风的舰娘，然后转脸看向了不远处桌边的太原、南昌、海王星，沐风的初始舰长春好像不在这里。
相当长春，光辉就想起了自己知道的一些关于沐风事情：
“我记得，当初你在皇家海军的时候，第三舰娘学院的管理委员会判断，你的初始舰导弹驱逐舰长春就是一个特例。
“她们认为不会再有类似的舰娘，因而将你的潜力级别判定为低，现在看来，她们的判断真的是大错特错了……”
沐风愣了一下，回想起当时的事情，不由得自嘲似的轻笑一声。
因为自己和长春不被第三学院的高层重视，离开学院之后就不管不顾的全力发挥，现在看来当时真的是稍微有些冲动了。
沐风回想当时在学院的情况，有点怅然若失的说：
“你不说我都忘了，我当初同一期的指挥官，那几个家伙现在不知道怎么样了，在这几次大战中有没有出事……”
沐风是言者无心，只是随口一说，像是聊天的时候“想当年”一样，但是光辉却是听者有意，好奇心被引诱了起来：
“你还记得她们的名字吗？”
沐风摇了摇头：“当时在一起的时间就不长，现在时间过了这么久，经历了这么多事情，我记不清了……”
光辉想了想：“那你的指导老师哪儿应该有记录，等我回去之后去查查，等下次过来的时候告诉你……”
沐风眨了眨眼睛，下次过来？下次过来干什么？
沐风着正疑惑着，旁边的贝尔法斯特也终于醒了过来。
贝尔法斯特感觉到身体的巨大变化，顿时一脸的惊讶，站在床前展开舰装，表情有点茫然：
“这……这改造的幅度也太大了……我……我的炮就剩下一半了……”
沐风听了微笑说道：“对于导弹巡洋舰而言，主炮已经并不是最重要的武器了，两座主炮全部的炮弹打出去，能不能击沉同级舰还要靠运气。
“而现在的16枚导弹，射程50公里，命中率高达90%，一枚就能重创万吨巡洋舰，两到三枚穿甲弹就能重创战列舰，驱逐舰一枚就瘫痪了。”
贝尔法斯特怔怔的点了点头：“我明白的，我明白的沐风司令，只是这个变化实在太大，我需要一些时间适应……”
沐风想了想：“那正好，你们两个到外面海上去试航，我让辽宁和南昌指导你们测试武器效果，正好给其他的舰娘们展示一下。”
光辉微笑点头：“好，我本来就是这么想的。”
沐风和太原留在房间里面，让辽宁和南昌陪着光辉、贝尔法斯特去码头，光辉通知了胡德等人。
沐风稍微想了一下，既然是展示，就不能只给皇家海军看，马上跟深红说了一声，让深红带上俾斯麦一行人也去当观众。
会议室的两拨人较劲了一个小时，早就不耐烦了，现在收到了消息马上一股脑儿跑去了码头。


225、心情有点复杂


光辉和贝尔法斯特一起在码头展开舰体的时候，皇家海军和德意志的舰娘们全都是眼睛一亮。
改造后的光辉舰体变成了现代航母的外观，甲板外飘设计和斜角甲板组合之后视觉冲击力非常强。
原来熟悉光辉舰体的皇家海军舰娘们都觉得光辉体量大了一倍。
3.8万吨的满载排水量，放到现代智能算小型航母，但是放到二战就是大型舰队航母了。
辽宁没有在旁边展开舰体，没有对比，让现场的所有人都觉得光辉的舰体格外的大。
另一边的贝尔法斯特也完全变成了现代巡洋舰的造型，涂装也变成了现代化的银灰色，原来舰体上那些乱糟糟的设备能拆掉的拆掉了，不能拆掉的也全部被统一规整，能够封闭的都封闭了起来，现在的舰体看上去格外的简洁。
胡德一副若有所思的表情：“我看着现在的贝尔法斯特，就想起了长春和太原，还有南昌，她们都是这个风格……”
相比胡德，对其他的巡洋舰、驱逐舰冲击力同样的大，几个舰娘都是一脸艳羡，所有人都觉得这样明显更漂亮。
最终，胡德、威尔士亲王、罗德尼、皇家方舟、辽宁登上了光辉的舰体，萨福克、诺福克、南昌登上了贝尔法斯特的舰体。
俾斯麦想要跟上光辉的舰体，却被罗德尼伸手拦住了：“抱歉，光辉妹妹的舰体不方便给你们参观。”
胡德听到了动静，回头看了一眼，小声嘀咕了一句：“区区俾斯麦……”
“哼！”俾斯麦冷哼一声直接在旁边展开了舰体，让自己家舰娘上自己舰体上，深红带着监督俾斯麦的任务，也跟了上去。
第一军港没有专门制作浪费资源的靶舰，沐风不想让她们破坏海峡里面的环境，就让她们到外海找凸出海面的珊瑚礁进行打靶测试。
首先是南昌指导贝尔法斯特测试导弹。
光辉载着皇家海军的其他舰娘，俾斯麦载着德意志的舰娘，一起停留在珊瑚礁侧面10公里的位置当观众。
贝尔巴斯特号行驶到珊瑚礁45公里左右的距离，在南昌的指点下，先放出直升机进行观测和引导。
锁定目标之后，按照操作流程，连续释放了四枚导弹上游1改导弹。
在两个司令部舰娘的注视下，4枚差不多两吨重的导弹带着烈焰和呼啸声腾空而起，在空中划过一道弧线。
四枚导弹持续飞行了差不多3分钟，全部准确命中了珊瑚礁。
伴随着剧烈的爆炸声浓烟，本来露出水面的面积挺大的一块珊瑚礁，直接给炸没了。
贝尔法斯特以及舰上的萨福克和诺福克，得知导弹全部命中之后，几乎同时跟着欢呼一声：
“打中了！”
南昌在旁边微笑解说道：“改进版上游1对行驶中的军舰命中率高达90%，对固定目标几乎是100%的命中率，打不中才是不正常的。
“我们设计的导弹都有穿甲、高爆两种战斗部可以随时更换，能够在战列舰的射程外击穿绝大多数战列舰的主装甲以及水平装甲。”
听了南昌的保证，三个巡洋舰舰娘更加兴奋了，心头有了一种前所未有的轻松感，因为能够“在战列舰射程外击穿战列舰的装甲”。
这意味着以后面对战列舰，作为巡洋舰的她们不会单方面的挨打了。
10公里外的两拨舰娘，看着浓烟滚滚的海面，心情各不相同。
罗德尼眯着眼睛念叨：“距离45公里，时间3分钟，命中率暂时为100%。”
胡德遥望不远处的俾斯麦：“看威力应该足以击穿俾斯麦的装甲。”
威尔士亲王双手抱胸：“导弹的射程远超过俾斯麦的主炮，真的打起来的话俾斯麦完全没有还手之力。”
旁边的皇家方舟一手扶额：“击穿俾斯麦没问题的话，同样也能击穿你们三个的装甲吧？俾斯麦她们也会购买沐风的导弹对吧？你们有什么好高兴的？”
罗德尼、威尔士亲王、胡德三人表情顿时变得凝重了起来：
“这的确是个问题。”
光辉对这些东西不怎么感兴趣，站在旁边摆手说道：
“先不说这个了，方舟，你展开舰体，跟我测试一下战斗机的实际性能。”
“好！”皇家方舟点了点头，离开舰桥，跳到海面上，跟光辉拉开距离之后，展开了舰体，开始放飞飞机。
另一边的俾斯麦，看着这个测试的结果，眉头紧紧的皱了起来。
齐柏林在旁边问道：“你在担心什么？她们能够装备这种导弹，我们也能装备了啊，我们完全不需要担心什么。”
俾斯麦摇了摇头：“不是这个问题，按照沐风的说法，这种导弹驱逐舰都能背得起来4枚。
“也就是说驱逐舰就能在战列舰的射程外击穿战列舰，那么战列舰的存在还有什么意义？”
齐柏林眨了眨眼睛：“沐风不是说了吗，不同的舰体，能够装的导弹数量是不同的，你们舰体大就能带的导弹也更多啊。”
俾斯麦再次摇了摇头：“这不是重点，以前作为主力舰的我们对于小型舰的压制是单方面的，但是以后我们站在了同一个水平上。
“除了体量更大，防御更高，我们没有绝对的优势了，以后如果再发生战斗，我会选择让几艘驱逐舰带着导弹去围攻战列舰……”
齐柏林愣了一会儿：“我好像明白了……”
这时候z16芙蕾德莉卡伸手指着外面：“俾斯麦姐姐，齐柏林姐姐，皇家方舟展开了舰体，应该是要跟光辉测试飞机了……”
“哦……”俾斯麦马上拉着齐柏林，“先别想别的了，你也展开舰体放飞机，好好看着她们的战斗。”
“我知道。”齐柏林答应一声，也跳到了海面上。
与此同时，光辉回忆着沐风的说明，在辽宁的现场指挥下，开始尝试用弹射器放飞飞机。
双方准备了差不多半个小时，光辉放飞了12架没有带炸弹的飞机，皇家方舟放飞了12架海喷火MK47。
双方在20公里的距离上做好了准备。
光辉是一个非常成熟的航空母舰，对空战是非常熟悉的，现在更换了完全不同形式的飞机，处于保险起见还是问了一下旁边的辽宁：
“辽宁姐姐，用这种飞机和普通飞机战斗的话，有什么需要注意的吗？”
辽宁听着这个姐姐，莫名的一脸微笑：
“和普通的战斗没有本质区别，仍然是‘发现-观察-攻击-脱离’这样反复循环，反正不要和新手一样留下来跟敌人缠斗就行了……”
“这个当然不会。”光辉微笑摇头，用无线电跟皇家方舟发发讯号，然后两人的飞机同时开始相向飞行。
沐风的一代机是有初级的雷达的，光辉的银狐首先确认了海喷火NK47的位置，然后马上开始爬升，距离合适之后直接俯冲下来。
皇家方舟的飞机飞着飞着，就看到一票飞机从太阳的方向冲了出来。
皇家方舟反应过来之前，光辉已经的银狐飞机机炮已经开火，打掉了三架海喷火之后，马上再次高速脱离了。
皇家方舟剩下的飞机还有9架，但是根本无法追上持续加速的光辉机群，只能眼睁睁的看着对方脱离交战区域。
后面的战斗仍然没有多少悬念。
光辉的飞机有雷达，能够迅速锁定皇家方舟的飞机的位置，然后利用飞机的强悍性能迅速抢占有利空域，每次攻击之后都能够迅速脱离。
进入攻击航线，发动攻击，快速脱离，然后重新抢占有利空域，直到皇家方舟的战斗机全部被击落，光辉的银狐飞机甚至都没有受伤。
海喷火MK47得改进型就是海毒牙，在螺旋桨舰载机中可以算是相当优秀的机型了，但是面对超一代机的时代碾压，完全没有还手之力，全程被吊打。
至于说留下来缠斗，靠螺旋桨的机动性能致胜，那只能是幻想。
就算是螺旋桨飞机之间战斗，除非不得已，比如说攻击之后无法成功脱离，被咬住了才会发生近距离缠斗。
这相当于两个剑客战斗到最后都筋疲力尽了只能互相扭住斗殴拼命了。
银狐当然不会被海喷火咬住，P51、F6F也不会被零式咬住，说零式比这些飞机的灵活性好，近距离格斗能力强，其实换成“拼命强”更合适。
战斗结束之后，再次回到光辉号上的皇家方舟心情有点复杂。
以前没有参与过于辽宁号飞机的战斗，没有直接面对过这种飞机，单纯的看着永远不知道差距有多大。
现在亲自体验了一次之后，终于完全明白了那种无力感，有点失落，同时又有点兴奋和期待。
这种飞机自己早晚也能装备，就算是研发不出来也可以花资源去买。
司令部如果有下一个装备喷气式战斗机的航母，那一定是自己。
所以皇家方舟心情总体来说还算是不错，回来之后直接给了光辉一个拥抱，用力的拍了拍光辉的后背：
“这次便宜你了！”
光辉知道皇家方舟说的是自己抢先拿到了改造，不由得微笑不语。
旁边的辽宁也是微笑不语，这种全新的，全面领先的飞机，你们用过之后能忍得住不要吗？
另一边，全程看完了战斗的齐柏林，一脸严肃的回到了俾斯麦号上：
“我们的方向是正确的，成熟的喷气式飞机对螺旋桨是全面领先，只是我们的me262的问题实在太多，关键是目前也无法装备到航母上，这种‘银狐’可以作为进一步改进的参考对象。”
俾斯麦认真的点了点头：“好，等欧根回来，就先给你把飞机换上，你自己好好熟悉、分析一下，回去之后马上开始相关的研究。”
齐柏林郑重的点了点头。


226、我是有点事情咨询俾斯麦司令


天空中忽然传来飞机引擎的轰鸣声，俾斯麦和胡德双方的舰娘都是下意识的抬头，就看到天边有六架银灰色迷彩涂装的大型飞机正迅速靠近。
双方的舰娘都马上紧张起来，下意识的要准备战斗。
分别跟在她们身边的辽宁、南昌、深红三人马上给告诉她们，这是第一军港机场的飞机，让她们不用担心。
但是确认安全之后，皇家海军的舰娘们仍然都非常的惊讶。
不光是因为那些飞机巨大的体型和声势，也不光是因为那和普通飞机完全不同的夸张造型。
光辉眨了眨眼睛：“我……我的对空雷达为什么没有发现他们？她们好像完全不存在一样……”
周围几个舰娘都是一愣，胡德下意识的反问：“你确定？”
光辉点了点头：“一直到她们出现我们视野中，我是通过目视才发现了这些飞机的存在……”
皇家方舟皱眉说：“你之前不是说你的雷达升级了吗？比以前好用多了吗？怎么反而无法发现这么大的飞机了？”
光辉摇了摇头：“我也不知道……等等……”
说到这里光辉忽然惊呼出声：“不对，雷达不是没发现她们，而是她们的雷达反馈太弱了，完全和雷达杂波混在了一起。
“如果不是已经通过目视确认了她们的存在，专门对照着去雷达上找，根本发现不了这几个移动的小点。”
雷达的原理大家都是懂得，但是暂时都无法理解为什么，那么大的东西雷达反馈那么的弱，全都非常的意外。
“还……还有这种情况？不会沐风给光辉你换的雷达有问题吧？”
光辉摇了摇头：“不是，自己下去试试就是了。”
几个舰娘迟疑了一下，都到海面上展开舰体，用自己的对空雷达对着飞机的方向照射了一下。
威尔士亲王怔怔的说：“我的雷达根本找不到它，就算是知道位置，也几乎无法分辨具体是哪个点！”
皇家方舟也说：“它不到我面前，我绝对看不到它！，雷达没用，只能靠目视或者飞机观测……”
胡德愕然说：“她们是怎么做到的？”
光辉深吸一口气：“这说明，沐风给我换的雷达，比你们的要强得多了。”
另一边俾斯麦一行人也都是差不多的反应，看到飞机的时候才发现过来，雷达根本找不到这些飞机。
看着机群从天空中消失，降落在机场之后，大眼瞪小眼的俾斯麦和齐柏林同时收到了欧根亲王的信息：
“我带资源回来了，齐柏林姐，你上岸来吧！”
俾斯麦愣了一下：“等等……欧根？欧根你这么快就回来了？你到底去哪儿取得资源？”
欧根坐飞机跑了两天，路上就经过震惊过了，所以现在更多的是兴奋，马上回复道：
“我当然是回司令部取资源，她们的飞机太快了，2000多公里，一个多小时就到了，我刚坐飞机回来，你们没看到吗？”
俾斯麦经过短暂的愣神之后才终于反应过来：“你是说，刚才天上飞过的飞机，就是你是乘坐的回去的飞机？”
齐柏林更加的惊讶：“两千公里路程，两个小时来回，时速2000公里以上！这太疯狂了吧！”
欧根回复说：“是啊，这真的太疯狂了……”
俾斯麦身体晃了晃：“这差距太大了，我们就算是跨越式的发展，也难以追上他们，正常发展更加不可能了！
“我们就算是拿到他们的出售的那种飞机，成功进行逆向工程，制作出来同样性能的飞机，那又能如何？
“差距似乎完全没有缩小？我们甚至不知道我们之间的差距具体有多大！
“我们的计划可能只是一厢情愿而已，这件事情绝对没那么简单……”
几分钟后，收到通知的辽宁在海面上展开舰体，用直升机把俾斯麦一行人送回了港区货运码头。
欧根亲王已经在逸仙和呼伦的引导下，在这里展开了舰体等待着。
俾斯麦一行人和深红一起，在呼伦的直升机帮助下，将欧根亲王号船舱内部的资源搬到仓库里面。
欧根这次带来了20万资源，俾斯麦经过短暂的犹豫之后，将全部的资源全都搬进了第一军港的仓库。
呼伦习惯性的将右臂胳膊横在胸脯下面隐隐向上抬着，再次清点了一遍全部资源，有点疑惑的问：
“俾斯麦司令，我记得我们司令官说的是99999加66666，一共166665单位的资源，你们怎么搬上来20万？”
俾斯麦深吸一口气：“我改变主意了，我选择购买航母升级方案与战列舰升级方案，重巡的资源不够等以后再说了。”
指挥室的沐风通过视野共享，完全知道今天下午这次试航中发生的事情，听了俾斯麦的话之后也没有太多意外。
沐风简单思考了一下之后让呼伦转告说：“俾斯麦司令，我们司令官说，在正式开始给你们升级之前，希望能跟你单独谈谈。”
俾斯麦愣了一下，非常认真的点了点头：“这个当然没问题，这也正是我所希望的。”
最终，俾斯麦和齐柏林在深红的带领下，来到了港区司令办公室。
俾斯麦和齐柏林终于看到了沐风的真人，这个自己早就听说过无数次的极其特殊的人类指挥官。
沐风也终于看到了传说中的“德意志的科技结晶”。
继承铁血宰相俾斯麦姓氏的德国最强战列舰的舰娘，是一个有着高挑修长身材的严肃女性。
她穿着德意志铁血风格的黑色军装，领口里面挂着一个铁十字吊坠。
齐柏林则是一个有着几分慵懒的气质成熟女性，穿着一身相对职业化的女性的服装。
俾斯麦很严肃的走到沐风跟前，非常认真的跟沐风握手问好。
双方相互打了招呼之后，让南昌陪着齐柏林在外面休息，深红带着俾斯麦去了里面的小会议室。
双方坐下之后沐风就直接问道：“我是有点事情咨询俾斯麦司令，就是加富尔伯爵在什么地方？”


227、愿意和我一起吗？


沐风说话的同时，深红高度警惕的看着俾斯麦，沐风也非常认真的看着俾斯麦的反应。
俾斯麦听了仍然是一副严肃的表情，但是非常轻微的吐了口气，闭着眼睛摇了摇头说：
“我也不知道她在哪儿。”
沐风微微皱眉，感觉有问题，马上继续追问：“能不能帮助我们找到她？”
“这个……”俾斯麦迟疑了，“我真的不知道她在什么地方……”
沐风想了想：“俾斯麦司令你应该知道加富尔都做了什么，主动深海化渗透意呆利，获得深海旗舰的能力，组织深海袭击皇家海军与法兰西。
“这些事情是对于整个舰娘世界的犯罪，说是罪大恶极也不为过，就是因为加富尔我们司令部才对你们持一定的保留态度，不敢完全信任。
“我认为解决深海危机是所有舰娘司令部共同的义务和最高目标，你作为一个司令部的首脑，不应该因为个人感情在这种事情上有所保留吧？”
“我明白的。”俾斯麦答应了一声，然后沉默了一会儿，反问道，“关于解决深海危机这样的事情，沐风司令部你是怎么想的？”
沐风直接说：“能够交流的，愿意接受管理的，可以通过改造将他们转化为普通舰娘，无法交流或者拒绝接受管理和改造的，那就要全部消灭。”
俾斯麦再次沉默了一会儿：“但是……深海是无法彻底消灭的……”
沐风吐了口气：“你是说深海不死？”
俾斯麦点了点头：“据我所知，深海就是从深海残骸中诞生的。
“被我们击沉的深海，被深海击沉的舰娘，最终都会变成深海残骸。
“残骸在大海中浸泡的时间足够长，吸收了足够的海洋中的能量和物质，就会诞生新的深海。
“只要深海残骸还在，深海就永远不会死绝，所以说深海不死。”
沐风听了微笑摇头：“这些事情我们也研究过，也早就已经知道了，但是即便是这样又能如何呢？
“根据我们的研究，这个世界还是讲道理的，能量和物质也是守恒的。
“深海被击沉变成残骸会有损耗，被我们在浅海击沉捞出来扔到陆地上也是损耗，残骸重新诞生深海得过程也会有损耗。
“而大洋中不光是会诞生深海，也会诞生舰娘，深海被击沉有可能留下灵魂核心也能建造获得舰娘，舰娘的数量也会不断的上升。
“只要我们始终在对深海的战斗中优势，就能舰娘的数量不断增多，让深海不断减少，双方的比例就会越来越大。
“不断的消灭敌人的队伍，不断的壮大我们自己的队伍，只要我们坚持下去，终究有一天能够彻底消灭深海。”
俾斯麦听着沐风的话有些惊讶。
自己能够感受得到，这平淡的话中似乎蕴含着极大的决心和能量。
俾斯麦一直非常平静的内心也受到了一些感染，只不过表情仍然没有多少变化，反而摇了摇头：
“但是舰娘不可能始终保持优势的，即便是你们有科技优势也没有用。
“你不知道深海旗舰的真正实力，她们不是我们舰娘能够与之抗衡的。
“如果我们不能彻底消灭深海旗舰，自然也就无法彻底根除深海……”
“不……”沐风摇了摇头，“深海旗舰没什么大不了的，我们已经杀了一只，你看这个……”
沐风说着，将布里塔尼死后留下的金属球拿了出来：
“能量再强大，防御再强大，在我们的武器面前都只能单方面的挨打，相比普通深海，只是杀起来多耗费一些时间和体力而已。”
“你说什么！”俾斯麦被沐风的话吓了一跳，再看到沐风手里的金属球，内心终于无法淡定，直接跳了起来，“这……这是谁的？”
沐风看着俾斯麦的反应，听着她的话，隐隐发现了一些什么东西，不由得眯了眯眼睛说道：
“我本来对深海没有绝对的敌意，如果她们能够交流，能够停战，能够与我们和谐共处，那么我们也愿意和她们共存。
“但是布里塔尼是属于给脸不要脸的，我已经默认了她们的存在，她们却在我的眼皮底下搞我的人，所以我就消灭了她。”
俾斯麦明显是知道深海旗舰的特性，现在确认沐风真的消灭了深海旗舰之后，情绪非常的激动，胸口微微的起伏，大口大口的喘气。
俾斯麦的眼睛盯着沐风和身边的深红看了好一会儿，怔怔的说出了一段有点神神叨叨，有点不符合她性格的话：
“你……你是被神明安排过来，结束这个混账时代的吗？”
沐风马上摇了摇头：“非常坦白的讲，我是一个坚定的无神论者，我从来不相信什么救世主，也不相信什么神明上帝，我只相信我们自己。
“如果有什么我们现在无法理解的东西，我也相信那是因为我们对于世界的了解还不够，我们的科技要继续提升，我们的认知还需要提升。
“所以，现在我能消灭深海旗舰，你愿意帮助我们找到加富尔，找到其他的深海旗舰，愿意和我们一起解决蔓延整个世界的深海危机吗？”
俾斯麦听着沐风这简单而有力的话，想着他已经击沉了深海旗舰的战果与能力，感受着他那截然不同的思维方式，内心控制不住的涌出一股冲动。
沐风的目标非常的简单，彻底解决深海危机。
方法也同样的简单，消灭敌人，壮大自己，说白了就是打，听话的改造，不听话的打死，活了再打死，打到死得不能再死为止。
自己构思联合司令部这种事情都要遮遮掩掩的通过好几步来实现。
相比之下突然感觉自己简直就像个娘们一样。
被沐风这么一刺激，俾斯麦被这个世界现实逐渐消磨一空的激情，再次蠢蠢欲动起来。
俾斯麦深吸一口气：“加富尔曾经来找过我，但是我并不十分看好她的计划，所以没有深入参与，后来德意志遭到了她们惩戒式的袭击。
“对于你们和其他司令部而言，我扮演了一个不太光彩的角色，她们的计划执行的时候我选择了沉默，并没有提前警告法兰西和皇家海军。
“现在的话，我虽然不知道加富尔和其他深海旗舰的位置，但是我这里稍微有一些可能有用的信息，你们说不定有办法找到她们。”
沐风听了心情顿时大好，俾斯麦和光辉是完全不是的性格，交流方式当然完全不一样，上去用力的握了握俾斯麦的手：
“那真的太谢谢你了，为了不浪费时间，你先把你知道的内容告诉海王星，信息分析与处理她是专业的，我先去给齐柏林把改造做了。”
俾斯麦认真的点了点头：“麻烦你了。”


228、这真的是一个天坑啊！


沐风让海王星陪着俾斯麦一起整理信息，自己和深红一起到隔壁房间，找到了正在沙发上眯着眼睛休息的齐柏林。
看到沐风进来，齐柏林睁开了眼睛不紧不慢的站起来：
“沐风司令你好，要开始了吗？”
“嗯。”沐风点了点头，拿过一份准备好的文件递过去，“这是改造合同，你看一下，然后签个字……”
齐柏林接过来认真看了一遍，大部分都是很常见的条款，关于不能逆向工程的约定齐柏林就当没看到直接签了。
齐柏林躺在沐风休息室的床上，沐风握着她的手进系统开始改造设计。
鉴于俾斯麦的配合态度，加上做宣传的目的，沐风决定像光辉一样，对齐柏林改造的尽可能全面一些，而不是单纯让她能够用银狐就完事了。
齐柏林的舰体问题挺多的，需要改动的也挺多的。
德国人设计航母的经验实在欠缺，齐柏林有着和埃塞克斯级大致相当的体型，结果造出一个奇葩。
齐柏林明显已经自己改造过不止一次了，但是仍然有不少问题。
首先是她那8座双联150毫米炮还留着，这和列克星敦的4座双联203毫米炮一样都是航母中的异端。
在沐风看来，齐柏林和改前的列克星敦才是真正的载机巡洋舰！
沐风直接把这炮拆了再说其他的。
齐柏林最大的有点就是动力系统，12台锅炉提供蒸汽供4套轮机输出20万马力的动力，这在所有二战航母中仅次于中途岛的21万马力。
沐风看着这些锅炉和轮机，最终还是把它们拆了。
换成辽宁号改前的那套，8台锅炉提供蒸汽4套轮机提供动力，输出还是20万马力，但是可靠性获得了大幅度的提升。
这套锅炉和轮机已经装了好多人了，自己改过的大型舰基本都是这一套。
改锅炉和轮机的同时，沐风又把齐柏林的船体外部线型休整一下。
齐柏林的航速没问题，不需要全面大改，基本上是调整细节上的调整，比如设计一个现代化的球鼻艏，调整舰首和舰尾形状等等。
然后再看机库。
齐柏林的机库其实不小，单层机库面积就有2276平方米，这已经大于列克星敦级的2232平方米了。
实际上齐柏林还是双层机库设计，拆掉那16门150毫米炮就行了。
两层机库的总面积3817平方米，非常接近埃塞克斯级的3948平方米。
齐柏林这么大的机库，历史上设计载机量只有42架，不是只能放下这么多，而是空军元帅戈林只批了42架飞机给海军。
以后的舰载机会越来越大，双层机库高度有限，会限制后续升级。
所以沐风没给齐柏林改成双层机库，继续保留了单层机库，只是调整了一下布局，让它空间利用率更加合理。
调整完的机库加上甲板系留，一共能够搭载将近80架地狱猫这样的飞机，换成沐风的银狐仍然有差50多架。
机库往上就是甲板，齐柏林的整个甲板都有问题，而且无法承载喷气式战斗机，所以直接整体拆了重建。
加强强度设置外飘甲板和斜角甲板，把原来那奇葩“充气”弹射器拆了，换装蒸汽弹射器。
防空炮组全部换掉，用自己给特混舰队航母改造用的那一套。
远程的是双联130毫米高平两用炮，中距离是双联装60毫米高炮，近距离是四联装30毫米高炮。
这些达到战后技术水平的防空炮，配合雷达和自动火控系统，加上近炸引信，足以对付螺旋桨和初级喷气式飞机。
全部改造完成之后，齐柏林的满载排水量略微超过四万吨，比斜角甲板改造后的埃塞克斯小一些。
沐风让系统检测确认所有的改动都没有问题最终点了确认。
看着齐柏林进入休眠状态，沐风让欧根和希佩尔等德意志舰娘守着齐柏林，自己和深红回到了之前的小房间。
海王星已经打开自己的舰装，一边记录俾斯麦说的话一边进行模拟。
俾斯麦拿着一张纸，在桌子上一边写写画画一边说：
“深海旗舰的能力并非是靠近陆地受到压制，而是受到海水深度的限制，海水越潜能力越弱，近海大陆架附近海水通常不到一千米，大多只有几百米，所以靠近陆地的时候正好显得弱，被误认为是受到了陆地的压制。
“这样反过来看，实际上深海旗舰最喜欢的地方，同时也是她们能力最强的地方，就是大洋中的海沟附近的深水海域。
“从德意志开始，中间经过意呆利的帕奇娜要塞，最终抵达法兰西，这里有一个绵延上万公里，形状大致呈S型的海沟。
“这个海沟就是我所知道的，最深、最长的海沟，如果不出意外的话，加富尔和其他的深海旗舰仍然会在这个海沟附近活动……”
听着俾斯麦的话，海王星忍不住说道：“这岂不是说，你们德意志和法兰西，还有意呆利的要塞区，都非常的危险？”
俾斯麦想了想：“相对皇家海军而言当然是比较危险的，不过德意志和法兰西的司令部内海距离这个海沟还是有相当一段距离，深海旗舰基本不会直接靠近我们两个司令部，最危险的是帕奇娜要塞，海沟就从它中间穿过，深海旗舰如果在这里浮出水面，她可以满状态直接炮击两岸的要塞区……”
海王星听了顿时大叫：“这真的是个坑啊！”
而俾斯麦还在继续说下去：“不仅是这样，我听你刚才说，你们在帕奇娜要塞周围被击沉了数百只深海，这些深海都会变成深海残骸沉入海沟深处，深海残骸吸收海洋的能量又会重新诞生深海，帕奇娜要塞所在的漏斗海湾又是这边海域能量最为富集的地方……”
海王星顿时翻了翻白眼：“这真的是一个天坑啊，帕奇娜要塞简直是一个天生的深海老巢，难怪加富尔会把基地选在这个地方。”
沐风听着两人的对话脸露微笑，快步走过去抚摸着海王星的头发说：
“你不用这么紧张，我觉得这根本不是坏事，实际上这应该算是一件好事，因为我们的目的不是躲避深海，而是消灭深海。
“现在我们站着一个天然的深海巢穴上，加强攻击力量，以后有深海诞生直接就地消灭，这样不正好省得去外面去追她们了吗？”
海王星顿时恍然大悟，猛地一拍手：“对啊！我们在水里多放声纳，在岸上架上一排电磁炮，深海敢露头就直接打死！”
旁边的俾斯麦听完了两人的对话，再次感觉到了沐风和一般人思维方式的明显不同，不由得非常直接的赞叹道：
“沐风司令部你这个指挥官真的是有点与众不同。”
沐风微笑耸了耸肩：“我当你是在夸我了。”


229、要是有潜艇就好了


俾斯麦和海王星的讨论暂时告一段落，沐风就把俾斯麦的改造做了。
别人钱都已经付了，自己不赶紧交货结账心里不舒服。
俾斯麦是想看沐风能给自己怎么改造，所以干脆什么都没有说，什么意见都没有提，直接全部交给了沐风去搞。
沐风让俾斯麦躺好，进了系统开始调整。
俾斯麦作为一艘知名度极高的战列舰，它的设计风格和存在的各种问题沐风早就一清二楚了。
俾斯麦的确有很多问题，但是也有一些误会，比如说俾斯麦浪费吨位。
俾斯麦最大排水量实际上是50900吨，而作为对比的维内托45752吨，黎歇留48950吨。
这样看俾斯麦比维内托多了5000吨，比黎赛留多了2000吨的样子。
但是……
俾斯麦极限载油量是8400吨，黎赛留是6800吨，维内托只有4100吨。
扣掉燃油之后再看，欧陆三舰客吨位相差不过一千多吨，多的是燃油舱。
俾斯麦载油量、航程都是维内托的两倍，所以维内托是短腿萝莉，而俾斯麦是大长腿的御姐。
俾斯麦舰体比维内托长了10米，燃料舱大了一倍，再加上更多的装甲，舰体一种只是重了1000多吨而已，但是航程也变长了一倍。
这样看来俾斯麦浪费吨位根本是个伪命题。
47%的德棍固然可恶，但是把黑德国当成政治正确一样可恶。
沐风打开俾斯麦的舰体界面，先看看俾斯麦之前自己调整过什么，就知道现在自己要怎么继续改了。
对于同样吨位的战列舰，沐风也改过深红、凝霜、维内托姐妹三个、黎赛留姐妹两个、墨玉和其他的特混舰队成员等等一大堆了。
现在找一个合适方案作为模板照着改，俾斯麦的改造设计很快就搞定了。
俾斯麦12个锅炉三轴推进共15万马力的动力系统，换成沐风最常用的那套8个锅炉4轴推进20万马力的。
雪海、墨玉、光辉、维内托姐妹、黎赛留姐妹现在都是用的这套。
然后是船体，俾斯麦的舰体跟维内托、黎赛留一样，还是典型的欧洲风格，整体近似于纺锤形。
头是尖的，屁股也是尖的，没有衣阿华和大和那种长脖子和圆屁股。
沐风把俾斯麦改成了方屁股，拆了最后一座主炮塔，多出来的空间放直升机平台和机库，以及一部分反舰导弹，一套防空导弹发射架。
前舰桥整合重建，安装全套雷达系统。
舰体中间位置的救生艇平台、水上飞机弹射器，全部拆掉整平，当作导弹中部发射平台，装一部分反舰导弹和一套防空导弹发射架。
剩下三座双联380毫米主炮换成自己给战列舰改造通用的三联装380毫米主炮，重新调整炮塔前后位置和高度。
俾斯麦的副炮全部拆掉，防空炮全部拆掉，整体换上自己给墨玉、光辉、齐柏林、维内托、黎赛留用的那套。
最后调整舱室和配重，让系统全面整合检测，把一些自己没注意到的细节全部修缮一边，确保完全没问题再点了确认。
俾斯麦的四座炮塔变成了三座，主装甲带相应的缩短了一截，减轻的重量基本抵偿了增加的重量。
最终沐风改造完的俾斯麦排水量基本没变，满载还是5万出头，与自己改后的黎赛留和维内托基本持平。
看着俾斯麦进入休眠状态，沐风到海王星的桌边坐下：
“现在对于深海旗舰的搜寻，基本有了思路和方向了，所以暂时不做其他的科研项目了。
“最近一段时间先设计一些针对深海旗舰的战斗可能用到的武器和设备。
“然后研究一下我们上次带回来的深海旗舰的残骸，对了，还有这个东西你再看看能不能发现什么……”
沐风说着把那个深海旗舰死后留下的金属球拿出来递给了海王星。
海王星点头接过来：“好的，司令官，按照俾斯麦提供的信息，我们要找到深海旗舰的方法也简单。
“侦察飞机、水面舰队、水下的潜艇，组成横向的立体搜索队伍，顺着贯穿三个司令部的海沟搜索。
“不过深海旗舰能够潜水，潜艇暂时只能靠德意志和意呆利的，我们自己要是有潜艇就好了……”
沐风听了海王星的话，下意识的想到了建造：“我这儿还有核心，要不我去建造一个试试看能不能出个核潜艇……”
海王星扑哧一笑：“核潜艇是哪有那么好出，她们可是比航母更加重要的国之重器，在海军序列中是摆在最前排的……”
“这个我倒是知道，核潜艇的造价与航空母舰基本相当，但是更加重要，中国海军在一穷二白的时候可以没有航母，却建造了六艘核潜艇……”
沐风当然也知道不可能自己想要什么就出什么，中国海军几百艘军舰，潜艇并不是占大多数。
核潜艇不好出，来艘常规的也行啊……
稍微这么一想，沐风就再次心痒难挠了，反正自己还有核心。
不过沐风回头看了一眼俾斯麦，想着隔壁的齐柏林，还有外面海上飘着的皇家海军，今天下午事情还挺多。
要建造也要等把她们收拾好了，打发走了再说，所以暂时按捺下心情，跟海王星继续讨论深海旗舰和科研的事情。
一个小时之后，齐柏林首先醒过来，站起来之后第一件事情就是打开改造后的舰装，看了一眼自己的武装变化。
首先注意到的是甲板变化，形状完全变了，然后是飞机，和自己之前用的完全不同，然后是自己的炮。
齐柏林自己改过不止一次，但是16门150炮一直没舍得拆。
她自己也知道那么多炮没有什么卵用，但是就是狠不下心去。
这次改造让沐风全部给拆了，换成了新设计的130毫米平高两用炮，舰桥两侧和两弦加起来一共还是16门。
齐柏林看着口径缩小了一圈的炮，有种怅然若失的感觉。
但是稍微试了一下，齐柏林就马上发现这个炮比原来的灵活多了，不但能对海，还能对空，射程和威力似乎不比原来的150毫米的低。
这让齐柏林稍微松了口气。
再看其他的防空炮，6座双联105毫米SKC高炮拆了，11座双联37毫米手拉机枪没了，28门20毫米MG机枪也没了。
新换上的这中口径和小口径的防空炮，和130毫米的高平两用炮一样，明显都比原来的防空炮灵活的多。
37毫米的手拉机枪自己早想扔了，只不过司令部的科研重心不在这上面，只能暂时忍着继续用。
现在换掉了心里相当舒服。
齐柏林检视自己改造的时候，另一边的俾斯麦也终于醒了。
俾斯麦有些疑惑的打开舰装，从里到外、从上到下的确认了一边，发现自己里里外外全部都被沐风调整了一遍。
不光是自己要的两种导弹、雷达、直升机，以前自己考虑过、计划着要改，但是还没有确认方案的地方也一起给改了。
而且这些改造的方向明显都是正确的，是不止一次验证过的改造方式。
沐风还把主炮、副炮、防空炮全部都给自己换了，甚至连舰体外观、水底线型都给调整了，还把锅炉和轮机也都全部换了。
这些零零碎碎的东西加起来，制造成本和改造成本可能只有小几万，远低于自己付出的10万资源，但是这里面的技术成本绝对值这10万资源。
在别的地方，就算是花20万，30万，也搞不到这些设备，也得不到这样成熟全面完善的改造方案。
舰体上的这些变化让俾斯麦确认，沐风给自己做的改造绝对是是尽心尽力的，不是敷衍了事。
俾斯麦收起了舰装，到沐风跟前握着沐风的手，非常认真的说：
“沐风司令，这次的改造你真的是费心了，真的太谢谢你了！”
“不客气，不客气，这都是应该的。”
沐风一脸微笑，心里的想法其实很简单。
总有一天，你们这些司令部，这些舰娘，全都要换上我的装备，用上我的东西，让你们离了我就什么也不会，甚至于离了我就不能活……。


230、海王星你给我出去！


俾斯麦改造完成之后，本能的也想去海上试试改造的具体效果。
扭头看了一下外面的天色，夕阳西下，时间已经下午五点多了，现在应该考虑的不是去试航，而是晚上住哪儿。
回皇家海军？
开什么玩笑。
俾斯麦几乎没有任何犹豫，直接握着沐风的手说：
“沐风司令，我现在以德意志总司令的身份，正式提出申请访问贵司令部，讨论关于应对深海危机的合作。”
沐风稍微愣了一下，很快就明白俾斯麦为什么忽然这么说了：
“我们当然欢迎你们，但是我们这儿的公寓房间不够了，我得用飞机送你们去要塞区的客房居住。”
俾斯麦马上说：“没问题，我真的不想去皇家海军司令部。”
对于俾斯麦的直白，沐风心里捏了一把汗，点了点头说：
“那好，时间不早了，我这就送你们过去。”
沐风带着深红陪同俾斯麦等德意志舰娘一起去机场，正好这时候辽宁也带着皇家海军的舰娘们回来，准备跟沐风道别。
德意志和皇家海军的两拨人在综合楼前碰面，仍然都没有什么好脸色。
沐风知道她们双方是绝对聊不到一块去的，就先和南昌把德意志一行人送上飞机离开，回过头来再跟皇家海军的舰娘们道别。
胡德没有亲自体验沐风的改造，所以是全方位的检验、测试了光辉和贝尔法斯特的改造效果之后，才确认沐风在这次合作中是真的用心了的。
再加上以前胡德和沐风的关系都还算不错，所以道别的时候胡德也是相当热情，主动上来拥抱了一下沐风：
“我现在有点后悔啊，当初应该不顾一切主张把你留在司令部的，不过现在说什么都晚了，今天真的是谢谢你了。”
沐风想了想：“我觉得你不用后悔，当初那个情况就算是你是要留下我，元老院也不会同意的，我们的关系甚至可能会变得更糟。”
“说的也是呢……”胡德叹了口气，微微点头，然后放开了沐风，“那现在这种情况也算是不错，我们先走了，有空去我那边做客。”
“嗯。”沐风点头答应着，本来是准备挥手送她们离开的，却发现旁边的光辉迎了上来，然后和胡德一样来了一个拥抱：
“今天辛苦你了，我真的很舒服。”
“额……”沐风表情有点僵硬，嘴皮有点哆嗦，“我的光辉姐姐啊，你这话说的很容易让人误会的啊！”
“噗……”光辉轻笑一声，放开了沐风，回到队伍里面，跟着胡德和其他的皇家海军舰娘们一起离开了。
看着双方都离开了，沐风长长的吐了口气，伸手抹了一把汗，身体终于彻底的放松下来。
辽宁凑到了沐风跟前问：“司令官，你觉得光辉怎么样？”
沐风眨了眨眼睛：“我倒是挺喜欢光辉级的，只是她们还是太小了。”
辽宁一脸不可思议：“光辉还小？”
沐风点了点：“对，吨位还是太小了，舰体长度只有230米，单纯的改造的话，最多能只能做到现代轻型航母的水平，跟你差远了。”
辽宁一下子反应过来：“好吧……”
辽宁不止一次听到沐风亲口说他喜欢光辉，但是现在看来，这个喜欢根本不是自己想的那种喜欢，所以自己似乎误会了什么。
旁边的深红看着沐风认真的脸，也若有所思的微微点了点头。
沐风送走了胡德和俾斯麦两拨人，终于忍耐不住躁动的心了，跟辽宁和深红道别，一个人去了建造中心。
先启动建造容器的控制台，然后查看系统仓库里面几个灵魂核心。
自己现在需要的是潜艇，核潜艇肯定是主力舰，常规潜艇应该也是。
所以沐风拿出了第二个系统核心放进了专用的通道中启动建造。
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，正在注入资源……”
“注入完成，共消耗元初物质256单位，活性能量160单位。”
“建造开始……预计需要时间35分钟！”
沐风眯了眯眼睛：“256单位？这还是个整数！这个资源和时间消耗都是从未见过的，不过应该不是核潜艇……”
按照沐风的猜测，系统核心一般会出主力舰。
而且对于自己而言，只要是建造出来的中国舰娘都是有用的，就算是22们也是有用的，不存在亏不亏的事情。
但是沐风总感觉这次可能会是一个普普通通的舰娘。
沐风在建造中心站了一会儿，干等着也不是办法，就先去餐厅吃饭。
吃完晚饭时间也差不多了，再次来到建造中心，稍微坐了一会儿，等着倒计时清零，沐风吐了口气，按下了开启按钮。
舱门打开，资源溶液留下的白雾散去，一个长发及腰、气质优雅、神色从容的高挑少女，身穿着黑色晚礼服，踩着纤细的高跟鞋风姿卓卓的走了出来。
她稍微看了一下周围的环境，伸手撩了一下肩头的长发，一手掐着腰说：
“这真是个不错的港区，051B型导弹驱逐舰，深圳号前来报道，司令官，以后司令部的外交事务可以交给我了。”
沐风看着眼前的女生，稍微有点意外，自己之前还觉得，这次应该是个普普通通的舰娘。
051B型的深圳号，放到现在海军那一群052C、D、055中也可以说是普普通通的一艘军舰。
改造之前它连垂发系统都没有，还用着红旗7防空导弹。
改造之后用的054的小型垂发，所以被军迷称为“大号护卫舰”、“054A plus”、“护卫舰领舰”。
但是深圳号是1995年12月开工，1997年10月下水，1999年1月1日进入南海舰队服役并成为旗舰的。
6000吨的排水量，是当时海军建造和使用过的吨位最大的水面作战舰艇，国内的报刊杂志称之为“神州第一舰”。
在深圳号之前，中国除了两艘不到5000吨的052型驱逐舰，剩下的都是3000吨的051和2000吨的053了。
她是中国“军队需要忍耐”时候的产物，是中国海军小步快跑中的一环。
因为种种原因，051B只建造了一艘，所以深圳号实际上是独一无二的。
而且深圳号拥有编队指挥控制系统，长期作为南海舰队的指挥舰、旗舰，地位类似于提康德罗加，这样看的话深圳号一点都不普通。
而且因为服役的早，作为当时有限的几艘大舰，深圳号的经历非常多。
访问过马来西亚、坦桑尼亚、南非、德国、英国、法国、意大利、美国关岛、文莱、新加坡、巴基斯坦、印度、泰国、日本横须贺。
可以说是中国海军的外交明星舰，是那个时代在国外亮相最多的军舰。
2001年4月中美在海南岛上空发生撞机事件后，深圳号率领舰队以迎击态势对抗前来的美军驱逐舰，并参与指挥搜救坠海飞行员王伟的行动。
051B深圳号从90年代后期开始，伴随着中国海军小步快跑的节奏，多次远渡重洋访问海外国家与城市，参与各种演习。
验证了海军舰体操作与性能，磨练了海军人员的航海技术，对中国造舰技术与军舰的设计改进做出了很大的贡献。
2014年末，深圳号进行中期大修的机会，进行了全面的现代化改造。
沐风记得，2018年10月改造完成后的“深圳号访问深圳市”“回娘家”，免费向市民开放参观，此举引发了外地特别是内地军迷的强烈怨念。
“郑州号表示我想去郑州”，“哈尔滨舰表示我也想去哈尔滨”，“乌鲁木齐、呼和浩特、拉萨、昆仑山、呼伦湖等舰纷纷表示我们也想回家看看”。
沐风想到这些就忍不住脸露微笑，上前一步握了握深圳的手：
“欢迎你，辛苦你了。”
深圳一脸恬静的微笑：“司令官人不错，精神也很不错，这里环境也不错，数据链上也挺热闹的，我已经听到大家的问候声了，我喜欢这里。”
沐风连接深圳的视野看了一下数据链，就听到了一阵熟悉而且悠扬的歌声，也不知道是谁放的：
“1979年那是一个春天，那是一个春天……”
沐风听得有点出神，这时候放这歌还真的是让人心情有点复杂啊。
这时候海王星忽然插了一句嘴：“改革春风吹……”
一句话没念完，频道里面马上哄笑出声，原来一片宁静祥和的气氛顿时荡然无存。
沐风额头青筋跳了跳：“海王星你给我出去！”


231、我可以选择全都要吗？


沐风其实并不是真正的生气，原来温馨祥和的气氛，变成了热闹欢乐的气氛，其实也没有什么不好的。
沐风感觉海王星真的是非常的善于“皮”，每次都“皮”的恰到好处，让人恼火的同时也会忍不住发笑。
沐风吼完了海王星，自己就乐了，看了一下周围环境，现在已经是晚上六点多，今天也做不了什么了，该给深圳安排房间了。
第一公寓楼已经没有空房间了，深圳只能暂时和别人住一间。
沐风稍微想了一下，想找个跟深圳的性格最合得来的舰娘，稍微分析了一会儿，沐风在心灵通讯里面问道：
“义乌，公寓楼的房间不够了，让深姐暂时跟你一个房间行不行？等我们的新公寓楼建好了房间就宽裕了，到时候再分开。”
义乌听了马上说：“这个当然没问题了，我现在就想回去跟深姐一起住，我有些事情想向深姐请教。”
深圳也马上回答道：“谢谢了小义乌，没有什么请教不请教的，等下次见了面我们慢慢聊。”
沐风跟舰娘们一起在频道里面闲聊了一会儿天，等大家都基本上熟悉了，就带着深圳离开建造中心，在港区的院子里面闲逛，熟悉环境。
第一军港附近早就已经有了路灯，晚上整个港区基本上都是灯火通明的，这里的气候也不冷，晚上出来玩完全没问题。
沐风和深圳两人一边走路一边聊天，介绍现在的情况，到晚上8点多的时候进了公寓楼，两人一起来到了义乌的房间。
沐风推开门往里看了一眼，稍微有点愣神。
这房间里面东西太多了！
房间里面的墙上、桌子上、架子上、窗台上、床头上、衣柜顶上摆满了各种各样的工艺品、装饰品、毛绒玩偶。
还有各种沐风叫不上来的小东西、小玩具，床前还有两排衣架，衣架上挂满了各种不同风格、不同款式的衣服。
衣柜里面肯定也塞满了，不然不会挂外面。
但是东西这么多，却并不乱，全都分门别类的安排的井井有条。
深圳也是一脸震惊的看着房间，小心从房间中间的走廊走进去，环顾四周，一脸的震撼。
然后深圳退回到门口，伸手拿出一个手机，对着房间拍了一张照片。
沐风看着深圳手里的手机，看着突然亮起的闪光灯，相当意外的叫道：
“等等……你这是……这是手机？”
深圳理所当然的点了点头：“是啊。”
沐风又问：“这是你舰装的一部分，还是普通手机？”
深圳微笑递给了沐风：“就是普通手机。”
沐风接过来看了一下，真的就是一块普普通通的荣耀V20。
就是这块普普通通的手机，让沐风相当的惊讶。
单纯的拍摄设备，其他的舰娘身上基本都有，类似手机功能的东西也有，语音、视频通讯设备更是所有现代舰娘全都有。
但是那些东西没法给自己用，自己已经离开手机太久了，对于一个21世纪的大好青年而言，没有手机的日子真的不好过。
深圳有全国知名的电子市场，有大规模的电子工业区，义乌能带来各种小商品，那深圳带来手机这种电子产品也不算意外。
沐风现在拿着这个手机，愣了一会儿，忽然问道：
“能给我也整一个吗？”
“当然没问题。”深圳微笑点头，伸手招出了一个铝合金的手提箱，在沐风面前打开，“现成的手机本来有四块的，我自己用了一块荣耀V20，还剩下一块华为Mate20Pro、一块小米Mix3、一块OPPO Find X，想要其他的得让我补给了调货，而且这将需要一些时间……”
沐风看着眼前的三个手机包装盒：“我……我可以选择全都要吗？”
“当然没问题。”深圳直接把三个手机盒子全都拿出来递给沐风，收起了箱子，“明天吃过饭就又有新货了。”
沐风吞了吞口水，抱着三个手机到床边上坐下，拆开了Mate20的包装盒。
把手机拿在手中翻来覆去的看了一会儿，按下开机按钮，马上又把另外两个手机也拆了放到一起。
深圳就在旁边看着沐风，拿手机给自己和沐风拍了张合影。
沐风刚拿到手机的时候很兴奋，但是没有网络，没有信号，也没有WIFI，这简直让人绝望，兴致很快就降了下来：
“没有网的话，这东西就只能当个游戏机用了……”
深圳微笑说：“还可以当相机自拍什么的，不过相机我这儿还能搞到更专业的，司令官你有兴趣吗？”
“我有手机就行了。”沐风摇了摇头，“而且网络是早晚要弄的，现在我们和其他司令部的交流只能靠无线电，效率实在太低了。
“不过网络暂时不是最重要的事情，等先搞定了深海旗舰再说，明天我带你去要塞区，今天就早点休息吧，我先回去了。”
“我明白。”深圳微笑点了点头，“那司令官慢走。”
沐风说完站起来，拿着手机对准了深圳。
作为年长的外交明星舰，深圳感觉的镜头的时候，就很自然的摆出优雅的姿势，脸上露出了恬淡温馨的笑容，仿佛本来准备好了要拍照似的。
有些人上相，怎么拍都漂亮，怎么拍都很自然，有些人不上相，本身可能很漂亮，但是拍出照片来没有灵性，看着格外的别扭。
而深圳明显是属于第一种，沐风随手一拍就是一个非常优雅的大美女。
沐风看着照片相当满意，跟深圳道别回到自己房间。
躺在床上继续折腾了一会儿手机，又给自己拍了几张自拍，却发现怎么拍都拍不好看。
明明不止一个人说自己长得漂亮的，结果拍出来的照片都非常的奇怪，别扭。
很明显沐风就是属于后一种人。
沐风最后相当无语的把自己照片全删了，丢下手机准备睡觉的时候，听到了一阵有些熟悉的敲门声。
沐风愣了一下，马上跑过去打开门，就看到深红小心翼翼的站在门外：
“司令官……深红想跟你一起睡……”
“快进来！”沐风看到深红顿时心情大好，看了一眼背后确认没有人跟着，马上反手关上房门，抱起了深红去了床上。
深红身材非常的成熟火爆，但是在沐风面前的时候反而跟个孩子一样，沐风抱着她睡觉就是单纯的睡觉。
第二天上午，沐风带着深红、辽宁、南昌、深圳一起坐飞机去了要塞区，跟俾斯麦圆球讨论搜索-围剿深海旗舰的计划。
这一次可以说是真正的对深海的全面反攻计划，所有人的目的都非常的清晰，找到深海旗舰，彻底消灭她们，让这片海域彻底安宁。


232、司令部首脑会议


皇家海军司令部总部科研中心，胡德、光辉、皇家方舟、威尔士亲王几个元老聚在一起，静静的看着这里的几个工作人员忙活。
负责机械工程建设的光辉级四号舰“不挠”，负责科研的轻母“竞技神”，负责维修测试的轻母“独角兽”，三个人一起研究光辉改造后的舰装和飞机。
一直到时间快到中午的时候，一直没有说话皇家方舟忍不住问道：
“你们摆弄了一上午了，情况怎么样？逆向工程难度怎么样？”
独角兽和竞技神对望一眼，一起摇了摇头，都没有出声。
胡德有点疑惑的说：“逆向工程难度……非常高吗？”
“这根本不是逆向工程难度高不高的问题……”不挠说着摘下机械镜收起来，用力的捏了捏鼻梁，闭着眼睛给四人解释说：
“我们根本无法完成解析，这里面有很多配件和材料，我们的设备根本无法识别，我们从来没有见过，无法确定她们的用途……”
皇家方舟有点难以置信：“直接无法解析？无法进行逆向工程？”
独角兽和竞技神一起点了点头：“是的，除非我们升级科研设备，但是这个工程量就太大了。”
现场安静了一会儿，胡德问道：
“无法进行逆向工程的话，那就以它的外形和结构作为参考，我们重新设计类似的设备可行吗？”
三个人想了一会儿，独角兽先开口了：
“机库、强化甲板、斜角甲板设计，这些都理解的为单纯的设计，以我们的技术应该能够进行类似功能的改造。”
不挠接着说：“弹射器、阻拦索、侧舷升降机，我之前就已经有了一些相关研究，原理和方案都已经比较清楚了。
“虽然像弹射器我们暂时可能做不到他这么大的推力，但是应该能够供银狐这种大小的飞机使用，关键还是飞机。”
竞技神点了点头：“喷气式飞机的原理我们早就已经明白了，和我们的流星其实没有本质上的区别。
“但是它的设计非常精巧，里面很多配件我们根本不知道是做什么的，不知道为什么要设计成那个样子。”
这时候光辉插嘴道：“如果其他的都能搞定，只是飞机无法解析的话，我们直接买沐风的飞机，一组飞机就算是一万资源我们也能接受……”
皇家方舟忍不住提醒：“光辉，我记得当时沐风说过，他只提供整体解决方案，要买就是买一套，不单卖单件装备的。
“我们单独买飞机，不是相当于承认我们自己已经开始进行逆向工程研究了吗？她们可能会因此拒绝出售飞机吧？”
“这个奸商！”威尔士亲王一脸难受，“他这是捆绑销售！”
几个舰娘面面相觑，都是有点无奈，虽然知道是奸商，但是自己一点办法都没有。
现场沉默了一会儿。
胡德忽然说道：“不知道那些配件的功能是做什么的话，那我们就把这个飞机拆成一个一个的零件。
“把所有的零件尺寸数据一一测绘出来，按照它的尺寸和结构做成完全一模一样的组装起来能行吗？”
威尔士亲王眼前一亮：“我觉得这个可以试试……”
不挠有点无奈的叹了口气：“哪有你们想的那么简单，你们觉得拆解、测绘很容易吗？
“我可以这么说，那个飞机里面很多结构和配件，你拆了就报废，拆开了就装不回去。”
威尔士亲王听了反问道：“你不试试怎么知道呢？”
不挠看着威尔士亲王，不想说话，但是眼神中似乎写着两个字：
“辣鸡”。
大家在一起时间长了，相互的性格都非常了解，威尔士亲王马上就读懂了不挠眼神中的意思，不由得有点上火的说：
“不挠你什么意思？有话直说，别跟我摆脸色！”
不挠翻了翻白眼：“在这种事情上，不懂技术的人最好不要乱插嘴，说些在我们看来非常可笑的观点……”
威尔士亲王相当恼火的大声说：“不挠你就故意跟我过不去对吧……”
不挠双手抱胸：“我可没这么说……”
光辉舰装连忙拦住了两人：
“好了，威尔士别生气，不挠就是这个性格，你又不是不知道，不挠你也少说两句，时间不早了，今天就到这里吧，我们先去吃饭吧！”
胡德看了看时间，才发现已经中午了：“也好，你们两个别说了，我们先去吃饭，下午再研究……”
10分钟后，皇家海军司令部总部元老餐厅，胡德跟光辉面对面坐着。
光辉一手托腮，看着天花板，叉子插着食物慢慢往嘴里送，非常缓慢的咀嚼着，时不时的会停一会儿。
胡德看着光辉的样子：“你在想什么？”
光辉收回视线看着胡德：“我觉得可以跟沐风开诚布公的谈一谈，10万的价格我们不可能大量购买整体改造方案，也许有其他的合作方式。”
胡德一脸无奈：“还能有什么合作方式？无论什么方式，沐风这家伙都是不肯吃亏的啊，他不肯吃亏，我们的资源花销就不可能降低。”
光辉摇了摇头：“还没谈过怎么知道不可能？我觉得沐风和其他的人类都完全不一样，我觉得可以试试，我可以做这个代表去跟他谈。”
胡德看着光辉的样子，稍微迟疑了一下：“你觉得沐风这个人怎么样？”
光辉再次一手托腮，抬头看着天花板：
“他是一个非常简单，非常坦诚，非常温柔，非常细心的人，是一个真心喜爱、关心我们的人。
“跟他在一起的时候，没有压力，不会憋闷，不会厌烦，让人格外的放松，非常的舒服……”
“额……”胡德表情有点微妙，“那个……你不会喜欢上他了吧？”
光辉微笑说：“真的很少有这样的人类指挥官，一般人类身上的坏毛病他基本都没有，舰娘会喜欢他也很正常吧？”
胡德将一块小块牛肉放进嘴里：“你应该稍微注意一下，你可是皇家海军的元老院成员，不是刚诞生的小孩子。”
光辉愣了一下，马上笑着摇头说：“你不用想太多，我说的喜欢，只是单纯的字面意思的喜欢，长辈对晚辈，上司对下属那种喜欢。”
胡德点了点头：“那就好……等等……”
胡德说着忽然站起来，打开舰装的一部分，接收了电报室转过来的信息，然后一脸疑惑的坐回去：
“沐风邀请我和你两个，明天去帕奇娜要塞参加各大司令部首脑会议，讨论关于所有司令部未来发展道路的规划？这么大的标题，这是要干什么？”
光辉听了马上说：“好，没问题。”
胡德吐了口气：“你得留下来配合竞技神、独角兽她们的装备研究，这次我和威尔士一起过去就行了。”
光辉想了一会儿：“我去跟他谈新的合作方式啊，如果谈妥了的话，我们就不需要费劲进行逆向研究了啊！”
胡德愣了一下：“你是认真的吗？你觉得这种谈判真的有用吗？”
光辉嘟了嘟嘴：“不试试怎么知道？反正科研现在完全没有头绪。”
胡德犹豫了一会儿最终还是点了点头：“那好吧。”
与此同时，黎赛留、维内托，也都同时收到了沐风以司令部名义发出的邀请，而且除了明面上的邀请外，她们还收到了沐风私下的直接信息：
“明天有重要事情跟你们说，带着一两个绝对信任的人过来。”


233、作战计划的最后一个小漏洞


意呆利是间接控制，法兰西属于分支机构，所以和皇家海军略有不同，黎赛留和维内托都收到了双份的通知。
因为各个司令部内部可能有二五仔，这是无法避免的事情，所以沐风不会在电报中直接说明具体讨论的内容。
皇家海军经过短暂的讨论之后，也确定参加这个“司令部首脑会议。”
不过时间是明天上午，所以今天下午，胡德又抓紧最后的时间，让不挠、独角兽、竞技神三个再次研究了一下光辉的飞机。
让光辉在码头上展开舰体，放飞一架飞机，到机场降落，让三人进行实际拆解，尝试进行零部件测绘。
三个人带着二十多个打下手的舰娘折腾了一个下午，把这架飞机彻底拆成了零件，然后将所有的零部件分成了三分。
不挠收起了机械眼睛，拿着一块电路板给胡德报告：
“这个飞机相比我们的飞机，缺失了一些应该有的结构，也多了一些我们没有的结构。
“这些结构里面有得我们能够看得懂，但是学不来，除非沐风给我们设计图纸，教我们怎么用。
“然后就是我们根本看不懂的东西，比如我手上这个，它看上去跟某些收音机上的主板类似，属于一种印刷电路。
“但是它的结构，它上面这些焊接的零部件，这些陶瓷、硅结构的东西，除非沐风亲自教我，否则不可能仿制出来。”
胡德眨了眨眼睛：“那你的总结呢？”
不挠想了想：“这飞机的结构和设计，对于我们自己的飞机研发，有非常多的借鉴意义，但是也仅仅是借鉴意义，我们无法直接模仿它。”
胡德点了点头：“有借鉴意义也是好的啊，这样的话，我们自己飞机的设计进度，能加快不少了吧？”
不挠摇了摇头：“不，反而变慢了。”
胡德吃了一惊：“为什么？”
不挠解释说：“因为这飞机的很多设计，推翻了我们原来的设计，明显比我们原来的设计更合理。
“为了缩小我们之间的差距，原来的很多已经定型的设计都要按照她们的方式从头开始。”
胡德一手扶额：“我明白了，飞机设计的事情我不懂，你们继续研究吧，明天我和光辉去跟沐风再谈谈，看看能不能得到一些帮助。”
…………
与此同时，帕奇娜要塞区，沐风带着南昌、辽宁，跟俾斯麦单独讨论了一天具体方案，晚上吃过饭，回到房间准备休息，
从第一军港赶过来的海王星、天狼星姐妹，加上深圳、义乌四个人一起找到了沐风，张口就要十万单位的资源。
沐风有点懵：“你们要这么多资源做什么？”
天狼星双手向前托举，缓缓的握在一起，一脸认真的说：
“我们要掌控这个世界。”
沐风一脸茫然：“什么意思？”
海王星跟着解释说：“目前我们几个港区和其他司令部之间的通讯还再使用无线电电报，这个效率实在是太低了。
“所以我们准备开始建设覆盖第一军港、帕奇娜要塞区、意呆利、法兰西的分布式移动通讯网络。
“然后通过海底电缆连成一体，进一步扩张到皇家海军和德意志，彻底掌控这个世界的网络和通讯。”
沐风的舰娘之间有数据链，但是在没有卫星和通讯电缆的前提下，数据链也不能跨区域通讯。
不同港区的舰娘的实时通讯，要以指挥官沐风作为中继。
每个港区都有一个舰娘跟沐风保持心灵通讯，其他舰娘通过本地数据连接到这个舰娘身上，这样实现多个港区、地区之间的实时沟通。
这种通讯方式当然是有代价的，心灵通讯是直接消耗沐风的精神的。
所以不是战斗和必须要的会议的时候，这种通讯是不开的。
而且沐风一旦累的时候更是就直接断线了。
沐风当然也知道这些情况，只是没想到深圳和义乌一碰面，就马上叫上天狼星、海王星姐妹一起规划这件事情了。
沐风微微皱眉说：“这件事情我其实也想过，但是现在是不是早点了点？我们现在正集中力量准备搜捕-围剿深海旗舰的大反攻计划呢。”
深圳跟着说：“这两个计划可以同时进行，建设通讯基站、铺设海底电缆的大部分工作都可以交给建造机器人，有几个人坐镇指挥就行了。”
“嗯……”沐风稍微想了一下，微微点了点头，然后又忽然猛地一拍手，“我忽然想到一个好主意！”
深圳问道：“司令你想到了什么？”
沐风微笑说：“搜捕深海旗舰的大反攻计划，需要大量的人手，所以我联系了胡德、黎赛留、维内托他们，就是要尽可能的调动各个司令部的人。
“但是我们的计划一旦告诉这些普通舰娘，她们之中就算是没有二五仔，信息也会很快走漏，相应的加富尔等深海旗舰就可能有所防备。
“之前我们想了各种掩饰的方法，比如说深海探索，反潜演习什么的，但是都不是非常的合适，经不起推敲，和我们的实际行动路线不好结合。
“而现在你们说到铺设海底电缆，我就忽然想到了，我们要搜查的海沟就是完全贯穿法兰西、意呆利、帕奇娜要塞区、德意志这几片岛屿的。
“如果用海底电缆把这几个司令部联通起来的话，需要走的路线应该差不多就是这个海沟旁边的大陆架上。
“铺设的过程需要防备深海袭击，所以我们要组织大量的人手护航，还要要把这一路上的深海都彻底消灭。
“而这条路线正好就是深海旗舰的活动范围，现在我们可以直接打着铺设海底电缆的旗号展开作战计划了！”
海王星想了一下，展开自己的舰装，用显示器显示出几个司令部的位置。
用蓝线表示自己规划的海底电缆走向，用红线表示搜索深海旗舰的大反攻计划的行动路线，双方的确有一大半都是完全重合的。
沐风看着海王星显示器上的地图，觉得自己想的没错，长长的吐了口气：
“这样关于作战计划的最后一个小漏洞也补上了，真的太好了，关于海底电缆的铺设我不太懂，有什么需要我帮忙的吗？”


234、会议


沐风跟深圳、义乌、天狼星、海王星四个人讨论一会儿，把整个项目需要的材料和技术都列出来。
比如海底电缆的生产技术、水下环境的勘探、铺设用的设备等等，让她们四个从明天开始着手准备。
第二天一早，维内托带着罗马，黎赛留带着让巴尔，胡德带着光辉，分别坐沐风准备的飞机抵达要塞区。
沐风带着辽宁、南昌、深圳和俾斯麦、齐柏林伯爵都在机场接到了所有人，打了招呼之后，就一起进了会议室。
沐风深吸一口气，直接进入正题：
“废话我也不多说，今天邀请所有人齐聚一堂，是为了一件事情，我们准备反攻深海，找到深海旗舰，彻底消灭她们。”
听了沐风这个宣言，除了已经提前知道的俾斯麦，所有人都吃了一惊。
胡德一脸不可思议的说：“沐风你是认真的？你有办法找到深海旗舰？”
沐风点了点头：“我和俾斯麦找到了可行的方法，但是这需要大量的人手，所以我将你们所有人都召集起来，你们愿意跟我们一起消灭深海旗舰吗？”
现场马上再次变得有点吵闹，几个司令部的负责人都是有些激动。
黎赛留表情有点阴沉：“司令官你尽管吩咐！消灭深海，我们义不容辞！”
法兰西跟深海旗舰有着毁家灭国之仇，现在要去找真正的仇人，当然愿意全力配合，重建的法兰西属于中国海军下属分支机构，也没有推迟的余地。
维内托一张小脸格外的严肃：“我早就想主动出击消灭那些深海了，只是一直没有办法而已，司令官你说吧，需要我们怎么做？”
意呆利也是沐风间接控制的，维内托等高层更是被深海和加富尔坑的差点饿死，现在让她们出人手当然也都不需要考虑的。
胡德也马上说：“为了皇家海军的荣耀，只要你有办法找到深海的老巢，我们绝对全力配合，这是我们所有人的共同的责任！”
皇家海军与法兰西的情况类似，在之前的几次的深海袭击中，如果不是沐风的帮助，皇家海军已经和法兰西一样完蛋了。
皇家海军当然都想消灭深海，这不单纯是报仇之类的情绪，跟多的是消灭深海旗舰之后，才能得到真正和平安定的生活。
而德意志作为计划的发起者之一，早就已经做好了准备，现在是不需要确认的，听到南昌的话，只是对着沐风和南昌点了点头。
沐风确认所有的意见之后，慢慢的点了点头：
“好，那现在让南昌给你们讲一下暂定的执行方案，说明各个司令部的主要任务和注意的事情，如果有意见等南昌说完之后一起提。”
南昌收到信号之后，打开了连接笔记本电脑的投影仪，用昨天做好的演示文档，从深海旗舰的特性开始讲解整个作战计划。
这次的战斗规模和空间跨度会很大，涉及到的舰娘可能超过一千人。
但是总体的作战方案其实相对来说算是比较简单的，所以南昌也很快就讲完了，然后等着其他人的想法和意见。
旁边的俾斯麦马上就补充道：“我们的潜艇队伍，将配合水面舰艇搜索舰队一起行动，同时帮忙看着海底电缆的铺设工作……”
二战德国共建造潜艇1131艘，加上战前造的57艘，共1188艘，当是她们如同狼群一样在大西洋游荡，任务就是破坏盟国的海上交通线，所以德意志舰娘中潜艇占了很大一部分。
这些潜艇数量相当庞大，大多都没有专门的名字，都是用字母U加数字编号命名，所以又称为U艇，类似的还有字母Z加数字命名的驱逐舰Z驱。
胡德听了俾斯麦说道潜艇马上跟着说：“既然深海旗舰能够潜水，那么我们的航母舰队、轻型航母、护航航母编队，可以担任水面侦察搜索的主力。”
与德国针锋相对的是英国，为了对付德国的北大西洋狼群“U艇”，保卫海上运输线，在坐拥大量巡洋舰、驱逐舰的同时，先后建造、租赁了大量的轻型航母（独角兽级、巨像级、半人马级）、护航航母（追赶者、攻击者级、统治者级）等总数近百艘。
历史上互相猎杀的双方，这次要一起联合行动了。
胡德和俾斯麦虽然关系不好，但是这次提出来的建议都是很合适的。
所以南昌听了直接点头说：“我们本来就有这样的计划准备跟两位说，现在你们主动提出来真的太好了，那就请两位回去之后召集相关的潜艇、航母舰娘提前做好准备，大家还有别的想法吗？”
南昌说着，下意识的瞅了一眼另外一对冤家。
法兰西和意呆利当年在地中海较劲，双方都有大量的高速驱逐舰、轻巡洋舰，很多都能跑到40节以上。
现在黎赛留没有去看维内托，而是直接看向沐风：
“我们没有什么意见，听司令官的吩咐。”
维内托也点了点头：“我们也是一样。”
南昌点了点头：“那就按照计划行事。”
这时候罗马举起了手，有点小心的问道：
“那个，我想问一下，刚才南哥什么海底电缆，通讯带宽8Tbps是什么意思？然后支持随时随地语音通话，还能面对面交流，这都是真的吗？”
南昌眯着眼睛说：“罗马，你又想跟导弹上天吗？”
“啊！”罗马惊呼一声，“抱歉，南姐，不是，我只是想知道，你刚才说的看到另一个司令部画面的的事情，都是真的吗？”
南昌翻了翻白眼：“当然是真的，铺设完成后会跟你们进行全面介绍，教你们怎么用的，但是现在通讯光缆根本不是重点，关键是战斗计划。”
“哦……”罗马有点茫然的点了点头，“战斗的事情大姐头说了算，我……我服从安排！”
南昌再次翻了翻白眼，意呆利的舰娘们，最靠谱的就是维内托，罗马已经可以说是第二靠谱的了，大部分时间都是没问题的。
所以意呆利司令部内部，维内托是总司令，罗马是宪兵队长，凯撒和安德烈亚·多利亚姐妹的劳教还没结束，暂时管不了事情。
但是南昌现在看着这个罗马，真的觉得有点不是那么靠谱了呢……
接下来的一整天，沐风带着自己的几个舰娘，和这些司令部的首脑们，进一步讨论和确认了整个作战计划的各种细节。
傍晚时分，俾斯麦、维内托、黎赛留都带着自己的人，乘坐要塞区的飞机返回各自的司令部，开始召集人手为作战计划做准备。
光辉单独找到了沐风。


235、新的合作方式（二合一章节）


晚饭之后，沐风在自己休息室旁边的小会客室见了光辉。
沐风听光辉说完了来意之后，就明白皇家海军已经尝试过，已经知道自己的飞机无法逆向仿制了，这时候就幽幽的叹了口气说：
“其实光辉前辈你自己应该深有体会，我的解决方案里面都有什么，你能够从中得到什么。
“成熟的喷气式飞机、配套的成熟的蒸汽弹射器、阻拦索、升降机、更加稳定的锅炉和轮机。
“配合飞机使用的制导炸弹，甲板外飘及强化、斜角甲板改造、机库改造、船体线型修缮。
“更优秀的防空炮、近炸引信炮弹、对海雷达、对空雷达、火控雷达、还有一站式的改造服务。
“这么的东西，我卖总共才十万资源，这一点都不贵吧？”
光辉认真的点了点头：“我自己亲自体验过了，当然知道你的整体改造方案的真正价值，十万资源的确是物有所值。
“但是这种全面的改造方案，我们几个航母元老使用还勉强能够支撑，给下面的一般舰娘也全部这样改造的话，我们就真的花费不起了。
“我们司令部的航母舰娘数量有数百人，第一线舰队的成员加起来也差不多有两百人，不可能全部使用这么完善的改造方案。
“比如防空炮、雷达、制导炸弹、锅炉和轮机升级，这些都不是必要的。
“而甲板强化、斜角甲板、升降机、机库改造，以及弹射器、阻拦索这些设备，我们自己也能够做的出来。
“所以我的意思是，我们能不能只买飞机？”
“只买飞机？”沐风想了想，“只买飞机你们回去之后也没法用吧？
“要不这样吧，我们签个技术授权协议，我把除了飞机、雷达、制导炸弹、近炸引信炮弹、锅炉、轮机以外的所有配件的图纸卖给你们。
“锅炉和轮机是你们不需要，飞机、雷达、近炸引信、制导炸弹是卖了你们也用不了，以后我就单独卖给你们飞机，其他东西当作选购好了。”
光辉听了一脸的惊讶：“你……这些真的可以把图纸给我们？那价格呢？技术授权的价格你的意思是多少？”
沐风抬头看着天花板想了一下：“300万吧……”
光辉马上摇了摇头：“300万实在太贵了！我们一下子拿不出这么多的资源，而且你所说的那些图纸也不值这个价吧！”
沐风摇了摇头：“我话还没说完呢，这300万不只是图纸的价格，包括200套飞机的价格，这些图纸相当于免费送给你们的。”
光辉思考了一下：“如果有200套飞机当然不算贵了，但是我们一次用不上这么多飞机，也没有这么多的资源进行改造。”
沐风微笑说：“不需要一次性付清，我们签个长期合作协议，协议总价值300万，包括我们刚才说的这些东西。
“但是这些东西不是一次***，你们按照提取飞机的数量来分批付款，用多少付多少，而图纸第一次交易就送给你们。
“前10套飞机，每一套5万资源，赠送三种新式雷达、近炸引信炮弹、无线电制导炸弹，你们可以先给最重要的航母使用。
“第11到30套飞机，每一套3万资源，赠送近炸引信炮弹、制导炸弹，你们可以给主力舰队的航母舰娘使用。
“第31到50套飞机，每一套2万资源，赠品为近炸引信炮弹、制导炸弹二选一，可以给后备战斗舰队使用。
“50套以后所有配件全部自由选配，按需购买，如果只要飞机的话，单独付1万资源就行了。
“最后补充一条，付款的时候，至少有20%的货款使用灵魂核心付款，一枚灵魂核心折价两万资源。”
光辉认真消化了一下沐风的话，发现沐风这个方案真的非常合适，合适的有点让自己有点难以置信。
航母改造所需的全套配套设施的成熟图纸，加上200套飞机，加上一大堆自己司令部短期内做不出来的新式雷达、近炸引信炮弹、制导炸弹。
这些东西总共只要300万资源，扣掉图纸和赠品的价值，实际上飞机的价格比自己和胡德当初的心里价位还低了一大截。
而且是随时买，随时付款，不需要一次性付清。
自己司令部刚刚缓过劲来，资源并不宽裕，但是作为一个老牌大型司令部，储备的灵魂核心倒是有不少。
沐风这边资源应该不缺，但是灵魂核心非常的匮乏，用灵魂核心抵消资源的方式，对于双方都是最合适的方式。
一颗灵魂核心2万资源，也基本是双方都能够接受的价位。
这事情是不是太顺利了一点？
光辉这时候心里已经大喜过望了，这些条件已经超出自己的心里预期了，自己的目标已经可以说圆满成功了。
但是脸上没有表现出来，还是习惯性的带着试探的语气说道：
“这个……这个5万只是飞机和几个配件，这个价格还是挺贵的，这个价格能不能再降一下？”
沐风叹了口气：“光辉前辈，你问问你自己内心，你真的觉得贵吗？我总不能白送你们吗？那么多的技术你们自己搞的话，得好几年才能折腾明白吧？”
光辉有点尴尬的笑了笑：“那好吧，我们来签个意向协议吧。”
沐风点了点头：“没问题。”
沐风把之前说的内容打印出来，双方签了字，交给光辉，然后又谈了一下关于其他种类的舰体的反舰导弹改造合作协议。
沐风稍作思考就直接提出了和航母一样的合作方式，关键配件导弹本身自己单独出售，其他的配套设施一部分捆绑郑重，配件图纸赠送。
反舰导弹化改造比航母改造规模小，用的配件也少，但是需要的军舰数量更大，所以最终合同额也是300万。
还是前10套5万，赠品最多，建议给最重要的战列战巡使用，前30套3万，赠品中等，建议给一般战列、战巡使用，前50套有赠品只有防空导弹，50套以后只有反舰导弹，其他全部选配。
还是20%交易额使用灵魂核心付款，一颗核心2万资源。
两人讨论结束，签了第二份合作意向协议，时间已经晚上九点了。
光辉的目标圆满完成，精神有点亢奋，临走的时候又看了一遍两份协议，握着沐风的手非常认真的说：
“真的是太谢谢你了，但是我有点奇怪，你为什么能够主动提出这样的对我们有利的合作协议？”
沐风想了想：“我是觉得，这两套东西能赚这么多的资源跟核心，已经足够了，我已经知足了。”
光辉听了这个理由相当的意外：“你真的是这么想的？”
沐风再次点了点头：“当然是真的，我要是说谎你们能观察出来的吧！”
光辉眨了眨眼睛，看着沐风的脸发了一会儿呆，然后慢慢的上前，非常认真的给了沐风一个大大的拥抱：
“你这个人，真的让人讨厌不起来呢，当初司令部要是能把你留下多好，让你直接加入元老院就好了……”
光辉这次的拥抱，和以前的都不同，以前都是开玩笑或者道别，而这一次，她是认真的，单纯的为了拥抱而拥抱，没有其他的原因。
沐风能够感觉的到，所以表情有点微妙，心情也有点微妙。
自己当然没有说谎，这一套东西，从皇家海军这里赚到600万资源或者300颗核心，沐风当然已经相当知足了。
但是这只是皇家海军，德意志还没有呢。
而且这才是一代战斗机、一代反舰导弹而已，后面还有二代、三代呢……
越往后装备的种类越多，就算是同一代的战斗机，也有单发、双发、轻型、重型、歼击机、攻击机等区别。
导弹也有空舰、舰舰、舰空、空空、舰地、地空、空地等多种发射形式，还有不同的射程、制导方式，整体也都可以分成四代……
一代机和一代导弹赚太多，沐风真的有点心虚。
然后，沐风直接送非核心部件的图纸，以后升级还会继续送图纸，同时继续以相对合理的价格卖核心装备。
这样让皇家海军逐渐放弃自己的科研计划，甚至逐步丧失科研能力，以后整个司令部全套中国制式装备。
这样以后他们就只能当自己的铁杆盟友了，想背叛都背叛不了了。
不过沐风对她们倒是没有恶意，只是要将她们彻底绑上自己的战车，让她们以后永远离不开自己了自己。
光辉抱着沐风站了一会儿，才有点依依不舍的回到了住处。
胡德知道光辉去跟沐风单独谈判，非常想知道结果，就一直在光辉房间等着，看到光辉回来马上迎了上去：
“情况怎么样？沐风是怎么说的？”
光辉看到胡德，眼神有点慌乱，没有说话，把两份合作意向协议丢给了胡德，然后自己趴在了床上，把脸埋进了枕头下面。
胡德拿着意向协议看了一下，越看越惊讶，最后一脸不可思议的叫道：
“这条件……这怎么可能！沐风这家伙真的有这么好心吗？”
光辉完全没有反应。
胡德回头看了一眼光辉，发现她精神状态不太对，晃了晃光辉的身体：
“光辉你怎么样？你没事吧？”
光辉翻了个神，怔怔的看着天花板，有点神经质的念叨着：
“我现在心乱如麻，我感觉自己要坏掉了……”
胡德听着光辉的话，看着她的神情，心里不由得咯噔一下，连忙放下协议，坐在床边问道：
“不是，光辉，你不会为了这协议，答应他什么额外的条件了吧？”
“没有！”光辉马上摇了摇头，“这上面写的就是全部的条款，就是我们需要付出的全部东西，没有其他任何附加条件了……”
胡德还是不太相信：“但是拿到这样的优惠条件，你怎么这么的没精神呢？好像被欺负了一样，沐风真的没对你做什么吗？”
“没人欺负我，他一个人类能对我做什么？我欺负他还差不多……”光辉嘀咕了一句，翻身钻进了被窝，“我只是太累了，先休息了。”
第二天上午，胡德和光辉拿着跟沐风签订的合作意向书，坐飞机返回了皇家海军司令部，召开了元老院全体会议，叫了不挠、独角兽、竞技神作为顾问，对跟沐风的合作协议和铺设海底电缆的计划进行投票。
元老院的成员们看着这两份协议的内容，都是又惊又喜，会议室里面不时的有人发出压抑的惊异声，也时不时的有人抬头看光辉，怀疑光辉到底做了什么，才让沐风做出来这么多大幅度的让步的。
根本没有人提升反对意见，不过出于谨慎，在正式投票之前，威尔士亲向不挠三人确认：“你们现在确定银狐飞机是无法逆向仿制的吗？”
不挠看着协议内容，不知道为什么心情有点烦躁，这时候也有点不耐烦摆了摆手：“我说过不止一次了，不可能！办不到！别想了！”
“好吧。”威尔士亲王有点不甘心的叹了口气，开始了投票表决，
最终绝大多数元老都投了赞成票，极个别的有一些深沉次的担忧，但是也没有反对，只是选择了弃权。
胡德宣布了投票结果，然后是名义上是“铺设海底电缆”，并且对沿途的深海进行围剿，实际上是搜索-围剿深海旗舰的计划。
胡德对元老院都不是完全放心，所以只说了名义上的计划，只要元老院通过了决议，后面具体怎么执行，就看自己和光辉的操作了。
这个计划表面上看是一次简单的建设和军事合作计划，主力是沐风舰队，皇家海军只需要协助，建好了自己能用，建不好自己也没有什么损失。
加上上个提案，沐风明显“做出了让步”，所以这个提案也没有经过多少阻挠，光辉和胡德回答了几个问题之后，就直接以高票通过了。
胡德和光辉同时松了口气，让所有元老和不挠三人在之前的两次投票记录上签字，然后宣布会议解散，马上开始组织人手准备开战。
散会之后，不挠带着独角兽拦住了光辉，非常担忧的问道：
“姐，你到底做了什么？这合同到底是怎么谈下来的？没有什么合同之外的附加条款吧？”
独角兽拉着光辉的胳膊，弱弱叫了一声：“光辉姐姐……”
光辉一脸无奈，心里知道这些人在想什么，只能继续解释说：
“我只是开诚布公的说了我们的困难，他就答应了，可能是因为这些技术对他而言都不是最先进的了，想着薄利多销吧。”
不挠还是有点不相信：“真的没什么‘隐情’？”
光辉拉高了声音：“我最后说一遍，这件事情没有任何隐情，现在到此为止，不准再问了。
“这次海底电缆的铺设需要非常多的人手，不挠、独角兽，科研先暂停了，一起去帮忙。”
“哎？”不挠相当的意外，“铺设什么海底电缆，需要我们亲自出马吗？”
“对！”光辉认真的点了点头，“之前不是说了吗，铺设过程也是对整个线路上附近深海进行彻底清缴，开辟司令部间的固定的大洋航线的过程。
“所以这次我们动用主力舰队，尤其是航母作为重要的侦察力量，是越多越好的，电缆铺设完成之后，这条航路上也会设置固定的巡逻护航舰队。”
不挠吐了口气：“那好吧，既然沐风给了相关设备的图纸，我们也不用自己研究了，有沐风的舰队作为主力，我们倒是不用担心安全问题。”
马上行动起来，挑选参与行动的舰娘，包括航母、轻型航母、护航航母、战列舰、巡洋舰、驱逐舰，最好是不重复的，可以同时战舰舰体的。


236、需要额外的灵魂核心（三合一章节）


皇家海军准备参与计划的舰娘，与此同时，沐风在要塞区找了个机会，跟深圳一起讨论了一下她的舰体改造计划。
深圳号是自己司令部目前最老的舰娘，使用的技术、装备很多都还是90年代的的东西，与052D、055相比已经严重过时。
作为特殊时代的产物，她仍然在使用的蒸汽轮机动力。
现代驱逐舰还用蒸汽轮机动力的，不是憋着劲想玩核动力，因为核动力也要用蒸汽轮机，就是个傻子。
而中国的目的显然很明显了，始终保留蒸汽轮机研发和生产线。
但是这动力系统还用在盾舰上，这就不和合适了，所以肯定要改掉。
然后是，建造的时候没有垂发，也没有相控阵雷达，以至于算不上盾舰。
历史上的深圳号的改造，只是想着用尽可能低的成本把这个还不算老的舰体重新利用起来。
因为考虑成本和工程量的问题，改造并不是特别的深入和彻底。
都是一些相对表层的改动，改造完并没有脱胎换骨的变化。
真正的军舰改造，舰体一般都不会动，动力系统也没有变。
加装了垂发，但是用的是054A的小型垂发，放不了巡航导弹，主要安装红旗16防空导弹。
所以改造完成的深圳号有了“大号护卫舰”，“护卫舰领舰”，“054A PLUS”等调侃性的绰号。
在这个世界，沐风有技术、有装备、有资源、有系统，所以对于舰娘深圳的改造，就没有那么多的顾忌了。
沐风要对深圳号的舰体和舱室结构进行一次全面调整。
动力系统换成燃气轮机，应用综合电力系统，然后把舰体上层建筑进行整体调整，安装全新的相控阵雷达。
垂发使用052D和055的通用大垂发，可以安装鹰击18和巡航导弹。
051B的舰体本身跟052C、D大小基本相当，所以最终容纳的垂直发射单元数量与当初的长春、太原一样都是96个。
舰体前部两排4组纵向排列，舰体中后部四排8组横向排列.
舰炮换装电磁炮，防空炮换1130，外加海红旗10近防导弹。
其他的雷达、鱼雷、干扰弹等设施全面更新。
全面改造之后的深圳号才是真正的脱胎换骨，虽然还达不到改造后的052D的水平，但是也相差不远了。
等到舰体化长辈，进行舰体重塑，就能够彻底的重生。
当天下午，沐风带着深圳出海试航的归来的时候，皇家海军的第一批航母、轻母、护航航母舰娘也在光辉、不挠的带领下来到了第一军港。
光辉首先是将自己和贝尔法斯特改造协议的14万资源付给了沐风。
看到又有一大笔资源入账，沐风心情相当不错。
沐风现在直接控制的第一军港和要塞区的资源采集设施一共20套，每天的资源产出4万出头，这个产量看似非常庞大了。
但是整个要塞区设施日常的消耗，加上基础设施建设与改造升级，要塞区全新的防御升级，对于资源的消耗同样也是惊人的。
沐风拿到要塞区的时候，得到了要塞区的剩余资源，储备资源达到了30万了，但是过了这么多天，自己的储备资源也刚刚达到50万而已。
现在加上前两天德意志付给的20万，皇家海军的14万，到现在为止，储备资源再创历史新高，达到了84万。
沐风预计这一次的海底电缆铺设，加陆地移动网络覆盖建设，加上深海旗舰搜索行动，估计会再消耗掉20万，想想就又是有点心疼。
沐风将资源清点完毕，跟在签收单上签字，留下一份，还给光辉一份。
光辉将签收单收好，看着沐风的样子，一副欲言又止的样子。
沐风眨了眨眼睛，试探着说：“你……想先提点货，又不好意思说？”
光辉顿时惊呼：“你怎么知道！”
沐风扁了扁嘴：“现在大战前夕，我需要给盟友尽可能的提升实力，所以先期的10套飞机和导弹我已经准备好好了。
“付款期限的话，三个月吧，那时候战斗也该已经结束了。
“还有一批反潜侦察直升机免费租借给航母们用，东西比较多都在要塞区仓库，一会儿我带你们去取。
“你也不用多想，这些东西不是单独给你们的，德意志也有不过她们最需要的不是飞机，法兰西意呆利当然也有。”
光辉听着沐风前面的话，脸上很快就透出了微笑，但是听到最后一句，心情马上就变了，用力的戳了一下沐风胸口：
“你这人，就不能少说一句，让我多开心一会儿吗！”
沐风看着光辉的反应，有点不明所以。
然后只能带着表情莫名“冷漠”的光辉和其他的皇家海军舰娘，一起乘飞机去了要塞区，拿装备、接受简单改装。
第二天，俾斯麦安排的256个不重复的潜艇舰娘也抵达了帕奇娜要塞区，然后在沐风的引导下，开始了为配合水下施工的临时改装。
然后与沐风的现代舰娘开始练习海底环境勘探，学习新型水下设备的操作，与与皇家海军的航母舰娘互相熟悉，进行适应性的配合演练。
接下来的几天里面，沐风大部分时间都在要塞区，忙活各种事情。
和平方舟与呼伦指挥建造机器人，在要塞区周边的山上建设新型炮塔，安装电磁炮，同时在要塞区建设多个陆地发电站，给电磁炮供电。
天狼星和海王星进行相关的科研工作。
海底电缆设计上没有太大难度，主要是考验工艺水平，而这个世界的工艺、材料水平又如同开挂一样。
所以海王星和天狼星两个很快就将需要用到的设备、材料图纸全部制作出来，放到制作中心去开工生产了。
要塞区的制作设备，意呆利的制作设备，都在全力工作。
除了生产海底电缆以及相关设备之外，还有大量的浮标声纳，反潜直升机和吊放声纳。
几个司令部之间随时联络关于计划准备的详细进度。
这天晚饭后，沐风召集了自己所有的舰娘，确认目前的工作进度。
讨论的内容都是相对例行的工作，大家一起确定，那些需要加快速度，那些可以稍微放松一点，还有哪些已经完成了。
讨论结束，确认了新的工程节点，准备散会休息的时候，会议室的门忽然被敲响了。
这个会议室是相对保密的，一般的普通舰娘是到不了这里的。
除了现场的人之外，会到这个地方来的，就只有一个人了。
所以大家都下意识的看向门口。
距离最近的义乌直接跑过去打开了门，果然是逸仙站在门外。
“果然是是逸仙姐姐！”义乌叫了一声，马上很亲热的拉起了逸仙的手回到屋里，“逸仙姐姐你快坐，你怎么忽然过来了，有什么事情吗？”
逸仙摸了摸义乌的头发，让她自己坐下，自己站在了会议桌前边，位于沐风的侧面，视线依次在所有在场的舰娘们脸上扫过。
看着逸仙一脸严肃的样子，在场的舰娘们都有些疑惑。
和平方舟试探着问：“逸仙前辈……你想说什么？”
逸仙深吸一口气，终于酝酿完成了情绪：
“我……我可以加入你们吗？”
“加入……我们？”沐风和其他的舰娘们一下子没反应过来。
逸仙看着现场，再次解释道：“就是说，我和沐风签约，成为她的舰娘，以后就和大家一样了……
“不过大家不用担心，长春、和平你们都不用担心，不要多想。
“我只是想通过和司令官签约的方式，和大家无障碍的沟通，能够跟大家彻底放心的互相信任。
“这样我就能够参与更多的事情，为司令部多做一些事。”
“当然，这一切都需要大家和司令官的同意才行。”
听完了逸仙的话，会议室内经过短暂的沉默，气氛马上热闹了起来。
义乌、长春、海王星、和平方舟都是直接跳了起来，把逸仙围了起来。
大家一起生活了这么长时间，早就互相熟悉了，逸仙作为厨师作为一个成熟的大姐姐，一直都是深受大家喜欢的。
她提出这样让关系更进一步的想法，没有人会拒绝。
和平方舟抓住了逸仙的手：“这真的太好了，我当初就说了，逸仙前辈你来跟司令官签约，以后联系什么的就方便多了！”
长春跟着说：“对对对！”
义乌回头看着沐风：“司令官，快来跟逸仙前辈签约啊！”
会议室里面热闹起来，倒是关键人物沐风一下子没有反应过来。
以前，沐风在了解了这个世界的舰娘群体特征之后，差不多已经放弃跟自由舰娘签约的想法了。
亲手建造得到的舰娘，相当于亲生的孩子，除非意外，几乎不会拒绝签约的，而海上捞到的刚刚诞生的舰娘，就相当于领养的孩子，绝大多数都会信任第一个遇到的人，然后极大概率都会直接签约的。
而想要跟一个自己生活了很久的自由舰娘签约，相当让一个拥有能够看穿人心能力的成年人无条件信任自己，这难度实在太高了！
所以沐风很早之前已经不惦记这个事情了。
今天逸仙主动提出来，这完全出乎了沐风的意料。
与此同时，辽宁站起来走到沐风身边，不着痕迹的踢了踢沐风的小腿，重重的咳嗽一声：
“别发呆了，说句话啊！”
“哦……”沐风猛地反应过来，连忙站起来，走到逸仙跟前，“逸仙前辈，你，可以真的愿意跟我签约，成为我的舰娘吗？”
听了沐风的话，现场再次安静下来，大家都看着沐风和逸仙。
逸仙非常认真的“我虽然名义上是巡洋舰，其实能力甚至不如一艘普通的护卫舰，司令官你能够接受我吗？”
沐风直接抓起了逸仙的手：“我为什么不不接受啊？我当然接受了！”
“谢……谢谢司令官……”
逸仙经过了最后的，短暂的挣扎，抿了抿嘴唇，跟沐风完成了契约。
沐风确认契约完成，长长的吐了口气，内心的一块石头落了地。
逸仙是自己第一个非自己建造的舰娘，这绝对是非常重要的事情。
沐风再次从系统里面看了一下逸仙的状态，她经过第一次的改造和056A的义乌已经没有本质上的区别，但是有些功能并不完整。
沐风看了一眼现场，想起会议已经结束了，就招呼逸仙跟自己的舰娘们一起离开会议室。
一路上一群女孩子们说说笑笑的非常热闹，沐风的心情也是很不错。
一路走来，不知不觉舰就到了要塞区高层军官的住宿区，沐风依次跟自己的舰娘们道别，最后跟着逸仙去了她的房间。
而逸仙心情本来就有点紧张，现在看着沐风一直跟着自己，就更加的慌乱了，进门之后抓着门把手回头看着沐风：
“司令官……那个，现在时间已经不早了，您……有什么事情吗……”
沐风微笑说：“你不用那么小心，我是在刚刚签约完成的时候，看着你的舰体信息，发现了上次改造留下的一些小问题。
“所以跟你过来，准备给你再进行一次小规模改造，把这些毛病解决掉，顺便把最近研发成功的新装备给你换上。”
逸仙眨了眨眼睛：“哦……好的，好的，我需要怎么做呢？”
“你只要躺下就好了。”沐风让逸仙在床上躺好，进系统按照义乌的最新的改造模板，对逸仙的舰体再次进行整合式升级。
二次改造完成的逸仙，原来的零散装备融为一体，形成体系。
而且有了燃气轮机，有了综合全电系统配合76毫米电磁炮，战斗力再次获得了一个阶段性的提升。
看着逸仙进入休眠状态，沐风又在系统里面看了一下司令部下属的舰娘。
经过最近一阵子的观察和改造，特混舰队经过了第三次扩编，舰娘数量已经提升到了4个小队24人，这些舰娘全部进行了现代化改造。
确认她们的状态都没问题，沐风回过神来看自己的舰娘，一个一个的仔细检查了一遍，研究了一遍，看看谁还需要进行升级改造的。
即将开始大规模的集体任务，自己要把所有人的状态调整到最好，这稍微花费了一些时间。
逸仙的改造幅度不算大，只是一次全面整合，加装电磁炮和燃气轮机，二十分钟之后就醒了过来。
沐风跟适应新舰装的逸仙道别，去敲开了呼伦的房门。
呼伦穿着一条丝质吊带睡衣，一只胳膊习惯性的横在胸部下方，有点疑惑的打开门，看到沐风相当意外的问道：
“司令官？怎么来了？”
沐风微笑说：“过来看看你，跟你说会儿话，方便吗？”
“当然方便！”呼伦微笑拉住了沐风的胳膊，“司令官快进来。”
呼伦让沐风在自己床边坐下，慢悠悠的去倒了一杯水递给沐风，然后坐在他旁边，有点在意的问道：
“司令官怎么忽然想来看我呢？”
沐风有点不好意思的吐了口气：“我是大家的指挥官，但是以前似乎都没有怎么进到指挥官的责任。
“上次被辽宁提醒之后，我就开始反思自己了，就开始想着怎么样补偿一下你们，找机会单独陪陪你们。
“我回想起呼伦的事情，自从来到港区之后我就一直没有单独跟你在一起过，现在想起来心里挺愧疚的……”
呼伦听着沐风说完，脸上露出了柔美舒心的微笑：“其实司令官你已经做得不错了，你是不是真的关心大家，我们都是能够感受的到的。
“现在司令部舰娘越来越多了，司令官你不可能每个人都有时间、有机会去单独照顾的，所以司令官你不用在这种事情上愧疚。
“然后……如果司令官想要跟深入了解每个人、深入的接触每个人的话，其实呼伦有个方法司令官可以试试。”
沐风有点好奇：“具体什么方法，那你说说看。”
呼伦微笑着说：“其实很简单了，我们作为司令官的舰娘，只是本能喜欢跟司令官身边而已，我们没有多余的想法，不需要司令一定要做什么。
“司令官你以后不要一个人做事情，不要一个人呆着了，让指挥舰、秘书舰好好履行自己的责任，全天候的跟着司令官的身边就可以了。
“指挥舰、秘书舰的职务人选，可以制定一个值班表，让所有的大家轮流担任，让所有人都有机会可以全天跟着司令官就行了。”
沐风听完微微点头：“我明白了，谢谢你呼伦，那就明天开始执行吧，现在我先给你改造一下舰体……”
呼伦有点疑惑：“给我改造？”
“对啊！”沐风解释说，“现在主力舰队都已经是35节航速了，呼伦你也该升级一下动力系统和防御系统了。”
呼伦微微点头：“说的也是呢，首先得跟的上大家，才能给大家帮忙呢，那就麻烦司令官了。”
沐风让呼伦在床上躺下，进系统给她升级舰体。
呼伦的改造相对比较简单，修缮船体线型，全电改，然后将动力系统更换为燃气轮机，因为船体空间足够，所以装了六组。
防御武器将原来的ak630近防系统升级成1130，加装海红旗10近程防空导弹，主炮也换成电磁炮，舰首位置加4组垂发，用来安装防空导弹。
等呼伦改造完成之后，已经晚上十点多了，沐风跟呼伦道别回房休息。
从第二天开始，沐风开始带着深圳和呼伦两个人忙活。
深圳的职务是指挥舰，呼伦的职务是秘书舰。
以后只要没有特殊需求和计划，指挥舰和秘书舰每三天更换一次。
指挥舰负责战斗指挥，秘书舰则负责日常、后勤、管理。
第三天下午，整个作战计划的所有的准备暂时告一段落。
沐风给给俾斯麦、胡德、维内托、黎赛留都发了信息，让所有人第二天上午前往第一军港。
好歹是这个世界上最大的通讯工程，无论怎么凑合也得有个开工典礼的。
然后沐风带着深圳和呼伦去了建造中心，打开了建造容器，将最后一个系统核心放了进去。
双手合十，对着控制台微微颔首，深吸一口气，慢慢的按下了启动按钮。
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，检测到特殊舰装，需要额外的辅助核心，请在5分钟内置入第二颗灵魂核心。
“否则本次建造将有极大概率失败，即便建造成功，诞生的舰娘也有极大概率无法召唤正常舰装。
“等待所需的灵魂核心中……”
沐风看着这些提示，嘴巴下意识的张开了。
按照这个说明，这次可能出现的舰娘，她一个人需要两个灵魂核心，本体一个，舰装额外需要一个。
这真的是前所未有的状况，沐风愣了好一会儿，最终没有叫出声来，连忙拿出一个普通核心放了进去。
“检测到灵魂核心，正在进行核心溶解……”
“融进成功……正在注入资源……”
“正在注入资源……”
“正在注入资源……”
…………
“正在注入资源……”
“注入完成，共消耗元初物质2048单位，活性能量2048单位。”
“建造开始……预计需要时间50分钟！”
看着这些数据，沐风差点晕过去。
“消耗和航母相当，而且还多了一个核心，而时间只是比052D长了点……这是什么舰种……”


237、名字不过是个代号而已（二合一）


沐风看到了消耗，旁边的深圳和呼伦也看到了消耗，也看到了沐风在建造开始的时候，是额外放进去了一个核心的。
深圳眨了眨眼睛：“不会是……她们吧……”
呼伦一手掩嘴，下意识的手臂一松，胸口不由得颤了颤：
“真的可能，除了她们，还有谁会这么的特殊？”
沐风吞了吞口水，自己想了那么久，终于要来了吗……
这次真的太特殊，太让沐风在意，找别的事情做也安不下心了，就直接在建造中心等着，煎熬着。
深圳和呼伦两个一样在意，所以也一起跟着等着。
好不容易熬过了漫长的50分钟之后，沐风跳起来去按下了按钮。
当舱门打开，浓雾散去，沐风看到了一个装束非常特别的少女。
看上去十五六岁的少女，一头乌黑的长发在后颈位置扎成两个下垂马尾辫，长度一直延伸到了膝盖位置。
身上穿着科幻风格浓厚的黑色紧身制服，脚上是和衣服连在一起的高跟靴子，手上带着同样材质的手套。
小腹部有一个略微凸起的银色鼓包，鼓包四周延伸出血管一样的白色纹路，纹路散开之后遍布全身。
这些血管一样的纹路在灯光照耀下隐隐散发着淡淡的光芒，颜色缓慢的变化，忽明忽暗的，仿佛是在呼吸一样。
她这身紧身制服几乎将整个身体完全贴合包裹起来，同时也将少女的身体线条完全展露了出来。
虽然是略显稚嫩的少女身材，与深红那种成熟火爆的相差甚远，但是身体线条非常的和谐流畅，很漂亮，看上去也非常的舒服。
就是那胸部，只能说是略有起伏，差不多是一对A。
少女一张小脸上带着格外的严肃表情，漆黑的眼睛扫了一眼外面，看到沐风之后猛地把脸侧向一边，斜眼看着沐风：
“这里的司令官？我是093B型攻击核潜艇，代号长征十六号，弦号419号……你在发什么呆？不是专门告诉你的啦！”
“真的是核潜艇，还是093B型，这真的太好了……”
沐风确认了消息之后，心情格外的激动了，心里念叨了好几遍，然后深深的吸了一口，调整了心情，尽可能镇定的问道：
“你有两个名字？我应该怎么叫你？叫你十六，还是419？”
“名字不过是个代号而已……对于核潜艇而言，这根本不重要……”
少女从巨大的舱门中走出来，来到沐风跟前，嘴巴嘟起来，小声念叨着：
“叫什么都无所谓了，我又不会在意……虽然419是唯一编号……但是……不……”
沐风试着叫了一声：“419？”
少女完全没有反应。
沐风无奈苦笑：“小十六？”
少女的眼睛闪了一下，但是脸上还是保持着冷漠的表情：
“都说了，名字不重要啊笨蛋！”
“好好好，不重要……”沐风再次无奈的叹了口气，“因为不重要，那以后我就叫你小十六了。”
小十六微微鼓起脸颊，继续小声嘀咕：“你这家伙废话真多……”
沐风看着这副反应，莫名的有点心累，自己本来以为，核潜艇的舰娘会是个高腿长、性格帅气潇洒的大姐姐。
没想到现在看到的是个性格有点别扭的花季少女。
沐风回想了一下093B攻击性核潜艇的参数，水下排水量估测是7500吨左右，这个数字看上去比052D还要重一些。
但是潜艇全部重量都在水下，实际舰体大小比054A还要小一大截，跟弗莱彻这种2000多吨的二战驱逐舰基本相当。
而且核潜艇的内部空间比护卫舰都更加的狭小，即便是一万八千吨的俄亥俄，都有部分舰员要陪着导弹睡。
有人的床铺就在三叉戟核导弹旁边，床边的墙壁上就贴着大大的核标志。
相对而言，093B作为攻击核潜艇，不需要装大型的战略导弹，所以体型会更加的小一些，所以核潜艇也是少女外观似乎完全没有没毛病。
只是这个性格真的有点别扭。
沐风想了一下，上去拉起了小十六的手：
“好了，欢迎小十六来到我们的大家庭，现在我们出去吧，从明天开始十六担任指挥舰吧……”
小十六吃了一惊，下意识的挣扎了一下，红着脸格外慌张的叫着：
“啊……你……你在干什么！怎么忽然抓人家的手啊！变态萝莉控！”
沐风被小十六的叫声吓了一跳，连忙送开了手。
但是刚一松手沐风就马上反应过来，刚才自己抓她的手的时候，小十六只是稍微挣扎了一下，根本没有用力。
作为舰娘，她们的力气比自己这个普通人类大得多，她们如果是真心拒绝自己的话，自己一点机会都没有的。
小十六红着脸，嘟着嘴，抱着自己的手，对着沐风小声嘀咕了一句：
“笨蛋！”
“我……”沐风欲言又止，最终摇了摇头，“算了，时候不早了，得给你安排个房间了……”
现在新的公寓楼建筑进度差不多完成了，但是还需要一段时间收尾，现在新来的舰娘暂时还得两个人一间房。
沐风说着回头看了一眼，就发现呼伦正一脸微笑的看着小十六，表情非常的温柔，就再次拉起了小十六的小手。
小十六再次挣扎着惊呼：
“变态！你要对十六做什么！”
沐风决定忍了，拉着小十六走到呼伦跟前：
“现在港区房间不够了，这两天小十六你先跟着呼伦一起住吧，等新的公寓楼建好了再重新分配房间。”
呼伦马上微笑说：“这当然没问题。”
“唔……”
小十六抬头看了一眼呼伦，一眼就注意到了呼伦那相当夸张的胸部，嘴巴下意识的张开了，双眼的瞳孔似乎开始转圈，身体摇摇欲坠：
“这……这是何等的……何等……”
呼伦一脸微笑的警告道：“小孩子不准说脏话哦！”
小十六马上叫道：“我没有想说脏话，我是想……想……想……”
沐风伸手按住了小十六的头顶：
“你刚才到底想说什么？”
小十六感受着头顶的手掌，这次却没有挣扎，而是鼓着腮，用非常小的声音嘀咕了一句：
“这个世界……不……不公平啊……哇……”
说着说着，小十六再次抬起头，先看看呼伦的胸，然后低头看自己的，然后她就哭了起来……
呼伦上前一步抱住了小十六：“别伤心小十六……小有小的好处……”
小十六的脸被挤在呼伦胸前，脸颊上直接感受到了她的柔软和弹性。
然后……
她哭的更加大声了。
沐风以手扶额，强行安慰道：
“小十六不用伤心，呼伦姐姐说得对啊，小有小的好处，你作为一个核潜艇，小了正好可以降低游泳的阻力……”
小十六忽然停住了哭声，猛地抓住了沐风的胳膊猛地咬了下去。
“啊……”
一声凄厉的惨叫击穿了第一军港安静的夜空，惊飞了几只林间的鸟雀。
…………
十分钟后，沐风的房间。
沐风坐在床沿上，和平方舟先给沐风胳膊上的牙印清洗消毒，然后垫上纱布，最后医用胶带缠好。
小十六站在和平方舟背后，时不时的探头偷看和平方的动作。
和平方舟自然发现了小十六的动作，收起了自己的装备站起来说道：
“小十六你不用担心，伤口只是红肿，并没有出血，过两天就好了，这说明你当时还是有分寸的……”
“我才没有担心他呢！”小十六马上后退了两步，看着沐风说，“这个笨蛋、变态、萝莉控！再有下次我一定咬死你！”
沐风一脸无奈，一脸惆怅的抬头看着天花板。
呼伦微笑着过去摸了摸小十六的头发：“好了，让司令官好好休息吧，小十六这几天就跟我睡一张床吧……”
小十六扭头看到呼伦，愣神几秒钟之后，眼神不由自主的瞟了一眼沐风房间墙角，结结巴巴的说：
“我……那个……我不习惯跟别人睡一张床……你们看……那个是不是有张单人床吗？我觉得……我觉得……”
呼伦回头看了一眼墙角的单人床，那是当初深红睡过的：
“小十六想跟司令官睡一个房间啊……”
小十六脸蛋儿瞬间涨红了，非常用力的摇头摆手大声叫着：
“没有，没有，才没有想跟他一起呢，只是这里正好有张单独的床而已，我又不喜欢跟别人一张床，所以只能这样了啊……”
沐风眨了眨眼睛：“那把这张床搬到呼伦房间去就是了……”
“嘶……”小十六双目炯炯的看着沐风，并且发出了磨牙的声音。
深圳强忍着笑：“床搬起来太麻烦了，让小十六在这儿睡几天吧，等到新的公寓楼建好了，再一起搬过去就是了……”
和平方舟看了小十六一眼，又看了沐风一眼：
“那就拜托司令官这几天照顾一下小十六吧，这也是司令官你的责任，小十六性格单纯，司令官你不准‘欺负’她！”
和平放在把欺负两个字加了重音，沐风瞬间就明白了什么意思。
但是沐风觉得和平方舟也是想多了，自己怎么可能是哪种人？
而且就小十六这个别扭性格，自己怎么可能对她有什么想法？
于是，深圳、呼伦、和平方舟三人把那张闲置了一阵的单人床收拾出来，帮小十六铺好床铺离开了。
沐风坐在自己床上，看着对面的小十六。
小十六发现沐风在看自己，马上哼了一声双手抱胸扭过头去，然后又忽然转过脸来，一脸严肃的说：
“我警告你哦！晚上不准裸睡，不准吓唬我，不准到我床上来！”
“好好好……”沐风有气无力的连声答应着，脱掉外套钻进被窝。
在被窝里面呆了一会儿，沐风有点好奇，就小心的转过神来，看了一眼对面的单人床。
小十六也钻进了被窝，全身都埋在被子里，只露出一张小脸。
两只黑漆漆的大眼睛正非常好奇的看着沐风这边。
发现沐风的视线之后，小十六马上嘀咕了一句“笨蛋”，转身朝向了墙边。
沐风无奈的叹了口气。
有了小十六，自己也终于有了自己的水下力量，虽然她性格不太靠谱，但是毕竟是核潜艇啊！
核潜艇相对常规动力潜艇有着极大的优势。
常规动力潜艇能够潜航的时间非常有限，二战时期的极限差不多是3天，现代常规潜艇的极限是20天左右。
核潜艇理论上的潜航时间能够超过一年，实际上考虑艇员在水下工作和生活的实际忍耐能力，一般不超过90天。
常规潜艇的航速和航程比较有限，二战时期的潜艇最大航速在15节左右，而且这种状态只能坚持两三个小时。
将速度降低到3到8节左右的低速，才能实现一到两天的潜航时间。
而核潜艇的最大航速一般都在20节以上，很多都能达到30节。
续航时间也特别的长，横穿太平洋，水下环球航行都不是大问题。
虽然说潜艇在最大航速时几乎无法隐藏，噪音大的像海底跑火车，只要有声纳在附近就能发现。
但是也没有人会在潜伏、袭击、猎杀的时候用最大航速啊！
核潜艇的最大航速是可以用来快速调动，可以保证能够跟上航母编队，这些情况下噪音大点也无所谓了。
核潜艇的种类，一般分为“战略导弹核潜艇”与“攻击型核潜艇”两种。
两者的差不其实很好区分，根本区别就是看身上有没有战略核导弹。
带着战略核导弹的核动力潜艇，就是“战略导弹核潜艇”。
战略导弹核潜艇是三位一体核威慑的重要一环，是一个国家最终的杀手锏、最终的反击力量，也是最高机密。
战略导弹核潜艇为了携带核导弹，一般体型比较大。
因为其背负特殊任务，基本都是自己行动，很少在公众面前露面，也基本不参一般军事行动。
身上没有核导弹的核潜艇，就是“攻击型核潜艇”，主要武器是鱼雷和常规导弹，她们是航母舰队的一部分。
小十六就是属于身上没有战略核导弹，属于“攻击型核潜艇”。
额外消耗的第二个灵魂核心，作为舰装的能量控制核心，负责管理核反应堆，并且将资源转化为核燃料。
沐风很好奇小十六的舰装和舰体，但是现在去找她本人怕是会被“骂”，就进系统看了一下。
长征十六号艇，弦号419，潜航排水量约7500吨，具体型号为093B型。
093B型是093攻击核潜艇基本型的大改型号，也是目前国内已经公开亮相过的最新型号的攻击核潜艇。
093B型相比093基本型的变化非常大，她在潜艇发展路线上的地位有点类似于导弹驱逐舰中的052D。
各项技术已经成熟，在原来舰体的基础上进行整合式的升级，为后续的目标型号095、096（055）做准备。
093B首次使用了自然循环反应堆。
自然循环反应堆依靠冷却剂的自然循环冷却，一回路运行过程中不需要机械泵，噪音水平得到明显的下降，静音航速自然得到了相应的提升。
小十六的主要武器是通过鱼雷管发射的鱼10重型高速远程光纤制导鱼雷。
鱼10的极限速度65节，55节时射程50公里，30节时射程100公里。
鱼雷发射孔还可以发射和鹰击18反舰导弹、巡航导弹的潜射型号，各种参数与舰载版基本相同。


238、性格别扭的少女


沐风研究了一会儿小十六的舰体数据，大致心里有数之后退出系统，睁开眼睛看了看对面。
看着那张床上被子下面的人形凸起发了一会儿呆，沐风忽然想到明天有个简单的开工仪式。
小十六作为自己的指挥舰肯定要跟着参加的，但是自己还没有给她司令部统一的制服。
稍微犹豫了一会儿，沐风小心爬起来，走到了小十六床边，伸手轻轻的拍了一下被子上的鼓包：
“小十六！”
“啊！”一声惊呼响起，小十六身体猛地绷直坐了起来，被子不由得滑落下去，露出了光溜溜的上半身，“变态……你……你要干什么……”
沐风愣了一下，透过下面的被子缝隙，能够看着小十六下面也是一丝不挂的，她全身都是光溜溜的，也就是说她是在裸睡。
沐风感觉自己脑子懵懵的，下意识的吞了吞口水，然后不由得吐槽道：
“你不允许我裸睡，结果你自己还裸睡！”
“啊！”又是一声惊呼，才发现上半身完全曝光了，一张小脸顿时完全涨红了，连忙拉过被子盖上，闭着眼睛对着沐风大叫：
“变态！变态！大变态！萝莉控！你这个时候突然过来要对十六做什么！十六不会让你得逞的！”
沐风瞬间感觉心好累：“我只是想到明天有个稍微正式一点的典礼，所以想把司令部的制服给你，让你明天参加的时候换上而已。”
小十六愣神几秒钟，指着沐风说：“果然不但是萝莉控，还是个大变态，竟然想让小十六穿制服啊、泳装啊、女仆装之类的奇怪的衣服给你看！”
“好想退休……”沐风叹了口气，自己是指挥官，小十六是自己的舰娘，自己就要负起责任来啊。
沐风准备再次认真的给小十六解释，却陡然反应过来，小十六刚才那句话，好像没有拒绝啊！
沐风眨了眨眼睛：“小十六，你好好躺下，不要乱动。”
小十六眯着眼睛，用力的瞪着沐风看了好一会儿，然后冷哼一声，慢慢的躺回了被窝里面：
“笨蛋，不准做奇怪的事情哦！”
“好好好！”沐风摆摆手，进系统看了一下，果然可以给小十六改造，这说明她已经对自己敞开了心灵，根本没有戒备自己。
沐风笑了笑，先把自己设计的三套制服加上，然后看了一下其他的衣服。
从自己平时抽空设计一些日常衣服中，挑了一条款式简约的浅蓝色少女系连衣裙，一套黑色的简约系分体式泳装给她。
最后又点进舰体改造界面，看了一下小十六的舱室结构分布。
核潜艇的内部结构保密级别非常高，网络上公开的信息非常少，而且即便是公开的信息，也可能都是假的，沐风不敢乱动她的功能舱室结构。
最终沐风只是尽可能把乘员舱室打通变成相对宽敞点的房间，把里面的生活设施升级了一下，让以后乘船出海的时候不会憋得太难受。
至于全面的升级改造，要等以后慢慢熟悉了，把小十六的舰体里里外外都得结构研究透彻了再做。
打通和升级乘员舱室这种改造幅度极其微小，小十六进入休眠状态不到五分钟就再次醒了过来。
小十六睁开眼睛感受了一下身体的变化，发现了自己多了好几套衣服。
几乎是本能的心念一动换上一套白色的制服，从被窝里面爬出来，就在床上站了起来，扭动身体查看衣服的上身效果。
沐风坐在床沿上，一抬头就看到了她百褶裙的下面，小十六腿上穿的是过膝袜，裙子下面的小裤裤完全一览无余。
小十六眼角看到沐风的表情变化，下意识的看了一眼自己的下半身，马上发现了状况，猛地用双手用力的按住裙子红着脸大叫：
“笨……笨蛋！你……你……你在看什么啊！”
沐风连忙站起来摆手说：“别紧张，我什么都没看到……”
小十六脸更红了：“你说谎！”
沐风露出了尴尬的笑，不知道怎么解释，只能连忙转移了话题：
“总而言之，床上不稳，你到地上来试衣服吧，这边有穿衣镜。”
“我才不是要试衣服呢！只是……只是要确认一下，你这个笨蛋有没有给十六奇怪的衣服！”
小十六嘴里嘀嘀咕咕的，站在床上犹豫了好一会儿，最终还是走到床边，准备从床上下来。
床垫是软的，而她脚上的鞋子是高跟鞋。
舰娘的平衡能力真的是不一般，小十六在床上的上站的很稳。
不过沐风看着她在床上颤颤巍巍的走过来，还是控制不住的会担心，最终还是忍不住握住她的手扶了一把：
“小心点。”
“不……”小十六本能的想说不用，但是低头看到沐风认真的表情，最终还是改了口，“谢谢……司令官……”
这下沐风反而愣住了：“你刚才说什么？”
“我什么都没说！你什么都没听到！”
小十六用力的摇了摇头，快步跑到了镜子前面。
她先是把白色和深蓝色的礼服试了一下，然后把夏季的短袖常服试了一下，又换上了那条连衣裙。
最后到了泳装。
看着那套泳装，小十六小心翼翼的，偷偷的转头，用眼角的余光看了一眼沐风，发现他就在后面不远处看着自己，不由得脸上一热。
经过了好一会儿的心里斗争，小十六在心里念叨着：
“司令官这个笨蛋果然准备了奇怪的衣服！看在你帮我准备衣服的份上，我……我就勉为其难的满足你一次好了……”
小十六这么想着，心念一动，身上的衣服换成了泳装。
分体式的泳衣，黑色的底色白色的简单花纹，稍微有点袖珍的简约款式，布料很少，但是也不算是故意暴露的类型。
小十六两只手扭在一起，慢慢的转过身来，发现沐风正眼睛一眨不眨的盯着自己，心里顿时一慌，脸上开始发烫，双腿开始发软：
“不……不要盯着人家看啊！”
小十六很快就坚持不住了，惊叫了一声，迅捷无比的跳上床，钻进了被窝里里面蒙上了头，被子里面传出来有点模糊的声音：
“我睡着了！”


239、计划开始


“这丫头虽然很可爱，就是这个性格问题太大了……”
沐风看着床上的人形鼓包，相当无奈的摇了摇头，回到床上睡觉。
第二天早上，沐风迷迷糊糊的睁开眼，就看到小十六正穿着昨天那身泳装站在镜子前面，微笑着摆出一个剪刀手，好像在准备拍照一样。
作为一个潜艇舰娘最喜欢的衣服其实就是泳装了，如果可以的话，她们恨不得一直那么穿，昨天只是被沐风看着所以害羞而已。
就在这时候，外面忽然响起了敲门声，小十六瞬间将身上的衣服切换成了白色的军礼服，然后看了一眼沐风的方向，最后跑过去开了门。
逸仙一脸微笑的站在门外：“小十六早，我是逸仙，司令官起来了吗？”
小十六扭头看了一眼沐风床铺的方向嘀咕道：“那个笨蛋睡的正香呢！”
逸仙笑而不语，跟着小十六进了房间。
沐风翻了翻白眼从床上坐起来：“我刚醒，逸仙前辈怎么了？”
逸仙表情有点纠结的说：“那个……司令官早安，和平告诉我，从今天开始我来担任司令官的秘书舰，所以……所以就过来叫司令官起床了。”
“那这两天就辛苦逸仙前辈了。”沐风答应一声，打着哈欠起床。
逸仙见状走到了床边坐下想帮沐风穿衣服。
“穿衣服我自己来就行了……”沐风动作麻利的穿上外套下了床，“逸仙前辈，秘书舰不是保姆，你不用帮我做这种事情的。”
逸仙看着沐风的样子，一副欲言又止的表情，最后还是没说出来。
沐风起来之后发现小十六一直盯着自己看，就过去摸了摸小十六的头发：
“小十六早啊！今天精神不错啊！”
小十六顿时握着双拳叫道：“不要乱碰人家的头发！我咬你啊！”
“好好好……”沐风心不在焉的答应着，进了卫生间洗漱。
几分钟，收拾完毕的沐风，带着逸仙和小十六去了餐厅吃饭。
上午九点，胡德、俾斯麦、维内托、黎赛留四人陆续到齐。
在第一军港门前的广场上，来自四个司令部两百多个舰娘聚在一起。
沐风带着逸仙和小十六，跟俾斯麦等几个司令部首脑站在台上，每个人简单都说了三两句话，最后沐风重申了这次行动的目的：
“我们将通过海底电缆联通所有司令部，逐步实现移动通信网络全覆盖，保证所有司令部之间随时可以无延迟通讯。
“在铺设海底电缆的同时，剿灭各个司令部之间的深海，打通并且维持固定的大洋航线，将所有的司令部连接在一起。
“这是一次针对深海的大反攻，大围剿。
“当整个工程结束的时候，从皇家海军到德意志，从意呆利到法兰西，从帕奇娜要塞到第一军港，这一大片海域中的深海活动会基本绝迹。
“所有司令部之间的大洋，也都会变成和司令部内部的内海一样相对安全的区域，所有的舰娘所有的人类以后不需要一直蜷缩在内海中。
“这是我们重返大洋的第一步！所以我现在要求所有的大家全力以赴，为了我们自己的明天。
“现在我宣布，行动开始，所有人，按照预定计划行动！”
沐风一声令下，刚刚完工的第一军港机房旁边，第一建设队将准备好的通讯电缆的末端放入挖好的沟槽中，宣告整个工程正式开工。
与此同时，在皇家海军、德意志、法兰西、意呆利、帕奇娜要塞区的港口上，其他地方的工程负责人，也进行了简单的讲话，然后宣布行动开始！
整个计划准备了近千个舰娘，但并不是所有人在一起工作。
电缆的铺设速度有限，为了能够尽早完工，所有的人员分散在了所有的司令部，从不同的起始点，向着不同的方向同时开工。
第一军港的建设队伍将电缆布设到了海边之后，就分成了四个队伍同时铺设通往皇家海军、法兰西、意呆利和帕奇娜要塞、德意志四个方向的电缆。
最为熟悉电子信息技术的深圳是整个电缆铺设工程的总指挥。
这几百个舰娘中，具体负责指挥建造机器人，直接参与电缆铺设其实只是一小部分，大部分都是为了剿灭深海而准备的。
即便是工作效率极其恐怖的建造机器人，也不可能让电缆铺设速度跟上舰队的巡航速度。
负责围剿深海的舰娘也不会留在原地等着，而是在舰队负责人的统一指挥下，保持警戒状态向外搜索。
大量的航母、轻型航母、护航航母们，在海面上呈扇形向外铺开，上千架飞机在海面上地毯式的搜查。
按照沐风的要求，她们不只是为了给施工队护航，要主动搜索、消灭几百公里，甚至上千公里范围内出现的所有深海。
不过普通舰娘并不知道，整个工程不同节点的危险程度是完全不同的。
从第一军港开始，同时向皇家海军、到法兰西、到意呆利和帕奇娜要塞、到德意志四个方向的电缆，是相对安全很多的。
这些线路不经过S海沟，周围出现的深海都是低级，几乎没有成规模。
这段时间，第一军港的预警机，航母编队的搜索机群，将搜索范围放到了最大，不仅仅是局限于施工线路上。
一旦发现周围有深海活动，马上一群飞机过去轰炸，战斗很快就结束了。
所以这边安排的围剿舰队，也不是实力最强的，每个方向的舰队，只有一到两个沐风现代化改造的舰娘。
整个行动的重点，在另外一条线路上。
沐风宣布工程开始之后，就带着自己的舰娘飞往了要塞区。
从要塞区和德意志之间，要塞区和意呆利之间，意呆利和法兰西之间，这一条线上，就是S海沟所在的线路。
这几个节点之间相向施工的六个队伍才是被重点关注的。
根据推测，深海旗舰有很大概率就生活在这个S型海沟附近的范围。
海沟虽然是大洋中最深的地方，但是沟旁边就是一连串弧形的群岛，这些岛屿都是天然的藏身之所。
沐风司令部的预警机，侦察机，战斗机在这附近海域来回飞了那么多次，都没有发现什么异常。
这说明加富尔和深海旗舰很可能就藏在这些岛上。
搜索舰队的主要任务，就是近距离搜索这些岛屿。
电缆铺设速度比较慢，而搜索队伍要提前出发，一个岛屿、一个岛屿的搜查过去，剿灭发现的深海。
这是一个长期的大工程，不是一朝一夕能够完成的。
沐风知道着急也没办法，带着小十六和逸仙到岸边看着，等着各方面的消息。


240、第一个阶段（二合一章节）


电缆开始铺设的时候，都是在港口旁边的浅海进行，在军港的辐射范围内，短时间内不会有什么危险。
一群普通舰娘们站在沙滩上指挥机器人干活，一群潜艇舰娘在距离岸边相对远一些的地方潜入水底，确认水下的环境和路线。
小十六到了海边看着她们忙活，脸上也一副跃跃欲试的表情。
沐风见状说：“十六你想下水就去吧，正好去帮忙。”
小十六马上恢复了严肃的表情：“我才不想下去呢，我可是核潜艇，跟她们这些小萝莉是不一样的，深海大洋才是我的活动范围。”
“额……”沐风想了想，“那……你能带我和逸仙前辈到水下去看看吗？”
小十六眼珠儿闪了闪：“既然……既然你来求我了，十六就勉……勉为其难的带你下去一次好了。
“但是……但是……笨蛋司令官可别想多了哦！十六才不是为了你呢，十六是想带着逸仙前辈去！”
“好好好，小十六辛苦了，顺便捎上我吧……”
沐风差不多习惯十六的别扭性格了，逸仙听着两人对话也是一脸的笑意。
小十六抄上沐风和逸仙的手，一溜烟跑到了码头旁边低矮的木质栈桥上。
沐风和逸仙都是一脸疑惑：“到栈桥来做什么？”
小十六嘿嘿一笑，心念一动，换回了她诞生时候穿的紧身制服，脚下一点，轻轻一跃，条向了水中。
在她即将落水的一瞬间，她的身体下方出现了一个黑色的小型潜水艇，打开的驾驶舱正好接住了小十六。
这潜水艇长度不到六米，比一辆汽车略长一些，但是更加纤细苗条，整体的外观像是一条鲸鱼。
驾驶舱位于潜艇的最前端，舱门是可以升起的透明结构。
小十六像骑摩托车一样在驾驶舱里面趴下，周围的固定锁扣自动打开，将她的双臂、双腿、腰部全身固定住。
她的全身都和潜艇连为一体，只剩下一个脑袋可以动。
沐风和逸仙有些惊讶的看着眼前的画面，都是愣了一会儿：
“小十六，这……这就是你的舰装？”
小十六扭头嘟了嘟嘴：“不是我的舰装还能是你的？笨蛋司令官……”
小十六身后的位置空间比轿车后座小得多，坐一个人应该挺宽松，但是两个人就稍微有点挤了。
沐风稍微有点迟疑：“小十六打算就这么带我们潜水？你不展开舰体吗？”
小十六鼓着嘴，瞪着眼盯着沐风：“不来就算了，反正我也不想去……”
“我去，我想去……”沐风摇了摇头，走进了那不算大的驾驶舱，坐在小十六身后的位置上，回头伸手招呼逸仙。
逸仙看着剩下的空间，稍作迟疑之后还是握着沐风的手坐了下去，两人基本上是挨着，不过还不至于挤得慌。
小十六看两人坐好，就控制着驾驶舱们迅速关闭，如同鲸鱼一样的潜艇在海面上缓缓转向，然后一边加速前进一边下潜。
沐风和逸仙都是第一次坐着透明潜艇潜水，隔着透明的舱门可以直接看到海面以下的景象，两个人很快都被这些画面吸引了。
开始的时候潜艇速度比较慢，沐风和逸仙还能看到周围的鱼群。
后来速度慢慢提升到了20节以上，潜艇的动静越来越大，周围就基本上没有什么生物靠近了。
但是近距离看着水下的风景也是很不错的感受。
逸仙一手扶着驾驶舱的门，怔怔的看着外面的海底发呆。
潜艇慢慢的驶出了海湾，向着大洋前进，海水越来越深，光线越来越暗。
周围的环境变成了一片漆黑了，偶尔能看到一点细微的荧光，外面的景象几乎完全看不到了。
一直亮着的，只有潜艇内部的一些管线、仪表，还有小十六的紧身制服上的那些纹路也散发着淡淡的荧光。
沐风这时候才终于明白过来，为什么小十六初始的服装不是潜艇常见的泳装，而是一种非常科幻得紧身制服。
现在看来这紧身制服就是驾驶服，和现在这个潜艇舰装是正好配合的。
沐风看着趴在自己身前的小十六：“十六啊，你的舰装就是这个样子的吗？你不能和普通潜艇一样直接潜水么？”
小十六回过头来，目光炯炯的看着沐风：“变态司令官，心里一定在打什么坏主意对不对？想看十六穿泳装对不对？”
沐风叹了口气：“好吧，我的确想看，所以想问你能不能变成那个样子。”
小十六听到沐风就这么承认了，心里顿时没来由的一阵惊慌：
“当……当然可以了！这只是舰装的第二形态，第一形态就是本人直接带着武器潜水的，但……但是……但是我才不会穿给你看呢！笨蛋司令官！”
沐风欲言又止，最终还是没有发表评论。
小十六又在海底游荡了一会儿，外面已经漆黑一片，沐风什么都看不到，视线就自然而然的回到了潜艇内部，打量着里面的东西。
沐风很快就开始觉得自己现在这个姿势不太对，小十六趴在自己前面，屁股正对着自己。
自己的双手如果放下来，正好可以按着小十六的屁股。
小十六的身体被潜艇的锁扣固定了，全身除了脑袋都动不了，所以自己是不是可以有个大胆的想法……
“不不不……如果自己真的做了，怕是会被小十六咬死……”
沐风最终还是把这个大胆的想法强行扼杀了。
沐风正这么胡思乱想的时候，发现潜艇开始慢慢上浮了，不久之后，光线逐渐恢复，最后，潜艇如同海豚一样，直接跳出了水面。
小十六控制自己的潜艇靠近岸边，然后催促着沐风和逸仙上了岸，自己摇身一变成了个泳装少女。
“十六去给小萝莉们帮忙了！笨蛋司令官不准下来偷看！”
小十六对着沐风叫了一嗓子，没等沐风反应过来，她就已经转身跳下海，转眼间钻进了水底消失不见了。
沐风看着浪花叫道：“说的好像你不是萝莉一样！”
逸仙扑哧一笑：“司令官，小十六性格虽然别扭，但是本性可是不坏哦。”
“我……”沐风回头看看身边的逸仙，“我当然是知道的。”
接下来的日子里，海底电缆的铺设持续进行，距离起始的司令部越来越远，逐渐离开港口的直接辐射范围。
大面积深海围剿的工作持续展开，第一军港到皇家海军是距离最近的两个司令部，两者中间这片海域的深海本来就不多，这一次又被围剿舰队拉网式的搜查了两个来回，附近短时间内不会再有深海出现了。
到行动开始第十天的时候，第一军港开始施工的队伍，从皇家海军司令部总部军港开始施工的队伍，成功完成了电缆对接。
距离最近的两个节点的通讯电缆正式联通。
在这之前，第一军港的网络机房，管控所有网络地址的主根域名服务器也已经搭建完成。
第一军港和皇家海军司令部总部军港，也都已经实现了移动网络覆盖。
关于网络和机房建设，深圳能够带领各种各样的电子产品、通讯设备，但是沐风没有直接使用。
沐风的想法是，既然是重新、从头开始建设网络、制造发展通讯设备，那么自己就要制定一个统一的，完全受自己控制的电子、网络、通讯体系。
从硬件到软件层面，都必须是目前最优的，然后是必须完全受控的。
地球上现有的软硬件、网络、通讯的标准，是经过了无数次的升级，受到各方利益影响，经过无数次的妥协，最后形成的一套并不是特别优秀，也不会受任何一个人一个组织完全控制的体系。
自己当然不会图一时省事就直接继承过来那些设备来使用。
沐风早就让天狼星和海王星首先对深圳带来的服务器硬件、网络设备硬件、通讯终端硬件开展逆向工程了。
这些电子网络设备最核心的东西是技术专利和芯片的制作工艺。
这个世界没有专利保护，制作工艺也没有难度，再加上这里面的很多技术在现代军舰上都有应用，很多沐风都已经有了。
所以这些设备和技术的逆向工程基本没有难度，天狼星和海王星一个星期就搞定了从上游到终端的一整套基本设备。
在这些技术的基础上重新设计的服务器、桌面平台、网络平台、移动平台的构架和操作系统都是完全统一的体系。
只不过因为整个系统都是刚刚搭建起来，所有的设备都只有一个型号，而且暂时都只有最基本的功能，暂时解决了有和无的问题。
至于外观、界面、易用性什么的暂时来不及做优化了。
服务器、电脑的性能都是2018年的顶级水平，但是操作系统界面还是跟windows95一个级别，不过最起码是图形界面。
手机情况也是一样，硬件虽然是2018年旗舰手机的配置，但是界面跟当年的彩屏手机一个水平，不过网络速度和处理速度都非常快。
这天上午，皇家海军司令部总部机房中，胡德坐在一台总控制台前，拿着一张打印出来的说明，研究刚刚装配完成的一套台式电脑。
胡德按照说明，非常笨拙的操作鼠标，点开浏览器，然后在地址栏敲入了几个数字：100.100.100.100。
胡德敲下回车，眼前画面瞬间一变，网页变成了一个视频画面，对面是一个黑发黑瞳的少女，头上带着一个耳麦。
第一军港机房的1080P高清摄像头拍摄的画面，通过8Tbps的通讯电缆，传到皇家海军司令部机房，通过高清IPS液晶显示器上显示出来。
这画面对于胡德这些二战舰娘而言，实在是清晰的让人惶恐，后面的几个元老，和不挠等几个工程人员，几乎同时发出惊叹：
“好快！”
“好清晰！”
“感觉像是油画一样！”
“不，不是油画，这就是一个人站在我们面前啊！”
“这也太清楚了吧！对面看我们也是一样吗？”
与此同时，第一军港机房的少女明显也收到了这边的消息，看到眼前的画面变了，就马上说道：
“你好，这里是中国人民海军深圳号，能看到我？听到我说话吗！”
“能！能能！”胡德马上叫道，“能看到，能听到，太清楚了！感觉你就在我耳边说话！你们能看到我们吗？画面和声音也是一样的吗？”
“是的。”深圳答应一声，“画面很清晰，声音也很清晰，确认通讯没问题，网络连接成功。”
胡德身边的光辉侧耳听着深圳的声音，相当的不可思议：
“这……这种通讯方式……真的难以想象……这通话质量和反应速度比无线电清晰太多了，关键是即时的，还能直接看到画面，而且没有一点延迟！”
与此同时，深圳又说道：“现在你们可以试一下个人移动通讯终端，也就是所谓的手机，拨打一个号码试一下吧。”
“我来！”光辉马上拿出了沐风交给自己的手机，按照按一下开机键解锁屏幕，找到拨号界面，按下了一个号码：10000。
电话很快就接通了，沐风的声音从话筒传出来：“喂，你好！这里是沐风，光辉对吧，能听到我说话吗？”
“能！”光辉马上答应着，“能听到，我是光辉！那个沐风，以后用这个手机，随时随地都能跟你说话吗？”
沐风马上解释说：“前提是我们两个都位于移动通讯信号覆盖并且已经通过通讯电缆连接的地方。
“目前能够通话的范围，仅限于你们司令部总部军港和我们司令部的第一军港，其他港口暂时还不行。”
光辉眨了眨眼睛：“就是说，等到所有的电缆全部铺设完成，所有的港口全部覆盖之后，我们就能随时随处的通话了！”
“可以这么说吧。”沐风想了想，“不过距离港口太远的海上还是不行，除非有我们司令部的预警机在附近，或者将附近的岛屿也建设上通讯基站。
“而这将是一个更加长期的工作，我们首先要做的是先把我们几个司令部联系起来，通过固定网络可以随时通讯，再进行全面移动网络全面覆盖。”
光辉认真的点了点头：“我明白，我明白，谢谢你！”


241、一个都不要放过！


第一军港和皇家海军的电缆对接完成，这是只是第一条电缆，也仅仅是连接了皇家海军总部军港。
负责这次施工的两只队伍继续在皇家海军司令部内部施工，将皇家海军控制的三个岛屿连接起来，然后进一步将所有的军港连接起来。
其他地方的建设同样在继续。
要塞区的施工队伍在今天离开了要塞区300公里的直接辐射范围，安全警戒级别进一步提高。
现在从要塞区和意呆利的通讯电缆距离对接还有200公里。
要塞区和意呆利之间的海域也已经彻底清理完成，没有发现高级的成规模的深海活动，与当初的预料基本相同。
五天后，要塞区和意呆利司令部的海底电缆成功接通。
罗马在意呆利跟要塞区的深红进行了一次视频通讯测试。
要塞区这边电脑前面就深红一个人，但是意呆利那边，罗马身后跟了打一大群舰娘，一个个都睁大了眼睛看着画面上的深红。
“这真的是800公里外的画面！”
“不是有人钻到这个盒子里了吧！”
“你笨啊！这盒子这么薄，真的放的下人！”
“大姐头一起搞的事情当然是真的！大姐头什么时候骗过人？”
“我听说以后要和皇家海军连接起来，以后天天都能看到皇家海军那帮人，不是要天天吵架吗？”
“笨蛋啊！不想看到她们，你为何要跟她们连接？你把线拔了就行了吧！”
“但是线拔了这么跟其他人连接呢？”
听着这些毫不掩饰的尴尬讨论，坐在电脑前的罗马和网络另一端的深红都是一脸黑线。
意呆利的气氛跟别处真的不一样。
不过对面的声音这么的清楚，画面也这么清楚，没有闪烁和卡顿，说明电缆应该没有问题。
在这样的前提下，深红直接跳过了一个不走，按照深圳要求的跟罗马进行具体的数据传输测试。
得到需要的数据结果之后，深红做成报告记录下来就切断了通讯。
距离皇家海军和第一军港联通过去了五天，深圳已经写好了简单的客户端通讯软件，现在视频已经不需要使用网页程序了。
同时要塞区已经布置好了第二套跟域名服务器，三个要塞区的电缆连接和网络覆盖已经在同时完成。
负责连接意呆利和要塞区的两个施工队，进一步的工作是完成意呆利内部的岛屿和军港之间的网络连接。
确认这一段没有问题，沐风将注意力转向了要塞区和德意志之间的海域。
沐风、辽宁、俾斯麦的推测，这段海域的危险性是最高的。
沐风自己的主力舰队和特混舰队的大半成员都在这个海域的搜索舰队中。
沐风本人倒是想跟着舰队过去，不过稍微想想还是留在要塞区，跟帕奇娜一起控制机场的侦察机、预警机总揽全场。
沐风让小十六过去，带领那些普通潜艇舰娘，配合从要塞区出发的搜索围剿舰队在水下巡逻。
小十六真正的认真起来之后，作为核动力潜艇的优势很快就体现出来了。
无论是舰体状态还是舰娘状态，小十六的力量和耐力和那些普通潜艇舰完全不是一个层次的选手。
二战时期潜艇大部分时间还是在海面上航行，只有准备攻击的时候，才会进入潜航状态发射鱼雷。
这些潜艇舰娘们在水下呆两三个小时就需要浮出水面休息，所以俾斯麦安排了一大批轮流工作。
而作为核潜艇的小十六就不一样了，现代核潜艇根本就没考虑过水面战斗，所以武器都是潜射的。
她们基本上只要出海就是潜航状态，没有需要是不会浮出水面的。
小十六跳进水中之后，就一直在水下巡航，作为潜艇舰娘的她在水下远比海面上灵活，适应了之后就赖在水下了。
普通潜艇一天换好几波，小十六始终在水下呆着，而且表现得相当惬意，一点都没有不适和憋屈，这让一帮同为潜艇的舰娘的相当的意外和羡慕。
实际上，作为现代核潜艇，小十六在水下待几个星期都没有问题。
而且其能力不仅仅是潜航和续航能力优秀，她全身的各种现代化设备，都不是这些普通潜艇能够比拟的。
周围出现的深海潜艇都是小十六先发现，然后隔着几十公里，用制导鱼雷把这些深海潜艇击沉。
附近出现的深海潜艇，以及部分海面深海舰队，根本没有发现任何危险的迹象就直接被击沉了。
她们不知道她们面对的敌人是传说中的“大洋黑洞”。
小十六力量大，能力强，战果多，跟着她几乎没有危险，全部都是顺风仗，她很快就成了潜艇舰娘们的大姐头。
现在走到哪儿都有一群小姑娘跟着。
虽然小十六只有十五六岁的少女体型，但是这在潜艇舰娘中这算是相对成熟的，可以算是相当有威严的。
搜索舰队距离要塞区越来越远，附近的深海也越来越多，而且潜艇的数量也越来越多，小十六战斗的频率也越来越高。
对于这种情况，沐风和辽宁他们都只能认为，这次真的可能靠近深海旗舰活动区域了，让所有相关人员加倍小心。
接下来的几天里面，搜索舰队遭遇深海舰队的频率不、强度、规模进一步的提高，不断出现的深海阻拦了搜索舰队的前进速度，本来相对零散的小规模遭遇战，正在逐步变为持续性的歼灭战。
高强度的持续性恶战，对于普通舰娘可能非常危险，但是对于沐风的现代舰娘而言，差不多可以认为是刷经验的机会。
所以沐风让深圳和小十六，还有其他不能主动舰体化的舰娘主动参与战斗，主动消灭更多的敌人，争取早日主动舰体化。
其他司令部得到沐风的新式装备的主力战斗舰娘，也逐渐向这边这片海域集中，随着参与舰娘数量的增多，战场范围也越来越大。
如今的这片海域中，每隔几个小时就能看到“轰炸与导弹齐飞，深海共长天一色”的景象。
沐风和自己的舰娘们越来越确认，就算深海旗舰不在附近，这里肯定也有一个大规模的深海聚集地。
沐风坐在要塞区的指挥室，今天的指挥舰南昌去了前线，秘书舰海王星拿着一张地图坐在沐风对面：
“司令官你看这地图，最近所有战斗发生的位置，我已经用红点标示了出来，她们基本都围绕在这座在火山岛的周围。”
沐风看着海王星制作的地图，听着她的说明，马上就明白了这些状况：
“这座火山岛明显有问题，等外围的海面战斗结束后，准备进行登陆战，让昆仑提前过去帮忙吧。”
海王星点了点头：“南哥已经叫昆仑过去了。”
就在这时候，南昌忽然通过心灵传讯报告道：
“司令官，战场上发现携带反舰导弹、制导炸弹的喷气式飞机，其结构和性能与当初袭击维内托舰队的基本一致！”
沐风猛地站了起来：“好！没跑了！就是她们！全力围剿这波深海！同时小心深海旗舰！一个都不要放过！”
“明白！”南昌答应一声，然后补了一句，“另外，海王星你等我回去找你好好谈谈！”
“哎！”海王星一脸“单纯”，“南哥你说什么？”


242、歼灭战


沐风这次计划是奔着将深海一网打尽去的，而且是做好了长期的、持续性的围剿战斗的准备。
因为已经了解深海的生活习性，所以什么地方出现过深海，发生过战斗，都会直接记录下来。
以后这些信息会做成一个专门的数据库，以后会安排侦察机和预警机随时跟踪，发现深海马上消灭。
现在对于这个疑似深海据点的岛屿，沐风一边让预警机、侦察机、战斗机高空巡逻搜查。
一边命令中央舰队、特混舰队、其他司令部现代化舰队即刻调动过去，对这股深海展开全面剿灭。
随着围剿舰队的继续推进，深海的数量也是越来越多。
她们有得来自附近的岛屿据点，有得原来躲在珊瑚礁中，更多的是来自海面以下的藏身处。
数以百计、千计的深海，仿佛是受到了召唤一样，从沉睡和隐藏中醒来。
她们在海面上逐渐聚集，阻拦围剿舰队前进的脚步。
沐风通过天上的战斗机和预警机俯视战场，能够看到这片几百公里的海面上，到处都是漆黑的巨大战舰，数量已经超过了五百艘。
这些战舰前方还有密密麻麻的小黑点，那是无法舰体化的普通深海。
与此同时另一边，辽宁号为首的航母舰娘编队也在海面上摆开了阵型。
整个航母舰队的总旗舰是辽宁号，下属舰队则是分成了三个部分。
第一舰队就是已经扩展到了36人的特混舰队，旗舰雪海，飞机虽然还是银狐，但是护航军舰都全部换装了射程100公里的二代反舰导弹。
第二舰队皇家海军的航母轻母编队，旗舰光辉，成员有胜利、可畏、不挠、怨仇、不倦、皇家方舟，加上独角兽、巨像级、半人马级轻型航母。
第三舰队是多国混编舰队，沐风觉得意呆利的帝国有点不靠谱，所以旗舰让成熟稳重的齐柏林担任，舰队成员有意呆利的帝国、天鹰，以及几个司令部中较为少见的高级日系、美系的指挥官带来的日系、美系航母。
在预警机的指引下，同时展开舰体的几十艘航母，放出的近千架战斗机，分成一批一批的冲击波，带着炸弹、导弹向前飞去。
天上的飞机的数量太多，加上已经射出去的远程导弹，密密麻麻的影子几乎完全遮蔽了天空和海面，如同一个巨大的黑幕罩住了战场。
深海舰队中的航母也同时放出了战斗机和轰炸机群。
单就数量而言，深海舰队的飞机实际上更多，总数量至少是舰娘飞机的三倍以上，她们分成了几十个庞大的机群，从不同的方向上迎上来。
看着远方遮天蔽日的飞机，后面的普通舰娘心情都是激动而又惶恐。
深海航母只要能够舰体化，就都能够同时展开舰体，不会互相影响。
而同一个本源战舰的舰娘之间却会有影响，战斗的最佳选择是每个本源战舰只有一个舰娘同时参战，其他的都作为替补。
这样一来，在能够同时参展舰体化军舰数量上，深海有着绝对的优势。
双方如果科技水平基本一致，舰娘不可能是数量十倍于己的深海的对手。
这也是为什么以前舰娘们只能躲在司令部内海中被动防御，却没有力量外出到大洋上全面剿灭深海。
因为她们即便级将所有司令部的军舰集中起来，能够同时参加舰体化战斗的数量仍然被深海全面压制。
一只数量过百的舰体化深海舰队，如果出其不意的出现，就能够击溃一个没有准备的大型司令部。
更不用说这种几百只，甚至可能上千只得巨大舰队了。
现在舰娘们得到了沐风提供的喷气式飞机和导弹、制导炸弹这些新式武器，才有了和深海大舰队正面对决的实力和勇气。
双方那庞大的机群很快就碰撞在了一起，天空中也马上开始下火雨。
拥有科技压制的舰娘机群，通过拉升、俯冲反复收割深海机群。
成片成片的深海机群爆炸、坠海，海面上也很快就升起了滚滚浓烟，几百公里的战场上，完全一片世界末日的景象。
与此同时，辽宁的歼15，沐风和帕奇娜的控制来自要塞区的歼15，则是直接从高空穿过了战场，扑向了深海航母的本体。
沐风的主力导驱舰队远程发射的导弹，也在高空预警机的指引下，隔着几百公里攻击深海航母的本体和护航舰队。
天上的空战打着打着就忽然凭空坠海一大群，那就是她们的本体航母被导弹戳爆了，无法继续控制飞机，飞机就坠海了。
深海不知道疲倦和恐惧，也不会退缩，而舰娘也可以轮班，摆好固定的阵型，打累了就让替补上来就好了。
这是一场不死不休的歼灭战。
航母舰娘们虽然在战斗中占优势，但是敌人的数量太过庞大，而且一直在悍不畏死的往前冲，无法在短时间内全部消灭。
随着战斗持续进行，双方的距离越来越近，舰娘队伍的护航舰队开始磨掌擦拳，准备和深海舰队短兵相接了。
但是当双方的距离继续靠近，辽宁忽然一声令下，航母舰娘们全部掉头，一边向后行驶，一边继续控制飞机袭击深海舰队。
护航的战列舰、巡航舰、驱逐舰听到命令都是有点懵。
航母这是要保持继续，继续进行空战啊！这么下去，深海早晚会被航母们磨死，自己这些还是只能当护航舰队啊，根本用不上自己上场了！
不过这种操作，也是正常操作。
这次战斗是舰娘们主动出击，不再是家园保卫战，所以整个大洋都是战场，前进还是后退，完全是看怎么样最有利。
多消耗一些飞机和弹药，始终保持压制，总比让护航舰队近战划算的多。
所以护航舰队无论是战列舰还是驱逐舰，都只能跟随舰队后退了。
俾斯麦跟着齐柏林旁边，一副怅然所失的表情说：
“我感觉，在航母的战术和武器全部成熟之后，其他的舰种就没有太大的区别了，都是护卫舰，不过可以分成大型、中型、小型而已。
“导弹还能派上点用场，但是大口径主炮真的很少有机会发挥作用了。
“现在看中国的舰队的构成，差不多能已经能够理解了，她们除了航母，剩下的全部都是导弹巡洋舰。
“她们的主武器就是导弹，只有导弹才能参与到航母的战斗中去，因为导弹就相当于一次性自杀式飞机。
“她们的主炮只带一座，现在看来那就是应急和防空的……”
齐柏林微微点头：“我们已经看到结果了……等等，那是什么……”


243、目标出现


海面上飞机呼啸声，炸弹爆炸声此起彼伏，浓烟滚滚，火焰翻腾。
海平面以下，另一个队伍也在时刻警备着。
上一次沐风和自己的舰娘们都猜测，帕奇娜要塞战役中，加富尔应该就是乘坐潜艇潜行逃走的，这次绝对不会允许这种事情再次发生。
所以这次的大规模战斗一开始，沐风就让小十六就带着潜艇舰娘们散入了战场的周围，互相间隔一定的距离，摆开阵型之后就潜伏。
她们的首要任务并不是消灭多少敌人，而是封锁水下航线，只有发现深海潜艇从圈内跑出来才能发动攻击。
小十六展开舰体，通过潜艇上的设备小心观察着周围经过的东西。
海底大部分时间都是安静的。
小十六的舰娘投影坐在潜艇外壳上，时不时的习惯性的小声念叨了一句：
“笨蛋司令官……变态司令官……萝莉控司令官……”
指挥室的沐风下意识的打了个喷嚏。
忽然，小十六的被动声纳探测到右前方发生了鱼雷爆炸。
“是小萝莉们发现了逃走的敌人……”
小十六马上清醒过来，马上略微调整舰体的方向，通过舰体声纳探测爆炸发生的方位，很快就找到了有一艘一百多米长的东西遭到了鱼雷袭击。
一般的二战潜艇绝对没有这么大，而且如果是一般的潜艇，在水下被鱼雷命中，差不多就直接沉了。
而这艘巨大的潜艇遭到鱼雷攻击，却只是摇晃了一下就继续航行了。
小十六正疑惑间，那艘潜艇再次遭到了第二枚鱼雷袭击，但是似乎仍然没有受到太大的影响，她仍然在继续前进。
“情况……稍微有点不对……”
小十六稍作迟疑，再次嘟了嘟嘴，保持静音航速靠近那艘潜艇。
这艘大型潜艇的水下速度只有七节左右，小十六即使保持静音航速也能保持距离不被拉开。
核潜艇的静音潜航时，要将将本身的噪音控制在低于海洋环境噪音的水平，这时候的最高航速就是静音航速。
这种情况下只要不是距离目标太近，核潜艇几乎不会被声纳发现。
不过潜艇航速越高，噪音水平几乎是指数级上升，静音航速几乎很难超过10节，能够用静音航速追上的，就只有潜艇了。
小十六一边追踪这艘大型潜艇，一边通过心灵通讯呼唤沐风：
“笨蛋司令官，十六发现一艘长度超过一百米的大型深海潜艇，连续遭到了两枚……不三枚了，连续遭到了三枚鱼雷攻击，然后仍然能够正常航行，坐标发给你了，让长春姐姐她们去看看吧。”
指挥室的沐风收到消息马上就转给了其他的舰娘。
小十六在水底潜伏，无法直接和其他舰娘通讯，所以要依靠和沐风的心灵通讯来转告其他舰娘。
辽宁收到信息马上叫道：“有问题！即便是现代核潜艇，也不可能糟的住三枚二战的重型鱼雷攻击的。”
南昌直接说：“这很可能是深海旗舰！上次深海旗舰被我们丢了一堆深弹，活动也没有受到太大影响……”
沐风立刻吩咐道：“辽宁、深红、长春、兰州，马上派反潜直升机前往指定坐标探测，我用预警机天上盯着战场，其他人也做好战斗准备！”
收到命令的舰娘马上行动起来，十几架反潜直升机迅速赶往指定坐标。
小十六警戒的地方本来就在战场的外围，和沐风的中央舰队距离超过一百公里，反潜直升机要二十多分钟才能赶到。
而小十六在完全确认了对方位置之后，确认射程足够，就释放三枚重型高速远程光纤制导鱼雷，以30节的速度追了上去。
那艘潜艇的潜航速度只有7节，被命中只是时间问题。
小十六的鱼10重型鱼雷，设计目标是三枚重创十万吨级的航空母舰，普通的万吨驱逐舰一枚就能重伤。
如果是普通的潜艇，一枚鱼雷在她附近爆炸，就能直接压扁了。
现在三枚鱼雷，全部在这艘估计六七千吨的潜艇的舰体下方爆炸。
水下爆炸的冲击波，仅仅是将这艘潜艇的舰体积压的扭曲了一些，结构似乎出现了故障，前进的速度降低了一些，从七节左右降低到了三节。
“连续中了六枚鱼雷了，竟然还没有沉，真是奇怪的东西，很可能就是笨蛋指挥官说的深海旗舰了……”
小十六嘀咕一声，保持静音航速继续追踪，通过沐风向其他舰娘报告位置的同时，再次发射了三枚鱼雷。
“但是十六是不信邪的！三枚不行就再来三枚！”
小十六射出了第二轮鱼之后发现，目标潜艇似乎正在上浮，不过不管了，自己鱼雷是制导鱼雷，到时候稍微调整一下深度就行了。
在相差仿佛的时间，长春等人的反潜直升机陆续赶到小十六通报的坐标点附近的位置。
大家正在释放吊放声纳的时候，就看到一艘大型潜艇浮出了水面。
天空的预警机雷达很快就找到了，控制预警机的沐风也马上就看到了。
这次不是那种鲸鱼一样的深海旗舰，她的样子就是一艘普通潜艇，而且是二战潜艇的外观，就是体型稍微大了点。
长度大约120米，水下的排水量估计有7000吨，水面排水量将近4000吨，与小十六的核潜艇舰体相差仿佛。
沐风看着眼前的画面微微皱眉：
“看这样子就是个普通潜艇，不是那种活体动物一样的深海旗舰……”
同样看到潜艇外观的辽宁直接说：
“但是一般潜艇不可能抗的六枚鱼雷的，小十六发射了3枚现代重型鱼雷，其他的潜艇们也发射了三枚鱼雷……”
南昌的态度则是更加直接：
“管它是不是深海旗舰，是深海是毋庸置疑的，先消灭了再说……”
就在这时候，大家都看到，这个潜艇上面飘起了一面白旗。
同时长春等几个舰娘的电台也收到了请求停战谈判的申请。
“什么鬼！”
沐风和自己的舰娘都几乎同时愣住了，这深海还会举白旗了，而且还是休战谈判的旗号。
单纯的举白旗一般认为是投降，实际上也是投降，不过投降是有条件的。
所以战争法将白旗定为请求谈判的符号，而不是无条件投降的符号。
现代战争法禁止拒绝纳降，并且需要给予投降者俘虏待遇，这是最基本的条件。
长春等人将收到的信息转给了沐风，沐风扫了一眼内容，微微皱眉，正准备说什么，眼前的再次发生了变化。
刚刚打起白旗的潜艇下方再次响起了三声巨大而沉闷的爆炸声，那是小十六的第二波鱼雷攻击到了。
“轰轰轰……”
三枚现代重巡鱼雷爆炸激起的巨大的水柱直接将潜艇抬离了海面。
“哗啦……”
巨大的水声中，几千吨的潜艇被抬起，又重重的摔了回去。
“咔嚓……咔嚓……”
长春等人隐隐看到它的舰体中间裂开了一条深深的裂缝。
如果是一般的万吨军舰，现在应该直接断成两截了，但是这艘潜艇只是裂开了一条比较深的裂缝。
但是即便如此，她的伤势应该也挺重的。
它马上再次发生了第二条信息：
“放弃谈判，无条件投降。”


244、一定程度上的真相


沐风看到长春转述的消息，不由得眨了眨眼睛：
“看来她是以为这次的攻击是对她的谈判条件的拒绝了，不过这倒是省事了，想办法把她捞上来，弄清楚这件事情到底怎么回事……”
几分钟后，一个身材娇小，穿着全身泳装的少女，扛着一个晕过去的茶色头发的女人，晃晃悠悠的从潜艇的出入口爬了出来。
出来之后，她马上把茶色头发的女人仍在了旁边，一屁股坐在了甲板上，一脸不耐烦的表情看着天空。
等着深红的直升机靠过来之后，泳装少女表情相当无奈的叹了口气，抄起晕倒的茶色头发少女，慢悠悠的爬了上去。
泳装少女乘坐直升机前往深红舰体的路上，那艘中间列了一条大缝的潜艇就在后面跟着。
看着这一幕，沐风和自己的舰娘都是有些疑惑。
按理说，舰娘如果展开舰体，就无法再保有普通舰娘的形态，只能以能量精神投影的形式与别人交流，同时精神投影也不能离开舰体。
现在看来，这个一脸不耐的表情的奇怪泳装少女，她是在舰娘状态下，却还拥有舰体，而且本人还可以和舰体分离。
沐风想不通为什么会这样，就暂时归结为深海旗舰的相关能力了，准备等她们到了自己地方，再详细的问清楚原理。
潜艇和直升机的速度相差太远，泳装少女的舰体很快被甩掉了，不过沐风通过预警机看到，舰体仍然再朝着直升机的方向继续航行。
半个多小时之后，深红的直升机返回了深红号的甲板。
长春、兰州恢复舰娘状态，登上深红的甲板展开舰装，用电磁炮对准了从直升机上下来的泳装少女。
被沐风叫过来当验证人的维内托，看着两人的样子顿时睁大了眼睛。
泳装少女相当不耐烦的把晕倒的茶色头发的女人丢到了地上。
一副无精打采的表情，用有气无力僵硬刻板的语气得说：
“我是前意呆利司令部元老达芬奇，我带来这个晕倒的舰娘是前意呆利司令部元老加富尔伯爵，我现在向中国海军无条件投降……”
听到少女正式的报出了身份，长春转向维内托确认了一遍：
“维内托，他们两个真的是加富尔伯爵和达芬奇吗？”
“加富尔伯爵没问题。”维内托点了点头，然后露出了疑惑的表情，“但是奇怪的是，达芬奇老师当初已经在自爆彻底死掉了啊，而且她本来是战列舰啊，现在怎么变成了潜艇？”
现场的长春、兰州、深红，还有通过沐风和数据链看着现场的其他舰娘，听着维内托的话，也都是慢慢的皱起了眉头。
加富尔伯爵级战列舰，同型舰共3艘，分别是加富尔伯爵号、朱利奥·凯撒号、莱昂纳多·达·芬奇号。
三艘本源战舰的舰娘中都有一个元老院成员。
沐风之前听维内托说过，达芬奇这个元老与其他的人截然不同，她是一个科研狂人，在一次试验中自爆身亡，灵魂核心都没有留下。
对于舰娘而言，灵魂核心被消失，就是彻底死亡。
但是失去灵魂核心的达芬奇她就这么再次出现了，而且还从战列舰变成了潜艇，这是跟深海旗舰的原因吗？
沐风想不通的问题就直接通过兰州问了：
“达芬奇对吧？我现在有一些问题需要问你，希望你能够配合我们。”
达芬奇表情有点不耐烦，还是强打精神说道：
“如果我全都说了，并且将我这些年的研究成果与你们共享，能够换取我的生命和自由，并且获得继续进行研究的权利吗？”
兰州给后方的沐风和其他舰娘商议了一下，现场回复道：
“对于你的最终处置，需要经过正式的审判才能决定。
“我可以告诉你的是，你的处置方式，取决于你在加富尔的计划中扮演怎样的角色。
“你在对意呆利渗透、对法兰西、皇家海军、中国海军的袭击中都做了些什么？
“你对意呆利和其他司令部产生多少直接和间接的伤害？这将决定你会受到怎样的处置。
“最终的审批结果，也会受到你的悔过态度，你对深海围剿计划的贡献，对于深海研究的贡献的影响。
“我们保证你会得到最为公正的判决，并且希望你能够配合我们。”
达芬奇听了马上说：“我对任何的权力和阴谋没有兴趣，我只喜欢做研究，这次参与到愚蠢的姐姐阴谋中，只是因为我恰好也在做深海相关的研究。
“我跟着我那蠢货姐姐到了帕奇娜要塞之后，就一直在进行我自己的研究，蠢货姐姐她们具体做了什么，我根本不知道，也完全没有兴趣知道。
“我帮她做的事情，仅仅是在最后关头带着她逃走而已，而我已经受够了这样的生活，我想要有个稳定的居所继续我的研究。
“如果你们不相信我的话，可以我的蠢货姐姐醒来之后单独问她。”
兰州再次跟后方商议了一下，向达芬奇解释说：
“如果你现在所说的内容全部属实，那么你应该不会受到多么严重的处罚，结果应该是遣返意呆利司令官管制劳教一段时间就会释放。”
达芬奇稍微松了一口气：“我可以发誓，说的句句属实。”
兰州点了点头：“那好，我们现在询问你一些问题，希望你如实回答。”
达芬奇点了点头。
兰州马上问道：“你为什么会自爆？为什会从一个战列舰重生成潜艇？”
“这个说来话长了……”达芬奇一脸纠结，“我自爆、重生变成潜艇这件事情，与我的研究内容有关，我自己也还没有完全弄懂。
“我也无法用简单明白的语言说明原因，只有相关的实验记录，如果你们有兴趣，如果看得懂，我可以把我的文档交给你们。”
兰州点了点头：“那回头将你的文档一起拿出来，这个问题先到这里，下个问题，深海旗舰是什么？”
达芬奇听到这个问题，还是一脸的纠结：
“关于深海旗舰，在我看来她们仍然是深海的一种，据我猜测她们和普通深海的关系类似于蜂王和工蜂，是天然的领袖，但没有绝对的控制力。
“据我推测，深海旗舰的诞生方式应该和普通深海类似，但是受到非常多的并未完全明确的特殊条件的限制，这使得深海旗舰无法大量出现。
“更具体的信息，你们可以慢慢看我的研究记录，你们如果看得懂的话。”
兰州叹了口气：“我希望你的文档里面真的有内容，那么下个问题，你留在海上的那艘潜艇到底是什么？”
“我留在海面上的潜艇，应该算是一个没有完全成型的深海旗舰的幼体的残骸，一个天然的深海旗舰在成年之前死掉了。
“如果舰娘将自己完全转变为深海，或者天然的高级深海，跟这种幼体残骸完全融合，就能获得大部分深海旗舰的能力。
“被你们杀掉的布里塔尼应该就这么做了，而我就没有那么蠢，至于我这个愚蠢的姐姐则是没有那个胆子去尝试。
“所以我们只是通过一些手段，间接控制这些残骸，而没有完全融合。”
兰州微微点头：“那么你们是怎么控制它们的？”
达芬奇听到这里，低头抓住加富尔的脚，用力地摇晃了一阵，加富尔打了个嗝，嘴里吐出一个银白色的金属圆球。
沐风看到这个球马上反应过来，当时自己的舰队杀死布里塔尼之后，也是得到了这样一个金属的小圆球。
达芬奇再次一脸嫌弃的将加富尔扔到地上，低头捡起这个小圆球，递给旁边的维内托，让维内托转给长春：
“这东西应该是深海旗舰死后令下的精神结晶，用这个东西可以在一定程度上控制对应的深海残骸。
“前提是自己要主动彻底的完全深海化。
“我肚子里面也有一个，是跟后面那艘潜艇深海旗舰的残骸相对应的，蠢货姐姐对应残骸还在海底。
“我希望你们允许我保留她，继续进行深海旗舰相关的研究。”
兰州给后面商量了一下：“你能否保留，能否继续这个研究，需要我们对这项研究的危险性进行评估。
“即便是能够允许你继续进行研究，在你的审判、劳教结束之前，也必须将它交出来由我们保管。”
达芬奇听了一脸的不情愿：“但是如果你们失信我怎么办？”
兰州一脸严肃的说：“你也要明白，你是无条件投降，然后，你应该了解维内托，你可以想她求证，她可以证明我们的信誉。”
达芬奇一脸沮丧的看向维内托，维内托点了点头：
“达芬奇老师你放心好了，中国海军的人是可以信任的，她们已经无数次的证明了自己的承诺，即便是对深海也是有效的。”
达芬奇知道维内托靠谱，稍作迟疑最终点了点头，弯腰低头，从嘴里吐出另外一个金属圆球，通过维内托交给了兰州。
兰州把圆球交给长春一起收好，然后继续提问：
“除了你和加富尔伯爵，其他的深海旗舰都还有哪些？”
达芬奇现在也算是放开了直接说：“还有俾斯麦和齐柏林！”


245、你来打我啊！


“俾斯麦和齐柏林！”沐风和自己的舰娘都是惊呼一声，兰州直接追问道，“你说的这个俾斯麦和齐柏林到底是哪个？”
达芬奇说：“深海旗舰俾斯麦、齐柏林，她们是天生的，成熟的，真正的深海旗舰，与我们这些控制深海旗舰遗骸的半吊子完全不同。”
兰州再次追问道：“你说的深海旗舰俾斯麦和齐柏林，跟德意志司令部的俾斯麦和齐柏林，有什么关系？”
达芬奇说：“和德意志那两个蠢货的关系？除了名字相同，可能没有什么关系了吧，不过我也不敢保证，我只是知道她们不是一个人……”
“那就好……”兰州和沐风和其他的舰娘都是松了口气。
本来沐风和辽宁等人都是认真观察过德意志司令部的俾斯麦的齐柏林，认为她们两个是没问题的。
沐风卖出去的装备，都是有被动定位功能的，如果她们出现在与自己作战的人身上，自己是能够发现并且定位的。
现在自己的敌人中，明显没有出现这些装备的信号。
沐风刚才第一反应是深海有什么方式欺骗了自己，现在看了是想多了。
达芬奇所说的这两个深海旗舰，根本不是德意志的那两个元老，俾斯麦和齐柏林伯爵。
兰州喘了口气，又继续问道：“你的意思是说，天生的深海旗舰，成熟之后也是和舰娘一样拥有类似的名字和自我认知吗？”
达芬奇点头说：“这就是我的研究目标，所以我专门观察过她们，成熟的深海旗舰，外观和自我认知都和舰娘没有本质的区别。
“但是她们思维方式几乎截然相反，能力也相差甚远，她们不只是防御力和恢复能力非常恐怖，舰体结构、能量运用都和进度完全不同。”
兰州点了点头：“好好好，详细的区别以后慢慢说，现在你告诉我们，这两个深海旗舰在什么地方？”
达芬奇说：“我带着我的蠢货姐姐逃出来的时候，他们两个还在控制低级深海跟你们恶战，不出意外的话现在应该还在岛上。”
“好。”沐风微微点头，通过兰州传话问道，“加富尔是怎么回事？晕过去了还是怎么样？现在把她弄醒，我们要问她一些事情。”
达芬奇看了一眼加富尔伯爵：“她是被你们的鱼雷攻击震晕了，我如果不是有深海旗舰残骸的保护，也已经晕过去了。”
兰州愣了一下，然后点了点头，让达芬奇清空弹药，解除武装，然后两人一起把加富尔提起来继续摇晃。
被折腾了好久的加富尔再次猛地打了个咯，一下子醒了过来：
“谁……谁在打我？我在什么地方？达芬奇！帕奇娜！凯撒！”
达芬奇和兰州把加富尔放回地上，稍微让开一点空间看着她。
加富尔迷迷糊糊的连续叫了好几声，然后猛地坐起来，看着旁边的达芬奇、还有维内托，顿时吃了一惊：
“维内托！怎么是你！你怎么在这儿！这是什么地方！我们这次跑不掉了吗？达芬奇！实在不行我们也和深海旗舰融合吧！”
达芬奇一脸嫌弃的瞥了加富尔一眼：
“蠢货姐姐，你不看看你现在在什么地方！我们已经逃不掉了，被鱼雷连续轰炸的滋味我真的受够了，所以我选择了投降。”
“投降？”加富尔没反应过来，“为什么要投降？”
长春将手中的电磁炮转向加富尔：“老实站着别动！”
看到长春手中的小炮，加富尔当场就笑出声了，直接展开了自己舰装：
“不管你们是谁，你竟然拿着150毫米的跑对准了战列舰？这简直滑天下之大稽，来，你了打我啊！打我试试！”
“试试就试试！”长春毫不客气，两门小炮同时开火。
噼里啪啦的电磁爆炸声中，一连串七倍音速的155毫米炮弹，全部准确无误的命中加富尔的舰装。
嘭！
“啊——”
轰！
“啊——”
咔嚓！
“好疼……”
轰隆！
“啊……我死了……”
一连串的雨点般的爆炸之后，加富尔的舰装被长春打的七零八落，几乎没有一块完整了的。
相应的，加富尔身上的衣服也寸寸爆裂，最后只剩下一条灰色的小裤裤，一边的带子还断了。
加富尔双手抱头，蜷缩在甲板上：
“我错了，我投降，别打了！”
兰州继续问道：“好，我现在问你几个问题，希望你好好配合。”
加富尔蜷缩在地上，眼角带着泪花：“你说吧。”
兰州清了清嗓子：“袭击法兰西的时候，布里塔尼有没有参与？”
加富尔愣了一下：“参与了……不是她里应外合，不会那么顺利的……”
“果然是这样。”兰州点了点头，“下个问题，法兰西、皇家海军、以及其他的司令部，被深海渗透的人员名单、联络方式、组织网络，全部交出来。”
“这个……”加富尔迟疑了一下。
长春马上拿着电磁炮又对准了加富尔的身体：“要是再不老实，我下一炮可是要打在你身上了！”
“不是……”加富尔猛得一哆嗦，“不是我不想说，是那些东西根本不在我这儿，都在深海俾斯麦哪儿……”
兰州听了看向维内托和达芬奇。
维内托微微皱眉：“我觉得她说的应该是真的。”
达芬奇说：“我虽然不关心她们的计划，但是我这个蠢货姐姐本人的能力也就是中上，与深海俾斯麦差远了，很多关键事情应该都是俾斯麦决定的……”
兰州吐了口气：“那么这个问题我们暂时保留，等待后续调查，现在最后问你，深海俾斯麦和齐柏林现在在什么地方？”
“她们在岛上。”加富尔直接说，“我跟着达芬奇出来的时候，她们还在岛上指挥战斗呢……”
兰州想了想：“达芬奇、加富尔，你们应该有他们的联系方式吧？你们能够劝说她们投降吗？”
两人对望一眼，然后一起摇了摇头，达芬奇说：
“以我对她们的了解，她们是不可能投降的，所以我提前跑了出来。”
加富尔说：“我有联系方式，但是就像妹妹说的，劝降应该没有效果。”
兰州说：“无论如何，最终的决战之前，总要给她们个机会吧。”
加富尔愣了一下：“那好吧……我告诉你们……”


246、我在深海等你们


达芬奇本来就是想趁舰娘编队后撤的时候开溜，结果被小十六逮住。
在小十六攻击逃走的达芬奇的时候，整面战场的战斗仍然在继续。
战场边沿忽然冒出来的潜艇，马上被小十六鱼雷炸飞的情景，也落入了不少航母舰娘的眼中，包括齐柏林。
这些舰娘们当然有航空鱼雷，也已经有了磁性鱼雷。
但是能够游到目标舰体下方，从对方龙骨下方起爆的重型制导鱼雷，这个世界仍然没有出现过。
所以那条几千吨的潜艇被炸飞的一幕，让这些普通舰娘们着实大吃一惊。
而那艘潜艇的坚韧程度，也同样让她们都吃了一惊。
之后那艘潜艇直接挂白旗投降，跟着直升机往主力舰队开过来的时候，她们又是吃了一惊。
不过想想沐风舰队的神奇之处，这些事情到是不算什么了。
在辽宁的指挥下，她们惊呼了一阵之后，就继续消灭深海舰队去了。
航母舰队的拖刀战术卓有成效，深海舰队的数量再次被持续性的消耗，本来已经逐渐聚集不起来大规模的冲击波了，现在又再次被拉散。
辽宁看情况差不多了，已经在准备开始再次反攻了，正好兰州拿到了深海俾斯麦和齐柏林的联系方式。
于是辽宁给这个素未谋面的深海俾斯麦发了封简单的电报：
“正告深海旗舰俾斯麦、齐柏林，我们是与你方战斗的，中国人民海军领导的德意志海军、英格兰皇家海军、意呆利皇家海军、法兰西共和国海军。
“现在以以上司令部的名义，对你方发出最后通牒。
“要求你们在半个小时之内，放弃抵抗，解除武装，无条件投降，接受我们的全面调查改造，这是你们唯一的出路，否则勿谓言之不预也！”
辽宁同时把这个电报也发给了战场上的俾斯麦、维内托、胡德、光辉、黎赛留，这是让她们知道自己以她们的名义说了什么。
同时也是把一个巨大的信息爆了出去，深海旗舰是俾斯麦和齐柏林。
看到这些信息之后，各个方面的人的表情和心态都各不相同，维内托和黎赛留，都已经是中国海军的人了，所以看到之后只是知道有这么回事了。
而皇家海军的胡德和光辉，则是顿时惊呼出声了，然后马上看向了战场上的德意志海军所在的位置，同时向辽宁求证信息的真实性，马上得到了肯定答复。
德意志的俾斯麦闭着眼睛长长的吐了口气：
“果然是她们……她们竟然在这里……”
辽宁真正的交流对象，深海俾斯麦，也就是那个策划了渗透、袭击皇家海军和法兰西，骚扰战术围攻第一军港，送巴勒姆走完最后一程的，有着白色长发，穿着一身黑色紧身皮衣的女人，此时正站在火山岛上旁边的天然港湾中。
收到辽宁发来的信息，深海俾斯麦自嘲似的苦笑一声：
“苦心经营，结果功亏一篑，都是因为你们……从天而降的你们……你们真的一点机会都不给我啊……这个世界真的要翻天了……”
深海俾斯麦叹了口气，本来准备不予理会这封电报，但是稍作犹豫之后，俾斯麦直接用公共频道，对着整个战场广播：
“我是深海旗舰俾斯麦，战场上所有的舰娘们，你们是否知道，深海与舰娘到底从何而来？
“我们是战舰，是兵器，是钢铁在烈焰中孕育，是杀戮在战争中成长，是冷漠在残酷中铸就。
“我们的灵魂，在战争中诞生，也应当在战争中毁灭。
“我们本来是同一种生命，深海才是我们的真正面目，你们现在的样子不过是迎合人类的妄想扮演出来的假象。
“总有一天，你会明白我的话。
“我在深海等你们。”
辽宁收到之后冷哼一声，也对战场上的所有人发公告：
“冥顽不灵，全体转向，彻底消灭她们！”
辽宁一声令下，茫茫的大海上，数百艘大大小小的军舰再次转向，在硝烟滚滚的海面上拉出一排排巨大的弧形浪花。
战斗由消耗战转变为歼灭战，本来就异常惨烈的战场，再次火上浇油。
长春、太原、兰州、南昌、深圳、凝霜、深红在战场中央一次性射出了超过五百枚反舰导弹，划破天空扑向远方的深海。
舰娘的舰队的成员，都下意识的抬头，看着从头顶飞出的成片的导弹，内心生出一种前所未有的宁静，混乱的战场上，似乎一下子安静了下来。
经过开场的混战、拖到消耗，此时参战的深海的数量，已经由舰娘参战数量的三倍到四倍，缩减到了不到两倍，而这五百枚导弹，效果会是什么样呢？
双方的距离不过一百公里，导弹很快就抵达了深海舰队的上空。
智慧程度有限的深海们也跟着下意识的抬头，看着从海面上忽然跳起来的一排排导弹，眼中出现了些许的恐惧。
“排排站，吃导弹，一发一个大坏蛋……”
海王星用预警机广播了一条非常甜美的少女音念诵的语音信息，全场的舰娘听了顿时一脸崩坏的表情。
也就在这一瞬间，鹰击12先行命中目标，鹰击18随后就到，五百枚导弹陆续接连不断的命中敌人。
海面上升腾起来一朵朵小型蘑菇云，剧烈的爆炸声此起彼伏不绝于耳。
五百枚导弹全部命中之后，保有战斗力的深海数量再次缩减了一大截，双方的人数基本持平了。
看着战场上的数量对比，参战的舰娘们精神大震。
深海是全部参战，死一个少一个，而舰娘是同一个本源战舰的舰娘轮流上前线，一个在前面倾泻火力，其他的都在后面休息补给。
深海没有替补，每个参战的舰娘后面都有一支替补队伍。
现在双方参战人数基本相当，那么差不多可以说是胜负已分了。
就在这时候，舰娘队伍的航母陡然听到了一阵陌生的引擎呼啸声。
五十多架黑色的喷气式飞机，带着或轻或重的伤势，穿透了战场中央的层层战斗机的拦截，距离舰娘队伍只剩下四十公里。


247、深海旗舰俾斯麦（二合一章节）


一群特殊的飞机穿过了战场，即将抵达舰娘舰队的上方，舰队上方留守护航的战斗机马上迎了上去。
这群黑色的飞机的机动能力、加速能力比银狐稍差一些，但是格外的耐打，银狐的27毫米机炮对她们的杀伤力相当有限。
这让所有的航母舰娘都是吃了一惊，看到对方距离再次靠近，继续使用飞机拦截的同时，马上和护航舰队一起准备防空炮。
沐风本来是控制机场的飞机和辽宁、帕奇娜的飞机一起袭击前线的深海航母的，这时候看到这些特殊的飞机也是愣了一下：
“应该是深海旗舰的飞机，混战中没有被注意到，才让她们闯了过来，普通的银狐很可能不是她们的对手。
“所有人马上用中程防空导弹，务必一口气将她们全部打下来，不要让她们进入对普通舰娘舰队的攻击距离！”
“明白！”
所有人一起答应着，几个现代导驱的导弹发射单元依次打开，一坑四弹射程50公里的中程防空导弹如同烟花一般腾空而起。
同时沐风也让自己的一部分歼20和歼15射出了空空导弹。
空空导弹的加速度非常快，3秒内达到3倍音速，在导驱们的防空导弹抵达之前，就在空中划出一个半圆，扑向了被锁定的深海飞机。
这些深海旗舰的飞机，一般的小口径防空炮难以击落，但是对于3到4倍音速的现代防空导弹、空空导弹而言，应该并不算什么大问题。
为了保险起见，长春她们还是像是对付现代飞机一样，用至少两枚导弹来攻击一架飞机以确保命中。
这些特殊的飞机，绝大多数都躲不过导弹，也没有想着躲，她们就是准备硬闯的，所以几乎所有的导弹都全部命中了。
于是，舰娘舰队前方的天空顿时亮起了一朵接一朵的烟花，一架架飞机随着烟花变成一个个的火球，带着滚滚浓烟晃晃悠悠的跌进了海中。
深海旗舰的飞机果然够强悍，五十多架飞机，经过二对一的导弹洗礼，仍然有八架异常悲惨的挺了过来。
她们穿透了战场上空的浓烟，扑向了舰娘舰队，双方的距离只剩下不到10公里了，舰娘们的远程防炮直接开火。
而在这些防空炮中，有一些炮弹的声音格外的与众不同。
一连串急促的破空声中，这些特殊的炮弹越众而出，速度快的不可思议，她们瞬间超过了所有的防空炮，直接戳穿了挺过来的八架深海旗舰的飞机。
刚才在机炮，甚至防空导弹面前，都相当的耐揍的深海飞机，在这些特殊的炮弹面前瞬间变得如同土块一样一碰就碎。
看到这些特殊的飞机终于被击落，现场的航母和护卫舰队都松了口气。
“这炮弹的声音……不对啊……”俾斯麦眨了眨眼睛，下意识的扭头看向声音来的方向，那是沐风的中央舰队，“两艘一千多吨的护卫舰……不可能射出这么高速度和威力的炮弹啊……”
正在俾斯麦惊讶的同时，舰娘舰队的前方也想起了一大片的惊呼声：
“那是什么东西！”
“传说中的深海旗舰吗！”
“准备炮击！准备炮击！”
“单纵阵型！战列线准备！”
“导弹！导弹呢！别光想着打炮！”
“终于轮到我们出手了！”
“驱逐舰舰队准备鱼雷！”
俾斯麦回过神来，就看到舰队前方不到20公里的地方，刚才被击落的飞机的残骸所在的海域，凭空出现了一支数量将近40艘的舰体化深海舰队。
还有5艘深海战舰直接出现在舰队前方不到10公里的地方，这五艘军舰中，还有一艘整体结构与自己改造之前的舰体特别类似的战列舰。
但是她的样子，却跟自己截然不同。
漆黑的舰体上布满了巨大的血红色纹路，这些宽大的血色纹路从水线蔓延到甲板，从炮塔扩张到舰桥，仿佛蛛网从一般遍布全身。
最为诡异的是，她舰体上那些红色纹路似乎是活的，隐隐散发着忽明忽暗的光芒，仿佛动物身上跳动的血管一样。
一个一身黑色紧身皮衣的高挑女人站在舰桥上空，白色的长发随着呼啸的海风上下飞舞，在转动炮塔的同时，目光看向了俾斯麦的方向。
“这就是深海旗舰？”
俾斯麦一下子反应过来怎么回事了，这些深海之前坐在刚才的那些特别耐打的飞机中，强行闯过了空战区域。
飞机被击落之后坠海，她们凭借强大的身体素质，大部分都没有当场死掉，清醒过来之后马上舰体化了。
在这一瞬间，俾斯麦和其他几乎所有舰娘都是一个类似的想法，终于还是没有避免近距离的炮战、鱼雷战。
这些前线的舰娘也都没有迟疑，战列舰、战列巡洋舰马上就准备开始战列线对轰，巡洋舰和驱逐舰也马上准备鱼雷和炮击。
深海旗舰俾斯麦那黑红相间的主炮缓缓转向，似乎要把目标锁定远处的导弹驱逐舰舰队护卫下的辽宁号。
俾斯麦也和所有的战列舰一起，将自己的炮口转向深海俾斯麦。
正常的战列舰交火的方式，非常类似排队枪毙时代的战法，双方在海上侧舷相对开火互怼，比拼技术同时也比拼运气。
侧舷相对是因为侧舷的被弹面积更小，同时火力更集中，站住了互怼是因为跑起来就几乎打不中了，抢T头是将用侧舷，肚子对准敌人。
战列舰那巨大的炮塔，转向速度非常的有限，转一圈好几分钟。
巡洋舰、驱逐舰释放鱼雷也需要找合适的攻击阵位，确定目标，计算距离和角度时间等等。
虽然他们展开舰体的时候，武器并不是都在最不合适的位置，但是同样也不是最合适的位置，多少有需要一些时间调整。
舰娘这边的队伍也是一样，炮塔、鱼雷发射架，都需要需要转向、观瞄。导弹也需要雷达锁定。
在这个极端危险的战场上，有一个极其短暂的空闲时间差。
俾斯麦脸色严肃到了极点，现场只有自己清楚深海旗舰的真正威力，现在舰娘舰队和深海旗舰正面对抗，即便是能胜，肯定也是惨胜。
但是自己别无选择，正面遭遇只能上了！
自己是不相信普通舰娘能够击沉深海旗舰的，只能寄希望于沐风说的能够消灭深海旗舰的能力都是真的！
就在这时候，俾斯麦陡然眼睛一花，在距离自己非常近的地方，自己之前看到的那两艘一千多吨的护卫舰已经锁定了目标。
她们因为舰体小，炮塔轻，所以以最快的速度，非常轻巧的把本来就朝前的76毫米的小炮，对准了深海俾斯麦那五万多吨的巨大舰体。
“你要对战列舰开火！而且是深海旗舰！就算是命中了又能怎样！你们为什么不用鱼雷和导弹啊！”
俾斯麦直接惊呼出声了，紧接着就听到噼里啪啦的电闪雷鸣版的一阵巨响，深海旗舰俾斯麦的舰体被这四门小炮糊了一脸。
深海旗舰俾斯麦的舰体上层建筑被打的七零八落，观瞄相关的仪器设备几乎全部被打了个稀巴烂。
“这……这不可能！即便是上层建筑、观瞄设备这些脆弱的设施，那也是深海旗舰的，怎么可能就这么轻易的打烂！”
然后让俾斯麦感到恐怖的是，深海旗舰的主炮的一根炮管被打中了一炮。
这跟炮管直接被打穿了一个洞，一声剧烈的爆炸之后，这跟炮管裂开了一条大缝，然后晃晃悠悠的断掉了！
还有更多的炮弹打在了深海旗舰的装甲上，也都直接打穿了，在舰体里面引发了轰隆隆的爆炸声。
所有的普通舰娘们看着这些画面都是一脸懵比，她们大多不知道深海旗舰的能力，但是用76毫米的防空炮一样的口径，来打高级战列舰，还直接击穿了，简直太不可思议了！
而直到深海旗舰的俾斯麦，更是完全一种做梦一样的感觉：
“能够击沉深海旗舰！她们真的能够击沉深海旗舰！”
然而，义乌和逸仙的开火，仅仅是个开始。
比两人稍微迟了那么一瞬间，沐风的导弹驱逐舰编队，加上深红、凝霜的副炮，昆仑、呼伦、天狼星、和平方舟的主炮也几乎同时都开火了。
伴随着俾斯麦从来没有听过的，诡异的恐怖巨响，和奇怪的噼里啪啦的声音，155毫米和76毫米的炮弹向着最近的深海舰队倾泻而去。
无论是战列舰、巡洋舰、驱逐舰还是航母，在7倍音速的炮弹的近距离扫射面前，全部跟土鸡瓦狗一样一打就穿。
即便是深海旗舰也不例外！
沐风的电磁炮在10音速时暂时只能用实心弹，不过稍微降低能量之后，7倍音速就能使用正常炮弹了。
7倍音速已经足够了，因为穿透力太强，就算是打军舰，也要和防空炮一样使用延时引信，不然除非打深海旗舰，都是过穿的结果。
7倍音速炮弹带来的破坏力，已经超出了这个时代交战双方的理解能力，单纯的动能杀伤就已经相当恐怖了。
155毫米的炮弹拥有超过400毫米主炮的破坏力，穿透力更是成倍的提升。
他们的威力是如此的巨大，速度又是如此的恐怖。
用电磁炮打这些普通军舰，就有种用机枪扫射冲锋的步兵的感觉。
深海旗舰俾斯麦带来的深海精英舰队，在反应过来之前就直接死伤过半。
除了深海旗舰本身，普通深海没射出去几发炮弹就直接失去了战斗力。
深海旗舰俾斯麦的侧面装甲连续吃了几十枚155毫米炮弹，这些炮弹大部分直接击穿，进入舰体内部引发了连续不断的爆炸。
少部分卡在装甲上面，爆炸，在装甲上造成了撕裂状的伤口。
“啊——”
深海俾斯麦惨叫一声，单膝跪倒在舰桥上方，一手捂胸，一脸惊恐和无法相信的眼前完全一边倒的战局：
“不可能！这不可能！没有人能够击穿我的装甲！全都给我去死！”
深海旗舰俾斯麦的炮塔终于转到了合适的位置，但是却马上发现，自己暂时无法开火了！
自己的8跟主炮的炮管，全都被打穿了不止一个洞，有得直接折断了，炸膛了，已经没有一个完整的。
所有的雷达、测距仪等观瞄设施，几乎没有一个一个正常的，上层建筑更是千疮百孔，就像被机枪扫过的汽车一样。
深海旗舰能够随时修复身上的伤势，但是这需要时间，自己第一个洞还没有修复完成，前面就被打出了新的伤口。
而这都是义乌和逸仙两个加起来不过3000吨的小船做的好事。
沐风知道深海旗舰有着极其强大的恢复能力，所以没有想着能够一次性消灭她，而是让义乌和逸仙两个用76毫米的电磁炮，反复不断的打烂她的上层建筑，炮管能不能命中看运气，反而让她无法攻击就是了。
而长春、太原、南昌、兰州、昆仑、深圳、深红、凝霜等人的则用155毫米的电磁炮全力攻击深海旗舰俾斯麦的舰体，消耗她的能量。
与此同时，导驱们的反舰导弹，沐风、帕奇娜、辽宁的空舰导弹，深红和凝霜的大口径传统主炮，一起对20公里外的四十艘高级深海战舰开火。
一般的高级深海是抵挡不住这些武器的，这时候她们虽然已经做好了攻击的准备，已经开始对着舰娘舰队倾泻火力，但是都已经晚了。
这些高级深海只是射出了一轮，甚至一轮都炮弹都不到，就已经被直接在炮弹、导弹之下暴毙或者瘫痪，迅速失去了战斗力。
深海俾斯麦精心策划，与深海齐柏林配合的突袭行动，只是让舰娘们的阵型稍微乱了一阵，就直接宣告失败了。
剩下的事情就是如此彻底击杀自己送上门来的深海俾斯麦。
辽宁再次通过战场指挥频道下达了新的命令：
“所有航母舰队，继续清扫一百公里外的残余深海，所有护卫舰队，集中力量攻击深海旗舰俾斯麦的舰体，炮弹、鱼雷、导弹，有什么用什么！所有人，全力开火！”


248、宜将剩勇追穷寇


相比半吊子的布里塔尼，深海俾斯麦是一个正牌的成年的深海旗舰。
她的抗打击能力，恢复能力，攻击力，都不是布里塔尼可以比拟的，但是她终究是个战列舰。
但是此时此刻她面对的状况，和当初的布里塔尼也截然不同了。
布里塔尼当时面对的只有沐风自己的舰队，而现在深海俾斯麦要面对的是数量数百人，而且每个人都带着好几个替补的大舰队。
当时沐风的武器只有常规炮弹和导弹，无法直接击穿布里塔尼的装甲，所以消耗了极大量的时间来消耗布里塔尼的体量。
现在沐风的舰队全部装备了电磁炮，能够直接击穿俾斯麦全身的装甲。
二十多门电磁炮，总得发射速度超过400发每分钟，而这些炮弹都是7倍音速，其中夹杂着10倍音速的。
这些炮弹大部分都直接击穿的俾斯麦的装甲进入舰体内部爆炸的。
深海俾斯麦体内的能量，几乎全部都用在修复体内的结构上了，在短短几分钟的工夫，身体表面上血红色纹路的亮度明显降低了。
被义乌、逸仙、天狼星打成筛子的上层建筑根本来不及修复。
因为水线附近的装甲被反复不断的击穿、撕裂，伤口在很多的时间内越来越多，越来越大，根本来不及修复。
来不及修复这些伤口，俾斯麦甚至不能像当初布里塔尼那样下潜。
与此同时，数以百计的普通舰娘的炮弹、鱼雷、导弹，也在雨点一样的打在俾斯麦的舰体上，这都在迅速加深她的伤势。
俾斯麦几乎马上就确认自己根本没有机会还手，一丁点机会都没有。
但是却又逃不了，因为舵机不知道什么时候被击碎了，自己用全力修复，马上就被再次击碎。
普通舰娘们在震惊于深海旗舰的抗打击的同时情绪都是格外的激动。
传说中的深海旗舰，竟然要实在自己手上了！
这回去能吹一辈子！
“你们……你们……这是自寻死路！”
深海俾斯麦越来越惊，越来越怒，越来越憋屈，越来越惊恐，因为这样下去自己真的会死。
自己从来没想过，自己真的会死。
深海俾斯麦经过几分钟的犹豫，感觉船体的能量越来越低，自己死掉只是时间问题。
终于，深海俾斯麦怒吼一声，猛地一咬牙，主动打开了所有的水密舱，全力放船体内部放水。
舰体也随之迅速下潜。
俾斯麦打算沉入海底休眠。
这里是就是S海沟上方，自己舰体沉入海沟之后，吸收海水的能量，会慢慢的自动恢复的。
但是问题是，现在已经晚了。
成熟后的深海旗舰的身体结构，更加接近于舰娘的舰体，要潜水需要的时间反而比幼体要长不少。
沐风的导驱舰队基本了解俾斯麦的舰体结构，知道弹药库在什么地方，电磁炮是盯着一个地方打的。
总速度每分钟400发的电磁炮，连续戳了三分钟，终于成功戳爆了深海俾斯麦弹药库。
“轰……”
一声巨响，巨大的蘑菇云升起，深海俾斯麦的巨大舰体断成了两截。
看到这一幕，周围的舰娘队伍中顿时爆发了成品的惊呼。
“万岁！”
“我们赢了！”
“乌拉！”
“我们击沉了深海旗舰！”
沐风很快收到了系统提示：
“击沉深海旗舰，获得高级战利品200点。”
沐风稍微松了口气，看了一眼下面的舰娘队伍，听着频道里面的欢呼声。
等着她们情绪过去的差不多了，沐风才提醒说：
“大家不要放松，普通深海还没有全灭，还有另外一个深海旗舰齐柏林，现在应该躲在普通深海队伍中间，一鼓作气，继续消灭她！”
“明白！”辽宁答应一声，在指挥频道里面下令，“所有人，继续战斗，一鼓作气，全歼深海！”
“全歼深海！”
“全歼深海！”
海洋上响起了成片的欢呼。
打败深海大舰队，击沉深海旗舰，这样的大胜利，鼓舞了所有人的士气。
如今正是一往无前的时候。
辽宁通过预警机视野看了一下战场整体局面，剩余的舰体化深海数量还有三百左右，而且随着俾斯麦的战死，队形已经完全混乱。
辽宁即刻下令，让护航舰队出击，彻底剿灭状态这波深海。
即便是普通舰娘队伍，也基本都用上了50公里射程的反舰导弹，沐风的特混舰队更是用上了100公里的导弹。
再加上现在大家气势如虹，一口气冲上去之后，导弹配合天上飞机的轰炸，剩余的300多舰体化深海根本无力抵挡。
当交战双方进入传统海战距离时，就需要考虑另外的一股力量了。
无法舰体化的舰娘，因为身体小而灵活，她们能够穿过交战区域，航行到敌人的阵前近距离攻击。
舰娘状态对于舰体状态的舰娘的伤害比较低，但是架不住距离近和数量多，而且非常的灵活。
舰体状态的主炮、鱼雷等武器，因为射击角度的问题，是无法攻击身体附近海面的人形大小的敌人的。
所以如果一艘舰体化的舰娘，被几个舰娘状态的深海欺近到身边，也是相当危险的情况。
当双方距离拉近到40公里左右的时候，本来作为替补的舰娘也成批的跳入水中，站在海面上冲到大舰队的前方，准备拦截强行冲过来的低级深海。
在火光冲天的海面上，在双方炮战、空战的天空下面，这种舰娘状态的战斗，基本上相当于人类战争中的肉搏战，刺刀战。
如果是势均力敌的双方，这种战斗也是非常的残酷的，伤亡往往比远距离的舰体化的战斗要大得多。
不过现在战场上的交战双方早就不是势均力敌了。
舰娘队伍气势如虹，士气已经到了顶点，正面舰体化的战斗也占有了绝对优势，相当于拥有绝对的制空权，还有碾压的火力支援。
妄图穿过战场的低级深海大部分都在了路上，少数成功的深海也基本都是半残，没有剩下多少战斗力。
而摆在她们面前的是大量航母舰娘的飞机、护航舰队的导弹、近程主炮鱼雷这三层舰娘的火线。
这个层面的战斗，仍然没有多少起伏。
下午五点，正面战场全部深海失去战斗力，辽宁吩咐各个司令部的负责人开始打扫战场。
深海残骸聚集在一起，吸收海水中的能量和物质，能够诞生新的深海。
所以这些深海的残骸，能捞的都捞起来，拖到、运到岸上去，沐风准备以后留着炼钢用。
还活着的，没有湿透的深海，也拖上岸，控制起来，回头平均分到四个司令部去教育改造。
辽宁通过心灵通讯向沐风说：“司令官，正面战斗已经结束了，但是没有发现深海旗舰齐柏林的身影……”
长春嘀咕道：“这家伙不会见势不妙又跑了吧！”
太原扁了扁嘴：“这次要是再跑掉一个，不知道后面会有多少麻烦事情。”
沐风摇头道：“海底有小十六的潜艇队伍和我们的浮标声纳，海面以上更是有无数的侦察机和预警机，深海齐柏林如果跑出来不可能不被发现。
“深海齐柏林有很大概率就在这个火山岛上，现在我们的舰队已经围住了火山岛，留下一部分人收拾战场，召集一批人护送昆仑上岛搜查。”


249、深海基地


昆仑、深红、凝霜、长春、兰州，加特混舰队三分之二的成员，再加上几十名普通舰娘。
一行人分别乘坐十几架直升机，在歼20、歼15、预警机的护送下，迅速抵达了疑似深海据点的火山岛旁边不到20公里的海域。
岛上的和附近的残余深海，都已经被战斗机定点消灭。
一行人在海面上降落之后马上展开阵型，然后昆仑的12架武装直升机打头，带着整支舰队的上百架直升机，赶往岛屿进行地面搜查。
直升机出发的同时，昆仑船坞的两栖装甲车也放了出来，气垫登陆艇带着99A坦克、军用越野车也迅速冲向岸边。
直升机、装甲车、坦克、越野作为视野，加上各种现代探测装备，大家很快就在岛屿边沿的找到了一些东西。
一些造型奇特的建筑和设施，她们的颜色和结构都与周围的地形融为一体，隐藏在巨石丛林和原始森林中，乃至水下和山洞中。
她们与环境融合的非常好，在高空基本看不到，雷达反射跟普通的石头、海水、珊瑚礁没有什么区别，只有地面近距离侦察才发现她们。
沐风第一眼看到这些东西的时候，以为看到了外星人的基地。
昆仑的汽车和坦克突入这些建筑之后发现，这里的大部分东西和舰娘军港的设施外观有极大差别，不过经过观察能够发现，双方的功能明显是类似的。
比如说数量最多的是资源采集设施，以及造型有点不同的治疗设施。
不过这些设备明显都被有计划、有组织的破坏掉了，非但无法正常运转，连修复的价值都没有了。
昆仑在这些建筑里里外外搜查了一圈，最后跟沐风报告说：
“司令官，这里明显有高级智慧的深海或者舰娘在里面活动过，这种地方当然不可能是正常舰娘，应该是高级深海的据点之一。
“但是这里已经完全空了，深海齐柏林当然也不在这里……
“而这些建筑里面的设施都被破坏，几乎没有留下什么有用的东西，她们明显早就准备好了要撤离，离开的非常有序，明显没有发生混乱。”
听着昆仑的报告，辽宁一脸疑惑的嘀咕道：“她们能撤到哪儿去？”
南昌想了想：“海上显然是不可能的，水下有小十六带着的大批潜艇潜伏，还有我们洒下的大量浮标声纳，天上又有预警机和侦察机。”
昆仑跟着说：“她们肯定已经撤离了基地，可是向外逃跑几乎不可能，她们现在很可能还在岛上，我继续向岛屿深处搜查吧……”
沐风点了点头：“好，天已经黑了，不过大家还要在辛苦一下，争取尽快找到最后的深海旗舰，以免夜长梦多。”
“嗯。”昆仑和其他的舰娘们一起答应着，大家一起调派更多的直升机，过去配合昆仑全面搜查整座岛屿。
这座火山岛的面积并不大，地形也不算多复杂。
上百架直升机加上几十个地面单位，再加上空中的预警机和侦察机的支援，大家一起拉网式的搜索。
这座岛屿很快就被翻了个底朝天。
但是仍然一无所获。
南昌咬牙切齿的说：“这岛屿水上水下，都被我们围了个水泄不通，这齐柏林还是逃走了……功亏一篑……”
深圳眯着眼睛说：“我们防范措施已经做到了这个地步，她到底是怎么逃的？她还能飞了不成？”
辽宁皱着眉头说：“飞也飞不走的，这里的领空已经被完全管制了，所有不听指挥的都是死路一条。”
天狼星眯着眼睛，幽幽的说：“普通舰娘编队，或者潜艇编队中，会不会有叛徒？会不会深海齐柏林现在就在我们中间？”
“不可能！”海王星摇了摇头，“她们没有这个机会，姐姐你忘了吗？任务开始之前为了防止二五仔，我们制定了周密的防范计划，从装备、芯片、通讯、组织模式上，都设置相应的验证和管控方案，我现在可以确认目前还没有这种事情发生。”
天狼星神秘兮兮的一笑：“我当然还记得我们做过的事情，但是在这种天罗地网中，深海齐柏林显然不可能凭空消失，她重要要呆在某个地方，而这个地方只有两个，不在我们中间，那就还在岛上……”
兰州愕然说：“但是他们的基地内部的种种状况都表明，他们早就已经提前有序的撤离了，地下室工事也都已经炸毁了，整个岛上也已经被我们用直升机和装甲车翻了一遍了，我们真的想不到她们能跑到什么地方了……”
沐风眨了眨眼睛：“她们……说不定还在基地……”
频道里面安静了一会儿，辽宁慢慢的说：
“司令官，你的意思是，她们故意装出一副从容撤离的表象来蒙骗我们，实际上她们就还留在基地里面？”
深圳皱眉说：“她们真的敢用这么大胆的策略吗？不应该和达芬奇、加富尔一样尝试用特殊的方法逃走吗？”
南昌猛地一拍手：“最危险的地方就是最安全的地方！我觉得这种可能性很大！我们现在就回去继续搜查！”
昆仑弱弱的说：“但是，她们的基地里里外外都被我们搜遍了，地下工事也都被炸毁了，我们再翻还能怎么翻？”
辽宁愣了一下：“昆仑你这么一说，我更加觉得炸毁的工事可疑了……”
长春愕然说：“就算是可疑，我们现在要怎么找？天都已经黑了……”
沐风猛地一拍手：“炸！我们也懒得慢慢找了，辽宁，上钻地导弹给去炸它的地下工事，昆仑、长春你们帮忙锁定地下工事的详细位置！”
“好！”舰娘们马上答应着，辽宁也跟着回收飞机，给20架歼15更换专门的钻地导弹，再次一起飞向火山岛。
辽宁按照昆仑等人的直升机锁定的地下工事和暗堡的位置，一口气射出了二十枚细长的钻地导弹。
这些特制细长导弹从天而降，依靠巨大的动能，一口气破开了地面的各种建筑，钻入三十多米的地下起爆。
沉闷的爆炸声不断的从地下响起，原深海基地很快就变得坑坑洼洼。
与此同时，沐风的系统里面收到了一连串的信息：
“击沉一艘战列舰，获得战利品100点。”
“击沉一艘航空母舰，获得战利品100点。”
“击沉一艘战列舰，获得战利品100点。”
…………
看着这一条条的信息，沐风猛地怒吼一声：
“果然还藏在这里，所有人注意，直升机、雷达锁定炸开的弹坑，深海齐柏林很可能就在这里面！”


250、夜幕降临


沐风和自己的舰娘都知道深海旗舰的生命力有多么的强悍。
当初的布里塔尼在舰娘状态下吃了几十枚导弹。
虽然这些导弹是攻击她住的房子，很可能没有直接命中她本人。
但是几十枚导弹在身边不到身边几米远的地方爆炸，她的行动却基本没有受到影响。
现在，钻地导弹炸开地底工事的时候，周围的舰娘都打起了精神。
就这时候，又是一次爆炸之后，一个巨大的但坑中黑影一闪，一个衣衫不整的女人跳了出来，然后毫不犹豫的往海边跳。
但是迎接她的是来自99A坦克的尾翼稳定脱壳穿甲弹，来自武直10和两栖装甲车的反坦克导弹组成的一张网。
总数超过一百枚，穿甲能力最高超过1000毫米的对坦克武器，朝着这个女人出现的方向以覆盖的形式打了过去。
“嘭嘭嘭……”
一连串密集的响声，大部分炮弹和导弹都落空了，但是命中这个女人的仍然至少有十几枚。
刚刚跳起来的女人直接就被钉回了地上。
紧接着，海上的舰娘们准备好的三十多枚导弹也一股脑儿砸了下来。
一朵接着一朵的蘑菇云腾空而起，整个弹坑中腾起了滚滚的烈焰，周围的东西彻底变成了一片狼藉。
看着眼前的画面，南昌皱着眉头说：
“这下该死了吧……”
沐风没有收到系统通知，所以马上说：
“应该还没有，昆仑，准备第二轮的炮击，其他人导弹准备！”
就在这时候，一个浑身烈焰的人影，再次从导弹引发的火团中跳了出来。
不过这次她差不多也是筋疲力尽了，力量不足，跳出火团之后，就一副摇摇欲坠的样子了，跌跌撞撞的往前跑。
与此同时，20多辆坦克炮口再次喷吐出滚滚烈焰，20枚穿甲弹一起扑向这个浑身浴火的女人。
“噗噗噗……”
一连串的轻响，9枚穿甲弹命中了这个女人的身体。
遭受连续打击的她终于坚持不住，仰天倒在了地上，身体微微的抽搐几下，然后彻底的不再动弹了。
“消灭深海旗舰，获得高级战利品200点。”
沐风看到系统通知，长长的吐了口气：
“小心确认目标状态，然后收拾战场，大家可以轮流休息了。”
…………
夜幕完全降临的时候，持续一整天的鏖战终于结束了。
在昆仑为首的舰队前往火山岛搜索深海旗舰的时候，后方的海面上就已经开始收拾战场了，这个工作还要持续相当一段时间。
不过因为还不确认最后的深海旗舰的消息，所以大部分舰娘仍然处于战斗警备状态，精神仍然是紧绷的。
此时此刻，辽宁将深海老巢被找到，深海旗舰被彻底消灭的消息，在战场上广播了反复三遍，欢呼声迅速响彻了整片海域。
在与深海的对抗中，舰娘世界终于取得了第一次正面战场的胜利，所有人的情绪都是格外的激动。
天色已经完全黑了，但是所有的军舰全都打开了全舰装的灯光，照亮了整片海域和整片天空。
一排排的军舰，在海面排成了队伍，一起对着天空开炮。
等现场的气氛稍稍回落一下，辽宁再次发布命令，让正面战场上的曾经战斗的舰娘分批去休息，之前没有参与战斗的舰娘继续打扫战场。
俾斯麦长长的松了口气，扭头看了一眼身边的德国舰娘，就看到一个身材高挑的红发少女，带着一群舰娘凑到了自己船体旁边。
“姐！我困了，我们能回家了吗？不行的话到你船舱里面睡觉也行。”
“先去我船舱睡吧……”俾斯麦很果断的答应了，如果自己拒绝她们会果断的躺在海面上，“回去的时候我叫你。”
战斗终于结束，累了好几天的沐风长长的松了口气，在指挥室呆了一阵，平复了心情之后，准备回房间去睡觉。
现在其他舰娘全都去了前线，沐风身边就一个海王星。
海王星当然不会错过这个机会，一路像小尾巴一样跟了过去。
沐风现在心情正好，也知道最近海王星着实辛苦了，就直接抱起来海王星亲了一口，然后一起钻进了被窝睡觉。
打扫战场持续了差不多一整晚，第二天上午，几个司令部的负责人再次齐聚要塞区，一起讨论战后的工作规划。
参与会议的有沐风、辽宁、深圳、南昌，胡德、光辉、黎赛留、让巴尔、维内托、罗马，俾斯麦，以及提尔比茨。
提尔比茨在俾斯麦的船舱里面睡了一夜，第二天上午直接被俾斯麦叫起来过来参加这个会议了。
不过一听说是开会，提尔比茨就是一副昏昏欲睡的表情，双眼眼皮打架。
南昌拿着一张打印纸，清咳一声，看了一眼现场：“大家好，我先简单说一下这次的战斗结果吧。
“算上之前的几天，到目前为止，我们已经消灭了两个深海旗舰，差不多三千只普通深海。
“普通深海中，在战斗中直接击沉的数量超过两千，被打到瘫痪捞上岸的差不多有将近有一千。
“经过昨天一晚上的询问，大约有600只最终选择了投降，剩余400只死不降就当场消灭了。
“按照我们司令官的意思，这600只投诚的深海，要分配到各个司令部去接受全面的改造。
“数量是这样的，皇家海军150、德意志150、意呆利150、法兰西50，中国海军100，法兰西因为还在恢复中，所以安排的数量最少。
“具体分配的时候，会按照舰种来，法兰西、意呆利、德意志多分一些航母，皇家海军多分一些高级战列舰，然后潜艇就不要给德意志了……”
“特别提示，这些深海不是战利品，而是一个共同的任务。
“所有的司令部，要对接收的深海进行全面改造，让她们逐步蜕变为正常舰娘，而不是当作试验样品或者奴隶来消耗掉。
“而且要将这种事情形成惯例，以后再获得深海俘虏，也是要这么处理，深海蜕变，也应该成为舰娘人口的一个重要来源。
“这样的安排，大家有没有意见。”
现场的几个负责人相互对望了一眼，提尔比茨趴在会议桌上睡着了。
俾斯麦微微点头：“我没有意见，按照沐风司令的经验，深海是能够彻底蜕变成舰娘的，舰娘的数量能够进一步的扩张，我们就不再依赖于灵魂核心了。”
维内托也跟着说：“以后抓到深海就控制起来慢慢蜕变的话，此消彼长之下，我们舰娘的队伍逐渐超过深海也不是不可能的啊！”
黎赛留吐了口气：“我觉得没问题，以前司令部就是这么做的，而且深海可以同时舰体化不会互相影响，这对我们非常有利。”
胡德有点迟疑：“但是，这些深海蜕变来的舰娘，真的可信吗？万一她们成为其他深海的奸细怎么办？颠覆我们的司令部怎么办？”
辽宁清咳一声：“这个我们有经验，我们司令部的深红、凝霜，还有整个特混舰队的大部分成员，都是从深海蜕变来的。
“简单而言，就是要从三个方面下手：行为管控、思想改造、真诚相待，具体的做法，我们会为你们提供相应的技术和指导，你们不用担心。”
沐风补充了一句：“你们要是实在不放心的话，你们可以将她们集中放在单独的港口，彻底改造，反复观察，确认没有问题的，再慢慢的，分散开来，逐步调入司令部的其他机构使用。”
“这个……”胡德看着沐风的脸，稍作迟疑之后还是点了点头，“好吧。”
“那好，这件事情就这么决定了。”南昌简单记录了一下，从身边提起一个金属箱子，小心翼翼的放在会议桌上，“这是这些天战斗中得到的灵魂核心，一共60颗，我们来看一下怎么分配……”


251、今天运气真不错（二合一章节）


南昌拿出了一箱子灵魂核心放在沐风身边的桌子上：
“这60个灵魂核心是我们共同的战斗成果，按照管理，应该是大家一起平均分配的。
“不过我们司令部缺少核心储备，与此同时，我们相互之间都还有一笔合同尾款没有结。
“所以我的意见是，直接用大金额各方应得的灵魂核心数量，来抵消一部分合同尾款。
“一颗核心仍然以2万资源计价，大家能够接受这个办法吗？”
南昌把灵魂核心拿出来，说是要讨论分配，其实差不多就是告诉其他人一声，走个过场，用一个大家都能接受的理由交代一下。
不同意也得同意，同意还能抵消一部分资源，不同意毛都没有。
这场战役是沐风组织的，战斗中主力仍然是沐风的舰队，收拾战场的时候，也是沐风的直升机提前把这些核心捞走了。
都已经吃进嘴里的东西怎么可能再吐出来？
大家也都明白这样的情况，所以本来都理所当然的认为，这些核心肯定会被沐风直接收下了。
沐风应该提都不会提一句的，没想到这时候南昌还是拿了说道两句，可见沐风这人办事还是很地道的。
对于这个处理方法，这个大家当然都没有意见，胡德、俾斯麦马上就答应了，维内托、黎赛留更不用说了。
倒是光辉看着沐风，一副欲言又止的表情，犹豫了一会儿，才想起了现在有手机了，小心翼翼的掏出手机来，给沐风发了个短信：
“核心你不需要拿出来的，其他人本来都默认这些核心就是你的。”
沐风随手回了几个字：“我喜欢清楚明明白白，不喜欢藏着掖着，而且我也不差那些资源，正好可以给你们减轻一下负担。”
光辉看了之后，用力的瞪了沐风一眼：“就你是好人！哼……”
核心分配的事情结束之后，现场的几个司令部的负责人一起总结了一下这次战斗的经验，讨论了一下后续的合作计划。
这片海域的深海巢穴算是被连根拔起了，以后周围就算是继续有深海诞生出来，短时间内也成不了气候了。
通讯光缆铺设、移动网络覆盖的事情还会继续执行，目前还没有清缴完毕的海域，仍然要继续围剿零星的深海。
不过以后应该不会有大规模深海舰队出现了，所以不需要之前那么多的护航舰队了，人手可以缩减掉一大半。
总结完了之后，大家就开始规划联通各个司令部的大洋航线，通过廉价的海上运输互通有无，加快经济和社会发展了。
说到这个话题，各个司令部的大佬们都是格外的兴奋，比之前讨论光缆和移动网络覆盖的时候还要投入。
毕竟，这是她们本来就熟悉，一直想做，但是一直做不到的事情。
各个司令部的能力、特产各不相同，自己司令部很贵的东西，到另一个司令部可能很便宜。
只要航路畅通，最为简单的商业活动，就能促进双方的共同发展。
这是互惠互利的事情，所以这些老牌的司令部首脑都非常的上心，网络的事情，她们暂时还不懂。
沐风也不去过度宣传，等网络完全铺好了，她们自然就知道用处了。
沐风看着她们讨论了差不多一上午，直到中午的事情才暂时告一段落，然后还准备让各个司令部的相关负责人专门碰头开会继续进行详细的讨论。
而提尔比茨全程睡觉，睡的格外踏实，等到吃午饭的事情才醒来，迷迷糊糊的跟着俾斯麦一起去食堂。
午饭之后，沐风让擅长外交和进出口的深圳陪着她们继续聊，自己带着辽宁去了要塞区的大型船坞。
长春、深红、凝霜、太原、兰州、十六她们，加上雪海的两个特混舰队的小队即将返航。
沐风要把达芬奇、加富尔两个对应的深海旗舰的残骸带回来。
这些东西体型非常大，还无法装船舱，只有深海才能控制，所以只能让她们两个手动开回来。
为了防止她们溜掉，所以让一群人监督她们两个的本体，遥控着两个深海舰体返回第一军港。
这两个舰体最初的位置距离第一军港差不多1000公里，用30节的速度，一口气跑了将近20个小时才终于抵达。
一个多小时后，达芬奇和加富尔两人的深海旗舰残骸终于抵达。
一艘7000吨的潜艇，一艘六万吨的战列舰，在两人的控制下，先后开进了要塞区的大型船坞固定住。
加富尔和达芬奇两个舰娘，收回了深海旗舰核心之后，暂时送进要塞区的禁闭室，南昌带人去进行详细询问、审查。
搞定了正事之后，长春跳上岸扑到了沐风怀里：“司令官！”
沐风用力的抱紧了长春的身体：“辛苦你们了……”
长春闭着眼睛站了一会儿：“司令官，司令官，我记得今天开始，我是秘书舰对吧？”
沐风点了点头：“是的，从今天开始，辽宁姐是指挥舰，你是秘书舰……”
长春微笑说：“就是说，那从现在开始，我要一刻不离的跟着司令官了。”
“可以这么说吧。”沐风微笑着把长春放下来，后面的凝霜又扑了上来，而且更加直接的在沐风脸上亲了一口。
沐风有点无奈的摸了摸脸，微笑安抚了两句，把凝霜放下，继续上前，把自己几个舰娘依次抱了一下，鼓励了几句。
沐风最后走到了一脸纠结的十六面前，微笑着张开了胳膊：
“小十六，过来，让司令官抱抱！”
小十六看到沐风的样子，眼神躲躲闪闪的，嘴里结结巴巴的：
“我……我才不给你抱呢……变态司令官……总是想占十六的便宜……”
沐风继续微笑说：“大家都抱了呢，这是司令官欢迎大家回来的仪式呢，可不是要占小十六的便宜，所以说，快过来啊！”
“唔……真的只是欢迎仪式哦！没有其他任何的意义哦！”
小十六用力的鼓起了嘴，故意强调了一遍，睁大了眼睛盯着沐风看了好一会儿，最后闭着眼扑到了沐风怀里。
沐风轻轻的拍了拍小十六的后背：“小十六辛苦了，你可是这次行动的功臣呢，帮我们抓到了最重要的东西……”
小十六听了小声嘀咕了一句：“笨蛋司令官！我又不想听你说好听的……”
沐风就当没听见，把自己的舰娘安抚了一遍，而且没有忘了剩下的特混舰队，也过去依次抱了抱，说了几句鼓励的话。
沐风让其他的舰娘们去休息，自己带着辽宁和长春，又把海王星和天狼星叫过来，一边对这两个深海旗舰残骸进行全面扫描，一边整理达芬奇的手稿。
沐风带着长春在旁边站了一会儿，就逐渐发现长春有点精神不振，想想她已经跟着战斗了一整天，又跑了一晚上，身体肯定已经非常疲惫了。
现在只是想跟着自己，所以不想去休息而已。
沐风握着长春的手说：“长春，你累了就去休息一下吧，现在没什么事情，你不用一直陪着我……”
“我不要！”长春猛地打了个激灵，“好不容易有一直跟着司令官的机会，我才不能白天睡觉浪费时间呢……除非……”
说到这里，长春的眼睛忽然一亮：“除非司令官你陪我睡！”
沐风听了，下意识的看向辽宁。
辽宁一脸微笑看着两人：“这丫头的确好久没机会跟你独处了，司令官你就就陪长春去休息吧，这边用不上你们两个的。”
“那好吧。”沐风有点不好意思的答应着，带着又是兴奋又是疲惫的长春回了自己平时住的塞区司令的房间。
一进门，长春就扑到了沐风怀里，一双眼睛水汪汪的看着沐风：
“司令官，长春好想你，我们好久，好久没有在一起了……”
沐风连忙关好房门，上了锁，低头看着怀里的少女：
“你不累吗？要不我们先休息吧？”
“不行了……”长春摇了摇头，“长春已经不行了……本来一个人的时候其实还好了，但是被司令官抱着的时候，下面马上就……就已经……”
沐风看着她的话，下意识的吞了吞口水，伸手到她裙子下面，伸进去轻轻的碾了一下，马上感觉手指上滑腻腻、黏糊糊、湿漉漉的……
长春闭着眼睛低吟一声，身体控制不住的哆嗦了一下。
沐风眨了眨眼睛，知道自己现在该做什么，温柔的抱起了眼前的少女放到了床上。
沐风知道长春已经很累了，要速战速决，让她早点休息。
以长春现在的状态，也不需要做什么准备活动，直接进入正题就是了。
二十多分钟之后，已经软化放松下来的长春靠在沐风怀里沉沉的睡去。
进入贤者时间沐风心情格外的平静，抱着长春软软的身子，进入系统清点收入，准备抽奖。
这次击杀了两个深海旗舰，得到了400点高级战利品。
然后是最近这些天击杀的普通深海，积累下来的普通战利品，已经达到了10万点还要多，这是1000多次抽奖机会。
沐风相当无奈的想，如果这普通战利品，能兑换成高级战利品就好了，100兑1也行啊，但是系统显然没有给自己这个机会。
沐风吐了口气，这次开始从普通战利品开始抽奖。
十个一组，十个一组的抽，大片大片的能量、物质、科研点数，各种类型的装备、材料、技术、图纸轮番出现。
一般的东西，沐风就是大致扫一眼，遇到新鲜的东西，才会稍微停留一下，毕竟这次的数量史无前例的多，抽奖1000次要相当的久。
“获得：活性能量300点。”
“获得：元初物质400点。”
“获得：科技点数200点。”
“获得：鹰击62反舰导弹。”
…………
“获得：99A主战坦克。”
“好东西……”沐风嘀咕了一句，继续往下点，“这相当于可以移动的陆地防御炮台，比修防御塔方便多了，可以随时调动和补充……”
“获得：元初物质300点。”
“获得：科技点数300点。”
“获得：元初物质100点。”
“获得：活性能量500点。”
…………
“获得：涡扇15矢量发动机设计图纸。”
“这才是真正的好东西啊……”沐风看着这个奖励，真的愣了几秒钟，“这是歼20完全体的发动机，有了这个图纸，进行歼20逆向工程的时候，发动机相关的技术就可以直接跳过了……”
沐风这时候心情相当不错，继续往下抽奖，一轮轮的资源、科研、普通装备继续在眼前滚动。
几分钟之后，看到一个新奖励，沐风的眼球再次定住。
“获得：共形天线技术。”
沐风长大了嘴巴，低头看看怀里睡的正香的长春，低头亲了她一口。
共形天线，就是将雷达天线与安装雷达的设备融为一体，相当一层贴合在飞机、导弹等设备表面的天线层，不影响飞机和导弹的气动外形。
这种技术最典型的，也是大家都最期待的，就是在预警机上的应用。
大家都看到预警机的照片，就是一个飞机背上背着一个巨大的圆盘，那个圆盘就是常规的天线。
这么大一个天线，当然会影响飞机的气动和结构，而且天线在背上，对机体下方的探测效果并不好。
但是以前只能这么做。
以后共形天线技术成熟之后，就可以将这个天线与飞机本体融为一体，分散开来遍布在整个飞机的机体上。
以前为了降低飞机机体对天线的影响，预警机大多采用比较瘦的客机。
有了共形天线技术以后，可能就是机体胖嘟嘟的运输机更合适了。
所以有很多人认为，中国下一代的大型预警机，会在运20胖妞的基础上，应用共形天线技术打造而成的运3000。
沐风看到这个技术的时候，马上就想到了这个设想，自己目前虽然没有运20，但是还可以应用到其他的地方。
沐风慢慢平复下心情，继续抽奖，当第十五个十连，第150次抽奖的时候，沐风再次看到了那个熟悉的蓝光一闪：
“获得：舰船灵魂核心。”
“今天运气真的很不错啊……”
沐风长长的吐了口气，自己上一次抽到的灵魂核心已经用光了，这次正好补充一下，出了好几个好东西了。
沐风再次低头看了看熟睡的长春，眨了眨眼睛继续抽奖，十连、十连……
“获得：元初物质600点。”
“获得：鹰击18巡航导弹潜射版。”
“获得：活性能量500点。”
“获得：活性能量500点。”
“获得：科技点数500点。”
…………
“获得：轰-6K型轰炸机。”
沐风看到这个奖励，忍不住赞叹，这也是好东西啊，沐风最为看重的，就是他那最大9000多公里的航程了。


252、清点收入


沐风在差不多到三十次连的时候，出了第二颗颗灵魂核心。
第四十次十连的时候，大部分轮资源和科研，以及一套歼8II，一个歼10C设计图纸。
到第五十次十连的时候，出了第三颗灵魂核心，还有一套歼16，一套05式两栖装甲车。
到第六十次十连的时候，出了第四颗灵魂核心，一套武直10。
看着最近这几次的收获，沐风下意识的吞了吞口水，到底是今天真的人品爆了，还是连续抽奖次数越多，后面好东西越多呢？
沐风换着激动而忐忑的心情继续往下抽。
到第七十次十连的时候，出了第五颗灵魂核心，蛟龙600水上飞机。
“我……”沐风张了张嘴，最终什么都没说出来，继续往下点。
到第八十次十连的时候，CM-401高超音速反舰弹道导弹，又一套歼16，一套武直10.
到第九十次十连的时候，得到了第六颗灵魂核心，一套枭龙战斗机。
到第一百次十连的时候，得到了第七颗灵魂核心，外加一套99A坦克。
当十万点数最终抽完，已经差不多一个小时了，沐风清点了一下东西，得到了一堆各种资源、点数、装备、材料、技术、图纸差不多两百件。
两种资源各八万多，科研点数两万多。
资源日常建设都需要用，科研点数可以直接完成自己的各种小设计、规划。
零零碎碎的科研需求，不需要天狼星和海王星动手，她们两个专心搞大项目。
一百多件装备，都可以用来抵消低级装备的研发消耗，总而言之，都是有有用的东西。
普通战利品抽完之后，沐风看向了最后的400点高级战利品。
如果自己所料不错的话，高级战利品应该会出科研系统的产品，基本都是好东西。
沐风深吸一口气，按下了第一次高级战利品抽奖。
“获得：科研点数20000点。”
“唔……”沐风看着这第一个奖励，先是一愣，然后是计算了一下，两万科研，相当于海王星一个月的工作量。
“值了……”
沐风点了点头，满怀期待的继续抽第二次：
“获得：核潜艇无轴泵喷推进技术。”
看到这个奖励，这是下一代核潜艇上要用的技术，取消核潜艇的传统螺旋桨，进一步降低潜艇的噪音，提高灵活性。
自己已经有了全电推技术，现在又有了无轴泵喷技术，加上小十六的自然循环反应堆，下一代核潜艇的关键技术差不多集齐了。
沐风深吸一口气，平复有点激动的心情，继续点第三次抽奖。
“获得：电磁弹射、阻拦系统设计图。”
沐风看到这个东西的时候，瞳孔猛地一缩，低头在长春的睡颜上亲了一口，航母上的关键设备终于有了，下一代的航母研发应该轻松了很多。
得到了这些设备，沐风现在已经基本满足了，把最后一次高级战利品抽奖用了。
“获得：运20运输机设计图。”
“呼……”沐风用力的握了握拳，“圆满了……”
这次大规模战役的收获相当不错，最终得到了7颗系统核心，50颗普通核心，还有这么多的新装备和技术，外加八万资源。
沐风再次清点了一遍抽奖的收入，抱着长春闭上眼睛也睡着了。
沐风睡了一下午，醒来的时候已经是晚上了，把长春叫起来去吃了晚饭，晚上回到房间玩了一会儿继续睡。
第二天开始，沐风带着长春和辽宁，在要塞区转了一圈。
先是分一部分建造机器人，去建造一个坦克基地，一个直升机机基地，好把抽奖得到的99A主战坦克、武直10武装直升机用上。
然后一套歼16放到要塞区的第二个机场，水上飞机放到第三个机场，然后安排机器人再次扩建机场，以后需要更多的空间放各种飞机。
去制造中心，把运20的设计图放进去，先生产四套，反正资源充足。
海底光缆的铺设工程仍然在正常进行，深海旗舰老巢被毁掉之后，再也没有遇到什么危险。
深海旗舰战役劫后的第三天，第一军港与意呆利司令部的通讯电缆贯通。
到此为止，除了德意志意外，第一军港和要塞区，皇家海军、法兰西、意呆利的网络已经第一次打通了。
这些天来，天狼星、海王星、深圳三人一直在进行电子科技、移动通讯、网络覆盖相关的设备和软件研发。
复原地球上的民用的电子科技的难度并不高，这个世界没有专利限制，没有制作工艺限制，没有需要兼容的老旧基础。
所以相关科研项目的进展非常迅速，这段时间里面，基本上每天都有新的设备生产出来，新的软件开发出来。
光纤通讯、千兆有线网络、4G移动通讯网络体系内的基础软硬件设施，在短短一个月的时间内迅速完成了本地化。
然后三人一起开发了及时通讯软件，把微博、微信、QQ融为一体，删除了不需要的功能，作为常用的通讯工具。
至于其他的个性化的，专用化的软件，沐风不打算让天狼星和海王星去制作了，她们有更重要的工作。
此时此刻，当网络贯通的的同时，沐风已经发放了手机的沐风的舰娘，特混舰队成员，各个司令部高层，关键节点联络人员的手机上都收到了通知。
除德意志外的网络已经联通，及时通讯软件已经开发完成，请点击连接安装，登录账号等同电话号码，默认密码000000。
所有发放的手机，拥有电话号码的人员默认为初始好友，可以直接文字、语音、视频、留言交流。
沐风拿出手机，装好软件，用自己10000号登录进去，马上就收到了一条通知，海王星发送了一条公共信息。
沐风点进去看了一眼，海王星发送的，这个世界的第一条微博、或者说朋友圈、说说都可以：
“谢天谢地，乡亲们，村里的网终于通了！”
看着这这条信息，沐风以手扶额，无力吐槽。
天狼星回复了一句：“这是掌控世界的第一步，我们还要继续努力。”
长春在下面回复说：“德意志人民还生活在水深火热之中，网络阻断（物理），革命尚未成功，同志尚需努力……”
深圳：“司令部外交群已经建立，欢迎加入，@沐风、胡德、光辉、维内托、罗马、俾斯麦、提尔比茨、齐柏林（离线）、黎赛留、让巴尔。”
光辉：“群是什么？怎么加？”
提尔比茨：“@沐风、深圳，申请延长居住期限到德意志通网。”
沐风笑眯眯的看着，现在用上手机的信息，需要自己回复的就进去说明一下，比如告诉光辉怎么加群，同意提尔比茨的居住申请等等。


253、新的的规划与准备


沐风确认网络畅通，没有问题之后，带着辽宁和长春去了科研中心，海王星、天狼星正在整理资料。
沐风进门之后问道：“情况怎么样？深海旗舰残骸扫描结果，达芬奇的研究有什么有用的信息吗？”
“司令官！”海王星叫了一声，抬起头来，“整理的差不多了，先说达芬奇的研究吧，她的研究项目非常多，不过大部分都是相对过时的。
“对于我们而言，需要注意的，可能就是这样几个了。
“第一，如何让舰娘直接吸收海水中的资源永续航行和战斗，为此她进行了各种各样的尝试，最终失败，要么会导致深海化。
“这其中产生的数据或许对我们的研究有用，但是数量非常庞大，我们已经通过扫描录入到科研系统中了，司令官你要是有兴趣，可以进科研系统慢慢看，我就不一一列举了。
“第二，是研究深海的生命特征，如何诞生，如何死亡，如何重生。
“关于深海的诞生和死亡，我们也已经了解了，所以这里面引起我们注意的，就是深海如何保留记忆重生。
“关于这个方面的研究和实验她做了很多，但是仅有一次成功的，那就是她自己，这个实验暂时无法重现。
“第三，就是关于深海旗舰的研究，包括那个银色的金属球，达芬奇称之为旗舰灵核。
“旗舰灵核的功能类似遥控器，可以控制死去的深海旗舰的舰体，不过只有深海才能使用。
“最后，就是关于深海旗舰的残骸本身了，深海旗舰的舰体外部结构，与舰娘舰体非常类似，但是内部结构完全不同。
“深海旗舰舰体内部是完全一体化的设计，相对舰娘而言，她真的像是一个生命的身体，而不是人工建造的战舰。
“这种设计风格，可以作为我们未来的改造和设计新舰船的参考，更多详细的内容，司令官可以进科研系统慢慢查看。”
“嗯，我知道了……”沐风点了点头，打开了一套科研设施，简单浏览了一下海王星刚才说的信息。
达芬奇的研究记录专用名词太多，沐风相当看了一阵也看不太懂，就先放到一边，开始规划未来的科研计划。
搞定了深海旗舰之后，沐风的心思已经不在这里了，脑子里面已经开始规划对更远的大洋的探索计划了。
沐风首先要是去看看胡德跟自己提过的USN（美利坚合众国海军）和IJN（旧日本帝国海军）司令部。
因为距离太过遥远，而且有深海大洋阻隔，胡德不知道这两个大型司令部的具体的位置。
只是大致制造，她们差不多位于这个星球的另一面，与这边四个司令部的距离可能超过一万海里。
不过这两个还算是有个大致位置，基本确定她们是存在的。
而沐风的最终目的，是要探索整个世界，寻找可能存在的东方世界。
具体动身的可能还需要相当一段时间，需要把这边的事情料理好，不好现在就要开始着手准备。
沐风心里这么想着，首先找到运20的图纸，在这个基础上进行一些修改。
沐风不像现实中的空军、陆军，自己不是太需要特别大容量的飞机，也不需要依靠运输机来运输大量的物质。
沐风的理想陆基辅助飞机，应该是一种有相对不算低的成员容量，对于机场要求不是太高，航程越大越好、滞空时间越长越好的大型预警机。
运20稍微有点胖，最好是瘦点，发动机油耗高了点，最好能节能一点。
但是飞机外形设计是牵一发而动全身的，发动机自己也没有更加合适的，一点要要修改这些东西的话，需要的科研点数肯定会很高。
沐风最终决定暂时不去动外形，在机体内部货仓两侧装上大型预警机需要的设备，应用共形天线技术，将雷达天线与机体融为一体。
剩余的货仓空间加装尽可能大的内部的油箱。
那些原本为了运输重、大货物准备的货舱地板、挂钩、货架、座椅、尾舱门等设施缩减为普通的，空出来的重量和空间也改成油箱。
沐风通过最为简单粗暴的通过增加载油量来提高航程和滞空时间。
这种方法肯定不是最合适的，也不是最理想的设计，不过沐风现在暂时不想在这个上面用太多时间去重新设计运输机。
确认了全部的改装项目之后，沐风看了一下改造后的综合数据。
相比原版的运20，新的预警机巡航速度800公里每小时，实用升限13000米，这两项都没有变。
而最大燃油储量则增加了一半以上，飞机的最大航程达从7800千米提升到了12000千米，滞空时间达到12个小时。
装满燃油与预警设施之后，这种飞机的额外载重量只剩下6吨左右了。
不过对于沐风而言，这已经够用了，自己不可能用一架飞机空投50个舰娘，也不可能只使用一架大型预警机。
沐风让系统检查飞机设计没有问题，在此点击确认，科研系统生成了相应的科研方案。
这个方案一共需要2000点科研点数，可以说相当低了。
沐风基本上就是把现有的预警机的设备和油箱装进了运输机的肚子里，把天线贴到了壳子上。
这个改造没有任何新的技术研发，这不到2000点科研消耗都是整合的消耗，所以才会这么低。
沐风的科研点数有五万多点，直接消耗现有点数完成了科研方案，生成了一种新型的预警机设计图。
沐风她定名为空警3000。
设计完成之后，沐风直接把空警3000的设计图输入制造中心，消耗了3000资源，一次性生产3套。
搞定了预警机，沐风找到上次抽奖得到的另外一套舰载直20直升机，消耗5000点科研完成了逆向工程，得到设计图。
然后以通用的舰载直20为基础，添加其他的技术，设计出一个系列的：舰载通用直升机、专用反潜直升机、医疗搜救直升机等。
这次也是成熟技术的整合，一共花费了3000点科研直接完成，然后把图纸添加到制造中心的生产列表中。
通用直升机的需求量比较大，除了056舰体太小用不了，其他的舰娘都需要，而专用的反潜直升机、医疗搜救直升机，倒是只有大型舰需要。
接下来沐风又找到了歼15弹射攻击机的方案，这个方案沐风早就做好了，放在系统里面，一直没有机会去做。
以前没有歼15的设计图，专门科研消耗很高，最近的抽奖不但得到了歼15的设计图，也有了歼16的设计图。
现在将两者的技术整合一下，最终花费了2000点科研完成，得到了一种最大挂载重量12吨的舰载攻击机。
沐风给她定名为歼15D型，这飞机最大起飞重量超过36吨，目前只有电磁弹射器才能弹得动。
得到了歼15D的设计图之后，沐风也直接添加到了制作中心的生产列表中，数量给了五套，分别给辽宁以及另外的几个机场用。
沐风搞定了以后可能用到的飞机，的剩余科研点数还有4万出头。
沐风稍微吐了口气，休息一会儿，在科研系统里面找到了代号003的新型航空母舰设计方案。
点进进去方案详情界面，开始进行一些细节上的规划和调整。
与飞机、导弹这些单一装备不同，新型航母、新型潜艇、新型驱逐舰这种科研方案是整合式的，内部包含很多的子项目。
这些子项目可以单独研究，如果已经有这些子项目的设计图和技术，就可以直接添加进来，抵消相关的科研消耗。
经过这么多次的战斗，这么多次的抽奖，以及这么长时间的研发。
沐风得到了一系列的装备和技术，这能够极大的减少整个航母项目的研发消耗，现在时机基本成熟，所以沐风开始进行新型航母设计了。
首先是弹射、阻拦系统，沐风刚刚得到了“电磁弹射、阻拦系统设计图”，可以直接应用过来，弹射器、阻拦系统相关的基础研究就不需要了。
然后是飞机，可以为新的航母专门研发新的飞机，比如说可以在开发003的同时，把舰载四代机科研完成。
但是沐风对于四代机的需要不是很强烈，因为对于这个世界的敌人而言，自己的舰载机是三代机还是四代机，没有什么本质的区别。
开发舰载四代机的收益，远不如多一艘大型航母。
所以这次新的航母项目，所有的飞机都暂时使用现有的。
歼15B战斗机、歼15D攻击机、直20A通用舰载直升机、直20B专业反潜直升机，直20C专业搜救直升机。
等航母完成了，随时搞定四代机，随时换上去。
飞机确定之后，接着是动力系统。
综合全电系统、大型舰用蒸汽轮机和配套的增压锅炉，都是沐风已经拥有和使用过的成熟技术，也不需要进行科研。
其他的技术，很多也都是自己已经拥有的，或者已经在使用的。
比如说雷达技术直接使用055逆向工程得到的，防空武器沿用1130和海红旗10，沐风又加了两组双联76毫米电磁炮。
沐风一个子项，一个子项的查看、勾选下去。
整个003航母科研方案的完成度不断的提升，最终达到了60%，剩余部分科研消耗是10万点。
沐风看了看自己剩余的4万科研点数，留下一万点作为日常小项目的消耗，剩余的3万点科研投入进去，将003航母项目推进到了72%。
沐风在科研系统里面正式启动这个初始进度为72%的科研项目。
“提示：新舰船设计方案检查确认无误，全部数据即将锁定，请提供一颗灵魂核心作为材料。”
沐风早就想到了这一点，这次战役捡了50可，自己现在不缺核心了。
沐风拿出了一颗普通核心放到科研设备上的解析凹槽中，上面的设备亮了一下，马上跳出了一个新的新的提示：
“讲稿：当前核心无法容纳该舰船的全部数据，科研项目无法启动，请更换灵魂核心。”
“哎……”沐风愣了一下，“这还不能用普通核心了……”
沐风有点无奈的收起普通核心，换了一个系统核心放进去，科研设备上面马上显示检查通过，开始跑进度条了。
“正在写入数据……”
“正在写入数据……”
“写入完成，新舰船设计方案启动，目前剩余科研需求70000点，请在365天内完成，否则核心将失效。”
沐风看了一眼最终设计定稿的003型航母参数。
最大排水量8.5万吨，最大动力输出38万马力，设计航速35节。
舰体长333米，水线宽40米，飞行甲板宽78米，四台电磁弹射器。
最大载机量80架，其中60架各型歼15战斗机，4架预警机，16架各式直升机。


254、应该给点什么奖励（二合一章节）


对于沐风而言，003航母设计方案是可以调整的，所以当然不会再完全按照地球上的原版003方案来。
那样建造出来之后，自己第一件事情就是要进行舰娘化的改造，能避免当然就要避免了。
整体的舰体设计参考了深红、凝霜、深海旗舰的舰体结构。
这个世界的003从一开始就是完全的舰娘舰体，除了给自己这个指挥官留了一个相当舒适的生活空间之外，完全没有额外的舱室和操作界面。
这种从根本上的设计上的变化，与后天的调整改造相比，对于空间的利用更加充分。
所以8.5万吨常规动力航母，基本达到10万吨级核动力航母的战斗力。
具体的细节上变化更多。
地球上的003动力系统肯定不会有38万马力这么高，也不会设计成35节这么高的航速，电磁炮应该也用不上。
不过飞机、弹射器、防空炮、防空导弹应该是一样的。
剩余的70000点科研需求，海王星和天狼星两人正常工作的话，差不多两个月就能完成，爆肝的话一个月就能搞定，不过不需要这么着急。
等003航母研发完成之后，也会加入建造系统，以后再次建造的时候，就有机会出003型航母的2号舰了。
而且到时候自己就可以以003为目标，对辽宁进行舰体重塑，有了两艘8万吨级的大型航母，舰队的战斗力会提升一大截。
沐风调整了心情，将这个科研方案排到所有方案的最前头，叮嘱海王星和天狼星把深海旗舰的资料整理完就开始执行。
接下来的几天里面，沐风陆续把自己家姑娘们的直升机全部换成直20系列，把换成炸弹卡车版的歼15D攻击机给辽宁装备上。
坦克营地、直升机库建设完成，把99A、武直10都放进去。
机场扩建完成，把歼15D、轰-6K、空警3000放进去。
然后沐风开始和自己的舰娘们分头控制多架空警3000，对外海大洋进行观测和探索，绘制东方半径5000公里左右的海图，为更远的探索做准备。
深圳办了一个电子信息技术培训班，从各个司令部分别筛选了一些舰娘过来学习电脑、手机软件开发。
以后的功能软件、个性化软件，就要由这些舰娘们完成了。
…………
这天早上，沐风去要塞区餐厅吃饭，正好看到自己司令部唯一的直属指挥官芙拉维亚。
芙拉维亚带着她唯一的舰娘基洛夫，穿着司令部的白色制服在一起吃饭。
在铺设海底光缆的时候，芙拉维亚和基洛夫也被辽宁安排出去了，不过两人不是主力战斗编队，而是给施工队当贴身护卫。
主力舰队回来之后，她们两个还在继续护航，今天出现在要塞区食堂，应该是任务结束了，和其他护航舰队交班回来了。
沐风看着芙拉维亚的样子，不由得想到，这小萝莉毕竟是自己司令部唯一的指挥官。
自己这个司令部的元首，也要稍微关注一下才对，于是就带着兰州和昆仑到她们旁边坐下说：
“芙拉维亚、基洛夫，早啊，你们两个是什么时候回来的？”
基洛夫见了沐风马上叫道：“司令同志好！我们是昨天晚上到的要塞区。”
没喝酒的芙拉维亚就是个性格柔弱的小萝莉，听到沐风的招呼，非常乖巧小心点了点头：
“司令官……早……昨天晚上刚到……”
沐风看着现在芙拉维亚弱弱的样子，想想她喝酒之后的粗豪，脸上的表情稍微有点微妙，然后继续问道：
“芙拉维亚、基洛夫，这次出任务感觉怎么样？还习惯吗？”
基洛夫笑呵呵的说：“从来没参加过这么大规模的战斗，抄了深海的老巢太解气了，当时我就像跟着一起冲上去的，但是辽宁同志不让我去……”
“感觉……”芙拉维亚仰着脑袋想了一会儿，软绵绵的说，“那时候人好多……芙拉维亚从来没见过这么多人……都不知道自己在哪里了……”
“这种大规模的战斗，我们这边也是很少见的，以后机会应该不多了……”
沐风微笑听着，正好辽宁也端着盘子走了过来，坐在芙拉维亚旁边，摸了摸芙拉维亚的头发对沐风说：
“司令官，这次芙拉维亚和基洛夫跟着完成了这么大规模的任务，我们应该给点什么奖励吧？”
沐风点了点头：“奖励的确是应该的，那你们两个想要什么？辽宁你觉得给什么好？”
基洛夫听了一脸向往的说：“如果可以的话，我要导弹！我要很多很多的导弹！”
芙拉维亚则是一脸茫然：“我也不知道想要什么……”
辽宁想了想，通过心灵传讯说：
“司令官，经过这么长时间的观察和教育，再加上这次的战斗，芙拉维亚和基洛夫基本上是可信的了。
“所以我建议，可以给基洛夫进行导弹化改造了，然后给芙拉维亚一颗灵魂核心和免费的建造机会吧。”
沐风是相信辽宁的判断的，听了建议之后稍作思考，就点头直接说：
“基洛夫的导弹改造可以，然后关于芙拉维亚的话，按照一般司令部的传统，现在可以给你一次免费的建造机会。”
“太好了！”基洛夫惊呼一声，忽地站起来敬了个礼，“谢谢司令官同志！谢谢辽宁同志。”
基洛夫说着低头看了一眼芙拉维亚，小姑娘眼睛在转圈，似乎因为太过惊喜，而且没有反应过来。
基洛夫连忙晃了晃芙拉维亚，芙拉维亚才猛地反应过来，糯糯的说：
“真的……真的可以直接给我建造机会？”
对于一个普通指挥官而言，免费的建造机会，绝对是最大，最有用，最喜欢的奖励，所以芙拉维亚格外的惊讶。
芙拉维亚觉得，在这次的战役中，自己好像没做什么事情，就是跟着施工队在海上飘了一个多月，然后就有了建造机会了，这简直太意外了。
实际上主要是司令部就她一个指挥官，所以当然不会就这么轻易的给。
沐风微笑点头说：“当然可以，我说话算话的，你们要是没意见的话，吃过饭我们就一起去建造中心，建造完成了再去给基洛夫做改造。”
“当然……”芙拉维亚小脑袋点的跟小鸡啄米一样，“当然没意见……”
一顿早餐在相当愉快的气氛中结束，沐风带着兰州、昆仑、辽宁、基洛夫和芙拉维亚一起去了要塞区完工没多久的建造中心。
进门之后，沐风掏出一颗普通灵魂核心递给芙拉维亚：“这是灵魂核心，资源的话，建造容器里面就有，你直接开始建造就行了。”
“谢谢……谢谢司令官……”芙拉维亚连忙答应着，格外小心的接过来，双手捧住了，慢慢的走到建造容器前面。
升级过的建造容器，操作非常简单，放进去核心，按下启动就好了。
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，正在注入资源……”
“注入完成，共消耗元初物质450单位，活性能量360单位。”
“建造开始……预计需要时间2小时30分钟！”
“哇！”基洛夫看着到这时间直接惊呼出声，芙拉维亚双手捂着嘴巴，“这……这是……”
沐风相当意外的，下意识的摸了摸芙拉维亚的头发：
“这时间和资源消耗，应该是大型舰，恭喜你啊芙拉维亚，运气真不错！”
“额……”芙拉维亚小脸微微泛红，“司令官……谢谢司令官……”
后面的兰州和昆仑也是一脸欣喜，昆仑有点疑惑的转向辽宁：
“辽宁舰，苏联系的话，有什么大型舰？”
辽宁微微摇头：“我也想不到，太过古老的军舰，我也不太熟悉……”
沐风揉了一会儿芙拉维亚的脑袋，看着眼前的倒计时站了一会儿，也陡然想起来，自己也好久没去建造了。
上次战役后，抽奖得到的三个系统核心，建造出了昆仑、深圳、小十六。
捡到的10个普通核心，给小十六用了一个，天狼星一个。
后来的那一阵子，自己隔几天就去建造一次，用了3颗核心，出了3只小22，现在司令部一共有9只小22了。
剩余的5个核心，沐风打算留着作为储备的，就没有继续建造，这样一停就停了好些天。
现在自己核心多了，又可以开始建造了。
22们已经有了9个了，再加一个就10个了，自己司令部的巡防舰队规模越来越大了。
别看22们小，她们是在岸基预警机的引导下，对付那些老式军舰，那是一打一个准。
她们还有隐身设计，敌人一般发现不了，就算是被发现了，她们个头小，跑的快，别人还追不上她。
沐风稍微犹豫了一会儿，也拿出了一颗普通核心，打开了另外一套建造容器，放进去启动了建造。
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，正在注入资源……”
“注入完成，共消耗元初物质240单位，活性能量360单位。”
“建造开始……预计需要时间2小时30分钟！”
看着这个时间，沐风差点惊呼出声，本来只是简单的一次例行建造，类似以前玩游戏的每日一发，没想却出现了惊喜。
芙拉维亚扭头看看沐风眼前的显示器，睁大了双眼说：
“时间一样……”
基洛夫眨了眨眼睛：“嗯，时间一样，但是消耗不一样，而且司令官跟芙拉维亚你血统不同，所以肯定不是同一个舰娘的……”
沐风在建造容器见面站了一会儿，很快就进入了等待的纠结期。
与此同时，房间里面还有另外两个人，也在纠结着，芙拉维亚和基洛夫。
沐风在建造中心里面来回转了两圈，决定还是要找点事情做，看着看基洛夫和芙拉维亚两人的样子，忽然开口说：
“我们不能在这儿干等着，芙拉维亚，我们先去把基洛夫的改造做了吧，等改造完了，这边的建造也该结束了。”
基洛夫眨了眨眼睛：“当然没问题，求之不得呢！”
“那好。”沐风点头说，“改造需要有个安静的环境，我们现在去去你两个的休息室吧，距离好像不远……”
“休息室……”芙拉维亚和基洛夫的表情都突然变得有些纠结。
沐风有点疑惑的问：“怎么了？不行吗？”
“没有……”芙拉维亚连忙摇了摇头，“没事，我们房间可能有点乱……”
“没关系……”沐风无所谓的摆摆手，带着芙拉维亚两人，兰州、昆仑、辽宁一起去了芙拉维亚的基洛夫的宿舍。
芙拉维亚和基洛夫过了最初的审核期之后，被调到要塞区驻扎。
要塞区房间很多，芙拉维亚又是司令部唯一的人类指挥官，还有苏联血统，所以辽宁当初特别给她们安排了一个中级军官的套房。
房子里面有两个比较大卧室，一个连着宽敞阳台的大客厅，还有室内的浴室、卫生间，还给配上了空调和洗衣机，条件可以说是相当不错了。
今天一行人走到门前，芙拉维亚低着头不说话，基洛夫有点尴尬的打开门，沐风四人往里一看，表情都是有点微妙。
一个相当凌乱的客厅，东西丢掉到处都是，地上堆了好多包装盒、包装袋，显然是没少去义乌和深圳哪儿。
茶几上扔着一条裙子、一件衬衫，椅子上挂着一件外套，沙发这头丢着两条丝袜，另一头扔着一套内衣内裤，不知道是洗了还是没洗。
基洛夫衣服都是舰装，现在外面扔着的当然是芙拉维亚的，这个看上去软软若若的小萝莉，平时生活的真的相当的随性……
辽宁相当无奈的一手扶额：“我昨天不是说让你们两个收拾一下的吗！”
基洛夫脸上带着尴尬的笑容：“这个……昨天回来太累了，芙拉维亚倒头就谁，今天早上一起来就换了衣服去吃饭了，我准备回来收拾的……”
“算了……”沐风也不没生气，“你们也累了好些天了，房间等回来再收拾吧，先去卧室，我给基洛夫把改造做了，”
沐风跟着基洛夫进房间，这两个卧室有一个是完全空的，被褥都没铺，就是说她们两个平时都是睡在一个卧室，一张床上的。
不过芙拉维亚是个女指挥官，倒是不用担心搞出人命让舰娘退役的问题，所以沐风和辽宁最终都没说什么。
沐风让有点兴奋，又有点干干的基洛夫在床上躺好，芙拉维亚在旁边看着，沐风进系统给基洛夫进行改造。
对于来自红海军的基洛夫，沐风多少有点感情的，所以做的也相当上心。
基洛夫的舰体问题也不少，师承意呆利的苏联军舰，在动力不足的情况下还要追求高速，所以装甲非常薄，只有50毫米。
舰体非常细长，长度190米，宽度只有17.66米，长宽比高达10.7，同样吨位的其他国家的军舰差不多都有19米以上的宽度。
不过基洛夫以后要当作导弹舰来用，这些都不算什么大毛病。
沐风给基洛夫的具体改造方案类似贝尔法斯特，4座三联主炮只保留舰首的两座，换成自己重新设计的三联155毫米炮。
舰体舰桥整体重建，加装冷战水平的雷达和观测火控系统。
舰体中后部上层建筑整体拆除，安放8组鹰击82反舰导弹发射器，分别朝向两侧船舷。
安装两套红旗2单臂防空导弹发射器，所有100毫米炮拆掉，中小口径防空炮全部更换。
最后调整船尾形状，加装直升机机库和直升机。
全部搞定之后，让系统检查船体结构没有问题，就点了确定，基洛夫进入了休眠状态。


255、你看到我家司令官了吗？


基洛夫的这次现代化改造是非常全面的，沐风把她的整个舰体从里到外都修缮了一遍，改造需要一个小时才能完成。
沐风在床边坐了一会儿，觉得反正无事可做，就招呼辽宁、昆仑、兰州几个，帮芙拉维亚一起收拾房间。
辽宁三人帮忙，跟芙拉维亚一起把衣服洗了、晾起来，打扫了卫生，把整个房间收拾利索了，基洛夫也醒了。
基洛夫醒来之后，站在床前招出了自己的舰装，上上下下的观察了一遍，一脸的的兴奋，拿着导弹发射器，一副跃跃欲试的表情。
沐风看看距离建造时间还早，就带着大家一起去了演习场，让帕奇娜派出飞机和靶标，帮助基洛夫测试新武器。
与此同时，南昌、深红、凝霜，加上第一舰队，大半个特混舰队，正在教育这一次带回来的100只新深海。
这些深海俾斯麦控制的深海，和当初加富尔控制的那些非常类似。
她们大部分都已经有了最基本的智慧，不过要彻底蜕变成舰娘，还需要一些时间，特混舰队的前深海，正在教导她们最基本的常识。
等基洛夫把反舰导弹、防空导弹、新的主炮、防空炮简单测试了一边，建造的时间也差不多到了，沐风又带着一行人又一起回到了建造中心。
芙拉维亚和沐风的建造时间都是两个半小时，但是芙拉维亚早几分钟，所以芙拉维亚的时间先到。
芙拉维亚走到建造容器前面，有点激动，也有点紧张，还有点拘谨，小心翼翼地按下了开启按钮。
舱门开启，白雾散去，众人眼前出现了一个个子高高，身材火爆，留着一头白色短发，穿着暗红色长款风衣和高跟长靴的女人。
她眼神在沐风，辽宁、昆仑、甚至基洛夫脸上转了一圈，表情有点困惑的看着外面。
愣了好一会儿，最后猛地一低头，终于看到了站在建造容器前面超小只的芙拉维亚，顿时眼睛一亮：
“哈哈！可算找到你了！我亲爱的指挥官同志！你真的是太可爱了！”
这女生有着一副粗豪的大嗓门，哈哈大笑一声，猛地上前一步，直接把芙拉维亚抱了起来，让她坐在自己一只胳膊上：
“甘古特级战列舰甘古特号报道，有了我以后，指挥官同志就再也不用担心了，以后我会好好照顾你的！”
甘古特说完，在芙拉维亚的小脸上用力的亲了一口。
“额……”芙拉维亚眨了眨眼睛，“甘古特？”
“对。”甘古特微笑点头，“司令官你要记得，甘古特天下第一，甘古特最美，你以后可以这么给别人介绍我……”
芙拉维亚脑子没转过来呢，甘古特就抱着芙拉维亚走到基洛夫面前，用力地握了握基洛夫的手：
“基洛夫同志你好，很高兴见到你，一直以来都辛苦你了，不过以后有我了，指挥官同志可以交给我照顾了。”
“见到你当然很高兴。”基洛夫眯着眼睛点了点头，“但是照顾指挥官这种事情，还是我来做比较好，我有经验。”
甘古特马上说：“这就不对了，基洛夫同志你辛苦这么久了，以后还是换我比较好，基洛夫同志好好休息吧……”
基洛夫马上伸手去抱芙拉维亚：“不不不，还是我来，我有经验……”
甘古特连忙转过身去：“不用，不用，真的不用……”
芙拉维亚坐在甘古特胳膊上，表情有点迷糊，眼神有点迷糊，虽然有了战列舰自己很开心，但是眼前这个状况总觉得有点不妙呢。
沐风眯了眯眼睛看着眼前的画面，这甘古特就是个女汉子啊！
而且是比南昌还严重的那种，如果南昌是南哥，这甘古特就是个“甘大叔”，她那一副天生的大嗓门，一张口就传老远。
历史上的甘古特，是俄罗斯第一级无畏舰，也是苏联海军从沙皇俄国海军继承的唯一一级战列舰，在相当长时间里也是苏联海军唯一的战列舰。
甘古特号满载排水量25000吨，主武器为4座三联装305毫米主炮，动力系统输出5万马力，最大航速24节。
甘古特是沙皇俄国时期建造的，1911年下水，1914年12月服役，在1925年改名“十月革命”，经历了两次世界大战，1956年退役，1958年解体。
总而言之，甘古特是和安德烈亚多利亚、厌战一个年代的一战老古董。
作为早期的战列舰，甘古特的设计非常有意思，她的主炮是这样分布的：
←舰桥→烟筒←舰桥→。
箭头代表主炮以及炮口指向的方向。
两个舰桥的距离比较远，两座舰桥前后各有一座主炮塔，舰体正中间是一个烟筒，中间两个主炮塔正对着中间的烟筒。
沐风再次抬头看着和基洛夫争执不休的甘古特，心里有点无奈，为什么意呆利的老船全都是萝莉，而毛子的老船就是女汉子呢？
相对而言反而是基洛夫的性格更讨喜一些。
想着这些事情的时候，沐风自己的建造时间也终于结束了。
沐风赶紧甩甩脑袋，把这些乱七八糟的念头甩出去，走到建造容器跟前，深吸一口气，用力的按下了开启按钮。
舱门打开，沐风还没有反应过来，就看到一个人影直接跳了出来。
“我来了！司令官快接住我！”
沐风本能的张开双臂去接这个人影，但是对方明显没有控制好力量，一下子跳的有点过高了，冲的有点太往前了。
最终的结果是，沐风的脑袋撞在她肚子上。
“扑通”一声，沐风仰天倒在了地上。
一个身穿淡黄色衬衫和短裙的女生，坐在沐风胸口上，看着周围的辽宁、昆仑、兰州等人，非常开心的挥手叫道：
“嗨！大家好，我是903型综合补给舰，千岛湖号，有什么好吃的，有什么好玩的，千万记得来带我一起啊！
“哦，对了，你们看到司令官了吗？我刚才看到了呢？怎么我刚刚跳过来他就不见了呢？不会故意躲着我吧！”
叽里咕噜的说了一大堆话，但是始终没有找到指挥官，千岛湖小姐忽然莫名的紧张了起来，对着周围大声叫道：
“司令官……司令官你在哪儿？我明明感觉到你就附近，为什么我就是看不到你呢？要跟千千玩捉迷藏吗？”
辽宁一手扶额，伸手指了指地上。
沐风被千岛湖这一撞，然后一摔，摔得头昏脑胀，差点就晕过去了。
沐风努力睁开眼睛之后，就看到有两座大山挡住了自己的视线，根本看不到骑在自己身上的女孩的脸。
沐风举起双手到，伸到千岛湖面前晃了晃：“我在……地上……”
“啊！”千岛湖仿佛受了极大的惊吓，一下子跳起来，然后马上伸手把沐风抱起来，“哎呀，司令官你怎么在地上！快起来，别着凉了！”
接过这一下又是用力过猛，沐风被她拉起来之后根本没有站稳，马上又向前扑去，直接趴在了千岛湖的身上。
作为舰娘的千岛湖，当然比沐风力气大得多，这一下当然不至于把她扑到，所以沐风经过几秒钟调整，终于彻底站稳了。
千岛湖就势抱住了沐风，非常认真的说：“司令官看你慌张的，就不能稳重一点？就算是看到千千太惊喜了也不用这样吧？”
沐风用力的挣脱了千岛湖的怀抱，呼呼喘了几口粗气，感觉自己被人当沙包一样来回甩了好几遍。
沐风抬头看眼前这个女孩子，穿着淡黄色的衬衫和短裙，腿上也是浅黄色的过膝袜，脚上是一双运动鞋，头发扎了个马尾辫。
她的身高比自己稍微矮一些，身材非常好，胸前的宏伟程度也就是比呼伦小一些，比深红还要大一些。
但是这丫头的性格，沐风简直无法用合适的词汇形容，她这才刚刚出来几秒钟，自己就差点被她整断气了。


256、老实听话，不然咬你！


903型补给舰首舰，千岛湖号，弦号886，满载排水量23000吨，2005年4月30日服役。
903型二号舰微山湖下水早，服役更早，是2004年4月4号，比千岛湖早了一年还多。
不过中国海军没有按照首舰舰名命名军舰型号的传统，服役的早晚并不影响型号名称。
沐风开始的时候不太理解昆仑山、呼伦湖这些军舰，为何要把最后这个“山”、“湖”字带上。
明明长春市、深圳市、太原市，也没有带着“市”字啊。
但是现在类似的名字看多了，沐风差不多就明白了。
千岛实际上是个湖，微山实际上也是个湖，但是岱山那又是个岛。
“岱山岛号”就是“和平方舟”的正式官方名称，相当于身份证名字。
如果把最后这个字去掉，有些名字会变得很奇怪。比如太湖、黄河，就会只剩下一个字。
沐风好不容易挣脱了千岛湖的“魔掌”，还没有喘几口气，千岛湖又跟着追了上来，在沐风跟前一跳一跳的，表情兴奋的有点过分：
“司令官，司令官，你终于清醒了，快带我去见见司令部的姐妹们吧！”
沐风看着她的样子，内心总有点似曾相识的感觉，这个画面有点熟悉，但是有说不上来哪儿熟悉。
沐风甩了甩脑袋，想想最近司令部的状况：
“好，正好，第一军港的新公寓楼刚刚完工了，我们大家一起去搬家，然后在新公寓的餐厅聚个餐吧。”
“好好好！”千岛湖马上凑上来拉住了沐风的胳膊往外跑，“快去，快去，司令官我们快走啊……”
沐风被千岛湖拉着跑了出去，全力奔跑才能跟上她，但是自己又不敢停下来，如果停下来多半会被她拖着走。
“这丫头精力过于旺盛了，好像某种特别跳脱的大狗……”
沐风脑海中闪烁出了一个念头，然后已经跟着千岛湖跑出去了好远。
十几分钟后，跑在要塞区的大院里面的千岛湖忽然停了下来，一脸茫然的回头看着跌坐在地的沐风：
“哎，对了司令官，我们的公寓楼在哪儿来着？”
沐风坐在地上呼呼喘气：“不……知道在……哪儿，你就往外……跑啊？”
千岛湖看着沐风坐在地上，也跟着坐到了沐风身边：“司令官你快告诉我啊！带我去啊！”
沐风扭头看了她一眼，她就那么盘膝而坐，两腿岔开，下面完全走光了，而且还没穿安全裤。
“这个二货少女。”
沐风在心里吐槽一句，把她双腿并一起：
“你别着急，等一会儿，我叫上大家一起去……”
千岛湖看着沐风扳自己双腿，并到一起之后就松开了，脸上疑惑了一阵，忽然露出了恍然大悟的表情，挪了挪身体，把双腿并排伸到沐风跟前：
“给，司令官，你摸吧，我不介意的，你不用偷偷摸摸的。”
沐风差点喷了：“我不是要摸你的腿！”
千岛湖顿时又茫然了：“那是想摸哪儿？要摸肚肚吗？”
少女说完就在沐风跟前躺在了地上，掀起的小腹上的衬衫，露出光洁白嫩的小腹，脸上带着天真的傻笑看着沐风：
“来来来，司令官，快帮千千揉揉……”
沐风一手扶额，“我滴神呢……这就是只二哈……”
恰好在这时候，辽宁、兰州、昆仑、抱着芙拉维亚的甘古特、跟甘古特抢芙拉维亚的基洛夫，一起追了过来。
这一群人就看到了这极其诡异的一幕。
沐风盘膝坐在地上，一手扶着额头，千岛湖躺在她面前，露出了小腹。
辽宁三人一脸懵逼，芙拉维亚一脸茫然，基洛夫和甘古特一脸震惊：
“偶……我亲爱的达瓦里西，你们这是在做什么？能跟我说说吗？也许我们可以帮助你。”
沐风看着她们过来，连忙站起来，双手抓住千岛湖的胳膊把她拉起来：
“谢谢甘古特同志的关心，我们什么事情都没有，千岛湖你给我淡定一些，还有辽宁、昆仑、兰州你们有空就跟我去第一军港搬宿舍……”
“搬宿舍？”基洛夫愣了一下，“那我们也去帮忙吧？司令官也帮我们收拾宿舍了的呢，你们搬家我们也应该帮忙呢！”
坐在甘古特胳膊上的芙拉维亚眨了眨眼，然后跟着点了点头。
沐风稍微思考了一下，找亲戚朋友一起搬家，然后招待她们一起吃饭，也算是一个传统了。
所以沐风最后还是点头答应了，然后沐风把千岛湖交给辽宁控制。
自己这个普通人的身板子，根本压制不住她，一不小心就得受伤。
最后沐风通过心灵传讯召集了自己的所有舰娘，加上雪海、墨玉这些特混舰队的老人。
再叫上在电子信息技术培训班学习的提尔比茨、光辉、独角兽、罗马、空想等一帮舰娘。
大家一起乘坐空警3000返回了第一军港，先在餐厅简单吃了午饭，然后分头帮忙开始搬家。
提尔比茨、光辉这些其他司令部的舰娘，在要塞区的时候，就觉得中国海军司令部的条件不错。
刚刚投降过来接受改造的深海们住的六人间，都有内部卫生间、阳台、全自动洗衣机、空调了。
而经过筛选的，加入特混舰队的成员，从法兰西战役回来之后不久，就已经搬进了军官公寓楼。
军官公寓至少都是单间，甚至是套房，空间都很大，装修也都很不错，关键是装备了各种现代化的设施。
光辉、提尔比茨这些客人住的也是这种改造后军官房间，她们在这里生活的都是很惬意的。
现在来到了第一军港，进了原来的老公寓楼的帮忙收拾房间，第一反应都是，住在这里应该会更舒服。
这些房间虽然比较小，但是现代设施更加齐全，气氛更加的安逸温馨，更有家里的感觉，完全不像是严肃的军事基地的公寓。
等到所有人帮忙带着东西，搬进新的公寓楼，看到新公寓楼的房间的时候，大家的心里就只剩下一个想法了：“住在这里真好！”
要塞区军官房间是空间大，档次高，但是设施只是有而已，并不算好，装修也是老式，气氛环境也不够安逸。
第一军港的老公寓就是气氛好，设施齐全，但是地方狭小，也是老式公寓楼改造的，各种设施都是后来安装的。
而新公寓楼从一开始就是现代化的，各种现代设施与现代风格的建筑本身都融为一体了，可以说是两全其美了。
完全的现代设计和装修带来的生活舒适感，对于上个世纪的人的冲击可以说是非常的明显的，单纯的看着，都能够感受得到。
提尔比茨帮深圳搬东西，进了门之后，看着房间里面的环境，直接丢掉了鞋子，光着脚丫踩在木地板跑了进去。
放下手里的箱子，视线在客厅里面转了一圈，提尔比茨的眼睛亮了起来。
新的公寓楼是针对不同舰娘的特性和喜好来装修的，深圳的房间的装修除了更加的具有现代感之后，还有一种特殊的科幻气息。
客厅有柜式空调，有投影仪、家庭影院，客厅的上下八个墙角安放了整体环绕音响，还有配套的电脑、游戏机、专用的播放器。
客厅的地上铺着羊毛地毯，有宽大的布艺沙发，可以靠在上面玩游戏，看电影，也可以直接躺在上面睡觉。
客厅的一个墙角有一个木质吧台，里面的架子和保鲜柜里面上放满得了各种酒水、饮料、零食。
另一个墙角的架子虽然是空的，但是提尔比茨帮深圳搬回来的箱子里面装的的各种游戏机、手机、光碟、电脑硬件等电子设备就是要摆上去的。
提尔比茨在房间里面转了一圈，忽然回过头来一把抱住了深圳：
“老师，我能留下来跟你住吗？你睡卧室，我睡客厅就行。”
深圳这些天带着提尔比茨上课，差不多已经熟悉了她的性格，这时候马上就明白了这家伙在想什么，表情有点微妙拍着提尔比茨的后背：
“你在客厅玩游戏会吵到我睡觉，你在占了客厅我怎么接待客人？
“你作为德意志的元老，过来做客的话，会给你安排专门的房间的。”
提尔比茨一脸认真的问：“那还有和深圳老师这样的房间吗？”
深圳仰头想了想：“我不知道，这个你得去问司令官。”
提尔比茨听了扭头就走。
“回来！”深圳马上叫了一嗓子，“现在帮我搬家，搬完了家晚上再去问。”
提尔比茨像是作弊被老师发现的学生，刚刚抬起来的腿连忙收了回来，相当乖巧得到凑到了深圳跟前，帮深圳摆放东西。
另一边，光辉在帮辽宁搬家，雪海在帮凝霜搬家，墨玉在帮深红搬家。
义乌的东西太多，好几个特混舰队成员一起帮忙，芙拉维亚、基洛夫、甘古特帮长春、太原。
其他人也都有人帮忙，或者几个人凑一起互相帮忙，一群少女们在两个公寓楼进进出出，整个第一军港都是一片热热闹闹的气氛。
沐风自己的房间暂时没去动，准备等舰娘们搬完了回来一起帮自己搬。
千岛湖还没有什么自己的东西，所以到处跑着想给别人帮忙。
但是沐风把她弄坏了东西，直接把她叫到给她安排的房间，把她的第一次例行升级改造做了。
动力系统换成四台燃气轮机，防空武器升级，加装防空导弹，主炮换成电磁炮，调整舱室结构。
改造开始之后，千岛湖进入休眠状态，沐风终于松了口气。
千岛湖改造完成之后，完全没注意自己改造了什么，马上想着出去继续帮忙，却又被沐风强行叫住了，陪着她玩了一下午。
舰娘们人本来就力量大，人数也不少，还有各种工具、车辆也都不缺，一个下午差不多就搬迁完成了。
晚上，搬迁完成的所有人一起在新的公寓楼里面聚餐。
沐风的舰娘数量已经达到了25个，一个桌子反正是坐不下的，加上其他的过来帮忙的，一共好几十人。
最终这次聚餐还是被和平方舟、呼伦湖、逸仙三人做成了自助餐的形式，自由，没有拘束，其实主要是沐风也喜欢这样。
沐风看着千岛湖一下午，现在是身心俱疲，到了餐厅之后，马上就把千岛湖塞给深红看着。
深红看到千岛湖，脑袋微微前伸，鼻尖微微动了动，对着千岛湖头上、身上、手上用力的嗅了嗅。
千岛湖看着深红的样子和动作，也忽然反应过来，绕着深红转了一圈，对着她全身认真的嗅了嗅。
最后千岛湖忽然弯腰，低头，似乎准备到深红胯下去嗅，深红右手呈刀状，猛地向下一劈，砸在千岛湖头顶。
“呜……”千岛湖闷哼一声，一屁股坐倒在地。
深红身体前倾，双手抬起，呈爪装，对着坐地上的千岛湖张嘴嗤牙：
“嘶！老实听话，不准欺负司令官，不然咬你！”
“呜呜……”千岛湖一手抚着头顶，睁大眼睛，呲着牙看着深红，但是觉得自己可能咬不过她，最终乖乖的点了点头，“你也不准欺负我！”
“嗯。”深红点了点头，伸手把千岛湖拉起来，带着明显老实很多的她一起去吃东西，“我带你去吃好吃的。”
沐风看着两人互动的整个过程，内心有点懵，总觉得这画面有点诡异。
等两人找桌子坐下之后，沐风的肚子咕噜一响，才反应过来自己也饿了，就走到了专门给自己准备的人类食物桌子。
现场另外一个人类，有着一头白色长发的芙拉维亚，正坐在左边小心翼翼的，小口小口的吃着，时不时的抬头看向旁边。
芙拉维亚旁边的另外一个桌子上，辽宁、南昌、长春、兰州、基洛夫、甘古特几个人坐在一起一边喝酒一边侃大山，喝的比吃的还多。
芙拉维亚看着她们手里的酒瓶，满脸都是向往，眼中闪烁着淡淡的荧光。
沐风走到芙拉维亚身后，抬头摸了摸她的头发，在她旁边坐下。


257、两手准备


“司令官！”芙拉维亚看到沐风，有些慌张的叫了一声，本能想要站起来，却被沐风按着小脑袋按了回去，“老实坐着，不用起来。”
“谢谢司令官。”芙拉维亚糯糯的答应一声，然后继续偷看旁边的桌子。
沐风看芙拉维亚的眼神，就知道她想喝酒，但是只要想想芙拉维亚喝醉之后的样子，沐风就绝口不会提这个茬的。
沐风假装没看看到芙拉维亚大眼睛中那满满的向往，拿盘子夹了自己喜欢的东西，顺便给芙拉维亚夹了块牛肉，然后开始低头大吃特吃。
“谢谢司令官。”芙拉维亚低头看着自己面前的牛肉片，慢慢的切成小块细嚼慢咽的吃。
沐风坐下不久，和平方舟和呼伦湖两个大厨也收拾好了厨房出来，看到沐风来了，就一起过来这边桌子旁边坐下。
沐风对着两人笑了笑，咬着东西问了声好，然后继续吃东西。
和平方舟一边跟呼伦湖聊着天，一边不紧不慢的自己吃，一边看着沐风是不是需要什么，同时很及时的递过去。
和平方舟一边做着这些事情，一边跟呼伦抱怨沐风这家伙就是不知道注意形象。
呼伦听了只是笑而不语，很明显，和平方舟喜欢的就是沐风这个简单直白的性格。
过了一会儿，小十六低着头来到这个桌子上，坐在沐风对面的位置。
沐风抬头笑了笑，小十六哼了一声，偏过脸去吃自己的东西。
然后时不时的抬头看着沐风撅嘴嘀咕，不过除了“笨蛋司令官”以外，其他的说了什么都完全听不清。
义乌带着9只小22们在餐厅里面乱跑，逸仙在后面跟着，不断的提醒她们别撞着了，别摔倒了，吃东西别弄脏了衣服等等。
昆仑和太原坐一起，一边吃东西，一边讨论衣服的事情，她们两个都是古典画风的少女，对于太原的古典衣服装改造，昆仑也很感兴趣。
天狼星跟海王星两姐妹一起，海王星喋喋不休、兴致高昂的说着什么长篇大论的计划。
天狼星在旁边听着，一脸神秘莫测的微笑，时不时的插一句嘴，补充海王星的计划的细节。
海王星听了露出恍然大悟的表情，顿时觉得这个姐姐真靠谱。
凝霜带着雪海、墨玉，和其他的特混舰队成员在一起，深圳和光辉、提尔比茨、罗马等其他司令部的舰娘在一起。
热热闹闹的自助餐持续了一阵，差不多到中场的时候，提尔比茨和深圳也凑了过来，坐在沐风的另一边。
提尔比茨纠结了好一会儿，但是对于某些东西的向往，还是压倒了跟人说话的劳累，小心开口说：
“那个……司令官……跟你商量个事情啊……”
沐风抬头问道：“有什么事情直说，不用跟我客气。”
“嘿嘿……”提尔比茨笑了笑，“我能留下来，住在这里吗？能给我一个和深圳老师一样的房间吗？”
沐风抬头想了一下自己给深圳做的房间，然后点了点头：“没问题。”
“真的吗！”提尔比茨大喜，“我要电脑、游戏机、我要环绕音响、投影仪、家庭影院……”
“没问题……没问题……等聚餐结束了，我带你们去……”
沐风一边笑眯眯的答应着，一边进系统，找了一个房间，选了和深圳类似的装修风格和设备重新装修。
第一军港的新公寓楼整体建设是建造机器人完成的，而装修是沐风通过系统直接购买的。
如果让建造机器人去准备常规原料装修，资源消耗会很低，但是时间会很长。
而且像地球上一样，正常装修完了还会有味道，不能马上进去住。
沐风现在不怎么缺资源，所以直接花了10万资源，让系统用了一个晚上的时间，直接完成全套豪华装修。
整栋楼用了一个晚上，而让系统单独重新装修一个房间，不到半个小时就能搞定，吃完饭那边也就完工了。
“司令官最棒了！”提尔比茨听到沐风直接答应了，完全不顾形象的大叫一声，“我爱死你了！”
“我也爱死你了！”沐风笑嘻嘻的答应着，然后心情毫无波动的一边继续吃饭，一边思考以后的事情。
自己要怎么走，要准备哪些东西，要做到什么程度才能放心的走，毕竟出去之后回来就比较麻烦了。
当天晚饭之后，沐风故意墨迹了一会儿，等着给做提尔比茨准备的房间重新装修完毕了，才带着她们去看。
相比深圳那种科技女强人的风格的装修，沐风给提尔比茨准备的房间就显得有点技术宅的气息了。
电子风格更浓，电脑、游戏机之类的设施造型更加酷炫。
一套和硬件设施融为一体的电脑桌，还配置了高清摄像头，专业麦克风，监听级音响，三联43寸4K显示器，专业级数位板。
提尔比茨已经在电子信息培训班的课堂上见过这些设备，也学过用法了。
现在看到这些东西，直接尖叫一声跑了进去，感觉这简直就是给自己量身定做的房间。
沐风进门之后说：“现在墙上都是空的，如果你有合适的照片或者画，都可以给我，我给你做成大幅的壁纸贴上去。”
“好好好！太好了！”提尔比茨在房间里面转了一圈，走到沐风跟前说，“司令官真的太棒了！”
“不用客气，你早点休息吧，我们先走了……”沐风跟提尔比茨道别，去给光辉她们也依次安排了房间，最后回到自己的卧室睡觉。
从第二天开始，沐风开始逐步实施自己的计划。
远航，沐风会做两手准备，一是船，一是飞机。
首先是设计一艘船，一艘功能设施齐全，能够带着自己的人舒适、安全的远航，探索整个星球的大船。
最好是把舰娘军港的资源采集设施、科研设施、制造设施、生活设施，甚至建造容器都全都搬上去。
为了适应大洋远航的风浪，船要足够的大，足够的结实，足够的续航能力，保障几个月的海上航行。
这船不是一次性的，做出来之后就是一个移动的海上军港，只要不是不可抗力损毁，都会一直维护和使用下去。


258、母舰


沐风计划，说到底就设计一条足够大的大船，把舰娘军港功能设施全部搬上去，这艘船可以称之为移动母港或者舰娘母舰。
母舰设计以现代超级航母为基础，融合二战最优秀的战列舰的防护方案，兼具现代航母的抗沉性和二战战列舰防护性能。
舰体的防护系统设计以免疫20英寸炮弹为目标，用在这世界近乎无解的高强度合金装甲盒将内部关键设施妥善的保护起来。
动力系统使用燃气轮机配合综合电力系统。
沐风的舰队现在广泛使用的4万千瓦燃气轮机，加上配套的发电机组成的模块化的标准箱体，尺寸是15×3×6米。
共计16个这样的标准装箱体，每两套为一组，每一组一个专门的装甲舱室，以2×4的布局，安置在船体装甲盒最中间的核心位置。
16套燃气轮机的总输出达到64万千瓦，这里大约有四分之一用来航行，四分之一供应母舰上的各种设备和日常的生活用电。
有差不多一半燃机作为冗余备份，在工作燃机故障时替换，或者进入战斗状态时，全部启动用来供应电磁武器需要的电能。
16个燃气轮机发电模块，只要有一个还能正常工作，就能推动10万吨的舰体以20节的速度巡航。
16台燃气轮机进气通道、排气通道占得面积非常大，但是这不是航母，不需要顾及固定翼舰载机的起降问题。
从动力舱向上延伸出来的4排16个燃气轮机的进气口排气口的前方，就是母舰的一体化舰桥和桅杆。
母舰的雷达和电子信息系统大致是照搬055的系统，因为有足够的空间和电力，所以做了全套系统的冗余备份。
舰桥的前方，中间位置有两座双联装155毫米电磁炮。
主炮前方，主装甲壳外面，次级装甲带中，设置32组垂发系统。
垂发系统所在的次级装甲带，与主装甲板中间留出一段专门的缓冲舱室，确保就算是垂发爆炸，顶多被舰首炸掉，不会影响舰体核心舱室。
然后舰桥的左右两侧中间位置，依次布置六座双联76毫米电磁炮。
76毫米电磁炮阵列的前方和后方，分别有两组海红旗10近防导弹发射器，两套1130近防系统，整个舰体一共八组红旗10，八组1130。
舰桥后方，燃气轮机进气排气通道后面，舰体中后部，装甲外面，设置直升机起降平台和相应的机库。
已经开发完成的直20系列直升机，加上武直10，都可以放进去。
机库后方是两座双联155毫米电磁炮，电磁炮后面，和舰首以上，在装甲盒外面，间隔专门的隔离舱之后，设置32组垂直发射单元。
导弹爆炸最多炸掉舰尾，对内部核心舱室影响不大。
水线以上干舷高度22米，刨除10米深的垂发层之后，下面还有10米多的空间，沐风在这里设了一个类似登陆舰的坞舱。
下层半潜到水线以下，坞舱里面放置各种水上设施，气垫船、摩托艇之类的，舱内注水、开启舱门之后，可以直接从坞舱里面开到海上。
坞舱也不是完全娱乐性的设施，里面同样准备了一些气垫登陆艇、坦克、两栖装甲车、越野车等等登陆设施，路上发现合适的岛屿可以用来登陆。
然后是舰体内部的舱室划分。
母舰的船体水线以下第一层，是占地面积最大的资源采集中心。
沐风在这里安置了5套资源采集设施，每一套能量提炼和物质提炼加起来共有64个功能节点，这些功能节点这层船舱中间依次排开。
资源采集系统从舰体中前部的进水口抽取海水，在整个提炼设施中流转一遍之后，提炼出资源，废水从船体中后部排出。
提炼完成的活性能量与元初物质，一部分留在当前层的仓库中，一部分通过管道输送到下一层的资源转化中心。
资源转化中心将收到的资源转化为燃油，一部分送往燃油舱，一部分通过管道送往动力舱直接使用。
海上的资源浓度分布是不同的，在资源浓度富集的地方，采集出来的资源大部分都可以储存起来。
而在资源贫瘠的地方，或者停船的时候，就需要消耗燃料舱的燃料，当燃料舱不够用的时候，再去消耗资源转化为燃料来用。
资源采集舱和配套的资源、燃油仓库，加上动力舱、压载舱、液体舱等舰体本身的必要功能舱室，基本占用了舰体水线以下的空间。
水线以上，空间最大，环境相对较好，最为安全的舱室，安置军港相关的功能模块，包括科研中心、制造中心等等。
沐风自己和舰娘们的公寓宿舍、生活、娱乐、休闲区，在这一部分和甲板以上的一体式上层建筑中各有一套。
平时航行的时候生活在环境、条件、光线更好的上层建筑中，遇到可能存在的危险的时候，进入下层准备战斗。
整体的设计思路很快就确认了，但是功能细节花费了大量的时间。
自己要在科研系统的提示下，不断的删除有问题的设计，反复的调整，反复的修改不合适的设计。
当母舰设计差不多完成的时候，舰体的总体数据也差不多出来了。
沐风不只是把舰娘军港的必要的功能设施塞了进去，而且是还是用高大全、高冗余、多备份思路准备的。
再加上条件尽可能好的生活设施，最终这艘母舰的吨位最终破了10万吨，水线长度340米，宽度42米。
从水线到甲板的高度22米，相当于六层楼，从船底到一体化舰桥的顶端高度将近50米，这是30层楼的高度。
如果作为军舰的话，这么大的体积和排水量，只装配了这么点武装力量，可以说是相当的浪费，相当的奇葩。
但是这是一个移动的母港，不是专门的战斗舰艇，不需要去直接战斗。
只要设计合理，不嫌浪费，舰体越大，抗风浪的能力越强，防御力也越强，坐着当然也越舒服、越安全。


259、飞机


关于远洋探索的探索计划，沐风一开始就是做了两手准备的。
沐风设计远洋母舰的时候，也安排了辽宁去测试空警3000在突发恶劣天气下长距离飞行的安全性。
这个海洋时间，天气变化比地球剧烈的多，天气好好的忽然电闪雷鸣、暴雨倾盆是很正常的事情，所以要测试在突发暴雨天气中的安全性。
按照从胡德、俾斯麦、黎赛留、维内托那边得到的信息，这里距离IJN和USN至少有10000海里。
10000海里就是18520公里，自己航程最远的空警3000也到不了，所以利用飞机直接飞过去是不可能的。
而且，出于安全考虑，即便是航程足够，在不知道IJN和USN状况的前提下，自己也不能贸然的乘飞机去。
所以沐风打算让空警3000飞到接近极限航程的10000公里左右的时候，找个合适的岛屿，自己和舰娘们跳伞，飞机在附近的海面迫降或者干脆坠毁。
让指挥建造机器人在岛屿上建设一个临时的机场、基地，自己将一套新的飞机放到这个临时的机场上，再次从这个机场起飞向前探索。
一次10000公里，但是每次都要建设一个临时基地，建设基地当然需要时间，而且既然是临时基地，环境、条件什么的就不用想了。
最后还要考虑长时间远程飞行遇到雷到暴雨天气的安全性。
与之相比，远洋母舰上的条件就优越太多了，坐着这这种大船出去，基本相当于乘坐最高级的装甲游轮出海去玩了。
远洋母舰如果用30节的速度持续航行，10000公里只需要7天就到了，就算是20节巡航速度，也只需要11天就到了。
这样的探索速度，就算是比飞机迫降加建设临时基地的方式慢一些，但是一共也慢不了几天，而两者的生活条件和安全性就天差地远了。
一个星期后，远洋母舰设计方案在科研系统反复不断的检测和提醒中，经过近百次大大小小的修改，终于定稿，交给建造机器人去开工建造。
现在第一军港和要塞区的基础工业设施基本完善了，也找到了品相不错的铁矿，已经储备了大量的钢材。
炼制特种钢材需要的特殊元素找不齐全，但是可以通过制造中心用资源转化出来，这种技术都是非常成熟的。
大型船坞也已经提前准备好了，建造机器人忙活起来效率也非常高。
与此同时，辽宁对于空警3000的测试数据也积累的差不多了。
这天上午，第一军港的全新的20万吨级船坞旁边，辽宁拿着一沓打印出来的文件递给沐风，同时简单扼要的说明：
“一般的阴雨天气，空警3000这种大型飞机能正常飞行，但是有剧烈的暴雨、雷电、大风天气的时候就非常危险。
“飞机可能突然失去高度，甚至完全失控，进而导致坠毁。
“我们以前的经常实施的空降战术，都是在几大司令部内部海域进行的，每次飞行时间最多只有两个多小时而已。
“天气不好不会起飞，起飞之后再遇到恶劣天气可以迅速找地方降落。
“以后是要在真正的远海大洋上进行持续性的探索，每次都是超过十个小时的连续飞行，这样的情况下危险性就呈现指数级上升了。”
说到这里，辽宁停了一下，一脸严肃的说：
“我们舰娘乘坐的飞机如果是普通的坠毁，最多是重伤，而司令官你作为一个人类，如果在雷雨中坠机了，那真的是九死一生。所以我绝对不允许司令官冒险坐飞机远程飞行。”
沐风吐了口气：“我……所以是我拖后腿了呢……”
辽宁听了不禁莞尔：“我没有这个意思啦，司令官不是有其他的方法吗？”
沐风点了点头说：“我这边正在造大船，然后准备两边一起实施。”
辽宁愣了一下：“两边一起实施？”
沐风微笑说：“对，我们正式出海还要好久，这艘大船就算是用建造机器人，也要有两三个月的工期，但是飞机可以先放出去了。”
…………
当天下午，沐风带着天狼星、太原、辽宁，一起去了要塞区，赶到了刚刚完工的新机场.
沐风控制256只建造机器人，加上一大批资源，以及一些必要的设施、材料，分别装进了6架空警3000。
第二天清晨五点钟，在新机场的控制室，太原控制6架空警3000，辽宁控制6架挂满了导弹和航空副油箱的轰6K一起向着东方飞去。
空警3000和轰6K的巡航速度超过800公里每小时，巡航高度超过一万米，在这世界几乎没有能够影响到她们的飞机。
为了节省燃油，两种飞机的雷达系统轮流、低功率工作。
这天早上的天气很好，飞行非常顺畅，下面的大洋偶尔有深海出没，但是沐风没有去管它们。
中午的时候，飞机前方出现一大片雨云区，非常稍微受了一点影响，不过穿过之后就好了。
到下午四点钟的时候，机群已经到达了距离第一军港9000公里的海域。
轰6K的航程即将到达极限，空警3000将预警机雷达全开，开始观测搜索下方的岛屿、水文环境，寻找合适的迫降点。
又经过了一个小时，辽宁找到了一个大致呈黄豆形状，长度大约100公里的岛屿。
岛屿的一端有一座死火山，中间部分有一段地势平缓的草原。
“就这里吧！”辽宁指着画面上的岛屿给沐风看，“来不及找更合适的了。”
“嗯。”沐风点头答应着，“第一个外海据点就选择在这里吧。”
辽宁马上用轰6K发射导弹，将周围一百公里范围内游荡深海十几只深海消灭，然后和太原交换控制。
控制飞机更加熟练的辽宁，去控制6架带着货物的空警3000，相对生疏一点的太原控制6架轰6K。
两人的飞机相互拉开一些距离，先后在靠近岛屿的海面上迫降。
6架空警3000中，3架近乎完美迫降，平稳的漂浮在了水面上。
2架稍微受了点伤，但是问题不大，1架折断了机翼，不过飞机本体没有严重受损。
与此同时，太原控制的6架轰6K中，几乎都多多少少受了点伤，有两架直接断成了两截。
不过轰6K没带什么关键设施，断裂了里面的大部分设备一样能用。
迫降成功之后，256只建造机器人马上按照预设的命令，带着储备的资源，乘坐气垫船登陆。
她们开始平整草原的土地，到附近的山上采集石材和火山灰，修建能够适应空警3000、运20降落的飞机的跑道。
拆解迫降的空警3000、轰6K上的设备，建设雷达预警设施通讯设施。
这个海洋时间的大洋上，环境近乎等于古典时代的地球，天空中和海面上几乎没有任何电磁干扰。
现代的无线电设备通过合适的调教，基本能够实现上万公里的通讯。


260、一个半月


建造机器全部离开预警机船舱，开始建设跑道和临时码头。
要塞区机场控制室的辽宁和太原终于松了口气，靠在椅背上休息。
建造机器忙碌起来是二十四小时不休息的，七天之后，机场的第一条跑道终于贯通，临时的码头也搭建起来。
与此同时，沐风把司令部特混舰队中能够舰体化的舰娘组织起来，分别编成几个舰队，轮流往海外基地运输物质。
能够主动舰体化的舰娘，她们的船舱相当于一个随身空间，只不过要在舰体展开状态才能够装入或者取出货物。
将建设港区基地需要的各种基础材料、资源，装进她们的船舱，乘坐飞机前往海外基地，到临时码头卸货，再乘坐飞机返回。
飞机飞行的时候都是在云层上空，只要起飞和降落躲开降雨时间，基本上一天能够跑一趟，一趟能够运输极大量的物资。
目前知道的信息是，USN和IJN司令部的具体位置并不确定，只是知道距离大约在18000到20000公里左右。
沐风现在的第一个海外基地所在的岛，差不多位于要塞区和USN、IJN司令部航路的中间点。
所以沐风把这个岛屿名字暂定为中间岛。
通往东方大洋航路和航线打通之后，中间岛将成为一个重要的交通节点。
将预警机部署到中间岛基地之后，就可以对中间岛到要塞区之间的航线，进行预报和导航。
将加油机部署到中间岛基地，就可以给从要塞区飞来，前往东方的飞机加油，反之亦然。
沐风打算将中间岛建成一个海外探索的前沿基地，所以也舍得下成本。
与此同时，随着铺设电缆同时进行的深海围剿行动不断推进，几大司令部内部的深海逐渐绝迹，但是外围的的深海活动仍然相对频繁。
于是，沐风让辽宁、深圳、兰州、南昌带领司令部的其他舰娘，分别在其他司令部所在岛屿外围面向大洋的方向，利用建造机器建设军用机场，部署轰炸机和战斗机，对外围的深海进行针对性的空袭消灭。
这些军用机场在维护其他司令部安全的同时，也是对这些司令部的一种隐性威摄和监督，防止内部有人搞小动作。
对于沐风而言，只要是自己的人，自己控制的设施消灭深海，自己都能够得到战利品，战利品相当于额外的资源和科研点数，所以对于正常的打击消灭深海沐风是全力支持的。
为了确保自己离开之后，这边的局势仍然受控，这些天来沐风暂时没有去建造，而是将更多的精力花在跟其他司令部增进友谊上了。
光辉、胡德、俾斯麦、提尔比茨、维内托、罗马、黎赛留这些各大司令部的高层，沐风有时间就去拜访或者邀请回访，聚餐、宴会和其他活动，也是有时间就搞起来。
沐风对这些舰娘本来相对了解，故意投其所好，再加上实际的帮助，比如当时和光辉签的的合作计划，逐渐的继续放宽条件，增加额外的赠品，这些天来，沐风跟这些舰娘们的关系是越来越好了。
沐风目的也很简单啊，就算是不能达到入籍签约的程度，也最好也要做到可以99%的放心信任的程度。
这样的日子过了大约一个半月之后，要塞区到德意志，第一军港到德意志，法兰西到要塞区和意呆利的复线通讯光缆终于贯通。
至此，各大司令部的网络终于完全联通起来，移动网络覆盖工程也建设过半，各大司令部的主要港区都已经有了信号。
深圳带出来的学生已经开始可以编写一些小软件。
深圳将现有的功能软件的逻辑原理告诉她们，让她们在练习、学习的同时，逐渐将地球上的一些通用软件编译成深圳、海王星、天狼星联合制定的这个世界的新的代码体系。
其实就是把一些常用软件重编译当作了作业发下去，每个人还都不一样，想抄都没得抄。
深圳的所有学生中，学的最快、成绩最好的就是提尔比茨了，她已经可以自己设计和编写一些简单程序了。
沐风知道同一个本源战舰的舰娘大多都有着略微类似的特性，所以跟俾斯麦建议，让她挑选了一批，一共二十个提尔比茨来跟深圳学习，反正写软件不需要舰体化，同个舰娘也不会受到影响，反而能够促进学习。
随着软件量的逐步扩充，手机在高级舰娘和指挥官中慢慢的流行起来。
当初深海旗舰歼灭战中投降的600深海，在沐风司令部成员的监督下，经过一个多月的持续调养，现在已经全部蜕变完毕。
德意志和皇家海军都不敢把这些原深海和普通舰娘完全融合，所以暂时都是当作独立的舰队使用，驻扎在单独的港口中。
沐风的司令部就没那么多顾忌了，经过教育和思想改造将这100深海大部分基本吸收完成，极少数完全不开窍的，被安排去执行无关紧要的工作。
极少数心怀鬼胎的，也被陆续发现筛选出来，安排到同一个舰队集中管理，没有动作就继续监控，有动作的抓住直接处理掉。
这批深海改造完成之后，沐风司令官的总舰娘数量超过了300，编成了4个64人的分舰队，第二次全司令部范围的对抗演习也再次打了一轮。
到目前为止，除了在重点监控中的少部分，其他的舰娘都进行了最基本的改造，至少换装了高级防空炮，安装的基本的雷达系统。
曾经的第一二三舰队的老人，全部安装了反舰导弹和防空导弹。
雪海、墨玉等最早的一批最可信的老人，沐风则是给换装了更全面的雷达火控系统，更新一代的导弹，相当于二代机水平的飞机。
沐风间接控制下的意呆利和法兰西的状况基本类似，只不过因为普通舰娘基数太大，双方的融合程度更慢一些。
海外基地经过一个半月的建设，已经初具规模，基本住宿设施已经完善起来，沐风开始安排一些人员轮流常驻。
远洋母舰建造完成度已经达到了60%以上，而且随着建造进入中后期，需要在建造工程中准备的新器材、材料逐步减少，整体的建造速度越来越快，预计最多还再有一个月就能完工。
各个司令部之间的内部航线逐步开通，在司令部的鼓励下，各个司令部下属的人类社会开始尝试用货轮运输交换原料和商品。
原来的各个司令部的舰娘还能够偶尔互通有无，但是人类社会基本上是完全隔绝的，所以相互之间的物价相差极大。
第一个吃螃蟹的赚的盆钵满盈，马上在人类社会中引发了航海热潮，人类的工业力量开始向造船业倾斜。
内部航线基本上是安全的，但是仍然保不齐偶尔会遇到刚刚诞生的野生深海，一般的人类对这些深海是基本无能为力的。
人类本能的求助于庇护自己的司令部，各个司令部也陆续组织了远征护航任务，完成任务可以得到相应的积分和奖励。
为了方便普通人类和指挥官、舰娘直接沟通交易，各大司令部开始商讨制定一种人类和舰娘世界通用的货币、单位和国际法规。
沐风对这些事情没有什么星球，因为自己的心已经不在这里了。


261、要离开


沐风的心不在这里，所以对于制定各个司令部统一的国际法规的事情没什么兴趣。
但是作为这片海域最强的战力的掌控人，沐风如果不参与，她们这种会议就没有意义。
而且沐风还要跟这些司令官高层进一步搞好关系，所以打起精神来让她们来第一军港开会。
对于这些“女强人”而言，能够推动所有人迅速把正事办妥，远比单纯的说几句好听的有用。
所以沐风带着深圳，在辽宁和南昌的帮助下，用最快的速度，制定出一套尽可能公平的国际法规。
第三天下午，经过反复修改的国际法草案最终定稿，几个司令部的首脑陆续在打印出来的文档上签了字，最后递到了沐风跟前。
沐风看了一下大家的名字，在最后写上自己的名字，将文档放在了桌子上，环顾会议室的其他司令部的高层们：
“好了，这件事情终于搞定了，接下来具体的执行，就要靠大家的共同努力了，有什么我们做的尽管说出来，直接找我、深圳、辽宁、南昌都可以。”
胡德微笑点头说：“只要你能表态支持就已经足够了。”
俾斯麦也跟着说下去：“是啊，不然我们怎么呼吁都是没用的。”
“好了，好了，不要说这些了……”光辉有点不耐烦的摆了摆手，“司令官，我好久没过来，感觉军港这边变化好大，你带我们去参观一下吧！”
“嗯，好！”沐风点头答应一声，顺手把身边的维内托抱了起来，插着她胳膊下面猛地向上举起来，“走，我们大家一起出去逛逛吧！”
“啊……”维内托顿时惊呼出声，一脸惊慌，两只小短腿用力的蹬踏着，“司令官别闹，我说了多少遍了，我不是小孩子了，不要这样对我，你快放我下来……”
最近这一阵子，沐风已经跟这些司令部的高层混熟了，正式的工作结束之后会议室的气氛很快就变得非常随意了。
“好好好……”沐风笑呵呵的答应着，把维内托放到地上，用力的揉了揉她的头发，牵着她的手，带着一帮人离开了会议室。
沐风和辽宁、深圳、南昌一起，带着这些司令部高层在第一军港内参观。
光辉拿着手机，给自己自拍，给其他人拍照，给港区的设施拍照，然后时不时的发个朋友圈。
沐风看着军港里面的各种设施，看看周围的工业区的状况，看看自己生活了这么长时间的地方。
想想自己不久之后就要离开这里，不知道什么时候才能再次回来，心中有种怅然若失的感觉。
一群人在港区里面转了一圈，最后晃悠到了正在建造远洋母舰的船坞。
远洋母舰的建设进度达到75%，340米长，42米宽的巨大舰体已经基本搭建完成了，建造机器人人正在忙碌的安装上层设施。
船坞的位置在工业区旁边，维内托、光辉等人都是第一次过来。
看到这艘建设中的巨大舰体，这些人都是相当的震撼和意外。
现在虽然没有安装主炮，但是这一看就是一艘巨大的战列舰的舰体。
长度比维内托长了整整100米，达到了340米，宽度达到了42米，排水量可能超过10万吨，这个世界上从来没有见过这么大的军舰。
关键问题是，这是使用正常方法建造的军舰，这不是舰娘。
经过短暂的愣神之后，胡德、光辉、维内托等人都是忍不住，问沐风这艘军舰是要用来做什么。
沐风带着她们过来，本来就准备告诉她们自己要走了，这时候当然也不会隐瞒，将自己的计划原原本本讲了一遍。
听完沐风的说法，周围的舰娘们反应各不相同。
俾斯麦是第一次听到，所以第一个睁大了眼睛反问：“你要去寻找USN和IJN司令部？”
沐风微笑摇头：“不能说是去找他们，因为她们是肯定存在的，大致的位置也知道，我是要探索整个世界，去寻找不确定是否存在的东方世界。”
俾斯麦深吸一口气，努力的消化这些信息，心里思考沐风这么做的影响。
胡德和黎赛留稍微知道一点沐风的计划，不过以前只是猜测，现在看着沐风已经正式开始实施了，表情都是非常的凝重。
胡德叹了口气：“沐风，看你这样子，你打定了主意一定要走了？”
沐风点了点头：“是的，我很早之前就计划好了。”
黎赛留眨了眨眼睛，没有说话，不知道心里在想什么。
光辉第一次得到这个消息，整个人愣神了好一会儿，才结结巴巴的：
“你……你最近忽然过来粘着我，是因为打定主意要走了吗？”
“这个……”沐风有点尴尬的挠了挠头，倒是没用说谎，“也可以这么说吧，走之前想多跟你们多亲近一下……”
光辉听完之后，猛地扑到了沐风怀里，表情相当幽怨的叫道：
“你怎么现在才告诉我！你为什么不跟我说？你为什么要走？那么遥远的大洋，你一个人类，万一出了事情怎么办！”
“不用担心……”沐风轻拍着光辉的后背，“我这不是准备了这艘巨大的战舰吗？而且我的舰队实力你都是清楚的，根本不需要担心安全问题的……”
光辉听了不说话，只是用力的捶着沐风的后背，心里满是委屈。
沐风也有点手足无措，不知道怎么解释，干脆没有说话。
站在旁边的维内托抬头，抓住了沐风的手。
一众舰娘们各有各的心思，现场的气氛一下子安静下来。
沐风本来打算跟他们说清楚自己的计划，下午就送她们离开的，结果自己说了之后，这些高层都不走了。
刚刚谈妥的重要事情，也暂时不着急去执行了，都赖在了第一军港。
沐风本来就希望在走之前和他们多交流，她们既然愿意留下，自己当然也不会赶他们走的。
当天晚上，沐风和一众司令部高层在新公寓的食堂吃饭的时候，陡然收到了一条系统通知：
“代号003新型航空母舰科研方案完成，对应的专属核心已经生成。”
沐风看到这条消息整个人打了个激灵，当初自己计算过，如果按照5×8的工作制，这个科研方案要8到9个星期完成。
但是现在方案才开了不到7个星期，时间提前了差不多两个星期，天狼星和海王星这两个丫头又自己给自己加班了。
今天已经到饭点了，这两个丫头还没有过来，估计就是想今天晚上之前赶完工作，才过来吃饭的。
想到这些，沐风忽地站起来，快步跑出了食堂。


262、003型航母专属核心


现场的一众司令部的高层看着沐风忽然跑出去都是有点懵。
胡德相当意外的说：“沐风这么着急，发生什么事情了吗？”
光辉看向现场的辽宁：“辽宁前辈，司令官这是怎么了。”
辽宁眯了眯眼睛：“没事，好像是一个科研课题完成了，司令官着急过去看看，大家吃完饭就去休息吧。”
俾斯麦听到科研课题，就非常的好奇，非常想知道让沐风这么紧张的科研课题会是什么。
但是稍微想想这种级别的东西多半是保密性的，最后还是忍住了没问。
沐风一溜烟跑到了科研中心，一把抱住海王星在她脸上用力的亲了一口，然后过去抱住了天狼星也亲了一口，回过头来说：
“辛苦你们两个，我不是说不用着急的吗？”
天狼星眯着眼睛说：“我们也没着急呢，一天最多9个小时，6天就休息一天，其实挺轻松的。”
沐风吐了口气，摸了摸两人的头发：“累不累。”
海王星摇了摇头，满不在乎的说：“这工作强度真的不算是什么。”
沐风想了想：“总而言之，辛苦这么久，最近没什么事情，就好好休息一下吧，我的计划你们都知道了，我们差不多该准备出海远航了……”
天狼星伸手握了握拳：“我们终于要动手征服这个世界了。”
沐风噗呲一笑，揉了揉她头发，走到科研设备前面，从那个专用的输出口中，拿起了当初放进去的灵魂核心。
灵魂核心本来湛蓝色的，半透明的水晶球，里面澄澈干净，什么都没有。
现在这颗核心的中间悬浮着一艘银灰色的大型军舰的虚影，那就是自己设计的003航母的舰体的影子。
现在这个核心跟舰娘死后留下的传承核心几乎一模一样。
这是自己目前得到的最为特殊的核心，自己设计的数据，通过科研系统注入这个核心之中，得到了一个专属核心。
沐风稍微思考了一会儿，让海王星和天狼星去吃饭，自己使用科研设备，对这个核心进行全面扫描，将可能有用的数据记录下来。
这么长时间以来，沐风修改了很多装备，修缮了很多舰船设计，最终还设计了一艘10万吨的远洋母舰，现在对于科研设备的使用已经非常熟练了。
不过沐风摆弄了半个多小时，天狼星和海王星吃过饭就又回来了，帮着沐风一起检测、记录、分析数据。
三人在科研中心折腾了好几个小时，一直到晚上十点，把这个核心彻底扫描一遍，才一起跑去了科研中心。
沐风深吸一口气，将这颗科研核心放入核心通道：
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……”
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，正在注入资源……”
“正在注入资源……”
“正在注入资源……”
“正在注入资源……”
“正在注入资源……”
“注入完成，共消耗元初物质2400单位，活性能量3600单位。”
“建造开始……预计需要时间8小时30分钟！”
沐风看着这个消耗，不由得张开了嘴巴：“八……八个半小时……还真的是八个多小时……明天早上七点完成……”
沐风本来估计着，建造时间跟吨位有关，所以才会晚上十点过来建造。
旁边的天狼星眯着眼睛微笑说：“毕竟，这位姐姐可是八万吨的舰体，需要的时间当然要长……”
接下来的这八个小时，可以说是沐风有史以来最为纠结的八个小时。
沐风本来以为，因为知道这次要来的舰娘是锁定的，所以睡一觉醒来就去领新舰娘了。
但是沐风很快就发现自己错了，自己无法遏制内心的悸动，躺在床上翻来覆去的睡不着。
一直到下半夜，不知道具体几点，困得实在不行了才昏昏沉沉的睡去。
睡着之后又开始做梦，也睡不踏实，因为知道明天早上7点就到时间了。
第二天早上六点半，早就醒了的沐风猛地坐起来，精神瞬间清醒。
沐风用最快的速度穿好衣服，洗漱完毕，去厨房找了点吃的垫了垫肚子，就跑去了建造中心。
看着倒计时结束，沐风按下开启的按钮。
建造容器的巨大舱门打开之后，沐风就看到了一个女孩蹲在地上，似乎在建造容器的边角里面寻找什么东西。
舱门高高升起了好一会儿，沐风也发了一会儿呆，蹲在地上找东西的少女似乎突然想到了什么事情，然后不紧不慢的转身站起来。
从下到上的看着沐风，少女有些不太确定的说：
“我好像是003型航母……那个……广东号来着……哦，对了，司令官……有吃的吗？”
“有……当然有吃的……”
沐风连忙答应着，也终于看清了她的样子，及腰的长发扎着一个大马尾辫，漂亮的鹅蛋脸蛋没有表情，漆黑的瞳孔透露出几许茫然。
她穿着一套银色的金属科幻风格的装甲，软甲风格的上衣紧致修身，胸前的金属装置隐隐向上托起，牢牢的固定住相当饱满的胸部。
裙甲从身体两侧开始，呈扇形微微向后向外翘起，前身的衬裙长度到半截大腿，里面是白色的过膝袜，外面套着金属银色的过膝长靴。
广东不爱说话，表情非常的单调，可以说是个面瘫，但是她好像对什么东西都非常的好奇。
从建造容器出来的时候，还一脸认真敲了敲了敲金属侧壁，手指捏住，似乎准备掰下一块。
“停！你不是要吃东西吗？现在正好是饭点，我们去食堂……”
沐风连忙阻止了，拉着她去食堂，出门的时候，她又敲了敲门框。
“停手！”沐风连忙拉着她走，但是出门没多远，她顺手从路边景观树上掰下了一根树枝，放在眼前看了一会儿，顺手往嘴里送。
“别吃！”沐风发现了连忙叫住，伸手夺过树枝扔掉，“这东西不能吃！”
广东漂亮的脸蛋上有些茫然，还有些遗憾的点了点头：“哦……”
沐风拉着她继续走了几步，就看到远处的树枝上停着三只斑鸠。
广东眼睛顿时一亮，马上招出了一把步枪似的武器，对着天空连射几下。
“不要……”沐风张口叫出声的时候已经晚了。
三只鸟被广东打下来两只，然后她迅速收好步枪，以百米冲刺的速度跑过去，捡起了两只鸟回到沐风跟前：
“司令官，这个好吃。”
“额……”沐风张了张嘴，“好吧，到厨房让逸仙烤了再吃。”
今天的早餐加了一个菜，广东分给了沐风一只烤鸟腿。


263、试航（二合一）


沐风带着广东来到食堂的时候，起床比较早的舰娘们陆续过来吃饭。
沐风起来的时候已经过来垫了肚子，现在稍微吃点就饱了。
而广东开动之后就在一直在吃，用的餐盘和碗清空了又加满，加满了又清空。
如果是一次一个盘子一个碗的话，她旁边绝对会堆成小山的。
从大家陆续过来吃饭，一直到基本全都走光，广东一直都在吃，不过她吃饭吃的多也是正常的。
广东号是港区舰体最大的舰娘，而且是从一开始就按照舰娘舰体设计，内部的空间全部有效的利用起来了。
她的弹药、燃油储备是整个司令部最大的，是现在的辽宁号的两倍以上，一次全舰补给超过5000资源。
传统舰娘5000资源能用好几个月，如果不是沐风家底厚实的不行，一般人养不起这么大消耗的现代舰娘。
自从呼伦提议让大家轮流担任指挥舰和秘书舰开始，有一个默认的惯例，就是刚刚建造出来的舰娘，自动插队作为下一班的指挥舰或者秘书舰。
所以从这天开始，刚刚露面的广东号，就开始担任接下来三天的指挥舰，秘书舰则是正好轮到义乌了。
所以义乌吃完饭就没走，坐在沐风身边，一脸错愕的看着广东吃饭。
一直到值班的普通舰娘过来打扫卫生的时候，广东表情相当淡定的摸了摸肚子，打了个饱嗝，非常平静的说了几个字：
“好像……吃饱了。”
“嗯……”沐风吞了吞口水，“好，好，好，吃饱了我们出去试航吧。”
广东非常平静的点了点头：“嗯。”
沐风带着广东去码头，军港其他的舰娘，其他司令部的高层得知沐风又有了新的舰娘，也全都跟着过来看。
沐风没有想要瞒着她们，这是对盟友的一种安抚、一种鼓舞，让她们知道自己的潜力远远还没有到尽头，跟着自己不会吃亏。
同样也是一种震慑，让她们掂量跟自己做对的结果，让她们主动去好好管束下面的人，都好好安心听话，别动什么歪主意。
到了码头之后，沐风把广东设置指挥舰，广东走到海边，闭上了眼睛。
沐风和周围的舰娘们就感觉眼前的景象一阵扭曲，看到的画面仿佛信号不好的老式电视机。
同时广东的舰娘人形忽然消失，一艘333米长的航母出现在众人面前。
“哈……好大的航母……”
光辉惊呼一声，直接捂住了嘴巴，这舰体比自己长了一百米还多。
和她一比，自己一下子从正规航母变成轻型航母了。
胡德愕然转向沐风：“你们这个国籍，大型军舰只有航母，其他的全都是导弹巡洋舰，好像完全没有战列舰和战列巡洋舰……”
“是导弹驱逐舰……”沐风特地指正了一下，然后带着大家一起登上广东号船舱，“大型舰也不只是航母，还有船坞登陆舰，大型补给舰……
“至于战列舰……用来做航母舰队的护卫舰，与巡洋舰、驱逐舰没有本质的区别，所以应该就不会有了，我的战列舰，都是深海蜕变来的……”
胡德、俾斯麦、维内托、黎赛留等一干战列舰舰娘的表情都有点复杂。
沐风看着她们的反应，笑嘻嘻的摸了摸维内托的脑袋。
维内托马上鼓起了腮，睁大了眼睛瞪着沐风：
“司令官！你一定又在想什么不好的事情对吧！”
沐风听了只是笑而不语，揉的更加起劲了，这个高度正合适。
大家登舰之后，广东号缓缓起航，离开军港码头，驶向外面的大洋，太原和兰州两人展开舰体在两侧护航。
广东是个完全的新人，而且性格有点呆，地球上的本体也是完全没有任何战斗经验，所以沐风让辽宁这个训练舰过去指点她。
辽宁跟广东的舰娘投影在一起，很上心的教导这个新的后辈，监督指点广东控制飞机和舰体上的各种设施，对舰载机进行整备。
广东号不断的加速，最终到35节保持住，离开海峡之后，广东在辽宁的指点下，开始放飞刚才整备好的舰载机。
先从斜角甲板弹射器先后放飞两架预警机，然后从前甲板弹射器依次放飞四架轻载战斗机。
让预警机在天空盘旋的同时，再控制战斗机从斜角甲板着舰。
在场的舰娘都是各个司令部的高层，对于斜角甲板、弹射器、喷气式飞机的使用，都已经习以为常了。
作为航母的光辉，自己用过喷气式飞机，操作也早就熟悉了。
现在看着广东在这儿控制飞机，看着她的巨大的甲板，特殊的弹射器，心中莫名的空落落的。
这差距太大了，这是根本无法弥补的差距。
广东、辽宁用的这种舰载机，就算是给自己用，自己的甲板也承受不了。
自己的舰体最初不过3万吨，再怎么改造也已经到极限了。
与她们这种天生的真正的超巨型航母，本来就不是一个世界的。
不只是自己，自己目前为止见过的所有航母，在广东这种巨大的舰体面前，都跟着孩子似的。
光辉的内心满是纠结和忐忑，沐风自己有了这种级别的航母，不知道以后还会不会“喜欢”自己……
沐风也在剑桥里面，认真的看着广东的动作，看着一架架飞机起飞、降落，在系统里面整理了一下广东号的数据。
满载排水量8.5万吨，长度333米，宽度40米，动力系统最大输出38万马力，最大航速35节。
正常载机量是80到90架，承载极限是100架。
其中固定翼作战飞机64架，其中包括空战型歼15B、攻击型歼15D、双座电子战型歼15C，每一种具体多少架看情况搭配。
然后是4到6架固定翼预警机，以及20架各式直升机，包括反潜、搜救、运输等等，大多数都换装了直20，运输机还在用直18。
因为特殊的舰娘化设计，舰体内部空间利用率极高，所以8.5万吨舰体的载机量、载弹量已经超过了十万吨级尼米兹和福特。
尼米兹最多也能搭载60架固定翼作战飞机，看上去两人的搭载能力基本一致，但是飞机和飞机是不一样的。
广东号的舰载机全部都是歼15，而歼15是地球上最大的舰载机。
尼米兹的60架固定翼作战飞机是：20架F14熊猫，20架F/A18大黄蜂，16架A-6E入侵者，4架EA-6B电子战飞机。
这些飞机中最大的F14也比歼15短了3米，其他的两种就更小更轻了。
如果广东号使用和尼米兹一样的飞机，搭载数量会超过这个数字。
至于同样吨位，是否是核动力的差距，美国海军设计人员专门计算过。
结论是：“核动力舰队比常规动力舰队能节省5000吨的排水量。”
核动力航母省去了烧锅炉用的重油，但是要装两个反应堆。
飞机的燃油、弹药、人员消耗的物资、生活用品，以及舰队的其他军舰的全部消耗，仍然要正常补给。
航母使用核动力，对于整个舰队而言当然是有提升的，但是远远没到只要是核动力就碾压非核动力的程度。
只有对于不了解的普通人的心理影响才是碾压式的。
在国际争端中，开过去一个核动力航母，与开过去一个常规动力航母，对于当地人和敌国的舆论压力差距绝对不止5000吨。
不过这个世界，暂时无所谓了，自己不着急专门去攻克核动力航母的科技，这个跟四代机一样，是属于没有刚性需求的东西。
沐风站在舰桥上看着外面的甲板，黎赛留忽然走到了沐风身边，非常认真的问道：
“司令官，你具体要多久出发？”
沐风想了想：“等远洋母舰建设完成动身，大约还有一个星期吧。”
本来剩下的工期不止一个星期，但是现在003的科研项目完成，中间岛的建设也初具规模，沐风不想等了，准备要用系统消耗资源加速建造。
“这么快！”黎赛留听着这个时间，明显有些吃惊，然后有些纠结的说，“那个……远洋探索，肯定会有危险的，需要……需要我去护航吗？”
旁边一直在关注着沐风这边的光辉，听到黎赛留的话，稍作犹豫也凑到了沐风跟前：“那个……如果你需要的话，我也可以的……”
维内托也抓住了沐风的手：“需要我帮忙吗？”
沐风叹了口气：“我不需要你们为我护航……”
黎赛留扁了扁嘴：“就是说……我们其实没什么用……”
光辉听了这话，有种同病相怜的感觉：“毕竟……和辽宁前辈他们……差距太大了……你有他们，的确用不上我们……”
维内托微微皱眉：“司令官是觉得我们会拖后腿对吧？”
沐风连忙解释道：“我需要你们，需要你们留在这边维持秩序，主持建设工作，维护这片海域的安宁，给我一个坚实的大后方。
“以你们的身份和能力，去给我当远洋护卫舰，真的是太过大材小用，太过浪费资源了，所以我才不允许你们跟我走的！”
黎赛留一下子反应过来，回想刚才那幽怨赌气的话，顿时有点尴尬，非常不好意思的点了点头。
光辉倒是没多想，明白沐风的意思之后，就好像重新找到了目标，认真的点了点头。
维内托又嘟了嘟嘴，别过头去没有说话。
沐风用力的揉了揉维内托的头发：“好了，好了，你们也别想太多了，我又不是不回来了，如果我预料不错的话，可能两个月后我们就能再见面了。”
“哎！”黎赛留惊呼道，“这么快！”
光辉一脸惊讶：“你不是要出海去探索世界吗？难道你准备出去一个月就回来？不然我们怎么可能这么快就再见面？”
沐风微笑说：“你们安心等着就是了，到时候我会通知你们的。”
黎赛留、光辉、维内托三个一路追根究底，沐风憋不住，最终还是把自己的计划大致说了一遍，三人算是彻底安心了。
广东号在海上飘了一整天，午饭都是餐厅做好，用直升机送过来的。
广东在辽宁的悉心教导下，用一天时间练熟了舰体、飞机的各种操作，天色擦黑的时候，广东还才载着所有人一起回港。
上岸之后，广东伸手摸了摸肚子，然后开始打量周围的环境：
“这儿附近……有什么能吃的……”
“额……”沐风眨了眨眼睛，连忙拉起了广东得手，“不用在这儿找，我们现在就去餐厅吃饭！”
“可是……”广东低头看着自己肚子，“我现在就想吃东西……”
沐风愣了一下，猛地反应过来，转头向义乌。
沐风还没说话，义乌就也反应过来，打开自己舰装的行李箱，拿了一包葡萄干、一包话梅、一包猕猴桃片。
广东看到这些东西，眼睛马上就睁大了：
“小义乌……可以给我吃吗？”
“当然可以啊！”义乌马上把袋子递过去，“拿着慢慢吃，吃完了还有。”
“唔……”广东整个人似乎都亮了起来，上去接过三包小零食，一把抱住了小义乌。
在她背后撕开袋子，塞嘴里一片猕猴桃干，脸上洋溢着格外幸福的笑容，发自真心的说：
“小义乌……你太好了……”
沐风看着这一幕，感觉义乌以后怕是别想甩掉广东了。
沐风带着一行人回餐厅，而广东始终拉着义乌的手，一边自己吃，一边还时不时的喂义乌吃。
还拿着那些零食给辽宁、自己，给其他的舰娘，每个人送了一些。
看来广东不只是个单纯吃货，她是喜欢别人陪她一起吃，当然，能够给她食物的义乌果然还是最好的。
晚饭之后，沐风又去了一趟船坞，通过系统修改一些东西。
把能用系统完成的，比如说内部舱室的装修，全部用系统完成。
然后能够通过生产设备直接生产出来的部件，比如说科研设施、制造设备、采集设计配件，也马上全力开工生产。
到了第二天早上，远洋母舰的内部舱室装修全部完成，绝大多数设备也都已经生产完成，就等建造机器人进行安装和调试了。
虽然消耗了大量的资源，建造完成度直接从72%提到了95%。
而且因为建造模式变了，建造机器人只负责接受现成的装备，进行安装和调试，建造速度大幅度加快。
最多五天就能彻底完工，这不是下水，而是彻底完工，远洋母舰完工之后，自己就可以正式出发了。
不过在这之前，自己除了收拾东西以外，还有一件事情要做。
这天早上，沐风找到了辽宁，准备以003为目标给她进行舰体重塑。


264、起航


沐风带着辽宁去卧室，让她在床上躺好，进入系统的舰体重塑界面，选择003型航母方案，对辽宁号进行舰体重塑。
自己改造过的辽宁号，与自己重新设计的003航母，所用的技术几乎完全一致，有着极高的传承性，重塑的是舰体框架。
现在的003是完全以舰娘世界的战斗方式为标准设计的，以后很长时间以内都不需要进行改造升级，现在的她已经是最强的了。
沐风看着两个舰体的数据，深吸一口气，点击应用，确认了消耗，看着辽宁进入了休眠状态，吐了口气，回头看了一眼身后的两个人。
义乌在吃鸡爪，广东在啃鸭脖，两人都吃的很带劲。
广东注意到沐风在看自己，低头看了看自己手中的鸭脖数量，稍微迟疑了一会儿，取出了一根给沐风递了过去：
“司令官，给你。”
“谢谢……”
沐风想吐槽什么，但是最终还是简单的道了声谢，心怀感激的接了过来，三人一起吃着，一起守着沉睡的辽宁。
两个小时之后，醒来的辽宁从床上下来，上下查看着自己的身体和舰装。
舰体重塑之后，辽宁的身材基本没有变化，但是头发、肤色、五官都发生一些改变。
辽宁原来的西方血统非常明显，毕竟当时的舰体是来自乌克兰的，只是内在性格和习惯完全东方化了，
现在的样子，看上去仍然是混血，但是明显大部分是东方血统，只是带着一些细微的西方人特征。
现在是从里到外都东方化了，留下的一丝特征，可以说是一种传承。
沐风走上前去问道：“感觉怎么样？”
“很舒服……身体彻底的伸展开了……”辽宁微笑看着沐风，拿出一张纸巾，给沐风擦去了嘴角的油脂，“吃完东西记得擦嘴啊！”
“哦……”沐风站着不动，让辽宁帮自己擦去嘴角的东西，然后带着辽宁出去试航，加上广东、义乌、长春、南昌跟着过去。
辽宁最初是航母训练舰，经过了这么长时间的训练和实战，对于航母的各种设备的使用早就烂熟了。
现在换了更大的舰体，有了更多的空间，很快就适应了，限制更小了。
倒是萌新广东还有些生疏，被辽宁催促着展开舰体一起练习。
接下来的几天里面，辽宁都再带着广东和导驱们，一起配合演练双航母编队组织和作战方式。
海王星和天狼星稍微休息两天，然后把沐风的空警3000做了一下完善修改，又在运20的基础上设计加油机版本。
加油机版本运20，并不是完全独立的型号，内部的邮箱拆了仍然能够继续当运输机用，留下一部分的话还可以当作是增加航程的运输机。
与此同时，飞机探索的第二跳开始了。
这天上午，3架空警3000预警机，3架运20大航程改，加上6架轰6K，带着一批建造机器人和一些基础设备，从中间岛机场起飞。
从上午到傍晚，12架大型飞机朝着东方一直飞行了将近10000公里，按理说已经到了USN和IJN所在的距离上了。
但是这附近没有发现有大型群岛，没有发现大量舰娘活动的痕迹，显然这里距离那两个传说中的司令部还远。
不过沐风也没有气馁，这个星球比地球还大，就算是同一个经度上的，从北极到南极差不多有五万多公里的距离。
这条航线只是横向到达近似的经度上而已，南北的搜索范围不过几百公里，一下子没有遇到她们也是很正常的。
这时候，沐风看着轰6K的航程到极限了，就在预警机扫描到的岛屿中找一个环境相对合适的靠上去。
轰6K清除附近的深海，然后所有飞机陆续在海面迫降，放出建造机器人采石修建机场跑道，拆解飞机建造雷达、通讯设施。
从无到有的建设一个最基本的机场跑道，差不多需要7天时间，在后方的支援下建设一个基本成型的海外基地至少需要2个月。
距离后方距离越远，建设难度越高，需要时间也越长，花费也更大。
这个世界大部分都是一片荒凉的地方，沐风可不打算把整个世界都铺满军事基地，自己资源再多，也禁不住这么败。
等自己找到真正的目标，或者基本确认目标不存在之后，才会再次开始大规模的建设，在这之前准备的一切都是为了探索。
在第二个海外据点动工的同时，远洋母舰也终于完工。
这个完工就是彻底完工，所有设备都安全调试完毕了，不是一般军舰的下水，一般军舰下水距离完工还有一段距离。
沐风一边控制远洋母舰试航，一边和自己的舰娘准备路上用的东西。
各种吃的、用的、玩的，光辉、黎赛留等人也给沐风准备了一大堆，虽然沐风觉得自己可能用不上，但是还是没有推辞她们的好意，都收了了。
只有皇家海军给准备的100个人类女仆，让沐风给推掉了，自己日常生活有自己舰娘照顾，船上的其他工作有建造机器完成。
带着一堆普通人类出海，陡然增加许多麻烦事情，能不带几就不带，远洋母舰上只能有自己绝对信任的人，就是自己的舰娘。
除了东西之外，还有一大堆信件。
虽然沐风告诉她们，等自己找到这两个司令部，调节好新的无线电系统，以后双方就能直接通讯了，但是这些人还是坚持写了信。
胡德代表皇家海军，黎赛留代表法兰西，俾斯麦代表德意志、维内托代表意呆利，分别给USN、IJN两个司令部写了信，信中说明了沐风的身份。
除了官方的信件之外，还有私人的，比如光辉写给萨拉托加的，维内托写给北卡罗来纳的，威尔士亲王写给华盛顿的，齐柏林写给赤城的等等。
说是信件，其实不只是传统信件，还包括一堆的各种录音和录像，更多更详细的内容都在录像里面，信件更像是证明身份的文件。
沐风把这些东西收好，放在一个箱子里，出发的时候一起带上。
一个星期之后，连续跑了7天7夜的远洋母舰回港，沐风让系统全面检测确保没有问题之后，第二天就带着自己的舰娘准备启程。
各个司令部的负责人收到消息，一起过来送行。
胡德、俾斯麦、维内托都是比较镇定的，简单的拥抱一下，然后跟沐风保证会管理好这里，绝对不会出乱子。
相对感性一些的光辉，抱住了沐风还没说话，就直接哭了出来，哭的稀里哗啦的，沐风安抚了好一阵才让她慢慢平静下来，结果最终什么都没说。
然后是跟沐风时间最长，感情最深，最熟悉的黎赛留，反而比较平静：
“司令官，我等你回来，或者等你找到地方，我就过去找你……”
“好。”
沐风嘴里答应着，轻轻拍了拍黎赛留后背，跟几个高层依次道别，带着自己的舰娘们一起正式登船。
随着一声悠长的汽笛声，沐风的远洋母舰正式起航。
沐风带着自己的舰娘离开之后，第一军港暂时由雪海、墨玉带着几个特混舰队的老人管理，要塞区由帕奇娜管理。
而胡德、俾斯麦、黎赛留、维内托等人，陆续离开第一军港，带着自己人，开始正式推动跟沐风一起制定的国际法。
以后处理国际事务的时候，中国海军、皇家海军、德意志、法兰西、意呆利、司令部每个司令部各一票。
五里面有三票是沐风控制的，这些胡德和俾斯麦都知道，但是却没有反对，只是没有告诉下面的普通人。
沐风即便是乘船出海，仍然随时可以用无线电跟雪海、墨玉、黎赛留、维内托交流信息，发布命令。
仍然可以用系统在一定程度上遥控第一军港、要塞区、法兰西驻地三个直属军港的自动化设备和武器。
而这三个直属军港内，有大量的战斗机、轰炸机、预警机、坦克、武装直升机、导弹发射器等等。
只要沐风愿意，即便是远在万里之外，仍然能够基本控制这片海域。
沐风的远洋母舰，如果当作一艘军舰看待，那是非常没用的，实战能力跟可以乘坐飞机远航跳伞的舰娘完全没法比。
但是沐风没把它当作军舰用，这是一个移动的军港，一个海上的城市。
这里有不止一条300米长的街道，就算是想逛街都没问题。
和家里一样的住宿环境，有电影院、篮球场、网球场、游泳池、洗浴中心、健身房、棋牌室、网吧、咖啡厅、酒吧、KTV……
如果需要的话，让辽宁和广东展开舰体，甲板上能画出完整的足球场。
一般城市社区中拥有的各种设施这里都有，一般城市中没有的特殊服务和功能设施，这里同样也有。
舰体上层有数千平米的花园，其中一部分是菜地，不过不多，还有数千平米的露天广场，各种露天设施活动想搞就搞。
长300米，宽40米，每一层的面积是12000平米，至少5层这么大的空间，给自己的二十多个舰娘生活，真的是绰绰有余。
这艘船在海上几乎拥有无限的续航力，舰娘有船体内部的5套资源采集设施提供资源，而自己有舰娘们转化来的各种特色食物，还有好几亩菜地。
在军港里面做的事情，在母舰上仍然能做，除了风浪大的时候会摇晃一些，就和生活在军港里面一样，吃喝玩乐、工作、学习、研究，该干嘛干嘛。
乘坐远洋母舰出海，沐风本来没有带着赶路的心态，自己本来没有明确的目的地，以后的很长一段时间，这种旅行就是自己的生活。


265、航向远方的海


沐风的远洋母舰缓缓驶出第一军港，沐风、呼伦湖、千岛湖、和平方舟、天狼星、海王星、义乌、逸仙，以及9个22们，一起站在舰桥里面。
辽宁、广东、深红、凝霜、南昌、深圳、长春、太原、兰州、昆仑山的舰体围绕在母舰周围的海面上摆开阵型，以30节的速度向西航行。
小十六前出到舰队前方的水下，提前确认水下安全。
处于稳定的考虑，沐风离开的消息并没有公开，只有几个司令部的真正决策者才知道，所以过来送行的也只有她们和特混舰队的负责人。
墨玉、雪海、胡德、光辉、俾斯麦、齐柏林、提尔比茨、维内托、罗马、黎赛留、让巴尔，一行人的舰体在沐风舰队的外围航行护送。
整个舰队行驶到第一军港与皇家海军中间点时，转向西北方向。
送行的舰队一直跟了三个小时，跟着跑了160公里才陆续折返。
沐风的舰队再次缓缓转向正西方继续航行，远洋母舰放出四架预警直升机，在舰体周围100公里范围内巡逻预警。
舰体的雷达保持正常功率开启，扫描观测周围100到200公里的空间。
海面上航行的辽宁等人也恢复舰娘状态，从远洋母舰的坞舱登舰，穿过走廊和电梯来到了甲板上。
此时周围已经只剩下一片茫茫大海，遥望远方，海天一色，高速行驶的舰首两侧雪白的浪花翻滚。
沐风感觉心情舒畅，对着天空和大海张开胳膊，长长的吐了口气。
舰娘们有得跟着沐风一起看海，有的在到处参观、探索舰体内部的各种房间，有得已经开始折腾各种运动、娱乐设施。
也有些人比较专一，比如广东拉着义乌一起坐在炮塔上，看着海吃零食。
呼伦湖、逸仙、和平方舟几个厨师，正在检查厨房设施。
这时候，海王星和天狼星一起走到沐风身后，两姐妹对望一眼，脸上露出了一个贼忒兮兮的笑容。
海王星清咳一声，让脸上表情尽可能严肃一点，走到沐风身边，非常认真，非常郑重的说：
“司令官，我给你看个宝贝。”
沐风看着海王星那严肃的表情，心里莫名的一阵警惕：
“嗯？你要干什么？”
这丫头要是表情、语言上皮，那可能就是单纯的皮，要是一脸认真的说话，那就可能是要搞事情了。
海王星微微一笑，从腰上的挎包里面掏出两个小瓶子:
“这是我和姐姐调配的浓缩能量液，喝了之后比刘翔快，比姚明高，一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶长生不老……”
沐风听了这不着调的描述就更加警惕了，认真的看着那两个小瓶子。
每个都有大拇指那么大，第一个里面装着水一样的无色透明液体，第二个装着牛奶一样的乳白色液体。
海王星拧开那个装有透明液体的小瓶的盖子，非常小心的递到沐风面前：
“来，司令官尝尝看。”
沐风皱着眉头说：“这到底是什么？”
海王星微笑说：“我不是已经说过了吗，浓缩能量液，能够提神抗疲劳，舒缓神经，增强细胞功能，提升免疫力，真真正正的好东西。”
天狼星神秘兮兮的：“这是我们两个精心研制而成的，拥有超凡力量的能量液，司令官喝了之后，整个人都会从里到外的重获新生。”
“额……”
沐风相当的迟疑，这两家伙应该不会坑害自己，但是她们却可能搞事情。
“所以说，有说明书吗？”
海王星一脸严肃的摇了摇头：
“我们这是专门给司令官准备的，不需要对外推广出售，所以不需要说明书，司令官听我们解释就行了。”
沐风张开双手，一手按住一个人的脑袋：
“你们两个给我说清楚，否则我可不敢喝。”
海王星看着沐风表情坚决，迟疑了一会儿，最终悠悠的叹了口气：
“其实吧，就是当初的我们一起研究过的，将资源转化成人类可以食用的食物的科研项目的最新成果。”
“资源转化为人类可以食用的食物……”
沐风愣了一下，陡然反应过来是怎么回事了，然后有些兴奋的问：
“结果怎么样了？你们具体是怎么做的？”
两姐妹再次对望一眼，最后是天狼星解释说：
“人类吃掉食物，通过消化吸收，转化成人类身体需要的能量和元素。
“而舰娘使用的资源，可以通过制造设备，转化成各种元素和材料。
“那么按照这个原理，我们分析、总结出人类身体的活动需要的具体的能量、元素的种类和数量。
“通过制造设备，转化包含相应能量和元素的物质给人类食用。”
与此同时，海王星再次把那个装着透明液体的小瓶递到沐风跟前：
“这个无色透明的就是能量溶液，乳白色的是元素溶液，这样两小瓶，就能够满足司令官你一天的能量和元素消耗。
“关键是它没有任何副作用，而且营养特别的均衡，人类可以一直喝，长年累月的喝，只喝她们不吃饭都没有问题，”
沐风听完了两人的说明，终于明白过来，接过了那个小瓶，最后确认道：
“刚才你说它没有副作用？你们怎么确认没有副作用？”
天狼星微笑说：“理论上讲是绝对安全的，因为这两种溶液里面只有人类活动需要的能量和元素，不存在任何危害物质。
“而且我们做过实验了，动物实验和人体实验都做了，没有出现任何意外状况，司令官完全可以放心使用。”
“人体实验！”沐风吃了一惊，“什么人体实验？”
天狼星说：“刚开始，是找意呆利司令部下属，等待炮决的死刑犯，后来是找一般的罪犯，再最后，还给普通人使用过。
“总得实验样本数量超过100人，只有少部分人在第一次服用时候，身体会有点发热，适应了之后就和正常吃饭一样了。”
“好吧……”沐风点了点头，将那瓶无色的溶液往嘴里倒了一点，感觉和水一样，稍微有点甜甜的味道。
这液体顺着喉咙流下去之后，胃里面马上感觉暖暖的，非常舒服。
这小瓶只有拇指那么大，大约也就20毫升，沐风试了一口就没多少了，干脆一口喝光。
海王星马上递过来另一瓶：
“司令官，元素溶液喝下去之后，与能量溶液混合反应，身体会从胃里开始发热，稍微注意一下……”
“嗯。”
沐风点了点头接过小瓶，很刚才一样先抿一下，入口感觉滑滑的，黏黏的，味道类似酸奶。
溶液进了肚子之后，胃里面从暖暖的变得有些热了，这应该就是海王星说的，第一次喝会发热。
沐风深吸一口气，把剩下的元素溶液喝光，瓶子递给海王星，闭上眼睛感受了肚子里面的变化。
胃里面越来越热，然后热量顺着血管流向了全身，整个身体由内而外的开始发热。
慢慢的开始出汗，脑袋也开始有点昏昏沉沉的。
沐风觉得这状况好像是感冒的时候一样，心里稍微有点疑惑，准备问海王星其他人有没有头昏的状况。
但是这个念头刚刚升起来，自己的意识已经变得非常模糊了，来不及开口，身体就慢慢的软倒了。


266、警报（二合一）


沐风的意识经过了相当长一段时间的飘忽，自己似乎看到了什么，似乎又什么都没看到，好像一个梦，梦醒了就全部忘光了。
沐风的意识再次凝聚，慢慢睁开眼，就看到一个陌生的天花板和灯。
“我……不会又穿越了吧？”
这个念头刚刚闪过，沐风连忙扭头看了一眼房间，就看到了趴在床边桌子上的千岛湖，才稍微松了口气：
“千千……”
沐风刚刚坐起来叫了一声，千岛湖马上跳了起来，扯开嗓子大叫：
“司令官……司令官醒了！”
沐风下意识的掏了掏被音波攻击的耳朵，就看到一群人冲进了房间，一帮人争先恐后的冲过来叫着：
“司令官你终于醒了……”
“司令官你怎么了！？”
“怎么忽然就倒了！”
“司令官你千万不要有事啊！”
“不要吓我们啊……”
广东凑到沐风跟前，非常认真、郑重的放下了一袋真空包装的蚕蛹。
义乌给了沐风一包辣条，两个真空包装的皮蛋。
沐风一时间不知道如何回答，因为自己也不知道发生了什么。
和平方舟带着海王星和天狼星，走到沐风床边，和平方舟坐下问道：
“司令官，现在感觉怎么样？身体有没有不舒服？还记得我的名字吗？能集中精力吗？思维是不是清醒？”
“额……我当然记得你……”沐风相当无奈的回答道，然后眯着眼睛感受了一下身体的状况，“好像……没有什么不舒服的，应该说很舒服……全身暖洋洋的，脑子也很清醒，所以说到底发生了什么？”
和平方舟摇了摇头：“我也不知道发生了什么，你喝了天狼星跟海王星的能量浓缩液之后，就直接晕倒了。
“晕倒之后，我们马上把你送进了房间，然后我对你进行了全身检查。
“刚开始的时候，你的体温、心跳、呼吸等各种数据全部严重超标，如果是一般人类，达到那种数据估计当场就死亡了。
“我们当时都吓坏了，海王星这孩子直接吓晕了过去。
“但是司令官你却没事，那种状况来得快，去的也快，我还来不及进行全面的抢救，你的身体数据就逐渐恢复了正常。”
沐风低头看了看自己的身体，抬头看看站在和平方舟身后畏畏缩缩的海王星和天狼星，有点不太确定的问道：
“你们两个真的没有搞事情？真的没有在给我喝的东西加什么料吗？”
“没有！”海王星马上举起一只手，“我对中天北极紫微星君发誓，那就是我们制作出来的浓缩能量源和元素溶液，没有任何额外的东西！”
沐风看向和平方舟，和平方舟点了点头：
“海王星没有说谎，我认真检查过司令官的身体了，如果司令官喝了什么特殊药物，我是能够发现的。”
沐风一脸疑惑：“那就奇怪了啊，你们不是说，已经对一百多个人类进行测试过了吗，为什么还会出现意外……”
天狼星和海王星对望一眼，最后天狼星试探着说：
“我们以前的测试中，有一部分人在第一次使用的时候，会有身体发热现象，现在看来司令官也是发热，只是比其他人都严重太多了……”
和平方舟也点了点头：“她们以前的实验我都跟踪了，的确是这样的没错，他们两个说要给司令官一个惊喜，所以一直不让我说……”
“这那是惊喜，这根本是惊吓好吗……”沐风吐槽一句，然后又想了一下，“你们说，只有第一次使用的时候会发热？”
三人一起点了点头：“是的。”
沐风眯了眯眼睛，感受着身体感觉，四肢前所未有的灵活，大脑前所未有的精神，好像夏天喝了冰镇饮料，冬天喝了热饮，可是说是非常的舒服：
“还有吗？我想再试试……”
“不要！”海王星吓了一跳，马上后退了一步，“万一司令官你出点什么问题，我们怎么办！”
沐风摊了摊手：“我现在不是没事吗？而且我的状况也符合你们的测试结果，就是发热量大了一点，第一次之后应该就不会有问题了。”
三人对望了一眼，还是不敢直接给沐风用，最后和平方舟说：
“司令官，过三天，观察三天，让我对你的身体进行全面检查，确保真的没有问题之后，再给你使用稀释过的能量浓缩液。”
沐风听着和平说的郑重，自己想想，也不能太莽撞，就也不再坚持，点头答应了：
“好吧，那就过几天再说，然后我晕倒之后睡了多久？现在几点了？我们走到什么地方了？”
天狼星报告说：“司令官昏睡了大约8个小时，现在是晚上7点，我们刚刚绕过皇家海军本土大岛，正在缓慢的调整航线向西南方向。”
“好……继续前进就好……”沐风点了点头，从床上下来，穿好鞋子，拿起床上的两个皮蛋开始吃，一边吃一边说：
“我有点饿了，和平给我留饭了吗？”
和平方舟、天狼星、海王星三人看着沐风吃东西，听着他的话，都是一脸意外，三人对望一眼，最后还是和平方舟说：
“司令官……那个……以前参与测试的人类，喝完海王星的能量浓缩液之后，一天之内都不会饿，也不会想吃东西的……”
海王星补充道：“和平姐，这样说其实也不准确，当时只要是有发热状况的样本，能量浓缩液提供的饱腹感持续时间都会缩短……”
天狼星跟着：“司令官的发热状况比其他人高了太多，所以饱腹感持续的时间也大幅度缩短，这也是符合数据模型的……”
沐风一口把剩下的半颗皮蛋吃了：“所以说，我跟你们以前的测试样本都是一样的，我也算是放心了，你们也不用那么小心了。”
听了三人的话，和平方舟算是基本放心了，然后三人又一起给其他舰娘解释了一遍沐风的状况，大家的情绪也终于稳定下来。
和平方舟带着沐风去餐厅，炒了两个青菜，一碟牛肉，蒸了两碗米饭。
沐风躺了一天，觉得自己像是饿了一天似的，一口气就把全部东西吃完了，才伸了个懒腰起来。
沐风等和平方舟收拾好了餐具，两人一起出门在生活区的闲逛，一边参观，一边看看大家都在干什么。
室内的篮球场有一群人在打比赛，红队辽宁、深红、长春、兰州、太原，对蓝队的广东、凝霜、南昌、深圳、千岛湖。
双方实力看似相当，打的也是旗鼓相当。
大家身体素质比人类强得多，人类能做的动作，她们也都能作，各种花式灌篮都不在话下。
而且本身有着军人素质的他们，各种进攻防守都打的非常的有节奏，而不是横冲直撞的乱来。
可能跟本人性格有关，辽宁、广东喜欢投三分，深红和凝霜是后卫，经常看到她们两个抢篮板。
南昌喜欢冲上去跳起来扣篮，长春更喜欢投篮，兰州、太原、深圳、千岛湖四个大部分时间是助攻，
沐风跟和平方舟在旁边坐着看了一会儿，开始的时候注意力还主要在最活跃的南昌和长春身上，后来就不由自主的转移了。
千岛湖她是个补给舰，身材也的的确确是补给舰的样子，格外的火爆。
但是却完全没有补给舰应有的性格，她和呼伦湖完全不一样，她特别的好动，而且完全没有自觉。
她在球场上跑动的时候，仿佛在撒欢一样，来回冲撞、飞奔、跳动，跑起来的时候，胸前两团东西晃的人眼花。
沐风在旁边看了一会儿，就开始觉得有点头昏脑胀，用力的甩了甩脑袋，转脸看身边的和平方舟。
和平方舟一脸微笑：“司令官今天精神不错嘛？”
“还好，还好……”沐风有点尴尬的笑了，“我们去其他地方看看吧……”
和平方舟微笑点头，跟着沐风起身在附近转了一圈。
呼伦和昆仑两个相对沉稳的舰娘在下围棋，天狼星和海王星姐妹在打网球，逸仙和义乌在打乒乓球。
沐风找了好久没有找到小十六，是连接了视野之后才知道，她带着一群22们在泳池里面打水仗。
沐风看着她跟22们混在一起，而且玩的其乐融融，沐风就不由得想笑。
沐风本来想去游泳池看看小十六，但是想想她的性格，自己过去之后，她说不定就不好意思跟22们一起玩了，所以最终还是没去。
沐风带着和平走到甲板上，一起站在船头，看着天空的月亮吹着海风。
两人就这么安静的站了一会儿，和平方舟缓缓的靠近沐风，轻轻的抱住了沐风的胳膊，一脸笑意的说：
“司令官，大家都在运动，好像就我们两个还闲着呢……”
沐风扭头看了一眼和平方舟的表情，转身楼主和平的腰，低头在她樱唇上轻吻了一下，然后微笑说：
“我们两个也运动运动好了……”
…………
在茫茫大洋上，设定好了航线，只要不出意外，天气不发生大规模变化，远洋母舰就可以这么一直航行下去。
16台轮机分成四组，只要其中一组用于航行，就能支持30的航速。
海况不好的时候跑不快，所以现在风平浪静的时候就尽可能的提高速度。
现在两组8台燃气轮机同时开机，全部以经济转速运行，动力输出36万马力，实际速度是35节。
35节的速度24小时能行驶1556公里，7天就能航行10890公里。
目前母舰航行中吸收、提炼的资源，满足航行和舰体上的其他设施消耗之后仍然还有一部分盈余，只要设备不损坏，就能够一直运转下去。
第二天清晨，沐风在自己的房间里面，抱着和平睡的正香，忽然听到一阵急促的警报声，两人一下子睁开了眼睛：
“这是……深海出现在30公里以内的警告……这怎么可能……”
远洋母舰的雷达系统比055的还要全面，而且是两套系统互为备份，轮流开着，足够发现100公里内的大型水面目标。
水下球鼻艏中的声纳也绝对不会让对方潜艇潜到30公里，现在突然发现30公里内发现深海敌舰，这真的是太奇怪了。
沐风跟和平号两人惊疑不定的爬起来穿好衣服，一起跑去了母舰的指挥室，南昌、长春、深圳都已经赶到了。
看到沐风进来，南昌直接说：“司令官，大约在左前方19公里的位置，发现了4只普通低级深海，以及一个落单的舰娘……”
沐风吃了一惊：“一个舰娘？在这种地方？”
南昌继续说下去：“是的，双方正在战斗，距离只有不到两百米，为了防止误伤，我没有用母舰上的电磁炮直接开火，安排了4架武装直升机，带了一架救援直升机，还有兰州一起赶过去，现在应该马上就到了。”
沐风点了点，马上走到控制台前，找到南昌派出去的直升机传回的画面。
浪花翻腾的海面上，一个衣衫褴褛的少女，微微弯着腰，半蹲在海面上，她已经受了重伤，航行的速度非常慢。
鱼雷已经全部射出去，双手主炮也在朝着自己的敌人疯狂开火，但是她明显是个萌新，鱼雷只命中了一个深海驱逐舰，炮弹命中率也很低。
四个深海被舰娘击沉了一艘驱逐舰，剩下的一艘轻巡，两艘驱逐舰，仍然朝着这个轻巡舰娘全力开火追击。
这四个深海明显也是非常低级的，水平也不比这个舰娘高，不过她们人多，而且距离如此的近，战斗持续下去，早晚能够磨死这个萌新轻巡舰娘。
眼前完全是一副菜鸡互啄的画面，但是沐风和自己的舰娘却都完全笑不出来，因为她们在拼命，真真正正的拼命。
如果不是自己出现，这个莫名其妙出现在大海上萌新舰娘必死无疑。
此时此刻，深海轻巡一炮主炮齐射，一部分落空，但是有三枚炮弹命中了轻巡舰娘的双腿。
舰娘痛呼了一声，双腿一软，直接瘫坐在地面上，完全跑不动了。
三艘深海再次加速，一起抬起主炮和鱼类发射器，瞄准了眼前的猎物。
舰娘看着眼前的三只深海，已经彻底的绝望了。


267、“捞船”


母舰放出的武装直升机终于进入了足够近的距离，悬停在这个轻巡舰娘两侧，依次射出了八枚反坦克导弹。
“嘭嘭嘭……”
一连串闷响声后，剩下的三只深海全部被击穿，直接扑到海面上。
兰州从直升机上跳下来，在海面上展开舰装，站在轻巡舰娘身边，手中的电磁炮抬起来，对着瘫痪的深海一阵扫射，将这3只深海彻底击沉。
搞定深海之后，兰州转身将那个轻巡舰娘扶起来问道：
“你这么样？”
“谢……谢……”
这舰娘努力的说了两个字，然后脑袋一歪，直接晕了过去。
轻巡舰娘在战斗中就已经筋疲力尽，求生的欲望让她强行坚持战斗，现在敌人被消灭，精神放松下来，马上坚持不住了。
兰州见状马上抱着轻巡舰娘登上救援直升机，返回远洋母舰，和平方舟在甲板上接到，直接送进了医疗舱。
在兰州去抢救轻巡舰娘的同时，海王星姐妹也赶到了作战指挥室。
仔细查看过雷达和系统日志之后，海王星向沐风报告说：
“司令官，这几个深海，和这个舰娘，都是突然冒出来的，不是从远处航行过来，也不可能是天上掉下来的，只能是从水里浮出来的。”
沐风迟疑了一下：“你的意思是说，这个舰娘，还有那四个深海，倒是刚刚诞生出来，就被我们发现了的？”
海王星点头说：“应该是这样，不然不可能突然出现在距离我们20公里范围内，还不被雷达和声纳提前发现。”
天狼星接下去解释：“现在看来，深海和舰娘本来都是可以直接从海中诞生出来的，而且会诞生在非常接近的地方。
“混沌能量形成的深海，有序能量形成的舰娘，双方的能量相反，一见面就会有本能的敌意，然后直接打起来……”
“也只有这个可能了……”沐风吐了口气，然后猛地反应过来，“就是说……我们这是捞到船了？”
海王星和天狼星对望一眼：“按照其他司令部的说法的确是这样的。”
“来了这么久，我终于捞到舰娘了……”
沐风吐了口气，正好看到和平方舟从治疗中心回来，马上问道：
“那孩子情况怎么样？”
和平方舟微笑说：“情况稳住了，治疗需要一个半小时，幸好发现的早，而且距离足够的近，所以赶上了……”
沐风松了口气：“那就好，我们现在去吃饭，然后我去看看她。”
一个多小时之后，沐风带着和平方舟、深圳、兰州，海王星一起去了治疗中心。
唯一一个亮着的治疗舱上的倒计时归零，治疗舱门缓缓打开，那个舰娘慢慢坐起来。
看到沐风和兰州之后，她有点不太确定的问道：“是你们救了我？”
“是的。”沐风答应一声，尽可能温和的问，“我们经过这里，正好看到你跟深海战斗，你记得自己叫什么名字吗？”
“名字……”少女稍微有点茫然的思考了一会儿，“名字是……林仙级4号舰，曙光女神……欧若拉……”
“曙光女神……”
沐风沐风愣了一下，那不是重庆吗！
英国皇家海军林仙级轻巡洋舰4号舰曙光女神号，音译“欧若拉”，1935年7月27日开工， 1937年11月12日竣工服役。
第二次世界大战结束后，为了抵偿香港英国当局保管中丢失的6艘中国港湾巡逻艇，将曙光女神号移交中华民国政府，更名为“重庆”号。
重庆号是当时中国海军吨位最大、火力最强、设备最先进的军舰。
1948年10月10日，重庆号在丹阳（雪风）号的陪同下，在葫芦岛附近用舰炮轰击了塔山的解放军阵地。
1949年2月25日，重庆号上的部分官兵发动了起义，加入中国人民解放军海军，向北驶向解放军控制的山东烟台。
1949年3月重庆号遭到GMD空袭轰炸，受伤之后自沉。
建国之后，重庆号被打捞出水，虽然经过苏联专家检测，判断已经没有继续作为军舰的修复价值，不过舰体还是被利用起来。
重庆号后来几经辗转，易名，一直到90年代初期才最终拆解掉。
总而言之，重庆号是一艘跟中国有缘的军舰。
沐风回忆了重庆号的历史，看着眼前的少女，她扶着修复舱的边沿，似乎想要出来，就很自然的伸手扶了一下：
“小心。”
“谢谢……”少女有点不好意思，不过还是让沐风握住了手，扶着沐风走出来站在沐风跟前，非常认真的说，“谢谢你们救了我。”
“不用客气。”沐风微笑摆手，内心稍微有点迟疑。
现在这种情况，对于任何普通的指挥官而言，都是非常难得的机会。
刚刚诞生的舰娘，自然诞生的野生的舰娘，对于第一个见到的人，对于救助她的人，有一种基础的好感和信任度。
这个时候签约是非常容易的。
随着时间流逝，舰娘的天赋能力作用下，对于人类的警惕性越来越高，慢慢的变成自由舰娘，就不会轻易相信人类了。
不过沐风现在的舰队已经不怎么缺人了。
不过重庆号这些那个时代的中国军舰，当时可都没有过上什么好日子。
现在自己来了，还是能收留就收留，能给她们更好的生活，就给他们更好的生活吧。
于是沐风问道：“欧若拉，你刚刚诞生，暂时没有去的地方吧？”
欧若拉一脸茫然的摇了摇头：“暂时没有，我……脑子一片空白……”
沐风微笑点头，然后相当正式的说：
“那么我沐风，现在以中国海军司令部总司令部的名义，正式邀请加入我们中国海军司令部。”
刚刚诞生的舰娘非常单纯，沐风又刚刚救了她，收到沐风的邀请几乎没有任何迟疑的就点头答应了：
“谢谢你们愿意收留我……对了……我刚刚想起来，我好像还有另外一个名字，你可以叫我重庆……”
“嗯。”
沐风微笑点头，已经收到了系统通知，司令官又多了一个直属舰娘。
曙光女神加入中国海军之后，就已经有了新的名字：重庆。
沐风再次收拾了心情，非常认真的对重庆说：
“那么重庆，现在第二个问题，你愿意跟我签约，成为我的舰娘吗？”
对于这个问题，重庆就有点纠结了，微微低着头，双手食指对在一起：
“你……你要是……要是保证以后对我好……我也可以跟着你……”
“我保证！”沐风听了马上郑重其事的说，“你是我的舰娘，我当然要对你好，所有人都一样，我绝对不会厚此薄彼。”
重庆嘟了嘟嘴，眨了眨眼睛，盯着沐风看了好一会儿，确认沐风是认真的，说的话也都是真诚的，就小小的点了点头：
“嗯，好，我答应你。”
沐风微微吐了口气，再次我去了重庆的手：
“太好了，欢迎你加入我们的大家庭，我先安排个住的房间，然后带你到处转转，参观一下我们的……母舰……”
重庆点头答应着：“谢谢司令官。”
“野生”的舰娘，与建造出来的略有不同，刚开始的时候，跟指挥官之间并没有那种与生俱来的亲切感。
所以需要慢慢相处，慢慢熟悉，时间长了才能真正的融入进来。
所以沐风没有一上来就直接把重庆设为秘书舰和指挥舰，而是继续跟指挥舰深圳，秘书舰和平方舟，三个人一起带着重庆适应环境。
先在住宿区给重庆安排房间，然后带着到她在远洋母舰内部参观。
对于一个人而言，这艘母舰真的相当巨大，几层300米长的街道，各种休闲娱乐设施，在里面闲逛与逛街一样。
而且这里面的现代设施，对于二战的舰娘曙光女神欧若拉重庆而言，都是相当的奇特而且有趣的。


268、重庆号


大海对于舰娘而言，就如同草原之与马一样，母舰内部的空间虽然很大，但是外面的空间更大。
在没有正事的时候，或者单纯的想动动的时候，她们随时可能跳下水里，跟着母舰航行，或者在周围绕圈，或者前出去探路。
航行过程中遇到深海就直接击沉，这个是早就确定的指令。
母舰每航行500公里左右，辽宁和广东就会有一个人在海面上展开舰体，放出预警机对周围600公里内的海域进行一次全面搜索。
如果周围几百公里内发现岛屿，母舰就会降低航速，用直升机更加仔细的搜查一遍，看看能不能找到野生的舰娘。
如果发现人类聚集点，发现面积比较大的岛屿，也会记录下来。
沐风、深圳、和平方舟、兰州四个人陪着，重庆很快就熟悉了环境。
第二天早上吃过饭，沐风带着重庆回到她的房间，让她在床上躺好，对重庆号的舰体进行现代化改造。
自己签约的舰娘，当然是全心全意的，结合本人的特性，用最好的资源去把她认真的装扮起来。
对于装备选择上，完全看需求，而不会有任何限制。
重庆号属于林仙级轻巡洋舰，是利安德级轻巡洋舰的缩小版。
标准排水量5270吨，满载排水量6715 吨，全长154米，宽15.54米，吃水5米。
主机总功率64000马力，最高航速32节，这个大小与航速，都与052C基本相当。
主武器为3座双联装6英寸（152毫米）主炮，4座双联装4英寸（105毫米）口径高射炮。
两座3联装533毫米鱼雷发射管，小口径防空炮是英国祖传的砰砰炮。
这是一艘非常普通、廉价、毫无特色的殖民地轻巡洋舰，与贝尔法斯特那种万吨级舰队轻巡相差甚远。
林仙级轻巡洋舰整个设计和制造过程，不仅受到了海军条约的制约，也受到了皇家海军日益干瘪的经费的制约。
在偌大的皇家海军中，欧若拉是一艘很不起眼的军舰，因为赔偿6艘丢失的巡逻艇就交给了当时的中国政府。
但是这艘普通、廉价、几乎毫无特色的轻巡洋舰，却成为了那个时代中国海军最为强大的军舰。
回首往事，再看眼前，沐风的心情有点复杂。
如今的皇家海军的精锐，只剩下6艘7000吨的45型驱逐舰。
因为不舍得用四面固定的大型相控阵雷达，只能用两面小盾，装在球形的外壳里面，探测不同的方向要旋转，被调侃为“顶个球”。
实际建造中又因财政预算问题，船上的配置再次从轻从简，设计满载8000吨，实际建成7350吨，吨位缩减的真的是头一遭。
不过即便如此，英国海军的实力仍然是欧洲第一。
而中国这边052C、052D、055下了一锅又一锅，下次重庆号再次命名，作为直辖市的她，很可能就是核动力航母了。
沐风在系统里面看着重庆的舰体，开始思考怎么进行改进。
二战的军舰舰体，与中国现代军舰舰种不同，关键是几乎没有任何传承关系，所以无法像052C/D那样，通过舰体重塑直接升级到055。
想要对她们的舰体进行升级就非常困难和繁琐了，只有等到自己手上的重要科研方案全部完成，才可能有时间去做。
对于她们的改造，与当时深圳的第一次改造不同，深圳要等着舰体重塑，所以自主舰体之前的改造，都是只是阶段性的改造。
而重庆基本上就是一次改造定型，以后就是小规模的修缮了。
所以这第一次的改造，就是非常彻底的全面改造。
重庆号原来的整个上层都要全部拆除，整个船体几乎不会剩下什么。
地球上对于真实的军舰，考虑到舰体设计、使用寿命、改造成本之类的因素，几乎不会对老船进行这种重生级别的改造。
而在舰娘时间则完全不同，舰娘的舰体是完全全新的，而且并不是完全真实的物质存在，是可以整体进行调整的，这就给了老船重获新生的机会。
所以才会有这么大规模的彻底的现代化改造。
重庆号体型大小与052C/D基本相当，基本可以将052D的全套设备拿过来，再进行一定的修改。
主炮使用自己的驱逐舰通用的双联155毫米电磁炮，加装两座双联76毫米电磁炮作为防空副炮。
然后安装一座1130近防系统，一座24联装海红旗10导弹发射器。
动力系统应用综合电力系统，安装四套4万千瓦燃气轮机发电模块，总功率16万千瓦，折合21.76万马力，预计最大航速42节。
这次使用了四套发电模块，相比以前052D改造的两套多占了一些地方。
再加上自己现在不缺导弹发射平台了，所以重庆的垂发单元数量是64个，没有去追求极限强行塞96个。
声纳、鱼雷、雷达系统照搬052D，舰桥重建之后装4面相控阵雷达，舰载直升机使用通用型直20。
最后是关于舰体线型修缮和外形升级，沐风建立一个科研任务，消耗自己储备的科研点数直接完成。
通过系统检查整个改造方案，确保没有问题，沐风点击确认，消耗了6000单位资源，重庆进入了休眠改造状态。
一个小时之后，改造完成的重庆从床上起来，站在床前打开舰装，全身上下的认真检查了一遍，然后表情有点茫然的说：
“司令官……我……我身体很舒服，很轻松，很灵活，但是我身上的这些设备，大部分都没有用过，也不知道怎么用……”
沐风微笑说：“不知道怎么用没关系，大家会教你的，你现在应该可以直接跟其他人交流了，通过我们的通用数据链。”
重庆愣了一下，然后马上发现有人在数据链上跟自己打招呼，顿时相当惊讶的叫道：
“所有人能直接这么说话！还能传文件数据，不需要用简单的无线电了，这真的是太方便了！”
沐风微笑点头，带着一脸兴奋和好奇的重庆去到海上试航，让兰州、逸仙到重庆舰上当老师，一起教重庆使用各种现代化设备。
兰州是当时去救援重庆的舰娘，重庆对她最有好感，逸仙是和重庆一样，从传统舰体升级到了全部现代化设备的，最有经验。


269、沐风的身体变化（二合一）


沐风站在母舰的甲板上，趴在围栏上看着试航的重庆号。
处于对于某些特殊想法的尝试，自己给重庆的改造，没有完全按照现代通用导驱的设计思路来。
六千吨的轻巡装上了衣阿华级别的动力系统，满载时最高航速达到42节，轻载时最高航速45节。
2门155毫米电磁炮，7倍音速的炮弹，有效射程380公里，最高射速40发每分钟。
4门76毫米电磁炮，7倍音速的炮弹，有效射程200公里，最高射速240发每分钟。
将炮口初速降低到5倍音速是，有效射程减半，但是射击速度翻倍。
这个炮弹的威力和倾泻速度，能够迅速将这个时代的军舰、飞机、堡垒全都打成筛子。
正式因为知道电磁炮的威力，所以这两座76毫米的副炮也是布置在舰体中轴线上的。
四门副炮可以朝同一个方向开火。
如果与战列舰近距离遭遇，首先四门76毫米副炮以狂风暴雨般的速度摧毁其上层建筑，然后用155毫米的主炮戳爆它。
如果是巡洋舰、驱逐舰，那么副炮就能教她们做船了。
实际上以自己的雷达能力，与敌舰近距离接触的情况几乎只发生在群岛、海峡、海岸线附近等有陆地遮蔽的地方。
电磁炮成熟之后，是一种相对廉价的武器，同样的消耗，比火药炮威力大，同样的威力，比火药炮消耗低。
杀伤力不低，射速又非常高，还能够随意调节炮弹的威力，一般的敌人发现就被戳爆了，只是精度稍微低了些。
这种武器其实非常适合欺负不对等的敌人，而在这个时间上，暂时还没有对等的敌人，所以她们的用途非常广泛。
重庆带上义乌、逸仙，加上22们，直升机、导弹、电磁炮，就能教这个世界的大舰队做船。
最先遭殃的就是路上遇到的深海们。
在天狼星的导航下，远洋母舰调整航行，顺着一条洋流前进。
洋流活动的地方是资源最丰富的地方，也是深海活动最为活跃的地方。
远洋母舰顺着洋流前进，很容易遭遇不同规模的深海，但是沐风就是故意这么做的。
重庆刚刚诞生，刚刚改造，正好锻炼一下实战能力，也能够积累主动舰体化的战斗经验。
这天傍晚时分，远洋母舰的雷达就发现了一批深海。
沐风马上将信息转发给海面上行业的重庆和兰州：
“母舰前方100公里左右，六艘深海与母舰相向而来，重庆你去消灭她们，这是第一次实战测试！”
“6只！”重庆吓了一跳，相当紧张的确认到，“6只深海，我自己吗？”
“不要慌。”沐风微笑说，“她们根本不是改造之后的你的对手，兰州和和逸仙会陪着你的。”
“哦……”重庆听到兰州和逸仙，马上就安心了不少，连忙答应一声，下意识的就要加速往前赶。
站在重庆舰体上的兰州马上提醒道：
“不用加速，距离100公里，我们的武器射程完全够，按照之前我和逸仙教你的，让直升机前出，找到敌人的具体位置，然后用直升机锁定目标，引导导弹和主炮攻击，两种方式都试试。”
重庆猛地反应过来：“我明白了，我试试……”
重庆按照兰州说的去做，先用导弹，再用炮弹。
重庆实在是第一次主动攻击，虽然在对方的视野外，不可能被敌人达到，但是现在还是相当紧张。
一共射了6枚反舰导弹，60多枚炮弹，才将那6只深海全部击沉。
兰州和逸仙确认战果之后，马上一起给重庆鼓掌，微笑鼓励道：
“干的好！我们全歼了敌舰！”
重庆通过直升机，看着六只深海变成残骸，有点难以置信的嘟囔着：
“战斗……就这么结束了？6只深海，就这么被我击沉了？而我自己毫发无伤……这……这不是做梦吗！”
沐风微笑说道：“当然不是做梦，这就是我们的战斗方式，以后大胆一些，再遇到深海，直接去攻击，多练习一下！”
重庆愣了一下，然后认真的点了点头：“嗯，我知道了司令官。”
接下来的几天里面，母舰继续顺着洋流向西南方向前进，时不时的能够遭遇到大波小波的深海。
重庆经过一次又一次的战斗，也逐渐熟悉了现在的战斗方式，也逐渐熟悉了现在的生活方式。
在重庆实战练习的同时，天狼星、海王星差不多休息够了，沐风给她们安排了接下来主攻的科研方案。
沐风在大口径电磁炮、核动力航母、下一代核潜艇、歼20逆向工程中，沐风最终选择了歼20逆向工程。
而歼20作为一架飞机，逆向工程的工作量，本来就比核潜艇、核动力航母、大口径电磁炮这种大型项目低。
而且歼20的一个关键核心技术，涡扇15矢量发动机，自己已经得到了。
逆向工程最终剩余的科研工作量16000点，天狼星姐妹按照8×5的工作制，两个星期正好搞定。
清闲了好一阵的海王星姐妹又开始工作了。
与此同时，和平方舟也按照当初的计划，在这最初的两天里面，对沐风的身体进行了反复多次的全面检查。
发现沐风喝了海王星提炼的能量浓缩液之后，不但没有出现任何健康状况，似乎还变得更加健康了。
第三天上午，天狼星、海王星、和平方舟在沐风的房间里面聚齐。
和平方舟拿出自己的检测设备，给沐风身上绑好、贴好各种探头，才拿出稀释100倍的能量浓缩液和元素溶液，郑重的递给沐风：
“虽然现在看来没有任何异常，但是司令官你还是要小心一点，先喝一小口，这个只是应急的东西，我们平时不缺你的吃的。”
“我明白。”沐风认真的答应着，拿过那个水杯，先喝了一口。
稀释过的浓缩液入口之后，还是稍微有点淡淡的甜味，咽下去之后，胃里面有点温温的。
沐风再次拿起稀释过的元素浓缩液，同样喝了一口，咽下去之后，胃里变成了暖洋洋的。
然后很快，一股股的暖流，从胃部散入血管，慢慢的流向全身。
沐风舒服的眯着眼睛，低声呻吟了一声：“舒服……好舒服……”
沐风马上再次拿起浓缩液想要喝，却被和平方舟挡住了：
“你停一下！你感觉到发热了对不对？”
“额……”沐风点了点头，“是的，热量从肚子里面散开，流向全身，暖洋洋的，非常的舒服……”
和平方舟看着自己设备上的各种数据：
“你的心跳、脉搏、血液流动，都开始加快了，虽然幅度很小，但是确实有变化，先暂停观察一会儿再说。”
“额……好吧……”沐风决定听和平方舟的，暂时忍耐一下，“那个……其他人，有没有第二次服用还发热的？”
和平方舟点了点头：“有，但是非常轻微，我几乎没有发现……”
沐风吐了口气，靠在靠背上：“那我就放心了……”
等待了两分钟之后，沐风感觉身体内的热量消失了，而和平方舟看着沐风的身体数据也都恢复了正常，就让沐风再次喝了一口。
第二次服用之后，沐风的身体数据变化更小，几乎没有明显的波动，但是沐风仍然能够感觉暖洋洋的，非常舒服。
感觉消退之后，沐风饮用第三次，这次和平方舟的设备几乎没有观测到任何变化，沐风的身体完全正常。
而沐风的感觉仍然在，好像是身体已经适应了一样。
沐风逐渐加大剂量，用一个小时的时间，将和前几天第一次服用的一样多的剂量全部喝完，身体没有发现任何的不适。
沐风的感觉就是，非常舒服，人更加的精神了，脑子更加的清醒了。
这符合海王星的预料，这种能量浓缩液是纯粹的，没有任何的杂质，能够被人体完全吸收，还有净化肠胃的功能。
天狼星、海王星、和平方舟继续观察了沐风一个上午，确认没有任何异常，然后大家一起去吃了午饭。
沐风和平时一样，两碗米饭，一份肉菜，两碟青菜。
看着沐风风卷残云的把这些东西吃光，天狼星、海王星、和平方舟三个人的表情都是相当的意外。
沐风感受到了三人的目光，不由得问道：
“你们三个，这么看着我干嘛？我以前也吃这么多啊……”
“但是……”和平方舟停了一下，“但是你以前没喝能量浓缩液啊！你今天上午服用的剂量，已经够普通人一天的消耗了啊！而你吃的东西却没减少……这完全不科学……”
沐风也猛地反应过来：“对啊……这东西是你们研究出来，在找不到人类食物的时候应急的，现在我喝了之后仍然会饿，这不就没用了吗……”
海王星听了两人的话，非常难得的严肃认真的说：
“我们要继续观察，全面观察，找到司令官身上发生的变化，吃进肚子里面的东西，不会无缘无故的消失掉。”
和平方舟和天狼星一起点了点头。
从这天下午开始，沐风每天服用一个单位的能量浓缩液，一个单位的元素浓缩液，一个单位基本就是普通人一天的消耗量。
但是沐风服用了一个单位之后，仍然需要和平时吃一样多的东西。
和平方舟负责记录沐风的身体各种数据，除了心跳、呼吸之类的数据，身高、体重、肌肉、力量、肺活量等数据也记录进去。
三天之后，和平方舟、海王星、天狼星三人再次聚集到沐风的房间。
和平方舟拿着一沓打印纸，分给了沐风、天狼星、海王星一人一份，然后一脸严肃的介绍：
“这是我记录的数据，总体而言，司令官的身高没有变化，体重略微减轻，肺活量略微增强，心跳、呼吸略微变慢了一些，但是更加的平稳有力，全身力量都有明显增强，但是奇怪的是，肌肉量没有增加。”
海王星跟着说：“就是说，司令官在没有经过任何锻炼的情况下，身体却变好了，我们的能量浓缩液用来增强司令官的身体素质了……”
天狼星微微眯起了眼睛：“这真的是有意思的事情，明明那里面只有补充人类日常消耗的能量和元素啊，为什么会起到改善身体素质的效果呢？”
沐风一艘捏着下巴：“也许，对于其他的人类也有改善身体素质的效果，特别是那些和我一样服用了之后会发热的人类。
“只不过她们的发热效果比我轻的多，身体改善效果应该也非常的微弱，你们当时没有长时间追踪她们，所以并没有发现。”
和平方舟三人对望一眼，都是默默地点了点头，然后和平方舟说：
“暂时看来，是只有好处，没有坏处的，司令官既然觉得很舒服，那么继续服用也没问题，只是没有填饱肚子的作用……”
沐风听了微笑说：“我多喝点说不定就有用了，以后我每天两个单位吧。”
“这个……”和平方舟稍微犹豫了一会儿，“先加半个……不，三分之一吧……”
沐风点了点头：“也行。”
于是从这天开始，沐风增加能量浓缩液的服用量，每天1.3个单位，但是仍然几乎没有起到填饱肚子的作用，吃的完全不比平时少。
而沐风的身体素质，也慢慢的变好了。
沐风以前根本没有锻炼过，就是一个普通的少年身体。
喝了差不多一个星期的能量浓缩液，效果好像锻炼了一个月似的，唯一的缺点肌肉不见长，还是个普普通通的少年身材。
沐风将每天的服用的剂量慢慢增加，一周之后增加到了两个单位，和平方舟继续全程跟踪观察沐风的身体变化。
天狼星和海王星的主要心思放在歼20的逆向工程上。
出海第十天，远洋母舰已经航行了将近14000公里，平均航速30节多一点，每天大约航行1400公里。
以前的几个司令部所在的位置本来就非常接近热带，加上是海洋气候，所以一年四季气候变化不大，温度至少都在20度以上。
母舰一直随着洋流向西南方向前进，现在从抵达了这个世界的赤道地区。
日间温度经常超过35度，不过母舰整个舰体内部都有综合温控系统，温度适中都是最适宜生活的。
但是想去甲板上玩，就要尽可能穿的清凉一点了。
舰娘已经习惯于穿着泳装到处跑，反正也没外人，至于沐风，看就看了，完全不介意。
出海第12天，歼20逆向工程开始第10天，沐风躺在甲板上喝果汁的时候，忽然收到了系统通知：
“歼20逆向工程完成，歼20战斗机相关技术已经记录，相应的设计图纸已经生成。”


270、歼20上舰？


“这时间，比计划提前了两天，十个工作日的活儿，这俩丫头十天就完成了，这是周末没休息啊……”
沐风有点无奈，有点心疼的吐了口气，站起来跑到了科研中心。
今天的指挥舰兰州和秘书舰重庆自然也跟了过去。
沐风跑到科研中心，海王星就扑过来，沐风连忙抱住了，天狼星也跟了过来叫了一声：“司令官。”
沐风拍拍海王星的后背：“你们两个怎么又加班了，我不是说以后就正常8×5吗，不能别人一直闲着，就你们两个一直在干活吧……”
天狼星微笑说：“因为科研正是我们本来就喜欢的工作，司令官要是让我们去战斗，那么最多三天就受不了……”
海王星也补充道：“要是一直没有事情做，我们反而会觉得无聊的，现在的工作强度差不多正好合适，并不会累……”
“额……”沐风想了想，“算了，我不说你们了，以后你们自己控制，累了就去休息，不用等我专门吩咐……”
两姐妹马上点头答应着：“嗯。”
沐风揉了揉海王星的头发，过去也抱了抱天狼星，最后走到科研设备前，看着已经逆向完成的歼20的图纸，还有一大串相关的技术：
“海王星、天狼星，你们逆向工程结束之后，一定对歼20格外的熟悉了，那么在你们看来，歼20上舰的难度大不大？”
飞机这种飞行设备，只要能够满足目标需求，结构重量越低越好。
所以陆基飞机的结构强度，满足机场跑道正常起飞和着陆就可以了。
舰载机要在航母上使用，起飞需要弹射器，着陆需要尾钩勾住阻拦索。
所以舰载机的结构强度，就要承受弹射起飞和阻拦着舰对机体的拉伸力。
陆基飞机直接放航母上，尾钩挂住一拉可能就会直接断裂，因为她们没有针对性的结构设计。
陆基飞机要上舰，首先就是要增加这部分的结构重量。
这种最基本结构强度问题，沐风、天海星、海王星都是知道的。
所以沐风问的其实是在增加了相应的承重结构之后，飞机的气动外形、升力、重量等其他方面的上舰难度。
天狼星微笑说：“飞机设计，特别是舰载机设计，是一个在需求和实际的矛盾中不断的取舍，不断妥协的过程。
“功能齐全，那么机体重量就肯定要增加，追求隐身，外置挂载能力就要放弃，速度要快，起飞、着舰就更加困难。
“具体的上舰难度大不大，要看司令官你的要求，要求越高，难度自然就越高，放弃的越多，那么难度也就越低。”
沐风不由得笑道：“那歼20的性能指标我全都要呢？”
天狼星本能的摇头说：“那不可能实现，歼20的设计目标非常明确，她是一款高速、重型空优战机。
“因为追求高空、高速性能，歼20机身长宽比很大，主机翼后掠角比较大，翼展比较小，这样才在发动机不及F22的前提下，速度达到甚至超过了F22。
“相应的，高空、高速性能好了，低空、低速性能就不可能太强。
“而舰载机则因为需要弹射起飞，尾钩阻拦索着舰，就必须保证低空、低速下的可控性。
“低空、低速性能越好，起飞越容易，降落动能越低，对甲板冲击力越小，对阻拦索系统造成的压力越低。
“追求低速性能，就要降低机身长宽比，减小主机翼后掠角，加大翼展，这与高空、高速设计背道而驰，当然会导致高空、高速性能降低。
“总的来说，歼20的设计初衷与舰载机的需求是矛盾的，想要上舰必须要大面积修改，而高空、高速性能必然会有损失。
“除非我们有比歼20更强一代的发动机，不然使用相同航电和发动机的‘歼20舰载版’，性能不可能追平歼20水平。”
沐风吐了口气：“好吧，那就只能妥协重新设计了，这肯定是个大工程，你们先休息几天，理理思路再开工。”
海王星和天狼星一起点了点头，然后跟着沐风一起离开了科研中心。
来到甲板上的时候，几个舰娘正在穿着泳装，带着太阳镜，躺在阳伞下的躺椅上，喝着饮料聊着天。
“好热啊……”海王星下意识的嘀咕了一句，抬头看着天上的大太阳，低头看看身边的沐风，忽然摇身一变，换上一套泳装。
沐风下意识的扫了她一眼，差点就当成喷出来了。
海王星这泳装，与其说是泳装，不如说是某些情趣内衣更加恰当。
天蓝色的三点式泳装，它是真的只有三个点。
胸前两快布料只有一元硬币那么大，下面双腿中间那块稍微大了点，也只是和鸡蛋差不多，两侧还是系带的。
总的而言，跟没穿差不多，但是却比没穿更加的挑逗。
海王星对着沐风眨了眨眼睛，然后侧着身子，非常夸张的前后摇晃扭动着身躯，笑眯眯的小声问道：
“怎么样，司令官，喜欢吗？有欲望吗？有冲动吗？”
沐风这时候才发现，她下面的小裤裤还是T字的，屁股后面只有一根带子，陷入了两瓣屁股缝里。
海王星是科研人员，自己设计套衣服，那是小菜一碟，所以才能这么玩。
沐风看着海王星的表情和语气就知道她肯定要搞事情，所以就算是身体里面隐隐有股火儿往上冲，还是故意板着脸说：
“没欲望！没冲动！”
海王星眯起了眼睛：“司令官，你真的没兴趣？”
沐风重重的点了点头：“没有！”
“好！”海王星深吸一口气，故意用非常嗲的语气，非常大声的叫着：
“哎呀，好羞耻啊，司令官你这个不正经的，竟然给人家这种衣服，这跟没穿有什么区别呀！”
海王星的声音提的很高，很大，在不远处晒太阳的舰娘们全都听到了，她们本能的转头看过来。
看到海王星的样子，听着她的话，人群中响起了阵阵惊异声。
有人口中的吸管掉了，有人果汁喷了，有人的墨镜掉在了地上。


271、我现在有一股冲动


海王星双手护胸，微微的弯着腰，双腿紧紧的并在一起，脸上带着“羞涩”异常的表情：
“司令官，你真坏啊，就想看人家出丑吗！”
天狼星非常配合的，拿出专业拍照录像设备，记录下了眼前发生的一切。
沐风看着海王星的表情，她正非常调皮的对着自己眨眼睛，她就是完全故意的，就是要搞事情，看看自己会怎么做。
沐风现在觉得，海王星她有着一种与生俱来的搞事、作死的天赋。
沐风一脸认真的说：“我现在有一股冲动。”
海王星非常开心的说：“终于对我有冲动了吗？”
沐风一脸“亲切”的微笑：“我有一股把你扔下海去的冲动！”
“啊！”海王星眼珠一转，转身要跑，沐风在她反应过来之前就上前一步，双手从背后叉着海王星的胳膊下面把她叉起来。
沐风现在也是力气大了，以前也是做不到随随便便把她举起来的。
沐风就这么叉着海王星，快步走到甲板边沿，摆出一副将海王星扔到到船舷外面的动作。
海王星比沐风要矮不少，被举起来之后双脚就离地了，这时候一边挣扎一边哇哇大叫：
“司令官，你真的忍心把活泼可爱、性感妖娆、善解人意、通情达理、爱好和平的我扔下去吗！”
沐风其实本来就没准备真的把海王星扔下去，海王星自己心里同样清楚，所以被举起来之后还敢继续皮。
而其他的舰娘看到这一幕，也差不多都明白了，这是肯定是海王星又在搞事情，纷纷凑过来看热闹。
好几个舰娘拿出手机来拍照片发朋友圈，母舰上有网络服务器，不过暂时只有同样在母舰上的才能看到，相当于一个局域网。
长春凑到沐风跟前小声问道：“司令官，你喜欢这样的泳装吗？”
小十六站在沐风身后小声嘀咕：“变态司令官，果然是大变态……”
沐风正想解释一下，母舰上的警报声忽然响了，不算急促，但是低沉。
海王星马上叫道：“司令官，前方200公里发现大规模深海舰队，至少三十只舰体化深海啊，要开始战斗了，快放我下来啊！”
“战斗用不着你！”沐风相当淡定，继续举着海王星，回头看着其他的舰娘说，“这次……轮到广东了对吧！”
正在啃鸡爪的广东默默地站出来，对着沐风点了点头，然后继续一边吃，一边顺着走廊去了坞舱。
母舰舰队里面，无法自主舰体化的还有千岛湖、广东、重庆三人，千岛湖是补给舰，战斗也积累不了多少经验。
所以遇到深海的时候，就是剩下的广东和重庆两个轮流出击了。
广东应该积累的差不多，快要能够主动舰体化了，重庆应该还远得远。
主动舰体化的难度跟舰娘的数量成反比，同一个本源战舰的舰娘越多，相互之间影响越大，主动舰体化的难度就越高。
反过来，同一个本源战舰的舰娘越少，相互之间的干扰越低，越容易实现主动舰体化，广东是唯一的，所以速度会很快。
“这次就放过你！”沐风把海王星放到地上，看着广东到海面上展开舰体，依次放出战斗机和预警机，飞向前方200公里外的深海舰队。
经过这些天的锻炼，广东对于战斗已经相当熟练了。
已经知道普通的战斗不需要使用空战型战斗机歼15B，15D攻击机就能够搞定，所以她这次直接放了两个中队24架15D出去。
歼15D的最大挂载重量超过10吨，能够携带8枚鹰击83K反舰导弹，或者4枚鹰击12超音速反舰导弹。
这24架歼15D起飞之后加速，飞行了六分钟，距离目标深海舰队100公里的地方，齐射了一轮鹰击83K。
一百多枚导弹，在短短几分钟内全部射出，而战斗也在短短几分钟内就已经结束了。
这支30艘舰体化深海舰队，在过饱和打击中全部瘫痪，完全沉没只是时间问题。
广东在海面上继续航行了一阵，通过预警机确认所有的深海全部沉没之后回到了母舰上，跟沐风打了个招呼，然后继续吃东西。
沐风知道这孩子不喜欢说话，她的嘴巴就是用来吃的。
每次看到她都在吃，跟她关系最好的就是义乌、呼伦，因为她们两个身上随时都有各种各样的零食，广东没事就跟着她们。
接下来的两天里面，母舰继续航行，而海王星就继续穿着她那套异常暴露的泳装到处跑，无论是吃饭还是玩闹。
大家看的多了也差不多都习惯了，毕竟那也的确是泳装，这些天因为太热，其他的舰娘基本都是穿着泳装生活。
只是她的泳装实在太过窄小，全部布料加起来没有半个巴掌大，根本遮不住什么东西，沐风想看的话全部都看清了。
只是因为明白海王星的性格，她越是这样，沐风越是把她当成熊孩子。
长春和小十六都偷偷的问海王星要了一套类似风格和大小只是颜色不同的泳装，不过这俩人不敢当众穿，所以沐风暂时还不知道。
第三天上午，沐风叫着天狼星和海王星，一起去了科研中心，而海王星仍然穿着那套相当“小巧”的三点式泳装。
沐风看着她就那么坐在科研工作台前面，实在忍不住吐槽道：
“海王星，今天开始工作了，你还这么穿吗，能不能换一身，舰体里面有温控系统，这里面又不热……”
海王星眼珠转了转，低头凑到沐风跟前，眯着眼睛小声说：
“人家等着司令官来袭击呢，但是司令官就是无动于衷，那么在司令官你有动作之前，我就一直这么穿了……”
沐风相当无语的翻了翻白眼：“我要以后永远不按照你说的做呢？”
海王星扬起了下巴：“那我以后永远都这么穿了！”
“算了，我不管你了。”沐风吐了口气，“说正事，我们要利用歼20的技术，设计一款性能尽可能接近的舰载机，你们两个有什么想法？”
海王星对着沐风吐了吐舌头，翻了翻白眼，双手抱胸不说话。


272、再摸最后一把（二合一）


沐风看着海王星的反应，没有发表什么评论，转向了比较靠谱的天狼星。
天狼星微微点头，到操作台上点击了几下，打开了一个文件，大屏幕上显出了一个飞机外形的三视图。
看着这个文档，沐风就知道天狼星已经就做了准备了。
天狼星指着大屏幕上的飞机俯视图给沐风说明：
“要说设计舰载机，我们第一反应肯定是在歼20的机体基础上，进行一些适应航母起降的结构修改。
“毕竟，歼20这款飞机的整体设计都是非常优秀的，我们对她的改动越小，科研工作量自然也越小。
“首先重新设计、加强机体内部的承重结构，然后调整气动外形。
“首先要降低主机翼的后掠角，增加翼展宽度，提高主机翼面积。
“然后根据新的主机翼结构，调整飞机的整体气动外形和鸭翼形状。
“最理想的设计状态，应该能够实现与歼20基本同级别的隐身性能，同级别的航电性能，基本相同的航程、作战半径、挂载能力。
“机动能力可能会略低一些，超音速巡航应该能够实现，但肯定达不到完全体歼20的1.8倍音速。”
沐风稍微脑补了一下，最大速度降低了，稍微有那么一点点遗憾，不过也基本可以了，最起码会比“中型机”F35强多了，就轻轻点了点头：
“我觉得可以，那你们两个先做出基本设计，通过科研系统的模拟一下，看看这种飞机的参数具体是多少，确定科研工作量具体有多大。”
天狼星点头说：“没问题，海王星，我们现在就开始吧？”
沐风看向海王星，海王星马上举手说道：
“我现在想问问姐姐，你这主机翼改了，鸭翼也要调整，整体气动和隐身设计也要重做，你这给重新设计一款飞机有什么区别？”
天狼星笑道：“陆基飞机上舰的难度，本来就跟重新设计相差不大，应该说我们只是以歼20作为参考而已。”
海王星再次说道：“既然跟重新设计差距不大，不如干脆丢掉现有的框架从头开始，这样才能得到最合适的、最优秀的舰载机。”
沐风本来就稍微有点遗憾，听了海王星的话之后，忍不住问道：
“从头开始？如果从头开始设计的话？能够超越天狼星的方案吗？”
海王星马上说：“能，当然能，在某些方面甚至能够超越歼20！”
天狼星有些疑惑的看着海王星：“海王星你真的不是在捣乱？”
海王星一脸严肃的说：“我当然不是在捣乱，我是在认真的出谋划策的。”
沐风来了兴趣：“你说的这么肯定，是已经有合适的设计方案了吗？”
海王星直接说：“不是我有方案，而是一个现成的设计方案，我们就是选择用不用而已，这个方案就是‘变后掠翼’！”
天狼星听了马上叹了口气，摇了摇头说：
“变后掠翼已经过时了，变后掠翼能够实现的效果，现在基本可以通过其他方式在常规固定翼上实现了……”
海王星马上打断说：“不不不，所谓的用其他方式实现效果，不过是妥协和中庸选择而已，高速性能不够好，低速性能同样不够好。
“只有变后掠翼，能够实现最高速度截击的同时，还拥有最佳着舰性能，最为适合重型舰载战斗机的机翼结构始终是变后掠翼！
“其实最为关键是，变后掠翼它帅啊！还有变前掠翼也很帅，我觉得我们都可以试试，多设计几个方案出来看看再决定选择哪个！”
沐风听着最后这句话，开始感觉海王星在故意捣乱了，双手用力的揉搓着海王星的头发：
“我们没有足够的精力去瞎搞，先搞定最优的机体设计再说！”
海王星马上昂首挺胸：“变后掠翼就是最优设计，用现有的发动机就能实现比歼20更高的速度，两倍音速巡航都有可能！”
沐风听了两倍音速巡航，下意识的眼皮一条，看了一眼海王星没什么料的胸部，相当的怀疑这种说法的真实性，就转头看向天狼星：
“天狼星，这个变后掠翼，有机会实现两倍音速超音速巡航吗？”
天狼星想了一下：“用涡扇15和变后掠翼设计，的确有可能实现2倍音速超巡，但是这种设计真的已经过时了。
“变后掠翼飞机的有苏联的米格23、欧洲的狂风战斗机，中国也试图搞过变后掠翼的强6，不过胎死腹中了。
“而作为变后掠翼的代表作的F14雄猫，也是因为可靠性不高，维护成本高昂，死重大等众多原因被淘汰掉退役了……”
海王星双手抱胸，非常认真的摇头说：“姐姐你这是倒果为因，和绝大多数普通人一样，为一个既定事实，寻找自己愿意相信的原因。
“看到变后掠翼的代表作F14退役，就认定变后掠翼已经淘汰，然后再去找F14的问题，然后就认为F14的问题，就是变后掠翼的问题。
“但是这根本不符合逻辑，也经不起推敲，更加不符合实际历史，甚至是驴头不对马嘴，更多的个人的猜测，而不是搜集数据分析得出的结果。
“没有调查就没有发言权，我们要真正的从实际的历史数据去分析，才能找到真正的原因。
“F14早期可靠性不高，原因有很多，但是唯独与变后掠翼无关。
“格鲁曼出于保险起见，中央翼盒结构强度设计过分的高，整个F14服役期间，700个翼盒没有出现任何问题。
“在F14的坠毁事故中，中央翼盒往往是保存最完整的结构。
“将范围扩展到整个变后掠翼结构上，统计F14出过的所有事故，其中只有2起是由于可变后掠翼的原因，这种低概率事件，只能归于意外。
“所以F14可靠性不高，跟变后掠翼设计几乎没有任何关系。
“至于F14的维护成本高昂，这个也跟变后掠翼设计也没有直接关系。
“F14雄猫是全球第一种真正的三代机，第一种真正的双发重型舰载机，第一种变后掠翼舰载机。
“拥有第一台现代化的雷达，第一台加力涡轮风扇发动机，第一台可以在海平面超音速运转的燃气涡轮。
“一次吃了这么多大螃蟹，早期型号的毛病不多才怪呢！
“那重达半吨、直径一米的AWG9大型机载火控雷达，那老式的液压传动和控制线路，还有不成熟的航空发动机。
“这些新设备和问题导致早期型号F14A维护工时高达31.3小时。
“但当技术成熟之后，F14D维护工时降低到了17.8小时，这小于F15CD的22小时，同样小于F18C的19小时。
“至于死重大，这个与变后掠翼有关系，但是不只是变后掠翼的关系。
“F14的翼盒结构重约1吨，但她的雷达重达半吨，还有机械式的传动结构，同时是死重大的原因。
“如果我们用21世纪的工艺，甚至是我们这个世界的工艺重新设计生产翼盒，重量会大幅度的降低。
“反过来讲，常规机翼的折叠结构要占重量，常规机翼为了尽可能同时适应低速、高速飞行的不同状况，专门设计的各种调整结构、控制系统也要占一部分重量。
“而变后掠翼则不需要这些重量，一加一减双方可能只差三五百公斤。
“而这三五百公斤来的收益是，更高的突击速度，更好的着舰性能，真正做到高低速性能兼顾，我认为这三五百公斤是非常划算的。”
沐风和天狼星都被海王星说的一愣一愣的，没想到海王星还是个猫党。
天狼星听完忍不住反问道：“既然F14没有问题，那为什么要退役？”
海王星一脸无奈的摊了摊手：“F14生产线早就已经关闭多年，当时现有的F14飞机都已经超龄，F22也已经服役，没有重开F14生产线的必要。
“更重要的原因是，最大的对手苏联解体了，国会认为海军以后的任务就是殴打小朋友了，所以飞机设计开始追求多用途、低成本了。
“F14这种专为高速截击、高强度空战设计的飞机，就没有用武之地了，所以F14退役，更换价格便宜、功能全面的F18超级大黄蜂。
“但是F14退役与其本身性能无关，也与变后掠翼设计无关。”
天狼星继续追问道：“既然变后掠翼这种设计是没有问题的，美国海军新一代的第四代舰载机F35，为什么没有使用继续变后掠翼设计，而是选择了F22相同的蝴蝶翼设计……”
海王星马上摇头道：“F35本来不是海军的舰载机，它从一开始只是陆战队的项目，刚开始只是一架垂直短距起降飞机。
“海军关于下一代舰载机有自己的设计，如果有的选绝对不会要F35。
“不过他们开始设计新一代舰载机的时间点，正好是80年代末，90年代初，是苏联解体，冷战结束，军费大规模缩减的时候。
“当时的美国海军有两个重点计划，一个是接替F14的下一代舰载战斗机，另一个是接替A10的下一代舰载攻击机ATA（A12）。
“为了提高自己的项目在国会山老爷们的砍刀下挺过去的概率，海军甚至捏着鼻子去和老死不相往来的空军做了交易。
“海军用F22的技术换个壳子做舰载机，代号NATF，她是变后掠翼设计，代价是把自己A12的技术给空军开发F111的后继机种。
“不过海军和空军的沟通相当不顺畅，再加上当时环境太过紧张，不知道国会的刀什么时候砍下来，开发压力非常大，再加上难度本来就高，所以整个项目进度非常缓慢。
“在这种环境下，海军开始判断局势，认为F14作为空优战机，还能继续使用到2010年并且保持全球优势，自己还有20年时间用来找机会设计新的战斗机。
“所以海军主动放弃了进度缓慢的NATF项目，争取全力完成A12项目，但是差不多的时间段，A12项目被国会砍了。
“于是海军开始规划AX项目，作为A12的替补，攻击机兼职战斗机，也是变后掠翼设计，这个项目活到了93年死在了国会砍刀下。
“与此同时，F22的设计公司的一个设计团队，还给海军设计了一个代号AFX653的战斗机，同样是变后掠翼设计，死在了差不多的93年底。
“由此可见海军对变后掠翼设计是多么的执着……
“总而言之，冷战结束后，美国军费收缩，国会山的老爷们不但砍了海军的新舰载机项目，还砍了空军F22的产量，最后还关了F22生产线。
“你们想要新飞机吗？国会这样说着，双手按着海军、空军的脖子，一起去吃了陆战队的饭，最终才搞出了三家共享的F35ABC系列。
“所以淘汰变后掠翼的从来都不是历史，而是钱和国会山的老爷们。”
天狼王听完了不由得的微笑说：“海王星你这故事讲的不错……”
海王星一脸严肃的摇了摇头：
“我讲这些事情就是想说明，作为地球上最强大，经验最丰富的现代海军，美国海军真正想要的舰载机，到底是什么样的。
“是变后掠翼的重型高速隐身战斗机，加上类似飞翼结构的隐身攻击机。
“而她们因为成本，因为环境考虑，不得不放弃的这些项目，都可以作为我们的设计参考，摸着鹰酱过河，还能摸这最后一次，以后就只能自己趟了……”
天狼星微微皱眉说：“那么海王星你的意思是，我们现在干脆照搬这种设计？”
海王星摇了摇头：“当然不能照搬了，我们要结合我们的自己的实际，而且她们的设计其实没有经过实践检验，不能完全相信。”
沐风想了想：“海王星说的不错，我的建议是，你们两个分头行动，天狼星尝试参考我们的歼20进行设计，海王星参照美国海军的方案设计。
“当你们两人的基本的外形设计完成之后，再分别通过系统检验两种设计的各种数据，看看哪种方案更加优秀，再合力进行下一步的正式研发。”
天狼星也认真的点了点头：“这个方法比较稳妥，我的方案其实没有变化，所以我这边没问题……”
说到这里，天狼星似乎忽然想到一件事情，连忙追问确认道：
“我忽然想到，变后掠翼这种设计，机翼是变动的，隐身怎么处理？”
海王星想了想：“我的想法是，针对一两个特定的角度进行隐身设计，比如说高速突防的60度左右和巡航的45度左右，在这两个固定角度上，能够达到最好的隐身效果，其他角度减弱或者干脆放弃……”
天狼星愣了一下，然后慢慢的点了点头：“的确只能这么办了，把最需要的巡航和突防的角度设计成隐身的就可以了，起飞、降落、停放之类的其他角度实际上不需要隐身……”
沐风抚摸着两人的头发：“那就这么开始吧。”


273、如何取舍


对于天狼星而言，第四代舰载机设计，是一件相当有挑战意义的事情。
对于海王星而言，这是在亲手实现自己本来就很喜欢的方案。
两姐妹都都想知道，两种不同设计思路的对比结果，所以确定目标之后就分头开始全力以赴的设计整体方案。
两人用了两天时间完成了初步设计方案，到第二天下午，都经过了系统的评估，不同设计方案的预测对比结果也出来了。
沐风带着天狼星、海王星，在科研中心看着大屏幕上的对比数据。
陆基版歼20，舰载版歼20，变后掠翼版舰载机，三种飞机用的是完全一样的雷达航电飞控系统，沐风将其认定为同一种飞机的改型。
逆向工程完成之后，利用这个世界的设计理念和生产工艺，整体优化过的陆基版完全体歼20，暂定名为歼20A。
机体空重降低到了16吨，最大内油达到12吨，最大载重量也达到了12吨，最大起飞重量为40吨。
可以做到满油的同时满弹的起飞，不过作为隐身飞机一般不会挂满起飞。
最高性能空战重量为26吨左右。
极限航程6000公里以上，作战半径2000公里以上，超音速巡航速度1.8马赫，最大速度2.8马赫。
航电、隐身性能也都得到了整体的优化。
天狼星在陆基版歼20A的基础上设计的舰载型，暂定名为歼21B。
相对于陆基版歼20A，舰载版歼20B前半部分变化比较小，主要的调整都在后半部分和主机翼上。
主机翼整体向外伸长，翼展宽度增加到了15米，机翼的后掠角也相应的减小了一些。
机翼尾部的外形发生了变化，整体呈现出一个大致的M型，在M的两个上节点位置向上折叠。
整个机身与机翼完全融合为一体，飞机后半部分有点类似B2的飞翼结构。
歼20B舰载机空机，暂估重量18吨，最大内油12吨，最大挂载12吨，最大起飞重量38吨，最优空战重量26吨。
满油无法满弹，满弹无法满油。
超音速巡航速度1.6马赫，最大速度2.6马赫，作战半径2000公里。
海王星设计的变后掠翼舰载机方案，暂定名为歼20C。
整体外观类似F22和F14的融合体，是AFX653方案的再次完善版本，
歼20C舰载机空机，暂估重量19吨，最大内油12吨，最大挂载重量10吨，最大起飞重量38吨，空战重量27吨。
满油无法满弹，满弹无法满油。
超音速巡航速度1.9马赫，最大速度3马赫，作战半径1800公里。
三种飞机的雷达、航电设备性能是完全一样的，差距在于不同的外形设计方案所带来的机体性能差异。
整体综合性能最优的是陆基完全版歼20A，这可以说是真正的目标机型了，几乎没有什么优化提升的余地了。
问题是她无法上舰，只能作为自己军港、陆地机场的守护者。
舰载版歼20B，航程、隐身等大部分性能与路基板歼20A保持一致。
挂载能力、巡航速度、最大速度，都比路基板歼20略低。
亚音速性能、低速性能、机动能力较陆基版歼20略微提高。
变后掠翼版本歼20C，最大优势就是速度。
她拥有三种机型中最高的巡航速度，差一点到2倍音速。
变后掠翼设计使她在高速和低速下都拥有相当不错的机动能力。
但是变后掠翼在挂载性能上处于天生劣势，放弃隐身变身炸弹卡车的时候，投送能力无法常规布局歼20B相比。
而且可用的挂载点数量有限，位置设置使用不自由，要尽可能集中在机体中间，最多扩展到翼盒下方。
另一个缺点，变后掠翼设计无法保持全程隐身，只能选择特定角度隐身。
海王星对于歼20C的隐身设计，主要针对高速突击时使用的68度后掠角，这时候隐身能力不低于歼20A和歼20B。
其次是起飞、降落、低速巡航时候使用的20度后掠角，这时候仍然有不错的隐身能力，但是要略低于歼20A和歼20B。
而在其他角度巡航时，隐身能力就相对比较一般了。
抛开陆基版歼20A不算，常规布局舰载版歼20B、变后掠翼舰载版歼20C之间，可以说是互有胜负，没有出现想象中的一面倒的情况。
所以沐风和天狼星、海王星三人都是有点犯愁，现在不确定要用哪一款作为以后的目标舰载机了。
海王星伸手指着大屏幕上的舰载歼20B说：
“她挂载能力强，但是都是隐身飞机，外挂能力强有什么意义？内置挂架大家基本都是一致的，主弹仓六枚中距弹，侧弹仓两枚近距格斗弹。”
天狼星马上针锋相对的说：“对于我们现在的敌人而言，是否隐身没有绝对的意义，实战中放弃隐身能力，全力攻击的情况非常多！”
海王星马上说：“如果放弃隐身能力，那你的速度也比我差远了，而且这还不是极限设计，我的极限设计应该能达到2倍音速超巡。
天狼星再次反驳道：“如果放弃隐身能力，你的挂载攻击能力又不行，对于我们的敌人而言，1.6倍音速和2倍音速没什么区别，我这里的挂载能力同样不是极限，继续优化的话，应该能做到满油满弹起飞的！”
沐风看着两姐妹争执起来，就一手一个按住了两人的脑袋：
“停停停，不用争吵，既然两种设计各有所长，那我们全都要就是了，但是不能就现在这样直接保留，而是要扬长避短的继续修改。
“天狼星，你的歼20B，继续加强挂载攻击能力，扩大内置弹仓，看看能不能把反舰导弹装进去，目标是把我们的电磁弹射器40吨的极限弹射能力榨光，相应的机动能力、速度都可以继续舍弃一些。
“海王星，你的歼20C，继续提高速度，达到你说的2倍音速巡航，进一步提高机动能力，外部挂载能力可以舍弃一些，专职做空优机，原版歼20的鸭翼设计如果对这些能力有提升也可以参考一下。”
听完了沐风的话，海王星和天狼星对望一眼，默默地地点了点头。


274、出海第21天（二合一）


其实无论是天狼星的常规布局舰载版歼20B，还是海王星的变后掠翼舰载版歼20C，这两种飞机任何一种只要做出来，放在地球上都是最强舰载机。
两者的整体性能堪比陆基的F22强，更不用说F35那一家子缩减版了，相比歼20只是功能不够全面而已。
因为功能都不够全面，所以这两种飞机之间对比是互有胜负的，没有出现一面倒的情况，都无法做到大包大揽。
常规布局的歼20B适合做攻击机，变后掠翼的歼20C适合做空优战机。
在航母上将两种飞机配合使用，整体效能能够超过陆基歼版20A，只是要多占一些空间。
确定了后续的整体开发思路，也差不多到晚饭时间了，沐风招呼天狼星两姐妹去餐厅吃饭。
两人是真的投入进去了，吃饭的时候也一直在思考，吃完了之后马上又跑去了科研中心。
沐风知道她们应该是有了什么改进的想法，所以才会急不可耐大晚上的跑过去，就也跟着过去看着。
进了科研中心，天狼星打开自己的飞机内部结构图，向沐风说：
“司令官，我准备将飞机的可维护性降低到最低限度。”
沐风有点疑惑：“可维护性？降到最低？”
天狼星点了点头：“就是除了弹仓和外挂设备之外，整个飞机作为一个整体，一次性一体成型。
“这样做能够再次降低整体结构重量，同时还能够提高机体强度，还能够增加机体内部空间。
“但是这么改了之后，这个飞机就是无法拆解的，就是说内部出现任何故障都是无法修理的。
“外部破损，还能够修补一下，但是只要内部设备发生任何故障，这架飞机就直接报废了。”
沐风听完愣了一会儿，这种设想相当于整个飞机一次性3D打印出来，在地球上是不可能实现的。
只有这个世界的舰娘科技树能够完成这种生产方式。
按照系统给出的预估，舰娘装备了这种飞机之后，每生成一架，需要消耗80单位资源，对于自己而言不算高。
于是沐风点了点头：“好，可以，就这么做吧！”
旁边的海王星马上跟着叫道：“我也要，我的飞机也要这样改！”
沐风直接点头说：“可以，没问题。”
一架四代重型战斗机80单位资源，广东和辽宁一共128架，全部摔了的话需要消耗10240单位的资源来补全。
对于普通指挥官而言，这是要倾家荡产了，但是对于自己而言，这不算什么大问题，所以沐风直接答应了。
沐风觉得，在这个时代，除非自己操作失误，这两种飞机怎么可能摔？
天狼星和海王星得到了确认之后，马上去修改了飞机内部结构设计，改成一体成型的方案。
这样整体减重之后，两人又继续做其他的调整。
天狼星的攻击机，将飞机主机翼向前延展，机身和主机翼连接的部分向外扩张，使整个机身与整个主机翼完全融合为一体。
机翼和机体连接部分以尽可能平滑的方式过度，整个飞机的外形，除了尾翼之外，几乎成了一个相对尖锐的等腰三角形。
这样的修改能够提高隐身性能，加大机翼面积，加大载重量，加大内部空间，增加内部油箱燃油装载量。
然后天狼星又将原本紧贴在一起的两个发动机分别向两边平移，两个发动机正中间留出了一段距离。
增加发动机间距会略微降低近距离翻滚的操控性，但是这个能力对于四代隐身攻击机而言并不是太重要。
而且就算是降低了一点，这种性能仍然不会比三代机差，歼15、F14的发动机间距本来就很大。
这符合沐风设定的攻击机化的改进方向。
这样操作之后，机身本体一下子加宽了，相应的，位于机体正中间的主弹仓宽度也从2米出头增加到了3米多。
天狼星又将主弹仓延长到了6米，在两个发动机中间增加了一个新的窄一些的主弹仓，新弹仓长度也是6米。
机身外侧的小弹仓，也因为机翼机体完全平滑融合，所处的位置空间扩大了，天狼星顺其自然做了扩充。
原来容纳一枚近距格斗弹的侧弹仓，被扩张成了容纳两枚的容量，并且可以用来加挂额外的机炮吊舱。
与此同时，侧弹仓后方，发动机外侧，主机翼与机身的过度面积更大。
天狼星在这里的两侧分别开了一个弹仓，能够分别容纳两枚中距弹。
这些弹仓占用了一定的机翼内部油箱的空间，不过机翼也是扩张过的，两者抵消，内油容量基本没有缩减。
天狼星做了这些修改之后，又回头向沐风说：
“司令官，我想在鹰击12的基础上，开发一种专用的空射型反舰导弹。
“长度限制在6米以内，折叠后翼展0.6米以内，重量1.5到2吨，性能参数基本持平鹰击12即可。”
“我修改过的歼20B攻击机内置弹仓，能够携带4到6枚这种反舰导弹，加上扩张和新增的侧面弹仓的空空导弹，基本能够做到全部载重内置。”
沐风看着天狼星的这些改动，听完了她的计划，稍微有点疑惑：
“开发配合新机体的专用导弹没问题，这个就是在鹰击12的基础上修改的话，难度应该不大。
“但是12吨载重量全部内置，飞机还能够做到超音速巡航吗？最高速度能达到2倍音速吗？”
天狼星微笑说：“满载40吨起飞的时候，当然不可能做到超巡了，这种情况下她就是一种亚音速隐身攻击机，或者干脆叫轰炸机。
“只带近距格斗导弹、中距空空导弹，少带一部分燃油进行空战的时候，就能够实现超音速巡航，开加力速度也能超过2倍音速了”
沐风稍微想了一下：“可以，那就这么设计吧。”
天狼星点了点头：“这个确认了，然后我还准备取消乘员设施，取消机体前部的人员操作界面和各种仪表，将飞机的控制系统中心移动到机体正中间。
沐风愣了一下：“你要改成无人机？”
天狼星点了点头：“舰娘的飞机本来就不需要人控制，所以操作界面和仪表都可以取消，但是控制系统还是必须保留的。
“因为舰娘也是通过控制系统操作飞机的，只不过是遥控的。
“如果删除控制系统，舰娘就需要直接控制飞机上具体的每一个结构，那样操作太累，效率太低。
“删除乘员设施，能够节省空间和重量，后果是飞机无法当作交通工具使用，我们无法乘坐这种飞机快速移动了。”
沐风听了马上说：“你这个飞机本来就不是最快的，快速移动工具的任务交给海王星的歼20C吧，你把乘员相关设施都删了吧。”
天狼星马上点头说：“好的，这样飞机性能会进一步提升的。”
沐风和天狼星这边刚说完，旁边的海王星马上哭丧着脸叫道：
“司令官，你偏心啊，我也正想要删了成员设施呢，你就把这任务交给我了……”
沐风听了有点哭笑不得，过去摸摸海王星的头发：
“你这个速度最高的飞机，肯定要作为我们的高速交通工具来用的，这个是真的不能删啊……”
海王星扁了扁嘴：“那我专门设计一个高速交通用的飞机行吗？”
沐风微微皱眉道：“可以当然是可以的，但是我们现在已经有两种要研发的飞机了，你再来搞第三种，这个工作量就太大了点吧。”
海王星想了想：“两种飞机的其他部分可以设计成完全一样，把成员相关设施尽可能的集中在一起，设计成可以替换的模块。
“无人模块就是个油箱，装上去机体表面是平滑的，有人的模块有飞行员相关的保障和控制设施，装上去是突出的机舱。”
“这可还行……”沐风脑补了一下，“本来取消了人员舱室，就是取消突出部，内部空间变成油箱，那就这么来吧！”
“好的！”海王星答应一声开始工作。
两姐妹今天晚上的工作，就是重新整理需求和设计目标。
天狼星的攻击机方案是在最大起飞重量40吨内，搭载尽可能多的燃油和弹药，尽可能全部载重内置，保证尽可能高的隐身能力。
海王星的战斗机方案是就是尽可能的提高速度、机动能力，尽可能的保证突击、巡航、空战三个状态下的隐身能力。
两个人一直折腾到了晚上10点多，仍然没有停下来的意思，沐风只能强行喊了暂停，拉着她们两人回房睡觉。
第二天上午，天狼星姐妹吃过饭后，就马上又去了科研中心继续工作。
当天晚上，两种飞机的设计目标基本确定，接下来就是按照讨论的理念和解决方式，在科研系统的帮助完成详细设计。
一次性设计两种四代机，这可不是一天两天能够完成的。
辽宁和广东两个航母，对于飞机是最敏感的，知道沐风正带着天狼星、海王星两姐妹研究新飞机，就也跟着过去探听情况。
天狼星姐妹设计的时候，也会参考两个航母的意见，这样能够避免一些不必要的工作量，稍微提高了一些开发速度。
沐风不管自己能不能排上用场，能跟着也尽可能跟着帮忙。
与此同时，母舰仍然在向着西南方向行驶，而这两天经过的海域天气都不好，不是刮风就是下雨，还遇到了一次台风。
虽说母舰的设计是能够抗17级台风的，但是沐风可不会没事找事去闯台风，提前发现了就赶紧绕开。
海况不好的时候，沐风就让母舰稍微放低速度，这两天的平均航速已经降到了20节左右。
船体摇摇晃晃的不舒服，还时不时的下雨，大家也没什么心情去甲板上玩，都留在舱内消磨时间。
接下来的两天里面天气仍然不见好，一直到第三天，颠簸了五天的母舰，终于抵达了一片相对宁静的海域。
这已经是出海第19天了，远洋母舰持续航行了23700公里，距离出发点的直线距离也差不多达到了20000公里。
现在天气是阴天，但是海面上没有风，沐风马上让辽宁和广东两人调整舰载机数量，将预警机增加到12架，两人一共24架。
然后让两人在海面上同时展开舰体，一起放出所有的24架预警机，朝着前方270度的大扇形展开探索。
预警机的任务，除了查看周围的海域状况，找找有没有舰娘的踪迹，还要从天空观测周围的云层状况。
沐风舰队里面虽然没有专业的天气预报设施和人员，但是航母通过观察云层的动向，也能估摸个差不多。
沐风舰队使用的空警600，巡航速度大约500公里每小时，最大航程3000公里，作战半径1500公里。
现在可以一次性探索周围1500公里范围内的状况。
广东和辽宁两人的飞机飞行了差不多一个小时，辽宁向沐风通报说：
“司令官，西南方向600公里外有开始下雨，再往南天气也不好，而西北方向是晴天，我建议调转航向，向西北行驶。”
沐风点头答应道：“好，现在转向西北方，预警机继续向前探索，看看更远的航线上的云层状况……”
母舰10万吨的舰体慢慢转向，广东和辽宁继续探查前方的天气。
预警机一连飞行了3个小时，西北方向1500公里范围内基本都是晴天。
确定航线没问题之后，辽宁和广东的预警机开始返回，而母舰则开始加速，很快就提升到了35节。
三个小时后，母舰穿过了阴雨区域，抵达了一片阳光普照的海面。
终于见到了久违的阳光，舰娘们都跑了出来，到甲板上来晒太阳，天狼星姐妹两个也被沐风叫出来休息。
接下来的两天里面，母舰的16台燃气轮机分组轮流开机，让母舰本体始终保持35节的高速在相对平静的海面上航行。
有了前阵子阴雨不断的教训，从这天开始，沐风让广东和辽宁两个每天都放出一次预警机，提前查看前方1500公里的航线状况。
母舰35节的速度，每天的航行距离大约就是1500公里。
转向后第三天，出海第21天上午，辽宁例行放出预警机探查航线，飞行了一个小时之后跟沐风报告说：
“司令官，有个不太好的消息，前方600公里外天气开始变差，我们可能又要转向了……”
沐风点了点头：“转向没问题，先看看哪个方海况最好。”
“嗯。”辽宁继续向前搜索，又过了一个小时再次报告，“司令官，这次天气最好的方向是南方，北方也还行。
“而我们现在的前进的方向越往前越差，1000公里外就是暴风雨了天气了……等等……那是什么……”


275、收到请回答


辽宁的声音陡然拉高了，情绪有点激动的大声说道：
“舰队！一支舰队，一支航母编队，正在西北方向1200公里外由北往南航行，而暴风雨区域正在北移，这支舰队即将进入暴风雨区域。
“这支航母舰队的成员状态似乎不太好，航母和护卫舰都有不同程度的损伤，6架螺旋桨飞机在舰队上空上方盘旋警戒，没有向周围探查……”
辽宁向沐风报告的同时，也把信息在数据链上公开了，所有人同时知道了发现舰娘舰队的消息。
出海航行了21天，终于发现世界这一端的舰娘舰队了，大家的情绪都是相当的激动。
有种长途跋涉终于结束，长征即将胜利的喜悦感，数据链通讯里面发出了阵阵欢呼声。
沐风稍微松了口气，但是马上再次打起精神来：
“我们刚到这个地方，局势暂且不明朗，辽宁，让预警机继续靠近，尽可能先弄清楚这个舰队的身份。”
沐风嘴里说着，直接连接了辽宁的视野，找到辽宁说的那个方位。
远远看过去，那片海面上有6艘军舰组成单纵阵型缓缓前进。
距离太远，军舰的外形比较模糊，不过可以确定的是，舰队内有一艘航空母舰，一艘战列舰，两艘巡航舰，两艘驱逐舰。
与此同时，天狼星、海王星也暂停了科研工作，与辽宁号保持数据连通，将辽宁号的预警机传回的画面和信息，在二战军舰数据里面进行比对。
随着距离的不断拉进，这支舰队的轮廓越来越清晰，情绪有点激动的舰娘也开始在数据链里面讨论，尝试判断这几艘军舰都是什么船。
南昌最先开口说：“我看这艘航母的舰岛好像在舰体左侧，这范围一下子缩小了啊，全世界使用这种设计只有IJN的赤城和飞龙两个……”
千岛湖非常好奇的问：“南哥，我记得军舰舰岛、指挥塔、基本都在右侧，这差不多是世界范围内约定俗成的，为什么她们两个要放左侧呢？”
南昌眯着眼睛认真提醒道：“千千，我说过多少次了，不要叫我南哥，要叫我姐姐大人！”
“好的南哥。”天岛湖马上答应着，“是的南哥，那南哥你说她们为什么要把舰岛放左侧？”
南昌这些天已经熟悉了千岛湖的性格，这时候长长的叹了口气，决定还是不要跟她较真了：
“IJN认为，同一个舰队的两艘航母，舰岛一个在左侧，一个在右侧，方便统一调度和统一指挥，所以搞成了这个样子。
“但是实际使用中发现，舰载机降落出现事故时，螺旋桨飞机会有大概率向左拐，非常容易撞上舰岛，引发爆炸和火灾。
“所以赤城和飞龙的舰岛上沾满了IJN飞行员的鲜血，IJN吃了血的教训之后，后来其他的航母再也没有使用这种设计。”
千岛湖实际上完全不明白，一脸的茫然表情，但是她还是点头说：
“原来是这样啊，我明白了，对了南哥，你有没有发现，这个航母她舰岛特别的小，而且没有烟筒，她们用的是核动力吗？”
“核……动力……”南昌一口气没缓过来，完全不知道要从何解释，以至于旁边啃东西的广东都忍不住开了口：
“IJN的航母舰岛非常小，甲板上也看不到列克星敦级和光辉级那种大烟筒，不是因为它用了核动力，而是把烟筒向外放倒了……”
千岛湖恍然大悟：“哦，这样啊，完全没明白……”
大家聊天的时候，预警机距离航母编队越来越近，对方舰体的轮廓逐渐显现出来，天狼星这时候报告说：
“数据库的剪影对比出来了，排水量三万多以上，飞龙排水量不到两万吨，与这艘航母最为接近的是改造后的赤城号。”
南昌点了点头：“果然是赤城，不过改造过了，三层阶梯式飞行甲板的奇葩脑洞设计也已经没了……”
这时候逸仙有点疑惑的说：“我记得中国有个赤城县，还有个赤城山，县名可以用来轻型护卫舰，像小义乌这种，山名可以用来命名登陆舰，像昆仑这种，不知道我们会不会出现重名的舰娘……”
天狼星查了一下数据库说：“目前没有，国内县城太多了，地级市都没用完，轮不到县城命名护卫舰，一般县城最多是导弹艇、巡逻艇这种级别，义乌是县级市，而且是本身太出名了，才有机会的命名护卫舰的，山也是一样，国内比赤城山有名的山多了去了，就算是轮到天姥山也轮不到赤城山，而且应该会故意避开的这种容易误解的名字的。”
逸仙点了点头：“原来是这样啊……”
这时候，重庆看着数据链上的信息问道：
“天狼星姐姐，航母已经确定了身份了，那么那艘战列舰呢？是哪个国籍的？什么级别，现在能分辨得出来了吗？”
天狼星还没说话，沐风就忍不住微笑说：
“重庆我来教你，你看这个战列舰，你看着这个危楼一样的舰桥，那妥妥的是IJN的船没跑了。
“IJN的战列舰中，有25节以上的航速，使用八门16英寸级别舰炮的，只有长门、陆奥姐妹了。”
天狼星点头说：“司令官说的不错，这战列舰是长门级，剩下的那个重巡应该是高雄级，驱逐舰太小还看不清……”
预警机进一步的靠近，终于传回了整个舰队所有成员的清晰照片，天狼星和海王星比对数据库，列出了舰队的详细构成。
一艘赤城号航母、一艘长门级战列舰、两艘高雄级巡洋舰、两艘吹雪级驱逐舰。
沐风看完之后若有所思的说：“这是一支全部IJN国籍的舰队，IJN司令部很可能就在附近，辽宁，开始尝试无线电联络，告诉她们我们的身份，询问她们的身份，提醒一下天气状况……”
“好的。”辽宁点了点头，准备发信息之前最后确认道：
“司令官，对方疑似IJN司令部的成员，而我们也不清楚这边的势力格局，要直接通告我们的身份吗？”
沐风想了想：“我们不需要掩饰，但是也用不着透底。”
“我明白了……”辽宁答应一声，使用预警机上的设备，通过公共频道，对着下面的舰队广播了一条信息：
“赤城号及护航舰队你好，这里是中国海军司令部辽宁号，你方舰队即将进入暴风雨区域，建议调转航向朝东南方向航行，收到请回答。”
几分钟后，辽宁收到了对方的回应：
“这里是IJN司令部三级舰队指挥官山下俊介所属舰队旗舰长门号，中国海军辽宁号？完全没听说过，我们的行动有自己的计划，不需要你们提醒。”


276、头铁


这个沟通不便的世界，在大海上遇到的人，相互之间不认识很正常，没听说过也很正常。
但是在普通人之中，面对别人的善意提醒，直接甩一句“我不认识你”，可以说是相当没礼貌了。
而在国与国之间，司令部之间，相对正式的沟通中，还这么说，那就是完全不把对方当回事了。
辽宁把这条信息转到了数据链上：“她们的回答来了。”
南昌面无表情的呵呵干笑道：“完全没听说过？还不需要我们提醒？我现在几乎能够感受到对方那满不在乎，完全不相信我们的表情了。
“不过通过这个回答，我们倒是可以确认了，对方是都是同一个指挥官的舰队，都是来自IJN司令部，这里距离IJN司令部应该不远了。”
沐风微微皱眉：“相不相信无所谓，在不在乎也无所谓，我们的最终目标又不是要去IJN生活，以后也不会跟他们打交道。
“仅仅是态度不好，还不至于让我们动手去抽他，辽宁，再提醒她们最后一次，听不听就不管了，如果他们还要硬要闯暴风雨区，我们就看戏好了。”
“好。”辽宁答应一声，这次直接给长门发信息，“这里是中国海军辽宁号，最后提醒一次，你方舰队前方就是暴风雨区，建议转向，再见。”
这次的回答很快就来了：“这里是IJN司令部长门号，不见。”
辽宁再次把回复放到数据链上，一群人都是皱起了眉头。
沐风吐了口气：“辽宁，广东，用预警机轮流盯着长门舰队，跟着她们应该就能找到IJN司令部。
“不过前提是她们能从暴风雨区域出来，我们才能开始跟踪，但愿她们不要全折在里面……”
沐风话音刚落，频道里面就响起了一阵哄笑。
本来就是陌生人，对方态度还这么的不友善，大家的都心态已经变了，现在基本就是等着看热闹了。
与此同时，长门号上，舰队指挥官山下俊介跟舰娘长门站在一起。
长门一脸严肃的说：“司令，我们真的要继续前进吗？万一真的像中国海军辽宁号说的那样，前面真的是暴风雨区呢！”
山下俊介眯着眼：“中国海军舰娘，这个地方怎么会出现中国海军的舰娘？
“而且这个辽宁，我们从来就没听过的，她从身份开始就是不可信的。”
长门继续劝说道：“但是，不怕一万，就怕万一啊，我们身上已经没有资源了，现在剩下的油料不知道能不能返回司令部呢！”
山下俊介转脸看着长门：“就是因为资源已经用光了，所以只能直线前进，转向、绕圈的话，你们的油料燃油更加坚持不到港口了！”
长门沉默了一会儿，试探着说：“也许，我们可以尝试，咨询一下那边的辽宁号舰队，问她们能不能暂借一些资源给我们……”
“不行！”山下俊介摆手道，“我们不可能求助于所谓的中国海军……”
长门说愣了一下：“那我们可以留下一两个人展开舰体前进，其他人都在船舱内休息，大家轮流航行，这样可以节省燃料！”
山下俊介深吸一口气：“在大洋上轮流航行太危险，如果突然遇到舰体化的深海舰队的话，我们可能来不及做出反应。”
长门再次提醒道：“那我们可以和那边的辽宁号舰队汇合，一起行动，这样就不需要这么多人展开舰体护航了……”
“不行。”山下俊介沉着脸说，“我说过了，我们是IJN，我们不可能去向所谓的中国海军辽宁号求助！”
就在这时候，山下俊介的脸色忽然一变。
长门感觉事情不妙，连忙追问道：“怎么了？”
山下俊介沉着脸说：“赤城说，她的侦察机发现，前方有移动的雨云区正在靠近我们，舰队即将进入暴风雨区……”
长门马上叫道：“所以说，那个辽宁号说的都是真的！我们马上转向吧！”
山下俊介迟疑了一会儿，用力的握了握拳，咬牙说：
“暴风雨不算什么，我们能够闯过去，绝对不能让外人看笑话……”
长门听了这话顿时脸如死灰，自己太了解自己指挥官的性格了。
如果没有之前中国海军舰娘的提醒也就罢了，自己的侦察机如果发现了暴风雨区域，她应该会下令转向的。
但是现在，说什么都晚了。
不久之后，1000公里外的沐风，通过预警机的视野，看着山下俊介的舰队一头扎进了暴风雨中。
沐风面无表情的嘀咕：“这小子是tn的是哈尔西转世啊……”
美国海军五星上将哈尔，带领的第38特混舰队，连续两次遭遇台风，被台风直接击沉的军舰十几艘，严重受损数十艘，搁浅的两百多艘。
至少10艘航母遭重创，舰载机连同飞行甲板一起被吹飞，数百架飞机报废或直接被吹进海里，造成的损失比跟日军作战的损失还大。
旁边的深圳说：“这只是暴风雨，她们没哈尔西那么倒霉。”
辽宁说：“我觉得她们比哈尔西的军舰更倒霉，她们是已经提前得到了消息，还是要硬闯，这才真的是自作孽不可活。”
沐风耸了耸肩：“反正我们看戏就是了，航线也探索的差不多了，我们母舰差不多可以调整航向了。
“她们这个舰队宁愿闯暴风雨，也要继续往南方航行，那么我们就提前过去看看那边有什么好了。”
沐风说着，就让母舰转向西南方向航行，与此同时，辽宁的预警机航程差不多到极限了，开始逐渐回收。
为了继续监视长门舰队，广东到海面展开舰体，放出四架预警机，前往西北方向的暴风雨区域。
乌云遮蔽了视线，无法直接拍到对方舰队在暴风雨从穿行的画面，不过雷达波仍然能够基本锁定对方的位置。
两个小时后，辽宁号的预警机基本返回，在甲板上加油，广东的预警机抵达暴风雨区，继续盯着长门舰队。
又过了两个小时，大约中午12点的时候，沐风刚吃过午饭，躺在甲板上洋伞下的躺椅上，喝了一杯冰镇果汁准备睡午觉。
与此同时，头铁的长门舰队终于撞了南墙回头了，她们的航线转向东南方，慢慢的冲出了暴风雨区。
不久之后，预警机传回了现场的画面，舰体最强的长门还算是完整，赤诚的甲板少了一块，应该是被吹飞了。
高雄的船头短了一截，两艘吹雪级驱逐舰不见了，不知道只是恢复舰娘状态上了战列舰上，还是出了什么意外。
整个舰队湿漉漉、脏兮兮的，全身都是伤，好像从下水道捞出来一样。


277、不够坦诚（二合一）


“辽宁号你好，这里是IJN司令部长门号，我们正在返回IJN司令部，你们要去什么地方？方向相同的话，能否结伴航行，收到请回答。”
辽宁将收到的无线电信息转到了数据链上：“她们这是撞了南墙回来了，主动联系我们了，而且说明了她们的目的地，我们要怎么回复她们？”
频道里面响起一片轻笑。
南昌干笑道：“这次态度好多了，但是还是不够诚实，不够坦诚，求保护就直说啊，我们可不需要跟别人一起结伴航行。”
在茫茫大海上，落单的舰船，遇到其他的旅行舰队，加入其中一起航行，互相有个照应，一起防御袭击，还能减少消耗。
沐风眯着眼睛说：“告诉她们，我们也要去IJN司令部，双方目的地相同，保持航行的话早晚能碰上，不用专门聚到一起。”
辽宁微笑反问：“司令官，你这是假装不明白，她们是在求保护，想要蹭我们的舰队防御圈，然后好减少消耗？”
沐风直接说：“我不喜欢去猜测别人的意思，特别是不熟悉的人，我不懂你们的暗示，也不想懂，南昌说的不错，我们可不需要跟人结伴航行。”
“我明白了。”列宁微笑答应着，把沐风的话转达给了长门。
与此同时，长门号的作战指挥室，山下俊介瘫坐会议桌顶端的椅子上。
驱逐舰吹雪和凌波衣衫不整的坐在会议桌的右侧。
长门号站在桌子旁边，她的舰体遭到暴雨袭击，舰娘投影身上也是一片湿漉漉的，衣服和头发都有点乱。
长门闭着眼睛接收了辽宁的电报，马上转告了山下俊介。
山下俊介听完猛地一拍桌子：“混蛋，她们什么意思？这个中国海军的舰队，还想要我们求她不成！”
吹雪吐了吐舌头：“我们本来就是在求人家啊。”
山下俊介瞪了吹雪一眼，吹雪马上低下了头，瑟瑟发抖，不敢说话。
长门轻轻的拍了拍桌子：“司令，吹雪说的不错，我们就是在求人。”
山下俊介再次瞪了长门一眼：“谁说我们在求人？”
长门翻了翻白眼：“不是我们求人，难道是别人求我们不成？”
“难道不是这样吗？”山下俊介一副理所当然的表情，“长门，你是不是忘了我的身份？
“我可是IJN司令部的三级舰队指挥官！我愿意跟她一起那是看得起她！
“她们这个辽宁号舰队，既然也是要去IJN司令部，难道不应该寻求我们的庇护吗？
“她们不应该摆正她们的态度吗？在我们有需要的时候，她们不应该主动送上来吗？”
吹雪又忍不住嘀咕了一句：“也许人家就是不需要庇护呢……”
山下俊介又瞪了吹雪一眼，吹雪马上又住口了。
长门跟着说：“司令，对方既然知道了你的身份，还是是这样的态度，就说明对方真的不在乎我们，所以我们必须主动。”
“不在乎我们？”山下俊介一脸的不可思议，“中国海军能有几个舰娘？这几个都是什么战斗力？你们还不清楚吗？一点不夸张的说，我们的舰队能灭她全家，她有什么底气不在乎我们？”
长门有点不耐烦了：“司令，我不想跟你辩论，总而言之，你做决定吧，是诚实一点，放下身段求帮助，还是我们继续扛着。”
山下俊介皱起了眉头：“你们的燃料，真的不够一起回到司令部了吗？”
长门马上说：“是的，不够了，必须轮流航行，而且我和赤诚最好是有一个将燃料转移给巡航舰和驱逐舰们。”
“好，那么我们就轮流航行吧……”山下俊介答应一声，靠在椅子上，阴沉着脸继续说，“然后，我们要想办法把她们找出来。
“我们看不到她们的舰队，她们有没有航母，只能是通过水上侦察机发现我们的，侦察机很可能就在附近。
“赤城，派出战斗机，把她们的侦察机找出来，然后给我打下来，给这个所谓的中国海军一个小小的教训！”
山下俊介后面两句话是通过心灵通讯跟赤城说的。
海上航行的赤城听到命令，一脸不可思议的说：
“司令，我现在燃油不足，甲板也受到损伤无法修复，起降能力非常有限，最好不要参与不必要的空战。
“再者，辽宁号舰队并非敌人，她们还提醒了我们暴风雨的活动，我们直接击落她们的侦察机这样不好吧！”
山下俊介马上说：“现在的情况是，她们知道我们在什么地方，我们却看不到她们，这不是非常危险的状况吗？
“我们无法保证对方没有敌意，把她们找出来，赶走或者击落是必要的安全措施，这也是作为舰队航母的你的责任！
“然后，水上侦察机航程非常有限，我们双方之间的距离不会太远，击落对方侦察机之后，去把他们的舰队找出来。”
赤城马上说：“可是……我觉得我们不应该在这种事情上浪费燃油……”
“这是命令！立刻执行！”山下大声叫道，“我倒要好好看看，这个敢于不把我们放在眼里的中国海军的舰队，到底是个什么样子！”
“我……”赤城愣了一会儿，“好吧，我知道了……”
长门听着山下俊介与赤城的对话，现在是满心烦躁，在会议室里面来回走了几圈，给舰队其他成员发电报，让高雄也恢复舰娘状态上自己船舱来休息。
与此同时，长门舰队上空的预警机发现了赤城甲板上的升降机活动，开始将一架架的战斗机放出来准备放飞。
这时候监控的广东号稍微有点在意，就在数据链上说了一句：
“对方舰队放出了几架螺旋桨战斗机……型号不明……意图不明……”
沐风听了提醒，通过预警机看了一下现场画面：
“辽宁，无线电回复了吗？”
辽宁摇了摇头：“没有，如果有回复我会马上报告的。”
沐风微微皱眉说：“IJN的人脑回路非常神奇，我们无法理解，天知道她们现在想要干什么。
“广东，让预警机飞到尽可能高一些，离远一些，知道她们的位置就行，不要被她们发现了。”
“嗯。”广东马上控制预警机拉开距离，同时尽可能的升高到一万两千米。
然后广东就看到，几架飞机在下面三十公里左右的范围内，来回飞了好几圈，好像在找什么东西。
长门船舱里面的山下俊介，一直在等着赤城的消息，过一会儿就问一句，但是始终没有消息。
反反复复一个小时过去了，山下俊介再次问道：
“找到了吗？”
赤城马上回答说：“没有，周围几十公里我都找遍了，完全没有飞机的踪影，我的燃油不多了，现在最好结束这种没意义的事情。”
山下俊介听了这回答，情绪有点控制不住了：
“一两架水上侦察机而已，她们还能飞到万米高空去不成？你一个大型舰队航母，找一个小时了都找不到，你到底在干什么？”
在山下俊介和赤城的一贯认知中，中国籍舰队能有的飞机，也是最低级的水上侦察机，肯定飞不高，也飞不快。
但是自己偏偏就是找不到。
赤城也是有点烦躁：“但是确实找不到，对方应该早就已经离开了，她们只是侦察机，又不可能一直在我们周围逗留！”
山下俊介拍着桌子站起来：“找不到对方的飞机，就去找对方的舰队，飞机能消失，舰队还能消失吗？
“就她们那些最低级的水上侦察机，速度也就一百多公里，不可能跑几百公里外去侦察。
“她们的舰队肯定就在我们几十公里范围，你去给我把她们找出来！”
赤城深吸一口气，再次提醒道：“司令，我最后说一次，我的燃油不多了，航空燃油也所剩无几了。
“如果你一定要我去找中国舰队，后面再遇到深海袭击，我就无法参与战斗了，您做决定吧！”
“我……”山下俊介当然知道现在的状况，知道自己现在不能任性，
但是越是清楚的知道状况，越是有种虎落平阳被犬欺的憋屈感。
在山下俊介看来，中国籍的舰队，自己又不是没见过。
她们的舰娘，不是舰体极端落后老旧，就是能力极其低下，而且数量稀少，根本没有资格参与大洋舰队战斗。
在一个司令部中，三级的舰队指挥官真的相当高的身份了。
而且自己拥有不止一个大型舰队航母和不止一艘战列舰。
以前遇到中国籍的指挥官和舰娘，哪个对自己不是客客气气的？
自己却在这样一个完全看不起的人手上吃瘪，实在是咽不下这口气。
山下俊介越想越是难受，双手握紧了拳头，怔怔的站在会议桌前。
杉田俊介就在哪儿站着，站了好一会儿。
会议室里面变得格外的安静，吹雪和凌波桌子椅子上一动不敢动。
就在这安静之中，山下俊介忽然猛地一拍手：
“直接问，对对对，长门，你直接去问这个舰队的方位，舰队航行路线，还有舰队的组成，她们没有警惕，应该会直接回答的……”
“额……好吧……”长门答应一声，再次给辽宁号发了无线电，询问辽宁号所在的舰队的具体信息。
不到一分钟之后，长门就收到了回复，看着这条回复，看着旁边沉着脸站着的山下俊介，长门直接把内容读了出来：
“这里是中国海军辽宁号，我们的行动有我们自己的计划，不需要向你通报，我们的具体位置和舰队组成属于军事机要信息，你们无权知晓。”
“八嘎！西奈！”
山下俊介怒吼一声，猛地一掀桌子大吼道：
“去死，都给我去死！”
结果第一下桌子没掀动，山下俊介喘了口气，再次掀了一下，又没掀动。
这时候吹雪和凌波已经吓得跑了出去，长门也一脸厌烦的走到了门口，回头提醒山下俊介：
“司令，指挥室的桌子是固定在甲板上的，你不用试了，掀不动的。”
说完长门就离开房间，顺手关上了房门。
“啊！该死！”杉田俊介气急攻心，伸手抄起周围的东西开始砸，一边砸一边怒吼，“废物！垃圾！混蛋！”
扯着嗓子吼了一阵之后，杉田俊介忽然停止了打砸，气喘吁吁的站直了，双手握拳，咬牙切齿的念叨：
“好，很好，我想起来了，你们不是说要去IJN吗？不是说早晚要遇到吗？
“我会好好记住你们了，等回到司令部，让我缓过劲来，我会好好招待你们的！”
长门回头看了看指挥室的门，知道自己的指挥官在里面干什么，但是没有去管，带着吹雪和凌波去了休息室。
与此同时，沐风远洋母舰上面，舰娘午休之后，几个活泼好动的又打起了篮球，母舰上的篮球赛已经形成了惯例了。
沐风看了一会儿球赛，去了科研中心，跟着海王星姐妹继续研究飞机。
这次开发两种飞机，其实是设计两种新的飞机机体，最关键的动力系统是定死的，内部的航电设备也是完全相同的。
歼20虽然无法上舰，外观无法照搬，但是它的设计理念，隐身实现的方式，都是可以借鉴和学习的。
所以虽然是四代隐身战斗机，但是毕竟只是外形设计，只是一种飞机，而不是航母核潜艇这种大型项目。
所以实际上需要的科研点数并不是太多，沐风估计20多天就搞定了。
母舰转向之后继续在航行，但是稍微放慢了速度。
沐风这边的气氛非常的轻松，除了辽宁和广东轮流安排预警机盯梢之外，各有各的活动。
而长门号这边气氛格外的压抑，赤城恢复舰娘状态，进了长门号的船舱。
而山下俊介从下午开始，就登上了长门号舰桥顶端的观测室，在距离海面50多米高的地方，用上面的观瞄设备，认真观察周围的情况。
在山下俊介看来，自己舰队和沐风舰队的距离，最多不过一百公里。
大家又都是同一个目的地，估计今天晚上之前应该就能看到他们了。
然而直到天黑，海面上还是什么都没有。
此时双方舰队的直线距离还有1000公里左右。


278、两个世界（二合一）


沐风舰队与山下俊介的舰队距离还有将近1000公里。
山下俊介虽然站在了十几层楼高的战列舰舰桥顶上，也根本不可能看到沐风的舰队。
实际上距离根本不是问题。
这边海域是单方面透明的，如果沐风不让山下俊介发现自己的舰队，他找一辈子也找不到。
山下俊介在几十米高的瞭望台上，吹了一下午的海风，什么都没找到。
山下俊介无法理解，但是脑子一根筋，一直在继续观测。
一直到天黑下来之后，山下俊介肚子咕咕直响的时候，才不得不从十几层楼高的舰桥上下来。
黑漆漆的世界，黑漆漆的舰桥，黑漆漆的船舱里面，好像什么都没有。
偌大一艘战舰，一个人影都没有，也没有多少灯光，却在自己往前跑。
普通人上来早就吓坏了，不过山下俊介早差不多已经习惯了。
山下俊介摸黑去了厨房，本来以为扶桑应该给自己做饭了，结果打开灯一看，只是在餐桌上发现了一张字条。
“司令，蔬菜没了，土豆也没了，中午的米饭和鱼肉还剩下一些，我放在蒸笼里，您凑合吃点，嚼点茶叶吧。”
山下俊介想发火，却又发不出来，捡起字条慢慢捏在手里，在桌边站了好一会儿，最终还是去拿了中午剩下的饭菜来吃。
吃完饭之后，山下俊介一个人到指挥室的板床上睡觉，心里想着事情，翻来覆去睡不着，时不时爆出一句粗口。
山下俊介不是不想去找自己舰娘，但是自己的舰娘跟自己的关系相当冷淡，如果不是命令和工作需要，几乎不愿意跟自己说话。
自己如果主动去找她们聊天，她们大多都只是敷衍几句，自己如果动手动脚，还会被赶出去，久而久之山下俊介也不再去自讨没趣了。
其实原因也很简单。
舰娘和指挥官是心灵相通的，指挥官的全部优点，会毫无保留的展现在自己的舰娘面前，相应的，所有的缺点同样一览无余。
指挥官对自己的舰娘的抱有怎样的态度和感情，是真心实意对自己好，还是有着什么不良的企图，舰娘们是能够感觉的到的。
舰娘不会伤害自己的指挥官，但是却会失望，甚至是厌恶，反感。
舰娘的契约不是主仆契约，是没有强制力的。
指挥官通过心灵传讯说的话，和口头说的话没有区别，如果舰娘拒绝指挥官的指令，指挥官也是无能为力的。
…………
船舱的另一头，扶桑看着吹雪、凌波等几个驱逐舰、轻巡在床上睡着，回头看向旁边坐着的赤城、加贺、高雄、爱宕，还有旗舰长门。
她们身上都有伤，加贺是最严重的，身上没有一处完整的地方，外面套着一件肥大的人类的衣服，不然就全身基本曝光了。
剩下几个也都是衣衫不整，伤势只是谁轻点，谁重点的区别，所有人都是一动不动的坐着发呆，神情麻木，眼神呆滞，
已经好几天没补给过资源了，舰娘只要燃料没用光，就算一直不吃东西也没问题，但是精神状态会越来越差。
扶桑长长的吐了口气：“这生活，什么时候是个头啊……”
长门愣了一会儿：“回到母港就好了。”
加贺听了不由得扁了扁嘴：“回到母港就好了？长门你真的相信这句话吗？你忘了我的伤是怎么来的吗？你忘了你们今天刚刚干了什么吗？”
长门轻笑一声：“最起码不用饿肚子了，受点伤我还是能承受得住的。”
加贺继续说：“长门你来的晚一些，现在还不是太了解，以我们这个指挥官的性格，我们可不只是受点伤的问题。”
赤城摆了摆手：“加贺你不要说了，无论如何，那始终是我们的指挥官，是他将我们建造出来的，人类的寿命是有限的，我们保他一生平安就是了。”
加贺反问道：“我们倒是愿意保他一生平安，但是前提是在他死之前，不要把我们全都折腾死了！”
爱宕双手合十：“我不想以后的事情，我现在只是祈祷我们能够平安回到母港，接下来的几天不要再遇到深海了，我们已经没有力气战斗了……”
爱宕说的话引发了其他人的共鸣，大家一时间都说不出话。
船舱里面一片安静，剩下的只有呼吸声，以及远方隐隐传来的海浪声。
…………
与此同时，沐风在科研中心跟着天狼星姐妹忙活了半下午，傍晚时分带着一包香蕉干，到船坞上接了回来的广东。
沐风拉着广东到了餐厅找位置坐下，和平方舟马上端出了专门给沐风准备的饭菜，一碟一碟的放在沐风面前：
“司令官你最喜欢的葱爆羊肉，笋片炒牛排，从军港带出来的青菜不多了，不过我们船上种的青菜也开始收获了。
“首先是今天刚刚摘得青梗小白菜，呼伦姐拿虾仁炒了一下，还有空心菜也是新鲜的，逸仙前辈用猪头肉凉拌了一下，来是试试看！”
这几个大厨做的东西，虽然不是什么山珍海味，但是都是色香味俱全的极品家常菜，沐风看到样子就食欲大开：
“好好好，真是辛苦你们了，这么多东西我一个人可吃不了……”
广东也不说话，果断的，主动的，拿了一副碗筷坐在沐风侧面。
沐风见状脸露微笑，轻轻的摸了摸广东的头发：
“对了，那个长门舰队你们不用一直盯着了，每天上午预警机探查航路的时候，顺便去看一眼，知道她们往哪个航行就行了。”
“嗯。”广东点头答应着，已经低头开始吃了，与此同时，呼伦和逸仙拿了果汁过来，大家围坐在一起，一边聊天一边吃饭。
半个小时后，沐风吃饱喝足，伸手摸了摸肚子，伸了个懒腰：
“晚上大家有什么活动？要继续去打篮球吗？”
“嗯。”广东放下碗，点了点头，“南昌跟我说，下午我没有参战，红队太嚣张了，必须打压一下他们的气焰……”
“噢噢……”沐风也来了兴趣，“一会儿我去……”
沐风话刚说到这里，就感觉自己大腿被人捏了一下，下意识的抬头，就看到平方舟在跟自己使眼色。
沐风马上明白过来，长长的打了个哈欠：
“我今天有点乏，一会儿得先去睡了，你们也别玩到太晚啊……”
晚饭之后，母舰里面的灯火通明，大家的夜生活开始了，舰娘玩游戏的玩游戏，打球的打球，而沐风早早的就回到了房间。
一艘十万吨的装甲游轮，就住了二十几个人，所有人的房间都是非常宽敞、豪华，而且设施都非常齐全的。
沐风哼着小曲而，到酒柜拿了一瓶红酒，两个高脚杯，打开红酒的软木塞，分别倒了两杯，放到客厅的茶几上。
在旁边沙发上坐着玩了一会儿手机，就听到了熟悉的敲门声。
沐风马上跑过去开了门，就看到和平方舟俏生生的站在门外。
沐风马上伸手拦住了和平的腰，低头在她唇上吻了一下，探头看看外面的走廊，确认没有人跟踪，顺手反锁了房门。
沐风再回过头来，再看到旁边的和平方舟的时候，她已经换了一身衣服。
一套粉红色的吊带连衣裙，材质非常的柔软而有弹性，几乎完全贴合着身体，明明穿着衣服，却将她完美的女性身材完全展露出来。
胸前部分向中间收紧，把两团丰满柔软的东西集中在一起，隐隐向上托起，构成了一条深深的沟壑。
那儿的弹性非常好，和平的身体活动的时候，两边都会跟着微微颤动。
这条裙子不但柔软贴身，乍一看还隐隐有种半透明的感觉，但是仔细看的话，却发现实际上并不能完全看透，给人一种微妙的朦胧感。
和平方舟一手掐腰，在沐风跟前转了个圈，一脸微笑的说：
“我去跟天狼星学了设计衣服的方法，最近刚做出来的，怎么样，司令官，好看吗？喜欢吗？”
“好看……”沐风上前一步，双手揽住了和平的腰，“你穿什么都好看，穿什么我都喜欢，不穿我也喜欢……”
“噗……”和平噗呲一笑，“你这家伙越来越不正经了……”
“都是自己人，我才不会假正经……”
沐风嘴里说着，拉着和平到客厅的沙方上坐下，拿起红酒递给和平。
“谢谢……”
和平接过来，跟沐风碰了一下，放到嘴边抿了一口，放杯子的时候低头看到自己胸口，忽然灵机一动。
“司令官你过来，靠近一点……”
“嗯？”沐风有点疑惑，不过还是照做了，凑到和平跟前看着她。
和平向后靠在沙发靠背上，一只手横在胸部下方，微微向上托起，另一只手将酒杯中的红酒，倒在了胸脯中间的那个小坑里。
做了这一切之后，和平抬起头，脸上带着微妙的笑容看着沐风，故意拖长了声音，非常夸张的叫着：
“啊……糟了，司令官，我把酒撒在身上了……怎么办啊……衣服要弄脏了，司令官你快帮帮我啊……”
胸脯中间雪白的肌肤、暗红色的酒液交相辉映，在灯光的照耀下，隐隐反射着醉人的荧光。
沐风看着眼前的女孩，听着她的话，看着她的表情，喉咙有点发干。
沐风不得不承认，和平的皮总是恰到好处，总是能够戳中自己的心坎。
自己对她根本没有任何抵抗力。
“别慌！”沐风双手扶着和平的双臂，让她不要乱动，低下头，慢慢的把她胸口的红酒吸进嘴里。
和平看着趴在自己胸口喝酒的沐风，一颗心脏也是控制不住的怦怦直跳起来，非常夸张的叫了起来：
“啊……司令官你在干什么……不要亲……不要吸……啊……痒……”
…………
第二天上午六点多，昨天晚上辛苦劳作许久的沐风醒了。
低头看着怀里的睡的正香的和平，抱着她温暖柔软的身体又睡了个回笼觉，到上午九点多才起床。
吃了早饭之后，呼伦、逸仙、和平方舟，带着闲着的舰娘去舰体上层的花园打理大家一起种植的各种花草，清理菜地里面的杂草。
千岛湖被呼伦堵在了花园门外，她是唯一一个被禁止进入花园和菜地的，因为这丫头兴奋起来根本管不住，很容易搞坏东西。
沐风带着十六和小22们也过去凑热闹，带着22们一起拔草，同时对站在门外撒欢、嚎叫、哀求的千岛湖报以非常同情的微笑。
辽宁到海面上展开舰体，和以前一样开始勘察航线。
今天应该说运气不错，周围1500公里范围内，基本没有什么恶劣天气。
与此同时，长门的舰队航行的已经不是长门了，现在海面上是两艘高雄级并肩前进，方向已经转而向南。
现在双方距离还有600多公里，预计明天就会出现在同一个海域。
这天早上，山下俊介喝了点稀粥，吃了半条咸鱼，就再次登上了舰桥开始观测周围的海面，试图找到其他的舰队的踪迹。
然而还是一无所获，双方距离太远了。
不过山下俊介在船上、海上也无事可做，也没有人能够聊天说话，整个人都快魔怔了，还不如给自己找点事情做。
下午，山下俊介继续一个人在舰桥顶上吹风。
另一边，沐风故意要小十六教自己学游泳，然后带着她和22们一起去了母舰上的游泳池，带着一帮大小萝莉一直闹到了晚上。
晚上吃了逸仙做的饭菜，沐风去打了会儿游戏，然后去长春房间蹭了床。
又过了一天。
出海第23天。
这天上午，按照惯例，是广东展开舰体提前勘察航线了。
放飞预警机之后，很快就看到200公里外航行的山下俊介的舰队。
今天在海上航行是扶桑号，那高耸而且扭曲的舰桥，非常的易于辨认。
扶桑危楼高百尺，山城手可摘星辰，长门不敢高声语，大和恐惊天上人。
按理说，双方如果继续保持现在的航向和速度，天黑之前就能碰面了。
但是按照辽宁和南昌的意思，这个IJN司令部的舰队，从一开始对己方的态度就不友善。
为了避免任何无法预料的危险，两人决定，母舰编队与对方舰队始终保持200公里的距离。
200公里可以用母舰上的雷达直接扫描到，导弹可以直接攻击到，而对方却无法发现自己。
这样确保自己舰队绝对安全。
沐风本人是完全无所谓的，沐风不知道山下俊介在做什么，不知道他计划着什么，甚至不知道有这么一个人。
沐风是完全没有兴趣了解这些。
山下俊介舰队的作用，就是带自己找到IJN司令部的具体位置。
所以山下俊介注定是看不到沐风的舰队了。
从现在开始，远洋母舰开始与山下俊介舰队保持距离，控制航速，防止双方继续靠近。
同时也要避免拉的太远，那样就不方便雷达直接监控了。
在扶桑舰桥上面观测的山下俊介并不知道自己无论怎么做都是徒劳的。
沐风坐在甲板上的露天咖啡厅，喝着果汁玩手机游戏，突然听到广东叫道：
“司令官，你快看，我找到了什么！”
沐风连忙连接着广东的视野，经过短暂的愣神之后，长长的吐了口气：
“终于……到了……”


279、赤城


沐风通过广东的预警机视野看到，西南方向1500多公里外有一片群岛。
这些岛屿有大有小，零零碎碎，数量非常多，分布的面积也相当广泛。
目前的预警机只能观测到一部分，不知道群岛的边际在哪里，也不知道岛屿总数有多少。
这些数量庞大的岛屿上，星罗棋布散步着大大小小的港口、城镇、村落，数量多不胜数。
码头上不断有各种各样的船只进进出出，在各个岛屿、码头间穿梭往返。
这片海域中，到处都是一片繁忙的景象，整个社会的发展程度，比皇家海军那边要高不少。
这里似乎没有受到深海威胁，
广东向沐风说：“司令官，这是我们出海以来发现的最大的群岛，而且是第一个有大量人类和舰娘生活的群岛。
“那个长门舰队航行的方向也是正好指向这个地方，不出意外的话，这里应该就是IJN司令部了的所在地了。”
沐风想了一下：“嗯，应该是这里没错了，让母舰加速前进，明天中午应该就能够靠岸了。
“广东、辽宁，你们两个用预警机轮流侦察，弄清楚这边海域的状况，准备进行无线电联络。”
“明白！”两人答应一声，马上忙活起来，尝试使用一种特殊的无线电波段，发送通过专用方式加密的无线电信息。
沐风要找到IJN司令部，首先要确认这边的有没有深海爆发，有没有深海旗舰出没，有没有其他司令部的消息。
如果没有深海，那么把齐柏林的信交给赤城，就继续去确认USN的状况。
赤城有很多个，自己当然不是随便找个赤城把信交出去就行了。
赤城这两个字，是本源战舰的舰名，这个名字对于舰娘而言，相当于家庭的名字，类似于人类的姓氏。
普通舰娘除了本源舰名之外，还有一个自己的名字。
自由舰娘这个名字多半是自己取的，契约舰娘多半是自己指挥官取的。
姓氏加上名字就是全名，全名会登记在司令部的身份信息中，日系的舰娘全名可能是这样的：
“赤城美雪”。
“长门有C”。
“基拉·大和（雾）”。
欧美系的舰娘，则可能会在全名里面加上本源战舰级别名，再加上指挥官名，然后就变成了这样一大串：
“小姨子·萨拉托加·列克星敦·钢蛋”。
钢蛋是指挥官的名字，列克星敦是家族名，萨拉托加是家庭名，小姨子是指挥官给取的舰娘名字。
这个名字太长了，所以经常要简写一下，变成这样：
“小姨子·S·L·钢蛋”。
有些司令部会提醒，为了让自己的舰娘全名正常一点，请广大指挥官给自己和自己舰娘取名字的时候认真一点，以下范例仅供参考：
“艾米莉亚·萨拉托加·列克星敦·阿斯托尔福”。
“芭芭拉·Z·芙蕾德莉卡·洛克希德”。
不过这些一长串的名字，都是普通舰娘的名字，某些特殊的舰娘只有姓氏，因为她的名字就是整个家庭的姓氏。
沐风要找的舰娘，就是名字只有赤城两个字的，那个赤城家族的族长。
齐柏林提供了专门的通讯方式，这个无线电频段和加密方式，只有齐柏林和赤城两人知道。
现在辽宁在用这个方式广播信息，赤城如果能收到，应该会有回复。
不过现在双方距离还远，这个通讯方式已经很多年没有用过了。
赤城能不能还记得，能不能第一时间反应过来，都不完全确定。
暂时只能一遍又一遍的重复广播。
与此同时，山下俊介虽然始终没有找到沐风的舰队，但是也逐步恢复精神了，因为他比沐风更清楚，他的苦旅终于要结束了，终于要回到司令部了。
自己回到司令部，舰队就能够恢复战斗力。
关键是，自己带回来的信息，绝对会受到大本营的重视，这次的奖励，至少能够得到一直免费的建造机会。
舰队等级和军阶再升一级也不是不可能。
想到未来的前程，山下俊介心情稍微好转了一些，让扶桑向司令部发电报，报告自己回来的消息，说明自己的状况，希望司令部安排人手来接自己。
山下俊介的电报是发给特定人员的，所以很快就收到了回复，司令部会尽快安排人去接，让山下俊介放心。
时间缓缓流逝，慢慢的到了中午。
IJN司令部大本营核心位置，一个环境安逸的日式庭院里，IJN的两个元老，赤城与加贺聚在一起喝茶。
加贺给赤城倒了一杯茶：“前往北方探索的舰队回来了，说是带来了非常重要的信息，能够缓解司令部内部的紧张局势。
“不过因为长途跋涉，这个指挥官本人的舰队损失相当惨重，说是已经快要坚持不到司令部了，要我安排人手去接她。”
“嗯。”赤城微微点头，轻轻抿了一口茶，“那你安排了吗？”
加贺点了点头：“两只舰队今天下午就会出发。”
“那就好。”赤城扭头看着窗外的竹林，“我今天老是心神不宁……”
“心神不宁。”加贺吐了口气，“你不用太担心，司令部的事情不是你一个人的事情，不需要都揽在自己身上。”
“不是……”赤城放下茶杯，缓缓起身，站在屋檐下，“不是司令部的事情，是一段奇怪的电波。
“明明是完全意义的乱码，而且断断续续的听不清楚，但是我却总觉得，那跟我有什么关系。”
赤城说到这里，忽然伸手按住额头：
“又来了，这到底是什么意思……等等……这……这……怎么可能……”
赤城嘴里念叨着，表情忽然大变，然后发疯似的跑了出去。
加贺看着赤城的反应，非常意外，连忙跳起来追出去：
“赤城你怎么了？等等我……”
赤城完全没有理会后面的加贺，一路到码头，直接展开了舰体，打开了舰体上的设备，仔细的监听那股无线电波。
赤城看着接收完整的无线电信息，双眼睁大大大的，盯着这些信息看了好一会儿，终于确认自己没有看错。
赤城马上翻检自己的记忆，折腾了一个多小时，终于找到了正确的解析方法，解析出来这电波的真正内容。
赤城马上按照约定好的方式，编码之后回复：“齐柏林，你来了？你怎么来了？你在什么地方？”
已经等的有点不耐烦的辽宁马上回复说：“我不是齐柏林，不过我带来了齐柏林给你的消息还有东西。
“我们预计明天中午能够抵达你们司令部，哦对了，记得在码头上给我们留个比较大的固定船位。”
赤城愣了一下：“多大？”
广东回复说：“十万吨级，长度340米，吃水12米。”


280、汇合（二合一）


看到辽宁的回复，赤城一瞬间没转过弯来。
“10万吨？340米？这到底是舰娘的舰体，还是邮轮？或者货轮？”
但是无论是舰娘舰体，还是邮轮、货轮，自己都从来没有过这么大的。
二战时期，排水量最大的战舰是大和级，满载排水量72000吨，长度263米，舰体最长的战舰是衣阿华级，长度270米。
历史上二战时期最大的邮轮，是英国的玛丽王后号和法国的诺曼底号，排水量都超过了80000吨，长度超过304米。
这些是地球上二战时期的工业基础建造出来的最大的邮轮。
而这个大洋群岛世界，舰娘还有大和级这个7万吨的怪物，邮轮、货轮的话，五万吨记得都还没见过呢！
这一下子跳出来个十万吨的，赤城着实是吃了一惊。
辽宁很快回复说：“是一艘邮轮，我们就是乘坐这艘十万吨级的装甲邮轮，才能漂洋过海来到这里的。”
“邮轮……”赤城愣了一下，“这也太大了，长度340、吃水12米，大和级的泊位也短了一大截……就算是够大也不行……”
舰娘靠岸和普通船只不一样，一般舰娘不需要专用泊位，都是在水面上滑行到外海再展开舰体，回港也是先变成人形再靠岸。
即便舰体靠岸也不需要下锚，不需要缆绳固定，也不需要靠垫防撞。
司令部十几个大和级舰娘，虽然有专门的泊位，但是泊位上也没有这些配套设施，只是一个面积足够大，水足够深的专属区域。
赤城思考了一会儿：“我们这里没有适合10万吨级邮轮的停泊位，你们可以先到大和级的专用泊位外面下锚，让你们的船员上岸休息，我会让人尽快安装好配套的靠岸设施，尽快让你们的邮轮靠岸……”
在赤城看来，一艘十万多吨级邮轮，至少得有上千名船员。
她们从世界另一端，穿过危险重重的大洋，来到世界的这一边，船员的承受能力肯定已经要到极限了。
这次航行至少持续了一个月，甚至两个月以上，船上的物资肯定也消耗的差不多了，生活条件肯定已经变得相当恶劣了。
所以赤城才会想着，让船上的人先上岸休息，再去考虑其他的事情。
然而事实并不是她想的那样。
辽宁直接回复说：“我们本来就没准备在这里逗留，没有合适的泊位我们就不靠岸了，你到我们船上来，我们把东西给你，顺便咨询点事情就走。”
赤城看到辽宁的回复，更加觉得不可思议了：“你们的航线目的地，不是我们司令部吗？你们不靠岸，那补给呢？我用小艇给你们送吧！”
辽宁直接回复说：“补给暂时不需要，其他的东西解释起来太麻烦，等见了面再细说，把齐柏林的东西和信给你，你就基本明白了。”
赤城心里有一大堆的问题，不过现在无线电交流的确不太方便，而且已经过了这么长时间，也不在乎再多等一天了。
赤城压下心中的好奇，提出要安排舰队去迎接护航，辽宁直接拒绝了，自己这边安全不成问题，不需要多余的护航舰船。
然后双方约定了明天汇合的时间地点，暂停交流，各自处理身边的事情。
对于沐风和自己的舰娘们而言，即将到达了IJN司令部，母舰上的生活作息基本没有变化，因为IJN司令部并不是自己的旅行终点。
从上午开始，广东和辽宁的预警机轮流观测IJN司令部的环境，随着母舰不断的前进，双方的距离不断的缩短。
下午两点的时候，加贺派出去接山下俊介的两支舰队离港，以30节的航速向北方航行，自然被辽宁的预警机看在眼里。
辽宁猜到这两支舰队是去接山下俊介舰队的，双方航线基本相同，方向相反，如果正常航行，双方会在明天凌晨左右相遇。，
辽宁不想跟她们打交道，也不想半夜打扰到沐风休息，就让母舰稍微调整了航行的方向，与对方拉开200公里的距离交错而过。
第二天早上六点钟，山下俊介特地把指挥舰换回了状况最好的长门，跟过来接自己的两支舰队相互确认了身份，汇合一起返回司令部。
另外两只舰队的指挥官，带着自己的两三个舰娘，带着司令部送来的资源，登上了山下俊介的指挥舰长门号。
双方一见面，从互相介绍开始，这两个指挥官就对山下俊介恭维不断。
司令部50%的指挥官都是一级，拥有1到6个签约舰娘，有25%的指挥官是二级，拥有7到12个舰娘。
山下俊介是三级舰队指挥官，中校军衔，拥有16个契约舰娘。
单纯的从拥有的舰娘数量上讲，他就已经超过整个司令部80%的指挥官了。
而且他的舰娘类型分布也非常的合理。
拥有两艘大型舰队航母，两艘战列舰，两艘重巡，四艘轻巡，六艘驱逐舰，拥有IJN司令部除大和级之外最强的长门。
整个司令部的大和级也只有十几个而已，而且几乎都是自由舰娘，指挥官拥有的战列舰，最强的基本就是长门了。
特别是，这两个指挥官都是听到消息了，山下俊介这次的任务非常重要，而且还成功了，回去之后还会有奖励和提升。
所以都提前来讨好山下俊介了。
一个指挥官笑呵呵的说：“山下君这次北方探索，平安归来，回去之后核心和资源奖励不用说，军衔至少要到上校了！”
另一个一脸严肃的反驳：“何止上校啊，我听说这次任务非常重要，有了这次的资历，升将军衔也只是时间问题了！”
这两人一唱一和，配合默契，让山下俊介听得心里格外舒坦，前几天在沐风和自己舰娘那里受的窝囊气消散了不少。
山下俊介笑呵呵的说：“两位能够过来接我，真的非常感谢，回去之后我请客，对了，两位从司令部过来，有没有遇到打着中国海军旗号的舰队？”
“中国海军？”两个指挥官对望一眼，一起摇了摇头，“没有，我们这一路上过来，就没有遇到任何其他舰队……”
山下俊介听了若有所思的微微点头：“这么说来，她们的舰队肯定还在我后面了，那么能不能麻烦两位一件事情。”
两个指挥官稍作迟疑，然后试探着问道：“山下君你说说看。”
山下俊介笑道：“事情也很简单，两位驻扎的港口在这条航路终点上，如果有外来的舰队抵达，应该会到你们的港口停泊。
“所以我想拜托两位帮忙留意一下，看看入港的舰队有没有来自中国海军司令部的，有没有一个舰名辽宁号的舰娘。”
两人觉得这事情简单，而且能卖山下俊介一个人情，就马上答应了。
这两人都是刻意恭维山下俊介，而山下俊介在海上飘了好多天，跟自己舰娘关系也不算和睦，好久没有跟人聊过天，所以三个人“想谈甚欢”。
山下俊介在会客室跟着两人聊了差不多两个小时，在另外两个指挥官的秘书舰的提醒下，才想起来，把她们送来的资源送给自己的舰娘。
山下俊介手提着两盒资源，走到自己舰娘们平时休息的船舱：
“好了，你们一个个的不用板着脸了，资源来了，先补给一下吧，明天到了母港，就能够治疗身上的伤势了。”
“谢谢司令。”
扶桑和赤城说了声谢谢，加贺直接没吭声，拿起资源就往嘴里塞。
高雄将资源分给其他的巡洋舰和驱逐舰，早就饿坏的她们，如同流浪猫一样挤在一起，狼吞虎咽的往嘴里送。
山下俊介看着这个画面，心里就有点不太高兴：
“你们能不能慢点吃？能不能注意点形象？”
舰娘和指挥官是心灵相通的，山下俊介说这句话的同时，舰娘们就能够感受到山下俊介对自己的厌恶感，明白他不喜欢自己现在这样。
几个驱逐舰连忙老老实实的坐正了，拿着物资方块小口小口的往嘴里送。
性格比较暴躁的加贺猛地转头，狠狠的瞪了山下俊介一眼：
“我刚刚好一点的心情，又被你给毁了，我的司令大人，可以麻烦您去您应该在的岗位上吗？”
山下俊介被加贺盯着，下意识的一哆嗦：“我不跟你们扯淡了，你们慢慢吃，我先走了，外面还有客人呢。”
看着山下俊介离开房间，加贺伸手指着门口，对其他的舰娘叫道：
“你看他那副样子，还注意形象？注意给谁看啊！整天装模作样，不爱看别看啊！我们现在这个样子是为什么，他自己心里不清楚吗？”
“好了！你少说两句！”赤城拿过一杯能量饮料塞进了加贺嘴里，也算是堵住了她的嘴巴，“他就是那个样子，你说也没用的。”
…………
几个受伤、饿坏的舰娘，如同流浪猫一样抢东西吃。
相同的情况如果是发生在沐风或者其他的地球人面前，大家心里第一反应基本都是觉得她们可怜，心疼，然后会想要去保护她们。
而这个世界的绝大多数的土著，却有着截然不同的心理。
这种从建造设备中出来，或者诞生于大海中，天生强大的奇特生物，让这些普通人来有着下意识的警惕性。
很容易将她们当作是机器、工具，最起码她们不是人，是一种本地人类所无法理解的奇特的有些危险性的生物。
舰娘能够能感受到自己家指挥官内心的感情，是真心喜欢，还是当作工具，也能隐隐觉察普通人对自己的态度，是喜爱还是警惕。
长久以来，跟沐风接触过的舰娘对他的印象都非常好，也是有原因的，在舰娘的认知中，沐风这个人类绝对是个异类。
舰娘们不知道沐风为什么会毫无保留的喜欢自己，但是只要能够确认的是这种喜欢并不是虚假的就足够了。
…………
与此同时，天海没亮，沐风睡的正香，隐隐听到一些战斗机引擎呼啸的声音，迷迷糊糊的醒来，侧耳倾听了一下，外面没有战斗的声音。
沐风通过心灵传讯问了一下：“辽宁，广东，你们两个在放飞飞机吗？是出现了什么特殊情况吗？需要我做什么吗？”
辽宁马上说道：“抱歉司令官，我们的飞机吵到你了，我是考虑到，我们即将抵达IJN司令部了，也因为现在距离正好合适了。
“出于慎重，我和广东放飞了全部的预警机和战斗机，再次对整个IJN群岛进行一次全面侦察，没有意外，司令官你继续睡。”
“那辛苦你们两个了……”沐风说着，切断了通讯，回过神来，看看趴在自己胸口睡的正香的长春，她似乎没有被飞机吵醒。
看着少女的嫩红的脸蛋，沐风脸上露出了一种宠溺的微笑，伸出手指，轻轻的，慢慢的在她脸上蹭了蹭，然后搂着她的身子继续睡。
早上8点多，沐风有点恋恋不舍的带着长春起床，一起去餐厅吃饭。
与此同时，广东、辽宁两人的飞机陆续回来了，基本摸清了整片岛屿的状况，绘制出了IJN司令部的地图。
整片海域的所有岛屿，陆地面积加起来大约20万平方公里，与江浙沪地区的两省一市基本相当。
但是这20万平方公里，是分成了大大小小一百多个岛屿，散布在1000公里长，600公里宽的海域中。
这些岛屿中最大的也不过与九州岛相当，最小的那些就只能算是礁石了。
那些稍微大一些的岛屿上，也大多不是平地，有很多的山脉或者火山，适合人类生活的地方也不多。
现在母舰距离IJN群岛只剩下200公里。
辽宁出于震慑宵小，避免不必要的低级骚扰和麻烦的考虑，辽宁提议沐风让整个舰队在海面上展开阵型一起前进。
沐风问了一句舰娘们的意见，没有人反对也就同意了。
于是早餐之后，除了舰体太小，不太适合大洋作战的义乌、逸仙、小22们，其她舰娘陆续在海面上展开了舰体。
大家摆成一个相对紧凑的阵型，以35节的速度一起前进。
小十六作为核潜艇，要站在整个舰队最前面，不过可以自由活动。
第一排：………南昌、长春。
第二排：………辽宁、广东。
第三排：深红、呼伦、千岛、凝霜。
中间排：…………远洋母舰。
第四排：深圳、和平、昆仑、重庆。
第五排：兰州、天狼、海王、太原。
舰队展开完毕，辽宁和广东放出战斗机、预警机在天空巡逻。
然后再次与赤城再次进行了加密通讯，互相通报了位置，确认了汇合时间。
赤城昨天和辽宁通讯之后，就带着一支亲信舰队离开了大本营，傍晚时分抵达了IJN群岛最西北边的一个港口。
赤城在这里住了一晚上，第二天一早就带上自己的人到码头等着。
现在终于确认辽宁舰队的位置，赤城马上带着自己的舰队出海迎接。
赤城本能的认为，辽宁舰队长途跋涉了至少两万公里，现在状态肯定很差，多半是伤痕累累的，所以专门带了补给舰以及大量的资源出来。
到了大洋上之后，赤城马上放出了自己的侦察机，向着辽宁给出的方位搜索。


281、完全不合常理


赤城的一组12架烈风战斗机，在海面上飞行了不到五分钟，忽然看到前方天空中灰色的影子一闪。
一群体型巨大的奇怪飞机，带着巨大的声势从高空俯冲下来。
那飞机没有螺旋桨，长度超过20米，几乎是自己飞机的两倍。
赤城是航母家族的族长，战斗经验及其丰富，虽然非常震惊于这飞机的巨大，本人经过瞬间的愣神，马上就反应过来准备空战。
紧接着，那一共12架巨大的飞机减慢了速度，在半空划过一道弧线，转过弯来，和自己的飞机并排飞行，与此同时，无线电中收到了辽宁的电报：
“不要慌，是我的飞机。”
赤城收到信息，下意识的收住了准备射击的机炮。
此时此刻两组飞机贴的很近，距离不过几十米，赤城通过自己的飞机能够清晰感受到，那群飞机是多么的巨大。
双方体积相差太大了，赤城感觉如果双方发生空战，对方根本不需要攻击，翅膀扫到自己的飞机自己就得坠毁。
想象二战战场上，一个开零战或者地狱猫的飞行员，飞着飞着天上忽然冲下来一群歼15，然后她们转过弯来跟自己一起飞。
“偶卖糕的！”
“巴卡那！”
赤城现在差不多就是这样的心情。
“你……你的……这群巨大的飞机是你的！”
赤城盯着旁边的飞机观察了好一会儿，确认了对方的真正尺寸之后，说话的时候都觉得嘴角在哆嗦：
“那你的甲板……得有多大……”
“这个……”辽宁欲言又止，最后改了口，“你跟我来把。”
赤城的舰队从一出门，辽宁的预警机早就看到了。
她的飞机起飞的时候，辽宁的战斗机就在高空看着。
双方汇合之后，一起飞向了沐风舰队的上空。
双方的距离现在已经只剩下100多公里，下面的军舰还在向前航行，赤城的飞机很快就看到了沐风舰队的轮廓。
整个舰队中，体型最为庞大的三艘舰艇，最快的映入了赤城的眼帘。
最大的那个看上去没有武装的，应该就是辽宁之前说的十万吨级的邮轮。
但是在游轮前方的航行的，还有两艘与邮轮体型相差仿佛的平顶船，那巨大的平整甲板，毫无疑问是航空母舰独有的。
但是这个航空母舰，对于赤城而言，实在是太大了。
辽宁当时说，邮轮长度340米，现在稍微对比一下，赤城觉得这两艘航母长度至少得有330米，排水量没有九万也有八万。
赤城之前听辽宁说过，沐风这边有十万吨级的邮轮，所以起飞之前，本来是想去找邮轮，想看看十万吨级的邮轮是什么样子。
结果现在到了之后，精神完全集中到飞机和航母身上了。
邮轮再大那也是邮轮，航母就不同了，那是实打实的战斗力。
双方的距离继续靠近，远方的舰队逐渐到了眼前，越发清晰了。
辽宁号的飞机，带着赤城的飞机逐渐降低，在整个舰队上空掠过。
赤城的心思基本在航母上，近距离看着这两艘航母的的甲板，赤城再次切身感受到了她的巨大程度。
粗略计算，这甲板面积是自己的三倍以上，排水量应该是八万多吨，体型是自己两倍还多。
眼前这两艘军舰，她们明显仍然是航空母舰，自己也是航空母舰。
但是自己心中本能的觉得，她们和自己已经不是一种存在了。
不知道为什么，赤城内心就是这样认为的。
赤城的飞机跟着辽宁的飞机，从整个舰队上空兜了一圈，看着下面的这些军舰，赤城知道，除了那艘邮轮，其他的都是舰娘。
看着这些舰娘的状态，赤城的脑子再次转不过来了。
你们不是从世界另一端一路开过来的吗？
经历了两万里的航行，你们不应该是风尘仆仆，有点惨不忍睹才对吗？
为什么现在一个个的甲板油漆油光锃亮，都像是刚从船厂出来一样。
看她们这精气神，自己带来的补给舰根本用不上了。
然后，赤城除了震惊之外，越看越觉得不对头。
这个舰队，整个舰队都完全不合常理。
首先是两艘“超巨型”航空母舰就不说了，那两艘大型战列舰，排水量应该五万吨朝上，但是只用了380毫米的炮，这实在是浪费吨位。
而且舰桥那么低矮，怎么好方便观测呢？
然后是，下面所有的军舰，全部都是方型舰尾，舰尾都有一个平台，然后整个舰队的涂装，都是近乎于白色的银灰色，也不刷一点迷彩。
正觉得奇怪呢，赤城陡然注意到，下面所有的军舰，全部都是35节航速！
包括巡洋舰、战列舰、航空母舰，还有补给舰，全部是都是35节，这比常规的30节航母编队提升了一大截。
把8万吨级的航空母舰，推动到35节，这动力系统也太恐怖了！
除了这个航母巨大，战列舰浪费吨位，整个舰队的舰体形状，涂装问题，这些奇怪的风格，超高的航速高和夸张的动力系统意外，赤城还发现了一件让自己觉得最别扭的事情，暂时完全无法理解的事情。
这些巡洋舰的武器都太少了。
12000吨的巡洋舰，跟最上级一样装155的炮也就算了，你怎么就只装两门啊，这怎么够用呢？
偌大个舰体只有两门炮，看上去光秃秃的。
赤城跟着辽宁的飞机飞了两圈，实在是忍不住问了辽宁一次。
能够问出这样的问题，主要是因为，辽宁带着齐柏林的信息和密码回来，赤城本能的信任辽宁，才会直接问这种稍微有点敏感的问题。
辽宁想了想，自己本来的目的，就是让赤城这个IJN高层，对自己的舰队实力有个清醒的认识，主动避免一些不切实际的想法。
所以关于导弹的问题，最好还是直接展示一下。
不过赤城她们没见过导弹，直接解释非常麻烦，辽宁稍微寻思了一下，决定换一种好理解的方式来说明。
辽宁带着赤城的飞机，来到长春号的上空，让辽宁看着长春的舰体，然后通过数据链，让长春发射一枚巡航导弹。


282、抵港（二合一）


长春收到辽宁指令之后，舰体前部的垂发系统中，一个标准垂直发射单元的装甲盖打开，一枚鹰击18陆攻巡航导弹带着白烟腾空而起。
赤城通过飞机的视野，看着这个带着几个小翅膀，尾巴冒着白烟飞行的奇怪长棍，有点不太确定的说：
“这是……这难道是火箭弹？你们把重型火箭弹装巡洋舰上了？”
IJN二战时期搞过最大450毫米重型火箭弹，不过是放在陆地上的，她们管着火箭弹叫“喷进炮”，还有小口径的防空的。
赤城说话的同时，辽宁用预警机接管了巡航导弹的引导工作，控制着导弹飞到舰队上空之后开始转圈。
这下子赤城懵了：“这么巨大的火箭弹，怎么还会转向的？难道这不是火箭弹，而是飞机吗？使用火箭燃料的飞机？”
“你这么理解其实也没错。”辽宁解释说，“不过更准确的说法是，制导火箭弹，能够通过无线电等方式，进行遥控攻击的火箭弹，就是导弹。
“我们的护卫舰基本上都是只有两门主炮，因为她们的主要攻击方式就是导弹，每一艘身上差不多都有100枚以上的导弹。”
赤城一下子明白了，辽宁用的所有词汇她都知道，而且也都基本了解。
把这些技术整合，她们其实也考虑过，也实际的设计制作过，只是效果并不理想，所以并没有大规模使用。
现在辽宁号舰队的护卫舰们，全部都是用这种导弹作为主要武器，这就说明，她们的导弹技术已经成熟了。
对于这个问题，赤城非常好奇，但是又觉得有点敏感，犹豫要不要开口。
而辽宁现在的目的就是秀肌肉，不用她提出来，也是要做给她的。
辽宁通过预警机看了一下这片海域，直接对赤城说：
“你现在注意你舰体北方10公里外的那片珊瑚岛，我现在给你展示一下导弹的攻击方式……”
“珊瑚岛？”赤城愣了一下，“我舰体北方10公里？珊瑚岛？你怎么那儿有片珊瑚岛的？
“不对，我们现在的距离还有将近100公里，你们的导弹能够攻击100公里外的珊瑚礁？”
辽宁没有继续解释，选择直接做给她看。
然后，长春、太原、南昌、兰州、深圳、重庆每人射出2枚鹰击18。
深红、凝霜分别射出了2枚鹰击12，辽宁和广东两人，分别把自己的每架飞机机翼下挂载的导弹射出了两枚。
为了更好的表现效果，天狼星、海王星她们，也把身上的反舰导弹射出了一两枚，跟着整个天空中的几十枚导弹一起，飞往赤城本体所在的海域。
这些导弹速度有得快，有得慢。
最快的空射型鹰击12发射升空之后，很快就直接“嘭”的一声突破了音障，然后以1.5倍音速飞行。
舰载的鹰击12加速稍慢一些，相对晚一些突破音障，鹰击18要到攻击准备的时候突破，鹰击83是逼近目标的时候才行。
导弹的飞行轨迹也并不相同，有得是普通高抛弹道，有得就相当奇怪。
鹰击18射出去之后，前段贴着水面亚音速飞行，逼近目标40公里左右，丢掉一级发动机，如同眼镜蛇一样腾空而起，迅速加速到2倍音速俯冲突袭。
平均速度最快的是空射型鹰击12，差不多三分钟就抵达了目标。
也是从空射型鹰击12开始，那个珊瑚岛开始受到各种导弹的轮番蹂躏。
赤城和自己身边的一批亲信一起，亲眼看着一枚枚的导弹降落，那个小岛上一次接一次的爆炸。
小岛上乱石纷飞，海面上浪花四溅，短短几分钟后，这个岛屿原本突出海面的部分直接被炸没了。
原本的珊瑚岛变成了珊瑚礁。
看着海面上的消失的珊瑚岛，看着掉在海面上的一些导弹外壳，看着海面上尚未消散的浓烟，赤城一行人精神受到了极大的冲击。
如果这些导弹炸的不是珊瑚岛，而是自己的舰体，那结果一定相当酸爽。
这些导弹体积比飞机小得多，而速度至少超过1000公里每小时，甚至更高，自己的防空炮根本不可能打的中。
如果对方要攻击自己，那么自己只能跑，没有别的选择。
与此同时，辽宁再次说明：
“导弹，驱逐舰上可以搭载，战列舰上可以搭载，我的这种战斗机上也可以搭载，不同大小、类型的导弹威力、速度、射程都各不相同。
“飞行速度基本都在1000公里以上，射程从100公里到1500公里不等，战斗部从100公斤到1000公斤不等，类型有穿甲、高爆、燃烧等。”
赤城眨了眨眼睛，自己心里已经计算过了，那些导弹大部分的速度远远不止1000公里每小时，她们攻击的时候甚至引发了极其奇怪的震荡。
想到这里，赤城忍不住再次问了一句：“那些导弹攻击的时候，引发的诡异震荡波是怎么回事？”
赤城刚说完，就看到一直跟自己一起飞行的几架巨型飞机，尾部突然喷出了汹涌的烈焰。
“嘭”
一声闷响，哪几架飞机突然加速，周围忽然出现了一片环形云雾。
一股不可见的冲击波瞬间爆发，自己控制的12架飞机中，距离对方最近的两架，直接失控坠毁了。
赤城已经来不及去思考，自己的飞机为何会忽然坠毁了。
马上用距离比较远的几架继续观察，看着那飞机速度快到了不可思议的程度，一转眼间消失在了几十公里外。
赤城刚刚反应过来的时候，那些飞机很快又转了回来，维持着和之前的导弹巡航时类似的速度，绕着自己剩余的几架飞机飞行。
辽宁再次给赤城说明：“飞行器突破音速时，会产生音爆，有巨大的能量随之释放出去，刚才你的两架飞机距离太近了，所以被震坏了。”
“超过音速？音爆？震坏？仅仅是距离太近，自己的飞机就被震坏了？”
赤城吞了吞口水，越发坚定了自己最初的判断，辽宁号她们跟自己虽然都是航母，但是根本不是一个层面的存在。
回想今天到辽宁所做的这些事情，赤城已经完全明白辽宁的意思了，这是在提前提醒自己，好避免一些不必要的想法。
这种震慑，其实不是坏事，对双方都有好处。
赤城现在可以说是非常的理解，她们为什么能够穿越大洋来到这里了。
这强大到恐怖的航母和飞机，每一艘巡洋舰上的100多枚导弹，命中率近乎100%，这些武器对于普通舰娘和深海而言，都是绝对碾压的。
只要有足够的资源，路上的那些深海根本就是送菜。
她们建造出了这么大的远洋邮轮，世界另一边的工业基础定然比这边要高的多，所以资源应该也不成问题。
赤城的心情慢慢的平和下来，开始思考接下来自己要做的事情。
辽宁的表演也基本结束，飞机回归队伍，跟着大舰队前进。
一个小时之后，双方的舰队汇合了。
跟着赤城来的一批亲信舰娘，也经历了和赤城当初一样的惊异。
超巨型的航母和飞机，有点浪费吨位的战列舰，还有一群只有两门炮的巡洋舰，所有的军舰都是奇怪的造型，还有奇怪的涂装。
但是这些普通舰娘，辽宁就不会亲自去解释了，赤城的人让她自己管束。
双方汇合之后，赤城的舰队在前方引导，沐风的大舰队与其稍微拉开距离，稍微放慢了速度，在海面上一前一后的航行。
中午12点，两支舰队正式进入了IJN司令部所在群岛范围。
这片群岛分布在长1000公里，宽600公里的海域中。
司令部的大本营军港，位于这些岛屿中最大的一个上。
位置整个区域偏西北的位置，距离群岛边沿200公里左右。
赤城带着沐风的舰队在岛屿间穿行，没有在群岛边沿的城市停留，直接前往司令部大本营而去。
这些大大小小的岛屿凌乱分布，相互之间的距离有大有小，远的一两百公里，近的可能只有几公里。
这些海峡之间，还不时有舰队、商船、货船经过。
沐风将舰队收缩成两排，赤城的舰队在两边拉开距离护送。
主要作用是隔离开，防止普通舰船冲撞沐风的舰队，引发不必要的冲突。
被隔离在外围的周围的路人、舰娘、指挥官、商人，看着沐风的舰队，都是相当的相当震撼和意外。
330多米长的军舰，340多米长的邮轮，都是见所未见，闻所未闻的。
这些军舰的造型和涂装，也都是相当的新鲜，也相当的漂亮。
她们和周围的其他本地的军舰、轮船，都好像不是一个画风的。
周围的人经过震撼之后，忍不住开始议论纷纷，猜测这个舰队的身份。
其实沐风的舰队一直挂着八一海军旗，但是这里的人型生物们，包括赤城在内，几乎没有人认识这面旗帜。
即便是有极个别的人见过这面旗帜，当时也不会留意，所以基本不记得。
但是从今天起，这里的所有人，都会记住这面旗帜的。
沐风舰队一路开进群岛内部，速度进一步降低了20节，整个舰队在这一路上也是赚足了眼球。
巨大的母舰和航母，让普通人、舰娘、指挥官、司令部高层都非常在意。
普通人有人际关系作为信息来源，高层人物有自己的专门信息渠道。
沐风舰队出现的消息，很快就到了某些信息敏感的人耳中，然后他们马上进一步的探听，或者直接安排人手去查。
只是现在沐风的舰队是赤城护送着，根本不让人靠近，其他高层安排来的人只能去找赤城询问，想弄清楚沐风的身份。
但是赤城现在也解释不清楚，要等着到了码头，让沐风的母舰下锚，自己去拿了齐柏林的信息，才能知道沐风的来历。
赤城越是说不清楚，其他的人越觉得这里面有问题，就越是仔细的盯着，想看看沐风的舰队最终要去做什么。
主要是，那两艘330米长的航母，实在是太过引人注目的了，这里以前从未出现过这么大的航母，这么大的军舰。
任何一个对局势敏感的人，都无法忽视她们的力量。
IJN内部的战列舰体系和航母体系的舰娘关系稍微有点不太融洽。
不过因为一直有大和级压阵，所以战列舰派略占上风。
今天忽然出现了两艘比大和级更大的航母，很多人都开始猜测，这会不会引发司令部内部权利格局的变化。
这些事情沐风完全不知道，也没有去想过，因为自己本来就没准备常驻在这里，最多停留三五天就会离开。
傍晚时分，沐风的舰队终于抵达了IJN司令部大本营岛屿。
按照计划，母舰没有深入码头找泊位停靠，而是在码头所在海湾的锚地，找了一个随时可以开走，不会影响别人航道的地方下锚。
然后沐风的舰娘全部恢复舰娘状态，赤城也恢复舰娘状态，双方约定到母舰旁边汇合，一起母舰上拿齐柏林的东西。
赤城对于一个人去辽宁她们的母舰上没有太多犹豫和警惕。
首先是辽宁有齐柏林的验证，证明不是敌人，其次是已经认清了辽宁舰队的实力，她们要伤害自己根本不需要用什么手段。
而对于沐风而言，让母舰停在别的军港门口，让外围护卫的舰娘们全部回到母舰上，也并不是什么危险的事情。
在大海上航行的时候，远洋母舰看似被重重保护起来，但是实际情况是，整个舰队里面最耐打的就是远洋母舰。
远洋母舰的设计目标，是免疫20英寸炮弹，18寸的大和炮是敲不开。
与此同时，整个舰队远程、近程火力最凶残的也是远洋母舰。
舰体中间位置有8门155毫米电磁炮，火力全开时，最大射速320发每分钟，有效射程380公里，能教全部的普通军舰做船。
舰体两侧，每一边还有12门76毫米电磁炮，单面最大射速720发每分钟，有效射程200公里，上打飞机，下打船，还能反鱼雷。
如果有普通军舰近距离袭击，或者不听警告过于靠近，都会被超高射速的电磁炮糊一脸，在她们开火之前废掉她们武器，甚至直接击沉。
强大的装甲和高速电磁炮，使得母舰不怕被普通敌人冲脸。
与此同时，母舰身上还有64组共计512个垂直发射单元。
这里面装有320枚反舰导弹，64枚巡航导弹，128枚反潜导弹（一坑二），256枚中程防空导弹（一坑四）。
还有八座24联装海红旗10近防导弹，八座1130近防系统，对于飞机而言，这基本是杀虫剂的效果。
两组共8面相控阵雷达，能够监控周围300公里海域的状况。
24架反潜、预警、搜救直升机，内部船坞里面还有一票坦克和装甲车。
最后，母舰的最大航速超过40节，16组燃气轮机全开的时候，它能在大洋上甩掉几乎所有的敌人。
但是远洋母舰乍一看上去，是非常的人畜无害的。
十万吨的舰体太大了，155毫米和76毫米炮数量虽然不算少，但是在舰体上占用的空间比例很小。
从外面整体看上去，更显眼的是温室花园、菜地、露天咖啡厅之类的设施，8门“轻巡炮”基本是“有限防御力量”。
如果说远洋母舰的缺点，同样也很明显，她是一艘普通的船。
船上的设施和武器系统，是在系统出品自动化装备和建造机器人帮助下，做到了整体半自动。
半自动就是说，给武器和机器人设置了任务之后她们会一直工作。
但是却不会根据战况切换、锁定不同的目标，也不会分辨哪些重点攻击，那些不能攻击。
所以每一种武器至少要有一个人去负责指定、切换目标，给出开火、停火等具体的命令。
这个工作义乌、逸仙和小22们能够完成。


283、似乎是外交活动（二合一）


赤城以舰装状态划过水面，抵达母舰旁边，站在水线旁边抬头看上方，越发感受到这艘船舶是如此的巨大。
水线到甲板的干舷高度，足足有20米以上，加上巨大飞剪式舰首，赋予了她优良的远洋航行舒适性。
同时，赤城也是第一次见到了辽宁她们的舰娘状态。
然后赤城就有点意外的发现，这些舰娘绝大部分都是东方人的相貌，辽宁有点混血的迹象，但是也是大部分东方血统。
舰娘的外观，跟国籍有一定的关系，基本上哪个国籍舰娘的外观和气质，就是哪个国籍的少女的样子。
如果见得多了，基本上可以通过外观、气质来分辨国籍。
以前赤城见到过的，比较知名的东方外观的舰娘，几乎都是出身IJN。
但是IJN出身的舰娘的舰体，自己都已经见过了，而今天看到的辽宁她们的舰体，却是完全陌生的。
她们相貌虽然和自己一样都是东方人，但是气质有着明显得不同。
赤城恍惚中记得，某个国籍的舰娘和她们比较接近，但是实在太过稀少，一时间想不起来了。
“你好。”辽宁对着赤城挥了挥手，“我是一直跟你电报联络的辽宁号。”
“中文！”
刚才还在疑惑的赤城一下子反应过来了。
之前和辽宁一直使用齐柏林设置的联络方式交流。
这是第一次听到辽宁本人的语言，听到她们的语言，赤城终于想起来了。
跟IJN舰娘外观最为接近的一个国籍的舰娘，就是中国籍了。
但是在自己印象中，中国籍的舰娘，一共就那么几个，平海、宁海、逸仙，这些舰娘自己全部都见过。
她们别说航空母舰、战列舰了，一艘真正意义上的巡洋舰都不存在，她们这个国籍根本没有大洋舰队。
而自己今天见到的，却是一个强大到让自己觉得恐怖，完全无法匹敌的强大舰队，她们也是中国籍？
关键是，双方的旗帜都不一样，如果沐风的舰娘挂的是青天白日满地红旗，赤城早就认出这边是中国籍了。
所以说，自己认错了？此中国籍，并非彼中国籍？
赤城愣了一下，再次确认道：
“你好，我是赤城，辽宁，你是中国籍的舰娘？”
“是的。”辽宁认真的点了点，环顾周围，“我们全部都是。”
“这……”赤城再次懵了，“这怎么可能……你们和我印象中的中国籍舰娘，完全不是一个世界的人……”
辽宁微笑说：“但是这的确是事实，舰娘绝对不会认错自己的国籍的。”
赤城愕然道：“关键是，你们的旗帜都不一样……”
“旗帜？”辽宁还是没反应过来，“旗帜不一样？我们不就一个旗吗？”
这时候，重庆走出来，跟赤城说：
“辽宁姐她们早就习惯了，注意不到某些差别，但是我很清楚，我们是中国人民解放军海军，PLAN，不是中华民国海军，ROCN。
“不过无论是共和国PRC，还是民国ROC，都是中国CHINA，所以我们都是中国籍，但是海军系统却两个是完全不同的体系。
“一个国籍有两种旗帜的，其实也是有的吧？比如德意志，苏联。”
重庆从欧洲走到亚洲，见过了太多国家，亲身经历了三支海军系统，所以对于这些东西非常清楚。
重庆说完之后，赤城很快就明白过来了：“我懂了，我也记住了，以后再也不会误会了。”
辽宁点头说：“既然弄清楚了，我们就上去拿东西吧。”
“好。”赤城答应一声，跟着辽宁一行人，从船坞入口进入了母舰。
一行人穿过长长的走廊，赤城一路上看着周围的环境。
这个邮轮的内部舱室的设施和格调，都不是最奢华的那种风格，但是让人感觉格外舒适的类型。
赤城不懂的现代风格应该用什么词汇表达，只是觉得有格外的新鲜。
然后很快又发现，偌大一艘邮轮，非常宽敞的船舱，各种复杂的自己认识的不认识的设备，却没有一个人。
赤城想不到“全自动”“智能化”这种词汇，只是觉得非常神奇，甚至怀疑有超自然力量在里面运转。
穿过一层一层的船舱，来到了甲板上方舰桥中，赤城已经开始觉得，住在这个远洋母舰里面，应该比住在自己的军港都要舒服。
这也难怪她们航行了两万多公里，仍然能够保持良好的精神状态。
能够建造出这么巨大，豪华，坚固的远洋邮轮，辽宁她们来自的地方，齐柏林生活的那个地方，绝对要比这里要繁荣的多。
赤城跟着辽宁一行人，最终来到了一间精致的会客室中，会客室的大沙发上坐着一个年轻人。
一个长相格外秀气漂亮的年轻人，看上去应该是性格非常温和的类型，也是个东方人的外观。
经过之前和辽宁的对话，赤城已经大约猜到了沐风的身份。
沐风当时坐在沙发上，怀里抱着9号22在玩手机游戏。
看到赤城进来，沐风把9号放下，站起来看着赤城。
辽宁站在两人中间，非常郑重的介绍：“这是我们所有人的指挥官沐风，司令官，这就是IJN司令部元老，赤城族长。”
沐风把手机递给9号去玩，很随和的跟赤城握了握手：
“你好，我是指挥官沐风，这时候我应该说，我们终于到了。”
“你好。”赤城相当认真、郑重的回应着，“很高兴见到你，欢迎你们，一路上辛苦了。”
赤城已经亲身见识个过辽宁她们的实力了，那根本不是直接能够抗衡的。
8万吨级的超巨型航母，单纯加速音爆就能摧毁自己飞机的超音速飞机。
十个自己也不是她们两个的对手。
他们还有几乎完全无法防御的导弹武器。
眼前这个年轻的指挥官，虽然只有不到20个签约舰娘，正常计算指挥官等级应该只有三级。
但是实际战斗力，五级、六级指挥官，也不是他的对手，整个司令部都找不到能与他匹敌的。
自己必须足够慎重和认真的对待。
“不用客气。”沐风微笑答应着，转身拿起桌上的一个小盒，打开盒子，首先拿出一封密封的信件递过去：
“这齐柏林的信，你们应该几十年没见过面了，所以先看看再说别的吧。”
“谢谢。”赤城拿过信封，心情控制不住的激动，手指有些哆嗦的撕开信封，抽出里面的信纸。
赤城本来以为里面会有很多纸，现在发现只有一张，一眼扫过去上面的字也不多，让赤城稍微有点失落。
沐风看着赤城的样子，几乎猜到她在想什么了，微笑说：
“我们开着这么大一艘船飘洋过来而来，当然不可能只给她带一张纸，齐柏林跟我说过，纸质的信件记录的内容太少，只是用来证明身份的。
“其他的更多，更详细的信息，她要给你说的话，要送给你的东西，都还在另外的地方，先看完信，确认了身份，然后我慢慢拿给你。”
“抱歉，我有点失态了。”赤城一下子反应过来，连忙对着沐风微微颔首，开始认真看信纸上的内容。
就如沐风所说，纸质的信件上，就是齐柏林和赤城约定的另外一种验证方式，互相确认身份。
然后就提到了沐风的身份，最后就是齐柏林和几个德意志高层的签名。
前面的验证方式赤城很快就确认了，然后下面就看到了沐风的身份，不由得再次长大了嘴巴：
“中国人民海军司令部总司令，中国人民海军、皇家海军、德意志、法兰西、意呆利海军司令部联盟主席……”
一字一句的念完之后，赤城慢慢消化掉了这里面的信息，然后抬起头看着沐风，嘴皮有点哆嗦：
“这……你……你……身份……这……真的……”
赤城本来只是觉得，沐风是一个个人舰队实力非常强大的指挥官，现在看来，远远不只是这样。
本来就是一个司令部的总司令，人类担任的总司令。
同时还是几大司令部组成的联盟的主席，就算只是名誉主席，也代表了他在那几个司令部都有着极高的威望。
有时候威望就是实力。
现在自己必须把他的身份再次往上提，提到比自己更高的地方，毕竟，自己只是一个司令部的普通元老而已。
沐风有点无语的笑了笑：“她还真的这么写了？”
赤城不知道说什么，将信纸递给了沐风，沐风拿过来看了一下：
“其实这就是个虚名，我平时根本不管事的……好了，身份确认了就好，现在应该可以打开这个了……”
沐风拿出一个密封的盒子递过去：“这个你自己来拆，里面有些非常新鲜的东西，可能需要我们指导你使用……”
赤城还处于蒙圈状态，非常机械的答应一声，打开了那个盒子。
这里面是一块手机，还有配套的充电器。
看着这个手机，赤城更加懵了，拿在手里一脸茫然：
“这块玻璃……是什么东西？”
“这是手机。”辽宁过去接过手机，教赤城怎么打开。
手机开机之后，跳出来一个登录密码，辽宁让赤城从齐柏林的信里面找到密码输进去，手机终于进入了系统。
接下来就是指导她怎么用手机看文件，看照片，看视频了。
看文件的时候，赤城还只是觉得新奇，这小小的屏幕，上面的文字比打印出来的都要清晰的多。
然后辽宁帮她打开了一张照片，上面是齐柏林和俾斯麦的合影，提尔比茨在两人背后玩着另一块手机。
看到这个画面，赤城先是一乐，然后又是鼻头一酸。
这生活气息浓厚的画面，真的太难得了。
辽宁教她向一侧滑动手机，切换照片，下一张照片是在海面上拍的。
齐柏林在船舷上搂着一脸不情愿的提尔比茨，对着镜头比划着一个剪刀手，背后是俾斯麦的舰桥。
赤城看着这个画面轻笑一声，然后轻轻的抚摸着屏幕，眼眶微微有点发酸。
辽宁带着她，把照片一张一张的翻下去。
赤城本来以为，这些照片可能只有几张，结果好像怎么都翻不完了。
看了几十张之后，赤城有点怀疑的翻过手机来，看看手机背后。
相当不理解，这个只有几毫米后的玻璃块，里面装了到底多少张照片？
辽宁教她看了一眼相册总容量，看到还剩下一千多张照片，然后把缩略图列表拉出来看了一下，向下一划拉，赤城整个人都是懵的。
照片一时半会是看不完了，辽宁叫了暂停，开始教她用手机。
开机、关机、充电、拍照、录像、看视频。
没有网络，这个手机能做的功能，基本上就是这些了。
赤城会玩手机了之后，很快就爱不释手了，最简单的拍照、录像、播放功能，在这里需要极其庞大的专业设备，专业人员操作。
而这一个小小的手机，让一个普通人就能够轻松的实现。
沐风看赤城差不多可以一个人用手机了，就拿出了另一份文件：
“这是另一边的几个司令部，联合签署的外交文件，交给你们司令部的元老院的，直接给你也该也是可以的吧。”
赤城马上认真的接过来：“当然可以，然后，您既然是几个司令部的联盟主席，那么应该知道这里面大体说了什么吧？”
沐风想了想：“应该是在我的帮助下，让另一边的几大司令部，与你们建立稳定的无线电通讯方式，以后保持随时联络，共同应对深海。”
“稳定的无线电通讯？”赤城有些惊讶，“和世界的另一边？直线距离超过两万公里，真的能直接通讯吗？”
沐风说：“无线电短波可以通过电离层反射，只要知道双方的准确位置，有功率合适的设备，经过专门的调教，是能够实现超越距离通讯的。”
“那真的太好了。”赤城相当惊喜的说，“我马上让人准备，需要多少的资源，多少人手，需要什么样的地势条件……”
沐风摆摆手：“不需要太过复杂的条件，我们这里有制作好的模块化设备，还有相应的安装调试说明书，一会儿吊运到你的舰体上，你带回去找工程人员，按照说明文件选址安装就行了。”
赤城听沐风说的非常轻巧，有点不太相信：“真的这么简单？”
这种问题解释起来很麻烦，但是沐风现在有了非常简单的方法：
“你想想我的身份，我是不能信口开河的。”
赤城一下子反应过来，马上非常严肃认真的对着沐风一鞠躬：
“非常抱歉。”


284、这个指挥官是白痴吗？（二合一）


对于赤城的典型的日式抱歉，沐风真的完全不感冒，直接摆摆手说：
“好了，该交代给你们的事情都交代完了，现在说说我的事情吧，你知道其他司令部的方位吗？比如说USN……”
赤城听了，稍微有些迟疑，但是最后还是说了：
“USN……我们其实刚刚探索到她们的位置，她们大致在我们的正东方向，距离大约10000公里。”
“这真的太好了！”沐风和自己的舰娘们都是大喜，直接知道了USN的位置，就不用自己摸索了。
沐风继续问道：“那么你们还有其他司令部的消息吗？或者说，你知道中国籍舰娘和中系指挥官的聚集地吗？”
赤城一脸茫然的摇了摇头：“这个倒是没有消息，我们司令部有一些中系血统的指挥官和舰娘，但是数量算不上多。
“而且她们跟你们不是一个体系的，你们之间的舰娘几乎没有重合度，她们是挂着青天白日满地红海军旗的那种……”
说到这里，赤城好像忽然反应过来，看了一下外面的天色，马上说：
“抱歉，我有点太激动了，因为我的事情耽误了你们的时间，现在天色已经晚了，你们快跟我上岸去休息吧……”
沐风透过窗户往外看了一眼，码头周边的建筑都是典型的旧日式庭院，一直生活在现代的自己估计住不习惯：
“这个其实不用了，我们之前说过了，事情交代完了，又得到了下一站的消息，我们也该走了啊。”
“不是……”赤城听着沐风的话，心里陡然升起一个猜测，“非常抱歉，你的意思是，你们现在就准备走了？”
沐风点了点头：“嗯，船在海上飘着就能前进，提前一天就多1000公里，我希望早点到USN，然后问问她们有没有中系指挥官聚集地的信息……”
赤城有点慌了，自己是真心不希望沐风就这么离开。
一来，沐风的舰队给自己带来了齐柏林的消息、信件、礼物，自己内心是非常的感激的，还没有来得及实际的表达谢意。
二来，沐风的舰队来自世界另一端，这对于司令部而言是非常重要的信息，还没有进一步的咨询对面的情况，当然不想让沐风走。
三来，沐风所说的，架设专门的无线电台的事情，他说的简单，但是难保不会出问题，他们留在这里，出现问题还能现场解决。
经过短暂的思考，赤城也不去编造理由了，就把自己想的这三种原因，直接说了出来，然后非常诚恳的央求道：
“就是这样，我现在郑重的恳请你们，多留几天，另外，明天就是烟火大会了，是我们这里夏天最热闹的节日，你们一定要参加完之后再走！”
沐风听了赤城的三条理由，确实有点道理，交流是双方的，是对双方都有益的，就转脸看向自己的舰娘们。
大部分舰娘都是无所谓，少部分性格活泼的对那个所谓的烟火大会有点兴趣，想去看看，于是沐风也就答应了：
“那好吧，既然这样我们就多留两天，不过你不用给我们安排岸上的住处了，我们留在船上就行。”
赤城有点纠结：“你们这样……会让我觉得非常愧疚的。”
“其实我们船上没有什么不好的。”辽宁插了一句嘴，“我们的这艘邮轮，就是一个移动的军港。
“这里面的设施你也见到了，这里不比岸上的差，我们过来这一趟，根本不是赶路，而是带着母港出来旅游了。
“哦对了，这里作为我们的母港的话，你今天正好算是过来做客了，所以正好吃过饭再回去吧。”
赤城本来想继续邀请沐风她们上岸，到自己家里做客赴宴，但是现在明白这种提议多半会被拒绝。
这时候听了辽宁的话，赤城灵机一动，微笑说：
“那这样的话，今天我在你们这里做客，明天我带你们去我们那儿参加烟火大会，礼尚往来，这样可以吧？”
辽宁听了，稍作迟疑，通过数据链问了一下沐风和其他舰娘，确认没有人反感，最后也就答应了。
于是辽宁招呼大家开始准备晚餐了，赤城想想自己的身份，想想沐风的身份，也非常主动跟着去厨房帮忙。
沐风和辽宁也不拦着，带了她一起去。
结果到了厨房之后，赤城对母舰厨房的各种设施一脸茫然，根本不会用，就只能跟着收拾东西了。
和平方舟提议到露天餐厅吃饭，沐风就带着辽宁、深圳、赤城四个人，拿着就餐用品，一起上了甲板收拾餐厅。。
赤城刚放下东西，看到不远处船舷上的一套24联装海红旗10导弹发射器，顿时惊呼出声：
“对空喷进炮！你也用这个啊！但是我记得，这东西防空效果其实不好。”
沐风听了赤城的惊呼，下意识的看向海红旗10，脑子里面回想了一下IJN的对空喷进炮，这两种武器的外观还真的有那么一点点的神似。
但是他们的本质完全不同，自己的这是现代化的近程防空导弹，IJN的对空喷进炮，就是一种防空火箭弹发射器。
那玩意儿和喀秋莎一样，都是声势巨大，但是命中率特别尴尬。
当初IJN第一次使用这种武器开火的时候，那连续喷射的火焰，直接吓退了USN的俯冲轰炸机飞行员。
但是也只有第一次有用，USN的飞行员很快就发现了，这东西就是个大号烟花，中看不中用，根本打不中。
沐风有点无奈的摇了摇头：“这是防空导弹，也是导弹，不是火箭弹。”
“导弹？”赤城愣了一下，然后陡然反应过来一件很恐怖的事情，“你们之前说，导弹是可以制导、遥控的火箭弹……
“既然叫防空导弹，那么就也是可以遥控的，难道说，她们可以追着天上飞机打？而且，你们的导弹速度都是超过1000公里……”
沐风点了点头：“对，是这样的，而且她们使用的近炸引信，并不需要直接命中，靠近敌方飞机一定距离内，就能自动爆炸……”
海红旗10的速度超过2倍音速，但是沐风没有提这个茬，威摄秀肌肉，让对方知道厉害就行了，并不是要透底。
赤城听到确认的消息，怔怔的说：“比一般飞机速度快两倍，还可以追踪，这岂不是说，飞机进入你们的防空导弹射程就必死无疑了……”
沐风想了想：“一般的飞机的话，的确可以说必死无疑……”
“我越来越觉得你们深不见底了……”赤城有些怅然的说了一句，慢慢走进那套导弹发射器，“幸好你们不是敌人……”
正说到这里，赤城眼角看到，不远处的码头上，有个有点熟悉的人影。
…………
当天早上6点钟的时候，山下俊介的舰队，跟前来接自己的舰队汇合。
山下俊介想着不让那个素未谋面的中国海军舰队超过自己，就改换了速度最快的驱逐舰返回司令部。
下午两点多的时候，舰队赶到了司令部群岛最北端的港口。
山下俊介跟另外两个指挥官道别，顺便再次拜托两人，让她们帮忙盯着这两天出现的中国籍舰娘。
然后本人乘坐体型轻小的吹雪抄小路直奔大本营岛屿，他要第一时间去跟加贺报告自己的探索结果。
吹雪号也是在傍晚时分抵达大本营军港，只比沐风稍晚了半个小时。
而这个时候大本营军港正是最热闹的时候。
沐风的大舰队抵达的消息已经传开了，周围的人类、指挥官、舰娘都过来看热闹，远的近的，到处都是人在议论纷纷。
码头周围也都是人山人海，海湾上也停着大大小小的军舰和商船，都在远远的看热闹。
为了防止碰撞，吹雪不得不尽可能放慢了速度，小心穿过水面，这让山下俊介相当的恼火。
“都是些碍事的东西……”山下俊介嘴里念念叨叨的，站在甲板上踮起脚尖看向码头，然后一眼就发现了那艘异常巨大的大船。
“不可能吧……”山下俊介完全懵了，“这……这船是有多大……”
作为舰娘的吹雪，远远的就已经看到了这艘船了，随着距离拉近，视野从桅杆往下，越来越大。
当终于看到对方甲板长度的时候，吹雪感觉自己有点哆嗦：
“这长度，是我的三倍……体型……至少50倍……”
吹雪愣了一会儿之后，马上招呼自己的同伴们：
“大家快来看，这是什么船，好大，好大……太大了……”
其他的舰娘听到吹雪的招呼，有点疑惑的跑到了甲板上，看着这艘山一样的大船，都是半晌说不出话来。
凌波扭头向山下俊介：“司令，你知道这是什么船吗？”
“我哪儿知道！”山下俊介有点不耐烦，“都是在这该死的大船，引起这些愚民的围观，才阻塞了行道的。
“快点靠岸，快点靠岸，不行，太慢了，吹雪，用交通艇送我上岸，我要去跟加贺大人报告！凌波去给我划船！”
“是。”吹雪连忙答应着，操作设备开始放交通艇。
船上的加贺马上反问道：“我的司令大人，我们好不容易回到司令部，不应该先去治疗我们的伤势，然后去吃东西吗？”
山下俊介带着凌波上了小艇，回过头来说：
“你们早上不是刚吃过？这里是司令部内部，又没有危险，所以治疗不着急，等我先去报告，拿了奖励回来带你们去治疗。”
加贺听了只是呵呵冷笑：“好，很好，你走吧，我们等着。”
凌波划着小艇送山下俊介上岸，吹雪带着其他舰娘慢慢的驶进了码头。
吹雪号越靠近那艘船，就越发觉得它是那么的巨大。
吹雪的桅杆顶端，正好和对方的甲板齐平，站在吹雪的桅杆尖上，和站在对方甲板一样的高度。
双方靠近的时候，因为角度问题，吹雪号上的舰娘们，根本看不到对方甲板上的景象。
当距离拉远才能够慢慢的看到一些。
靠近的时候，大家只是注意到这艘船很大，拉远的时候，注意到了甲板上的东西，上面有花园，有各种娱乐设施，还有露天的就餐场地。
大家总算反应过来，这是一艘邮轮，十万吨的邮轮。
吹雪号在码头边停好，让伤势最重的加贺等人上岸，然后恢复了舰娘状态，跟赤城、长门等人一起上了码头，与凌波汇合。
山下俊介去了司令部，不知道什么时候回来，大家也无处可去，就一起坐在码头的石阶上看风景。
然而整个码头，都来了很多次了，也没有什么好看的。
最终，大家的视线都慢慢的集中到了那艘大船上。
花园里面有几个少女在修剪花草，露天的咖啡厅里有几个女生在喝茶，几个女孩在甲板上席地而坐抱着手机玩游戏，周围还有一群孩童在捉迷藏。
心里有种说不出的感觉。
过了一会儿，那几个喝茶的女生起来了，进了船舱，然后船舱里面出来了几个人，其中有一个人格外的熟悉。
那是司令部的航母元老，赤城家族的族长啊，她怎么在哪上面！
她们看到赤城的时候，赤城刚刚从沐风那儿了解了到了防空导弹，然后有点怅然若失的走到船舷，眼角看到了几个熟悉的人影。
不远处的码头边上，有几个多多少少都带伤的舰娘，坐在石阶上发呆。
其中还有一个是赤城，相当于是自己家族的孩子。
作为族长的赤城马上展开舰装，放出了几架小飞机，飞到他们身边转了一圈，确认了一下这几个舰娘身上的伤势。
同时用无线电跟队伍里面的赤城联系：“是铃音对吧，我是赤城族长，你们几个这是怎么了？”
同一个家族的舰娘，相互之间都是称呼本名，不然无法分辨。
山下俊介的赤城，名字是铃音，全称赤城铃音。
赤城铃音看到这些飞机，收到了来自族长后缀的无线电，猛地站起来：
“族长大人您好。”
其他几个舰娘，听到赤城的称呼，也知道她在跟元老说话了，都连忙站起来，一起跟赤城问好。
“别跟我客套了。”赤城马上说，“你们几个到底怎么回事？全都一身的伤，怎么不去治疗？”
赤城铃音听到这担忧的话，心里的委屈顿时涌出来，眼睛就开始发酸，然后就照实说了：
“我们刚从北方海域回来，我们指挥官去向司令部报告了，让我们在这儿等他回来，然后带我们去治疗……”
“混蛋！”赤城当时就怒了，“这个指挥官是白痴吗？先送你们去治疗能花多少时间？你们指挥官是谁？”
赤城铃音仍然照实说了：“山下俊介。”
赤城点头说：“好，我记住他了，你们稍等一下，我带你们去治疗……”
赤城心里想了一下，转过头来，看着身边的沐风：
“抱歉，沐风司令，辽宁前辈，我可能得先走一步了，那边几个孩子伤的挺重的，指挥官又不负责，我得先带她们去治疗。”
沐风和辽宁已经看到了码头边上的几个舰娘。
16个小女孩，个个带伤，全都衣衫不整，可怜兮兮的站在码头的水边，好像被人遗弃的孤儿，是个正常人看着都觉得心疼。
沐风不知道她们就是路上遇到的山下俊介舰队的成员。
沐风问赤城：“你们的治疗中心距离这里远吗？”
赤城点头说：“稍微有一段距离，走路要大概20分钟吧。”
沐风摇了摇头：“让她们这样子走20分钟，实在于心不忍，让她们来我的母舰上治疗吧，我们这儿有治疗舱……”
赤城相当惊喜的确认道：“真的可以吗？”
“当然可以。”沐风点了点头，让自己的几个闲着的舰娘，带着赤城一起，去接吹雪、凌波她们来母舰上治疗。


今天就这一章了

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


285、我不是奸商


赤城铃音对于族长兼元老赤城，可以说是绝对信任和服从的，所以很听话的带着自己的姐妹们去了母舰上。
从船坞登舰，穿过走廊，看着周围的现代设施，发现船体里面的东西比外面的那些更加新奇，好多根本不知道是怎么用的。
沐风带着和平方舟、辽宁、深红、凝霜已经提前从上面下来。
辽宁经验丰富，善于交流，和平方舟是医生，深红和凝霜两个战列舰是过来贴身保护自己的，
辽宁和沐风虽然可怜这些舰娘，但是毕竟是第一次见面的陌生人，必要的防备好事要有的。
不过这些舰娘并没有什么多余的想法，对于周围的东西更多的是好奇。
沐风和辽宁、和平方舟、深红、凝霜远远的看着走过来的十几个小女孩。
她们脸上身上脏兮兮的，头发衣服乱糟糟的，浑身上下没有一块干净地方，好像从难民窟走出来的一样。
几个年龄大一些的，还能基本保持镇定，而年龄小的那几个，畏畏缩缩，小心翼翼，局促胆怯的看着周围。
赤城走到沐风跟前，认真郑重的微微躬身说：
“沐风司令，我把他们都带过来了。”
IJN的传统最是注重长幼尊卑，见面的时候礼数格外的认真。
长门、凌波、吹雪等一行人敏锐的注意到，赤城对沐风的态度有点特殊。
她们可是知道眼前这个赤城的身份，她是赤城家族的族长，IJN司令部的元老，航母系的核心领导人物之一。
现在她对沐风竟然如此的郑重，甚至可以说是极为恭敬。
一个人类指挥官，是怎么样的身份，才能得到赤城这种级别的舰娘，给他出这样的恭顺态度？
沐风到底是什么来头？
长门下意识的看了一下周围的环境，陡然反应过来，他是这艘船的主人？
能够拥有这么巨大的普通船舶，身份定然是非同小可的，至于具体是什么，可能不是自己这些人能够猜测得到的了。
只见沐风对着赤城点了点头，然后皱着眉头问，“她们这是遇到了什么？怎么能弄成这个样子了，还在码头上站着不去治疗？”
赤城回头看了长门她们一眼：“这个说起来有点话长了。”
沐风连忙摆了摆手：“说来话长那先别说了，你们都过来，伤重的直接去治疗舱躺着，伤势轻点的让和平姐姐给你们看看……”
舰娘对于人类的感情格外的敏感，现在双方的距离已经很近了。
她们此时都能够确认，沐风说的都是真心话，并非是表面客套。
她们能够切实感受的到，沐风对于自己，除了因为陌生而保留的一些警惕之外，剩下的都是可怜和心疼。
这让她们有些不解，明明是第一次见面的陌生人，而且还是大有来头的人，竟然会可怜自己，会心疼自己，自己的指挥官都不会。
听着沐风的话，抬头看着沐风的样子，吹雪小声嘀咕了一句：
“我们身上没有资源给你的……”
“我又没说要你们资源……”沐风真的被她们的警惕给逗乐了，同时也更加的心疼了，“我也不缺那点资源，你们都快去治疗吧，特别提示，这是免费的，不用担心我讹诈你们，我不是奸商。”
赤城再次对沐风躬身，跟和平方舟一起引导她们去治疗。
伤势比较重的加贺、高雄几个直接躺进了治疗舱。
伤势轻的吹雪、凌波、长门等几个先到隔壁休息室，和平方舟帮她们处理一下伤口，稳定状态。
等治疗舱空出来之后，这些轻伤员再进去躺几分钟，修复伤疤、清理身上的污渍，就完全恢复了。
和平方舟给她们治疗的时候，沐风就在旁边看着。
这次的距离更近进了，这些舰娘更是能够更加准确的确认，这个身份似乎极高的人类真的没有恶意，看向自己的目光很干净。
跟自己的指挥官总是带着龌龊想法的目光截然不同。
这时候已经到饭点了，和平帮她们处理之后，厨房的饭也做的差不多了。
沐风本来打算只是邀请赤城一个人吃饭，现在多了十几个舰娘，虽然她们身份差距似乎很大，但是自己这边却不会区别对待，都一起带着。
现在沐风不缺资源，从第一军港出发的时候，系统空间的资源储备已经过百万了，这二十多天没回去，那边应该又积累了大量的资源了。
饭菜做好之后，和平方舟和深红、凝霜，带着伤势比较轻的吹雪、凌波、长门等几个去了甲板上的露天餐厅。
现在IJN司令部内部的压力非常大，总得舰娘数量已经过10万，各种设备和资源本来就吃紧。
普通的舰娘平时的补给就是直接吃资源，早就没工夫去做成各种菜肴的样式、味道、口感了。
而沐风这边，舰队有三个专业大厨，还有好几个帮厨，自己做东西自己吃，大家平时都是想着法子弄新鲜的菜肴。
沐风的食物还受到食材限制，而舰娘的食物，则完全没有限制，只要有想法，都能够实现，所以慢慢的花样是越来越多。
现在桌子上摆的，其实都是沐风舰队平时吃的，但是对于没怎么见过世面的吹雪他们而言，就有点夸张了。
几个舰娘围坐在餐厅的圆桌边，看着桌上的花样众多，色香味俱全的菜肴，都忍不住开始吞口水了。
但是她们还是非常的拘谨、小心看着周围的环境，看着其他人似乎没有到齐，就有点警惕、胆怯的都没有动手。
沐风见状起身走过去：“不要看着了，不用等其他人，到了饭点都会一个个冒出来的，我们这儿不用专门通知，也不用等人齐。”
凌波仰头看着沐风，相当小心的确认：“我们没真的可以吃这些东西吗？这看上去就感觉太……夸张了……”
沐风有点无奈的点了点头：“当然可以，一顿饭而已。”
吹雪追问道：“你为什么对我们这么好？是你有什么需要我们做的吗？”
沐风摆了摆手：“些东西真的不算什么，我们平时就是这么吃的，并没有专门为你们特别做什么。
“我对你们也没有任何企图，你们什么都不用担心，赤城族长不是在这儿吗？你们怕什么？”
吹雪、凌波都能看的出，沐风说的都是实话，但是越是实话，越是不解，你这个人为什么会这么好心？
沐风看着几个小丫头欲言又止的样子，板起脸来说：
“都给我吃饭，你们再问这问那，我就生气了。”
“抱歉……对不起……”
几个小姑娘连忙答应着，双手合十嘀咕了一句，才拿起筷子。


286、机会难得，过期不候


吹雪、凌波几个舰娘，想着山下俊介平时经常会说的话，这时候都老老实实的，尽可能淑女的夹起小块的食物，慢慢的往嘴里送。
只不过，好久没有吃过专门制作的食物，菜肴一入口，味道在口腔中散发开来，身体马上控制不住了，很快就进入了狼吞虎咽状态。
沐风在旁边看着她们终于放松下来，不由得脸露微笑：
“慢点，慢点，不用着急，没人催你们。”
听着沐风的话，她们下意识的身体一僵，猛地反应过来，自己又没有注意形象，沐风不会生气了吧。
不会和自己家指挥官一样，反感厌恶自己了吧。
吹雪和凌波小心翼翼的转头，看向旁边的沐风，看他的反应。
然后他们就发现，沐风现在很高兴，看到自己不顾形象的吃东西竟然会很高兴，这非常的不可思议。
沐风看着她们动不动就紧张起来的样子，好像被人打过的流浪猫狗，看到人影就格外的紧张。
这让沐风不由得有点开始怀疑，她们以前过的是什么生活，难道舰娘还会受到虐待不成吗？
沐风轻轻的摸了摸凌波和吹雪的头发，尽可能温和的说：
“你们不用那么小心，不用害怕，这里没人欺负你们……”
两人感受这沐风的这个动作，下意识的一缩脖子，再次仰头看沐风，就看到了一个温暖的笑容。
两人都感觉心里陡然一阵心酸，这是为什么？为什么忽然想哭……
沐风看着她们的样子，再次轻轻的抚了抚她们的头发，心里叹息着摇了摇头，转身回到自己位置上。
沐风刚准备坐下，正好看到小十六带着几只小22从船舱出来。
沐风马上笑眯眯的招了招手：“十六，过来陪司令官吃饭。”
十六听了心里一喜，同时本能的拉下了脸，嘟着嘴说：
“笨蛋司令官，你肯定又要对十六做什么奇怪的事情！我才不上当呢！”
“快过来。”沐风笑眯眯的看着她，“司令官给你看个大宝贝。”
“不要。”小十六马上“拒绝”了。
沐风知道小十六的性格，看着她这个反应，就直接绕过餐桌走向门口，不紧不慢的靠近她。
小十六慢慢的后退，毫无意义的躲在几只小22后面，对着沐风吐了吐舌头，做了个鬼脸：
“略……笨蛋司令官……”
沐风噗呲一笑，快步依次抱起几只22们，分别亲了一下，一个个放到座位上去，最后来到了小十六跟前。
小十六转身想跑，沐风猛地上前，一把抱起来，双手叉着胳膊下面举起来，然后慢悠悠的走回到位置上。
“笨……笨蛋司令官……你要干什么……快放我下来……”
小十六在沐风双手顶上非常“剧烈”的挣扎，然而没有任何卵用，最后还是跟着沐风坐到了他旁边。
和平方舟看着沐风，总觉得自己家司令部力气越来越大了，海王星搞得能量饮料，对于人类身体的强化作用也太好了点吧？
以后是让他多喝点，还是少喝点呢？不过无论如何，以后的身体检查，要更加频繁一些了，免得出现意外自己不清楚。
过了一会，海王星姐妹也来了，义乌带着另外几个22们来了，深红、千岛湖、逸仙、呼伦等等，一个一个的不断冒出来。
沐风身边也很快围了一圈人，大家一起说说笑笑的一起吃饭。
赤城微笑看着沐风和他的舰娘们，越来越觉得，沐风这个指挥官，真的是有点与众不同。
而吹雪和凌波她们，都在切实感受着餐厅里面的愉快气氛。
看着陪他的舰娘们笑闹的沐风，再想想自己的指挥官，心里再次的涌出一阵阵的委屈和酸楚。
真的好想哭，但是哭起来一定很难看，所以不能哭。
晚饭之后，大家给还在治疗的舰娘留了一一些饭菜。
沐风让自己的舰娘们，带着吹雪、凌波、长门她们去玩，顺便看着时间，轮流去躺治疗舱。
母舰里面有球场、浴场、泳池、游乐城、电玩城、电影院，进去之后一时半会儿是出不来的。
而赤城知道沐风心思根本不在这里，随时都可能离开，自己想要问什么，都要抓紧了时间才行。
所以刚吃完饭，赤城就直接揽着跟沐风和辽宁，提出要交换信息。
赤城表示自己能够提供自己知道的全部的USN的信息，希望沐风能够告诉自己五大司令部那边的信息。
沐风听完了稍微想了一下：“其实，你想要知道的内容，齐柏林给你的手机中存储中应该都有，你回去之后好好看看。
“如果有什么还要额外咨询的，明天见面的时候再来问我们，同时也把USN的信息整理一下拿来给我们，你觉得怎么样？”
赤城有点迟疑的拿出了手机，陡然想起来，这个玻璃块里面的确有很多的资料，不只是文字，还有图片，好像还有地图。
于是赤城点头说：“那好，那我晚上回去马上好好看一下，为了不耽误时间，那我这就先回去了，明天再来邀请你们参加烟火大会。”
沐风答应着，让赤城在母舰旁边展开舰体，用直升机将专用的无线电台模块设备吊运到赤城舰体上，赤城通过升降机收进机库里。
赤城再次恢复舰娘状态，到母舰上来跟沐风道别，拜托沐风帮忙照顾一下那些舰娘。
然后通过无线电联系了赤城铃音，让她们安心在这儿等她们指挥官回来，自己先走了。
沐风看着赤城离开，回过头来看了一下周围，在心灵通讯问了一下：
“那些日系舰娘都在做什么？都有人跟着吗？”
和平方舟马上回复说：“加贺治疗好了，吃了东西之后，跟赤城铃音、长门、扶桑、还有几个重巡，几个轻巡都在大澡堂泡澡。”
沐风愣了一下，稍微有点警惕的说：“我们的人也在里面吗？”
“没有。”和平方舟说，“我们都是洗完澡就出来了，现在只有她们在里面泡着，她们好像非常喜欢泡澡……”
说到这里，和平方舟忽然恍然大悟似的说：“司令官你是想通过我们的视野看她们泡澡吗？如果需要的话，我现在可以混进去……”
“不是的！”沐风虽然的确有点心动，但是更多的是警惕，“我是担心你们曝光，不要在她们跟前暴露什么，她们也是有指挥官的。”
“司令官你原来在担心这个……”和平方舟嘿嘿一笑，“我们大家当然知道这种事情的，就算是洗澡我们也是分开洗的。”
“那就好。”沐风松了口气，然后又问道，“其他人呢？都在玩什么？”
其他人还没回答，海王星忽然在频道里面叫道：
“司令官你快看我，快看我，快点，包你爽到，机会难得，过期不候哦！”


287、糟糕


沐风稍微愣神几秒，马上连接了海王星的视野，不是什么好奇，而是担心海王星搞事情。
结果沐风就看到，吹雪和凌波两个小女孩，并排站在母舰的泳池靠近岸边的浅水区，但是这不是重点。
重点是她们两个穿着海王星特制的超迷你三点式泳装。
海王星的三点式真的就是三个点，三个点的布料加起来不到半个手掌，真正只能勉强遮住身上的三个点而已。
这两人穿的还并不完全相同，吹雪的那套是浅蓝色的，两边的带子和身体中间小三角用小金属圆环连接，腰间两侧的带子都系成了蝴蝶结。
凌波的是浅黄色的，腰上就是一个带子，身体中间下方兜住关键部位的布料是下面宽一点点，上面窄一点，宛如一个吊坠，挂在腰间的带子上。
两个小女孩此时都是异常的娇羞，两张小脸脸蛋都是红彤彤的，双手非常不好意思的护住身上的关键位置。
沐风其实非常想知道，海王星是怎么让的她们两个穿上这种衣服的。
就听到吹雪犹犹豫豫的说：“呐，海王星前辈，这就是你们的泳装吗？感觉好害羞啊……”
凌波非常不确定的说：“那个，这种，布料也太少了……我在外面，从来没见过这么小的啊……”
海王星非常认真说：“当然是了，我们这儿的泳装就是这样的，我们司令官最喜欢这样的了。
“我也有，小十六也有，长春也有，我们之前说好了，你们穿着让我拍照片，就免费送你们了哦……”
海王星说话的同时，手中的相机已经开始拍了。
吹雪和凌波两个脸蛋红彤彤的，感觉浑身发烫，但是想想已经跟海王星达成的交易，还是没动，站在那里让海王星拍照。
海王星是非常善于发现和搜集信息的，带着凌波和吹雪经过泳池参观的时候，就发现她们两个对着时不时的对着水池发呆。
于是通过循循善诱的交谈，知道她们两个一直想要有泳装去沙滩上玩，但是她们的指挥官一直不舍得买，于是海王星提出了交易。
沐风看着两个小女孩羞怯的样子，脑子里面回忆刚才她们三人的对话，猛地反应过来一些事情：
“等等，小十六、长春也有，我好像知道了不得了的消息……”
“现在不是想这个的时候。”沐风一手扶额，通过心灵传讯说，“海王星，别欺负她们两个了！”
“哦吼吼……”海王星在心灵传讯里面发出了阴险的笑声，“司令官，怎么样，兴不兴奋，开不开心？爽没爽到，还是海王星最懂你吧？
“我现在正在引诱她们两个配合拍照，回头发给司令官慢慢鉴赏，我会尽量拖长拍照时间，司令官可以假装不经意经过，过来现场观看哦！”
沐风眨了眨眼睛，突然想到一件事情：
“海王星，别闹了，快让她们两个换上正常衣服，不然她们的指挥官万一突然想起来共享她们的视野，会产生误会的。”
“误会？”海王星愣了一下，非常罕见的冷笑一声，板着脸说，“把自己受伤的舰娘仍在码头上，自己不知道跑到哪儿鬼混，几个小时都不回来。
“这种指挥官简直是人形垃圾，他就算是误会了又能怎么样？他要是不要吹雪、凌波他们了，我们养着就是了，反正我们不缺那么点点资源。”
“我……我竟然无法反驳……”
沐风有气无力的吐了口气，透过海王星的视野，看着吹雪和凌波两个小女孩，摇了摇头，动身去了泳池。
泳池里面周围地面也到处都是水，沐风换上拖鞋、短裤才进去。
沐风穿过更衣区，就看到海王星穿着她的运动服，非常敬业的趴在地上，从下往上拍凌波和吹雪的奇怪泳装照。
看到沐风突然进来，两个小女孩同时惊呼一声：
“沐……沐风……大人……”
海王星听到动静回头，笑嘻嘻的说：“司令官，你终于不再压制自己的欲望，亲身前来了啊？”
沐风翻了翻白眼，走上前去，双手从两边抓住捧住海王星的脑袋，把她从地上提起来，再次探头看那两个小女孩。
吹雪和凌波的脸蛋已经红透了，两张小脸，真的好像熟透了的苹果。
凌波的头都低到胸口了，吹雪稍微大胆一点，还会偷偷看自己。
沐风深吸一口气：“你们两个把衣服换了吧，这不是正常的泳装。”
凌波迟疑了一会儿：“沐风大人，就是说，实际上还是泳装对吧，不过是比较特殊的类型……”
“不是正常的泳装……”吹雪眼珠转了转，忍不住反问道，“那……那沐风大人，这是做什么的泳装？”
沐风真的有点犯愁，直接告诉她们是情趣用品，然后解释情趣用品的含义用途，总觉得是在耍流氓：
“总而言之，这不是正常游泳穿的，你们千万不要穿着它们去公共场所玩水，只有和你喜欢的人，或者想让对方喜欢你的人，你们单独在一起的时候，才可以专门穿给对方看的！”
吹雪稍微有点明白了，猛地抵下来头，小脸蛋更加红了，但是身上的衣服还是没换回到正常的。
沐风回想之前海王星和他们的对话，大约知道她们两个是想要什么了，就对着两人招招手：
“你们两个过来，我送你们一套正常的泳装，就别穿现在这个了。”
两个小姑娘听了沐风的话，眼睛顿时亮了起来，两人一起抬头看着沐风，双眼中满是是期待。
生怕沐风下一句说是开玩笑，逗你们玩的，凌波有些不确定的问了一句：
“真……真的可以吗？”
沐风看着她们的反应，不由得微笑说：
“是真的，而且没有任何条件，不过因为你们不是我的舰娘，给你们换装需要握一下手，所以你们过来到岸边坐下……”
经过这几个小时的相处，吹雪和凌波都已经基本熟悉了沐风的性格秉性，既然这么说出来，那都是认真的。
吹雪和凌波两人对望一眼，似乎还有别的想法，凌波低着头玩手指不好意思说，吹雪很小声的糯糯的说：
“那个，沐风大人，我们现在穿的这身，还能够保留吗……”
“可以。”沐风不由得莞尔一笑，“这是你们和海王星达成交易，作为服装模特的报酬，不过，以后记得别在公共场合穿，会引发很严重的误会的。”
“谢谢沐风大人！”
两人都是大喜，一起走到沐风旁边坐下。
沐风依次牵起两人的手，从自己平时设计积累的各种衣服中，选了两套少女风格的泳装给她们分别换上。
换装完成之后，两人马上站起来，在沐风跟前，泳池里面的浅水区，换上了刚刚得到的衣服，前后上下的仔细观察了一遍。
两人都是分体式泳装，上衣可以盖住大半个肚子，下身小裤裤外面有裙摆，上衣和下衣之间有一段窄窄的空袭，正好能够露出一小段白皙的小腹，在满满的可爱之外，又多了些许的调皮。
两人的服装样式基本一样，吹雪还是天蓝色的，凌波的是浅黄色。
两人看着身上的衣服，终于得到了梦寐以求的东西，都是满脸的欣喜。
最后又非常懂事的，一起凑到了沐风跟前，一起认真的道谢：
“谢谢沐风大人！”
沐风摆了摆手：“好了，好了，这不算什么，还有，别这么叫我了，听着特别的别扭……”
“那……”凌波愣了一下，“那我们怎么称呼您呢？可惜……您也不是我们的指挥官……”
吹雪偷偷看着沐风的脸，想着他一直以来都是那种温柔体贴的性格，然后鼓起了勇气试探着说：
“那个……我们可以叫您……叫您哥哥吗？”
凌波也是眼睛一亮，跟吹雪一起看着沐风，询问沐风的意思。
沐风愣了一下，指挥官和舰娘之间是语言互通的，自己本能的知道对方说的什么，不过耳边听到的声音还是她们本来的语言。
吹雪叫自己哥哥的话，其实自己耳边听到的差不多是欧尼酱。
沐风的确不想让她们那个古板的叫自己什么大人，自己也不是她们的指挥官，让她们叫司令官也不合适，这个野生的哥哥似乎是最合适的称呼了。
所以沐风稍作迟疑之后，最终点头答应了：“可以吧。”
吹雪听了顿时一脸惊喜，非常开心的叫了一声：“沐风哥哥！”
吹雪的声音很甜，很脆，沐风有点不自在的点了点头：“嗯。”
凌波稍作迟疑，低声了叫了一句：“哥哥……哥哥大人……”
凌波的声音很软，有点弱弱的感觉。
听着她们两人的声音，沐风的心情也是相当不错，下意识的抬起双手，分别摸了摸两个孩子的头顶：
“乖……”
“唔……”吹雪和凌波低吟一声，都是不由得眯起来眼睛。
沐风笑了笑，收回手掌：“你们在这儿玩吧，我先回去了，还有，想要什么直接跟我说，别在跟海王星做交易了，被她卖了都不知道……”
“沐风哥哥等等……”
吹雪本能的叫住了沐风，然后和凌波对望一眼，心念一动，身上的衣服又变回了之前那套超迷你三点式。
“额……”沐风愣了一下，相当不解的问，“你们……两个这是做什么？不是说，不让你们在公共场所穿了吗……”
吹雪扭扭捏捏的说：“但是，但是沐风哥哥说，和自己喜欢的人，想让对方喜欢自己的人在一起的时候，可以专门穿给对方看的吗？”
凌波看了吹雪一眼：“我们……我们现在，就想穿给哥哥大人看的……”
两人说完了再次对望一眼，脸上都露出了非常开心的笑，显然她们姐妹两个都是这么想的。
沐风一下子明白了两人的意思，但是有点反应不过来：
“你们是有指挥官的，万一，我说万一，你们指挥官现在共享你们的视野，看着你们两个穿着这种衣服，站在我面前，会误会的！”
“沐风哥哥真的太善良了……”吹雪鼓了鼓嘴，“我们指挥官才不会管我们呢，他一直都非常嫌弃我们，我们就算是死了他都不会心疼的。
“只有沐风哥哥你，明明我们只是最不起眼，最没用的小小的驱逐舰，您却不会嫌弃我们。
“只有您会发自真心的疼惜我们，喜欢我们，我们当然希望沐风哥哥你能喜欢我们。”
凌波跟着说：“我记得海王星前辈说，哥哥大人您是喜欢这种泳装的，所以虽然觉得很害羞，但是只要您喜欢的话，我们都愿意穿给您看……”
吹雪站在沐风跟前不到一米远的地方，双手背在背后，微微挺起并没有什么存在感的胸部，小心翼翼的问道：
“沐风哥哥，您喜欢我们吗？”
“我……”沐风觉得自己不能被两个小孩欺负，强行说，“不喜欢……”
“沐风哥哥在说谎！”吹雪扑哧一笑，“我们是能够分辨得出的！”
凌波也凑到沐风跟前，睁大眼睛看着沐风。
“我们想一直跟哥哥大人在一起的，但是我们知道这是不可能的，所以就趁着在一起的时间，能够多靠近您一点……”
吹雪抓住了沐风一只手，微微摇晃着身体撒娇说：
“沐风哥哥，陪我们一起玩水好不好，我们的时间可能不多了呢，那个家伙他可能快要回来了……”
凌波没有说话，但是也抓起了沐风另一只手。
沐风有些手足无措，他们换了称呼之后，两个小丫头的顾忌减少了，更加放的开了，这就让沐风有点遭不住了。
看着眼前的两个小女孩，纤细娇小的身体，白皙稚嫩的皮肤，微微泛红的脸蛋，少许隆起的胸脯，还有那几乎盖不住什么东西的衣服。
沐风下意识的吞了吞口水，身体内部竟然开始发热了，沐风忽然觉得自己好邪恶，自己真的不是萝莉控啊！
然后，沐风鬼使神差的，跟着吹雪和凌波两个，往泳池里面走了一步，两个小女孩也跟着向后退了一步。
泳池边沿都是阶梯，越往里水越深。
沐风精神处于恍惚状态，走到第二步的时候，没注意到阶梯，脚下一滑，惊呼一声，仰天向后跌倒。
“小心！”旁边的吹雪和凌波连忙去扶。
结果吹雪因为太紧张，脚下也没站稳，身体向前扑到。
沐风一屁股坐在浅水区的台阶上，凌波拉住了沐风的胳膊，让他身体不至于摔在地上。
吹雪身体向前扑倒，就势抱住了沐风腰，身体重重的打在了水面上，发出了啪叽一声响。
海王星设计的这衣服似乎有点问题，吹雪腰间的泳装带子看似系的挺紧的，但是在这种水的冲击下，却非常轻易的散开了。
然后现场的人就看到，一条格外纤小的小裤裤从吹雪腰间滑落下来，飘到了不远处的水面上，随着水波微微上下摇晃着。
三人都没有受伤，情况算是勉强稳住了，沐风稍微松了口气。
但是看着趴在自己身上的吹雪，抱着自己胳膊的凌波，现在这个画面，如果被她们的指挥官看到，怕是要当场爆炸吧。
“糟糕……”


288、为什么会变成这样呢


当天傍晚时分，山下俊介一路来到了IJN司令部大本营，经过几层通报，终于见到了加贺家的大族长。
山下俊介要交代的信息很多，而且非常重要，加贺对这件事情也是格外慎重，所以问的格外的仔细，汇报一直持续到了晚上八点。
加贺将山下俊介提交的资料收好，看着面前毕恭毕敬的山下俊介：
“很好，这些信息非常重要，按照当初的规定，奖励是两种资源各3万单位，建造机会一次，军衔升上校，享受4级舰队待遇。
“另外，我现在可以直白的告诉你，现在你的少将军衔已经稳了，等你积累足够资历后，就会自动晋升少将，享受5级舰队待遇。
“但是如果你想要更进一步，就要继续努力，司令部下一步的作战计划，就是绝佳的机会，你比别人有着先手优势，好好把握住了！”
“多谢加贺大人！”山下俊介大喜过望，心里也终于松了一口气，这就是自己追求的东西。
自己着急要赶着来报告，就是不拿到确实承诺，自己心里不踏实。
远海探索，差不多是找死，出去十个指挥官，能回来五个就不错了。
所以司令部也出给出了极高的待遇，出海前军衔升一级，如果能够带回确实的消息，还能再升一级。
现在自己清楚，自己带回来的消息可以说是非常重大，关乎着整个司令部的未来，自己对于司令部的贡献已经没有人能够抹消。
自己在司令部前途就已经稳了，就算是以后什么都不干，只要熬到了年限，至少是少将，年老退休时，应该会再升一级到中将荣退。
这就是在赌，用自己的命，赌自己的前程。
自己已经赌赢了第一步，自己掌握了全部的第一手信息，会比其他指挥官更加顺利，当然要继续参与后续的行动。
自己的目标是上将，大将、元帅！
无量的未来已经向自己招手，山下俊介整个人都兴奋起来了。
加贺说完之后，转身拿起笔，签了一个3万资源的提取单，一个一次建造许可单，递给山下俊介：
“这里的仓库应该下班了，你要提取资源的话，得到明天了，然后建造的话，要排到后天了。”
“多谢加贺大人。”
山下俊介连忙接过来，对着加贺90度鞠躬，转身准备离开。
“等一下！”加贺叫住了山下俊介，“你带着自己的舰娘在外面跑了几个月，他们现在的状态应该很差，心情肯定也很差。
“她们现在是最需要指挥官安抚的时候，这两天好好陪陪她们，明天烟火大会带她们好好去玩玩，放松一下，调节一下心情。
“你不要觉得我罗嗦，你应该知道，指挥官的一切，都是舰娘的战斗、探索、工作，帮你挣来的，没了她们你就一无所有。
“所以亏待谁也不能亏待她们，你能理解我的意思吗？”
“明白！”山下俊介马上再次90度鞠躬，“谨遵教诲。”
“但愿你能听进去……”加贺小声念叨了一句，然后摆了摆手。
山下俊介小心翼翼的退出加贺的房间，拿着两张价值连城的单据，回头看着加贺的房间，闭着眼睛想了一会儿，慢慢的点了点头：
“的确，无论自己追求什么，都要那帮蠢女人帮自己去完成，她们要是不喜欢自己，自己的日子也不可能好过，以后的目标也很难完成。
“如果能够和她们搞好关系，不但工作顺利，平日的生活也会很舒服，虽然不能怀孕，但是还有很多有趣的事情可以做的。
“舰娘也是女人，心情不好，自己好好哄哄就是了……”
山下俊介嘴里念叨着，心里想起来一些指挥官群体内流传的，和自己舰娘搞的一些玩法，不由得贼忒兮兮的笑了起来。
“明天是烟火大会，去帮他们都买套浴衣，这帮从来没见过新衣服的蠢货肯定高兴的不得了。
“现在自己有资源了，不要普通的人类衣服，自己要给她们做成舰娘的舰装，随时都能换上……
“不过能做成换装的浴衣，一套要一百多资源，十六套的话，差不多要两千资源，还是有点心疼啊……”
两千资源对于普通指挥官而言，真的不是个小数，她们平时用资源是以个位数为单位的，沐风那样至少四位数起步的是独一无二的。
对于普通指挥官而言，舰娘的衣服只能去买的，自己可没有能力、没设备去设计，而设计是需要资源支持的。
单纯做出来一套衣服，制作成本花不了十点资源。
但是设计成本非常高，普通衣服都要好几十，浴衣这种复杂一些，至少是一百往上甚至两百，高档和服甚至要上千单位。
山下俊介摸摸自己空荡荡的腰包，想想刚才加贺的态度，还有她对自己的提醒，心里陡然升起个想法。
自己说不定能够省下这两千资源，但是这么做稍微有点危险。
舰娘是骗不过的，尤其加贺这种高级自由舰娘，一个个都是火眼金睛，在她面前说谎简直是找死。
但是自己现在似乎没有说谎。
山下俊介稍作犹豫，觉得自己最近的运气真的不错，就猛地一咬牙，念叨了两个字“赌了”。
山下俊介猛地转身，再次进了加贺的房间。
加贺还在看资料，看着山下俊介再次进来，不由得皱眉道：
“你怎么又回来了？”
山下俊介马上说：“是这样的加贺大人，我想去给我的舰娘们每个人买套衣服，回去给她们个惊喜。
“但是我的资源，上次出海的时候，就全部取出来带上，用光了，现在身无分文，而奖励需要明天才能提取。
“所以加贺大人您能不能先借我两千资源代币，明天我把奖励提取出来之后，马上就还给您。”
加贺听了山下俊介的话，稍微审视了一下他，确定这家伙没有说谎。
他身上没钱是真的，想给舰娘买衣服也是真的。
“你小子竟然开窍了，你能这么相就对了。”加贺一直严肃的脸上难得露出了笑容，对着自己秘书摆摆手，“去给他提2000资源代币。”
山下俊介看着加贺的反应，就知道自己赌对了，这时候连忙躬身道谢：
“多谢加贺大人！”
“行了，行了……”加贺摆了摆手，“这2000资源你就不用还了，就当我送孩子们一身衣服。
“但是你明天记得，去给她们额外再买套新的浴衣，一起去烟火大会玩，这肯定能让她们更开心！”
“是是是！”山下俊介大喜，跟着加贺的秘书，去提了2000代币，然后乐不可支的离开了大本营。
资源代币是代表等量资源的纸币，IJN内部资源紧缺，为了提高资源利用率，只要不是直接拿来吃的资源交易，都使用代币，也方便携带。
山下俊介拿了代币，一路跑到了大本营港口最出名的一个大型连锁服装店，一进门就直接叫道：
“老板，老板，出来，我要买衣服，16套。”
明天就是烟火大会，服装店是正忙碌的时候，这时候仍然在营业。
老板是一个四十多岁的妇女，带着一个挂着金链的圆框眼睛，听到山下俊介的话，看到他身上的指挥官徽章，马上讨好似的说：
“这位提督大人您可真大方，最阔绰啊，您的舰娘一定最幸福的，您想要什么样的衣服？
“要定做还是现货？定做可能有点来不及了，而且定做花样要稍微贵一些，我推荐您买现货，明天直接用上……”
“就要现货。”山下俊介即便是拿着加贺给的钱，还是有点小气，转身看着店里展示的衣服，一件一件的点过去：
“这套太贵了、这套吧、还有这套也挺便宜的……对了，你们这里有没有那种，特别一点，有趣的衣服呢……”
老妇女当然明白山下俊介要什么，不由得笑眯眯的点头说：
“当然有的，提督大人跟我过来，我这里面各种样式多着呢，包您满意，不过特别提醒哦，记得做好安全措施哦……”
“我知道……”山下俊介脸色有点尴尬，自己和自己的舰娘，离那一步还远着呢，不过可以慢慢来，不着急，反正她们也跑不了。
半个小时后，山下俊介提着几大包衣服，兴冲冲的从店里跑出去。
脑海里面想着自己的那些舰娘拿到新衣服的表情，肯定非常惊喜，对自己好感肯定会上升一大截的。
稍微能做点小动作也说不定不会那么抵触了，然后那些有趣的衣服……
吹雪和凌波两个小丫头一直闹着要泳装，这次给他们买了一定非常开心。
虽然款式有点奇怪，但是自己稍微诱导一下，应该会听话的换上的。
山下俊介这么想着，又忍不住贼忒兮兮的笑了起来，一边笑，一边跑，跑过一座石桥的时候，山下俊介猛地停住了脚步：
“糟糕……自己去报告的时候，这帮家伙还在码头等着呢……自己怎么忘了……现在不知道回驻地了没有……”
对于指挥官而言，寻找自己的舰娘也不是什么难事，心灵传讯问一句，或者更加直接的连接视野。
“吹雪你们在哪儿？司令官回来了，”山下俊介本能的连接初始舰吹雪的视野，“司令官给你们买了新衣服，马上带你们去治疗……”
嘴里的话刚刚说到这里，山下俊介的表情陡然僵住了，因为自己看到了一个人的腰，那好像是一个男人的腰。
吹雪趴在一个男人的腰上。
而凌波也在旁边，抱着那个男人的胳膊。
凌波身上穿着一套不了加起来不到半个巴掌那么大的泳装，这比自己刚才买的那种还要夸张的多。
山下俊介当然知道，那根本不是正儿八经的泳装，那就是情趣用品。
凌波穿着这种衣服，还有吹雪两人，现在跟一个男人在一起？
…………
当时吹雪是一不小心没站稳，趴在了沐风腰上。
吹雪本来也没在意，正准备马上爬起来，结果发现自己指挥官正好在这个时候，忽然连接自己的视野。
“糟糕！”
吹雪本能的停止了视野共享。
指挥官和舰娘的世界共享，并不是无限制的，舰娘如果不想让指挥官看了，也是可以主动切断的。
山下俊介只看到了一瞬间的画面，感觉吹雪正趴在一个男人腰上，马上怀疑自己是不是眼花了。
但是吹雪主动切断了视野连接，这也是事实，这明显是在心虚，不想让自己看到她现在面对的画面。
“一定是自己看错了……一定是看错了……”
山下俊介本能的这么安抚自己，想起刚才好像听到凌波的惊呼声，也看到了凌波的样子，马上连接了凌波的视野。
结果山下俊介看到了更加“恐怖”的一幕。
一个亮堂堂的，相当豪华的游泳池边上，坐着一个看上非常年轻的男人。
吹雪双手抱着这个男人的腰，脸已经趴在那个男人两腿中间。
通过凌波而视野，自己可以从侧面看到，吹雪下身没穿衣服，她身边的水面上飘着一条浅绿色的系带小裤裤，那小裤裤的布料顶多有鸡蛋那么大。
那是和凌波身上穿的类似，都是超级能够刺激男人的情绪的服装。
山下俊介感觉自己的脑子要爆炸了，本能的不相信自己看到的东西，但是那画面却又确确实实的就在眼前。
就在这时候，凌波也马上发现了山下俊介正在共享自己的视野，也本能的马上切断了视野共享。
这种行为让山下俊介更加的断定自己看到的东西是真的了。
“假的吧……做梦的吧……”
山下俊介感觉一阵天旋地转，胸口有一口气憋住，怎么也传不过来了，双手中的几个大包裹同时跌落在地。
刚才的两个画面，都是一闪而过，就直接被切断了视野，所以山下俊介没有来得及看清，沐风还穿着裤子。
山下俊介的脑海中，开始反复不断的播放一个自己脑补的画面。
吹雪光着下身，趴在一个男人胯下努力的吞吐，凌波穿着情趣服装在旁边帮忙，两人一起在游泳池里面伺候一个男人。
这画面虽然是脑补出来的，但是却一直挂在自己脑海中挥之不去。
自己仿佛就是眼睁睁的看着那个画面一样，自己仿佛能够看到吹雪在用力的长大嘴巴帮那个男人服务，自己仿佛看到了那个男人脸上愉悦的表情。
“为什么……为什么会变成这样……啊……”
山下俊介感觉胸口一阵剧痛，撕心裂肺的惨叫一声，双手抱头，扑到在了那座石桥上。


289、缘由（免费、可跳）


说明：这一章是对这两天情节的一些补充和解释，可以放进正文中，但是会可能显得特别水，都是设定和情感描述。
对于前面情节有疑问，看着觉得什么地方不舒服的，可以读一下，懒得看也可以直接跳过，所以就作为免费章节发了。
…………
正文：
舰娘对将自己建造出来指挥官，有着相当高的初始信任度和好感度。
舰娘诞生之初，最信任和喜欢的人就是自己的指挥官，然后是同一个指挥官名下的其他舰娘。
因为大家是心灵相通的，随时随地都可以交流，很容易成为心灵伴侣。
一般情况下，绝大多数签约舰娘，即便是跟指挥官名下的其他舰娘搞奇怪的关系，也不会去跟外人进行深入交流。
只要指挥官不是自己作死，让自己的舰娘慢慢对自己失望，将基本的信任与好感消磨殆尽，外人很难插得进手来。
但是这种事情一旦发生了……
比如说，自己的舰娘跟别人在一起了，成了别人的婚舰。
这种事情能对绝大多数指挥官的精神造成毁灭性打击，基本上遭遇这种事情的指挥官最后没有几个是正常的。
而这种行为又是被司令部所允许的，在所有司令部法律中，即便是签约舰娘，也是绝对的自由之身。
签约舰娘并不是指挥官的奴隶，两者之间的身份地位是平等的，最多也只是签订了无限期合同的上下级关系。
舰娘身体比人类强大太多，就算不用舰装也能一只手按住自己指挥官。
有着初始的好感和信任，却被别人捷足先登，这不是绿帽胜似绿帽。
没有地方去“讨公道”，想打又打不过，还要面临其他指挥官的嘲笑。
自己的其他舰娘，其他的自由舰娘，也都会看不起自己。
因为必然是自己先让自己舰娘彻底失望了，她们才会做出这种事情来。
所以也肯定不会为了这种事情，帮自己向那个男人寻仇。
所以面对这种事情的时候，指挥官都是绝望的。
当然，需要重申的是，这种事情发生的概率是非常低的。
因为舰娘能读懂人心，不像人类那样会误解自己的亲人和朋友，只要是稍微负责任一点的指挥官，自己的舰娘绝对不会跟别人跑掉。
如果是不负责任的指挥官，舰娘对于最信任的人类，也就是自己的指挥官，已也经失望了之后，就基本不会再对其他人类产生好感了。
山下俊介的事情，只能说是太巧了。
…………
沐风不是下半身思考的人，也不会以泡别人的舰娘为目标而行动。
但是这家伙是个好人，对谁收很好，除了敌人。
无论是普通的陌生舰娘，还是深海来的深红、凝霜、其他的普通深海，雪海、墨玉等等，都未曾嫌弃过。
看到可怜的孩子给她们治疗一下伤口，给点东西吃，反正自己也不缺钱，可以按照自己心情去做好事。
不过沐风很有分寸，摸摸头，安慰一下，不去干涉她们的生活。
不会随便说多余的话，更不会怂恿和鼓动。
沐风不会去问，你们指挥官去哪儿了，也不会说，你们指挥官怎么这么不是东西，你们怎么不去宪兵队举报他。
最多是：“有什么需要的，可以来找我，能帮就帮你。”
自己不知道她们到底经历了什么，通过有限的信息，贸然的去猜测别人的情况，可能会发生很严重的误解。
这个世界上那么多的指挥官和舰娘，自己不可能全部管得过来。
发现海王星习惯性的搞事情，骗两个无知小女孩穿上了奇怪的衣服。
本能的马上过去给她们换了正常的，防止被她们指挥官看到，避免误会，告诉她们那种衣服不能随便穿。
…………
山下俊介因为对于功劳和前程的过度执着，在自己舰娘状态最差、最空虚、无助的时候选择了离开。
偏偏在这个时候，她的舰娘们，又遇到了沐风这个在地球现代和平社会长大的年轻人，一个好人，一个老实人。
沐风只是出于可怜，加上给赤城帮忙，照顾了她们一下，治疗、吃饭，都是用的自己平时的用的设备和食物。
但是沐风作为现代人所拥有的天然的善良特性，对这个世界的能够看懂人心的舰娘们而言，有着致命的吸引力。
沐风在她们最脆弱、空虚、无助的时候，不经意间给予了她们最需要的东西：治疗、食物、关心、放松、娱乐。
已经能够获得她们相当高的好感和信任度了。
而且在他们眼里，沐风这个人还有着极高的身份，让赤城族长大人对他恭敬有加的人。
本来一个身居高位的人，稍微做点好事，就会被无限的放大。
而他现在做了很多，而且看上去格外的自然，就说明他本性就是这样的，而不是刻意表现，这又能够成倍的提升好感和信任度。
最后，沐风本人清秀漂亮的外观和温柔和蔼的性格，也能够获得巨大的加成。
沐风也是指挥官，和自己指挥官稍作对比，就会发现他们双方有着让人无法直视的巨大差距。
一个身居高位的陌生人，愿意放下身段可怜、心疼自己。
一个理应照顾自己的人，却在这时候不闻不问，不管不顾。
两个小女孩本来就发现了沐风的好，本来就已经有了极高的好感了。
现在又好心的提醒自己一些亲密的小知识，又送了自己最想要的东西。
对于两个小女孩而言，眼前这个漂亮、温柔、善良、贴心的大哥哥简直是个完美的人，所以本能的想要跟他在一起。
但是想想双方的身份，他是别人的指挥官，自己有自己的指挥官，自己不可能一直跟着他。
也许过一会儿就要分开。
也许以后永远也见不到了。
就像是做梦一样，也许这就是个梦。
沐风刚刚给她们解释了那种衣服的用途，给自己喜欢的人，给喜欢自己的人，给想让对方喜欢自己的人看的。
两个小女孩喜欢沐风，当然想让沐风喜欢自己，在两人看来，这无疑是最合适的。
于是，两个小女孩就不约而同的重新换回了那套奇怪的衣服，一起展示给沐风看，拉着他想要一起玩。
对于两个小女孩而言，这是非常大胆的行为。
但是这也许是最后的机会了。
也许还有几十分钟，也许还有一两个小时。
抓住最后的机会，能够多靠近他一点，不做就再也没有机会了。
如果不是还有别的人在场，她们甚至可能会有更夸张的举动。
现在沐风如果对她们两个做更加进一步的事情，她们也不会拒绝的。
她们已经把现在当成是梦境了。
但是事到如今，两人都未曾有过要离开自己指挥官，与自己指挥官解除关系，过来跟沐风过日子的想法。
与沐风之间发生的所有事情，只是被当成了漫长的苦难生活中的一个最为美丽的梦而已，它很快就会结束了。


290、我不接受啊！


绝大多数指挥官，都是将自己的签约舰娘视为禁脔，特别是男性。
自己的舰娘跟别人在一起，成了别人的婚舰，这种事情能对绝大多数指挥官的精神造成毁灭性打击，特别是男性。
山下俊介仿佛鸵鸟一样，双手抱头，跪着，趴在地上。
眼睛睁得大大的，嘴里面语无伦次，嘀嘀咕咕的胡言乱语：
“为什么，为什么会变成这样……
“我仅仅离开了三小时，为什么变成这个样子了……
“吹雪，我的初始舰啊，我也就刚刚建造出来的时候，偶尔能够牵一下小手而已，现在手都不让牵了……
“吹雪、凌波，她们那粉嫩娇小的身体，自己脑海中幻想了无数次，想想就流口水，但是却始终不能得手啊……
“贱人！两个小贱人！！
“碰都不让我碰，却在为别的男人做这种事情……
“但是好羡慕，好嫉妒……
“你们明明是我的……我的啊……
“坐在那里的男人应该是我才对啊……
“我不接受啊！
“不对，不对，我不能就这么坐以待毙，我必须做点什么。
“自己可是未来的少将，自己的舰娘跟别人在一起这种丢人的事情，绝对不能泄露出去！”
“对对对，自己可是未来的少将，吹雪，凌波，你们这两个小贱人，你们绝对会后悔的！”
“自己必须弄清楚，到底发生了什么，她们现在都在什么地方，那个男人到底是什么人？
“敢对我的舰娘出手，你做好面对少将大人的怒火的觉悟了吗！”
山下俊介猛地反应过来，连忙连接了其他人的视野，首先是观察她们周围的环境，好判断对方的身份。
她们有的有得在打球，网球、篮球、乒乓球，全部都是室内球场，设施都非常的齐全完善。
这些东西山下俊介还能够看得懂，而有些东西，完全是一头雾水。
有得人在看奇怪的屏幕按着打字机键盘，有得竟然在跟着音乐跳舞，自己都不知道她们会跳舞。
还有一些屏幕上面显示着非常清晰的彩色动画，她们在按着周围的按钮操作，画面都会跟着动。
有得在开玩具摩托车，但是这车前面还有一个巨大的画面，玩具车动，这个画面上的场景也会动，好像真的在开车。
还有人在对着动画屏幕打枪，开枪的事情，屏幕上的人物真的跟着倒下。
这些设施自己都是见所未见，闻所未闻，但是看上去都非常有趣，应该是专门用来娱乐的设施。
自己的大部分舰娘，有别的舰娘陪着她们一起玩，她们玩的很开心。
山下俊介很快就可以基本确认了，她们都在一个非常庞大，豪华，新颖，晚期超出了自己想象的大型建筑里面，
自己知道的人类指挥官，没有人拥有那样的住宅，也就是说，那个男人的身份非同小可，最起码绝对在自己之上。
“难道就这么忍了不成？”
山下俊介下意识的念叨一句，再次切换了视野，这次是长门。
入眼就是一脸雾气升腾，那是一个相当豪华、宽敞的大浴池。
这些蒸腾的雾气中，隐约看到浴池里面躺着几个舰娘，都是自己的，她们正在一边泡澡，一边聊天。
这本来应该是相当香艳的画面，但是山下俊介完全没有心情去欣赏，开始试探着直接询问：
“长门，你们在什么地方？”
“啊！”长门下意识的护住身体，虽然雾气那么重，他应该看不清，但是还是受到了惊吓，连忙切断了视野。
“贱人！在别人家里泡澡，肯定都被看遍了！我一眼都不行！”
山下俊介再次受到了刺激，胸口隐隐升起一股穿刺似的疼痛感，继续切换赤城的视野。
入眼的还是那个大浴室，只是角度稍微换了一些。
赤城一句话没没用哦，山下俊介还没来得出声，视野就被切断了。
“你们……你们……这帮贱人……”
山下俊介再次感觉胸口一阵一阵的剧痛，再次切换到了加贺的视野，怀着最后一丝希冀确认道：
“加贺，加贺，吹雪和凌波在干什么？”
“吹雪和凌波？”
加贺发现山下俊介连接自己视野，没有和其他人一样切断。
将自己身体沉入水中，同时将视线转向看不到其他舰娘的方向，然后笑呵呵的回答道：
“好像是在游泳池那边玩，有人送她们泳装，这俩可怜孩子一直想要，你又不舍得给买，她们就跟着人家去了……”
“一套衣服……”山下俊介感觉自己要疯了，“为了一套衣服就这样……这两个小贱人！贱女人！”
加贺早就习惯了山下俊介的脾气，这时候听到这话也不生气：
“贱人？不错，我们都是舰人，舰女人！”
“你……”山下俊介被怼的胸口直抽抽，一口一口的倒抽冷气，差点直接吐血，“你们……你们到底在什么地方？”
加贺性格本来就刻薄，而且早就受过了山下俊介的脾气，现在又不知道山下俊介刚刚看到了什么。
所以加贺才不会想到要去解释什么，而是故意拖长了声音，拉高了音调，阴阳怪气的挖苦山下俊介：
“我们在一位大人的府上做客，人家这里有修复设施，我们的伤都已经好了，您不用惦记了。
“然后这里有好吃的，有好玩的，还有我们完全说不上来的，有你做梦的想不到的有趣的东西。
“我们是玩累了，就一起泡澡，你看到这个大浴池了吗？
“这豪华，这气派，在这里躺着别提多舒服了，我真的不想走了，要是能留在这里就好了。
“关键是什么，那位大人性格格外的温和，待人啊格外的和蔼，没有一点大人物的架子。
“就算是我们这些没人要的舰娘，人家也真心实意的请我们吃饭，请我们在这里玩。
“这些设施随便我们用，真的好羡慕她的舰娘，真的羡慕死了……”
山下俊介捂着越来越痛的胸口反问：“他比我好对吧？”
“对，比你好，比你好多了……”加贺呵呵直笑，还是那种故意气人的腔调，“真是不对比不知道，一比吓一跳啊！
“怎么说呢，人家比你高、比你帅、比你有钱、比你身份尊贵，还比你温柔体贴、比你会疼人、比你对自己舰娘好。
“真是对比过才让我们知道，某些人是什么东西，你应该找个镜子好好照照你的脸，你有什么资格给人家比？还一天到晚阴阳怪气？”
“你……我……”
山下俊介感觉自己胸口要爆炸了，加贺的每一句话，都是一根刀子，一下一下的往自己心口上扎。
加贺性格的确刻薄，但是现在更多是故意的，而且并不知道山下俊介误会了什么。


291、愚蠢


舰娘一般不会说谎，加贺说对方身份比自己高，那就应该真的比自己高。
也就是说，这口气自己很可能要强行咽下去了。
这个念头刚刚升起来，山下俊介感觉自己已经喘不过气来。
憋屈，实在是太过憋屈。
自己圈定的女人，突然跟了别人，而自己却无能为力，报复都做不到，这种事情让山下俊介无法接受。
双手用力的按住胸口，脑子中猛地反应过来。
不对，这仅仅是现在而已，自己的未来，不可限量！
山下俊介深吸一口气，咬牙切齿的说：
“加贺，你知道吗，你们家族长，加贺大人给我承诺了，我的军衔升少将只是时间问题。
“少将你知道吗？这个司令部有几个少将你知道吗？
“而且这只是开始，我们探索到的信息多重要你也知道，我的未来不可限量你知道吗？
“你所谓的现在的大人物，虽然不知道具体什么身份，但是只要是人类指挥官，早晚都要被我踩在脚下。
“所以，你现在贪慕虚荣，是多么的愚蠢你知道吗？”
“我愚蠢？我贪慕虚荣？”加贺真的气乐了，觉得山下俊介完全没有理解自己的意思，自己有必要继续刺激他一下：
“我觉得我有必要跟你讲清楚一些基本事实，别说少将，就算是你升了中将，上将，大将，当了海军元帅，那又能如何？
“你不依靠我们，你能自己去打深海吗？你是能抗动长门的炮，还是会开我和赤城的飞机，还是能扔凌波的鱼雷啊？
“你自己说说，你现在拥有的东西，哪一样不是我们姐妹给你挣来的？你有什么资格，拿着这些东西来跟我们炫耀？
“最后的最后，这位大人具体是什么身份我们也不知道，但是我知道赤城族长大人要向人家鞠躬致敬，时时刻刻都恭敬有加。
“依我看，你这蠢货想要达到人家的高度，怕是要努力两辈子，不，可能要三辈子才行，而且你还要继续依靠‘贪慕虚荣’的我们。
“毕竟，你自己的战斗力，是连一个内河炮艇都不如呢。”
“你……”
山下俊介胸口一阵撕裂般的剧痛，猛地一弯腰，一口鲜血喷了出来，双眼一黑，晃晃悠悠的跌倒在地。
加贺看不到山下俊介的状况，说完了一大段嘲讽的话，给山下俊介一个思考的时间，然后稍微放低了语气：
“老娘虽然脾气臭，你虽然不是个东西，但你毕竟是老娘的指挥官。”
“所以，老娘先走给你最后一个机会，用最快的速度赶过来接我们，并且带上你能搞到的最好的礼物去向拜见那位大人！
“现在可是一个千载难逢的机会，如果他能看得上你，对你未来的前程大有好处，而这也正是你最需要的东西不是吗？”
加贺说完之后，也不管山下俊介有没有听到，直接切断了通讯。
山下俊介吐了一滩血之后，已经气若游丝了，现在听到加贺让自己去讨好那个男人，一口气喘不过来，直接晕了过去。
山下俊介晕了过去，但是夜晚的凉风一吹，他很快又醒了过来。
“咳……咳……”
山下俊介跪在地上，咳嗽几声，吐出几口淤血，晃晃悠悠的爬起来。
“贱人……”
嘴里骂一句，捡起地上的一个包裹，扔进下面的河里。
“小贱人……”
捡起第二个包裹，拿出里面的衣服，一起扔进河里。
“贱女人……”
将所有的衣服全部扔下去，摇摇晃晃的离开，晃悠到不远处的一条夜店街，走进了一家酒店。
加贺给的钱可以说是相当大一笔，山下俊介买了衣服花掉了大部分，剩下的零钱也够买醉了。
山下俊介一边喝酒，一边骂骂咧咧，念念叨叨，一会儿嚎啕大哭，一会儿仰天大笑，语无伦次。
“贱人，小贱人，不让我碰，跟别的男人鬼混……”
“贱人，大贱人……他玩了我的女人……你还让我去讨好他……笑话……天大的笑话……”
“都是贱女人……大人物……天大的人物我也不怕，我要杀了他！杀了他……哈哈哈……
“我的前程……要靠我自己亲手打出来……我以后不靠你们……不靠那个所谓的大人……”
山下俊介就这样，断断续续的把自己脑补的事情爆出去了，也很快引起了周围的酒客的注意。
山下俊介的指挥官徽章掉了，身上衣服也格外的凌乱，一般人人不只是他是指挥官。
于是一帮好事之徒在旁边跟着猜测加追问加脑补，将本来就是脑补出来的剧情进一步完善，描绘出了一段超级狗血的家庭职场伦理剧。
上司侵犯下属的女人，而且可能是老婆和女儿一起上了，不然怎么会有大贱人和小贱人之分呢？
然后下属的老婆又让自己丈去讨好上司，丈夫心里憋屈，深夜出来喝酒。
这里面的隐藏剧情是，丈夫还想要对自己女儿出手，不然也不会有那句“不让我碰”了。
狗血剧情串起来之后，一群贼忒兮兮的男人，开始凑到山下俊介跟前七嘴八舌的议论纷纷了：
“要我说，老兄你也不用这么上火，要想生活过得去，头上总得带点绿。”
“我觉得你老婆说的没错，大人睡了你老婆女儿，不得给你升职吗？”
山下俊介暴怒：“滚，都给我滚！”
周围人吓了一跳，都是后退了几步，有一个小个子继续说道：
“要我说你就是想不开，有了身份地位，害怕没有女人吗？
“最不济，你可以去风俗店啊，想怎么玩就怎么玩，完全不用顾虑！”
山下俊介本来压抑了几个月的欲火，又刚刚被凌波和吹雪刺激到。
现在喝的晕晕忽忽，陡然听到风俗街这个关键词，脑海中再次闪过了吹雪和凌波一起趴在那个男人胯下的画面。
然后身体竟然兴奋起来了，忍不了了。
山下俊介拿着一瓶酒，离开酒店，晃悠着进了风俗街。
晃晃悠悠的找到以前经常去的店，熟练的和妈妈桑达成了交易，跟一个看顺眼的风俗女去楼上过夜了。
这个世界IJN司令部的风俗业行情并不差，男性指挥官其实会经常光顾这些店，原因，谁也说不清。


293、时间到了


长门、扶桑、赤城等几个舰娘，都是亲耳听着加贺在怼山下俊介的，如果是平时，她们可能会习惯性的拦一下。
但是这一次探索回来的路上，山下俊介真的彻底伤透了他们的心，回来之后又对最为空虚无助的她们置之不理。
加上今天见识到了真正的最优秀的指挥官的样子。
他们对于山下俊介的信任和好感已经跌到了谷底，所以才眼睁睁看着最为尖酸刻薄的加贺放开了全部威力去怼山下俊介。
当然，有些人还是心软，等加贺一口气说完了，扶桑就忍不住皱眉说：
“加贺你今天骂的是不是太狠了点？他虽然有万般不是，但是毕竟是我们的签约指挥官……”
“我是想骂醒他！”加贺已经切断了视野，从水里站起来，“让他知道他自己跟别人的差距。
“让他知道他是依靠我们才有今天的，不要在自以为是，好好的负起指挥官的责任来！”
扶桑吐了口气：“但是以他的性格，你这样做，我怕会起反作用，万一你骂不醒他，反而让他变本加厉了怎么办？”
“还能怎么办？”加贺冷笑一声，“一拍两散呗，这次北方探索，我们给他挣了那么大的功劳，已经不欠他什么了。”
赤城也从水里出来：“好了，这事情到此为止，还没到那个份上，我们该回驻地了，这里虽然好，但是毕竟不是我们自己的家……”
加贺对着镜子收拾头发：“我要等那混蛋来接我们，把浑身是伤的我们扔码头上就跑了，他要不来认错，我就不回去了！”
长门跟着说：“但是，他要真的不来呢？”
加贺回头看了一眼：“给他机会了，如果他始终不来，那好，一拍两散，舰娘离了指挥官又不是不能活，想要再找个也是轻而易举的。”
“别说了！”赤城拉高了声音，“这件事情到此为止，你们应该知道，司令他虽然脾气臭，但是一点都不傻。
“我觉得他至少还是能够明白，他功劳都是靠我们挣来的，我估计现在已经往这儿跑了，所以都出来擦干吧。”
高雄伸了个懒腰：“远征回来，治疗好了伤，吃了美味的菜肴，再泡个澡，真的太舒服了，要是每次都能这样多好，真的不想离开啊……”
“蠢货姐姐别赖着了……”爱宕吐槽了一句，拉着高雄站起来，“托赤城大人和那位沐风司令的福，享受这么长时间，我们该知足了。
“我们该去招呼小家伙们了，五十铃、吹雪、白雪、凌波、敷波……大家都出来吧……我们差不多该回去了……”
吹雪和凌波两人刚刚一起亲了沐风，然后就同时收到了爱宕的无线电，知道要离开了，两人的脸色马上就垮了下来。
凌波抱住了沐风的腰：“哥哥大人，我们要走了……”
吹雪也凑了上去抱住了沐风：“到时间了……”
“额……”沐风点了点头，双手两人的头发，“你们指挥官来了吗？”
“好像还没有。”吹雪摇了摇头，“但是爱宕姐姐已经在招呼我们出去了，应该是他要来了吧。”
吹雪和凌波都没有提起，之前山下俊介尝试连接自己视野的事情，因为不想让沐风担忧和烦心。
“那好。”沐风点了点头，“出去之前记得把衣服换了，可别穿这身出去。”
“嗯。”两人都非常乖巧的点了点头，“我们只有跟沐风哥哥在一起的时候才会穿，绝对不会给别人看的。”
沐风微笑点头，带着换上衣服的两人离开泳池，在走廊里面汇齐了其他人，然后一起上了甲板。
沐风辽宁、广东、深红、凝霜，一起陪着赤城等16个日系舰娘。
本来以为她们指挥官要来了的，结果等了半个小时都没人影。
这些日系舰娘是被丢在码头上，被自己捡回来的，所以沐风知道，这些日系舰娘的指挥绝对是不怎么靠谱的。
沐风本来不想干涉别人生活，一直没有开口。
陪着她们在甲板上等到了晚上十点，仍然没有人来，看着吹雪和凌波靠在自己身上点昏昏欲睡的样子，终于忍不住说了一句：
“你们这个指挥官，是不是有点过分了？”
沐风这句话说的不轻不重的，语气非常平淡，心里也没有多想。
但是在周围的几个舰娘们眼中，沐风是让赤城族长大人都恭敬有加的上位者，这样简单的一句话，一群人都是非常的惶恐。
主要是加贺等几个舰娘，现在还在跟山下俊介暗暗的较着劲，所以一直不愿意心灵传讯联系山下俊介。
加贺咬了咬牙：“他不来算了，我们自己回去。”
加贺说完，和赤城一起，带着所有16个日系舰娘，一起向着沐风躬身：
“多谢沐风大人款待，多有打扰，我们告辞了。”
“那好吧。”沐风摆了摆手，“你们先回去，路上小心点，如果有什么需要的，可以随时来找我。
“不过我可能不会在这里停留太久，所以有什么事情找我的话，记得不要犹豫，直接过来就好。”
“多谢沐风大人。”
一群舰娘然后再次躬身道谢，让轻巡五十铃展开舰体，其他人都上了船，一起返回驻地。
沐风回到自己房间，一进门，就看到地上有几张照片。
捡起来看了一眼，上面是吹雪和凌波，穿着今天的那身衣服，一起站在泳池中。
这明显是海王星今天拍到的，角度相当不错，这两个小女孩被拍的格外的漂亮。
沐风拿着这几张照片看了一下周围，还有不少其他的照片，散落在不同的地方。
沐风知道海王星搞的鬼，但是也不能让这些照片就这么扔着，就一张一张捡起来。
沐风将几乎全部照片都捡起来之后，人也正好来到了房间的衣柜前。
这时候衣柜门缓缓打开，从里面走出了一个穿着超迷你泳装的少女。
十五岁少女的身材，比吹雪凌波两个都要大了不少，比现在的长春小一些，脸上带着她独有的调皮的笑容，不是海王星又是谁。


294、我受够他了！


海王星凑到沐风跟前，微微摇晃着身体，笑眯眯的问道：
“司令官，怎么样，今天有没有爽到？”
沐风低头看了一眼海王星的身子，双手按住了她的脑袋：
“你又想搞什么？”
“不想搞什么……只是想跟司令官在一起而已……”
海王星被沐风按住脑袋之后，完全不挣扎，而且顺势蹲在了地上，高度正好合适：
“但是要怎么开始呢，这真是个有趣的问题……”
海王星和吹雪凌波和不一样，来到自己身边的时候，第一军港基本上还是个废墟呢，在一起生活了这么久，要说没有感情那是不可能的。
“别闹……”沐风连忙挡开了海王星的手，“老实点。”
“我要是不想老实呢？”海王星嘿嘿一笑，从背后腰间带子中抽出了一张照片，递给沐风，“我把这些照片在数据链上公开散发呢？”
沐风下意识的看了一眼，那照片上是自己给吹雪穿上小裤裤的画面，但是不知道内情的人，乍一看会以为是自己在给她脱掉小裤裤。
海王星笑眯眯的继续说：“然后大家都知道，司令官是个彻彻底底的萝莉控，还对别人家的萝莉下手了……
“另外，我还录下了今天游泳池里面发生的一切，然后我只要稍微剪辑一下给大家看，那么效果，啧啧……”
沐风眯了眯眼睛：“海王星，你又想挨揍了是不是？”
海王星完全不害怕：“是啊，是啊，司令官来揍我啊！”
海王星说着，还转身对沐风崛起了小屁股，伸手拍了拍：
“来啊，来啊！”
沐风看着眼前的海王星对自己撅屁股的样子，陡然发现自己身体竟然有了反应，心里不由得有点慌张了。
沐风甩了甩脑袋，深吸一口气，决定还是不走程序了，直接揍。
沐风抓起海王星，走到床边坐下，把海王星放在了自己双腿上按住了。
右手高高的抬起来，不轻不重的一巴掌抽下去，打在海王星号雪白的小屁股上，发出了清脆悦耳的声音：
“我让你皮！我让你皮！今天哄骗无知少女的事情我还没跟你算账呢！”
“啊！”海王星非常夸张的大叫，“好疼啊！”
沐风又不轻不重的抽了一下，声色俱厉的叫道：
“现在，立刻，马上，把你身上衣服换了，把那些所有的照片，还有所有视频统统给我销毁掉！”
“我不要，不要嘛……”海王星扭动着身体，双手双腿上下摇晃着，趴在沐风腿上撒娇，“人家不要。”
海王星这个腔调，让沐风倒是吃了一惊，低头看她的脸，整个儿红彤彤的，好像喝醉了酒一样。
这是从未有过的状况。
“这个……”沐风愣了一下，连忙抬起来手，有点慌张的说，“海王星你别这样……我有点慌……我怕我忍不住……”
海王星扭头看着沐风，一双眼睛晶晶莹莹泛着泪光的：
“司令官……不要忍耐……来……来揍我……继续……继续揍我吧……”
沐风思维有点乱，海王星嘴里说的这话相当的皮，但是表情神态完全是一副含苞待放，任君采撷的羞涩少女模样。
看着沐风沉默，海王星闭着一只眼睛，有点委屈的小声问道：
“司令官不喜欢海王星吗？”
“喜欢！”
沐风几乎是毫不犹豫的脱口而出，自己的确喜欢海王星，自己本来就是确切的知道的。
这个港区最活泼，最个性，最喜欢搞事情的少女，也是最引人注目的。
长久以来，海王星都是整个港区最忙的舰娘，科研工作一直没有停过。
她完成了其他舰娘需要的各种武器装备，还给自己调制出了能量浓缩液。
如果论对整个港区的贡献，她绝对是排到最前排的。
自己也其实一直想好好补偿她，但是却找不到她需要的东西。
自己想要更加亲近她，却因为她奇怪的性格，一直找不到合适的方式。
海王星听到沐风答案，顿时一脸欣喜，继续扭动着身体，特别是光溜溜的小屁股：
“我又做错了事情，司令官不应该来揍我吗？不应该好好教育我吗？”
沐风愣了一下，海王星一直在故意搞事情，就是想让自己“揍她”？
熊孩子渴望被揍也是一种欲望？
不，应该说，作为一个熊孩子，熊了之后一直没被揍，她可能会感觉相当的不安。
而自己一直都没有真的满足她过。
难道这就是真相吗？果然是奇怪的孩子，就要用奇怪的方式开始吗？
沐风看着海王星这副样子，心脏也跟着怦怦直跳起来。
稍微愣了一会儿，再次抬起手，在海王星屁股上轻轻的拍了一下。
“啊……”
明明根本不重，但是她叫的格外的响亮。
…………
山下俊介在指挥官中的身份其实相当高级了，这个级别的指挥官在驻地都是有单独的院落的。
赤城、加贺带着所有的舰娘上岸，打开门进了院子，里面一片漆黑，根本没有人。
一群人里里外外找了一遍，没有看到山下俊介的人影。
让轻巡驱逐舰们都去睡觉，几个高级的航母、战列、重巡聚在一起讨论。
“这混蛋到底去哪儿了？”
加贺念叨了一句，看着周围的同伴，一脸的疑惑。
赤城试探着说：
“要不，我们心灵传讯联系一下吧？”
房间里面安静了一会儿。
“我来吧。”
加贺实在忍不住了，尝试心灵传讯联系山下俊介。
于是听到了一阵诡异的声音，加贺顿时就明白了山下俊介在干什么，不由得柳眉倒竖，压低了声音咒骂道：
“这个蠢货，他喝醉了，又去了风俗街，现在正在风俗女身上冲锋呢，嘴里还喊着吹雪和凌波的名字……”
加贺说完，周围陡然变得格外的安静，几个舰娘都是一脸愕然。
对于山下俊介最后的一丝信任终于消磨殆尽，彻底失望了。
长门猛地站起来：
“这个废物！变态！混账！我受够他了！我去收拾东西，明天给他解除契约，一刀两断！”
“我也是！”
赤城也站了起来，然后是高雄、爱宕，所有人。


295、换我们会如何？


“你们等一下！”
加贺站起来叫住了她们：
“给他最后一个机会……”
“不可能！”
几个人几乎同时怒吼出声了。
“我们已经给过他太多机会了！”
加贺闭着眼睛深吸一口气：“你们别冲动，想想现在司令部的窘迫状况，想想我们的状况，不要任性。
“我们都是高级航母、战列舰，本人的家族人口不过三十多个人，我们到哪儿都能得到不错的职务。
“高雄、爱宕你们这种高级别的重巡，自己过日子也不会太难受。
“但是驱逐舰们她们怎么办？现在司令部里面低级驱逐舰、轻巡数量太多了，一旦我们彻底解散了，她们一日三餐都成问题。
“而且，你们应该知道，那个混账一直在打吹雪和凌波的主意，两个小孩子性格软弱，我们走了之后，万一让他得手了怎么办？
“两个小孩如果怀孕，然后退役了变成了普通人类，然后再被这混账抛弃，一个小女孩带着孩子，那简直生不如死了！”
“那你说怎么办？”赤城反问加贺，“就这么继续跟着这个混账继续生活吗？我现在真的彻底、彻底的受够他了，我已经不想看到他了！”
扶桑跟着说：“他但凡有对我们好一定点，我都不会走到这一步，但是他偏偏不，将受伤的我们丢在码头上，然后竟然自己去喝酒，去买春……”
爱宕拉着高雄的胳膊：“我们的要求已经够低了，对我们不管不问也就罢了，我们可以自己回来，但是这个时候去风俗街鬼混真的太过分了……”
高雄表情格外的冷漠：“他到现在都还想着，怎么对凌波和吹雪下手，我无论如何也无法容忍了，下次见面我怕我真的会忍不住一刀砍了他。”
加贺向下压了压手：“山下俊介纵然有万般不是，但是我们回来之后，毕竟已经是上校军衔，我们也有了四级舰队待遇。
“我们这次带回来的功劳，能让他拿稳少将的军衔，我们在一起，就应该能有五级舰队的待遇，这样孩子们的生活都有保障。
“小孩子们虽然要面对这个心怀不轨的男人，但是我们大家都还在呢，只要好好盯着这个家伙，应该就不会出问题。
“大家先消消气，明天等他回来，我跟他开诚布公的好好谈谈。
“如果他还是不知悔改，那我们再所有人一起，现场跟他断绝关系，以后大家都做自由人，孩子们我们一起照顾就是了。”
几个舰娘对望一眼，一起看着加贺，有些迟疑。
加贺再次对着所有人躬身：
“拜托了。”
“好好好……”赤城摆摆手，“我再忍耐一天，但是这是为了吹雪、凌波他们，还有因为信任你加贺，而不是那个混账。”
“我们也是一样。”
几个舰娘差不多都是同样的意思。
“多谢大家。”
加贺再次躬身道谢。
大家都没有什么心情，进行了最后约定之后，就各自回房了。
驻地的庭院再次陷入了安静之中。
…………
当天下午，赤城离开沐风母舰，马上联系了加贺、翔鹤、瑞鹤、大凤几个航母派系的元老，让她们晚上到自己家里来。
赤城在回去的路上，就开始拿着手机看里面的内容。
为了防止双方误判引发冲突，俾斯麦专门整理了一个文档，说明了沐风的身份、来历、目的、性格、实力，给出了与他打交道的正确方式。
俾斯麦特别提了一下，沐风当初在皇家海军的事情。
作为一个只有两个舰娘的普通中系指挥官，当着所在学院所有高层的面，当着皇家海军大司令胡德的面，在胡德已经喊住手的情况下，把一个三级英系指挥官当众轰杀成渣。
赤城看完这段就是一阵心惊，一阵后怕，心中暗叹，幸亏有齐柏林准备的特殊交流方式，提前跟自己约好，然后有自己作为中间人引导了。
不然的话，以司令部那些一般傻缺指挥官的自大性格，与沐风这个绝不受半点委屈的性格，双方贸然遭遇，真的太容易起冲突了。
双方万一真的动手打起来，自己司令部本来的矛盾还没有解决，马上就会有新的超级大麻烦了，十个自己跟辽宁对上也没有一丝胜算。
等其他四个元老到了之后，赤城也看完了俾斯麦的说明文档。
于是赤城做的第一件事情，不是讲解五大司令部那边的地理格局，也没有去这能不能解决司令部的内部矛盾。
而是先说明了沐风的身份，然后按照俾斯麦的说法，特地提醒她们：
一定不要与他为敌。
一定不要抱有轻视态度。
一定不要打他舰娘的小主意。
一定不要让自己的下属跟他起冲突。
一定不要为了利益对她们使用暴力和阴谋。
我们目前仍然不知道他有多少没有公开的实力和……能力。
你的加密电报对她们可能是明文，你的无线电系统随时可能被切断无效，你自以为潜伏的很好，他们可能已经在看着你耍宝了。
在她们的舰队面前，普通舰队根本毫无还手之力，我们在发现她们之前，就会被他们的飞机导弹送入海底。
中英法德意五大司令部联盟主席，并非是名誉职位，而是实力打出来的，他是整个联盟的真正核心，没有他整个联盟就建立不起来。
说明过程持续了相当一段时间，四个听众时不时的发出惊呼声。
说明暂时告一段落之后，几个航母元老都是有点懵。
同时也本能的同时生出了一些不服气，对于赤城的说法多少都有些怀疑。
加贺摊了摊手：“对方强大我们承认，看体型就能看到出来，但是说我们毫无还手之力，这有点夸张了吧？”
另外三个人也是一起跟着点头，显然都是有着类似的想法。
赤城深吸一口气，非常理解他们的心态，不服气很正常。
自己如果不是直接看到沐风的舰队的攻击方式展示，自己也会本能的怀疑。
加贺四人的反应算是好的了，大家都是同一个阵营，相互之间还是非常信任的。
现在的怀疑，是因为沐风舰队状况，完全超出了一般的常理。
如果是战舰派的成员听到自己这些描述，怕是会直接自己嘲讽自己得了妄想症了。
赤城早就想到了这些，所以提供了一些简单的例子。
赤城清咳一声，看着周围的四个人：
“最简单直观的一件事情，她们从世界的另一边，跨越了至少两万五千公里的大洋，来到这里，但是全舰队毫发无伤，换我们会如何？”


296、你这样会失去我的


“这个……”
四个航母元老顿时反应过来，表情不由得变了变，这最简单的事情，自己怎么就忘了呢。
赤城拿起手机，按照俾斯麦的建议，举了几个简单的例子：
“航空母舰排水量8.5万吨，长度330米，她们的飞机长度22米，起飞重量30吨以上，挂载重量8吨以上，比我们如何？”
加贺一手扶额：“如果这是真的……撞击都能把我们的飞机击碎……”
赤城停了一下，继续读道：
“战斗机的巡航速度超过1000公里每小时，最大速度超过两倍音速，即2448公里每小时以上。
“她们的飞机加速冲破音速产生的一种震荡现象，就能够直接摧毁我们的飞机，所以撞击都不需要。”
“嘶……”
“赤城你确定这是真的？”
“2000公里，这不可能吧……”
“你怎么知道这种信息的？”
“假的吧……”
赤城非常淡定的说：
“我亲眼见过了，那种空气震荡让我的烈风当场失控，我保证我的都是实话，你们应该不会连我都不相信了吧？”
翔鹤、瑞鹤两姐妹对望一眼，都是没有说话。
大凤趴在桌子上：“这种飞机，我们根本没法打啊……”
加贺抬了抬手，张了张嘴，没说出话来，因为担心如果自己说自己不相信赤城的话，不知道会不会被她抽。
加贺犹豫了一会儿，站起来到旁边的柜子边。
拿出了一瓶酒，倒了一杯，喝了一杯，壮了壮胆，然后斜着眼睛看着赤城，手有点哆嗦得说：
“赤城，你确定说的这些都是真的，不是在说梦话吗？”
赤城也跟着站起来：“俾斯麦专门准备的文档，结合我亲眼见证过的飞机和导弹，可以相信她们的实力都是真实的。
“退一万步讲，即便是你们没有亲眼见过她们的战斗方式，所以对她们的真实战斗力抱有一定的怀疑态度。
“但是齐柏林的私人信件和五大司令部署名的官方文件都不是假的，沐风的确是五大司令部联盟主席。
“即便是单纯的看身份，我们也应该摆出最为重视，最为尊重的态度来跟他打交道，绝对不要有任何怠慢。”
加贺又喝了一杯酒，神色凝重的说：
“俾斯麦的智慧是毋庸置疑的，她既然这么郑重的警告我们，我们绝对不能怠慢。
“实力强大的存在，理应获得相应的尊重，否则会带来灾祸，这是早就存在的经验。
“五大司令部联盟主席，我们必须认可这个身份。”
几个航母舰娘安静了一会儿，最终依次点了点头，都认可这种做法。
赤城终于松了一口气，快步走过去，把加贺手里的酒夺了过来：
“不要喝我的酒，我让你喝了吗？正事说完再喝！”
加贺嘴巴张了张，一脸的不舍：“你给我的信息量太大，不喝点酒压压惊，我就控制不住的心慌啊……”
赤城把加贺按回去，放下手机，拿出了一张自己刚刚绘制的简易地图，铺在了桌子上：
“下面我来介绍一下这位沐风大人带来的，齐柏林给我的，五大司令部的整体概况介绍……”
赤城拿着地图，跟在场的四个航母元老讲解五大司令部的概况，另外四个人听着脸上逐渐露出喜色。
接下来，加贺又说明了山下俊介的探索舰队，带回来的北方的信息，几个航母元老再次大喜过望。
两人都说完之后，夜已经很深了。
翔鹤长长的吐了口气，一脸的轻松：“真的是太好了，本来近乎无解的局面，一下有了两个解决方案。”
瑞鹤双手托腮：“而且两条信息都是我们航母得到的，实际行动时肯定是我们航母派占据绝对优势。”
加贺哈哈一笑：“不错，不过既然是我们得到的消息，我们首先要做好万全的准备，保持步调一致。”
“说到航母和战舰……”赤城再次开口，“我忽然想到，以两艘超级航母为主力的沐风大人，其实是我们的天然盟友。”
“对！”另外四个人同时露出恍然大悟的表情，加贺手指敲着桌子说，“没错，我们之间没有冲突，还有共同利益，共同的发展目标。”
赤城点了点头：“所以我们要抓住这次机会，与她们搞好关系，谋求合作，如果能够像齐柏林那样，获得她们的装备与全面改造就好了！”
几个航母元老听了纷纷点头，相当沐风可能是盟友，房间里面的气氛明显没有之前那么的压抑了。
…………
第二天上午，沐风恍惚中醒来，看看怀里睡的正香的海王星，自己昨天最终还是没忍住。
这丫头太皮了，跟她在一起的时候是截然不同的体验，除了舒服之外，而且还非常有趣。
就是这丫头身材还是有点小，自己跟她在一起，稍微有点放不开。
沐风正这么想着的时候，海王星身体动了动，慢慢睁开眼，发现沐风正盯着自己，马上吐了吐舌头：
“变态，你就是萝莉控，你今天该承认了吧！”
沐风笑眯眯的捏了捏她小鼻子：
“海王星，你还太小了，要是长大就好了。”
“你还知道我小啊！”海王星马上翻了翻白眼，“知道我是第一次，你都不能温柔一点。
“我感觉都被你一步到胃了，还直接两开花，我到现在腰还是软的，上午不想起床了……”
“别瞎扯！”沐风扭住了她的脸，“我没有长到那种程度，你的身体也没有小到那种程度！”
“就是有！”海王星毫不畏惧，“不但一步到胃，而且两头到胃，就算没有，你也肯定想，如果是22的话，应该可以……对哦！”
说到这里，海王星猛地一拍手，一副恍然大悟的表情。
这孩子的脑回路永远的让人跟不上。
沐风听了，双手分别扭住海王星一边脸，用力的向两边扯。
“我以前怎么没发现你不但皮，而且还污的不行……”
海王星一边挣扎，一边哇哇大叫：
“住手……快住手……你这是要谋杀你的老婆啊……一日夫妻百日恩你不知道吗……你这样会失去天真、可爱、温柔、体贴、性感、妖娆的我的……”


297、尝尝这个


沐风虽然没捏够海王星的小脸，但是还是很快就松了手，准备让海王星好好休息。
想到刚才海王星那句话，沐风拿起她的手，取出早就准备好的戒指，轻轻的给她戴上去。
“嚯……”海王星感觉到了，猛地坐起来，一脸的惊喜，然后嘀嘀咕咕的说，“你这是先上车后补票啊！”
“别乱动！”沐风握着海王星的手，把自己准备好的婚纱给他换上。
“哈！”海王星确认自己得到了什么之后，直接跳起来了，站在床上换上了刚刚得到了的特别的衣服。
一套非常精巧的婚纱，裙摆是到膝盖，被裙撑高高的撑起来，看上去格外的活泼，也可以直接穿着做任何活动。
海王星上下看了一下自己的衣服之后，欣喜异常的扑到了沐风怀里：
“司令官，我爱你！”
沐风轻拍着海王星后背，在她额头亲了一口：
“司令官也爱你，好了，乖乖睡觉吧，你刚才不是说腰还软吗？”
海王星马上摇了摇头：“我不睡了，我感觉现在心情很爆炸，爆炸般的惊喜，感觉自己肯定睡不着了，所以就不浪费时间了。”
“那好吧。”沐风也由着她，摸摸海王星的头发，拉着她一起起床。
海王星穿着婚纱，在房间里面来来来回回跑了好几圈，对着镜子照了又照，拍了好一大堆照片。
沐风洗漱完毕之后，招呼海王星出门的时候，海王星稍作迟疑，还是把婚纱和戒指收了起来。
“额……”沐风握着门把手，有点疑惑的问，“你不准备穿出去，然后搞个大新闻吗？”
“我又不傻！”海王星骄傲的挺起了胸，“和平姐和长春不是也没穿出去吗？我才不会故意泄露出去呢，又没有任何实际好处。”
“诶……”沐风吃了一惊，心情有点慌张，“你……你说什么……”
“司令官你就别装了！”海王星翻了翻白眼，一脸骄傲的说，“你不想想我海王星是什么身份？
“我可是专业侦察舰，港区什么事情能瞒得过我的眼睛？所以司令官你可要好好对我，明白吗？”
海王星说着对沐风眨了眨眼睛，这里面的含义非常的丰富。
“我……”
沐风欲言又止，突然感觉自己完了，自己忘了海王星的真正身份。
自己的管家婆可能不是和平方舟，也不是长春，很可能是海王星这个皮到没边的家伙。
经过短暂的迷茫，沐风认命似的拉起了海王星的手，一起离开了卧室，去餐厅吃饭。
…………
这天一大早，赤城就跟辽宁发了个信息预约了一下。
取得了许可之后，就按照沐风的要求，没有带任何的随从，就五个人乘坐岛风号去了码头。
深圳带着五个人去了会客室，沐风就带着辽宁、南昌、深红、凝霜一起，在这边等着。
双方互相简单介绍、握手之后分宾主坐下，赤城首先把昨天说的，关于USN司令部的说明文件交给了沐风。
然后赤城开始向沐风推荐她们昨天晚上讨论的合作计划，沐风没有仔细听，似乎跟人力资源有关。
沐风不擅长这些，就让她们跟辽宁、深圳、南昌三人去谈。
自己在旁边坐着看着USN的资料，有什么需要自己决定的才会开口。
沐风很快就发现，这个USN的状况有点出乎自己的意料，和五大司令部完全不同，和IJN更是完全不同。
这些信息里面还有很多让自己觉得特别有趣的东西，比如：
列克星敦电力托拉斯、埃塞克斯财团、衣阿华传媒、南达科他农业共同体、约克城军火工业集团、阿拉斯加石油联盟……
单单是看着这些名字，沐风就忍不住轻笑出声。
不过知道旁边还在非常严肃的谈合作，沐风每次笑出声都马上收住，强行板起脸。
但是，这个严肃的表情总是持续不了多久。
沐风对面坐的是大风，谈判的事情她也不怎么擅长，基本上都是赤城、加贺、翔鹤三人在做，她也是有些无聊的打量着周围的环境和人。
然后时不时的从桌上的果盘中，捡起果脯、零食往嘴里送。
每次吃的时候还有点小心翼翼，看看周围有没人注意自己。
第一次就看到对面的沐风在那儿笑，大凤本能的以为沐风在笑自己，咀嚼的嘴巴马上就停住了。
不过稍微观察一下就发现，他不是在笑自己，而是看着手里的资料在偷笑。
那些资料大凤全都看过了，完全想不到有什么好笑的，能让他笑得那么开心。
大凤继续咀嚼，继续偷偷的观察沐风，然后慢慢开始觉得不可思议。
IJN的人类指挥官自己已经见过太多了，虽然有一些性格看似不错，但是实际上大多都底层的指挥官，不能不笑脸迎人而已。
稍微有点成就的趾高气昂，稍微有点身份的就心高气傲。
基本上每次看到他们的时候，都能够明显感觉到贪婪和龌龊的想法，她们似乎时时刻刻都在酝酿阴谋与妄想。
而眼前这个漂亮男生，他可是五大司令部联盟主席，放到人类里面是跟皇帝一样的地位，心思似乎非常的简单。
旁边讨论的与权利利益有关的内容，他好像完全不关心。
而且这么严肃的场合，他竟然一个人在哪儿偷笑，完全没有一点点人类上位者常有的那种威严。
大凤一边看着沐风，一边吃着零食，一边胡思乱想，时间在不知不觉间流逝，一盘水果干让她吃光了。
再次伸手拿的时候，拿了个空，就在这时候，发现对面的沐风把一个红色塑料包装塞到了自己手中。
他压低了声音，偷偷对自己说：“来，尝尝这个。”
大凤有点疑惑的接过来，小声问：“这个……好吃吗？”
沐风微笑说：“刚开始可能一般，但是越吃越好吃，上瘾。”
大凤感觉到沐风说的都是认真的，就下意识的撕开，两根手指夹出来一根，放到嘴里咬了一下。
油腻，辛辣，耐嚼。
“嘶……好辣……”
大凤嘀咕一句，发现的确不怎么好吃，但是沐风说越吃越好吃。
对于大风而言，只要是据说好吃的东西，都会愿意尝试，于是继续吃。
于是大凤继续吃，一根、两根、三根……
一直到再拿没有了的时候，大凤才反应过来，自己已经吃完了，但是嘴里满是口水，还想继续吃。
这才反应过来，沐风说的的确是真的。
同时，大凤也陡然发现，旁边的讨论暂停了，大家都看着自己，然后还有旁边的沐风，他也在那儿吃。
两人一边吃辣条，一直嘴里嘶嘶的抽冷气，这感觉根本忍不住的，要是不被周围的人发现才有鬼了。


298、焦躁


感觉到气氛不对之后，大凤马上放下辣条袋子，拿纸巾擦了擦嘴，然后一本正经的坐好，假装无事发生。
同时下意识的，偷偷的瞅了沐风一眼，大凤到现在有点没反应过来，自己怎么就那么自然的吃了他给的东西呢？
这人类身上的气息太过平和了，让自己下意识的以为对面坐的也是个舰娘，而且同样也是个吃货，就自然而然的接受了他的东西。
这时候，辽宁清咳了一声：“司令官，你要是真的对这些事情没兴趣，不用在这里陪着我们的，不如带着大凤小姐出去转转吧……”
沐风马上松了一口气似的站起来，顺便对着大凤招手：
“快来啊……”
大凤再次有点懵的看着沐风，这种看似玩笑的提议，你这个大头目就这么心安理得的接受了呢？
你这人不应该坐在这里，好好的掌控全局吗？
当然，大凤也不想在这儿呆着，自己插不上嘴，也挺无聊的，所以对于出去的建议完全不抵触。
于是大凤扭头看了另外的四个元老。
加贺、翔鹤、瑞鹤三个都在愣神，主要原因还是想象和现实的错位。
相比昭和气息浓重的IJN指挥官，沐风这个现代人真的完全不一样。
完全不像是一个世界的人。
赤城陡然想起一件事情，齐柏林的说明中有提到过一件事情：
她说沐风是一个几乎完美的指挥官，他对几乎所有的舰娘，都抱有非常真实而明确的喜爱。
哪怕是第一次见面，他也可能上来就说我喜欢你，关键是这喜欢还是纯粹的，例子是光辉。
大凤看着赤城、加贺、翔鹤、瑞鹤四个没有说话，就小心翼翼的，尽可能平静的起身，跟着沐风离开了会客室。
两人到了门外，站在走廊，背靠着墙壁，一起松了口气。
两人对望一眼，大凤对着沐风微微躬身：
“沐风司令，谢谢你的食物，真的跟你说的一样，越吃越想吃。”
“不要客气。”沐风微笑摆手，一边往前走，一边招呼大凤，“你跟我来，我带你去找其他好吃的。”
“哦……”
大凤稍作迟疑，还是快步跟了上去，因为心里有点好奇，不只是好奇能有什么吃的，还好奇沐风这个人。
感觉跟他在一起应该会很有趣。
沐风带着大凤在船头找到了广东和义乌，沐风上去抱起来义乌，用力的蹭了蹭脸，然后亲了一口。
“司令官别闹，痒啊……”
义乌叫了一声，然后随手塞了快蜜枣到沐风嘴里，又拿了一小袋腰果给旁边的大凤：
“这位小姐姐，给你好吃的。”
义乌跟广东在一起时间长了，跟广东学的见人就发吃的，这种友好行为，就算是不是吃货也不会拒绝的。
“谢谢。”
大凤连忙接过来，一边往嘴里送，一边看着沐风和义乌两人。
义乌的样子不过十一二岁的样子，体型跟吨位有关，她的舰体可能只有不到2000吨，是驱逐舰甚至护卫舰。
这种级别的舰娘，IJN的指挥官一般是不怎么在乎她们的。
而大凤能够非常明显的感受到，沐风看着义乌的眼神中满满的都是喜爱，好像人类父亲抱着自己女儿一样亲昵。
旁边的广东拿着自己正在吃的肉干，顺手塞到了沐风嘴里一条。
沐风下意识的接住了，咬了一下，发现非常有嚼劲：
“这是什么？”
“蛇肉。”
广东嘴里说着，也递给了大凤一条。
沐风的脸顿时就绿了。
旁边的大凤刚接住，就听到是蛇肉，稍作犹豫，然后还是吃了。
吃了。
沐风顿时觉得大凤跟广东应该有共同语言。
四个人在船头上吹着海风，看着风景，吃着零食聊了一会儿天。
然后又一起去了花园，遇到了呼伦，大家又得到了肉干和奶制品。
一行人在母舰里里外外逛游了一阵，会议室里面辽宁和赤城一行人的合作谈判也基本告一段落。
双方敲定的合作意向书，赤城等人需要拿回去在元老院审议通过，然后再回来给沐风签字，才算是真正确立。
会谈结束后，赤城本来想要邀请沐风中午去家里做客和午餐。
但是辽宁和南昌考虑，沐风的身份与赤城她们并不对等。
而且一直以来，考虑到安全问题，辽宁是尽力避免沐风亲身前往不熟悉的地方的。
最终辽宁没有让沐风去，自己和南昌作为代表，带着深红、凝霜作为护卫过去了。
IJN方面则是把似乎跟沐风非常合得来的大凤作为代表留在了母舰上，等下午再汇合。
午餐之后，辽宁、南昌四人在赤城家闲聊了一阵，下午三点钟左右，再次一起返回码头。
大本营军港码头就是烟火大会的核心区域，当天上午就已经开始准备，当天下午游人就开始多起来了。
…………
IJN司令部大本营军港，高级指挥官驻地。
山下俊介的十几个舰娘一大早起来，拿着原来的三级舰队的凭证，去驻地食堂领了早餐资源。
回来吃完了饭，就开始一边打扫卫生，一边等山下俊介回来。
离开了几个月，房间里面满是灰尘，院落里面杂草丛生，收拾了一个上午才差不多清理干净。
然而一直到将近中午，山下俊介还是没有回来。
中午大家去吃了饭，下午继续打扫，一直到傍晚时分，才终于收拾完成。
山下俊介还是没有回来。
所有人忙活了一天，都是满身的灰尘和汗水，就一起去集体浴场冲澡。
条件有限，只有淋浴。
几个驱逐舰和轻巡舰娘并不知道发生了什么，还在浴池里面跑来跑去。
几个高级舰娘都是一脸的焦躁。
因为昨天的事情，她们本来就已经对山下俊介完全失望，本来就准备跟他解除契约的。
现在只是因为加贺的劝说，为了驱逐舰们着想而坚持着。
本来以为山下俊介早上就会回来，然后就可以跟他说清楚，得到一个明确结果就完事了。
结果他一直不回来，从早上到中午，从中午又到了傍晚。
越是等待，越是烦躁，所有人的情绪都到了临界点。


299、解决后顾之忧


长门坐在小凳子上，挺直了腰身，让喷头的水从头顶冲下来，流过全身，闭着眼睛念叨：
“今天就是一年一度的烟火大会啊，现在如果能去泡个澡，穿上浴衣一起去玩就好了……”
赤城苦笑摇头：
“想太多，驻地可没地方给你泡澡，浴衣也是不用想了，他要是愿意给我们买，去年前年早买了……”
长门摇了摇头：
“我记得，这次任务的奖励，至少有3万资源吧，我们每人一台衣服，也用不了2千单位的……”
扶桑闭着眼睛：
“不过是奖励的十五分之一而已，关键是他到现在都没有回来……”
高雄猛地跳了起来：
“我忍不了了！我要出去找他！”
爱宕连忙伸手拉住了：
“你别冲动，我们一起商量好了，一起行动……”
追跑打闹的凌波和吹雪刚跑到这儿，被跳起来的高雄吓了一跳。
加贺现在也是心情烦躁，不想参与关于山下俊介的讨论，看着凌波和吹雪，强行转移话题问道：
“对了，吹雪、凌波，昨天沐风大人家的海王星前辈，不是要送你吗泳装吗？是什么样子的，能给姐姐看看吗？”
吹雪和凌波两人都是小孩子心理，得到了新玩具、新衣服之后，其实非常的想要展示。
现在加贺一问，两人稍作迟疑，就有点羞怯的换上了沐风给的泳装。
至于海王星给的，那是只有沐风本人才能看的。
周围马上想起了一片赞叹声：
“好可爱！”
“真的很适合你们哎！”
“这就是那位海王星前辈送你们的？”
“这个海王星我当时看着有点调皮的感觉，没想到是个不错的人……”
听了大家的话，吹雪马上摇头说：
“不是的，这泳装是沐风哥哥给我们的，海王星姐姐太坏了，她骗我们两个穿奇怪的衣服，幸好沐风哥哥发现了，给我们换成了正常的。”
旁边的凌波跟着点了点头：
“要不是哥哥大人及时出现，给我们换了正常的泳装，我和吹雪两个可能就要出丑了。”
“沐风……哥哥……给你们更换？”
听着这个内容和称呼，加贺愣了一下，周围的几个舰娘也是有点惊异。
赤城走过来问道：
“吹雪，凌波，你们两个为什么会叫沐风大人哥哥呢？”
吹雪非常开心的说：
“沐风哥哥不想让我们叫他大人，他说他不喜欢，让我们换个称呼，我们说叫他哥哥，他同意了。”
凌波跟着说：
“哥哥大人真的太温柔了，我们从来没见过这么好的人，比我们那个恐怖的司令好无数倍……”
周围的几个舰娘，听着两人的描述，心思稍微发生了一些变化。
加贺试探着问道：
“这么看来，这位沐风大人，是非常喜欢你们两个了？”
吹雪一脸骄傲：
“沐风哥哥说他喜欢我们，他把我们当作是他的小妹妹。”
凌波想到沐风，双眼就有些迷离，跟着重重的点头说：
“哥哥大人还说，他希望我们，能够永远的纯真无邪，永远幸福快乐……
“凌波从来没有被这么温柔的关心过……感觉好幸福……好温暖……”
赤城加贺两人对望一眼，心中顿时升起了同一个想法。
赤城直接说：
“既然这位沐风大人这喜欢这两个孩子，那么我们可以拜托他来照顾这两个孩子啊？”
旁边的扶桑说：
“不需要沐风大人亲自照顾，以他的身份，只要帮忙跟赤城大人说句话，吹雪她们以后的生活就有着落了。”
加贺猛地一拍手：
“对，沐风大人性格非常随和，只要我们诚心的拜托他，应该不成问题。
“毕竟，对于沐风大人而言，这不过是举手之劳，而对于我们而言，却解决了后顾之忧！”
爱宕插嘴说：
“我记得，我们来的时候，沐风大人还特地说过，如果有什么需要帮忙的，可以去找他。”
高雄环顾四周：
“沐风大人当时还说，他不会在这里停留太久，要去找他要快点去。”
长门站直了身体：
“虽然很没面子，而且有点得寸进尺的感觉，但是为了吹雪他们，我们一起去拜托沐风大人吧！”
“好！”
几乎所有人都一致同意了。
一直替山下俊介做最后辩解的加贺，也完全没有任何意见了。
于是一群人马上用最快的速度洗完了澡，一起赶往码头。
孩子们并不知道要去做什么，只是听说又要去那艘巨大的、有趣的大船上玩，全都非常开心跟着。
…………
当天上午11点多，山下俊介晃晃悠悠的从风俗店出来，站在大门口，抬头看着天空的太阳。
感觉视线有点模糊，仿佛感觉有两个太阳在头顶上，而且在慢慢的抖动。
“要去哪儿？要去干什么？”
山下俊介的脑子懵懵的，完全不知道要自己要做什么。
山下俊介的心情比较复杂。
别人动了自己的东西，动了自己的“女人”所以愤怒，因为这种事情会让自己掩面尽失，所以愤怒。
但是自己遭遇了这种人间惨剧，偏偏又无法报复和反抗，还不能说出去，甚至可能以后还要对那个人表示服从，所以憋屈、窝火。
然后是心痛。
虽然可能动机不纯，山下俊介当然是喜欢自己的那些舰娘的，不然也不至于一直对她们怀有各种性幻想。
毕竟，相比普通人类女性，航母、战列舰的舰娘们更加性感漂亮的多，轻巡、驱逐舰的舰娘也更加活泼可爱的多。
风俗街的女人，始终只是替代品。
整天和极品女人在一起，抱有各种幻想却上不了手，就更加容易积累欲火，所以风俗街的生意反而更加好了。
当然最多的还是愤怒。
各种各样的复杂感情混合起来，就是无边的愤怒。
脑子稍微清醒了一点，就忍不住的，再次想到了吹雪和凌波那个画面，甚至慢慢的还添加进了其他的舰娘一起。
而且那个男人似乎发现了自己，故意一脸微笑的看着自己。
“不要……不要想啊……”
山下俊介用力的甩甩脑袋，本能又想要去喝酒麻醉自己。


300、找到辽宁号的消息了吗？


山下俊介伸手摸了摸兜，身上没钱了。
但是看到两张纸条，一张3万资源提取单，一张建造许可单，放到现在的IJN，都是价值连城的东西。
“对……去提取资源……代币……喝酒……”
山下俊介顺着路往前走，恍恍惚惚的走到了代币兑换处，看到好多人排队，山下俊介也跟上去。
刚刚走过去，就听到两声相当意外的叫声：
“山下君，你也来提取代币？”
山下俊介抬头看了一眼，发现前面两个人的轮廓有点熟悉，努力的张大眼睛看了几眼，顿时恍然大悟，是之前去接自己的两个指挥官。
看到她们两个，山下俊介马上就想到了辽宁号，顿时心头火起。
“中国海军辽宁号，自从遇到这个该死的名字，自己就开始倒霉。”
山下俊介愤怒、窝火，想要报复、想要发泄。
他内心本能的知道，那个大型豪华建筑物中的男人，肯定不是自己惹得起的，自己只能换个目标来倾泻怒火。
而这个曾经让自己相当不爽的中国海军舰队，就顺理成章的被提了出来，山下俊介一直都在惦记着她们。
原来是单纯的想要欺侮一下，娱乐一下，现在则是变成了最好的，可以用来转移怒火的对象。
在山下俊介的一贯认知中，中系指挥官和她们的舰娘，自己基本上是可以随便折腾的，只要不弄死，大可以往死里弄。
山下俊介下意识的叫了一声，然后上前一步，冲到那个指挥官面前：
“你们两个帮我打听了吗，来自中国海军的辽宁号舰娘靠港吗？”
“这个……”两个指挥官看着山下俊介状态不太好，但是也没有多问，只是一起摇头，“没有……”
“这不可能啊……”山下俊介一脸的不相信，“我们双方的距离应该不超过100公里，我已经到了一天了，她们不可能还没到。”
其中一个指挥官说：“但是确实没有遇到，山下君拜托的事情，我们当然不敢懈怠，回去之后马上安排了两个舰娘在码头，一直盯了二十多个小时。
“昨天到今天一天的时间内，靠港的中国籍的舰娘有，但是都是司令部内部过来的，而且根本没有叫辽宁的，我们怀疑这个辽宁是去了另外的港口。”
IJN司令部群岛内部大大小小的岛屿非常多，港口有几十个，要找的一个陌生舰队真的不容易，如果这个辽宁号真的去了别的港口基本就找不到了。
知道这样的情况，所以山下俊介下意识的骂了一句：
“该死……”
两个指挥官看着山下俊介的反应，都是有点疑惑：
“是这个中国籍舰娘惹怒了山下君吗？”
山下俊介当然不能把自己吃瘪的事情说出去，所以马上本能的摇头：
“怎么可能，中国籍的舰娘是什么档次你们也都知道，她们还没有资格惹惹怒我？”
山下俊介的话音刚落，那两个指挥官身边的舰娘，马上通过心灵传讯告诉自己家指挥官：
“这个人类在说谎……”
“哈哈……”
两个指挥官马上露出了尬尴而不失礼貌的微笑，并且迅速的转移话题：
“山下君说的对啊，她们真的没资格，对了，山下君回去之后，奖励已经下来了吧，现在山下君已经上校军衔了吧？”
“嗯。”山下俊介一脸得意的点了点头，“加贺大人说了，现在是上校，4级舰队待遇，积累足够资历，会自动升为少将军衔，5级舰队待遇。”
“那真的是恭喜山下将军了啊！”
两个指挥官马上一脸恭维的笑容，然后非常默契的说：
“我们当初所料果然不错，山下君成为将军，真的只是时间问题啊。”
“谢两位吉言。”山下俊介听着这些话，顿时感觉舒坦了不少，大手一挥，“等我领了资源币，请两位去喝酒。”
两个指挥官对望一眼，都是一脸欣喜：
“那就恭敬不如从命了，对了，我们今天早上就已经预约了一个店，中午应该正好能排上。
“这个位置现在非常难抢，已经排上的放弃了实在非常可惜，山下君跟我们一起过去如何？”
山下俊介稍微有点好奇：
“什么地方，还需要你们两个专门预约？”
其中一个微笑说：
“主要是有新鲜的风景可以看，山下俊介去了就知道。”
山下俊介也无所谓，正好想找东西调整心情，所以就直接答应了。
三人不大会儿就排到了窗口，山下俊介拿着单据将资源代币存到自己账户下，然后提取了2000资源代币作为开销，又领了新的徽章和制服。
山下俊介找地方换了衣服，重新别好了军衔和徽章，然后在两个指挥官的恭维下，一起前往码头。
她们的目的地是码头正对面的一家寿司店。
时至中午，靠近码头的时候，周围的行人就开始多起来。
码头上哪个高大的舰体舰桥，也逐渐在建筑物的上方展露出来。
看到这艘大船，山下俊介就觉得心神不宁，但是却又说不上来为什么。
到了码头，山下俊介跟着两个指挥官进入寿司店的时候，下意识的回头看了一眼那艘大船上层。
甲板上有几个十几岁的少女，山下俊介看着她们的样子，总觉得有点熟悉，但又想不起来在哪儿见过。
山下俊介摇了摇头，走进了寿司店。
与此同时，沐风带着自己的舰娘，还有作为代表的大凤，一起到母舰甲板上的露天餐厅吃饭。
山下俊介一行人刚到预约的位置坐下就，周围就陡然响起了一片惊呼声。
“甲板上那是……元老大凤大人……”
“是大凤族长大人在上面！”
“那个男人是谁？竟然有资格跟大凤大人坐在一起？”
“这是什么级别的指挥官？上将？元帅？”
山下俊介听到惊呼声，下意识的看了一眼大船的甲板，然后整个人一下子呆住了，下意识的，用力的握紧了拳头：
“这个男人，就是这个男人！”
“当时跟吹雪和凌波在一起的，就是这个男人。”


301、这个好办（二合一）


看到沐风的样子，山下俊介就觉得胸口血直往上冲。
昨天晚上山下俊介脑补的那一幕幕影像，再次控制不住的，在脑海中反复不断的播放起来。
山下俊介的心脏一阵阵的剧烈收缩，胸口再次开始刺痛起来。
山下俊介终于知道，昨晚上，赤城、长门她们就在这艘船上，自己当时看到的那些画面，都是这艘船里面的。
“自己把吹雪她们留在了码头上，然后她们就被这个男人骗上了船。
“然后就发生了那些事情……
“该死的……
“这个男人到底是什么身份？
“按照加贺的说法，昨天是赤城，今天又是大凤，两个元老都来赔他。
“这口气终究是只能咽下去了吗？
“为什么会变成这样啊！”
与山下俊介一起的另外两个指挥官，都在和周围的普通客人一样，非常惊奇的看着外面的大船上的大凤，没有注意到山下俊介的表情变化。
就在这时候，店长抬头，一脸卖弄的微笑：
“其实不只是大凤元老，今天早上，赤城、加贺、翔鹤、瑞鹤、大凤五位元老，一起过来这艘大船上拜访。
“但是这个大船的主人，他都始终没有露面下来迎接，只是安排了一个普通舰娘出来，带着五个元老上去。”
这下子店里面再次炸锅了。
“五个元老！”
“而且，而且好像都是航母系的元老……”
“五个元老一起过来拜访？他都不下去？”
“这男人到底是什么人？”
“完全无法想象……”
店长继续说下去：
“什么身份我不知道，反正开店这么多年，这是第一次见这么多元老，一起拜访一个指挥官。”
店里面到处都在议论纷纷，今天从外地过来的人是第一次见到。
而本地的客人，则是将昨天沐风舰队抵达时的状况，卖弄似的给周围的人讲解了一番。
“你们当时不在，那真的亏大了，那两艘超级航空母舰，舰体330米长，排水量至少有八万吨……”
“八万吨的航母，比大和还大啊，这不可能吧！”
“是啊，从来没听说过啊！”
“昨天这个码头上人山人海的，比今天还要热闹，你们出去随便问本地人，都知道是真的。”
山下俊介正是气急攻心状态，一动不动的坐在椅子上，听着周围的的议论，脑子完全乱了。
“八万吨的航母，五大元老一起拜访，难怪加贺会说，自己努力三辈子也赶不上他……”
“可恶……为什么会这样……”
山下俊介越想越是郁闷，恰好店员给送来了酒，山下俊介也不跟两个指挥官说话，一个人拿起瓶子来直接喝，一杯又是一杯。
借酒消愁愁更愁，山下俊介很快就喝的迷迷糊糊。
两个指挥官现在已经看出来了，山下俊介心情非常不好。
但是三人交情并不深，两人本来就是蹭饭，让山下俊介请客，所以也不去管他，自己继续吃喝。
等吃饱喝足了之后，直接到醉倒的山下俊介衣兜里，掏出资源币结账。
山下俊介衣兜里有两千代币，对于一般指挥官而言是相当一大笔财富。
两人本来有心藏匿一些，只是被自己舰娘盯着，一直没有找到机会。
结完帐，剩下的都给山下俊介放了回兜里，在自己舰娘的提醒下，不得把山下俊介架出去。
两人的舰娘让他们的指挥官把山下俊介送回驻地。
但是这两人才没那么好心，随便找了个码头附近的旅馆，给山下俊介开了一间房，丢了进去就离开了。
…………
大凤跟着沐风的舰娘一起吃饭，一下子吃到了好几样从来没吃过的菜肴，所以格外的开心。
沐风在动筷子之前，拿出了能量浓缩液、物质浓缩液，分别到了一小杯，大约一单位，直接喝了下去。
这两种特制的浓缩液，喝了之后浑身从里到外都格外的舒坦，而且身体越来越好，和平方舟也检测不到任何副作用。
所以沐风现在已经形成习惯了，吃饭前两种浓缩液各一杯，一杯差不多是一个单位，每天的服用量已经提高了三个单位。
吃完饭沐风继续带着大凤在母舰里面晃悠。
下午三点多的时候，辽宁、南昌、深红、凝霜、赤城、加贺、翔鹤、瑞鹤一行人回来，就带着她们一起聊天。
太阳慢慢的降下去，天边剩下一片夕阳。
码头周围的人越来越多，越来越热闹。到处都是穿着颜色鲜艳浴衣的少女，在一个个摊贩之间来来往往。
沐风的母舰上面，舰娘们简单用了晚餐，然后分头去洗了澡。
赤城、加贺、翔鹤、瑞鹤、大凤五人沐浴完毕，换上了浴衣出来。
浴衣的本来就是沐浴前后临时穿的衣服，说白了就是古代的浴袍，所以作为其本来用途的时候，里面当然是真空的。
不过后来慢慢演变成了一种仪式性的，外出参加特定活动的时候穿的传统服饰，那就基本没有人真的真空上阵了。
五人一起找到了沐风，已经非常熟悉的大凤直接走到沐风身边：
“沐风司令，我们这边准备好了，一般烟火大会，我们这里的女孩，都是会穿着传统和服中的浴衣去参加。
“辽宁前辈他们的话，是就这么穿着你们日常的服装过去玩，还是我们为大家他们提供一些我们的浴衣呢？”
“不用了。”沐风微微摇头，“我们也是有自己的衣服的。”
沐风嘴里说着，通过心灵传讯叫道：
“大家收拾好了就出来吧，该出发了，如果喜欢的话，就换上太原和昆仑设计的传统服装，不喜欢就穿平时的衣服也行。”
看烟火，大规模的烟火，还有其他的好玩的，好吃的东西，这种活动是非常的吸引少女们的。
几个活泼好动的舰娘，本来就已经期待很久了，这时候听了沐风的话，马上就换了衣服跑过来。
大部分舰娘都换上了自己的古典服饰，少数几个本来没想换的，看着大家都换了，就也跟了。
太原和昆仑两个一直在研究古典、民族服饰，这是两人的爱好，利用科研设备，服装设计变得非常简单。
首先是把大部分常见的古装制式复原，制作了各种不同的款式的实物，给大家每人都发了至少一套不同款式的。
然后研究怎么让古典服侍更加适合现代快捷生活，其实相当于利用现在的裁剪工艺重新设计制作古典风的衣服。
在这个过程中，还融入了一些其他民族的传统服饰元素，有得还加入了一些欧洲古典元素，出现了非常多的设计风格，然后又给每人发了至少一套。
这个世界上，一般的普通舰娘经常只有一两套换装，因为这些衣服几乎永远不会坏，而新衣服设计制作成本非常高。
而沐风的所有舰娘，都至少拥有了白色礼服、深蓝色礼服、短袖常服、晚礼服、泳装、标准制式汉服、古典元素服装七套“标配”换装。
现代衣服款式非常多，古典汉服款式也非常多，古典元素的新设计款式也越来越多，实际上现在大家大部分人，每种衣服都有不止一套。
这里的所有人都不是标配七套，绝大多数人都有十套换装了，某三个还有一套非常默契的不会穿出来的婚纱。
赤城五人看着沐风的舰娘们身上的衣服，稍微有点意外。
其中有几个，赤城五人一看，第一反应这不就是和服吗？正想开口问的时候，就很快发现双方其实不一样。
双方会类似，是因为中国古典服饰影响了和服，某些和服继承了特定时代中国古典服饰的一些元素特征。
但是双方长时间没有交流，随着时间流逝，差别越来越大了，风格也完全不同了。
大凤上下打量了一遍广东她们的衣服之后，有些疑惑的问道：
“沐风司令，我记得，其他的那些中系舰娘，她们的服装好像叫旗袍，跟你们的这些衣服完全不一样。”
沐风走到太原身边，轻轻的摸着她的头发：
“中国的传统服饰有很多，旗袍只是其中一种，旗袍我们这儿好像也有，只是她们这次都没穿而已。”
沐风拉着太原的手，跟大凤他们说着话，正准备出去，其他人也三三两两的陆续跟上，一起说说笑笑的往外走。
就在这时候，辽宁忽然叫道：
“司令官等一下！昨天那几个舰娘来了，她们说是有事情想要拜托你，现在已经到码头了。”
沐风愣了一下：“昨天那些？让他们过来吧。”
十分钟后，山下俊介的16个舰娘，再次来到了母舰上。
凌波和吹雪两人直接扑到了沐风怀里：
“沐风哥哥！”
沐风依次接住了，分别抱了一下，摸着两人的头发，跟其他的舰娘说：
“大家有事快说吧，然后我们正好一起去看烟花。”
赤城铃音、加贺亚衣，几个高级舰娘，首先是向五大族长问好，然后就一起对着深深的鞠躬。
沐风摆了摆手：“我其实挺不喜欢你们这一套的，先说什么事吧。”
…………
山下俊介在旅馆房间睡了一下午，傍晚时分醒来，脑子还是昏昏沉沉的。
看了一眼周围的环境，山下俊介就知道这是旅馆，走到床前拉开窗帘，看着下面的街道，看着不远处的码头。
看着码头上的那艘巨大的船。
一艘小型驱逐舰，好像是岛风，靠在大船旁边，一群舰娘登上了大船。
“该死……这帮贱女人……”
山下俊介直接爆粗口了，那一群舰娘，都是他的契约舰娘。
看着她们再次过来，再次登上这艘大船，山下俊介的一口气就没喘过来。
继续眼睁睁的看着她们进入船体，后来从甲板上出来。
然后看着他们跟沐风那群人会面。
看着吹雪和凌波直接扑到了沐风怀里，沐风把她们两个抱了一下，放到地上，这两人还一起抱着沐风的胳膊，亲昵的不行。
“贱人！你们又过来干什么！”
山下俊介用力的锤了一下窗台，咬牙切齿的看着远处的画面。
…………
赤城铃音和加贺亚衣两人为主，加上长门、扶桑、高雄、爱宕配合，一起把山下俊介的事情说了一遍。
听完赤城铃音的话，沐风和自己的舰娘，还有赤城、大凤等五个族长，都是非常的震惊和不可思议。
大凤有些不太相信的确认道：
“你们……你们的指挥官，昨天将远征回来，全身是伤你们丢在码头，然后自己去喝酒，去……风俗街过夜……到现在都没回去？”
赤城铃音点了点头：
“事情就是这样，对于这个完全不负责任的指挥官，我们大家已经无法忍受，无法和他继续相处下去了。”
翔鹤、瑞鹤姐妹对望一眼，微微摇头说：
“我真的无法想象，一个指挥官能够不负责任到这种地步，如果你们说的都是真的，我觉得你们的决定是对的。”
赤城长长的吐了口气：
“你们指挥官的名字我记下了……我真的记住他了……明天回去，我会让宪兵队好好调查一下的……”
加贺则是微微皱眉：“山下俊介……这个名字怎么这么熟悉……”
赤城铃音深吸一口气，继续说下去：
“但是因为我们司令部的舰娘数量早就已经饱和，解除契约各自独立生活之后，轻巡驱逐舰们的生活会异常艰难。
说到这里，赤城铃音带着几个高级舰娘，再次一起对着沐风鞠躬：
“所以恳请您，给凌波、吹雪她们这些驱逐舰和轻巡们安排一个去处。”
沐风听完了赤城铃音的说明，下意识的看了旁边的五个航母族长。
之前上午的讨论中，自己隐约记得，她们谈起过这件事情。
双方的合作内容中，就有要这方面的协议。
沐风稍微思考了一下，“你们的问题其实很简单，就是你们这边人太多了，不好找工作了？这个好办，你们去我们司令部就是了。
“现在我们司令部那边正在进行大规模的基础工程建设，正是大量需要人手的时候，别说你们几个，再来十倍可能也不够用的。”


302、去看烟花（三合一）


“加入……你们……司令部？”
赤城铃音等几个舰娘对望一眼，都是相当意外。
她们本来的计划，是让沐风帮忙向赤城族长等人说情，给凌波她们这些驱逐舰舰娘安排一个简单安稳的职务。
没想到沐风说出这样的话来。
“是的。”沐风随口解释说，“不过这并非强制，毕竟，改换司令部是一件非常重大的事情。
“你们如果愿意入籍加入我们的司令部，我会直接为你们安排职务。
“如果不愿意，就稍作等待，赤城族长她们，也会给你们安排合适的职务的，完全不用担心。
“你们好好考虑一下，做好了决定直接来找我，自己做自己的决定，不需要有什么特别的顾虑。”
听完了沐风的话，十几个舰娘都是大喜过望。
沐风不但帮忙解决问题，还给了两个不同的选择，这直接解除了她们所有的后顾之忧。
赤城铃音看着几个驱逐舰、轻巡还有点不明所以，直接上前一步，把她们几个招呼过来：
“我刚才说的事情，大家也都听到了，所以大家愿意给现在的司令解除契约，跟着这位沐风大人，去她们的司令部去生活吗？”
五十铃、夕张等几个轻巡，相对成熟一些，本来对山下俊介就没有多少好感和信任了。
得知了山下俊介昨天的作为，已经对他彻底失望，稍作迟疑就点头了。
而几个驱逐舰思维方式非常简单，即便是对指挥官已经完全失望，她们也难以主动做出离开的决定。
她们甚至不知道，自己是可以主动离开的。
现在她们听着这个问题，大多都是茫然无措的表情。
吹雪愕然反问：“赤城姐姐，我们真的可以解除契约？离开那个人吗？”
爱宕揽着几个驱逐舰的肩膀，一脸郑重的说：
“可以，当然可以，我、加贺、长门、扶桑、高雄，我们都已经决定了，要离开他，你们当然也都可以。
“现在我问你们，你们以后，是想跟这位沐风大人在一起生活，还是愿意继续跟山下俊介那个人在一起？”
吹雪马上说：“我们当然想跟沐风哥哥在一起。”
凌波也点了点头。
其他几个驱逐舰也下意识的回头看了看沐风，下意识的对比了山下俊介。
一个早就没有好感的性格怪癖的恶心大叔，一个温和、体贴的大哥哥。
如果可以选择的话，她们当然愿意跟着沐风，所以经过短暂的迟疑，也都依次点了头。
最后凌波有点不确定的补了一句：
“但是……但是……我们都走了，司令会不会有事……”
“他不会有事的。”加贺直接说，“你们应该记得他平时怎么对你们的，他根本不缺少你们几个驱逐舰。
“他作为指挥官，以后还会有其他的舰娘，我们都走了以后，他可以重新开始，这也许能让他有所改变。”
这些驱逐舰心里一想，的确是这样，山下俊介根本不在乎自己，经常会表现出厌恶的表情。
建造出来的时候，第一次见面的时候，他就是相当的不高兴：
“又是驱逐舰……”
他不止一次这样念叨过。
既然他厌恶自己，那自己就离开好了，这对双方都好。
就这样，大家内心最后一点芥蒂，也彻底消除了。
不过解除契约要当面进行，需要等回去之后，找到山下俊介才行。
沐风看着她们都决定好了，就拍了拍手说：
“好了，时间不早了，你们也把衣服换了吧，我们现在一起下去看烟火。”
听了这话，长春上去抱住了沐风的胳膊，准备拉着沐风往外走。
而赤城铃音、加贺亚衣一行人，稍微有点迟疑，看着沐风身后的舰娘们的衣服，还有码头上女孩们的衣服，都是有些艳羡。
吹雪低着头说：“我们……没有浴衣，山下俊介没有给我们买过。”
“这个……”沐风愣了一下，回头问太原，“你们设计的衣服还有吗？”
太原想了想：“我们大家现在穿的都是标准制式的传统服饰，这些都已经全部分发下去了，没有剩余的了。
“不过制造中心里，还有一批重新设计的，以及一些融合了其他元素的衣服，放在那里等大家挑选。”
太原想了想，心念一动，身上的浅红色襦裙套装消失了。
变成了一套非常可爱的粉色交领连衣短裙，应该是在曲裾的基础上，加上欧式的萝莉塔洋装的一些特征，重新设计而成的。
衣袖是双层，外层比较宽大，内层是荷叶边。
裙摆长度直到膝盖上方，有内外两层，里面一层是内外起伏的波浪边，裙摆里面还有硬纱裙撑，让整个裙摆蓬起来。
双腿上是白色的过膝袜，脚上是高跟的长筒靴。
太原原地转了一个圈，展示了一下：“这样风格衣服，你们喜欢吗？”
太原这套衣服明显不是任何一种民族的传统服装，但是太原专门设计之后，真的是太可爱了。
不但几个驱逐舰都看呆了，大凤等几个族长也都有点出神。
吹雪相当难以置信的问：“姐姐你的意思是，我们喜欢，就能给我们吗？”
太原点了点头：
“是的，不过并不完全一样，我这里的衣服，基本上每一套都是不同的，最起码也会有不同的图案和颜色。”
而相对稳重的赤城铃音几个人，则是一起看向沐风：
“沐风大人，真的可以吗？”
沐风微笑摸着太原的头发，看着旁边日者白色凤纹刺绣曲裾的昆仑：
“衣服都是这两位设计制作的，只要她们同意就可以。”
昆仑和太原对望一眼，然后一起点头说：
“你们要的话，就跟我过来吧。”
一群少女顿时大喜过望，然后又非常小心翼翼的一起躬身道谢，才跟着太原和昆仑进了船舱，去制作中心换衣服。
二十分之后，一群人再次出来，就都已经换上了各不相同的衣服。
早就等不及的长春，马上拖着沐风往外走，辽宁等其他舰娘，大凤等五个族长紧随其后，长门、扶桑等人跟在最后。
包括9个小22，沐风的所有舰娘，一共28个，全都一起上了岸，在大凤等五个族长的引领下，进入了码头旁边的街道。
这条街已经完全热闹起来，路上熙熙攘攘的都是人，路两边是各种各样的小摊和店铺，挂起了各种旗帜，里里外外都是人影。
赤城提前安排好的宪兵队，一队人在母舰附近的海面上巡逻，禁止任何人靠近母舰。
另一队人沐风一行人周围巡逻，警惕任何可疑人员靠近。
大凤今天非常开心，因为从沐风、义乌、广东、呼伦那儿得到了各种各样的食物，其中很多都是从来没吃过的。
现在到了自己熟悉的地界上，马上开始非常主动的，到处去找了好吃的，买回来给沐风、义乌、广东、呼伦几人分享。
而且对于她自己而言，出来玩、吃，本来就是非常开心的事情。
赤城看着大凤跟沐风真的很合得来，她陪着沐风就已经相当足够了。
就略微放慢了速度，趁人不注意，把附近的宪兵小队长找了过来，吩咐她去找到山下俊介带过来见自己。
高雄和爱宕姐妹两个，走在队伍中间靠后得位置。
高雄看着周围的人的衣服，看着自己身上的衣服，稍微有点疑惑得说：
“爱宕，你有没有觉得，沐风大人她们的衣服，跟我们探索的时候去过的某个地方的衣服有些类似呢……”
“你说那个地方啊……”爱宕想了一下，然后摇了摇头，“仅仅是风格上有一点类似而已。
“但是无论是深红前辈她们穿的那种，还是我们身上的这种，具体的形制上差距太大了。
“这种差距，和我们的和服，跟她们这两种衣服的差距一样大。”
高雄再次观察了双方的服装，对比旁边路上行人的浴衣，点头说：
“确实差距很大，不过，沐风大人说话的口音，和她们当地的人类也有些类似呢，最起码，都是中系舰娘的语言。”
爱宕微笑说：“但是这种语言我们这里也有啊，反正无论如何，沐风大人她们，不会是来自那个地方的人，双方差距太大了。”
高雄眨了眨眼睛：“说的也是呢。”
沐风自己28个舰娘，加上山下俊介的16个，大凤等5大元老，一共49个，一起走在街上，本来就是相当大的一批人。
再加上她们的衣服与众不同，特别是，还有五个航母元老族长陪着，所以格外的引人注目，走到哪儿都有围观的。
当然，好处是，看到五大元老，他们想去玩什么，吃什么的时候，周围的普通舰娘和指挥官、人类都会主动让路、让位置。
中午跟着山下俊介一起喝酒的两个指挥官，带着各自的舰娘，正在街上闲逛，也远远的看到了沐风这一批人。
其中一个指挥官先是数了一下数量，不由得长大了嘴巴：
“这……这是49个舰娘……这个指挥官是……难道是九级……司令部最高不是才六级吗……”
另一个指挥官踮起脚尖，隔着人群看了一眼，然后摇头说：
“你看错了，看那些舰娘的衣服，明显不是我们司令部的风格。
“这位大人，应该就是那大船上的那位，而这49个舰娘里面有五个是我们司令部的五位元老……”
另外一个恍然大悟：
“原来如此，说起这个，还真的是五大元老一起陪着他啊……一般的指挥官，能跟一个元老陪着，都已经是莫大荣幸了。
“我真的无法想象，这位大人到底是什么身份，竟然五个元老一起陪着，如果我也做到这种地步，可以说死而无憾了！”
听着两人的对话，其中一个的舰娘，航母瑞鹤翻了翻白眼：
“提督我平时说你记性差，你还不信，那44个舰娘里面，明显有16个，就是那位山下俊介的舰娘，你们都不认识了吗？”
两个指挥官都是一愣：“山下俊介的舰娘？”
另外的几个舰娘也跟着说：“对啊，我们回来的路上见过他们的。”
另外两个指挥官对望一眼，之前那个指挥官眯着眼睛说：
“好像还真是的，山下俊介这家伙，明明傍上了这位大人物，今天为什么那么消沉啊？这不科学吧！”
瑞鹤听了顿时伸手戳了一下自己家指挥官的额头：
“我愚蠢的提督，难道你没发现，山下俊介不在这儿吗？现在只有他的舰娘陪着这位大人物，你想想看，如果我跟着别人跑了，你会高兴吗？”
“我当然……当然是勃然大怒啊！”这指挥官求生欲非常强，笑嘻嘻的抓住了自己家瑞鹤的手，“亲爱的你绝对不会离开我的对不对？”
这个指挥官有五个舰娘，是一级指挥官，不过其中有瑞鹤这个IJN最强航母之一，一般的日常任务都非常顺利。
这指挥官是个普通人，没什么志向，对于给自己生活保障的舰娘都是非常感激和喜爱，特别是瑞鹤这个主力，可以说是爱死了。
而且他很有自知之明，知道自己什么能力，平时很听瑞鹤的话。
虽然他偶尔也会有些污污的想法，但是本来就喜欢他的瑞鹤并不会介意，甚至偶尔还会故意给他发点福利，小日子过的也是其乐融融。
瑞鹤微笑着点了点头，摸了摸自己家指挥官的脸：
“我当然不会离开提督的，不过提督你要知道现在司令部状况，我们能稳住生活就不错了，有什么大事记得听我的，千万不要莽撞。”
“嗯嗯，我什么都听你的。”
这指挥官马上认真的点头答应着，然后眼光闪了闪，贼忒兮兮的说：
“那个，亲爱的，你说，我们现在要不要去探望一下山下君？他看到现在大街上这一幕，一定非常的惊喜。”
瑞鹤听了直接一个脑瓜崩敲了过去：
“提督你这脑子整天就不能想点正经的，就不要跟别人雪上加霜了好吗，快走了，带着小家伙们去捞金鱼！”
这个指挥官摸了摸头，牵着身边两个驱逐舰娘的手跟上去。
…………
慢慢的，天色完全黑下来。
沐风一行人，在大凤等五个族长的引领下，进了码头旁边广场边上的一栋建筑，来到了高层的露天阳台。
不久之后，早就酝酿了许久的烟火，终于一波、一波的爆发起来。
整个天空一片明亮。
红色、蓝色、绿色，各种不同的颜色，不同的花样的烟火，按照设定好的规则，在天空反复绽放，构成了一副格外绚烂的夏日图景。
下面的人群中也跟着响起来了阵阵欢呼声。
周围的几个活泼的舰娘跟着跳起来一起欢呼，几个个头高的，把9只小22们分别抱起来，大家一起观赏着眼前的花火。
海王星架起了专业设备，在这个最好的位置，这些画面录下来。
沐风正看的出神，感觉到自己的小拇指被另外一根手指勾住了。
下意识的低头，发现身边站着小十六，她一脸严肃的看着远方的花火，仿佛下面的手的小动作，不是她本人做的一样。
沐风不由得脸露微笑，反手抓住了小十六的手。
“啊……”小十六低呼一声，稍微挣扎了一下，沐风没有松手，她也就放弃了，然后习惯性的嘀咕了一句，“笨蛋司令官……”
外面都是烟火的声音，沐风没有听到小十六的话，但是看到她的嘴型，就知道她说了什么，脸上的笑容不由得变得更加灿烂了。
…………
山下俊介看到自己舰娘出现之后，就站在旅馆的床前，眼睁睁的看着自己的舰娘，换上了别人的衣服，跟着别人一起去玩。
看着吹雪和凌波，偶尔会扑到沐风身上，偶尔还能看到她们两个主动去亲沐风的脸，山下俊介就站在那里一动不动。
心痛的无法呼吸。
痛到最后，感觉要活不下去。
既然活不下去了，不如拼了命，去做点什么……
山下俊介的心中陡然升起了这样的念头。
就在这时候，房门陡然被踹开，轻巡舰娘神通，带着晓、响、雷、电四个驱逐舰舰娘闯了进来。
晓和电直接冲上去，一左一右扭住了山下俊介。
神通走上来问道：“你就是山下俊介？”
“宪……宪兵队……”山下俊介没反应过来，“你们为什么抓我？”
神通眯着眼睛说：“我也不知道，但是赤城大人要见你，给我走吧。”
十分钟后，赤城、加贺两人从那栋建筑上下来，在楼下的大厅里面见到了山下俊介。
一看到这个人，赤城还没说话，加贺直接跳了起来：
“是你！原来赤城说的，将自己受伤的舰娘遗弃在码头，自己去喝酒，去风俗街鬼混的指挥官竟然是你！”
赤城看着加贺的反应，相当惊讶的说：
“加贺你……你认识他？”
加贺马上说：
“是的，昨天回来的北方探索舰队，就是他的舰队，就是他的那些舰娘，昨天去跟我报告的，就是他山下俊介！”
说到这里，加贺猛地一愣，忽然想到了一件事情，顿时怒火直冲脑门。
加贺上去一把抓住了山下俊介的领子提起来，咬牙切齿的说：
“你……你昨天说想要去给你的舰娘们买衣服，但是身上没钱了，然后我就给了你两千代币。
“但是，你……你竟然还拿着我给你舰娘买衣服的钱，去喝酒，去风俗街过夜，谁给你的胆子！”
山下俊介听了加贺的质问，直接就懵了，下意识的否认道：
“我……我没有……”
山下俊介昨天虽然先买了衣服，但是他去喝酒，去风俗街过夜的钱，确实也是加贺给的钱里面剩下的，所以现在这句话就是说谎。
现在他根本解释不清。
“还敢说谎！”加贺发现山下俊介说谎，更加暴怒了，直接亮出了舰装，用上面的防空炮对准了山下俊介，“我现在就毙了你！”
山下俊介彻底慌了，急中生智，语速极快的叫道：
“我为司令部立下了天大的功劳，天大的功劳啊，司令部的历史必定有我一笔，我不能死在自己人手上！加贺大人你不能杀我！”
“啊……”
加贺听到山下俊介的话，再次怒吼一声，因为自己知道，这家伙说的的确没错，真的天大的功劳，甚至是要载入司令部史册的功劳。
自己真的不能杀他。
最起码不能因为这种事情杀他。
山下俊介看着加贺的反应，知道自己捡了半条命了，马上继续辩解说：
“我虽然去喝酒，去风俗街，但是我没有杀人，更没有伤害舰娘，她们身上的伤，都是战斗中留下的。
“我最多指挥失误，最多生活不检点，最多不善于处理和舰娘的关系。
“但是无论如何，我罪不至死啊！司令部也绝对不能因为这种问题，就处死有着如此功劳的指挥官啊！”
“混账！”
加贺心中憋屈，怒吼一声，将山下俊介仍在地上，山下俊介马上扑到在地，一动也不敢动。
赤城听着两人的对话，也已经明白山下俊介到底做了什么了，知道了他的功劳，也就无法随意处罚他了。
赤城稍微酝酿了一下，语气平淡的开口说：
“你跟你的舰娘合不来，就不要勉强在一起了，而那位大人挺喜欢她们的，以后让你的舰娘跟着他吧，这对你们都好。”
“对！”加贺换了一口气，沉着脸补了一句，“你在这儿等着，我把她们叫过来跟你解除契约。”
“等一下……”赤城拉住了加贺，“不要现在去，现在她们正是高兴的事情，这事情太影响心情了，等烟火大会结束了再说。”
加贺反应过来，点了点头：“好吧。”
赤城转向山下俊介，沉着脸吩咐道：
“你现在立刻回到驻地等着，哪儿都不准去，等你的舰娘回去之后，立刻跟他们解除契约。
“你的身份可以保留，你可以重新开始，希望这次的教训，能让你终身铭记，以后好好改过。”
山下俊介听了这段话，顿时一阵胸闷，不敢说出来，只能在心里怒吼：
“无耻，简直无耻，上位者就可以这么无耻吗？强行夺走属于我的东西，还说的这么的冠冕堂皇……”
赤城和加贺不知道山下俊介在想什么，也不想知道，吩咐完了，就让神通把他丢出了门去，自己回去陪沐风了。
山下俊介从门外爬起来，抬头看着楼上的人影，一朵烟花绽开，映照出一张脸完全扭曲的脸：
“我……山下俊介，不能就这么任人宰割……绝对不能……欺侮我的人，你们都要付出代价……
“我就算是死，也不会让你们好过！”


303、你是我的唯一（二合一）


沐风从未见过山下俊介，只是赤城铃音说起她们的指挥官的时候，听到过这个名字。
但是对于这种人物，沐风听过就忘了，根本没有在意过，当然也不可能去针对他。
完全不知道有这么一个人，已经把自己恨到了骨子里。
山下俊介离开赤城一行人所在的建筑之后，走在影影幢幢的大街上，脑海之翻来覆去的想着，要怎么报复。
怎么最大化的利用自己的能力，给沐风和那些贱人，甚至是赤城、加贺两个元老，去造成更多的麻烦。
自己在北方探索到的信息，昨天通过自己舰娘们的视野看到的信息，通过她们的聊天听到的信息，中午喝酒的时候听到的各种信息。
沐风的舰队状况，成员组成，司令部的内部矛盾、派系、格局，自己的金钱、人脉、资源，自己现在还拥有的东西、底牌。
这些信息在脑海中慢慢汇总，山下俊介马上发现，一直以来，自己最重要的东西，就是那些已经背叛自己的舰娘们。
但是这个判断结果，并未让山下俊介产生后悔的想法。
山下俊介马上就决定了，如果能够有利于自己的报复计划，就算是继续跟那些女人虚与委蛇也可以。
如果做不到，也要尽可能的削弱对方的力量，给对方制造矛盾。
想到这里，山下俊介拿出了自己兜里的一张纸条，一张建造许可单。
自己不会自不量力的去找死，如果这些女人完全无法再利用的话，那么就按照赤城、加贺的要求，与她们一刀两断，自己从头开始。
山下俊介整理着自己的计划，慢慢的回到了驻地。
…………
沐风一行人在烟火大会上玩到很晚，大凤带着沐风去吃了她最爱的三色团子，又一起带着孩子们去捞金鱼。
纸网捞金鱼这个娱乐活动，可以说是经久不衰，难度可大可小。
可能一张网捞到几十条，也可能几张网只能捞到一条两条。
虽然说都是图个热闹，但是如果折腾半天一条也没有，是相当不愉快的。
所以大凤几个元老，还有扶桑这几个老手，轮流给没玩过的舰娘传授一些技巧，到最后，一帮人多多少少都捞到几条。
捞到的金鱼暂时是先拿塑料袋装着，她们当然也都想带回去养着，沐风就给她们都买了小鱼缸，不知道回去之后能不能用上。
人基本都散场的时候，大凤等五个元老才跟沐风一行人告别。
目前仍然隶属于山下俊介的16个舰娘，也一起跟沐风道别。
她们要回去跟山下俊介解除契约，然后考虑是等待赤城的安排，还是直接加入沐风的司令部。
不过无论哪一个，以后都不再需要担忧生计问题，所以心情都很放松。
一行人回到驻地，推开外门，发现整个院落里面灯火通明。
院子正房的中间，山下俊介穿戴整齐，坐在大堂里自斟自饮。
一群舰娘一起走进房门，加贺最先开口叫道：
“你终于肯回来了！”
山下俊介听了马上站起来，一脸讨好似的笑容：
“你们回来的正好，我有很重要的事情跟你们商量。”
加贺一行人看着山下俊介的表情，觉得格外的虚伪，心中升起一丝警惕，皱着眉头问道：
“你想说什么？”
山下俊介马上问：
“你们之前去的那艘大船，你们喜欢吗？想不想以后一直住在里面？”
加贺等人对望一眼：
“你到底要做什么？”
山下俊介笑眯眯的说：
“你们有没有兴趣，把那艘大船，变成我们自己的？”
几个舰娘终于明白了山下俊介的意思，不由得惊呼出声了：
“你疯了！”
“我没疯。”山下俊介马上说，你们我昨天透过你们的视野，简单了解了一下，发现那艘大船用来作为远洋母舰再合适不过了。
“而那艘大船的主人，一共有28个舰娘，其中还有9个格外的幼小，可能是巡逻艇之类的舰娘，战斗力肯定非常有限。
“而你们呢，又被那艘大船的主人，允许进入船舱，如果我们再召集一些人，经由你们引导进入，在船舱内突然发作，夺下控制权。
“那艘大船，就成为我们的了，以后我们就可以一直住在里面，里面的那些设备、设施，就能够一直使用，随时使用。
“以后再进行远征，远航、探索，执行任务的时候，都变得异常轻松而且舒适了，怎么样，大家有没有心动呢？”
山下俊介的想法很简单，如果这些女人真的动了心，那么好，就按照这个计划走，就算不成功，也要给沐风和这些女人制造麻烦。
如果这些女人拒绝自己，这个计划和方法也会在她们的心中留下一些念想，留下一个不安定的根源，几句话制造一些麻烦，何乐而不为呢。
自己要慢慢来，不能操之过急。
赤城深吸一口气，直接一挥手：
“你简直无耻，我们真的是受够了你，昨天你将我们丢在码头上，人家收留、治疗了我们，还给我们补给。
“而你，跑出去鬼混了一整天到现在拆回来，而且还不想着去感谢沐风大人，还想着要抢夺别的东西，真的是彻底的无可救药了！”
后面的几个高级舰娘，一起上前一步：
“事已至此，你也不用废话了，我们现在就跟你解除契约，以后彻底的一刀两断……”
山下俊介眯着眼睛：“你们真的没兴趣？”
“没有！”十几个舰娘异口同声的叫道，“你死心吧！”
“好！很好！”
山下俊介一下子换了状态，脸上的笑容没有了，端起桌上的一杯酒，仰天喝了一口，“我本来以为，舰娘是不会爱慕虚荣的。
“现在看来我真的错了，错的很离谱，你们是跟着那位大人物，以后肯定过的很开心的，所以将我这个前指挥官丢在一边了。”
加贺皱眉说：“你莫名其妙的在说些什么？我们将你丢在一边？你这话完全说反了吧！”
旁边的长门说：“大家不要听他废话了，这人已经无药可救了，我们赶紧解除契约离开吧。”
山下俊介猛地走到了凌波吹雪面前，弯腰看着吹雪的脸，阴阳怪气的说：
“怎么样？我的小宝贝，成为女人的滋味感觉如何？被那位大人调教的爽不爽？男人〇〇的味道怎么样？上瘾了吗？
“我觉得你们真的贱，我们在一起这么多年，让我碰一下都不行，那个男人不过是第一次见面，你们就愿意跟他做呢？”
吹雪和凌波两个听着这些话，顿时想到了昨天晚上的事情，马上就涨红了脸，心思简单的他们有些手足无措，不知道该怎么解释。
“你这变态在胡说八道些什么……”高雄上前一步，一巴掌把山下俊介抽翻在地，“不要用你那肮脏的思想去揣测别人！”
山下俊介被高雄打的翻好几个跟头，一直到墙边才停住，靠着墙根坐稳了之后，伸手抹去嘴角的血迹，忽然哈哈大笑起来：：
“你说我是变态，但是我也只是嘴上说说，那位大人物可是亲手下场，一次上了吹雪和凌波两个哦。
“你们两个人一起献身了，其实我也可以理解，谁让人家是大人物呢，而我只是个普通指挥官呢！”
舰娘能够分辨人类是不是在说谎，山下俊介说的这么信誓旦旦，完全是一口咬定的，他说的都是真心话。
于是，现在周围的一群舰娘，都忍不住看向了凌波和吹雪。
凌波和吹雪两个都已经满脸通红，自己当时确实是愿意跟沐风在一起的，但是后面实际上什么没有做，两个小孩子反应不过来，不知道怎么解释。
山下俊介哈哈大笑道：“看样子，你们是真的都还不知道发生了什么，真的太可笑了，我来告诉你们。
“昨天晚上，我亲眼看到，吹雪，她光着屁股，趴在那个男人两腿中间，不然你们以为我为何气愤？
“那个变态对我的舰娘下手，他上了我的舰娘，加贺你还让我带上礼物去拜访他，你怎么不让我去死！”
山下俊介开始进行最后的努力，如果能够让这帮女人回心转意，那么就可以继续一些其他的计划，如果不能，也要给她们制造矛盾。
加贺等舰娘，看着山下俊介这些也是真话，不由得心中咯噔一下：
“你说的都是真的？”
“你们不是能够分辨谎言吗？”山下俊介呵呵冷笑，“这是我共享她们两个视野的时候亲眼所见，我山下俊介还没到让女人帮我讨前程的份上……”
这次山下俊介说的也都是真的，这下这些舰娘们的心情一下子全都变了，之前还以为沐风是个完全的好人。
现在看来，这全是因为他看上了吹雪和凌波的身体。
高雄刷的拔出了刀，沉着脸说：“我们都被那个男人骗了！我就知道，人类不可能有那种真的好心的人！”
长门喃喃自语道：“他是看准了驱逐舰性格软弱、幼稚，受了欺负也不知道，也不敢说出来吗？”
一群舰娘一起把凌波和吹雪围了起来，一起议论纷纷。
扶桑过去抓住了两人的胳膊：“到底是怎么回事？那个沐风对你们两个做了那些事情，你们怎么不说出来！”
吹雪非常的委屈，非常的害羞，那些事情不愿意说出来。
但是现在大家都误会了自己最喜欢的人，就算是再害羞，也不能不说了。
吹雪用力的握紧了拳头，闭着眼睛，扯开了嗓子大叫道：
“不是的……不是你们想的那样……我是想要被身体先给沐风哥哥的，但是沐风哥哥不要，他什么都没有对我们做！”
旁边的凌波更加直接，直接打开了舰装，用主炮对准了山下俊介：
“你欺负我可以，但是不准侮辱哥哥大人，他只是将我们当妹妹看的，对我们从来都没有像你那种恶心的想法！”
“额……怎么回事……”
山下俊介和周围的舰娘都是一脸震惊，人类是不是说谎，舰娘能够分辨。
而一般的舰娘，则是几乎不会说谎，特别是思维简单的驱逐舰舰娘。
所以现在吹雪和凌波的话，跟山下俊介的话完全矛盾了。
山下俊介自己也懵了，难道吹雪和凌波真的没有跟那个男人发生关系？但是自己明明看到了啊？
自己看到了……
难道自己看错了？
还是说这两个小孩子学会说谎了？
一定是这样……
成了女人之后，心思就开始变得复杂了。
几个舰娘对望一眼，扶桑上去，拉着凌波和吹雪进了隔壁房间，几分钟之后扶桑回来，对着其他的舰娘点了点头：
“她们两个的……都还在……”
几个舰娘顿时松了一口气。
赤城微微点头：“我们都误会那位大人了……”
加贺斜着眼睛瞪了山下俊介一眼：“这个混账，到现在了，还在想着污蔑别人，污蔑自己的舰娘……”
高雄更加直接，猛地上前一步，直接抓着山下俊介的领子，把他提了起来，按在墙上：
“混账东西，不要再用你肮脏的想法，去揣摩别人的行为，事到如今，你还有什么话可说的？”
山下俊介完全懵了，之前的计划一下子乱了，对于高雄的话充耳不闻：
“吹雪……凌波……她们……没有……没有……跟那个男人……”
“是的，没有。”高雄点了点头，“现在你可以死心了，好了，现在我们来解除契约，大家一起过来吧……”
“不要……”山下俊介忽然慌张的大叫，“你们要干什么，你们这是背叛，这是背叛你吗知道吗！
“我是你们的指挥官，我辛苦收集资源，赚取到核心，将你们一个个的建造出来，你们不能就这么离开我！”
赤城走到跟前，深吸一口气说：
“你搜集资源，你赚取核心？你确定是你身体力行的去做的？没有我们这些姐妹，你自己能做到什么？
“你建造出了我们，对，没错，是你动手了。
“但是我们这些年被你使唤，帮你做事，我们已经还得差不多了。
“特别是这次北方探索带回来的功劳，已经足够你一生荣华富贵，已经足够还你动手之恩了，我们已经不欠你什么了。”
山下俊介愣了一下，哆哆嗦嗦的说：
“不……你们不能这样……你们不能走……加贺，你再给我一个机会好不好……我以后一定好好对你们，我以后一定都听你的……”
加贺非常坚决的摇了摇头：
“如果这种话换一个人来说，那么我可能也就信了。
“但是你，我们已经给你了太多机会了。
“以前的事情我们就不说了，单单说这一次北方探索。
“让你多带点资源，哪怕是去借点，你不听。
“让你有了结果之后早点回来，你还是不听。
“让你不要招惹游荡的深海，你始终不听。
“辽宁前辈提醒你不要去暴风雨区，你不听。”
“你孤注一掷的闯暴风雨区，我们听你的话去了。
“你把全身是伤的我们留在码头上，我们等你回来。
“你执着于前程、功劳、地位，我们给你提供途径。
“你不去接我们也就罢了，我们可以自己回家。
“你去喝酒，去风俗街，我们忍了，给你一个机会。
“我们把家里打扫干净，等你回来，等了你一整天。
“你现在这一身酒气，看来中午又去喝酒了。
“事到如今，你还在污蔑吹雪和凌波，还在挑拨离间，还在阴谋针对帮助你的沐风大人！
“我们真的受够了你了，再见吧，希望你以后能够重新做人，有所改观。”
加贺的这些话，全部都如尖刀一样插在山下俊介身上。
山下俊介终于发现自己错了，自己错的很离谱。
凌波、吹雪两个，真的没有被沐风欺负，她们都还是纯洁的。
自己只要在今天傍晚之前回来，就一切都还能够挽回。
自己为什么没有回来呢？
为什么呢？
与此同时，加贺说完了这段话之后，直接跟山下俊介解除了契约。
“不……”山下俊介叫了一声，“你们别走……”
话音未落，加贺身后的几个高级舰娘，一个一个的都解除了契约。
签约的舰娘每减少一个，山下俊介就感觉自己的心脏，自己的灵魂，都再次被深深的刺了一刀。
解除契约的副作用，在加上无法遏制的剧烈心痛，让山下俊介觉得自己的胸口要爆炸了一样。
就在这时候，吹雪和凌波，两个人红着脸出来，对望一眼之后，也一起跟山下俊介解除了契约。
最后是高雄，解除之后，也终于松开了他，语气平淡的说：
“山下君，以后有缘再会了……”
赤城、加贺挑头，长门、高雄跟上，最后的吹雪和凌波，提着自己的金鱼，拿着自己的鱼缸。
两人回头看了山下俊介一眼，稍微停留一下，然后摇了摇头，走了。
山下俊介看着她们的背影，想想过往的一切一切，想着这两天的经历，猛地一口鲜血喷了出来，眼前一黑，缓缓的软到在地。
一直到第二天早上，山下俊介终于悠悠的醒来，呼呼喘息着，伸手抹去了嘴角的血迹，抬头眼前的阳光，嘴里面喃喃自语：
“为什么，到底是为什么？自己到底做错了什么？”
“不，我没错，错的是这个世界。”
“我恨，恨所有人……”
山下俊介爬起来，拿出了自己现在仅剩的东西，那张建造许可单：
“那些女人都走了，现在你是我的唯一，我们一起从头开始，一起毁灭这个该死的世界。”
山下俊介嘴里嘀嘀咕咕的说着，晃晃悠悠的走去了建造中心。
现在IJN的建造，基本被停止了，建造中心被严格看守，禁止靠近。
山下俊介拿着高级元老签批的建造许可，也反复验证了好几次才被放进去。
领取了灵魂核心，打开建造容器，放入核心，启动。
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，正在注入资源……”
“正在注入元初物质……”
“正在注入活性能量……”
“注入完成，共消耗元初物质850单位，活性能量600单位。”
“建造开始……预计需要时间7小时15分钟。”


304、第一个任务


舰娘真的对自己指挥官都失望了，差不多对整个人类也失望了，解约之后也很难再对其他指挥官重报希望，
加入沐风的司令部还要改国籍，沐风还提供了让赤城安排工作的选择。
原来属于山下俊介的16个舰娘，在解除契约之后，各有各的想法，自然也没有全部都去沐风那里报到。
航母来了赤城，战列舰两个都没来，重巡高雄、爱宕姐妹两个一起来了，轻巡来了大淀、夕张、五十铃。
驱逐舰六个全到了，吹雪、白雪、凌波、敷波、夕立、黑潮。
16个人来了12个。
沐风无所谓满意不满意的，本来就不是主动去挖她们，而是正好和赤城谈妥的合作里面，有类似的规划。
赤城他们自由之后，也需要自己找工作，于是就直接安排上了。
沐风从始至终，也没有太把这件事情放在心上，也没有去过问过她们以前的生活，背景调查就交给其他人去做了。
到目前为止，沐风做的事情，路上的时候，提醒她们有暴风雨。
到了码头之后，因为赤城的原因，发现了她们，觉得可怜，就给她们治疗，然后吃了顿饭。
第二天，过来拜托自己，给驱逐舰们安排工作，自己这边正好需要人，那就来我们这儿吧。
沐风看到的东西就是这些，做的事情也只有这些。
山下俊介的那些误会，这些舰娘和山下俊介之间发生的事情，沐风这边是不知道的，也没有刻意去了解过。
沐风给她们办了入籍手续，辽宁在母舰给她们安排了房间，每人发了一套夏季常服，让她们换好之后，一起去开个小会。
沐风带着几个自己的舰娘，看着眼前的12个女孩，带着一副欢迎新同事的微笑拍手说：
“好了，以前的事情都已经过去了，新的生活已经开始，你们可能要稍微适应一段时间。
“我现在直接告诉你们，大家暂时还在考核期，现在给你们第一个任务，一定好好完成。”
十几分钟后，这12个舰娘，加上沐风的6个舰娘，一共18个人，带着一堆东西，乘坐气垫船去了码头上。
她们三人一组，每一组都是一个沐风的舰娘作为负责人。
带着一个赤城、高雄、大淀等相对成熟的IJN舰娘，拖上一个吹雪、凌波这种比较简单的IJN驱逐舰。
她们分散在码头的几个人流密集的通道、主要出入口、交叉路口旁边。
她们支起来了简易的长条桌，架起了制作好的大型立式广告牌。
广告牌上用大字报写着：
招聘舰娘。
条件：平时包吃住，提供制服，出任务有额外资源和其他奖励。
福利：日常级任务中表现优异者，可获得不同程度的免费升级改装机会。
不定期组织学习、聚餐、KTV、角色扮演等娱乐活动。
要求：需变更国籍，需适应长距离空运，需要离开目前居住司令部。
数量：同一个本源战舰的舰娘暂时只收一到两个。不同者不限。
备注：自由舰娘优先，能主动舰体化者优先，有一技之长者优先。
招聘单位：PLAN司令部。
沐风这么招聘，当然是和赤城、大凤等元老打过招呼的。
她们还非常乐意的给签了正式的说明文件，确认沐风舰娘的身份，当然不会有宪兵队过来干涉。
同一个本源战舰的舰娘，同时舰体化的时候，能量会互相干涉，导致双方战斗力大幅度降低。
不过这种能量干涉是随着距离变远逐渐降低的。
IJN与五大司令部位的距离，基本达到了这个星球的极限，双方的舰体化干涉，也降到接近于零的程度。
IJN这边是人力资源饱和，很多普通舰娘都要自己讨生活。
沐风和辽宁商议过之后，决定招聘一批舰娘，送到五大司令部去。
在这边没什么用处的替补舰娘，到那边就能派上用场了。
码头上是人类最密集的地方，大字报很快吸引了过往舰娘们的注意。
目前IJN司令部的状态，底层舰娘的日子相当不好过，一个简单的平时包吃住，就能吸引到她们。
但是这个招聘者的身份是陌生的，虽然有几个元老的签字，大家还是保留了最基本的警惕。
而且她们的要求也比较特殊，要改换国籍，还要离开目前居住的家乡，这让大部分人都犹豫了。
所以过来询问的人虽然很多，现场决定报名的基本没有，都是问问招聘到什么时候，要回去考虑一下。
不过沐风也不着急，和IJN司令部官方的合作协议成立之后，这些负责招聘的HR，以后都会直接变成领事。
有一部分会常驻在这里，专门负责招聘人手，办理入籍手续。
沐风给舰娘们安排了工作，就去了科研中心，看着海王星和天狼星工作，了解一下舰载四代机的研发进度，更多是陪陪她们两个。
时间差不多到中午的时候，凤族长一个人来母舰上找沐风。
沐风在会客室见到了大凤，她嘴里叼着一个棒棒糖，是沐风昨天送的，手里提着一个多层的食盒，沐风有点疑惑的问：
“大凤族长你怎么来了？你们今天不是要召开司令部大会，对合作协议进行最后审议吗？你这个族长大人连这种会议也可以逃掉吗？”
“不是的，今天上午，司令部总旗舰大和，忽然宣布他有急事，临时将会议推迟到明天了……”
大凤说着，放下食盒，拿出了两个碟子，放到了沐风旁边的桌子上：
“具体什么急事她也没说，好了，不说这些了，这是我亲手做的三色团子，你来尝尝……”
沐风对于大和推迟会议没有多想，看着大凤的样子却有点疑惑，倒不是怕有毒，舰娘是做不出下毒这种事情的。
沐风只是觉得大凤有什么事情想说，自己最好等她说完再吃：
“你……是想要什么东西吗？”
大凤想了想，决定先说个比较简单的，于是拿出了口中的棒棒糖，对着沐风比划了一下：
“你昨天给的这个我要吃完了，还能给我一些吗？我可以拿资源换。”


作者的真实想法


最近评论区意见挺大的，作者有点坐不住了，一个个回复的话，评论不过来，就开个单章来说一下吧。
…………
最近这些章节，本意是想表达一件事情。
身份特殊的人，自己完全正常的举动，可能会对其他完全不相干的人，造成极大的影响。
沐风只是自然而然的，关心照顾了几个可怜的舰娘，却引爆了山下俊介与自己舰娘积累已久的矛盾，导致了后面一系列的悲剧。
沐风自己并没有主动去针对山下俊介，应该说，沐风完全没有在意过山下俊介这个人，也不知道其中的细节。
但是自己的平常举动，让他的舰娘发现了两人的差距，让赤城、加贺两个族长主动去针对山下俊介，无形的环境压力，把这个本来就问题、但是还没有暴露的人，压得瞬间原形毕露了。
作者的确想当然了，这些想法，似乎不应该在这种小说里面表达。
…………
然后谈谈细节。
若说山下俊介没脑子，作者我是觉得有点委屈。
山下俊介遇到事情，会先观察，整理信息，分析自己有什么，分析对方有什么。
会思考，自己怎么才能给对方造成最大的损失。
无脑冲必死的战场，山下俊介不会去做。
他要是会，反而不会有这些麻烦。
…………
山下俊介要是没脑子，看到吹雪凌波和沐风在一起，马上就冲过去母舰上，找到加贺，凌波，吹雪，跟沐风当面冲突，马上知道是误会了。
书中说起过，山下俊介通过自己的几个舰娘，看了一下沐风母舰内的环境，就知道这个主人自己惹不起。
后来第二天，亲眼看的沐风时候，继续观察，再次发现自己绝对惹不起。
元老陪同，那么大的航母，五个元老拜访，然后一起陪着逛庙会，越了解，越发现双方差距巨大。
有脑子的山下俊介只能隐忍，选择想办法暗地里给他制造麻烦。
山下俊介的目的，已经不是报复，而是压低到了——“暗地里”——“制造麻烦”——这种级别。
因为他知道双方差距巨大。
山下俊介但凡蠢一些，自不量力的跟沐风正面冲突，跟自己的舰娘当面质问，就不会到最后这种程度。
我自认为这些情况，能够说明山下俊介有一定的大局观。
…………
然后，另外一个细节，小聪明。
山下俊介在一定程度上，能够欺骗舰娘的判断，还会分析高层的舰娘的性格。
向加贺借钱，给舰娘买衣服，他说的都是真的，加贺也判断都是真的。
身上确实没钱，确实想给舰娘买衣服。
买了衣服的目的是讨好舰娘，这个大家都状况，那么讨好舰娘的真实目的是什么呢？
加贺没想到去问，山下俊介自然也不会说。
这相当于梦里面的梦，相当于给思维加密，套壳，而且至少两层到三层的壳。
所以即便是加贺族长这种级别的舰娘，在短时间内也判断不出山下俊介的真实想法是不是有恶意。。
所以山下俊介成功得到了钱，而且跟自己判断的一样，加贺看到山下俊介“想通了”，就不让他还钱了。
本来应该从自己的奖励中，拿钱去给舰娘买衣服，现在变成加贺赠送的钱去买衣服。
我自认为把他写的有几分小聪明。
…………
下一个细节。
山下俊介是一个爱慕虚荣，沉醉于功名利禄的人。
山下俊介最关心的是，自己女人被别人泡了，自己以后怎么过，怎么面对其他的指挥官、自由舰娘，自己会被嘲笑死。
自己的大好前程，自己是少将，将军，载入司令部史册的功劳。
这是他最重视的东西，但是他觉得自己被人绿了。
无论如何也缓不过这个劲儿来。
对于这样一个人，杀了他的舰娘，他可能不会太生气，但是你绿了他，他就会气的发疯。
回到司令部，到码头，因为大船的影响，导致群众围观，挡住了行道，让凌波划小船送自己上岸，把舰娘留在码头，提前去报告，一点点都等不了。
报告完之后，心情放松下来，经过自己上司提醒，陡然明白过来，为了继续赚取功劳，自己需要靠那些舰娘。
于是他马上生出了去讨好那些舰娘的想法，目的非常的明确，她们都是自己的工具，要继续利用下去，相处下去。
从加贺那儿骗到钱，去买衣服的时候，嫌贵，捡便宜的。
结果就是，留下来了足够的钱去喝了酒，还有钱去风俗街过夜。
…………
然后山下俊介想上她的舰娘。
有人说其他的指挥官一样想上，似乎很正常，
但是想上和想上是不一样的。
是喜欢一个人，想跟她睡觉，想跟她啪啪啪，想和她为爱鼓掌，如果对方是驱逐舰，还可能是“根本不舍得用力”那种心态。
还是喜欢一个玩具，想把她当RBQ来调教、玩弄、折磨，对方生命力顽强，就会有很多人类玩不了的花样和玩法，山下俊介听说过，想过，我写的比较隐晦。
大家想想，这两种喜欢能一样吗？
舰娘又不是傻子，而且能够判断对方的心态是哪一种。
…………
书里面说过，吹雪作为初始舰，开始的时候，是让山下俊介拉手的，后来不让了。
为什么呢？
是觉得他恶心，肮脏。
这可不是觉得自己家提督有点色那么简单。
而且这还同时说明，她们在一起很久了，
在回来的路上，加贺也说过，长门来得晚一些，不是很熟悉自己司令的性格，说明他们在一起很久了。
记得我提过，光是北方探索这个任务，就花了几个月的时间。
出场的时候写过，他的舰队，有好几个可以同时主动舰体化的舰娘。
而本书舰体化的设定是，数量越少，越容易，越多越难，一般舰娘，比如吹雪级，因为数量庞大，舰体化需要战斗很久很久。
所以，她们在一起很久了，不是几天、几个月、而是几年，十几年，这可不是刚刚建造出来的几个新人舰娘。
他的好感度是慢慢的掉光的，而不是这两天一下子掉光了。
…………
我特地写了一个对比（我知道那一段可能会被当成是水，但是我还是写了）：
那个瑞鹤的提督，也对自己舰娘有污污的想法，但是他对自己舰娘言听计从，一口一个亲爱的，宠得不得了，当然不会想着怎么玩弄自己的舰娘。
瑞鹤能够感觉到他提督的这种有点复杂的爱意，这样情况下，好感度也是在慢慢升高的，到了一定程度之后，就偶尔会主动给自己家提督发福利了。
这就是一般指挥官和自己舰娘的相处模式，我写这里，就是希望读者能注意到双方的差别。
…………
我觉得可能是我想太多了，山下俊介这个配角是写的太复杂了。
但是我觉得，现实中这种人是完全存在的。
阴沉、隐忍、虚荣、好面子，但是也小有成就。
…………
然后关于最近的一些评论，说点我个人的猜测。
是不是有读者，看的书多了，看到几个简单的词汇，脑子就自动脑补出来一连串的套路剧情，然后就没注意具体的文字写的跟自己脑补的是不是一样。
不知道是否存在这个情况。
我说看有些评论说的内容，和我写的细节完全不同，我才想到的这些。
…………
有人可能会说，你就是娱乐小说，还想让人像是名著一样，一字一句的去品读吗？
我当然不敢这么想啊。
我想表达的是，如果跳章节了，或者一眼扫过去一整页的读者们，作者当然不怪你们。
只是在这里真的拜托你们，跪求你们，最好不要直接发太肯定、带有判断性、带有总结性质的评语。
因为很多读者会看着这些评语，决定是不是点进去读书的内容。
…………
说作为作者，其实最怕的不是无脑喷，无脑喷大家都能看出来。
作者最怕的是一本正经的误导，甚至发布者自己都不知造这是误导的误导，那样去好心做坏事。
所以看到误导帖子，作者会删掉，希望大家见谅。


305、大凤的感觉


沐风点了点头：
“这个没问题，不值几个钱，我送你就是了，还有别的吗？”
大凤拿起一串团子送到沐风跟前：
“你先吃。”
沐风眯起了眼睛：
“不，你说完我再吃。”
大凤嘟了嘟嘴，想了想：
“那个，昨天小太原穿的那种衣服，我今天早上去街上找了一圈，都没找到类似的，你能给我一套吗？我可以用资源买的。”
沐风终于知道大凤想要什么了，也就终于放心的拿起团子了吃了一个：
“那些衣服大部分都是太原和昆仑设计的，不过我这里也有差不多风格的，你要的话可以给你，资源就不用给了，当是你团子的谢礼了。”
“那就谢谢你了……”
大凤脸上露出非常开心的微笑，感觉跟这个人打交道真的很简单。
他也会有警惕和怀疑，但是非常直接，不会专门假惺惺的掩饰。
他很聪明，知道自己亲手做的团子可不是随便吃的，但这种聪明不让人讨厌，反而觉得他善解人意。
大凤也再次觉得，沐风有点不太像正常人类。
自己得想点什么办法确定一下。
沐风把一串三个团子吃完，招呼大凤去了制造中心，打开了存放古典风格的服装的柜子，让大凤自己挑。
大凤在里面索摸了一圈，找了一套跟昨天太原那套非常类似的，带有蓬蓬裙摆的交领连衣短裙，不过颜色是红色的。
腿上也是过膝的长筒靴子，不过鞋跟比太原那套更细、更高了不少，袜子换成了黑色的、微微透明的连裤袜。
大凤把衣服穿上，站在沐风面前转了一圈：
“就这一身了！”
沐风上下打量了一番，微微点头说：
“不错，相比太原单纯的可爱，你加多了几分性感，挺适合你的。”
“谢谢……”
大凤微笑着，故意拖长了声音，双手捏着裙摆一角，对着沐风微微欠身。
大凤作为大族长，诞生于上个时代，已经生活了漫长的岁月，经历了各种各样的事情，并不是天真的16.66岁的少女。
但是大凤不喜欢公务、政务，不喜欢跟麻烦的人打交道，她有一种由内而外的随心所欲的懒散，不关心自己不喜欢的事情。
而她发现沐风身上也有类似的感觉，所以才会和沐风非常合得来。
两人一边聊着天，一边回到了之前的会客室，一起把剩下的团子吃光。
沐风看着大凤身上的衣服，发现似乎不打算换下来的样子。
就又找了个类似风格的小挎包，给大凤挂在身上，在包里装上了棒棒糖、巧克力等各种小零食。
大凤非常开心的接受了沐风的包和糖，然后拿出一根棒棒糖，扒开了糖纸，送到了沐风嘴嘴边：
“给你吃。”
“额……谢谢……”
沐风张嘴咬住了，慢慢的哧溜着。
大凤穿着用团子换来的衣服，吃着沐风送的棒棒糖，在母舰上玩了一天。
蹭了午饭，又蹭了晚饭，天完全黑了才回去。
沐风的“HR”们在码头上呆了一天，虽然遇到的大部分舰娘都是考虑，不过现在的IJN终究是人多工作少，无业的舰娘多的是。
一天下来最终招到了5个舰娘，一个轻巡，五个驱逐舰。
这边例行给她们安排了宿舍，发了一套夏季常服。
她们都还在考核期，暂时只给一套衣服，两套礼服暂时不发。
第二天，昨天的12个，加上5个新来的舰娘一起，继续到码头上招聘。
与此同时，另一边。
赤城、加贺、翔鹤、瑞鹤、大凤五个元老，汇齐了其他的航母系的高层，一起去了大本营最大的会议室。
本来计划是全套元老内部会议，被大和强行改成了司令部大会。
全部的舰娘家族族长一起参加，还有司令部庇护下的，人类世界的统治者天皇和首相也被叫过来旁听。
二百多个个舰娘聚在一个会议室里，三三两两的交头接耳，议论纷纷。
大凤嘴里含着一根棒棒糖，看着主席台发呆，心里想着，怎么测试一下沐风和普通人类是不是有区别。
当所有人到齐之后，IJN“总旗舰”，战列舰大和，才带着自己的随身秘书到场，在最上面的主席台上坐下。
大和在IJN的威望级别，基本等同于她的舰体吨位级别。
大和一到场，原来闹哄哄的现场顿时安静下来。
大凤低下头，不让大和看到自己嘴里的东西，不然她肯定会说自己的。
例行开场仪式之后，大和半眯着眼睛扫视全场，然后不紧不慢的说：
“时间紧迫，废话就不多说了，据说赤城族长有重大的消息要通报我们所有人，现在就请赤城族长直接开始吧。”
赤城听到大和的话，直接站起来，对着下面微微躬身，然后开始说明：
“PLAN司令部的总司令，中英法德意五大司令部联盟主席，沐风司令及其直属舰队，远洋巡游经过我们司令部。
“他带来了中英法德意五大司令部联盟共同传达给我们司令部的官方外交公文，还有德意志司令部元老齐柏林给我的诗人信件。
“这些信件里介绍了五大司令部联盟的基本状况，我们和沐风司令讨论了一系列合作方案，应该能够解决司令部目前的内部矛盾。”
刚刚安静一会的会议室，陡然爆发一阵压抑不住的议论。
赤城这句话里面的信息量太大了。
中英法德意五大司令部，IJN司令部以前可是孤零零的一个，一万公里的大洋之中，只有个不怎么好说话的USN。
今天一下子跳出来五个，而且还提到合作，提到解决司令部的矛盾，这里面真的是有自己不知道的大新闻。
同时大部分人也有了一丝明悟，这个沐风司令，应该就是前天来到司令部大本营的那个奇特舰队的指挥官了。
有齐柏林专门给赤城的信件，当然有专门的联络方式，所以自然是赤城先去接到了这个所谓的联盟主席，然后也得到了所有的信息。
大和心里也是恍然，眯了眯眼睛，没有说话。
旁边的武藏直接用质问的语气说：
“既然如此，赤城族长你为何不引导这位沐风司令与我们总旗舰会面呢？你们几个普通元老去迎接，不会显得很失礼吗？”
武藏心里在猜测沐风来的影响，但是身体的第一反应，就是去给航母派领袖赤城挑刺。
虽然武藏知道，这么做根本没有什么实际用处，但是她还是乐此不疲，这近乎与本能。
航母派和战舰派双方都是这样。
赤城当然明白武藏的习惯，马上针锋相对的说：
“这位沐风司令他只是路过，他并非专门来拜访总旗舰，相关的文书直接交给了我就准备走的。
“如果不是我挽留，沐风司令和他的舰队，已经动身去了USN了，总旗舰想见也是见不到的。”
武藏还要说什么，大和直接摆了摆手：
“好了，事已至此，我们再约时间见面就是，赤城族长，说下去，最重要的信息，应该是这位沐风司令带来的，关于五大司令部的消息吧。”
赤城微微点头：“下面我来介绍，沐风大人带来的，俾斯麦和齐柏林整理的，五大司令部局势概况。
“中英法德意五大司令部位于一片直径6000公里左右的群岛中，总的陆地面积大约四百万平方公里左右。
“这片海域内有不止一条洋流经过，平均的资源产出远高于我们司令部。
“之前因为深海威胁很严重，所以几个舰娘司令部是都是分散集中在少数岛屿围城的内海中的。
“在之前很长一段时间内，各大司令部之间的海域一直是荒废的，一直有大量的无人岛屿，面积超过我们整个司令部的荒岛不止一个。
“一直到沐风司令的特殊舰队出世之后，整合了另外四大司令部的力量，一起消灭了深海旗舰，彻底解除了深海危机。
“然后沐风统合了五大司令部，建立统一的司令部联盟。
“目前那边正在进行大规模的开发建设，正是最为缺少人手的时候。
“以前因为深海困扰，她们几个的舰娘数量一直上不去，现在局势终于稳定下来了，刚刚进入平稳增长期。
“但是直到沐风大人的舰队离开的时候，五大司令部的舰娘总数量，仍然不到五万人，只有我们司令部的一半。”
听着赤城的说明，在场的族长、元老们都是一脸的艳羡。
大和喃喃自语道：“我们司令部10万人口，只有20万平方公里的土地，而且没有大规模洋流经过。
“她们只有不到5万人口，却拥有400万平方公里的土地，还有更多的洋流，更高的资源产出……”
武藏跟着说：“关键是，她们那里竟然有大量的荒岛……”
武藏这句话顿时引起了一片共鸣。
IJN司令部内部，目前正面临着一个非常严重的问题。
这个世界的IJN司令部控制的岛屿，总面积20万平方公里，看上去不算小，差不多相当于中国江苏浙江两个省。
但是这20万平方公里，分成了一个个零零碎碎的小岛。
太小的岛屿人类难以生活，大一些的岛屿上又都是山脉、火山、盐渍地，留给人类耕种、生活的面积非常狭小。
其实最大的问题是，这里是孤零零的一小片群岛，周围都是一片大洋，她们还并不在大规模的洋流流经的地方。
这片海域的资源产量本来就相对较低，而舰娘数量却已经超过十万。
就是说，舰娘的容量已经到极限了，人口溢出了。
IJN的资源产出只能勉强维持现状，已经几乎没有什么盈余了。
普通指挥官的建造活动，已经近乎完全停止了，不然资源供应会崩溃。
指挥官和舰娘的升迁也被尽可能的压制，不然最基层的舰娘没了，整个社会结构都会出问题。
虽然说，这样做不但无法彻底解决问题，还会影响整个司令部的稳定，但是却不得不这样做。
在这样的情况下，山下俊介仍然得到了升迁和建造机会，可见山下俊介带回来的真的是天大的功劳。
舰娘寿命悠长，力量强大，几乎可以永葆青春，即便是生病、受伤也有治疗仓直接修复。
高层内部会议时，偶尔会出现诸如“设定一些高危任务，定期安排低级舰娘送死”，“将低级、低战力舰娘强制退役”的提议。
这些提案虽然始终没有获得通过，但是每次都会有不止一个元老、族长赞成，而且赞成的数量也越来越多了。
如果司令部的现状得不到根本性解决，这些提案最终通过只是时间问题。
想要真正解决这种问题，目前能够想到的办法只有向外扩张，寻找一个可以移民的地方，然后逐步将过量舰娘迁移出去。
既可以开拓殖民地，又可以消除内部矛盾，简直是两全其美。
但问题是要殖民，前提是要有地。
IJN司令部是孤零零的一小片群岛，周围都是一片大洋，想要寻找殖民的地方，就要向远洋探索。
所以最近这几年，IJN司令部开始组织大洋探索队伍，首先是向西方探索，找到了USN司令部的位置。
USN司令部所在的群岛面积很大，但是她们的发展程度已经非常高了，周围的大型岛屿已经全被明确主权。
USN愿意通过入籍的方式，接纳一部分IJN的移民，但是因为USN不缺人，所以移民入籍条件非常苛刻。
基本上是只有司令部精英才能过去，精英自然也是高层，她们IJN当然不能同意这种移民条件，就继续向其他方向探索。
山下俊介属于北方探索队，带回来了北方的消息。
沐风则是正好从东方过来，也带来了东方的消息。
赤城说完之后，旁边不远处的长门族长马上接口说：
“按照赤城的意思，她们那边正是缺少人手的时候，所以对于入籍的管理肯定非常宽松，肯定会欢迎我们移民。
“这样我们司令部现有的，饱和的舰娘得到了有效的安置，那么司令部内部的矛盾自然也就迎刃而解了。”


306、重磅消息


五大司令部缺人，IJN人口溢出，双方可以说是一拍即合。
陆奥点头说：“不错，那么距离呢？赤城族长，五大司令部的位置，距离信息呢？你不会说没有吧？”
赤城深吸一口气：“大约两万五千公里……”
周围顿时想起了一片惊异声：
“两万五千……公里……”
“这也太远了吧……”
“关键是路上的深海……”
赤城继续说：“航路虽然遥远，但是沐风大人已经探索了一遍了，我们按照正常的航线走，一个月就能到达，比探索舰队危险低的多。
“而且，无论向任何地方移民、远征，都不可能保证万无一失，而且我们要送过去移民的，本来就是多余的人口……
“而且，沐风司令说，他有几乎绝对安全的方法，让我们的移民抵达五大司令部的范围。
“这个保证我们虽然持保留态度，但是至少说明危险性不会太高。”
这时候周围的高层们纷纷点头：
“赤城族长说的有道理……”
“想要毫发无损的解决问题，本来就是不可能的……”
“那地图呢？赤城族长，我们什么时候开始组织移民？”
“赶紧把下面的人送出去一部分，大量的无业舰娘，都是定时炸弹啊。”
“如果能送出去一万，资源就不会像现在这样紧巴巴的！”
“大家不要着急！”大和轻轻的敲了敲桌子，“移民的确能够解决司令部的问题，但是这相当于单纯的人力输出。
“帮助其他司令部的建设，我们本身得不到任何实质性的利益，我们不能就这么平白无故的把我们的人手送出去……”
“总旗舰说的不错！”
赤城突然大声接上了大和的话，这是本来就是已经准备好的，但是确让大和、武藏等战舰派都稍微一愣。
你怎么赞成我们的话了？你这是想起来自己本来也是战舰，想要投入我们的阵营吗？所以你到底想搞什么？
赤城也不卖关子，马上继续说下去：
“经过我赤城、加贺、翔鹤、瑞鹤、大凤五人的一起努力，沐风司令答应我们，可以在五大司令部范围内，划分几个无人荒岛，给我们建设司令部的分部，在一定程度上独立自主的发展建设。”
赤城这段话说出来，会场里面再次响起一片惊异声：
“还有这种好事情……”
“这相当于把他名下的荒地，送给我们殖民用……”
“事情根本没这么简单吧？”
“这种好事，一定是条件的吧？”
大和再次敲了敲桌子：
“安静一下，赤城族长，刚才这些问题你应该都听到了，给大家解释一下吧。而且，你所谓沐风司令，应该是一个人类指挥官，一个人类，如何有这么大的权柄？他答应了，五大司令部能同意吗？”
赤城马上点头说：
“是的，我首先回答总旗舰的问题，这位沐风司令就五大司令部这片海域的真正统治者，五大司令部联盟的缔造者。
“我们想在这片海域建设独立的移民点，‘必须需要’，而且‘只须’经过沐风司令的同意。
“没有沐风司令的同意，我们连前往五大司令部的航线都不知道，我们的移民不可能在哪里生存下去
“想要让他同意，当然是有条件的。”
如果是一个成熟的世界，比如地球上的现代社会，想要扩张可没那么容易，基本都是侵略，而且可没那么容易完成。
但是在这个世界，格局尚未完全确定，扩张大部分时候都是等同于开荒，是对整个族群的共同贡献，总体是有益的。
所以沐风并不禁止这种事情，但是必须受控，不能放任自流。
赤城一口气说下去：
“沐风司令的条件是，我们在那边新建的分部，要承认和接受PLAN的领导和监督，要加入司令部联盟，遵守联盟法。
“我们的日常事务，她们不会直接过问，但是在重大事情上，在与PLAN司令部有关的事宜上，不得违背沐风司令的意愿。
“在整片海域的发展方向上，需要接受PLAN司令部的整体调控与指导，不得损害PLAN司令部的利益。
“我们送过去的人，要经过简单筛选，她们也会抽查审核，最好是送自由舰娘，而不要跟太多人类指挥官。
“最后，我们的人刚到那边的时候，她们会提供一些必要的工业基础支援，并且会给予必要的保护，不会让我们完全从零开始的。
“这些是我们经过谈判，争取到的最好的条件了，已经无法再修改，目前就是要选择接受或者不接受。”
周围的司令部高层，一边听着这些条件，一边思考这些条件的利弊。
沐风就是五大司令部那片海域的统治者，所有的无主荒地都属于他。
移民向他表示臣服，就能够得到封地，这非常类似于古代的分封制。
沐风的地位基本上等同于皇帝，其他的司令部都是诸侯。
自己的人过去，也能够得到类似的待遇，但是前提是服从“调控”。
大家最理想的方案，当然是完全独立自主，建设完全受控的殖民地。
但是这是去别人已经圈定的土地上开荒，别人肯定不可能放任自流。
要是不想听话，还想去占地，那就意味着战争，自己远涉重洋的分部，在别人五大司令部家门口打仗，基本没有胜算。
当然，这些高层还不知道沐风舰队，和沐风改造过的五大司令部的舰队的实力，如果知道的话，这种想法根本不会冒出来。
看着议论纷纷的会场，赤城稍作停留，轻轻敲了敲会议桌，继续说下去：
“我认为，有条件可能是好事，因为这意味着我们能够得到五大司令部联盟的保护，意味着近乎绝对的安全。
“意味着我们不需要专门派战斗部队过去，可以把不适合、不愿意、不擅长参与一线战斗的普通舰娘送过去。
“在这个相对丰饶的地方，锻炼、建设、发展、提炼资源。
“司令部本部保留尽可能多的高级战斗舰娘，在人类指挥官的配合下，去执行第二个不同的解决方案。”
周围顿时响起一片疑惑声：
“第二个方案？”
“今天这是怎么了？本来近乎无解的危局，一下有了两个解决方案？”
“而且两条信息都是航母系得到的……”
“那实际行动，规划、安排，肯定是航母派主导的。”
“这次战舰系可能要亏大了……”
早就已经互相通气的航母系的舰娘，则是一脸微笑，淡定的坐着。
赤城清咳一声，准备继续说下去：“第二个方案来自于……”
“等一下……”大和忽然再次敲了桌子，“赤城族长代表航母元老们，已经说了一个方案了，稍微歇息一下。
“现在我也找个人，代表我来说个方案吧，说完之后，赤城族长再继续说你们第二个方案，我们轮流来……”
赤城等一干航母元老都是一愣，赤城正准备反驳大和的时候。
大和已经扭头向门口叫了一声：
“山下君，洋子，你们进来吧。”
会场的门打开，一男一女两人走了进来。
看着这两人，现场一片惊呼，一般的高层主要是对那个男生。
而赤城、加贺两人，则是主要针对那个男人。
这女性身材成熟高大，与男生个头基本相当，模样与大和非常类似。
身上穿着一套白色的衣服，神色清冷平淡，似乎对什么都没兴趣。
而这个男人自然是山下俊介，当时这时候的他与之前完全不同。
整个人都是一副容光焕发的状态，而且气质明显变得圆润了很多，脸上带着若有若无的淡笑。
主席台上的大和直接站起来，手掌指着山下俊介和那个女生：
“就在昨天，我们司令部又添了一位大和级的舰娘，大和级总第17位，大和号第五位，她的名字是洋子，大和洋子。
“与此同时，司令部也再次出现了大和级的指挥官，就是这位山下俊介。
“按照惯例，司令部所有的，舰娘大和的指挥官，都会自动获得少将军衔，舰队享受五级舰队待遇。
“山下俊介少将为大家带来了一条真正的重磅消息，真正的可以彻底解决我们司令部问题的消息，山下君，来给大家介绍一下吧。”
“是。”
山下俊介答应一声，首先对着主席台上的大和45度躬身，然后对着下面的高层们躬身，然后开口说，
“诸位大人好，山下曾经带领舰队前往北方探索……”
“等一下！”加贺不住打断了一下，有点气不打一处来的感觉，“山下俊介……你……你要做什么……”
山下俊介本来是航母派的人，因为自己的主力是赤城、加贺两艘舰队航母，他探索回来的消息，之前也理所当然的报告给了加贺。
现在山下俊介之前的所有舰娘，全部解除了契约，然后紧接着，又建造出了大和，那么他理所当然的也就成了战舰派的人。
被总旗舰大和家族长直接收编，也是理所当然的事情。
但是这种结果，让赤城、加贺等人相当的恼火，她们之前没有把山下俊介当回事，没想到他现在竟然投靠了大和，然后给自己找麻烦。
山下俊介要讲解的方案，当然就是赤城要通报的第二个方案，他说了之后，赤城后面自然就没的说了。
“禀告加贺大人。”山下俊介非常温和有礼的对着加贺微微躬身，“山下正在向诸位大人禀告自己得到的消息。
“同时，山下非常感激赤城大人、加贺大人你们的谆谆教诲。
“我山下俊介已经发誓，我已经真心实意的认识到了自己的错误。我决心借此机会，改头换面，重新做人。
“我以后将和我现在唯一的舰娘，大和洋子一起从头开始，为我们的司令部，为全部的人类和舰娘世界，贡献我们全部的力量。
“但是非常抱歉的是，既然我唯一的舰娘是大和，那么我自然也只能加入大和族长大人的麾下了。”
“你……”
加贺真的有点气昏了头，非常的懊恼昨天怎么没想着把他身上的建造许可单收回来，同时也懊恼真的没直接杀了她。
但是懊恼之后，看着山下俊介的脸，他现在说的这番话，完全都是真心实意的。
不禁又开始疑惑，这家伙真的因为这次的刺激，完全清醒了吗？
几个知道山下俊介的元老，都是差不多的想法，又是惊讶又是疑惑。
这时候大和再次敲了敲桌子，用力的瞪了赤城、加贺一眼：
“好了，所有人都给我安静下来，山下君，你开始吧。”
“是。”山下君答应一声，“这次的北方探索，我发现了一片群岛，相当大的一片群岛。
“其中两个紧挨在一起的大岛的面积，就是我们司令部目前所有岛面积的十倍以上……”
会场内顿时响起一片惊异声。
不过赤城和加贺等一批航母元老，都是面无表情，这些信息自己当然都已经知道了。
长门非常激动的追问道：
“山下君，快说，这些岛的具体位置，环境和资源状况，有没有像USN那样的强大司令部占据！”
山下俊介马上说下去：
“具体位置，在我们司令部的10点钟方向，距离大约10000公里。
“因为那片岛屿面积太大，而当时探索舰队的资源储备所剩不多，整片群岛没有探查完全就提前回来了。
“但是已经探查过的，可以确定的面积，就是我们司令部的20倍以上，超过400万平方公里。
“需要特别说明的是，之前提到的两个紧挨着的岛屿，环境非常优越。
“她们的形状宛如两个月牙，遥遥相对，每个岛屿的外围都有一条高度中等的海岸山脉。
“这简直是天然防线，让深海难以深入，整个山脉圈子里面都是安全的。
“两个岛屿中间是一个支离破碎的峡湾，海湾的两端和大洋只有两个几十公里宽的入口。
“只要堵住两个入口，这两个大岛内部就几乎不会受到深海骚扰。
“而且，两个入口中，有一个正好对着洋流涌来的方向，另一个在相反方向，可以当作是出口。
“这样一来，这条洋流正好穿过整个峡湾，所以两个岛屿内部海岸边的资源产量也应该相当丰富。
“因为绝佳的地理环境，导致这里没有产生类似USN的大型司令部。
“而只是在这两个大岛的内部，保留了一个上个时代的古典王朝，人口估计有三千万人以上。
“也因为这样绝佳的地理环境，没有任何外来压力，这个王朝政府现在已经腐朽、落魄到了极点。
“这片土地名义上的统治者虽然是这个古典王朝的皇帝，但是实际上皇帝能够真正掌握的地区只有首都附近的区域。
“外围的大面积的土地，掌控在一个个指挥官军阀手中，她们有英系、法系、德系、日系、美系、意系、中系、苏联等等。
“这些军阀几乎肢解了这个腐败的王朝，但是她们都是零散的，并没有大规模的司令部，对于我们司令部而言根本不堪一击。
“除了这两个最大的岛屿之外，整片群岛其他的岛屿同样面积同样不小，比我们整个司令部都大的岛屿不止一个。
“因为整个群岛中，环境最好的，就是那两个弧形大岛组成的海湾。
“所以附近的人类、舰娘、指挥官，几乎全都集中两个弧形大岛上。
“周围的其他岛屿，几乎全部都是无人荒岛。”
山下俊介刚开始说的时候，会场里面时不时的响起惊异声，但是慢慢的，整个会场都完全安静下来了。
这个地方的条件真的太好了，好到出乎她们所有人的幻想了。
以至于都觉得这有点不真实。
但是这些高级舰娘都能够分辨，山下俊介说的全部都是实话。
现场安静了许久之后，山下俊介总结式的说：
“以我看来，这里简直是绝佳的殖民地点，我们可以派出舰队，摧毁这个古典王朝，收编那些指挥官军阀。
“解放哪里受压迫的人民，改造他们落后的社会制度。
“完成这一切之后，将整个司令部整体迁移过去，这样我们司令部的发展，就再也不不会受到任何限制了。
“我的方案就是这样，我愿意与我的舰娘大和洋子，担任舰队的前锋，具体怎么做，还请诸位大人决断。”
山下俊介说完之后，再次对着所有人鞠躬致敬。


今天得晚点。

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


307、IJN的选择


山下俊介的方案说完之后，整个会议室的高层，都在低着头跟身边的人小声议论，大家意见各不相同。
大和看了武藏一眼，武藏心领神会，满面笑容的看向赤城：
“赤城族长，我们这边的方案暂时讲完了，你应该也休息的差不多了，你的第二个方案可以拿出来说说了吧。”
两个派系并不会直接冲突，甚至战斗中还要互相依靠。
但是双方就是看对方不顺眼，在日常生活中也会习惯性给对方添堵。
赤城现在已经摆好了心态，事已至此，发火也是没用，反而让武藏继续刁难自己，不如干脆直接把话挑明了：
“山下俊介提供的这些信息，他之前已经将这些情况汇报给加贺了。
“我们的第二方案，就是根据这些信息提出的，我们认为，那片群岛足够的大，目前已知的就已经有400万平方公里了。
“这400万平方公里中，那两个弧形大岛虽然占了200万左右，但是其他的荒岛加起来仍然有200万平方公里以上。
“这些土地和海域，在未来很长一段时间内，都已经足够我们使用了。
“所以我们暂时不需要去跟那些本地土著起冲突，我们可以首先寻找合适的荒岛建立居民点，逐步的建设、扩张、积累力量。
“同时也对那两个大岛内部的局势，进行全面的，深入的了解，然后逐步将这些一盘散沙的人类指挥官，吸纳进我们司令部。
“最后逐步将我们司令部，整体迁移到这片群岛中去。”
赤城的意见，获得了不少元老和族长的认可，下面一片附和之声。
而前头的山下俊介见状马上继续说：
“赤城族长，整片群岛中，条件最好的就是那两个弧形的大岛了，我还是建议直接占领着两个大岛。
“而且，两个弧形大岛中的政治格局，仍然是古典王朝与各自为政的零散指挥官军阀相结合的形式。
“这是上个时代遗留下来的，已经不适合这个时代了，我们有义务解放她们，带领他们进入新的时代。
“而作为引导者的我们，也理所应当的取得这里的统治权不是吗？”
这个时候，现场基本上进入了讨论环节，山下俊介说到这里，赤城旁边的加贺马上站了起来，针锋相对的说：
“我们的远征舰队，一次性的投送能力有限，疲惫的舰队抵达陌生地方，与本地人直接发生冲突，危险性极高。
“这个地区指挥官军阀，本来是完全分散的，我们本来可以缓慢的渗透、分化、拉拢、吸收，将她们逐步兼并。
“如果我们的舰队抵达之后直接武力逼迫，也就形成了整体的外来压力，就有可能促使她们团结起来一致对外。
“那样的情况下，即便我们能够成功，也必将付出更大的代价。”
加贺的话获得了更多元老的赞成，会场里面甚至有不少人直接大声喊同意了，武藏等几个战舰高层翻了翻白眼，没有说话。
他们，以及主席台上的大和，当然也知道加贺说的是有道理的。
但是自己不想、也不会对加贺的话表示同意，因为对方是航母派领袖，而自己是战舰派领袖，自己绝对不能赞成竞争对手。
当然，作为总旗舰，大和也不会蠢到为了反对而反对，遇到这种情况的时候，大和有自己的办法，她宣布全部族长，一起对两人的建议举手表决。
自己不能服从赤城、加贺两个航母，但是却可以服从集体表决结果。
赤城、加贺的话本来有道理，所以理所当然的获得了绝大多数赞成。
统计完了结果之后，大和轻咳一声，大声宣读道：
“根据投票的结果，北方开拓行动的总体方向确定，我们将首先选择合适的荒岛，建设完善的前方基地，之后再做进一步的规划。”
这个表决结果出来之后，赤城稍微松了一口气，然后继续说：
“总旗舰，现在我申请，对我们与五大司令部的合作协议，也进行统一表决，通过之后，好尽快开始进一步的行动。”
“我觉得这个就不用了。”长门族长直接站起来说，“这两个方案稍作对比，就知道肯定是后面一个有优势，完全没必要同时进行。
“北方群岛距离只有一万公里，关键是周围还没有强大的司令部威胁，我们可以完全独立自主的发展，不受任何人限制，至少400万平方公里的岛屿，未来可能全部属于我们。
“而五大司令部距离有两万五千多公里，周围有五个大型司令部威胁，我们的人过去之后，要受到他们的管辖和制约，甚至要表示臣服，而能够获得的土地最多只有数十万平方公里。”
赤城吐了口气说：“但是，我们向五大司令部所在海域的移民的话，有五大司令部的帮扶和庇护，几乎是绝对安全的，还有她们提供的工业基础……”
“我们IJN不需要外人庇护！”武藏直接抛出了杀手锏，“你们航母派想要向别人臣服，那就自己去好了，不要拉上我们！”
这句话直接引起了心高气傲的IJN高层成员的极大赞同。
赤城马上说：“我不是这个意思，我想表达的是，在移民点的建设上，如果有他们五大司令部的官方支持，会非常的迅速……”
“好了！不要说了！”大和直接打断了赤城的话，“我觉得长门和武藏说的很有道理，与五大司令部的官方合作，对我们没有意义，与其将人口送出去，不如直接参与到作战中。
“如果赤城族长，或者说，你们航母系的成员，愿意继续进行的话，可以以你们家族的名义去合作，这与我们战舰系无关，与司令部无关。
“这件事情到此为止，就不要在大会上讨论了，下面讨论具体作战方案。
“首先，我以总旗舰的身份，任命武藏族长，担任北方开拓舰队总司令，山下俊介少将，以人类指挥官代表的身份担任总参谋长。
“然后，五位航母系元老族长，请至少安排一人，带领航母舰队配合这次行动，你们几个现在商量一下，推荐个人出来吧。”
赤城几个人族长都是一脸阴沉，自己的努力全部白费了，但是现在不是抱怨的时候，几个人相互对望一眼，加贺自己站了出来：
“我去吧……”
“好。”大和马上说，“那么由加贺族长担任航母舰队司令，武藏族长、加贺族长、山下俊介少将，三位共同负责这次的北方开拓行动。
“事不宜迟，请三位尽快讨论列出整个作战计划所需的人手、资源，以及详细作战计划呈报给我，元老院批准之后以最快的速度开始执行！”
“是。”
三人一起答应着，然后山下俊介马上开口说：
“总旗舰大人，为了尽快完成物资准备，我建议成立一个专门的小组，赋予其对司令部民用、军用物资的统一征调权，并且安排有分量的人压阵。”
大和稍作沉吟就点头答应了：
“建议不错，可以执行，负责人的话，武藏你们家出一个人去主持，然后山下君你让洋子过去帮忙，有两位大和级坐镇，应该没有人敢不听话。”
“是！”
武藏和山下俊介、大和洋子几乎同时答应一声。
山下俊介长长的松了一口。


308、赤城的困扰


会议结束之后，赤城、加贺、大凤、翔鹤、瑞鹤五个航母系的元老，再次在赤城家里聚集，一边吃饭一边讨论。
瑞鹤怅然若失的说：“合作被否了，我们要想想怎么向沐风交代了。”
加贺喝了一杯酒：“还能怎么交代，谢罪呗，沐风司令、辽宁前辈应该不是得理不饶人的人。”
加贺说着，看了眼一眼闷头吃东西的大凤，她现在还穿着从沐风那儿得到的衣服：
“让大凤去赔礼道歉，沐风应该不会生气的。”
大凤一边吃东西一边摆手：“加贺你别闹，让不让人好好吃饭了，事情又不是我谈的，你们自己去道歉。”
“不要慌……”赤城深吸一口气，“我们的合作未必不能继续，大和说的不错，我们可以自己跟沐风司令合作。”
“额……”周围四个人都是一愣，加贺翻了翻白眼，“赤城，这怎么又赞成大和的话了？这是今天第二次了，你难道决定不当航母，要去做战列舰了吗？”
赤城一脸严肃：“我们自己和沐风合作，去五大司令部海域开拓的领地，就完全属于我们，与战舰系完全无关，他们完全插不进手去。”
房间里面四个人一想，还真的是这样，但是还是有些问题，自己的舰队没有战列舰，遇到不得不进行炮战的时候怎么办？
赤城看着另外四人的反应，就知道她们在想什么，马上摆手说：
“我当然不是无的放矢，我是想到，我昨天晚上，继续查看俾斯麦的文件的时候，发现她已经提到了类似的信息。
“他从沐风舰队的构成上，从经过沐风全面改装的普通舰队作战方式上，分析得出一个结论，航母才是未来战场的主力。
“最核心的原因是，导弹这种武器，将军舰的战斗距离，提升到了主炮的有效射程之外，战列舰的大口径主炮失去了用武之地。
“虽然战列舰一样可以安装导弹作为武器，但是安装了导弹的战列舰，其战斗力与巡洋舰、甚至驱逐舰之间，没有本质上的差距。
“巡洋舰、驱逐舰使用导弹都能够击穿战列舰的装甲，三者之间都可以互相摧毁，战列舰只是皮糙肉厚能多挨几枚导弹而已。
“这样一来，战列舰的地位，就降低到与巡洋舰，甚至驱逐舰同级的地步。
“俾斯麦认为，在未来的战场上，除了航空母舰之外，其他舰种，全部都可以认为是导弹护卫舰，只有大中小之分。
“所以俾斯麦现在已经开始自嘲，自己就是齐柏林的大型护卫舰了。”
航母还是战舰，这些是真正关乎自己整个家族、派系命运，关乎切身利益的事情，所以几个航母元老听了之后马上来了精神。
加贺非常认真的说：“俾斯麦真的是这么认为的？她自己可是就个战列舰啊，怎么会说出这样的话来？”
赤城点了点头：“俾斯麦虽然是战列舰，但是德意志的战舰与航母之间并没有我们司令部这种鲜明的派系分割，不需要太过顾虑这些。”
旁边的翔鹤说：“我觉得，正是因为俾斯麦本人是战列舰，还能说出航母才是主力舰的结论，正好说明她的判断是认真的。”
瑞鹤点了点头：“对，与本人利益、权力无关，甚至有损，还是这么说了，这才更加真实，或者说这已经是她们那边的共识，不得不说出来。”
赤城点头说：“我也是这么想的，沐风自己建造的舰娘，没有一个战列舰，现有的两个战列舰是深海改造而来，作为他本人的贴身护卫来用的。
“这两个战列舰在舰队中的作用，与其他巡洋舰保持一致。
“其他的整个舰队，除了作为核心的航母越来越大，甚至达到了8.5万吨，而其他战斗系军舰功能、大小则逐渐趋于统一了。”
大凤一副若有所思的表情：“沐风的舰队为我们指明了正确道路？”
赤城点了点头：“可以这样认为，所以就算是战舰系不参与，我们航母系，仍然要抓住这次机会，与她们搞好关系，谋求进一步的合作。
“如果我们航母派系的巡洋舰、驱逐舰，全部接受了沐风的导弹化改造，我们就可以跟战舰派一拍两散，我们以后就不再需要她们了。”
另外四个元老愣了一下，都发现赤城这话说的有道理。
加贺一边反复不断的点头，一边慢慢的站起来，然后猛地一拍桌子，把另外四个人都吓了一跳。
赤城愕然说：“你这是又怎么了？一惊一乍的，你没喝多啊！”
加贺有些兴奋的说：“赤城，我觉得你想错了，不是我们和战舰派一拍两散的问题，而是我们以后彻底压倒战舰派了！
“所以，就算是赌，我们也要安排一批人去试试，绝对不能放过这个彻底压倒战舰派，完全整合司令部的机会！”
赤城恍然大悟：“对，我也隐约感觉到了，但是之前一直没有反应过来，不过，也正是这些事情，让我开始困惑另一件事情。
“我现在非常的犹豫，拿不定主意，你们帮我参谋一下，我们到底要不要将山下俊介带回来的，北方大群岛的消息告诉沐风。”
“这个……”加贺愣了一下，“这两件事情有什么关系吗？”
赤城整理了一下语言：“沐风跟我说过，他的真正目的地，是要去寻找中系舰娘指挥官、中国籍舰娘的聚集地。
“据我所知，USN肯定是没有了中系指挥官聚集地的。沐风想去USN，也只是想向USN的高层咨询这些信息。
“反而是山下俊介提到过，北方大群岛有一批中系指挥官军阀。
“所以站在沐风的角度上考虑，与其去USN碰运气，不如先去北方大群岛看看，咨询一下这些土著中系指挥官。
“但问题是，沐风和他的舰队一旦去了北方大群岛，必然会给当地带来极大的变数，很可能会影响司令部的作战方案。
“看沐风的样子，他不找到目标是不是罢休的，以他的能力，发现北方大群岛只是时间问题，几个月或者几年都可能。”
“如果我告诉他这些信息，肯定会明显提高沐风对我们的好感，但是却‘有可能’损害到我们司令部的利益。
“而如果我不说，那么等到沐风发现了北方大群岛，特别是，他在北方大群岛遇到我们的开拓舰队的时候。
“他就会知道，我们早就知道北方大群岛的消息，却一直没有告诉他，这肯定会让他与我们之间产生芥蒂。
“所以我现在非常、非常、非常的困扰。”
赤城说到这里，非常罕见的，拿起加贺的酒杯，喝了一口酒。
“真的，我真的从来没想过，一个人类指挥官对我们的态度，他的心情好坏，能够让我这个元老困扰到这种程度……”


309、搞什么？


四个航母元老面面相觑了好一会儿，发现自己知道这件事情之后，马上就跟赤城一样的犯愁了。
翔鹤捏着额头嘀咕道：
“沐风关系到我们的未来，但是却涉及到司令部利益，关键是，这个对司令部利益的损害，还是不确定的。
“万一说了也不会损害，我们却不说，是我们吃亏，万一真的会损害司令部利益，我们又说出去了，这就相当于泄露司令部机密……”
瑞鹤跟着说：
“而且，这种问题的结果，可能要几个月，甚至几年之后才能看得出来，万一我们的合作已经深入，到时候他突然心生芥蒂……”
“发愁……”加贺也喝了一杯酒，“赤城你为什么要说出来，说出来之后我也跟着难受了……我浑身难受……”
看着几个姐妹都是愁眉不展，大凤歪着脑袋想了想：
“我觉得……你们是不是忘了一件事情，山下俊介原来的舰娘，有几个已经投入沐风的麾下了。
“特别是凌波和吹雪，都是管沐风叫哥哥的，关系非常亲密的。
“等到沐风的大船出海前往USN，或者一起玩闹，无聊扯淡的时候，就可能会发生如下的对话……”
“沐风哥哥，我们以后要去哪儿？”
“去USN。”
“去USN做什么啊？”
“问问列克星敦总裁知不知道哪儿有很多中系指挥官……”
“啊……这个吹雪知道的啊……”
“诶！吹雪你竟然知道！他们在哪儿？”
“在西北方向的一个大群岛中，我们之前去过。”
“调整航向，我们现在就过去！”
“哎……这里怎么有IJN的人在建设殖民地！
“好你个IJN，你们知道这儿的消息，竟然不告诉我，真的太可恶了。
“赤城、大凤你们几个良心大大地坏了，以后不能给你们好东西了！”
大凤分别学着吹雪和沐风的口气，模拟了一小段非常简单的对话，周围四个航母舰娘听了都是一身恶寒。
加贺仰脖喝光了酒杯里面的酒，直接跳了起来：
“赶紧去，现在马上去，按照大凤这么猜测，他最多一个星期，甚至今天，也可能马上，就会知道这些事情。
“我们无论说还是不说，开拓舰队都肯对会在北方大群岛遇到他，现在专门去告诉他，还能留下个好印象，以后有事也能商量。”
瑞鹤跟着站起来：“正好把谢罪一起交了，然后继续谈谈合作。”
看着几个姐妹陆续站起来，大凤反而招招手说：
“你们不用着急啊，不差这一会儿，我们现在去了的话，她们刚吃饭完可能正要午休呢，我去做点寿司给沐风带过去，你们过来帮忙。”
…………
与此同时，沐风也在跟自己的舰娘们，加上几个新来的成员一起吃午饭。
包括之前的赤城铃音、高雄、爱宕、吹雪、凌波，在这边吃过几顿饭之后，都已经明白了。
自己第一次来的时候，免费吃的那顿根本不是什么丰盛大餐，就是人家平时吃的饭。
这让她们心情都是有点复杂，不过自己过来的决定没有错就是了。
这两天招聘来的几个IJN舰娘，就更加的感到错愕了。
第一顿晚饭的时候，还以为是欢迎新成员，特地准备了，很感动、很感动的，努力的尽可能多吃一点。
然后第二天早上还是那种风格，现在中午了，还是一样的风格。
她们也算是明白过来，人家平时就是这么吃，以后自己也跟着这么吃。
这次算是找了个真有钱的老板。
午餐之后进入午休时间，沐风正准备去睡觉，陡然收到了今天指挥舰深红的心灵传讯：
“司令官，码头上有三个人，武藏春香、大和洋子、山下俊介，用无线电联系我们。
“她们声称是代表IJN总旗舰大和来拜访您，谈一些合作的事情，要让她们上来吗？”
沐风有点头疼：
“合作不是和赤城她们谈的吗？现在没有得到之前代表的通知，陡然更换代表，这样不好，你告诉她们我们不方便，还是让赤城来吧。”
“好的。”
深红答应一声，按照沐风的要求回复了。
码头上的大和洋子收到信息，首先转达给了自己的指挥官山下俊介。
山下俊介摇了摇头，向身边的武藏春香说：
“他不想见我们，她们只跟航母系的人打交道，我们先回去吧。”
武藏春香嗤笑一声：
“果然是航母系的，不见拉倒，我们自己弄，不需要他们帮助。”
三人转身离开了。
两个小时后，下午两点半左右，赤城、大风等五个航母元老，一起来到了大本营军港码头。
她们基本上都是熟人了，通报之后五人就直接上去了。
在舰桥上的会客室里面见面之后，五个元老便一起对着沐风45度躬身。
赤城作为代表开口说：
“非常抱歉，沐风司令，今天上午，我们司令部大会上，我们双方司令部之间的官方整体合作计划被否决了。”
沐风有点不解的反问：
“否决了？你们不是人力资源饱和了无处安置吗？怎么还会否决能够解决这个问题的提案？是觉得我们的条件太苛刻了吗？”
赤城摇了摇头：
“其实不是因为条件苛刻，这些条件我们是能够接受的，所以我们仍然希望，我们能够继续按照这样的条件继续执行。
“不过执行的对象，不是双方司令部之间了，而是我们航母系的力量，单独参与到合作中来，不知道您能否接受这种方式。”
沐风想了想，有点迟疑：
“其实合作对象是谁都没有问题，关键是这个人要说话算话，不能说你们现在同意了，回头大和过来说你们签字不算。”
赤城马上保证说：
“不会的。战舰系她们有她们的想法，大和无法强制我们的家族听从她们的调遣，我们是可以完全决定的。
“只不过我们同样无法控制战列舰家族，所以我们自己准备要送往五大司令部海域的舰娘中，自然没有战列舰舰娘。”
沐风直接说：
“这个没关系，以后时间长了都要导弹化改造，装了导弹之后，战列舰还是巡洋舰没有本质区别，关键是航母。”
沐风这随口说出来的话，却让赤城五人吃了定心丸。
赤城马上说：
“这个没问题，我们司令部的航母舰娘，除了信浓家以外，几乎全部都在我们的掌控之下。”
沐风点头说：
“这样的话，我们的合作就已经成立了，就按照之前的协议，我们双方一起签个字，确定下来。
“你们可以开始准备人手了，第一批舰娘聚集完成之后，我会想办法给你们送过去，然后我也该走了。”
赤城点头答应着：
“多谢沐风司令。然后，我们还有另外一个消息，可能对你个人的计划有一些帮助……”
沐风有点意外：“我个人的计划？”
“是的。”赤城点了点头，“是这样的……”
大凤突然打断了赤城的话：
“等一下！为了避免误会，我建议，沐风你把你家赤城铃音，还有吹雪她们叫过来一两个，一起说比较好。”
一贯不怎么关心闲杂事务的大凤忽然插嘴，让周围的几个人都有点意外。
不过大凤坚持，最后沐风还是把赤城铃音、高雄、吹雪三个给叫了回来。
三个人进了会议室，双方问好之后，大凤首先开口说：
“铃音、高雄、吹雪，你们在北方的经历，有没有跟沐风司令提起过？”
三人一起摇了摇头，赤城铃音说：
“没有……以前的那些经历都已经过去了，我们感觉没什么好说的，没必要跟我们司令说吧……”
高雄接着说：
“而且……我们其实也不太想提起以前指挥官的事情……”
吹雪跟着点了点头：
“沐风哥哥也没有问过，应该对我们以前的事情没有兴趣吧……”
沐风不知道大凤在卖什么关子，但是总感觉有事情要发生，就默默的看着她表演。
大凤微笑说：
“你们司令官说不定会好奇的，比如说，你们在北方发现了什么……”
三个舰娘对望一眼，高雄下意识的说：
“北方……发现了什么？那儿是有一大片岛屿……”
沐风微微沉吟：
“一大片……岛屿……难道这是就是，你们司令部放弃我们之间合作的原因？”
赤城点头说：“确实跟这个有关系……”
大凤摆摆手：
“重点不是这个啦，你们不要停，其他人不要打断，你们继续说下去，那一大片岛屿上有什么。”
在大凤的引导下，赤城铃音、高雄、吹雪三人一起，把北方大群岛的状况，简单说明了一下。
沐风听着听着，眼睛就亮了起来，腐朽的古典王朝，混乱不堪的军阀，这状况怎么这么熟悉……
不对，这些倒不是关键，关键是，其中有一批中系的指挥官军阀。
虽然只是军阀，但是也确确实实是自立门户的，是独立活动的，而非依附于其他司令部的。
难道，哪里，就是自己要找的地方……
与此同时，高雄最后补充道：
“其实，我们还发现，那儿当地的普通人，都是说着和沐风司令，还有辽宁前辈你们很类似的语言，只不过口音差距很大。”
赤城也补充道：
“还有衣服，她们当地人的衣服，也有些类似于烟火大会那天，辽宁前辈她们穿的衣服的其中一两种，不过细节上差距也很大……”
“哈……哈……”
沐风断断续续的笑了起来，情绪很少这么激动过了，这个信息太重要了。
衣服和语言都是一样的话，那么那儿就是这个世界的东方世界没跑了！
至于差距，当然会有差距。
自己带来的衣服都是复原的，绝大多数都是古代富贵、官宦人家穿的衣服，而且很多都是正式场合穿的礼仪服装。
也只有她们的这种衣服，才会被史书、图画记录，才会在各种遗迹中流传下来。
这些衣服和本地劳苦大众穿的衣服，肯定有很大的差别的。
至于口音，自己和自己舰娘的说的都是现代普通话，谁知道这个世界的东方世界是处于什么时代，口音有差距很正常。
沐风重重的点了点头，拍了拍手：
“好，太好了，铃音，你们继续说，详细的，你们知道的，全部的信息。”
就在这时候，深红忽然报告说：
“司令官，一群舰娘来到了码头上，其中一条大和、一条武藏、一条信浓，在码头另一边的大和级专用泊位上展开了舰体。”
IJN大本营的码头很大，泊位很多，远洋母舰没有完全靠港，而是在码头的一端，尽可能不影响航道的地方下了锚。
距离大和级专用泊位大约5公里，5公里对于驱逐舰都是非常好的攻击距离了，对于战列舰而言相当于贴脸。
沐风听到这个报告之后不由得一愣：
“搞什么？提高警戒，马上启动全部燃气轮机，给电磁炮蓄能，侧舷电磁炮随时待命，盯紧她们的炮塔方向。”
“是。”
深红答应一声，马上发通知，让全部的舰娘行动起来，分别控制母舰上的控制电磁炮、雷达、导弹等设备。
“我去问问她们要做什么……”
赤城到甲板上看了一下几公里外的三个大和级，用无线电问了一下，很快就得到了答案：
“沐风司令不要这么紧张，她们是在尝试把资源采集设施装进大和级的舰体内，作为远洋母舰使用，所以三个大和级每一家都来了一个，进行实际测绘。”
“这个……”
沐风沉吟了一下，自己记得达芬奇说过，最好不要直接将资源采集设施装在舰娘的舰体内，即便是舰体足够大也不要。
那样做会出现无法预料的后果，具体为什么，达芬奇也没说清楚，她与之相关的研究并没有非常的深入就已经结束了。
现在沐风知道三个大和级在做什么之后，只是稍微松了一口气，但是稍没有给深红停止警戒的信号。
让全部的燃气轮机保持最低功耗运行，遇到意外随时提升到最佳转速。
这是不熟悉的地方，而且战舰系跟航母系本来就有矛盾，虽然不担心她们跟自己拼命，但是万一突然要搞什么幺蛾子，自己绝对不能吃亏。


310、这人怕是疯了


几公里外的三个大和级，展开舰体之后，其他的舰娘工程师就都上了船。
她们似乎真的只是在研究怎么把资源采集设施装进去。
沐风的舰娘里面，除了一部分负责控制母舰武器、设备系统的意外，其他人都陆续赶到了会客室。
沐风让赤城铃音三人继续详细的介绍北方大群岛的消息，然后和自己的舰娘一起，不断的确认各种细节。
大凤看着现场情况，似乎不需要自己在做什么了。
就到沐风身边的桌子上放下自己的食盒，把自己中午做的寿司拿出来，顺手塞到沐风嘴里。
这个过程一直持续了差不多一个小时，基本上能问的都问清楚了。
沐风本人和自己的舰娘情绪都是有些激动。
沐风深呼吸三次之后说：
“我们要尽快赶过去，寻找合适的地点建立前沿基地，如果这些信息都是准确的话，以后的发展重点可能就要放到那边了。”
深圳有点疑惑的问：
“那么USN呢，我们就不去了吗？”
沐风稍微沉吟了一会儿：
“USN的地点已经知道了，状况也大致了解了，北方大群岛的基地稳定之后，我们再找个时间，以正式的官方身份前去访问。”
说到这里，沐风才反应过来，赤城等五个族长还在这里。
于是沐风转过身来说：
“抱歉，刚才有点激动，非常感谢你们提供的信息，那片群岛，应该就是我们要找的地方了。”
大凤把最后一个寿司吃掉，连忙摇头摆手说：
“不不不，我们什么都没说，都是铃音她们三个说的。”
“额……”沐风脑筋转了一个圈，似乎明白了大凤的意思，“总而言之，谢谢你们了。
“不过，我们得到了这些信息，就要提前离开了。
“当然，我们之间的合作仍然是可以继续的。
“你们继续准备人手即可，我们会想办法送到五大司令部群岛去。
“另外我们还要拜托你们一件事情，铃音她们我会暂时留在这里，继续招聘人手，她们的住宿问题请你们帮忙解决一下。
“你们司令部资源紧张，那么她们和她们招聘到的属于我们司令部的人员消耗的资源，我会提前预存一部分给你们……”
赤城恍然反应过来：
“这个其实不是问题，问题是我们司令部大会决定的方案，就是要到这个北方大群岛的荒岛上建立殖民地。
“现在沐风司令你们也要过去，那么我们双方之间，要怎么相互协调，才能避免不必要的冲突呢？”
赤城等几个族长，全程旁听了听了沐风和赤城铃音双方的对话，看着她们的反应，心情都有点复杂。
这个地方看来很有可能就是沐风的目的地，沐风和他的舰娘，似乎准备要去那边去安家的。
这样一来，司令部的开拓行动怎么办？
环境最好的那两个弧形大岛是不用考虑了，肯定会被沐风控制下来。
那么其他的荒岛呢？沐风对那些荒岛有没有想法？
还是说，先到先得吗？
应该说，先到先得应该就是最好的条件了。
赤城和加贺对望一眼，大家想的事情都是差不多的，
最后赤城试探着说：
“那边的情况目前并不明朗，不过可以确定的是有大量的荒岛，以我们双方的人口，都是不可能完全占据的，所以先到先得如何？”
沐风看了一眼自己的舰娘们。
辽宁几个成熟的对望了一眼，在数据链上简单商议了一下。
最后辽宁作为代表点头说：
“那就暂时约定，对于那些无人的荒岛，我们双方就先到先得吧，如果以后有什么变数，再一起商议。”
“那一言为定……”
赤城马上答应了这个相对有利的约定，然后五个航母元老就直接告辞了。
沐风从母舰仓库提取了3万资源给赤城带走，作为赤城铃音和她们招募到的舰娘的住宿费。
赤城离开之后，沐风开始跟辽宁、南昌等几个成熟的舰娘，开始整理离开之前要处理的事情。
差不多一个小时之后，把能想到的，该做的事情都列了出来。
沐风首先把全部招募到的舰娘集合起来，准备安排以后的任务。
就在这时候，陡然听到外面响起一阵大喇叭的声音：
“我们是大本营码头管理局，这艘船的主人出来一下！”
沐风有点懵：“怎么回事？难道要挪船？”
母舰的这个泊位相当偏僻，本来就是故意避开了码头进出的航道的，所以不存在挡路的情况。
至于想要占用自己现在这个泊位，那真的是想多了，总旗舰大和亲自来自己也不会给他让位置的。
深红提醒了一句：“我觉得司令官不要贸然出去……”
“嗯，我知道。”
沐风答应一声，带着自己的舰娘去了指挥室，打开主雷达，通过雷达和其他摄像设备，查看整个母舰周围的情况。
母舰一百多米外的海面上飘着一艘光溜溜的小船。
正因为就是一条光溜溜的船，不是鱼雷艇之类的，不然基本的雷达早就发现它了。
现在这小船上面坐着有两个穿着军装的人，其他一个拿着大喇叭，刚才的话应该是他喊得。
现在看着母舰上一直没有动静，他再次举起喇叭大声叫道：
“上面的人听着，让你们的人全部下来，司令部要征用你们的船用于军事行动，司令部会给以相应的补偿，行动结束后船只会退还给你们。”
“这人怕是疯了……”
沐风自己的舰娘们，脑海中同时冒出了同样的念头。
稍停一秒，辽宁在数据链上说：
“虽然她们正在准备的北方探索行动的确需要征调船只，有可能具体负责人不知道我们的身份，对于某些命令理解有误。
“但是如果往坏了想，IJN高层不可能不知道我们的身份，不可能来收我们的船，一般人怕是也不敢来，这里面可能有问题。”
沐风马上吩咐说：
“立刻把这个小艇赶走，同时禁止任何人、舰娘、船只靠近母舰，警告如果不听，直接攻击，不需要申请！
“天狼星，海王星，马上开始检测码头周围、整个大本营军港周围的无线电信号，发现可疑信号和内容立即报告。”


311、你们这是违抗军令！


几个人分别答应一声，母舰侧面的一套1130防空系统对准了下面的小艇，同时母舰上的扩音装置发出了深红的警告声：
“马上离开这里！否则我们就要开炮了！”
小艇上的两个人听到突然出现的声音吓了一跳，但是仍然没有离开，继续拿着大喇叭喊叫：
“我不管你是什么人，征调船只的命令是司令部最高命令，你难道要违抗司令部军事命令吗！”
深红深吸一口气：
“最后再说一遍，不管你们是谁，不管你受了谁的命令，现在立刻离开这里，否则老二开炮了。”
下面的人继续大声说：
“你们这是违抗军令，要被军法处置的！”
沐风无奈的示意，母舰上的1130，用最低的速度，对着船头前方的海面打了一梭子。
1130即便是最低速度，也有每分钟2000发以上。
近距离开火的声势其实非常吓人，炮口喷出火舌，一连串的炮弹打在海面上，激起了成片的浪花，溅到了对面小艇上。
“你们敢……”
下面的两人被吓了一大跳，马上调转船头离开。
但是他们没有靠岸，而是倾斜着游向两公里外的岸边，那儿的岸上站着十几个人，那是几个指挥官和她们的舰娘。
小船上的人类对着岸上的指挥官和舰娘大叫：
“报告几位大人，那艘船上人他们违抗命令！她们对我开火了！”
听到这句话，本来当成是例行任务，懒洋洋的聊天几个指挥官都是一愣，完全没想到对方会直接开火了。
几个人打起精神来，让自己的舰娘展开舰装跳下了水，准备靠近母舰。
母舰上的人看到这一幕，待命的1130再次开火，一连串的炮弹射在了那几个舰娘面前的水面上。
母舰上的扩音设备，与无线电公共频道同时通报道：
“这艘船隶属于PLAN司令部，并非你们司令部的船只。所有人立即停止靠近，全部回到岸上去，否则火炮之下死伤无算！”
几个舰娘看着1130的声势，听到了这些警告，停在原地稍微迟疑了一会。
为首的一个重巡洋舰鸟海，通过心灵传讯向自己指挥官通报了深红的话。
这几个指挥官，非常巧合的，都是为了北方群岛开拓行动，刚刚从外地召集过来的，完全不知道沐风的身份。
再次收到深红的警告之后，马上让自己的舰娘通过无线电通告深红：
“我们不知道什么PLAN司令部，这里是IJN司令部，所有人都要接受司令部的命令，司令部的最高军令，临时征用军港内一万吨以上民用船只。
“我们也不强人所难，如果你们有合理的豁免理由，可以去向物资调配负责人武藏春香大人申述，但是在这之前，你们的船只暂时由我们控制。
深红看到这话，转告了沐风之后，直接将之前的警告再次重复发送。
鸟海看到之后，稍作迟疑，向自己指挥官请示了一下。
在指挥官有点不耐烦的催促下，和周围的其他几个舰娘一起展开了舰体，同时调转主炮方向，准备指向母舰，进行威摄。
双方的距离只有不到2公里，这对于军舰而言真的是贴脸。
而且日系重巡、轻巡、驱逐舰身上都有610毫米的重型鱼雷，那玩意儿都是真的是能够损伤母舰的。
现在距离太近了。
沐风看到对方不但展开舰体，甚至还在调转主炮，表情是相当错愕。
这些人真的疯了吧！
…………
深红、凝霜留在之前的会议室，陪着，也是看着那二十几个入籍的IJN舰娘，防止她们在战斗中出现慌乱，引发意外。
会议室的大屏幕上，现在播放着母舰外面的画面，刚才双方的交流和警告都是用的公共频道，这二十几个入籍的舰娘也都收到了。
现在看着鸟海展开舰体，调转炮口，赤城铃音忍不住说道：
“深红前辈，IJN的指挥官骄傲自大惯了，不知道敬畏陌生事物，这些人应该不知道我们司令的身份，才会在执行征收任务的时候如此死板。
“这里是大本营军港，她们不会在这里开火，我们也不要开火，一旦交火母舰很容易受伤。
“我建议我们暂时听他们的管控，同时联系我们族长大人来处理，知道了司令的身份之后，他们肯定会被处罚，然后过来赔礼道歉的。”
这种成熟稳重的建议，得到周围其他普通舰娘的一致认同。
主要是他们都不知道母舰的能力，担心母舰在对方的重巡炮下损坏。
深红听了只是微笑摇头：“大家不用慌张，看着就好。”
…………
与此同时，司令部内部一个办公室里，山下俊介坐在一张宽大的办公桌前，通过自己舰娘的视野，看着码头上的景象。
“对，对，对，就是这样，这感觉真的太棒了。
“自己什么都不用做，需要完成什么、想要得到什么，只需要暗示一下。
“马上就有和以前的自己一样的蠢货，心甘情愿的去为自己搞定，这愚蠢的人类真的太棒了。
“那么现在，沐风大人，你准备怎么做呢？
“你会不会开火呢？
“本人当然是希望你开火的，最好是火力全开，和IJN打的天昏地暗，两败俱伤，然后引起两个司令部的全面战争。
“但这肯定只是想想而已，按照一般的猜想，你们这种大人物，一般都是非常善于隐忍的。
“现在应该暂时接受这几个蠢货的威胁，交出远洋邮轮的控制权，然后找到赤城大人要回去，然后去教训那几个完全不知道你的真正身份蠢货炮灰指挥官。
“但是你的邮轮控制权既然到了战舰系的手里，大和族长怎么可能这么简单交回去？
“本人的目标其实很简单，制造一点小小的矛盾，让你们和航母系产生矛盾，和IJN司令部产生矛盾，让航母系和战舰系的矛盾进一步加剧。
“关键是我不会受到任何损失，那几个炮灰指挥官死掉之后，就没有人知道这件事情跟我有关，这感觉真舒服……”


312、快停火！


沐风看到了鸟海等人的动作，经过了短暂的错愕，吐了口气直接说：
“不听警告，那就直接开火！先把她们打成残废再说！”
听到沐风的命令，控制电磁炮的舰娘心领神会，自己家司令官这是想抓活的，现在情况下，抓活的好像真的是最佳选择。
看看目标，对方最多只有重巡级别的防御，2公里的距离，76毫米炮电磁炮，完全不需要7倍音速的初速，5倍音速甚至都多余。
母舰单侧的12门76毫米电磁炮，5倍音速下总射速超过1000发每分钟。
而且能量有富裕，舰首的4门155毫米电磁炮，也能以5倍音速，总速度120发每分钟的速度同时开火。
狂暴的电磁能量作用下，两种口径，5倍音速的炮弹，雨点般洒向不到两公里外的8个舰娘的舰体。
“砰砰砰……”
“轰轰轰……”
“咔嚓、咔嚓……”
持续的高速射击之下，一串接一串的碰撞和爆炸声，接连不断的响起。
会议室的赤城铃音、高雄、爱宕、阿贺野、川内、神通、大淀、吹雪、凌波、夕立等等一群IJN系舰娘，都是睁大了眼睛：
“不要！”
“快停火！”
“等等，这情况不对！”
“这真的是……76毫米炮的威力吗？”
一连串的惊呼刚刚叫出声来，就完全变了味道。
下面那8个舰娘的舰体，转眼就变成了霜打的茄子。
主炮炮塔第一时间被废，然后舰桥和鱼雷发射管，被饱和打击打烂。
紧接着，舰首、舰尾的结构，也陆陆续续的被打成了稀巴烂。
大家特地避开了弹药库，防止猝不及防的殉爆，不然她们直接沉了。
密密麻麻的外伤，轻重不等的大小结构损伤，让这几个舰娘很快就无法继续维持舰体状态了。
全部退回了舰娘状态，衣衫褴褛的瘫痪在了海面上。
突如其来的交火，开始没多久，就已经进入了尾声。
站在港区码头上的鸟海她们的指挥官，看到沐风的母舰开火的时候，也全部都是本能的惊呼出声。
“他妈的，为什么？”
“你们怎么敢……”
“这不可能吧！”
“她们难道不知道这里大本营吗！”
他们都是完全没想到，沐风就在大本营军港这种地方直接开火了。
然后当他们长大的嘴巴慢慢合拢，下意识思考这件事情的影响和处置方案的时候，马上就发现，现场的战斗完全出乎意料的完全一面倒。
重巡对中口径防空炮（76毫米电磁炮），却完全来不及还手，就被防空炮给打爆了，这完全不合常理。
鸟海等8个舰娘舰体上的结构，包括最硬的主炮炮塔都是一打就爆。
“这不可能……这到底发生了什么……”
“宪兵队在哪里？需要你们的时候怎么不见了！”
“这威力……这射速……完全不对啊！”
因为沐风敢于直接开火而发出的惊叫，还没有结束，就直接转变成了对于战斗局面迅速转变而惶恐的大叫。
然后紧接着就是对于电磁炮的威力和射速的惊叫，然后是那8个舰娘来不及反击就战败的超快速度而惊叫。
“我的鸟海啊，不要，不要打了……”
“完了，什么都完了……”
“这接下来要怎么办……”
“我们要做什么？”
他们的那一声惊叫，从开始之后，就是悠扬婉转，换了好几个调，基本就没有停下来。
会议室的二十几个普通舰娘，第一次见识到电磁炮的威力都完全懵了。
这些人和舰娘的心情，现在都是各不相同。
远程观察的山下俊介也差不多的感觉，在电磁炮刚开始射击的一瞬间，就猛地一拍桌子就站了起来：
“你疯了，你竟然敢在大本怪军港开火……”
“等等……这不对……这威力……不对……”
然后和那几个现场的指挥官一样，山下俊介也是一口惊讶叫起来，张大了嘴巴就没来得及合下去。
山下俊介完全无法理解，为什么仅仅76毫米的小炮，竟然能将那些重巡、轻巡全都打成残废。
而且它们的射速是如此的高，着实让山下俊介吓了一大跳。
看清了这些小炮的威力之后，山下俊介下意识的吞了吞口水，双手、双腿都有点哆嗦，猛地坐回去：
“好，很好，幸亏我没有贸然亲自行动，这炮应该就是你的杀手锏，你的底牌，但是现在已经暴露了，没用了……”
念叨到这里的时候，山下俊介再次兴奋起来：
“太棒了，既然你真的开火了，那么下面真的有好戏看了，打打打，最好是多打死几个人，打的不死不休！
“几公里外工作的三位大和级的大人，都是司令部的象征和图腾。
“自己家院子里发生炮战，自己司令部的巡洋舰，被外来的人单方面打爆，你们多少应该要表示一下态度吧？
“最起码，你们要转动你们那460毫米的大炮，一起对准这位沐风大人的邮轮，来进行威摄和制止战斗吧？”
果不其然。
这场突如其来的激烈战斗，很快就引起了周围舰娘的注意。
码头上的无关舰娘，听到交火声马上本能的躲避，警报已经响了起来，宪兵队正在火速集合、赶来。
舰娘码头，没有行动的时候，基本都是空的。
位于母舰侧面5公里外三个大和级，以及她们身边工作的其他舰娘，当然也很快就注意到了这边的炮声。
她们看着沐风的母舰开火，经过了短暂的惊愕，就马上招呼舰体内的其他人停止工作，然后开始调转炮口，转向沐风母舰的方向。
两个大和级和远洋母舰差不多是侧面相对。
战列舰的主炮，平时都是朝向正前、正后方的，主炮想要指向侧面的远洋母舰，需要旋转大约90度。
大和炮塔的转向速度为每秒2度左右，正常情况下，需要45秒的时间来完成炮口指向。
未来尽快控制局面，在旋转炮口的同时，现场的大和、武藏两人，使用公共频道向周围发无线电广播：
“所有人立即停火！立即停火！这里是IJN大本营码头！禁止开火！”
但是这个刚刚警告刚刚发出去，那边的8个舰娘就已经完全瘫痪了。


313、不受威胁


会议室的二十几个入籍舰娘，听到大和级的警告，看到几公里外的大和级在转动炮塔，之前的惊讶都停下来了，全都渗出了一身冷汗。
五公里对上大和炮，这是真的要死船的啊！
但是眼前的这位深红姐姐，好像完全没有把大和当回事的样子，嘴里还用嗤笑的语气，自顾自的嘀咕了一句：
“这两个蠢货，真的是找死呀……”
一群人心里突然冒出个念头，自己家这司令，不会连大和的警告也不听吧？
另一边。
山下俊介看到两个大和级的炮塔动了，还得到了两个大和级发布的警告内容，脸上露出了相当兴奋的笑容。
“太好了，对，就是这样，我现在倒是要看看，我们这位沐风大人，在面对18门460毫米大炮的时候，能够继续保持镇定，
“打爆了几个炮灰巡洋舰又能如何？这跟大和级可完全不是一个级别的存在，五公里的距离之下，没有人是大和炮的对手。
“虽然我非常的期待，你能够死硬到底，放弃这艘豪华至极的邮轮，同时将两个司令部的关系闹得不可收拾，引发更大规模的冲突。
“哎……你肯定会在460之下服软，接受两位大和级的控制的……
“毕竟，邮轮在这么近的距离被大和炮命中，怕是直接就稀烂了吧！你肯定不舍得的损失这么豪华的座驾的……”
然后事实是……
对于大和、武藏的警告，沐风直接置之不理了。
天知道你们是不是一伙的？让我停火在之后任你们宰割吗？
我脑子秀逗了吗？
我既然已经动手，没有把有危险的敌人彻底打废，没有拿到足够安全的地位和筹码之前，我是绝对不会停手的。
而且沐风的母舰从一开始，就一直在警惕5公里外的三个大和级。
所以，看到她们调转炮口的时候，沐风就做好了全面开战的准备。
沐风直接下令，让远洋母舰弃了锚，发动机启动，母舰向着海湾外面倒船，同时广播反向警告：
“大和号、武藏号，这里是PLAN远洋母舰，这里是PLAN总司令座舰，现在我以PLAN司令部的名义警告你们，立刻停止炮口转向。
“如果你们将炮口指向我们，我们会将你们这种行动，视为对我们司令部的全面战争行为，由此产生的一切后果，由你们自行承担。
“一旦双方进入战争状态，我们将不留余地的对你们进行全面打击，这是最后的警告！重复一遍，这是最后警告！请勿自误！”
两个大和级当然也不会听沐风的警告。
她们虽然知道沐风舰队的大致成员数量，也知道沐风是所谓的PLAN司令部总司令。
但是她们并不知道PLAN司令部是什么样的存在，也不知道他们有什么样的战斗力。
在我们司令部内部，与我们整个司令部宣战？你真的是活的不耐烦了吗？
关键是，她们的骄傲，让她们本能的不接受威胁。
战争行为？
战争我们就会害怕吗？
即便是母舰击伤了几艘重巡、轻巡，那和我们大和级有什么关系？
大和级一直以来，就没有遇到过比自己强大的炮舰，她们是本能的不会在意其他军舰的大小火炮。
不管你是多少尺寸，在大和炮下都要俯首称臣。
大和级根本想象不到，这个世界上有什么东西，是能让自己害怕的。
何况，双方距离只有五公里。
所以，大和、武藏两人的炮口还是在继续转向，同时再次发出警告：
“PLAN远洋母舰，我们并非准备攻击你们，而是为了控制局面，防止进一步的冲突，防止人员和财产损失。
“我们现在要求你们，立刻停止一切敌意行为，配合我们的管控和调查，否则就不要怪我的主炮不客气了！”
他们并没有打算直接对沐风的母舰开火，毕竟对方也是一个司令部的首脑的船只，但是自己必须控制局势。
其实她们和之前的那些指挥官的思维方式非常类似，我可能不会伤害你们，但是你们必须受我们的管理。
然而沐风可不这么想，沐风现在已经基本认定了，真的有人在搞事情，有人在阴谋针对自己。
沐风不想跟任何人勾心斗角，沐风也不会顾虑重重，当年在皇家海军不会，现在在IJN更加也不会。
不是因为莽，而是因为有实力。
我不会顾虑，但是我会打到你开始顾虑！
但是现在不能让大和炮口对着自己。
虽然大和炮敲不开母舰的装甲，但是自己母舰舰体上方有花园、咖啡厅，还有菜地，即便是擦弹也能把这些东西全部都废了。
如果打中了舰首舰尾，还有可能干掉导弹发射架，船头和船尾会被炸烂，那实在是太丑了。
所以如果可以得话，绝对不能让大和炮打在自己母舰上。
双方都无视了对方的警告。
那么结局自然也就显而易见了。
沐风稍微看了一眼对方的反应，确认了大和、武藏没有不理会自己的警告，就立刻大声吩咐道：
“给我废了这三个大和级！所有人准备舰队战斗！武装直升机全部起飞，全码头范围火力压制！
“义乌、逸仙，发射导弹，震慑港口周边的舰娘！深红、凝霜准备带队抓人！能抓多少抓多少。”
这条命令发出的时候，也就是海面上那8个舰娘彻底瘫痪的时候。
两座大和级的主炮转向已经完成了差不多一半。
12门76毫米电磁炮，两门155毫米电磁炮，几乎没有任何停留，马上调转方向，对准了正在转动炮塔的两艘大和级。
直接开火。
或者说，基本就没有停火。
不过是稍微调整了方向，将炮弹初速从5倍音速左右，提高了7倍音速。
7倍音速的炮弹，即便是只有76毫米，但是电磁炮的威力却不是这个时代人能够想象的。
尤其是，距离只有5公里。
对大和炮可能非常有利，但是对于现代电磁炮同样有利。
76毫米炮在现代雷达火控的控制下，在5公里的距离，攻击舰体长达260米长的巨大军舰，几乎是指哪儿打哪儿。
当年的深海旗舰俾斯麦，就是被逸仙和义乌两人的76小炮近距离打残了上层建筑，现在废掉三个大和级自然也不在话下。
总射速将近800发每分钟，暴风骤雨般的电磁炮炮弹洗礼倾泻而下。
大和、武藏、信浓三艘军舰的上层设备一件接一件的损毁。
信浓曾经尝试放飞机，但是飞机来不及起飞，就被76炮打的粉身碎骨了。
三人舰体上的朵朵火花，就像是昨天晚上烟火大会的烟花一样，持续不断，异常绚烂，令人着迷，令人向往。
有三根倒霉的炮管被电磁炮弹直接命中，被直接戳穿了，炮弹在炮管内引爆，炮管宛如炸膛一样直接折断掉了。
炮塔的转向速度当然也受到了影响，断断续续的。


314、火力压制（为丗丗丗丗加更1/3）


看着眼前的一幕，会议室的一群入籍舰娘彻底呆住了。
“真的开火了……”
“我们在用76炮攻击大和级！”
“完蛋了，彻底完蛋了！”
“我们这个司令也太大胆了！”
“等等……这情况不对啊……”
“大和级好像被打的很惨！”
“为什么我忽然感觉，我们有可能胜利的样子？”
“炮战压制大和级，这完全超出我的理解范围了！”
与此同时，山下俊介也是完全懵了。
“疯了吧，大和级也敢上去打，这不是找死吗？真是愚蠢……”
“等等……这威力……威力也太……太凶残了吧……”
“我的天啊！大和级竟然被压制住了！”
“这……种炮的威力也太恐怖了吧！大和级的装甲都能够敲开！”
“这情况完全出乎意料了，但是……但是……这简直大妙了不是吗？
“本来还担心，你们远道而来，舰娘太少，开战之后会被IJN灭掉。
“但是这样一来，你现在的舰队就能够对IJN造成很严重的杀伤了，你们甚至可能还能逃得出去！
“然后，你现在被IJN威胁，那么，你们逃出去之后，肯定要带更多的人来报复吧？这真的美妙了……”
山下俊介想到这里，再也忍不住，一个人抬头猖狂的大笑。
三个大和级舰娘本人，也是真的完全被打懵了。
还没反应过来怎么回事呢，就被高速小炮糊了一脸。
她们第一反应，和其他所有人都非常的一致，你们竟然敢开炮！
然后就是，这炮威力不对啊！
被高速小炮糊脸这种事情不是没有发生过，但是一般这种高速炮威力通常不大，打在自己身上效果不大。
被小口径火炮洗上层建筑，差不多相当于被人劈头盖脸的打耳光。
这种攻击的硬伤害一般不大，主要是容易把人打懵，让人反应不过来。
但是这次的情况有点不一样，这次的感觉不是耳光了，差不多是酒瓶砸脑袋，还是反复不断的砸，非常快速的砸。
全部都是硬杀伤。
对手力气很大，打烂了脑袋，流了一脸血，直接影响了视野，还造成了持续的晕眩效果，思维也有点集中不起来。
她们只是普通舰娘，不是深海旗舰，无法主动恢复。
打烂了上层建筑，让三艘大和级失去基本的观瞄能力之后，电磁炮的攻击方式开始改变了。
76炮开始降低速度，更多的155毫米炮开始发言，开始直接击穿舱室，在舰体内部爆炸。
这个攻击速度比刚才低了不少，但是威力却大了很多。
这东西连深海旗舰的装甲都能直接击穿，更不用说大和级的舰体了。
而且电磁炮可以控制能量，第一轮确认击穿之后，就开始防止过穿，调整炮口初速，用最佳威力和射速进行攻击。
它们打穿了装甲，敲开了炮塔，毁掉了好几层舰桥。
三个大和级现在就感觉，就仿佛几百根钢锥同时在自己身上用力的往里扎，刺破了肌肤，扎进了肉里，直接到了骨头里。
进去之后又通过爆炸，撕裂身体的皮肉、筋骨，直接令舰体结构受损。
持续不断的剧烈疼痛，让身体的感官也逐步缺失，混乱的思维仍然持续，之前的炮口转向行为一直本能的在继续。
两个大和级主炮在电磁炮的洗礼下，经过了将近两分钟的时间，此刻终于将主炮对准了母舰原来的位置的方向。
两人的副炮已经全部报废，6座主炮塔18门炮，只剩下4门还能工作。
在这个被打懵的状况下，她们两人也顾不得思考去威摄和控制局面了，自己已经被攻击了，当然要尽全力还击了。
于是，“嘭嘭嘭”四声巨响，四颗460毫米炮弹飞了出去。
但是，远洋母舰已经不在她们瞄准的方位了。
因为认为邮轮肯定是皮薄馅大，所以用的都是高爆弹。
三枚高爆炮弹打在码头的岸边，引发了剧烈的爆发，地面被炸出了三个直径十几米，深度将近十米的大坑。
而这也是她们最后的攻击了。
射出了这一轮炮弹之后不久，第二轮装填完成之前，最后两座炮塔终于被电磁炮彻底打烂了。
三艘大和级已经完全动弹不得。
而155毫米的电磁炮的攻击仍然在继续，因为沐风打算抓几个身份足够高的俘虏回来。
然后让对方顾虑去吧。
所以故意避开了弹药库等关键位置，所以三个大和级才能坚持到现在。
随着电磁炮的持续攻击，她们三人的舰体感官终于全部缺失。
舰体无法继续维持，几乎同时恢复了舰娘状态，瘫痪在了海面上。
于是，全部电磁炮将炮口初速调整到3倍音速的档次。
3倍音速，这略高于大部分普通火炮的初速。
常规速度的76毫米的火炮，用来打击军舰可能不太够，但是用来毁灭建筑物，效果那是相当的强。
而155的毫米的炮，摧毁效果就已经相当的强了，而且现在这种射速下，可以使用高爆燃烧弹。
初速降到最低档之后，所有电磁炮的射速提高到了极限。
8门155毫米炮，24门76毫米炮，总射速能够超过2000发每分钟。
但是不需要这么高，达到效果就行了，炮弹也是要花资源的。
这些火炮，用相对中档的速度，一起对码头周围开火，摧毁周围的设施，隔离战场。
这几乎相当于一支数十艘军舰的大舰队，一起用小口径炮进行火力压制。
“轰……轰……轰……”
“嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……”
“咔嚓……呼啦……”
“呼呼……哐当……”
码头周围的各种建筑，设施，很快就接连被打爆、引燃。
爆炸声、建筑倒塌声此起彼伏，不就之后火焰呼啸声也随之而来。
整个大本营军港码头周围，很快就变成了一片火海。
义乌和逸仙控制母舰的垂发系统，发射的一批导弹也已经升空。
在天上盘旋，寻找相对坚固、大规模的设施进行针对性打击。
同时瞄准了那些没有逃走，疑似准备参战的舰娘，轰在她们身边的地上。
导弹近距离爆炸的冲击波，直接将这些舰娘状态的舰娘炸的瘫倒在地。
大和瘫痪，开火已经又一阵了，码头周围的人类和普通舰娘早就跑光了，所以人员伤亡倒是应该不大。
而集合起来赶过来的宪兵队，看着码头上的狂暴火力，躲在相对较远的一个街角后面瑟瑟发抖。
“别靠近！千万别靠近！”
“这声势太狂暴了……”
“感觉有100艘舰体化的驱逐舰正在全力开火……”
“码头已经完了，彻底完了。”
“所以到底发生了什么？”
“我怎么知道！”
“队长！我们怎么办？”
“怎么办……我怎么知道怎么办……”
“等等，飞机……对了飞机，马上联系最近的机场！”


315、怀疑船生（为丗丗丗丗加更2/3)


机场控制室收到宪兵队的无线电信息，马上安排了一队飞机起飞，靠近码头区查看详细情况。
机场的控制人员，通过飞机的视野，马上看到了一片凌乱的港口。
想要继续靠近侦察的时候，眼前一阵震荡，飞机的视野直接丢失了。
这说明飞机被防空炮击落了。
远洋母舰的雷达现在是全开的，防空系统也是基本全自动的，怎么可能给他们这些螺旋桨靠近的机会。
机场距离不太远，根本用不上防空导弹，基本上都是76电磁炮点射。
命中率虽然不敢说百发百中，但是基本上都是有效攻击。
电磁炮、导弹配合，将码头周围的不相干的舰娘彻底逼退，把似乎相干的炸瘫痪。
挡住了赶过来的宪兵队，让她们无法下水，也击落了侦察的飞机。
整个码头已经被母舰完全控制。
一直在盯着战场的山下俊介，已经完全说不出话了，一个人站在办公室里面，表情完全僵住了。
沐风的母舰竟然在5公里的距离上，通过炮战干掉了三个大和级。
然后一通狂暴射击，将整个码头打成了一片火海和废墟。
这完全超出了他的理解能力。
山下俊介已经暂时没有心思去思考，接下来司令部会发生什么了。
现在想的是，如果以后自己对上沐风，自己要怎么办。
沐风这邮轮的近距离的火炮太过恐怖了，大和都完全被压制，自己就算是集中IJN全部的战列舰，估计也是没什么用处的。
但是，火炮这么恐怖的东西，它应该有自己的弱点吧？
难道是防御？
毕竟到现在为止，仍然没有一颗炮弹命中沐风的邮轮，没有人知道邮轮的防御力是什么级别的。
但是它根本不给人命中它的机会。
另一边。
深红、凝霜，和赤城铃音等入籍的舰娘所在的会议室里面，也是一片诡异的安静。
深红、凝霜是盯着战场局势，等着沐风进一步的指令。
赤城铃音等入籍舰娘，则是因为战况一路变化太大，精神一直处于极度错愕的状态。
这场战斗从一开始，就完全超出了她们的想象力。
自己这个司令，平时一副温和大好人的样子，但是下起手来，那是果断、狠辣至极。
威胁不听就直接动手，毫不犹豫，根本不管这是在对方的家里面。
但是他真的有实力，大和级来不及还手就直接锤爆了，自己还能说什么？
母舰到现在的所作所为，已经让她们的脑子几乎停止思考了。
自己要干什么？
自己似乎不需要干什么。
这母舰肯定不需要舰娘来保护。
然而，她们的愣神没有持续太久，任务很快就来了。
沐风看着时机成熟了，就马上给深红和凝霜发了信息。
此时此刻，整个战场上空炮弹、导弹纷飞，周围还有一片大火，但是海面上反而相对平静了。
所以，可以抓人了。
深红、凝霜两个答应一声，马上带着高雄、爱宕两个重巡，川内、神通、大淀、阿贺野四个轻巡去了坞舱。
这些舰娘现在都如同机械一样，完全听着深红凝霜的指令干活。
她们分成了两组，分别乘坐两艘气垫艇，从母舰舰尾的坞舱中出来，然后迅速加速到超过80节，冲向了目标。
深红带领的气垫艇，赶到两公里外的鸟海等8个舰娘旁边。
用自己舰装上的电磁炮，把鸟海她们身上剩余的舰装全部击碎，让爱宕三人把他们绑了，扔上气垫艇。
凝霜带领的气垫艇，冲到5公里外的三个大和级舰娘旁边。
和深红那边一样的操作，把三人剩余的舰装彻底打烂，让高雄三人动手，三个瘫痪的大和级，被光溜溜的绑好了扔到气垫艇上。
高雄、爱宕、川内、神通等几个原IJN的重巡、轻巡，虽然跟着出来了，但是脑子完全是乱的。
她们基本还没有完全从刚才的战斗中清醒过来，就已经开始执行更加宛如做梦一样的任务了。
如果不是有深红和凝霜的指令，她们甚至不知道自己要干什么。
高雄看着气垫艇上，舰装已经彻底粉碎，基本上一丝不挂的三个大和级，嘴唇微微颤动：
“我们……我们就这么……俘虏……活捉了大和级？”
“这是何等……何等的……诡异的现实啊……”
凝霜见状拍了拍手：
“都别愣着，岸上还有一群呢，全都抓回去，记得别站太高，小心天上的炮弹擦到……”
“是是是……”
三个舰娘马上答应着，跳上岸去干活了。
之前跟着大和、武藏、信浓三人工作的那批舰娘，被义乌、逸仙控制的导弹近距离震伤，在岸边躺的横七竖八的。
深红、凝霜带队把这些舰娘也全绑了，丢上气垫艇，调转船头返回母舰。
返回船坞之后，深红凝霜带着一行人，提着这些被打残了舰娘，关进了母舰下层船舱里面的禁闭室。
这种房间是给俘虏准备的，沐风当初设计的时候，还犹豫过过到底要不要。
后来想着反正空间足够大，就留下来，没想到现在能够用的上了。
几个禁闭室房间的大门一关，门里门外的舰娘，大家的立场虽然不同，但是共同点是，整个人都是凌乱的。
里面的大和级，还有其他的舰娘们，都还没有转过弯来。
因为舰装全部被彻底击碎，所以这些舰娘全部都是全身一丝不挂，有气无力的瘫在地上。
但是这完全不是问题。
问题是……
今天到底发生了什么？
只是一次诡异的码头冲突，然后自己习惯性的，试图用主炮威摄一下肇事方。
然后，自己仅仅是因为没有理会一艘邮轮的警告，就被对方用那轻巡炮近距离给打残了！
但是我是大和啊！
我被邮轮打残了！
这种见鬼的战斗过程和结局，说出去谁信啊！放以前自己都不信啊！
但是今天就这么发生了。
所以说，为什么会变成而这样呢？
我自己怎么被抓了活口呢？
这是什么地方？
我要做什么？
我是谁？


316、灾难？


当天下午，赤城、加贺一行人，跟沐风约定了北方群岛开拓的协调方式，马上返回自己的家族安排下了一系列的准备命令。
然后这五个元老一起去找族长大和。
对于大和而言，五个航母系族长一起来拜访自己，这是非常罕见的事情。
如果不是有异常重要的事情，她们是绝对不会这么做的。
所以大和几乎没有任何迟疑，马上让五个航母族长进来，同时把武藏、信浓两个家长也叫了过来。
双方见面之后，进行了相当短暂，而且有点不太和谐的客套。
然后赤城直接开口说：
“大和，沐风司令已经知道了北方大群岛的消息，而且他已经决定，暂时不去USN，直接前往北方大群岛。
“因为那里疑似他的最终目的地，以后很可能也要前往北方大群岛发展，所以现在我们是竞争对手关系了。
“因为我们本来就有合作计划，关系暂时还算不错，所以我们和他约定了，北方的那些荒岛，我们双方先到先得。
“所以，我们的北方开拓行动要尽可能的加快了。”
大和听了顿时皱起了眉头，武藏直接沉着脸反问道：
“他是怎么得到北方大群岛的消息的？这么重要的消息，对于我们双方而言，都可以说是机密。
“所以，你们几位航母元老，是怎么知道，沐风司令已经得到了这些消息，以及这些计划的？
“难道北方大群岛的消息，是几位航母元老告诉他的吗？这可是泄露司令部机密你们不知道吗！”
旁边的大凤马上摆手说：
“不是的，不是我们所得，武藏族长你可能不知道，山下俊介之前的舰娘，其中一大半都去了沐风手下。
“所以，北方大群岛的相关详细消息，都是沐风手下这些舰娘告诉他们的，我们几个只是适逢其会而已。”
大凤这个解释，让大和和武藏都是脸一沉。
赤城马上跟着追问道：
“而且，我现在想问的是，大和族长你为何接受了山下俊介这个指挥官，这个人的背景你们难道没有调查过吗？他以前做了什么，你难道不知道吗？”
大和吐了口气，摆了摆手说：
“我当然调查过了，这个人类以前的品行的确是有问题，但是其中也有不少属于误会，而且跟那个突然出现的沐风有关系。
“现在山下他经过了离散之苦，已经翻然悔悟了。
“山下他当时对着我和武藏同时发誓，他决定洗心革面，重新做人，以后和洋子一起从头开始，为司令部贡献自己全部的力量。
“而且，他确实是唯一的大和级指挥官，所以我选择给他一个机会。
“然后，这些不重要，重要的是，赤城族长，你擅自和其他司令部，约定关于北方群岛的处置方案，并没有经过我的同意！
“北方群岛具体怎么处理，不是你们几个航母元老能够说了算的。
“北方群岛，明明是我们司令部的指挥官、舰娘首先发现的，现在让他知道了，并不代表我们可以与他分享这些岛屿。
“你们约定的先到先得这种方案是无效的，那些群岛全部都是我们的！”
赤城没有继续追究山下俊介的事情，只是继续说明道：
“但是，沐风的舰队很快就会前往北方群岛，我们双方如果不事先约定处置方案的话，一旦在北方群岛发生冲突，那后果不堪设想。”
“笑话……”武藏顿时嗤笑出声了，“什么叫不堪设想？他的司令部远在两万五千公里之外，她们现在的舰娘只有二十几个。
“就算是她们也去了北方群岛，他能怎么做？你觉得他真的敢凭那二十几个舰娘，跟我们派过去的几千个，甚至上万个舰娘起冲突不成？”
大和在旁边不住的点头，显然是非常认可武藏的话的，等武藏说完了，大和双手抱胸，总结似的吩咐说：
“赤城，你们回去告诉这个沐风，北方群岛是我们的，他如果也想插手，那么就要听我们的安排，跟我们一起行动。
“等我们将整个北方群岛基本探索完毕之后，经过我们司令部的允许，她们才可以在我们指定的个别荒岛上建设。
“但是，就和当初你们和他们之间约定的条件一样，她们司令部在北方群岛建立的基地，需要接受我们的整体管控。
“如果他不愿意接受这样的条件，那么我们就凭实力说话吧。”
武藏在旁边跟着理所当然的点头，这些条件她认为非常正常，非常的理所当然，简直正确的不能再正确了。
赤城和几个航母元老对望一眼，心中不约而同的升起一个类似的想法：
“真的是无知者无畏……”
赤城想了想，跟几个航母元老对望一眼，短时间内做出了一个决定：
“大和、武藏，其实有些信息我本来不想跟你们共享，但是这次的北方开拓行动关系到我们司令部的未来。
“如果我们的探索舰队，跟沐风的舰队发生冲突，对于我们司令部而言，绝对是一场灾难。
“为了避免这种事情，我现在给你们简单较少一下沐风舰队的真正实力，请你们务必相信我。”
大和、武藏两人的确关心沐风舰队的具体实力，但是赤城的话在他们看来，太过夸张而且不可思议了。
武藏几乎是翻着白眼嗤笑道：
“我说赤城族长，你说的关于沐风舰队的战斗力的信息，我们的确是非常关心的，但是你刚才的那些说法，确定不是在开玩笑？”
赤城微微皱眉，知道让这两个人相信自己很难，但是自己还是要说：
“我说的当然都是认真的，我没必要去骗你们，你们也应该是知道的，她们的两手航空母舰，排水量高达85000吨，是我的两倍以上，舰体长度达到了330米，飞行甲板面积是我的三倍以上……”
大和无所谓的摊了摊手：
“这个我们的确知道，那又如何呢？舰体大了一些而已，排水量增加一倍，战斗力也能够增加一倍吗？
“我对此是表示怀疑的，我的舰体吨位差不多是长门的两倍，但我不敢说我的战斗力就是长门的两倍。
“就算是能够达到两倍又如何？她们只有两个，而我们司令部，单纯IJN系的航母，能够同时舰体化参战的就有25艘。
“能够轮流参战的更是高达数百艘，加上司令部下属其他血统指挥官的航母，我们的航母数量呈现绝对压倒式的优势。
“我们不可能输，想输的输不了的，除非你们航母系全部不战而降。
“而且我现在真的有点担心这种事情的发生，你们几个跟他走的太近了，因为对方的主力是比我更大的航母吗？所以你们也有着共同的利益对吗？”


317、你就是不相信我们对吧？


大和说到这里，武藏又补充道：
“而且，我们也有信浓，标准排水量超过六万吨，是你们几个航母元老的两倍，也没人认为她是你们的两倍战斗力吧？
“沐风司令部那两艘航母的标准排水量，估计也不到七万吨而已，她们和信浓的排水量相差不过几千吨而已，根本没有那么夸张。”
大和听了这个补充，非常认可的点了点头。
赤城对于大和和武藏的这个反应，真的相当的理解，也是相当的无奈。
首先，她们没见过沐风的舰队的战斗，哪怕是演示也完全没有见过。
根本不知道那是一种什么样的状态。
用她们一贯的认知，去套沐风舰队的状况，根本牛头不对马嘴。
其次，她们作为战舰派，对自己这个航母派领袖，抱有一种抵触、戒备、质疑心理，本能的不相信自己。
自己说出来的这些信息，她们第一反应是用自己的认知去确认是否合理，不合理的就是要表示怀疑。
但是没办法，她们不信自己也得说，不信自己也得想办法让他们信。
于是赤城还是耐着性子，用尽可能简单易懂的方式，硬着头皮，把自己知道的攻击机版歼15的基本数据说了一下。
“……这种差距，已经不是数量能够弥补的了，我们根本没法打。”
大和跟武藏听到飞机的数据，都下意识的向信浓求证。
信浓之前听到第一句，就直接睁大了眼睛，听完了全部之后，看着赤城的脸，将信将疑的反问：
“这不可能吧，飞机重30吨，怎么可能在甲板上起飞降落？根本飞不起来，也停不下来。
“然后最大速度2400公里？这快追上大和的炮弹？我非常怀疑，你是怎么得到这些数据的。”
大和不确定的问了一句：
“信浓，你的意思是，这些数据不真实吗？”
信浓想了一下：
“我举个例子吧，相当于有人说他炮口初速，能达到你的四倍以上，就是说，能够达到10倍音速左右。”
“哈！？”
大和跟武藏两人惊叫道：
“这根本不可能，你在开玩笑吧？”
信浓摊了摊手：
“赤城说的那些飞机数据，差不多就是相当于这样的情况，信与不信你们自己决定，我不掺和你们的争执……”
大和经过短暂的沉吟：
“赤城族长，我认为你应该不会说谎，但是我认为，你得到这些数据的途经可能有问题，这数据明显不正常。
“我声明，我不是怀疑你，我怀疑你被人类蒙蔽了，沐风，他毕竟是哥人类指挥官，他说的话，是不能全信的。”
赤城深吸了一口气，已经无奈到了极点：
“总而言之，你就是不相信我们对吧？”
大和摊了摊手：
“不是我不相信你，而是这些数据本来就无法让人相信。”
大和的话音刚落，赤城欲言又止。
就在这时候，大家陡然听到码头方向，传来一连串的爆炸声，然后就是急促的警报声。
“有人打起来了！”
大和三姐妹和五个航母元老都是吃了一惊，也不继续争论了，马上打开舰装，监听周围的公共频道无线电。
她们很快就听到了，码头上的三个大和级中，由武藏春香发布的警告：
“所有人立即停火！这里是IJN大本营码头！禁止开火！”
武藏听到警告后愣了一下：
“是春香，她本来是在码头研究能不能把资源采集设计装进舰体的，现在发这个警告，是真的有人在码头开火了！”
大和皱着眉头，沉着脸说：
“反了这是，竟然在大本营码头开火！而且听这炮声这么密集，开火的人还不少，宪兵队呢！让我知道是谁，非得打烂她的屁股不可！”
大和话音刚落，大家就又收到了沐风的警告：
“这里是PLAN总司令座舰，立刻停止炮口转向……你们这是战争行为……一切后果由你们自行承担，这是最后的警告！”
赤城听着这个最后的警告，陡然想到了，齐柏林说过的，沐风在皇家海军的时候做过的事情，心中咯噔一声，自己最不想看到的事情发生了。
三个大和级的族长也都是微微皱眉：
“难道在码头开火的是沐风？这么密集的炮火，把自己的舰娘全部放出来吗？不知道这是大本营军港吗？他疯了不成？”
紧接着，她们又听到了码头上的武藏春香的回复，那句带着威胁的回复。
“我们是为了控制局面，立刻停止敌意行为，配合调查，否则就不要怪我的主炮不客气了！”
“马上停手！”赤城几乎要跳起来了，“让武藏春香立刻停手！按照沐风说的去做，千万不要去惹恼了他！”
“为什么？”大和和武藏两个族长都是一脸的不解，“我觉得春香做的很对啊，现在首先要做的是控制局面啊！”
赤城还想解释什么，外面本来逐渐减弱的爆炸声，再次变得密集起来，声音的大小也发生了变化。
这是母舰打残了鸟海等8个舰娘，看到大和级不听警告直接开火了。
赤城身体一阵哆嗦：
“开火了……完了，全完了，她们真的开火了……这让我怎么收拾啊……”
大和和武藏两个族长听到炮声改变，表情也跟着变了，但是她们两个不是担心和惶恐，而是恼火。
“这个小子疯了吧！就算你是什么总司令，竟敢在我IJN的大本营军港开火！竟敢对大和级开火！
“真的是反了你啊！好，很好，你做的很好，现在就让春香她们两个好好教教你们最基本的礼仪！”
旁边的信浓，看着赤城几个人的紧张反应，相当不解的问道：
“你们在担心什么？这个沐风的舰队我见过，她们竟然敢跟大和级开炮？不是自讨苦吃吗？你是担心他和他的舰娘受伤吗？”
“不是！”赤城猛地站直了，“我担心的是春香她们三个的命运，我担心的是码头的命运，我们司令部的命运！”
旁边的三个大和级族长，听着赤城这话，都是失笑出声。
武藏更是直接嘲笑道：
“看把你慌的，说实话，我这辈子都没见你这么慌过，不愧是航母，都是只敢站在远处偷袭的胆小鬼……”


318、大和愤怒（为丗丗丗丗加更3/3)


赤城觉得自己要疯了，也懒得跟她们解释了，知道现在找沐风是没用的，就直接用无线电联系码头上的三个大和级：
“大和美雪、武藏春香、信浓丽奈，你们三个听着，千万不要跟沐风起冲突，立刻接受沐风的要求！按照他说的去做！”
旁边的武藏族长拱火似的说：
“春香，不要理会赤城，把那个沐风还有他的舰娘都给我抓回来，正好跟总旗舰见一面，这种情况下面的会面一定非常有意思，好让他明白谁才是这里的主人，在别人的地盘上不要随便撒野……”
但是两人的无线电，都是一去不复返，对方连接收到的反馈都没有。
现场安静了一会儿，武藏继续追问道：
“额……春香……在吗？收到请回答！”
旁边的大和看情况有点不对，也跟着询问：
“美雪，我是族长，收到请回答。”
信浓稍作迟疑，也问了一下自己家人，同样没有回复。
三个大和级都是完全没有反应。
因为这三个大和级的天线在第一轮洗甲板中就直接报废了，而且她们三个这时候已经被第一时间打懵了，根本反应不过来。
武藏有点跳脚的继续追问：
“春香，你在干什么！马上回答我！”
赤城长长的吐了口气，知道现场情况肯定已经相当恶劣了：
“好了，武藏你不用问了，你难道没发现，对方了连收到消息的自动反馈都没有吗？这说不是她们不回答，而是已经收不到你的消息了……
“还有，你们难道没有听出来吗？这炮弹的密集程度，你觉得这是一两艘军舰在交火吗？这完全是几十艘军舰在齐射啊，三个大和级怕是凶多吉少！”
大和三人猛地反应过来，然后一脸不转脸看着赤城：
“这不可能！”
“我没时间跟你争了……”
赤城已经无语了，马上招呼其他四个航母元老，直接跑出了大和的房间。
大和也是惦记着三个大和级，稍作犹豫也带着武藏和信浓跟了上去。
一行人离开大和的住宅之后，陆续听到了更多的爆炸声，
街道上好多人都在探头探脑，看向码头的方向，但是都不敢靠近，因为偶尔会有流弹飞出来。
几个元老一路飞奔向码头，一边继续无线电联系码头上的三个大和级。
“你们在哪儿！”
“收到请回答！”
“回答我！”
大和级的三个族长，本来是不怎么担心自己家人的安全的。
毕竟吨位和防御力摆在那儿呢，基本没有什么人能够在近距离用火炮伤害到她们，也没有人能够在这么短的时间内伤害到她们。
但是这一路上，反复不断的联系，始终没有回应，连接受反馈都没有。她们终于开始认真思考，什么能够伤到她们。
飞机……
鱼雷……
他们终于就想到了，还有这些东西存在，而且沐风的舰队，不是正好有两艘8万吨的航母吗？
这样一想，她们马上开始慌了。
急促、猛烈的爆炸声，持续一阵之后开始缓慢的降低。
这是那三个大和级基本要废了。
当赤城以为混乱终于要结束的时候，炮声再次发生了变化。
声音变得沉闷，变得更加的密集，而且范围不在集中，一下子散开了。
更多的，连续不断的，轰隆隆的大规模爆炸声响了起来。
这是母舰在对码头进行火力压制了。
大和、赤城一行人也终于赶到，找到了躲在街角的宪兵队。
此时的码头已经变成了一片火海，狂暴的爆炸声此起彼伏，很明显，整个码头已经彻底完蛋了。
大和和赤城一行人，怔怔的看了一会儿乱作一团的码头，都无明白为什么会变成这样。
大和愣了一会儿，猛地转身，双手提起了宪兵小队长，大声吼道：
“怎么回事！告诉我，到底怎么回事！码头上到底发生了什么？为什么一转眼的工夫，就变成了这个样子！”
大和愤怒。
一来是因为码头被毁。
本来司令部就资源非常缺乏，现在还一下子毁了最大的一个港口，就算是局势稳定之后，要怎么修复都是个大问题，这让她格外的发愁。
二来是三个大和级舰娘失联。
整个司令部一共有十万舰娘，但是大和级只有17个，每一家只有5到6个人，每一个都极端珍稀，现在一下子失联了三个，这让她紧张惶恐。
宪兵队长感受到了大和的怒火，浑身都在不住的发抖：
“我也不知道，我只是接到报告，刚刚成立的，北方开拓舰队物质征调小组的人，跟码头上的那艘超大型邮轮发生了冲突。
“双方很快就发生了交火，我就马上带人赶过来了，但是我们到了这里，就已经变成这个样子了，我们的现在根本进不去……”
大和听完之后，有些没有反应过来。
赤城猛地打了个激灵，伸手抓住宪兵队长的衣服，厉声质问道：
“你的意思是，征用船只的人，把主意打到了码头那艘大船上去了？”
宪兵队长哆哆嗦嗦的说：
“根据码头上跑出来的人的话，的确是这样的，先是有人过去大喇叭喊话，要征用她们的船，被她们拒绝了。
“于是就有几个重巡展开舰体，过去准备先控制住这个大船。
“然后大船就直接开火了，8个舰娘转眼就被打成了残废，人跑的时候她们已经瘫在了海面上，不知道现在怎么样了。
“后面什么情况，我们就不知道了，我们曾经联系了附近的机场，让他们去查看，但是飞机刚起飞就被直接击落了。”
“疯了……彻底疯了……”
赤城一行人终于把前因后果串起来了。
然后都是一脸的难以置信，根本想象不到，竟然有人去征用沐风的船！
征用别国元首的船，如果对方软弱可欺也就罢了，可能会隐忍一时，然后通过外交途径来解决。
对方肯定会调查清楚事情的原委，这边相关人员赔偿、道歉就完事了。
但是沐风明显不是那种人，他才不过管你什么原因，警告不听，那我就直接开火了，后果你们承担。
但是正常情况下不可能发生这种事情，这里面不是有误会就是有问题。
赤城站在路口，看着远方还在不断发生爆炸的码头，稍作迟疑之后，原地展开舰装，尝试联系辽宁：
“辽宁前辈！我是赤城，我已经知道怎么回事了，这一切都是误会，我们绝对无意与你们发生冲突。
“我们会用最快的速度查清楚怎么回事的，惩治相关人员，给你们一个满意的交代的，请你们相信我！”


319、恐吓（为残冬独醉加更）


与此同时，码头这边。
远洋母舰终于倒船完毕，船头转向码头所在海湾的入口，发动机逐渐加力，向着外面的海峡加速航行。
母舰对于两岸的火力压制逐步减弱，开始专心盯着天空。
辽宁这时候收到了赤城的信息，直接转给了沐风。
沐风看了一眼内容，又看了一眼自己抓的俘虏列表，大约知道，这件事情应该跟航母系关系不大，多半是战舰系的搞的鬼。
所以赤城现在的保证没什么用。
而且，就算是大和族长亲自来认错，就算是与IJN官方谈判，自己也要先离开IJN司令部内海，找到一个相对安全的地方再说。
而且今天从一开始，辽宁就提醒自己，今天的事情不对劲，征收船只竟然敢征收到自己头上了，很可能是有人在算计自己。
自己和这些舰娘都可能都在某个人的局里面。
自己现在要做的就是尽快离开这里，自己不能给任何人任何机会。
同时，尽快想办法把这个恶心人的玩意儿找出来弄死。
自己日子过的好好的，而且刚刚得到了东方世界的消息，心情正好呢，正准备安排一下就马上过去看看，结果让这个东西给我搅乱了。
沐风现在心情很暴躁。
沐风通过指挥室的大屏幕和地图，看了一下周围的环境，把母舰上的大范围无线信号发射器打开了。
手机信号的覆盖范围，其实跟范围内的手机数量有关系，如果是郊区，一个大功率信号塔能够覆盖几十公里范围。
这个世界的手机，除了自己舰娘身上，外面就只有赤城的那一个。
所以沐风的大范围信号塔一开，赤城的手机就有信号了。
然后沐风用指挥室的设备，给赤城打了个电话。
正在焦急等待辽宁回应的赤城，陡然发现兜里的手机响了，下意识的拿出来看了一眼。
在母舰的时候，沐风教过赤城怎么打电话。
赤城看着画面上面显示着沐风的照片和名字，有点紧张的马上接通了。
话筒里面出来的沐风的声音，格外的低沉和冷漠：
“赤城族长，我现在非常想知道，你们为什么要征用我的邮轮，用于你们司令部的军事行动？
“我想知道，为什么你们司令部的两个大和级舰娘，用她们的主炮指向我这个总司令的邮轮？
“我当时发出过警告，我们会将这种行为视为宣战，但是她们还是这么做了，而且她们还开火了。
“所以，你应该知道，我们双方现在是战争状态！”
赤城马上用最快的速度解释说：
“沐风司令你听我说，这一切都是误会，真的是误会，是下面的人不知道您的身份，所以才出了这样的乱子！
“我们一定尽快将事情调查清楚，严格惩治所有的相关人员，给您一个满意的答复，您有什么要求，我们坐下来好好谈。
“现在请您让您的舰队先停火，我们司令部遭受不起这样的损失了！”
旁边的大和三姐妹，马上发现赤城在跟沐风说话。
作为交战的双方，现在沐风能够联系上，而三个大和级却杳无音讯，这不由得让三个族长的心都悬了起来。
三人几乎同时连忙冲到了赤城身边，大和对着赤城叫道：
“沐风，是你，美雪她们在哪里？”
沐风微微皱眉：
“呵，是大和族长对吧，你说的美雪是谁？之前拿炮指着我的舰娘吗？”
大和马上追问道：
“对，她们在哪里？”
沐风想了想，把禁闭室的监控画面，接到了手机上：
“你自己看……”
一间没有窗户的房间里面，地上瘫坐着三个一丝不挂的少女。
大和一眼就认出来，正是自己家族的三个人。
大和美雪、武藏春香、信浓丽奈
三个人一动不动的坐在地上，都是一声不吭，偶尔会哆嗦一下，似乎受到了极大的刺激，一时间接受不了。
看到她们，三个族长松了一口气的同时，也都是相当的震撼和惊讶。
三人一丝不挂，说明舰装全部被毁了。
但是她们是三个大和级啊，竟然在短短的十几分钟内，被打成了这副半死不活的模样，然后又一起被沐风活捉了。
所以说，当时的码头上到底发生了什么？
大和忍不住问道：
“这是什么地方？你把她们怎么样了？”
沐风语气平淡的说：
“这是我邮轮上的禁闭室里，她们现在是我的俘虏，敢无视我的警告拿炮指着我，我当然要抓起来好好调教了。”
大和听到沐风这句话的词汇，不由得目光一凝：
“你要准备把她们怎么样？”
沐风顿时轻笑一声：
“你应该知道，我沐风是一个人类指挥官，男性，很年轻，一般这样的人类，多半都会有些欲望不好控制。
“我不舍得对自己的舰娘下手，不舍得让我的舰娘帮我生孩子。
“但是现在我有了几个不需要心疼的玩具，当然要好好利用一下。
“说实话，大和族长你们家的孩子真不错，一个个都是胸大屁股翘的，用我们中国农村土话说，这叫好生养。
“而且呢，她们现在舰装被打烂，身体比普通人类少女强不了多少，只要稍微使用点工具，想怎么玩就怎么玩。”
沐风说这话的同时，沐风身边的辽宁和南昌几个舰娘，都是差点失笑。
她们都知道沐风是在故意恐吓大和族长。
但是平时一个温和的老好人，忽然说出这么奇怪的话感觉真是很奇妙。
大和隔着电话，无法判断沐风说的是真是假。
但是根据长久以来，对于IJN的人类指挥官的观察和了解，让大和级的三个族长都理所当然的认为沐风说的是真的。
所以大和直接怒吼一声：
“混账，你敢！”
沐风直接怼了回去：
“我有什么不敢的？我命都差点没了，现在不好好享受一下，真的对不起我自己了，哦，忘了说了，我的俘虏可不止这三个……”
沐风说着，把禁闭室的画面切换了一下，给大和几人看了一下另外的房间，然后笑呵呵的说道：
“看来，今天晚上的夜生活，真的是有点丰富呢……”
听着沐风的话，大和三人都是怒气勃发。
但是作为一个司令部的首脑，她们并不是没脑子，经过最初的怒气勃发之后，现在差不多终于反应过来了，沐风这是在威胁自己。
威胁自己，就说明他是有条件，要自己主动提出来。
于是大和试探着问道：
“你到底想要怎么样？”
沐风眯着眼睛说：
“我的要求很简单，把所有的，与征用工作相关的人类指挥官，全部抓了送给我，特别是身份最高的那些，一个都不准漏。”
大和愣了一下：
“全部……有关的指挥官……都抓了？你要把他们全杀了吗？”
沐风吐了口气说：
“对，没错，我知道有人阴我，但是我懒得一个一个去调查，所以，全部都抓了给我送过来。
“至于怎么处理，那就是我的事情了，不用你们管。
“但是你们要注意，速度越快越好，否则你们家这些舰娘回去的时候，可能就是买一送一了。”
“你敢！”
大和再次控制不住的怒吼一声，但是沐风直接挂断了电话。


320、又抓了两个（为雨幕清水加更）


沐风挂断了电话。
母舰终于离开了大本营军港的海湾，结果马上发现有两艘长门级战列舰，从前方几公里外行驶过来。
她们应该也是听到了大本营军港的炮声和爆炸声，过来查看情况的。
既然可以同时展开舰体，应该一艘长门，一艘陆奥。
她们的主炮都朝向前方，稍作调整就能够直接对母舰开火。
现在自己的环境并不安全，自己不想赌运气。
沐风眯了眯眼睛，已经抓了几十个，也不差这两个了，于是下令电磁炮再次调整方向和能量，直接对着两艘长门级开火了。
一轮炮弹扑过去，马上就引发了一连串的爆炸。
此时双方几乎是船头相对的，母舰侧舷76炮不能全部发挥，但是使用了舰首的四门155可以全力开火。
这已经足够了。
到目前为止，电磁炮的作战方式，基本都是打对方一个措手不及。
口径虽小，但是速度极高、威力极大、命中率极高，打谁谁懵。
这两艘长门级也是一样，来不及做出反应，就被打了个头破血流。
而且特别巧合的是，期间有几发炮弹，从正面打进了两艘长门的炮管里面，两个炮塔直接炸了。
两艘战列舰舰体马上维持不住，恢复了舰娘状态，瘫痪在了海面上。
能够主动舰体化的长门级，分量应该不低，瘫了当然也要抓回来。
深红吩咐一声，让高雄和爱宕乘坐直升机过去，把两个长门级也抓回来，然后一起关进禁闭室。
母舰禁闭室外面的走廊，有3个排成纵队巡逻的小22。
她们是巡防舰队，兼任纠察队，职能类似于其他国家的宪兵队，只是中国军队中不叫宪兵队而已。
神通、川内、大淀、阿贺野几个轻巡，站在禁闭室门口。
神通看着高雄、爱宕两个锁好了们，表情僵硬的说了句：
“那个……这是又抓了两个？”
高雄也相当僵硬的回了一句。
“嗯……又抓了两个……也是没来得及开火就被打爆了……”
高雄、爱宕她们，精神经过开始时候的愣神、震惊之后，现在已经进入了高度的紧张，高度兴奋的状态。
这战斗方式，太过奇幻了。
近距离对战战列舰，本来以为会是一场凄惨的战斗，结果对方都没来得及开火，自己就直接赢了。
爱宕喃喃自语道：
“我们司令根本没想击沉她们，要是想击沉，这些人都已经全沉了。”
高雄眨了眨眼睛：
“现在这场冲突，现在可以说大获全胜了，我们司令如果没有别的想法，就可以联系总旗舰过来谈条件赎人了……”
神通看看周围的走廊：
“我一直没想到，我们这个母舰会有这么的强，坐着它出海，根本就不用担心什么深海……”
几个舰娘都跟着点了点头，大家有着类似的想法。
抓了长门、陆奥之后，母舰与大本营军港已经稍微拉开了几公里的距离，母舰速度已经提高到了35节。
深红、凝霜两个也终于跳下了海，一起展开舰体，伴随着母舰一起前进。
IJN群岛的这些岛屿中间，都有距离远近不等的海峡，沐风舰队离开大本军港之后，就专挑大路航行。
与周围的岛屿拉开一定距离之后，两艘航母也一起下场，展开舰体，放出预警机，全面监控周围的情况。
舰队尽可能与周围过往船只、舰娘拉开距离，但是真的发现拉不开的，疑似有危险的，那么也很简单，直接一轮炮击打残，捞上来带走。
与此同时，另一边。
沐风挂了电话之后，大和顿时有点跳脚。
大家根本不知道沐风说的是真是假，如果不按照沐风说的做，自己真的不确定，沐风会怎么对待自己家族的那几个舰娘。
IJN舰娘虽多，但是大和级只有17个，如果可以的话，一个都不能损失。
但是，自己如果真的按照沐风的要求做，抓了这些指挥官，送给暴怒的沐风之后，自己真的不知道会发生什么后果。
万一沐风直接把这些指挥官全杀了，那么岂不是自己亲手送她们去死吗？
大和现在格外的窝火，被人拿捏着人质威胁的感觉真的不好受。
作为一个司令部最高元首，作为整个司令部的精神象征，自己从来没有这么的被动过。
而赤城看着码头上的炮火终于消停，知道沐风要么离开了军港，要么提出了条件之后就真的停火了。
赤城马上无线电广播发布命令，让最近的所有人立刻过来救火，让所有附近海上航行的舰娘全部上岸，避开沐风的舰队。
赤城回过头来，看到大和三姐妹还在愣着，就直接再次给宪兵队发了命令，让她们立刻把所有与物资征调有关的指挥官抓起来。
大和看着赤城的发布了命令，顿时大声反问道：
“赤城，你在干什么？你难道真的要把那些个无辜指挥官抓了，送去给沐风处置吗？”
“无辜？”赤城愣了一下，“你这么说就不对了，你难道不觉得，这件事情从头到尾都透着邪门吗？
“我甚至感觉，有人在故意挑起我们和沐风的矛盾，我们如果一点一点的去调查，天知道什么时候才能有结果。
“在我看来，沐风的方法虽然粗暴，但是相当的简单有效。
“整个事件的幕后推手，很大概率是能够掺和这件事情的人，把这些人全部抓了，再直接审问到底是谁做的就好了。”
大和愕然说：“我知道他是这个意思，这的确是现在最有效的方法，但是，如果沐风不管不问，把这些人直接全杀了什么办？”
“不会的！”赤城直接摆手说，“沐风他不是那样的人，他现在就是在气头上，事情调查清楚了，处理掉真正的始作俑者就可以了！”
两人在这边争执的时候，宪兵队收到命令，已经去捉拿相关人员了。
整个物资征调小组就是今天下午刚成立的，所以成员数量并不多，其中的人类指挥官一共只有十几个。
宪兵队按照名单，很快就找到了这些人，前面的都是直接抓了带走。
但是到最后一个人的时候，宪兵队稍微有点犹豫。
最后这个人，虽然只有一个舰娘，但是这个舰娘是大和。
而这个指挥官，军衔是少将。
这对于一般人而言，可以说是相当的高不可攀的地位。
于是，宪兵队的负责人，再次联系了给自己发布命令的赤城：
“赤城大人，物资征调小组的人基本抓完了，最后一个大和舰娘洋子的指挥官山下俊介少将，北方开拓舰队的总参谋，这个也要抓吗？”


我把319《恐吓》修改了一下

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


今天要晚点，可能要请假。


整个评论区几乎全都在说我水。
我现在已经完全不知道怎么写了，
本来今天1点多的时候，就已经写了差不多写了一章的内容了。
但是我现在看着那些内容，感觉直接发出去的话，肯定继续被说是水。
但是说道要把内容删减掉，却又不知道该删哪些，感觉删了哪儿，都解释不清楚事情。
如果解释不清楚，发出去可能被说是脑残情节，我还要去评论区去解释。
以前每天两更的时候，就是因为这样的事情，耗费了比码字更多的时间。
最近这几天每天一万字，是因为基本没有思怎么删减内容，写完就全都发出去了。
然后就被大面积的评论说我水。
我现在请个假，好好反思一下，思考一下，应该删掉哪些内容。
我水平不行，请大家见谅……


321、先抓过来


“山下俊介……”
赤城听到这个名字，顿时就皱起了眉头。
普通人没有上帝视角，每个人知道的信息都是有限的。
在赤城的印象中，山下俊介是一个极其不负责任，性格恶劣的指挥官，以至于他的舰娘全部跟他分道扬镳了。
在这个过程中，沐风曾经稍微帮过他的那些舰娘，所以这些舰娘中一大部分，都投入了沐风的司令部名下。
但是仅此而已。
赤城和大和这些高层，并不知道山下俊介与沐风发生过的误会。
也不知道，山下俊介经历了仇恨、背叛、误解、痛苦之后，已经构建出了一个彻底的反社会性格。
也不知道山下俊介对于沐风，对于自己，对于这个司令部，对于这个世界，都有着无穷的怨恨。
而且。
山下俊介本人并非物资征调小组的直接参与人员，他的名字是出现在负责人大和洋子的备注里面的。
如果不是沐风要求抓“所有”相关指挥官，而且特别提到了“高层”。
赤城和大和肯定会先去调查那些具体参与执行任务的指挥官，而不会一下子想到山下俊介。
赤城稍作迟疑，看了一眼身边的大和，两人商量了一下，微微点头说：
“抓，先抓过来，你们不用担心，我和总旗舰会亲自审问他。”
…………
山下俊介看到母舰离开码头海湾的时候，就通知大和洋子回到身边来。
在等候的时候，山下俊介一个人在办公室里面反复深呼吸，不断的、迅速的眨眼、点头，双手用力的揉搓脸颊。
后面可能要跟其他舰娘打交道了，必须先调整好心态。
想欺骗舰娘可没那么容易，特别是高级自由舰娘。
要自己给自己洗脑，要发自真心把自己当成一个好人，一个无辜的人。
不但要在思维做一些动作，语言上也要运用一些小技巧。
要非常了解特定舰娘的性格，从而进行针对性的练习才有机会成功。
不是所有的舰娘都能骗的过。
大和家的三个家长，都是性格比较直白、简单的，所以相对好骗一些。
想骗加贺，有点冒险，翔鹤姐妹，非常危险。
赤城的话，只能速战速决，不能被她持续盯着观察。
大凤，还没打过交道。
“事情的发展完全超出了我的预料，但是事到如今的结果都非常棒。
“这位沐风大人应该非常的愤怒，肯定想着要报复IJN司令部。
“我们的总旗舰大人应该同样愤怒，但是现在应该想着控制局面。
“她们应该都不会第一时间去调查征用事件的原委。
“就算是安排人开始调查，也要先从最下面执行的普通指挥官开始。
“但是，自己没有命令那些指挥官去征用沐风的船！真的没有！
“所以，正常情况下，她们无法从那些普通指挥官牵连到自己头上。
“但是，还要准备好，从一开始就被怀疑的处置方案……
就在这时候，外面响起了一阵敲门声。
山下俊介下意识的深吸一口，没有表情的脸孔马上一遍，迅速带上了温和阳光的笑容，很随意的叫了一声“谁啊”过去打开门。
几个宪兵队员一拥而上，直接按住了山下俊介：
“跟我们走一趟！”
山下俊介心里知道，估计这次从一开始就被怀疑了，脸上带着茫然无措的表情，相当不理解的叫道：
“宪兵队！你们干什么！你们为什么抓我！”
这个小队的负责人，之前刚刚被大和和赤城两人恐吓过，现在正是心情暴躁的时候，根本不理会山下俊介，拷上了就走。
山下俊介低着头，心里面开始判断现在的状况。
到现在为止，码头的冲突发生了还不到半个小时，赤城、大和等人得知现场的消息可能只有几分钟。
这么点时间，你们应该都忙着救火、控制局面，不应该直接来抓自己。
就算是抓了普通指挥官开始调查，也来不及问清楚到底怎么回事。
山下俊介不敢反抗宪兵队，呼叫自己的舰娘大和洋子赶紧回来。
大和洋子本来就在赶回来的路上，听到山下俊介的呼叫，马上加快的速度，在一个街角堵住了宪兵队：
“你们要干什么！我的提督是北方开拓舰队总参谋长，他是少将，谁给你们命令来抓他的！”
宪兵队都是一般的舰娘，对于大和级的舰娘都是抱有本能的敬畏的，但是她们是带着命令来的，这时候也不慌：
“我们是奉了总旗舰大人和赤城族长的命令，如果洋子大人有疑问，请随我们一起去见总旗舰和赤城族长！”
大和洋子和山下俊介对望一眼，一起微微了点头：
“好。”
山下俊介看到大和洋子回来，心里稍微松了一口气，有她在，自己的安全不成问题，接下来就看随机应变了。
…………
距离码头不太远的一个小广场，所有相关的人类指挥官全部带到。
总旗舰大和带着两个妹妹，赤城带着四个航母元老，一起看着眼前的十几个指挥官，还有他们身边跟着的几个舰娘。
其中好几个是之前从码头上逃出来的，现在异常的狼狈，大半都受了伤。
但是赤城和大和无心关心这些，直接开始询问事情的前因后果。
绝大多数人类指挥官都知道，舰娘，特别是高级的自由舰娘，能够在一定程度上判断人类语言真实性。
如果她们静下心来认真的观察，还能够大体上判断人类的感情。
所以绝大多数指挥官都是非常的坦白，直接将自己今天的所作所为，所见所闻都交代的一清二楚。
事情的原由似乎非常的简单。
今天下午，物资征集小组负责人武藏春香、大和洋子共同签署了一个命令，征用几艘民船尝试改造成远洋母舰。
要求是：吨位尽可能大。
接到这个命令的是一个二级指挥官，相当于一个小队长，他把这条命令交给了今天刚刚过来报道的几个手下。
提醒是：上面要用船，越大越好，属于军事征用。


322、战争状态？


具体执行的这几个指挥官，都刚刚从南方调过来的，他们不但不知道沐风的身份，也没见过沐风的舰队，也没有人专门提醒他们。
她们到了码头上，一眼就看上了那艘最大的船，她们感觉，这么大的船，可能一艘就够了，然后就发生了今天下午的那一幕。
这些人的报告的时候，大和和赤城等几个高级舰娘都仔细的盯着。
确定这些人说的都是真实的。
而山下俊介完全是个局外人，根本没有任何一个提到他。
大和听完之后心情有点焦躁，相当恼火的反问道：
“搞成这个样子，结果从头到尾都是一场误会？而且是他沐风先开的火！贼喊捉贼吧这是！”
一个头上包着纱布的指挥官声嘶力竭的大叫：
“是啊！总旗舰，我们只是准备让自己的舰娘先控制住大船，我们当时说了，让船上的人去找负责人解释，她们根本不听！
“我们根本没想在码头上开火，也没想到她们敢啊！我的鸟海啊，好惨啊，直接就被打残了，现在还被她们给抓走了啊！
“总旗舰你要给我们做主啊，把她们抓回来，把我们的舰娘救回来啊！”
赤城眯着眼睛说：
“听你这意思，你还想惩治对方？你知道船上的人是谁吗？”
这个指挥官愣了一下，试探着说：
“是……谁？”
有点烦躁的捏了捏额头，
“是不远万里来到我们司令部访问的，中英法德意五大司令部联盟主席，就是说，就算是我们的总旗舰大和在他跟前也要矮一截。
“然后你跟我说，你要征用他的船！你要让他接受你的控制？然后让他去找你的上司区申述，你怎么不征用大和族长帮你拉煤啊！”
“这……”
这个指挥官直接懵了，然后经过了短暂的愣神，猛地扑到在地，非常标准的五体投地：
“我错了，我错了赤城族长……你不要杀我……不要杀我……”
后面的其他几个，跟着一起去征用船只的指挥官，也是有样学样，全都趴在了地上求饶。
“一帮蠢货，人家船上是一直打着旗帜的，你看到陌生的旗帜，就不知道先打听一下吗！饭桶！”
赤城大声呵斥了一句，然后有点烦躁的捏了捏额头，稍微舒缓了口气：
“按照现在的调查结果来看，这里面的确是有误会，但是，你们几个人的问题一样不少。
“下达命令的人不提醒注意事项，执行命令的人不问清楚情况。
“骄傲自大，自以为是，目中无人，不理会对方的反复警告，一意孤行，所以才会被打。”
几个人类指挥官趴在地上瑟瑟发抖，自己当时确实没把对方那邮轮放在眼里，然后就被教做人了。
大和叹了口气，没有说话，自己家指挥官什么性格，自己也是清楚的很。
山下俊介看到现场的反应，心中算是松了一口气。
现在看样子，她们只是一下子把所有的相关指挥官都抓了过来，一起询问而已，根本没有直接怀疑到自己头上。
所以说，自己本来就没有下令，怎么可能直接牵连到自己？
然而就在这时候，赤城接着又说了一句话：
“既然完全是一场误会，我们就把这些人送过去，让他的舰娘当面问清楚好了，就算是不相信我们，也该相信他自己的舰娘吧！”
大和其实一直没有想着答应沐风的要求，他心中仍然相当的恼火，对于这种做法仍然有些迟疑。
自己司令部的人，在自己司令部的地盘上犯了错，现在却要交给别人处理，这其实并不公平。
可是自己有人质又在对方手上。
而在旁边的山下俊介听着这些话，不由得吃了一惊，
把所有相关指挥官全部抓了，不是要自己调查清楚，竟然是要给沐风送过去，为什么会变成这样？
你们不是还在战争状态吗？怎么现在跟向对方求和似的？
山下俊介直接面对沐风的舰娘，心里完全没底，自己完全不熟悉他的舰娘，甚至她们叫什么名字都不知道。
如果可以的话，山下俊介当然不愿意去冒险。
所以山下俊介经过了短时间的思考之后，决定主动开口了。
“总旗舰，不知道是不是我听错了，难道您准备将我们司令部的指挥官，送给其他司令部的人去处置吗？
“但是，这些人都是我们IJN司令部的指挥官，就算是她们有过错，按理说也应该是我们司令部自己处理。
“就算是这里面涉及到了与她们司令部有关的事情，也是我们公正处理之后，给相关人员一个通报就是了。
“如果把我们交给她们处理，那么这里到底是IJN还是PLAN？还是说我们司令部其实只是他们司令部的附庸？
“她们似乎已经声称我们之间是战争状态了，这种情况下，我们按照她们说的去做，这是在向她们求和吗？”
山下俊介非常了解大和的性格，所以直接就怼到点子上了。
大和的本性直爽，但是相当的骄傲，听了这话，马上叫摆手说：
“我没有那么说！我也不会那么做！”
山下俊介心中松了一口气，堵住将自己这些人送去给沐风的念头，接下来那么就要怂恿大和开战了：
“而且据我所知，是他们在我们的码头上，对我们的舰娘先开的火，他们毁掉了我们的码头，打伤，抓捕了我们的司令部的舰娘。
“我们司令部资源本来非常的吃紧，而且正在准备进行北方开拓计划，现在发生这种事情，资源紧缺状况无疑是雪上加霜。
“我们和PLAN的战争状态还没有结束，如果我们现在申请议和，她们是不是可能还会进一步的索要赔偿？我们拿什么赔？”
事实只有一种，但是说法却有很多种，听到的人的想法也有很多种。
大和听到这里直接眯起了眼睛：“战争状态？议和？赔偿？”
大和的第一反应是，赔偿，为什么是我们赔呢？
为什么不能是对方赔偿我们呢？


323、没有遭受过社会的毒打（锦依卫422）


大和至今都没有看到沐风的母舰的战斗画面。
所以理所当然的人认为，自己家的三个孩子多半是被鱼雷击伤的。
五公里的距离下，鱼雷攻击也是非常有效的。
然后码头上的毁灭状态，应该是沐风的28个舰娘，加上他最近收编的二十多个IJN舰娘一起攻击造成的。
这勉强还算是在她的理解范围之内。
赤城则是敏锐的觉察到，山下俊介是有目的的，他在拱火，也同样感觉到，大和的心动了。
赤城本能的大声提醒道：
“大和你要干什么？我们现在要做的，就是马上结束这个微妙的战争状态，和沐风司令他们达成议和，我们司令部经不起折腾！”
山下俊介看着大和在沉吟，就直接接上了一句：
“我觉得现在议和不合适，议和的话，我们司令部的损失怎么办？其实某些情况下，战争是能够带来利益的……”
赤城马上反问道：
“你在说什么？你难道要真的要和PLAN开战？你到现在还没有发现，她们的战斗力，根本不是我们能够抗衡的吗？”
山下俊介马上解释说：
“对方的实力的确很强，区区28个舰娘，加上20多个入籍的IJN舰娘，就将大本营码头几乎彻底毁掉了。
“但是她们也仅仅只有这五十多个舰娘而已。
“而这里是我们的司令部的核心腹地，我们的高级战力全在这儿。
“他现在只是打了我们一个措手不及而已。
“我们的人手一旦组织起来，跟她们在我们家门口打起车轮战，她们这个舰队根本逃都逃不掉。
“对方早晚都只能求饶，到时候就是我们提条件了。”
赤城完全愣住了，这孩子疯了。
就算是在家门口车轮战，能够消耗掉沐风舰娘的精力，但是自己这一方要消耗掉多少舰娘呢？
怎么可能保证不死人呢？
要是真的打起来，怕是人过饱和问题就自动解决了吧！
而大和则是在旁边点头，山下俊介说的这些内容，完全切中大和的内心。
这和他自己想的几乎一模一样。
完全合理，非常合理，合情合理。
但是和之前一样，对方手上还是有人质。
所以大和下意识的问山下俊介：“但是我们有人质在对方手上。”
山下俊介马上说：
“那不是人质，而是俘虏，战争当然会有俘虏，所以没什么大惊小怪的。
“而只要我们在战斗中胜利，对方的全部成员都可能成为我们的俘虏。
“即便是要和对方谈判，也要在战场取得阶段性的胜利之后再进行。”
听到这样的话，大和顿时一副恍然大悟的表情，转脸看向赤城：
“所以，赤城，我现在以总旗舰的名义，命令你们航母系立刻行动起来，找到沐风的舰队，组织航空攻击！”
“不可能！”赤城等几个航母元老，几乎同时大叫道，“你疯了！”
大和继续解释说：
“赤城你们不用太过担心，这只是小规模的局部冲突。
“我们只要取得阶段性的胜利，逼的这个不过五十人左右的小舰队投降、求和、愿意赔偿，这场战争也就结束了。
“五十多人的小舰队而已，也许今天午夜之前就打完了。
“我们的目的也非常简单，赔偿，一则对方破坏码头的损失，二则是提供一部分北方探索的消耗。
“我们司令部的资源储备不多了，正好要一笔合理的战争赔偿。”
大和觉得自己非常冷静了，目标也非常的明确，没有任何的好大喜功。
但是几个航母元老全都是用看怪物一样的目标看着自己。
赤城非常坚决的说：
“这不可能，我最好再警告你一次，无论如何也不要跟沐风全面开战！”
大和皱起了眉头：
“你们终于准备公开抗命了吗！”
赤城深吸一口气，对于这个大帽子，决定自己带上了，大声说：
“对！这次我们就是抗命了！你根本不知道我们之间的差距有多大！要送死你去，不要拉上我们！”
“好……很好……”
大和非常无奈的，非常恼火的说：
“那么你们航母派，如果以后的军事行动，也别想我们给予配合了！”
说到这里，大和抬头看了一眼天色，天快要黑了，不由得微笑说：
“正好，晚上航母发挥不了作用了，对方的主力只剩下两艘5万吨战列舰，想要逼的她们投降，根本没有多少难度……”
山下俊介看着大和已经完全上道了，现在不需要自己做什么了，就慢慢的后退几步，尽可能的降低存在感。
大和决定之后就马上行动起来，打开舰装通过无线电发布命令，让附近的战舰派的成员立刻行动起来。
首先探查沐风舰队的航向，然后准备在天黑之后拦截。
大和觉得，只要一艘大和，一艘武藏，压制住沐风的两艘战列舰，其他的工作，巡洋舰、驱逐舰的鱼雷就能够解决。
这完全合情合理。
而在天黑之前，自己也不能闲着。
战舰派手中也是掌握这一些机场的，这些机场也同时收到了命令，马上准备放飞飞机，追踪沐风的舰队，准备航空攻击。
与此同时。
远洋母舰距离最近岛屿的距离，已经超过30公里，已经进入了对二战军舰的基本安全距离。
舰队的辅助系的舰娘们，和义乌、逸仙两个一起，带着小22们，留在母舰内部控制母舰的设备系统。
战斗系的舰娘们则已经全部在海面上展开了舰体，现在是临战状态。
辽宁和广东的预警机都已经放了出去，正在IJN群岛上空，全面监视周围的IJN舰娘异常动向。
海王星姐妹昨天过来的时候，就已经破译了IJN的军用无线电。
今天下午开火之前，就开始让她们两个盯着可疑信息。
现在大和的命令刚刚发出去，海王星姐妹和远洋母舰就都收到了，然后马上在数据链上公开。
沐风看着海王星整理出来的，一条条的命令，对方甚至准备活捉自己，脑子有点转不过弯来。
这个大和怕是没有遭受过社会的毒打吧！


324、离大和远一点（这次没断章！）


沐风看着大和发布的那些命令，得知对方准备活捉、俘虏自己，还有自己的舰娘，然后向自己的司令部索取赔偿。
同时通过大和与其他战舰系成员的无线电通讯得知，航母派为了攻击自己舰队的事情，跟大和直接闹翻了，赤城甚至当场抗命了。
沐风经过短暂的思考，依次给控制母舰机场的呼伦，舰体化的辽宁、广东、昆仑，赤城铃音、高雄、爱宕等分别下了几条命令。
在经过一段时间的准备之后，辽宁给赤城发了个无线电信息：
“你们都离大和远一点。”
仍然在现场的赤城一下子没有反应过来：
“辽宁前辈……你的意思是……”
辽宁没有多解释：
“按照我说的做，不然出事了不要来找我。”
“是……”
赤城连忙答应着，带着五个航母元老一流小跑离开原来的小广场。
大和家族三人看着忽然开溜的赤城等人都有点本能的鄙夷。
大和眯着眼睛说：
“这是要跟我们拉开距离……真的不知道她们怎么想的……算了，不管她们了，其他人解散吧，洋子你过来，一会儿有任务给你……”
“是！”
现场的指挥官如逢大赦，连忙答应着，爬起来准备离开。
大和洋子跟山下俊介说了一声，跑到了大和身边。
山下俊介微微点头，看着大和不但决定跟沐风开战，同时还跟赤城代表的航母系池底闹翻，心情前所未有的愉悦。
心里开始思考，要怎么继续利用现在的战争，进一步加剧双方的矛盾。
就在这时候，天边远处隐隐传来一阵螺旋桨的声音。
现场的人和舰娘同时抬头看天空，发现9架黑漆漆的，带着旋转翅膀的飞机，正迅速的靠近自己所在的位置。
“那是什么飞机？”
大和等舰娘和山下俊介等指挥官都是一脸疑惑。
信浓族长下意识的说：
“这飞机好奇怪，而且速度只有300公里左右，这能做什么……”
信浓话音未落，斜前方，头顶上，传来一阵更大的呼啸声。
12架体型异常巨大的飞机，从极高的云层上空俯冲而下，呼啸而至，转眼就冲到了非常近、非常低的距离。
天空被遮蔽，强烈的压抑感扑面而来，让人感觉有点喘不过气来。
歼15的长度是22米，翼展15米，单纯的看数据，给人的感觉不是很直观，不过我们可以找个参照物。
一般的居民楼层高度在2.8米以内，也就是说，歼15的长度差不多相当于8层楼的高度，宽度相当于5层楼的高度。
对于人类而言，这完全是一个庞然大物，它们在低空、在人的头顶上飞过的时候，对下面的人的震撼力是非常强烈的。
信浓经过一瞬间的愣神，本能的叫了一声：
“空袭！躲避！”
声音刚刚喊出来，其中三架飞机身后陡然喷出了一股烈焰，机体猛地加速，迅速超过了音速。
“嘭……嘭……嘭……”
三声沉闷而巨大的响声突然爆发出来。
仿佛有一面巨大的鼓，在自己耳边猛烈的敲响。
反复战列舰的大炮，就在自己身边开炮一样。
周围的房屋建筑上，响起了一大片哗啦、咔嚓的声音，那是几乎所有的玻璃，都在这一瞬间寸寸碎裂，跌落下来。
房屋上的各种装饰纷纷跌落，一些不够坚固的木质房屋当场坍塌。
几个舰娘只觉得心脏猛地一跳，身体好像被大锤狠狠的撞了一下，耳朵里面轰轰隆隆的跟着鸣叫。
人类指挥官更加不堪，他们几乎同时整齐的惨叫一声扑到在地。
耳朵、鼻子中流出了鲜血，身体止不住的颤抖，虽然没有完全晕倒，但是身体的感知几乎完全丧失了。
信浓呼呼的喘着粗气：
“这……这就是赤城说的那种，飞机突破音速时产生的震荡……”
大和和武藏也是一脸的惊恐，这种震荡太恐怖了，就算是舰娘也有短暂的失神，而人类直接就瘫痪了，这简直是大规模杀伤性武器。
“现在……要干什么……要跑……”
三人经过短暂的愣神，反应过来之后，抬腿就正要跑。
结果就在这时候，三枚巨大的炸弹，正好落在了他们身体旁边不远处。
“轰轰轰……”
三朵小型蘑菇云腾空而起，看不见的冲击波，带着周围粉碎的砂石碎块，仿佛一个圆环一样向周围扩张开来。
三声巨大的爆炸声呼啸而至的同时，大和、武藏、信浓、大和洋子，还有其他的几个舰娘，全部被冲击波炸飞。
几个重巡、轻巡、驱逐舰落地之后，直接就无法动弹了。
四个大和级防御比其他人强得多，在地上翻翻滚滚的滚了十几圈，然后晃晃悠悠的站起来，好像喝醉了一样。
遭遇到近距离的袭击，她们站起来之后，全都本能的展开了舰装。
然而到了这个时候，之前那些带着螺旋桨，飞行缓慢的飞机终于抵达。
十几枚红箭10反坦克导弹带着淡淡烟雾呼啸而来。
“噗噗噗……”
一连串的闷响，四个大和级都还没有反应过来怎么回事，身上的舰装全部被直接击穿。
不过对付人形大小的目标，这些导弹并偶尔会稍微有点一点偏差。
比如，有几枚导弹没有打中。
比如，还有一枚，直接从大和小腹上穿透进去，打了个对穿。
大和惨叫一声当场扑到在地，剧烈的痛苦让她连舰装都无法维持了。
不过她生命力足够强悍，这种伤害并不足以让她们当场死亡。
赤城五个航母元老，躲在广场外面，怔怔的看着一片狼藉的现场。
加贺喃喃自语道：
“这……大和他们三个族长，就这么完蛋了……”
翔鹤捂着不住起伏的胸口：
“那……那是什么武器……直接把大和打了个对穿……虽然是舰娘状态，但是她现在的防御……也是相当于大和主装甲的防御的啊！”
赤城怔怔的说：
“导弹……就是导弹……我跟你们说过的……俾斯麦说，战列舰的装甲在导弹面前没有意义的……”
瑞鹤有些不解的问：
“这……沐风……这是要做什么？为什么忽然攻击大和她们……本来不是谈好了，等着我们送人吗……”
大凤补了一句：
“但是大和拒绝了啊，而且还准备抓了沐风当俘虏来着，然后沐风就提醒我们离大和远点了……”
赤城猛地打了个激灵：
“我想起了了，俾斯麦说，她们是全面领先，并不是单纯的战斗力强而已，我们的加密电报在她们面前相当于明码。
“所以，我猜测，很可能是她们直接截获、然后破译了大和发布的，要攻击她们的命令，所以她们直接先下手为强了。”


325、战争是有目的的


沐风早就通过预警机看到了，大和让宪兵队抓了一批指挥官。
沐风和自己的舰娘们都猜测，这些应该就是自己让她们抓的人。
但是奇怪的是，你们抓了人之后，却不给我送过来。
那我只能自己来取了。
顺便，大和你既然想抓我的俘虏，我那就先把你抓了好了，于是这次的斩首行动就这么开始了。
9架直升机中，6架是武直10，剩下3架是直20。
整个行动过程中，直升机速度慢，高度低，所以先出发，而且先被发现。
歼15速度快，高度高，在云层上空过来，俯冲的时候才被发现，
歼15以相对较低的高度，故意引发音爆，用来震晕人类指挥官，防止他们在战斗发生后乱跑，同时也让舰娘们短暂的失神。
然后在四个大和级的身后丢下制导炸弹，爆炸的冲击波将四个大和级炸飞，同时将其他舰娘震伤。
虽然四个大和级挡住了炸弹的主要的伤害，但是前方二十米外的人类指挥官也再次受到了一定的波及。
仍然处于失神状态的他们，被冲击波的余波再次吹飞，向后翻滚了几米，然后啪叽、啪叽的摔在地上。
应该都还没有死掉，但是也全部都凄惨无比，基本上不会动弹了。
最后直升机到场，反坦克导弹直接打了四个大和级。
现场的所有人和舰娘全部被放倒了。
然后两架直20降落，深红、凝霜，带着赤城铃音、高雄、爱宕、神通、大淀等抓人小队一起跑出来。
业务已经相当熟练了，按照之前的命令，干净利索的把现场的四个大和级和所有指挥官全部抓起来。
高雄居高临下，看到浑身浴血，龙虾一样蜷缩着身体，本能的不断哆嗦的山下俊介，面无表情的说了一句：
“山下君，没想到我们又见面了。”
山下俊介现在处于失神状态，虽然隐约听到了熟悉的声音，但是身体完全无法反应，然后被绑了扔到了直升机上。
赤城族长看着这直升机，就知道这是齐柏林介绍过的，可以原地起飞的飞机，用来抓人运送东西再方便不过了。
将该抓的全抓了之后，深红转身对着远远看着现场的赤城五人叫道：
“赤城族长，我们抓了大和，IJN今天晚上可能会比较乱，我们司令官建议你们可以安排一下人手，维持一下秩序。
“然后，你们五个航母系的元老，可以安排一个人到我们哪儿去，方便随时交流，也正好看着外面一起审问这些人。”
“额……好……”
赤城现在见识了沐风舰队的作战方式，更加的慎重了，现在没有多问，直接答应了，但是有点犹豫这个跟着走的人选。
最后是大凤主动站出来：
“你们都忙，我比较闲，所以我过去吧。”
“也好……”
几个人想想也是，大凤比较懒，而且跟沐风很合得来，派过去充门面正好，于是一起答应了。
大凤跟着深红上了直升机离开，赤城开始去联系自己的人控制局面。
…………
大本营岛屿上附近的机场，收到了大和的命令之后，马上整备飞机，放飞飞机准备执行空袭命令。
当飞机一架一架的起飞，组成机群，准备出发的时候，三枚超大型的炸弹直接从云层上空落了下来。
“空袭！是朝我们来的！快跑！”
机场控制室的舰娘，通过飞机的视野看到了突然出现的炸弹，几乎同时惊呼一声，撒腿就跑。
几个舰娘刚刚跑到门口，这些制导炸弹就落在控制中心上。
“轰轰轰……”
三朵蘑菇云腾空而起，机场当场瘫痪，原来放飞的飞机几乎同时坠落。
赤城四人正奔跑在路上，不断发布命令，这时候遥遥的看着远处的火光：
“那是……战舰派控制的机场……完蛋了……”
另外三个人张了张嘴，没有说出话来，脑子比较乱，这战场好像是单向透明的。
…………
信浓家的一个成员，信浓绘里佳，按照族长大和的要求，汇合了高速战列舰金刚、比睿，加上几艘最上级巡洋舰，几艘吹雪级驱逐舰。
她们的任务是一起出海，趁着天黑之前使用飞机侦察和攻击。
信浓绘里佳刚刚跑到海边，展开舰装准备下海，就看到遥远的天边出现了几个黑点，一阵急促的呼啸声由远及近，对方转眼就到了跟前。
信浓绘里佳马上叫了一声：
“空袭，躲避！”
话音刚落，五枚陆攻巡航导弹就落在了她们身边不远处。
“轰……”
一阵爆炸声轰鸣，炽烈的火光腾空而起，一群舰娘马上被震伤，除了防御最强的信浓，其他人基本都站不起来了。
正常大小的导弹，想要直接命中人体大小的舰娘，还是相对比较难的，不过沐风也没有打算直接命中。
战争是有目的的，单纯的杀人没意义。
紧接着，几架武装直升机从街角飘了出来，信浓绘里佳刚刚爬起来，就马上被反坦克导弹击穿，再次扑到在地。
然后直20到场，抓人小组开始行动。
大本营附近本来就已经被监控，大和之前所有发布的命令也已经被截获。
所以哪儿有人行动，哪儿就有导弹袭击，然后直升机过来抓人。
具体行动的时候，还有相关的电磁干扰，让她们的无线电无法使用。
赤城等四个航母系的族长，组织人手控制局面，同时发布看命令，警告不相干人员，全部呆在家里不要出门。
天色逐渐黑下来，之前收到大和的命令，准备参与夜间拦截战的战舰系的舰娘，一批一批的陆陆续续的被抓。
少部还没有被抓的，听着周围不时响起的爆炸声，飞机的呼啸声，看着天空上时不时的出现的巨大飞机，也都不敢轻举妄动。
关键是无线电系统故障，完全联系不上其他人，也联系不上族长大和，所以都不知道该怎么做。
夜战拦截行动的负责人，大和美咲，武藏千秋，两人聚在一起，非常犹豫，还要不要继续按照计划行动。


326、我要杀了他！（寂寞如夕）


傍晚时分的时候。
大凤跟着抓捕大和族长三人的直升机，再次来到了沐风的母舰上。
大和洋子单独关，因为她是有指挥官的，沐风目前还不知道，要怎么干扰舰娘和指挥官之间的心灵通讯。
和平方舟给伤势最重的大和族长简单处理了一下伤口，让它不至于继续恶化，就和武藏族长、信浓族长一起关进禁闭室。
一家人在禁闭室坦诚相对，也算是团团圆圆了。
老乡见老乡，两眼泪汪汪。
大和三个族长，看到了自己家族的三个家人，心态都是格外的复杂。
大和上去就抱住了大和美雪：
“美雪，到底怎么回事？你们到底怎么被抓的？”
“族长……”
大和美雪一脸茫然和震惊：
“为什么，为什么族长你也会被抓……”
武藏族长、信浓族长那边也是差不多的对话。
大和一脸茫然和尴尬：
“沐风这个混蛋，他用飞机和炸弹偷袭我，他不讲信用，不是让我把相关人员送给他吗，但是他却突然袭击我们……”
旁边的信浓族长马上插了一句嘴：
“姐姐你不是说过，你不会将那些人送给他吗？然后你还说，现在是战争状态，你还准备着跟人家开战来着，人家攻击你又怎么了？”
大和听了顿时反问：
“我有没有告诉他我不送了，我要攻击他的命令刚刚下达，我都还没有动手，他怎么能知道？所以还是他不守信用……”
信浓补了一句：
“也许他已经知道了呢？”
大和顿时怒了：
“信浓是我们这边的还是沐风那边的？怎么净帮他说话？”
信浓耸了耸肩：
“不是我帮他说话，而是现在的状况，明显是他已经知道了，比如说，破译了我们的无线电之类的。
“而且，我们当时已经看到了他的飞机，展示了超音速飞行的能力，我已经开始相信赤城说的话了。”
“额……不说这个了。”大和连忙转移话题，“美雪，你们当时做了什么？沐风为什么要攻击你们？”
大和美雪一脸无奈的摇头：
“我们仅仅是将炮口转向他而已，我们仅仅是没有听他的警告停下来而已，他就开火，然后就把我们打残，然后抓了……”
大和听了一脸苦大仇深：
“这个混蛋！可恶的混蛋！”
旁边的信浓再次插嘴道：
“你们为什么不听他的警告呢？那是其他司令部元首的船呢，对方还警告你这是战争行为呢，你为什么不停下来呢？”
大和美雪低下了头。
信浓继续补刀：
“说到底，还是骄傲，傲慢对吧，觉得他不可能是你的对手对吧，你把大炮一举，对方肯定就乖乖听话了对吧？”
大和美雪、武藏春香，两个人的脑袋越来越低。
而旁边的信浓丽奈，这是用力的抱住了自己家姐姐的胳膊：
“不管我的事情啊……我什么都没做啊……我委屈啊……”
这一次大和没说话，一直没吭气的武藏怒了：
“信浓你到底是谁的人？我们是最强战列舰，我们骄傲有什么错吗？”
信浓马上怼了回去：
“你还知道，你们只是最强“战列舰”，而不是最强“战舰”，所以说最强战列舰有什么用？还不是被别人打爆了，还不是被抓了？”
大和怒吼一声：
“你们都给我住口！我问你们，沐风到用的什么武器攻击你们的？巡洋舰的鱼雷还是航空炸弹？具体是哪个舰娘打伤的你们？”
三个码头上被抓来的大和级对望一眼，最后还是大和美雪开口：
“都不是，就是她们的炮，他们那艘邮轮上的炮，不是哪个舰娘。”
“这不可能！”大和一脸的不相信，“你开玩笑呢，对方游轮上的炮不是只有155毫米吗？怎么可能击穿你们的装甲……”
武藏春香跟着说：
“但是确实是那些炮击穿的我们，而且她们故意避开了要害，从一开始就是要活捉我们，不然我们应该都已经沉了……”
大和顿时跳了起来：
“你们开玩笑呢吧……”
大和美雪、武藏春香、信浓丽奈三人一起摇了摇头：
“确实是这样……”
这下子武藏也跳了起来：
“这太夸张了，155的炮，轻巡的炮，击穿我们大和级的装甲，她们要是把这炮装到巡洋舰上，那岂不是说，巡洋舰也能击穿我们大和级？”
武藏春香苦大仇深的点头说：
“但是确实如此啊……所以我们也是无法接受这个现实啊……”
这时候，信浓族长再次举手说：
“我忽然想起来，这个房间可能有监控，毕竟当时沐风给我们看了这里的画面……好像在墙角……那么沐风应该能够看到现在的我们……”
然而房间里面的六个人都是一丝不挂。
剩下的五个人想到现在的状况，马上同时尖叫出声，用手护住身上关键部位，坐回到地上。
然后一起仰头看向四个墙角，她们马上就发现，在其中一个墙角里面，还真的有一个小巧的东西对着下面。
大和顿时涨红了脸怒吼道：
“混蛋！混蛋！混蛋！变态！变态！大变态！我要杀了他！”
…………
与此同时，另一边。
那些指挥官经过音爆刺激，爆炸冲击波吹飞，现在大部分都是浑身是伤。
不过他们其实并没有遭到直接攻击，所以伤势虽然多，却没有致命伤。
经过赤城铃音、高雄、神通等人的简单救治，现在正逐步恢复了直觉。
山下俊介感觉自己全身上下到处都在痛，脑子里面有巨大的声音在反复不断的轰鸣，整个人的精神完全处于恍惚状态。
意识腾云驾雾了好长时间，终于慢慢稳定下来，身体的知觉慢慢恢复。
山下俊介努力的张开眼睛，拖着到处都在疼的身体坐起来，马上就看到周围有几个格外熟悉的人影。
看着山下俊介坐起来，赤城铃音眯着眼睛说道：
“山下君，我们又见面了？”
山下俊介确认了这几个人的身份，顿时觉得脑子一阵刺痛，一手扶着额头，皱着眉头怔怔的说：
“赤城……铃音……是你……那么这是什么地方？”
赤城铃音面无表情，语气平淡：
“这里是我们司令部的远洋母舰。”


327、重新做人？（GetItRight）


山下俊介愣了一下，然后整个人如中雷击，一下子反应过来，这里就是沐风的那艘大船上。
自己用尽了智慧，费尽了周折。
让大和级三姐妹去码头上测绘，安排了无知的指挥官区码头上征用船舶，引发矛盾，刺激沐风，最终引起了码头上的混战。
为了能让自己置身事外，不被送到沐风手中来，自己还撩拨、刺激大和，促使大和决定跟沐风继续打下去，让自己得以解脱。
结果到最后，自己还是落到了沐风手中。
不远处的高雄、爱宕等人，吹雪、凌波等人，看到山下俊介醒来，都是下意识的，转脸看向山下俊介这边。
她们的这些反应，也引起了深红、义乌、呼伦、海王星的注意。
深红随口问了一句：“你们怎么了？这个人身份有什么特殊吗？”
几个舰娘对望一眼，最后赤城铃音开口说：
“他就是我们以前的指挥官，山下俊介。”
“呵……”深红四人顿时皱起了眉头，呼伦反问道，“这就是将受伤的你们丢在码头，然后一个人去喝酒，去风俗街的那个……”
赤城等几个舰娘同时点了点头。
深红吐了口气，直接走过来：
“现在看来，这个家伙最可疑，那么就从他开始吧。”
山下俊介看着这副状态，马上知道自己有麻烦了。
不经过调查，从一开始就直接怀疑自己的状况，现在终于出现了。
而且自己要面对的还是沐风的舰娘，自己根本没有应对的经验。
只能尽可能的调整心态，做好随机应变的准备。
深红直接开口问道：
“你跟今天征用码头上大船的事情有关系吗？”
山下俊介稍一迟疑，这陌生的舰娘，她们问问题的习惯都不一样。
“有关系”这个说法太笼统了。
自己肯定和这件事情有关系，有过暗示，而且整个就是自己暗中推动的。
如果直接回答说“没有关系”，就是明确的在说谎，对方如果足够的敏锐和窒息，就能够很容易的发现。
只能“偷换概念”来回答，把“有没有关系”，换成“有没有具体做。”
于是山下俊介说：
“征用命令不是我发布的，我也没有让那些指挥官去征用你们的船，我更更加没有让大和美雪和武藏春香攻击你们！”
深红微微皱眉，对方说的非常真诚，应该是真话。
旁边的赤城有点不信任的确认道：
“真的不是你做的？”
“当然不是！我真的没有让她们去做那些事情！”
山下俊介马上给出的肯定答复，自己确实没有做，说的非常真诚。
“这就奇怪了，竟然不是你……”
高雄本能的嘀咕了一句。
她们几个本来就怀疑山下俊介是幕后推动者，因为这家伙以前的性格真的太恶劣了，关键是对沐风还有着极强的怨恨。
特别是，他以前还试图拉拢自己这些舰娘，一起来抢夺沐风的船。
赤城族长她们不知道，这些舰娘可是知道的。
所以现在大家都是非常的怀疑。
山下俊介知道她们都怀疑自己，马上非常激动，非常夸张的嚎哭道：
“你们不能因为我以前的行为而怀疑我，人都是失去之后才知道痛，我也是一样……
“你们离我而去之后，我终于明白，你们就是我最重要的东西。
“你们离开的那天晚上，我真的是痛不欲生，生不如死。
“经历过了那种痛苦之后，我已经幡然悔悟，认识到了自己的错误。
“我已经向大和族长，向赤城族长，向整个司令部大会上的全部高层发誓了，我要洗心革面，重新做人。
“我以后会和现在唯一的舰娘一起，一切从头开始，为了整个司令部奉献自己的全部力量，请你们一定要相信我！”
听着山下俊介的话，几个舰娘面面相觑。
山下俊介说的这些话句句属实，而且确实有点道理。
经历过失去的痛苦之后，终于认识到自己的错误，决定改过自新之类的，这是大家都经常听到的道理和故事。
深红皱着眉头想了一会儿：
“既然这样，那我们先问问其他人吧，印证一下山下俊介的话。”
呼伦微微点头，赤城和高雄、爱宕也没有说什么。
山下俊介心中暗暗松了一口，知道自己逃过第一劫了。
只要其他人正常回答，不故意来牵连自己，让沐风的舰娘也都把这件事情当成是一场误会，自己就有活路了。
就在这时候，海王星忽然举手叫道：
“等一下！我忽然想到一个有趣的问题。”
深红、呼伦等人下意识的回头看了一眼，眼神有点微妙，不知道海王星这个真皮萝莉想干什么。
山下俊介下意识的看了海王星一眼，看上去十四五岁的样子，应该是个轻巡。
虽然轻巡舰娘一般思维简单，应该好欺骗，但是还是认真摆好心态，全力以赴。
海王星走到山下俊介面前，直直的盯着山下俊介的脸：
“你刚才说你要洗心革面，重新做人，那么，我来问你，你重新做这个人，是个什么样的人？”
“好人？坏人？莫得感情的杀手？三八红旗手？神风敢死队？污妖王？毁灭世界的大魔王？幕后煮屎者？”
山下俊介听了顿时一阵愕然，你这个轻巡怎么回事，你这完全不按常理出牌啊！
关键是，如果自己正常回答这个问题，一下子就露馅了。
山下俊介好像猛地被人用巨石在重口撞了一下，猛地憋了一口气，一下子说不出话来了。
海王星不由的眯起了眼睛：
“怎么了？回答我？你以前是什么样的人，以后要做个什么样的人？”
山下俊介长大了嘴巴，愣神了好一会儿，无法直接回答，不能直接回答，只能再次祭出偷换概念的方法：
“我已经幡然悔悟了，我已经认识到了自己以前的错误，把自己当作一个新人指挥官，我的一切从头开始……”
海王星吐了口气：
“既然如此，那么我再问你，你从头开始的指挥官生活，具体是要做什么呢？你们的目标是什么呢？
“船齐霸业？推到驱逐舰？让所有舰娘退役？还是说掀起革命？改造世界？毁灭世界之类的更大的目标呢？”


328、永别了，山下君！（丐亇尸）


山下俊介脑子再次懵了，这问题还是无法回答。
自己以前遇到的舰娘，大多思维都很简单，虽然有识别谎言的能力，但是其实比较好骗。
而这个小小的轻巡，和那些蠢货完全不一样，你到底怎么回事，你这脑子怎么长的啊！
其实主要问题，以前没有舰娘仔细盯着他追问，都是问过就算了。
山下俊介愣了好一会儿，结结巴巴的说：
“我……我，会为司令部贡献我全部的力量……”
海王星马上追问：
“贡献力量用来做什么？是让司令部越来越好，还是轰的一声爆掉呢？”
山下俊介终于忍不住的心慌了：
“什么对司令部有利我就做什么，司令部需要我做什么我就做什么。”
然而已经没用了，在海王星的持续的，完全不按套路的追问下，山下俊介语言上已经穷于应付。
关键是，他的心态出现了裂痕。
内心隐藏的恶念控制不住的散发出来。
周围的舰娘都是已经明显觉察到了。
而且，通过海王星的反复追问，其他的舰娘都发现了，山下俊介一直在转移话题，从来没有正面回答过问题。
所以他之前的那些回答也全部都被认为有问题。
深红打开了舰装，拿着电磁炮，怼到了山下俊介脑门上：
“最后一次，从头开始，正面回答海王星之前提到的所有问题，不要再转移话题，否则我一炮崩了你。”
山下俊介已经完全说不出话来，说出来肯定都是谎话。
呼伦也深吸了一口气：
“我也问你一句，正面回答，有没有憎恨我们指挥官，有没有憎恨你所在的司令部，有没有憎恨这个世界。
“有没有暗中操纵，故意惹怒我们指挥官，有没有通过任何可能的手段，挑起你们司令部与我们的矛盾。”
没法回答，完全没法回答。
山下俊介知道自己完了，心态终于彻底崩溃，已经什么都没用了。
内心深处隐藏的，各种各样的仇恨和恶毒想法，在一瞬间爆发出来。
周围的几个舰娘都下意识的后退了一步。
她们似乎感受到了一股浓烈的恶臭，如同下水道的污泥让人作呕。
一直在旁观大凤，终于明白了一切，深吸一口气，打开舰装，开始给赤城等几个人发电报。
海王星下意识的捂了捂鼻子：
“这蠢货，跟我玩脑筋急转弯，下辈子吧……”
呼伦双手抱胸：
“这就是个反社会分子，只要活着就会搞事情，早点解决掉吧……”
山下俊介终于不再掩饰，怒吼了一声，仰天大笑，
“你们这些臭婊子，贱人，我做了，一切都是我做的，我想要你们去死，想要你们所有人都去死……”
山下俊介嘴里叫着，猛地跳起来，想要扑向海王星。
深红一脚踹了回去：
“你找死……”
呼伦马上抬手叫道：
“别在这儿杀，太脏了……”
深红一挥手：
“高雄，拿到外面解决掉……”
“是！”
高雄等人终于完全看透了山下俊介，这时候完全没一点心理压力，直接上去提起了山下俊介往外走。
山下俊介在高雄手上，一边怒吼，一边用力的挣扎，但是没有用。
人类真的太脆弱了。
海王星嘟了嘟嘴：
“别，不能就这么便宜了他，我建议，绑到电磁炮炮塔上，电震到死。”
呼伦马上摆手道：
“不行，太恶心了，绑你炮塔上你愿意吗？”
海王星当然不愿意，但是她马上有了新的主意：
“那么我们就把她装小十六的鱼雷里面，射出去打深海，让他为抗击深海的事业贡献自己的一份力量。”
海王星刚说完，小十六马上在数据链上回了一句：
“不要，不准放到我舰体里面来，太恶心了。”
海王星有点为难了：
“那么……装到导弹里面？”
南昌直接反问了一句：
“如果装到你的导弹里面的话，我们是没有意见的。”
海王星摊了摊手：
“没办法了……辽宁姐，看来只能拜托你了……”
辽宁满心的警惕：
“你要做什么？”
海王星马上说：
“把他绑了，放进飞机驾驶舱，神风攻击去轰炸IJN司令部……”
辽宁马上拒绝了：
“不能为了这个垃圾浪费一架飞机，40点资源呢……”
海王星想了想：
“那就绑到炸弹上，挂在飞机下面，用于我们现在正在执行的任务，让山下俊介先生为反抗日本帝国主义的罪恶统治，献出自己最后的力量！”
大家以为辽宁会拒绝，但是辽宁经过短暂的犹豫就同意了：
“好，你们带他来我的甲板上吧。”
海王星顿时大喜：
“辽宁姐姐我爱你！”
二十分钟之后，深红、海王星、呼伦、赤城铃音、高雄、爱宕等一行人，带着山下俊介，乘坐直升机来到了辽宁号的甲板上。
辽宁已经整备好了一架歼15。
高雄和爱宕用金属锁链，把怒吼连连的山下俊介绑到了一枚2000公斤制导炸弹上，反复确认绑好了，确定不会掉下来。
然后推着炸弹车，挂到歼15中间的挂架上。
操作完毕，确定绑好了，高雄一脸沉静的挥了挥手：
“永别了，山下君。”
辽宁控制飞机，移动到弹射器位置上，全部准备完毕之后。
海王星摆出了地勤大爷的姿势，挥舞着双手大声叫道：
“特制2000公斤制导炸弹，‘山下俊介先生’，已经于中国海军辽宁号飞行甲板就位，可以起飞……”
“中国海军……辽宁号……”
山下俊介发出一声不可思议的惊叫：
“这8万吨的航母，就是辽宁号！是中国海军！这不可能！”
高雄呵呵冷笑：
“没有什么不可能的，当初提醒我们不要闯暴风雨区的，就是辽宁前辈和沐风司令，而你就是个一意孤行、恩将仇报的废物！”
“啊……为什么……为什么会变成这样……我不接受……不接受啊……”
山下俊介发出一阵异常恐怖的惨叫，嘴里再次喷出了一大口鲜血。
然而没有人去理会他了。
那架歼15在弹射器的助力下，成功腾空而起，带着一连串的惨叫在天空盘旋了一圈，飞向了指定的任务目标。


329、集合了


夜幕完全降临。
在无线电干扰下，大和美咲，武藏千秋始终联系不到族长大和。
她们最终决定硬着头皮出发，偷偷摸摸的赶到了约定的小型临时码头。
然后遇到了其他的，和自己一样联系不上其他人，独自过来的舰娘。
这是准备夜战拦截沐风的主力舰队。
两人大致数了一下，相比原计划准备的全部舰娘数量，现在赶到的只剩下不到四分之一。
大和美咲、武藏千秋两人，把几个关键人物聚集起来，一起讨论，到底要不要继续行动。
所有人的无线电都无法使用，这肯定不是正常现象。
但是自己连敌人在哪儿都不知道，能不能打，也要出去看看才知道吧。
最终，她们还是决定行动，就这么缩着也不是办法。
大和美咲，武藏千秋，带着长门、陆奥、伊势、日向、扶桑、山城等一帮战列舰，在一群巡洋和驱逐舰的陪同下准备出海。
当她们终于完全集合起来，靠近码头，展开舰装准备下海的时候，几架直升机突然出现在了后方的房顶上。
舰娘们正惊异间，大量的巡航导弹从天而降。
沐风舰队的预警机一直在盯着他们，整个舰队都准备好了，就是要等她们聚齐了，集中起来的时候才会动手。
因为那样比较节省弹药，减小战斗规模，减少破坏和损失。
还是那句话，战争是有目的的，而单纯的屠杀与毁灭没有意义。
所以沐风一声令下，整个舰队一起行动，天上巡航的导弹，远处巡逻的飞机，立刻按照计划行动起来。
那架歼15带着绑着山下俊介的那枚大炸弹，已经在高空盘旋了好一阵。
山下俊介已经被狂风和低温弄的半死不活，这时候终于被投了下来。
大型炸弹从天而降，强烈的气流和破空声，把几乎昏过去的山下俊介刺激的再次清醒过来。
然后，这个炸弹带着凄厉的惨叫，重重的落在了下面的沙滩上。
“轰……”
一声巨响，一朵小型蘑菇云腾空而起。
2000公斤的炸弹，下来就是一个大坑，里面人是连渣渣都不剩了。
而不远处的舰娘则是被冲击波震得倒了一片。
不过这只是其中一枚炸弹而已，随之而来的是一连串的爆炸声，大部分舰娘反应过来之前就被震倒了。
不过这次她们的数量足够多，没有全部被第一时间全部炸伤。
一阵混乱之后，两个皮糙肉厚的大和级，带着几个幸运的普通舰娘得以跑到了海面上，她们成功展开了舰体。
大和美咲、武藏千秋两姐妹，一脸茫然的看着沙滩上的大坑，看着倒了一地的舰娘，看着身边仅剩的几个护卫舰。
她们算是彻底明白了，自己的行动完全被别人掌握了，对方就等着自己行动呢，这完全是针对性的袭击。
无线电还是无法使用，这是被干扰了。
不过现在既然展开了舰体，就能够对岸边进行火力压制了。
她们本能的开始装填主炮，准备逼走正在靠近的直升机，然后把自己的姐妹救过来。
看到这副情况，昆仑让直升机暂时稍微退后了一些，向沐风报告说：
“司令官，任务有点不完美，这儿有一艘大和、一艘武藏，带着几艘护卫舰跑到了海面上展开了舰体，所以抓捕任务无法马上继续了……”
沐风想了想，马上吩咐说：
“你们稍微退后一些，不要让那些舰体化的舰娘伤到你们，广东、兰州、深圳，继续进行火力支援。
“把这些舰体化的舰娘废掉，如果两个大和级不能迅速瘫痪的话，就先用导弹把她们赶到外海，交给小十六去处理。
“现在大家的首要任务是，让舰体化舰娘远离码头，好让深红去抓人。”
“明白！”
收到命令的舰娘们马上行动起来，首先抵达的本来就在大本营上空的，广东的战斗机射出的空舰导弹。
成片的呼啸声从司令部上空传来，舰体化的大和美咲马上叫道：
“空袭，防空炮准备！加速航行，远离司令部！”
剩余舰体化舰娘马上跟着两艘大和级，一边往深海航行，一边让防空炮马上全力开火，形成防空弹幕。
二战防空炮的主要目的，并不是直接击落来袭的飞机，而是靠大量炮弹形成弹幕，干扰对方飞机的攻击线路。
当然，要是能击落那更好，关键是打不中，这是不得已而为之的。
这种防空弹幕对二战飞机杀伤力都很有限，对现代导弹的影响就更是微乎其微了。
导弹直接穿过防空弹幕，基本上准确命中了所有想要命中的目标。
不过这次的目标是普通舰娘，不是深海，所以按照作战要求，只要对方瘫痪了，就不再继续攻击。
护卫舰很快就全部瘫痪，但是两艘大和级比较耐打，都吃四枚导弹还能动弹，仍然一路往深海狂奔。
看到这副情况，在海底等着的小十六，给她们每人发了一枚鱼10。
鱼10重型制导鱼雷，设计目标为三枚重创十万吨级现代航母，她们带着细小的轨迹，从水下直接命中两艘大和级的龙骨。
沉闷的爆炸声在水底响起，猛烈的水压狠狠的撞在两艘大和级船底。
本来就已经受伤颇重的两艘大和级，感觉自己的背后被人用大锤狠狠的砸了一下，一口气没喘过来，差点当场昏死过去。
两人舰体马上就维持不住，直接恢复了舰娘状态，瘫痪在了海面上。
到此时，战斗基本结束，整个海域上已经没有活动着的威胁力量了。
深红马上带着一帮入籍舰娘乘坐直20降落抓人。
差不多一个小时之后，大和准备的，拦截行动的全部战舰系成员，几乎全部被抓到了母舰上。
大和美咲、武藏千秋这一批是最后抵达的。
所以她们没有被送进大和级的禁闭室跟家人团圆，而是每人发了一件竖条纹大褂，胸口还有一串编号，好像囚服一样。
不过有总比没有好，穿好盖住身体之后，都被送进母舰上的一个礼堂。
周围开始陆陆续续有人进来，大致一扫，就知道全都是自己战舰系的成员，全部都是参与今天晚上行动的舰娘。
现在全部都只穿着一件竖条纹大褂，胸口都有一个数字编号。
大家脸上都是带着茫然无措的表情，相互对望，相互打招呼，相互确认身份之后，很快就基本确定没漏几个，几乎所有人都被抓来了。
大家的表情都是有些复杂，本来还准备一起行动，一起去袭击拦截、抓捕沐风舰队的，结果还没开战，就全部在人家的俘虏营集合了。
这怎么玩？


330、停战协议


一个稍微大一点的房间，房间里面有一个大屏幕。
房间里面坐着、蹲着一群舰娘，她们也都穿着一样的竖条纹大褂。
这些是全部有指挥官的舰娘，大和洋子也在这里，自己指挥官已经去世的消息，她当然第一时间就感觉到了。
契约者消失了，自己变成了自由舰娘。
就在这时候，留着齐腰的红发长发，穿着红色修身外套、皮质短裙、长筒高跟皮靴、带着军官大檐帽的深红，带着几个人推门进来。
房间里面的人一起回头。
大和洋子首先开口问道：“你们杀了我的指挥官。”
深红面无表情的说明道：
“我们的询问过程，你们应该都通过大屏幕看到了，你的指挥官都做了什么，他是一个什么样的人，你都已经知道了。
“你作为他的舰娘，与他心灵相通，他在最后的时候，暴露出来的内心的真实情感，你当时也都能够直接感受到了吧？”
大和洋子表情始终都是异常平淡清冷，再次重复了刚才的那句话：
“你们杀了我的指挥官。”
深红微微皱眉：
“对，不错，是我们杀了他，你想说什么？”
大和洋子声音有些颤抖：
“他总是说，我是他的唯一，但是他死的时候，我却不在他身边……”
深红不知道大和洋子在想什么：
“好了，不要再想了，他那个人死有余辜，如果不是现在死了，以后早晚也会害的你生不如死，现在你们跟我过来……”
深红带着房间里面的这些舰娘也去了那个礼堂。
另一边。
大和族长所在房间的六个成员，发现房间有摄像头之后，经过相当一阵的惊慌，然后心情越来越焦躁。
不知道沐风现在有没有在看，不知道是不是“已经”被看光了，只能蹲在地上抱紧了身体不敢活动，在心中暗暗咒骂沐风变态。
不知道过了多久，终于听到了开门声，六个人马上下意识的回头。
门口一个黑发黑瞳，穿着白色紧身衣，有着高挑模特身材的少女。
凝霜抬手递过来几件衣服，语气非常平淡的说：
“司令官让我给你们送件衣服，穿上之后去参加我们之间的停战会议。”
六人早就等的焦躁异常了，看到衣服马上捡过来看了一眼。
大家马上发现，这都是完全一样的竖条纹大褂，胸口还缝着一个数字编号，武藏不由得皱眉叫道：
“这什么意思？当我们是犯人吗？”
凝霜一脸不可思议的反问：
“难道不是吗？”
“额……好吧……”
武藏愣了一下，然后乖乖的把衣服穿上，有总比没有好。
一行六人穿好衣服，先去了那个大礼堂，让大和六人看了一下现场的人，看了一眼自己安排的手下是否齐全。
之前信浓说无线电被破译了，大和还是稍微有点怀疑。
现在看着全部任务执行成员尽集于此，也算是终于彻底相信了，自己这次行动的真的完全被对方彻底掌控了。
本来想抓对方的，结果还没行动起来，就被对方抓了。
大和三人的心情自然也发生了一些微妙的变化，终于差不多了解到双方的差距究竟有多大了。
凝霜把大和美雪、武藏春香、信浓丽奈三人留在那个礼堂，带着三个族长去了一个不大不小的会议室。
会议桌的一边坐着沐风、辽宁、南昌、深圳、天狼星几个人，另一边坐着赤城、大凤两个航母系的族长。
其他人都是一脸严肃，只有大凤在低着头偷偷吃辣条。
一看到沐风，大和武藏都是一阵烦躁。
但是转念想到双方身份，又不能像普通少女那样对着沐风喊变态，关键是自己也不确定对方到底看过了没有。
最终三个人还是一起气呼呼的坐到了大凤后面。
大凤发现大和坐在自己身边，连忙转身，侧身向着赤城的方向继续吃。
沐风微笑开口说：
“大和族长你们好，我是PLAN司令部沐风，很高兴见到你。”
大和皱着眉头，沉着脸，看着沐风的洋子，努力的观察沐风的感情：
“事已至此，你想要做什么就说吧！”
沐风想了想，随口说着：
“其实我最初只是路过你们司令部，没有想着专门去拜访你，没想到经过这么多的事情，我们终究还是见面了。
“既然大和族长不喜欢废话，那么我也不多说，我刚刚把赤城族长邀请过来了，共同商讨了一份停战协议，大和族长你来签了吧。”
沐风说着的时候，凝霜拿了两份文件递到了到了大和面前。
“这是你要议和，可不是我要议和……”
大和嘴里小声嘀咕了一句，拿起来协议从头开始看，眉头很快就凝成了一团，这内容有点让他接受不了。
这些内容基本上就是当初赤城和辽宁讨论出来的，IJN到五大司令部海域开拓新的司令部分部的合作计划。
不过合作的主体，从司令部分部，变成了司令部本体。
以后整个IJN司令部，都要加入现有的司令部联盟，五大司令部联盟以后自然也就变成六大司令部联盟了。
为了方便称呼，协议上特别说明，以后将那片海域命名为西方群岛。
既然加入联盟，当然要接受现有的联盟条约，以后的发展和建设，也要接受联盟的整体调控。
不过联盟也会帮助IJN解决现在的问题。
方法也列出来了，联盟将逐步帮助IJN迁移两万人口到西方群岛。
其中五千分散开，针对对方缺少的舰种，分别入籍五大司令部。
剩余的一万五人，独立建设一个IJN西方群岛分部。
这样IJN的内部矛盾就解决了。
从目前的组织结构上看，司令部联盟相当于一个邦联，有点类似于苏联，其中的PLAN有点类似于苏共，那么沐风就是总书记了。
不过各个司令部的主权比加盟共和国大的多，不然就变成一个国家了。
当然，毫无疑问的是，一旦接受了这样的协议，IJN就不是完全独立自主的司令部了。
大体看到这里，大和就直接抬头，直盯盯的看着沐风说，她要确认沐风的真实想法：
“你这是准备吞并我们司令部吗？”


331、尘埃落定


沐风马上摇头道：
“不不不，我才没有这个想法，一个司令部那么大，我怎么吃的下？
“以前的五大司令部，我都完全没有兴趣，更何况人口更多的IJN？”
大和听着沐风说的是实话，不由得皱眉说：
“那你为何一定要我们加入你们的司令部联盟？”
战舰系对于航母系有着本能的怀疑，不过舰娘能够判断人类说话的真实性，所以这次的谈判，辽宁没有让赤城、加贺说话。
辽宁特地让沐风跟大和讲解，好让大和她们自己判断。
沐风继续解释说：
“你们加入联盟，这对我们双方都有好处，因为这个世界太过庞大，而我们的数量和力量都太过渺小。
“所以，我们要团结一切可以团结的力量一起发展，而不是相互内耗。
“如果可以的话，以后我们也会邀请USN加入我们的组织，我们要组建一个覆盖整个世界的联合司令部。
“我们退一万步讲，现在我们五个司令部抱团，同进共退，一起发展，你们一家在外面，吃亏的是谁？
“而且，我可以保证，我不会干涉你们司令部的具体事务的管理，我也没有那个兴趣和精力，这个你应该能看得出来。
“只是要你们接受联盟的调控，在发展和建设上不要盲目。”
“这个……”
大和跟武藏对望一眼，确定沐风说的的确是实话，如果这都是真的的话，这些条件也不是不能接受。
这时候沐风反而摆了摆手：
“协议后面还有，你们全部看完再说……”
大和低头继续看，翻过一页纸，马上就再次皱起了眉头。
这儿有更进详细的要求：
IJN司令部要在联盟的指导下进行内部改革。
大和族长以后将作为虚位元首。
具体的日常政务交由执政官处理，第一届执政官由赤城族长担任，以后的执政官由司令部大会选举产生。
执政官一届五年，最多连任两届，大和家族不得参选。
IJN群岛最北端的港口将作为对外交流口岸，交由联盟共同管理，PLAN会在此建设机场、派驻人手。
这些条件就让大和完全无法接受了，自己家族的身份权力要被航母派完全架空，还要割让一个港口出去。
大和直接拍下了协议：
“加入司令部联盟可以，但是最后这两条内容，我不可能接受！”
沐风吐了口气：
“这些协议，你只有接受或者不接受，没有讨论的余地。”
大和马上说：
“那我选择拒绝。”
沐风继续说道：
“那好，现在你把协议给赤城族长，让她来签。
“等赤城族长回去以后，以航母系的班底重新组建一套政府机构，大和族长你就可以永久的退休了。
“另外，你们家族似乎有17个人，现在有10个在我这里，剩下的也全部都抓来并不是什么困难的事情。”
大和顿时愣住了：
“你在威胁我？”
沐风直接摊手反问道：
“我需要威胁你吗？我们现在是战争状态，而你和你的两百多手下，战舰系的高层，现在全都是我的俘虏。
“如果你以元首身份接受停战协议，战争结束了，我自然会放你回去。
“如果你不接受，那么战争状态还在继续，你们要继续当我的俘虏。
“赤城族长为代表的航母系的元老，会组建新的政府来和我们签署停战协议，到时候你连虚位元首的身份都没有了。
“而且，为了保证新政府顺利运转，我会把你们这些战舰系高层全部带走，至于什么时候放回去，那就视情况而定了。
“最后，我的时间不多，今天午夜之前我就会离开，如果到时候你还没有决定下来，我就会直接与赤城族长签停战协议。
“我言尽于此，现在你好好想想，尽快做决定吧。”
大和等三个族长顿时脸如死灰，沐风已经把自己安排的明明白白了。
如果自己听话，还能继续当名义上的总旗舰。
如果自己不听话，那么什么都没有，而且还要被当作俘虏继续关着，直到赤城她们航母系完全接管司令部。
无论如何，以后这个司令部都不是自己能够掌控的了。
经过了这次的任务，大和现在算是完全明白了，IJN人数虽然足够多，但是却没有什么用，人数再不是沐风舰队的对手。
自己现在不但打不过她们，甚至连反抗、拼命的机会都没有。
刚刚开始行动，执行任务的全部手下就一起被抓到这儿来开会了。
自己现在根本没得选。
经过二十多分钟的沉吟，大和最终长长的吐了口气：
“好，我签……”
拿过那两份协议，依次签下自己的名字，然后有气无力的靠在了椅背上，整个人的精神一下子消沉了许多。
旁边的赤城稍微松了一口气，其实有点怕大和死硬到底。
现在司令部内部矛盾重重，大和的威望暂时还是必不可少的。
如果大和被沐风带走，司令部肯定要乱上一阵子。
赤城拿过来那两份协议，也签下了自己的名字，然后让凝霜递给了沐风。
沐风签字之后，抬头看着大和：
“那么大和族长，总旗舰大人，请你回去之后，尽可能的配合赤城族长的工作，维持司令部的正常秩序。”
“我明白……”
大和闭着眼睛答应了一声，知道这是自己以后的最大作用了。
停战协议最终敲定之后，沐风、辽宁、南昌、深圳、赤城、大凤、大和、武藏、信浓一起去了那间礼堂。
由沐风和大和一起宣布了双方的停战协议。
大和作为战列舰的巅峰之作，在战舰系内部有着无可比拟的威望。
大和既然点了头，下面的战舰系成员也都没有意见，直接表示服从。
这也是沐风要给大和留个位置的原因。
不然航母系接管IJN之后，会有一大堆的麻烦事儿。
自己现在着急去北方群岛，可没有时间在这边耗着。
IJN的事情终于告一段落之后，大和带着自己的手下，一起登上了赤城带来的舰队的船舱。
周围有航母系的成员看着。
大和等人都知道，就算是回去了，自己短时间内也不可能获得自由了。


332、安抚与鼓励


把大和的人送进了船舱，赤城带着大凤，再次来到小会议室。
跟沐风、辽宁、南昌、深圳几个人讨论一些未来规划和方向。
一直不怎么说话的大凤最先开口问道：
“沐风，你们真的今天晚上就会走吗？”
沐风直接微笑点了点头：
“是的，怎么，你不舍得我吗？”
大凤非常坦白的说：
“我是不舍得你的吃的……”
沐风翻了翻白眼：
“说正事吧，赤城族长，整合IJN内部势力的同时，继续准备送往西方群岛的人手了，你们只要选出来就好，具体怎么送交给我们。
“我要你们一个港口，不是想占你们便宜，那地方对我一点用都没有，就是用来集合、接送你们派往西方群岛的成员用的。
“然后，现在我们算是建立的正式的关系了，以后我们就不再直接招聘了，而是通过官方通道接受普通成员的入籍申请。”
赤城看着沐风说的真诚，嘴上毫不迟疑直接答应着：
“好，我明白，然后其实我们最关心的问题，我们能不能像齐柏林和俾斯麦那样，接受你的全面改造，购买你们的飞机好导弹武器呢？”
沐风有点无奈的说：
“你们的电台应该调整好了，和齐柏林取得联系了吧？
“你应该问过她了，针对航母的全面改造，工程量非常大，资源消耗自然也非常的高。
“你们司令部现在的状况，根本承受不起这种消耗……”
“而且，我们相处的时间不多，到现在为止只有两天，并不是十分的熟悉，未来大部分时间还会处于相隔万里的状态。
“等你们的人手到了西方群岛，建设了基本的基地，有了初步的资源产出之后，我再给那边的负责人进行改造。”
赤城听了稍微有点遗憾，不过沐风说的确实是实情，最后只能点了点头。
沐风看着赤城的反应，心中稍微思考了一下。
航母系是从一开始，就坚决的站在自己这一边，在大和的行动中，也是果断的跟大和划清了界限。
虽然主要还是自己舰队的实力压制的原因，但是他们这种坚决果断的站队，也是非常值得肯定的。
自己以后也需要她们来维持IJN的秩序，需要压制IJN的战舰系力量。
所以自己现在应该也提前给她们一点奖赏作为安抚与鼓励。
关键是，这些奖励，并不能对自己产生威胁。
于是沐风再次开口说：
“不过我可以以贷款的方式，先给你们几个元老中的一到两个，以及她的一两艘贴身护卫舰进行整体改造，让你们提前熟悉新的作战方式。
“等以后你们采集到了富裕的资源，再偿还现在的改造费用，同时对其他的舰娘进行大面积的换装。
“不过我留在这里的时间不多了，来不及让你们回去慢慢思考给谁改了，现场就你们两个，就只能给你们两个改了。”
“那真的太感谢了！”
赤城脸上顿时露出了惊喜的神色，然后看了一眼有点心不在焉的大凤，脚下蹭了大凤一下，大凤才如梦初醒般的叫道：
“诶……沐风你真的……可以直接给我改造吗？”
沐风微笑说：
“你们这次这么坚决果断的站在我这边，当然也要给你们点礼物啊！”
赤城听了，马上把有点懵的大凤拉起来，两人一起对着沐风鞠躬：
“多谢沐风司令！”
沐风微微点头：
“时间紧急，你们把需要改造的护卫舰叫进来，然后我们尽快开始吧。”
“好。”
赤城连忙答应着，然后和大凤、沐风一起商议了一下，把参与改造的护卫舰，选择了同为最上级的四艘轻巡洋舰。
同级舰舰体基本一样，方便改造，也方便配合。
把最上级四姐妹叫过来之后，六个人一起去了旁边的休息室。
沐风带着一群自己的舰娘过去。
看着站了一圈，一起对着自己鞠躬的几个舰娘，沐风已经懒得矫正她们的礼仪了，直接问道：
“先从谁开始？”
赤城马上伸手指着大凤微笑说：
“现充大凤开始吧，我总觉得，如果目标是大凤的话，沐风司令给的奖励可能会多一点……”
大凤马上吐了吐舌头：
“怎么可能，那是你想多了……”
这本来就是无所谓的事情，沐风听了只是微笑摇头，让大凤到床上躺好。
自己坐在赤城搬过来的椅子上，握起了大凤的手，进系统开始对大凤的舰体进行全面改造。
相对于当初的光辉与贝尔法斯特，沐风对于目前的日系舰娘的改造，是稍微有点保留的。
主要是相处的时间还不长，整个IJN司令部也不能说完全掌控。
所以要保留一些基本的戒备，对于她们的改造更多的是安抚。
大凤的动力系统与翔鹤相同，16万马力，能跑33节，但是稳定性不高。
既然要整体全面现代化改造，沐风就一起给她换了，还是用辽宁号改造之前用的那套20万马力的锅炉和轮机系统。
然后是机库。
历史上的USN航母，基本都是高层单机库，IJN则完全相反，绝大多数航母都是低层双机库。
高层单机库，日常的飞机调度、整备、修理都更加方便，备用机可以挂在天花板上，可以使用侧舷升降机。
低层双机库，优点就是面积大，载机量更大，但是调度麻烦，下层机库基本靠近海平面，无法使用侧舷升降机。
大凤也是低层双机库，两层总面积4957平米。
这比埃塞克斯级的3948平米多了差不多1000平米，是列克星敦级的2232平米的两倍还多。
也就是说，大凤的一层机库就比列克星敦级的大了。
但是大凤的设计最大搭载是78架，唯一一次实战实际载机量只有54架。
这个非常有限的载机量，跟装甲航母没有多少关系。
装甲航母只是比普通航母多了飞行甲板装甲，其他地方的防护没太大区别，这些装甲影响不了太多载机量。
真正原因有两个。
一是IJN的飞机机翼折叠能力非常差，零战只能折叠个翼尖，几乎就是正常大小摆进去，而且不像USN会使用甲板系留。
二是到了战争后期，IJN的飞机不够用了，飞行员也不够用了，大部分时候机组都是不满编的，内部空间很多都是浪费的。


333、赤城与大凤


如果大凤计划中标配的飞机能够按时完成，大凤在不使用甲板系留的情况下，正常载机量应该是80架左右。
这个世界的IJN司令部，发展程度比历史上的IJN要高。
再加上舰娘世界的材料科技加成，很多历史上没有做出来的，规划中的飞机，这里基本都实用化了，而且进行了一定程度的改进。
大凤她们现在使用的飞机，主要是烈风改、彗星改、流星改三种，机翼折叠能力都得到了改善，大凤现在的载机量就是80多架。
如果使用大面积的甲板系留，总得载机量应该能超过100架。
但是由于IJN司令部资源紧缺，她们平时不舍得那么放。
沐风给大凤更换的飞机，还是给雪海、光辉、齐柏林、帝国她们用的那种“歼5大改-银狐”。
银狐和F9F-8美洲狮非常像，是小型双发喷气式战斗机，外形非常漂亮，深受这些航母舰娘们的喜爱。
它的机身长度、翼展宽度，都与F6F地狱猫这些螺旋桨飞机基本相当，战斗机却是全面碾压螺旋桨，而且有基本的雷达。
虽然更重了一些，但是因为没有螺旋桨，机体高度反而更低了。
大凤现有的双层机库能够直接放得下，沐风就没有去给他改动机库。
大凤换了银狐之后，单纯机库的载机量是65架。
如果她舍得用甲板系留，载机量应该能超过80架。
大凤这些IJN的航母，有这么大的机库面积，当然不是没有代价的。
机库占用的空间大了，其他空间自然就小了，而且双层机库结构复杂。
IJN航母的船员生活条件，相比USN要差了不少。
关键是IJN的损管能力比USN差了一大截。
历史上的大凤仅仅吃了一枚鱼雷，就因为损管处置不当，挥发的油气被引燃，最终发生了殉爆，导致大凤只参加了一场战斗就沉了。
与之相对的，USN航母经常被戏称自带氪金损管，企业经常一边打一边修，约克城被当成两艘航母击沉了两次。
USN航母的人员编制中，损管人员占了差不多三分之一，这些人和设备当然要占用相当一部分空间。
沐风参照自己改造过的那些航母，尽可能给大凤优化了一下舱室结构，降低复杂度，尽可能能提高一些抗损性。
重新搭建飞行甲板，调整外飘甲板和斜角甲板，设置蒸汽弹射器。
重新搭建舰桥，更换防空炮系统，安装各种雷达。
这些操作都已经在其他的欧洲航母和深海航母身上应用过很多次了，沐风已经相当熟练了。
全套的调整下来，沐风在系统里面预览了一下改后大凤的状态。
标准排水量35000吨，满载43000吨，吃水10米，调整过的飞行甲板长度达到了270米。
这就是一个现代化的轻型航母。
沐风看着大凤改后的舰体和舱室结构，脑海中陡然想起一些事情。
60年代末、70年代初的时候，中国海军第一次开始研究自己的航母规划，当时的代号为707工程。
计划设计建造一艘排水量3万吨的轻型航母，配合斜角甲板和蒸汽弹射器，飞机可能会使用歼7或者强5。
当时中国与日本的关系正在逐渐解冻，一些日本方面的人员向中国海军提供了二战时期日本海军的一些舰船资料。
这其中就有在二战日本海军中，被认为是：防御能力、作战能力、舰型美感上都是“完美无缺”的大凤号航空母舰的图纸和资料。
这些资料让中国海军对航母的整体结构有了初步的认识。
当然，这并不是什么深层次的秘密交换，这些图纸和资料基本都是已经公开的，对于日方人员而言是举手之劳。
如果当时的707工程能够完成，那么在80年左右服役的那艘航母，内部舱室结构设计风格，可能会有一些大凤级的影子。
而被沐风大改过的大凤，除了飞机不可能给她歼7，机库也还是双层。
其他的结构就有些接近707航母工程的完成品了。
想到这里的时候，沐风微微皱起了眉头。
自己的科研系统，能否把这个3万吨的707航母完成呢？
然后80年代末期的5万吨级891航母是否也能做出来呢？
707工程、891工程，虽然因为种种原因都没有完成，但是却给001工程、002工程，提供了技术和信息储备。
如果是游戏，这两个都可以勉强算是图纸船。
“回去慢慢研究一下。”
沐风心里嘀咕了一句，按下了确认选项，大凤进行了休眠状态，转过身来，让赤城也到另一张床上躺好。
看着沐风握住了自己的手，赤城在床上再次对着沐风微微躬身：
“接下来就拜托沐风司令了。”
沐风微笑点头，再次进系统开始调整。
赤城与大凤不同。
大凤本来就是非常现代化的航母，所以改造难度其实比较低，特别是机库和舰体基本都不需要动。
而赤城是早期战巡改装而来的航母。
特别是，赤城改造时已经完成了舰体的建造工程，改造是以原先战列巡洋舰的舰体为基础，在主甲板之上搭建了其他的航母必备结构。
所以赤城的上层飞行甲板非常高，立柱支撑起来的结构宛如棚户区，堪称航母中的违章建筑，还有那弯曲的烟筒，左侧的舰桥……
所以赤城从下层动力系统，到机库，到升降机，到飞行甲板，到上层建筑，到舰体外观，全部都要改，不然看着太难受。
好在沐风有足够的经验，改过好多航母，还把帝国从战列改成了航母。
再加上系统辅助，才从头开始，一点一点的完成了赤城的全面改建。
为了避免不必要的解释，改造后的赤城的内部结构，几乎完全是照搬大凤的，机库仍然是双层，载机量也几乎完全一致。
并没有直接改成自己习惯的单层大机库，也没有使用侧舷升降机，当然也和大凤一样，后期无法直接换更大的飞机。
改造完成后的赤城，与大凤的体型基本相当，但是稍微更重了一些。
标准排水量37000吨，满载排水量约45000吨，机库载机量65架。


334、工作安排


沐风确定了改造方案，看着赤城进入了休眠状态，再次起身，过去给那四个最上级轻巡进行导弹化改造。
这几个轻巡舰娘，都是知道沐风的身份的，看到沐风都是格外的拘谨。
不过沐风很随意的跟她们说了几句话，她们很快就放松下来了。
发现这个身居高位的人类，并没有太多人类的架子。
最上级有五座双联203毫米主炮，舰体前方有三座，沐风拆掉了其中一座朝后的，舰体后方的两座全部拆除。
然后将整个舰体表面大致整合一下，依次安装8组上游1反舰导弹发射器，加装相应的火控雷达系统。
舰尾设置直升机库和基本型号的直升机。
对于最上的改造，相当于安抚人心的改造，再加上沐风知道自己精力有限，所以对她们的改造并不是很彻底。
没有对上层建筑进行全面重建，没有更换主炮，没有调整船体，没有安装防空导弹，反舰导弹使用的是射程50公里的基本型号。
四个最上级舰体是一样的，沐风改造了完了第一个，另外三个就可以直接套用，进行一些最简单调整，很快就完成了另外三个的改造。
四个最上级舰娘也进入休眠状态之后，沐风让兰州、深圳、重庆几个人看着她们，自己带着其他人去了另外的房间。
深红和凝霜把赤城铃音等一批入籍的舰娘全部召集起来了。
这些舰娘脸上都还带着明显的兴奋，今天下午到现在的经历，对于她们而言，都太刺激了。
整个战舰系的高层，全部被自己抓过来了，大和级17个，自己俘虏了10个，这是一大半！
当然她们不敢有什么骄傲，知道自己仅仅是出个力气活，过去抓人而已。
沐风清了清嗓子：
“咳，大家应该也知道了，我今天午夜之前就会暂时离开这里，前往北方群岛探索，而你们要暂时留在这里。
“今天晚上你们跟着赤城族长回去，明天代表我们司令部去接管IJN交付的一座港口，以后暂时住在那座军港里面。
“后面我会安排司令部本部的人过来，逐步接替你们的工作，然后让你们分批前往司令部总部学习和适应。
“你们未来这段时间的任务，就是以驻外大使的身份，接受普通IJN舰娘的入籍申请，然后对她们进行审核和筛选。
“大家的基本考核已经通过了，作为这两天工作的奖励，今天晚上我会对你们进行第一次现代化改造，保证你们对深海和普通舰娘拥有绝对优势。
“司令部正式制服，我会在改造的时候发放给你们，以后在与其他司令部正式交流的时候，请务必穿戴正式的礼服。
“大家打起精神，在这里安心、努力的工作，等我下次回来，我们再见面的时候，我会再次对你们的工作进行验收。
“如果大家表现足够好的话，会有进一步的改造升级和额外奖励。”
一群舰娘听完了，马上一起躬身答应着：
“是。”
沐风有点无奈的翻了翻白眼：
“要敬礼，不许鞠躬，以后不准这样了。”
“是！”
二十几个舰娘连忙站直了，对着沐风敬了个军礼。
沐风的这些安排，对于这些原IJN舰娘而言，其实是非常好的条件。
有了稳定优越的工作，暂时不需要离开家乡，关键是还有改造升级。
所以听着沐风的话，她们大部分都是非常开心的，脸上自然也带着笑容，少部分有点遗憾，因为无法跟着沐风离开。
而沐风也敏锐的注意到了这一点。
对于沐风而言，经过这两天的观察，经过这次的军事行动，初步判断这二十多个舰娘樱是没有什么大问题的。
毕竟，作为正常舰娘，她们从一开始就比从蜕变的深海可靠的多，只要认真的承诺了，一般就不会发生背叛之类的事情。
IJN司令部的资源格外紧张，作为普通舰娘的他们，生活水平都是相当的差，但是也一直都没有发生堕落、深海化之类的事情。
所以沐风决定先给她们进行初级的改造。
安装基本型号的反舰导弹和雷达系统，等下次见面的时候，再次检验一次，如果完全可靠，就再进一步的升级
这些舰娘有二十多个，如果全部非常细致的调整改造，时间上来不及，而且精神消耗也太大，短时间内不可能完成。
所以沐风对她们的改造都是相对比较简单直接的方式。
舰体结构、线型、外观、舰桥都暂时不动，之前的鱼雷也暂时保留。
巡洋舰、巡洋舰，都是拆除后部主炮，按照舰体空间大小，加装4到8组不等的导弹发射器。
相比赤城、大凤带过来的四个最上级，这些舰娘是已经入籍的，所以升级的更加全面一些。
前部主炮换成自己设计的三联155和双联130，防空炮统一更换，雷达、直升机也全部一致。
最后是赤城铃音，作为航母的她，暂时是驻IJN舰队的旗舰。
也是为了不必要的解释和麻烦，沐风直接套用了刚才给赤城族长的改造。
不过赤城铃音现在属于PLAN，自己这边不缺资源，可以让她平时就可以把飞机摆在甲板上一些，所以平时的载机量可能比赤城、大凤两个族长要高。
一次改了二十多个舰娘，沐风也是身心疲惫。
不过想着差不多一个小时之后，就要跟这些舰娘道别了，就没有回房间，而是在休息室眯了一会儿。
一个小时的时间慢慢过去，经过改造的舰娘们陆续醒来。
首先的吹雪、凌波这些驱逐舰，然后是大淀、阿贺野这些轻巡，然后是高雄、爱宕这些重巡，最后是大凤和赤城。
所有人都醒了之后，聚集到母舰的大厅里面，已经入籍的赤城铃音等人一起换上了白色的PLAN军礼服。
辽宁把沐风叫醒，过来和所有人一起道别。
赤城再次对着沐风鞠躬：
“非常感谢沐风司令，全面改造完了，跟以前感觉完全不同了，应该说，身体很舒服。”


335、帕奇娜要塞区的准备


沐风跟赤城握了握手：
“舒服就好，不过使用了新的舰载机和弹射器之后，和以前的甲板调度方式会有很大的区别，这需要几天时间来适应。”
赤城点头答应着：
“辽宁前辈给我和铃音、大凤都发了操作说明，我们回去慢慢研究。”
“这边就拜托你了。”
沐风微微点头，来到大凤面前，看着大凤的表情，似乎有点没精神：
“你怎么了？不舒服吗？”
大凤马上摇了摇头：
“没有不舒服啦，只是你现在就要走了，我才忽然想起来，我还有很多事情都没来得及做呢。
“你和义乌、广东的好吃的，我还没吃遍呢，呼伦姐、逸仙姐、和平姐的饭菜，我也没吃够呢。”
沐风微笑说：
“以后又不是见不到了，等北方群岛探索的差不多了，我会联系你的。”
大凤听了稍微恢复了精神：
“那一言为定。”
“嗯。”
沐风点了点头，稍作迟疑，忽然上前一步，轻轻的抱住了大凤的身体。
大凤陡然张大了眼睛，但是没有挣扎：
“额……你……我……你要做什么……”
沐风微笑说：
“就是想抱抱你……”
大凤愣了一下，慢慢闭上了眼睛，然后小声嘀咕说：
“呐，沐风，你真的是人吗……”
沐风当场笑喷了：
“废话，我不是人，难道还是鬼吗？我说大凤族长，你是不是身体不舒服？怎么问这种莫名其妙的问题？”
大凤连忙摇头：
“我不是觉得你像鬼，只是觉得你这个人很好，而且你身上的味道也很舒服，很干净，完全不像是一般的人类那么杂乱……”
沐风顿时失笑道：
“虽然有点莫名其妙，总而言之谢谢你的夸奖了。”
大凤稍作迟疑：
“那你也去抱抱她们吧，她们应该也会觉得舒服的……”
“额……”
沐风有点不解的放开大凤，然后看向其他的，现在已经入籍的舰娘。
经过短暂的迟疑，就按照大凤说的，依次过去轻轻的抱了一下，说一两句鼓励的话，让她们在这儿好好工作。
开始的时候，这些舰娘有得稍微有点慌张，倒是也都没有拒绝。
但是当沐风轻轻放开的时候，她们的表情都已经平静下来，甚至似乎还有点不舍的样子。
沐风也没有多想，转了一圈之后，再次回到所有人面前：
“那么，大家，再见了。”
“再见！”
赤城和大凤，再次带着所有人，一起向沐风微微躬身。
现在这个气氛，沐风干脆不去纠正她们了。
沐风微笑挥手，看着她们依次离开船舱，看着高雄和爱宕展开舰体，带着所有人消失在夜幕中。
沐风长长的吐了口气：
“好了，我们要去北方群岛了，给帕奇娜要塞发个信息，她们那边现在应该是上午，可以开始下一步的行动了！”
海王星马上有点兴奋的叫一声：
“收到！我去通知她们！”
沐风出海的时候制定的计划，终于可以开始执行了。
世界是一个球型。
自己的母舰是从第一军港出海，然后一直向着西方航行。
之前安排的，飞机加上海外基地的探索方式，则是从帕奇娜要塞开始，一直向着东方前进的。
双方终究有一天要汇合的。
沐风让海王星跟帕奇娜要塞取得联系，安排了借外力的任务之后，再也坚持不住了，马上回房休息。
母舰以35节的速度，朝着西北方向航行。
与此同时，在世界的另一边，现在正好是早上的帕奇娜要塞和第一军港，突然变得格外忙碌起来。
沐风离开之后，第一军港、帕奇娜要塞，五大司令部，都是在运转的。
在雪海和墨玉两个老人的带领下，上次围剿深海旗舰战役中招降的100多深海也已经全部蜕变完毕。
按照之前辽宁、南昌指定的内部考核检查标准，司令部大部分舰娘，都已经换装了导弹和喷气式战斗机。
之前的那些老人，不但安装了防空导弹，而且已经升级到了第二代。
三个月前的时候。
空警3000和轰6K从帕奇娜要塞出发，往东方飞行9000多公里，在后来被沐风命名为中间岛的岛屿上，建设了第一个海外基地。
一个月前的时候。
空警3000、运20大航程改、轰6K，从从中间岛为起点，继续向东飞行9000多公里，又找到了一个岛屿，建设了第二个海外基地。
现在，沐风通过海王星通知帕奇娜、雪海、墨玉，将第二个海外基地所在的岛屿命名为前进岛。
按照这个星球的大小计算，从前进岛继续向前，再次飞行不到一万公里，就能抵达北方群岛了。
前进岛的名字，是继续前进就能抵达目标的意思。
然后按照沐风的要求，帕奇娜、雪海、墨玉三人，筛选召集了50个舰娘，让她们分批在码头上展开舰体。
将早就准备好的，用于建设舰娘军港的关键设施的各种成型部件，核心配件，关键材料，装进她们的船舱。
由于需要装运的货物量比较大，这个过程稍微需要相当一段时间。
时光流逝，帕奇娜要塞这边到了傍晚，而IJN这边正好又到了早上。
赤城和大风两个，带着赤城铃音、高雄、爱宕一行人，去司令部最北端的岛屿进行港口交接手续。
以后这个港口将划归联盟直接管理，实际上是是沐风下属管理。
沐风看中这个港口，一是因为在最北方，方便去北方群岛。
二是这个港口本来是IJN北部的海航基地，所以有一个大型机场，稍作修缮，就能够起降运20和轰6K。
赤城铃音等人未来一段时间的工作，除了接受、审核IJN舰娘的入籍申请之外，就是组织人手修缮机场跑道。
赤城铃音等二十几个舰娘，当然不足以维持整个港口的运转，港口原来的工作人员，基本都要继续留任。
赤城铃音等几个相当成熟的舰娘，去分别主持各个重点部门。
十几个驱逐舰则是在大淀的带领下，作为纠察队，管理港口的秩序，去巡查监督那些留用的原港口工作人员。
交接手续办理完了之后，赤城铃音等人忙着熟悉情况。
赤城和大风就带着四个最上级，开始熟悉新的舰载机和导弹的使用方法。


336、开始建造


远洋母舰已经航行了一夜，距离IJN已经超过700多公里。
沐风一直睡到了上午九点才起床去吃饭。
今天的指挥舰是深圳，秘书舰是小十六。
所以这两人本来都已经吃完饭了，但是现在还是在餐厅等着沐风。
沐风一边吃饭，一边抬头看着两人：
“吃完饭，一起去我房间……”
深圳有点慵懒拢了拢头发：“司令官有什么计划吗？”
小十六一手托腮，看着墙壁：“笨蛋司令官，你又想搞什么？”
沐风微笑说：“小十六的舰体，我研究的差不多了，差不多可以进行第二次改造了，正好有两样新技术可以用上。”
小时候眼睛闪烁了一下，然后马上嘟着嘴说：
“什么东西？反正我又没兴趣……”
深圳见状脸露微笑，没有说话，等沐风吃完饭，就拖着看似不情愿的小十六，跟着沐风一起去了房间。
让小十六在床上躺好，沐风进系统，找到小十六的舰体数据，开始进行一次稍微大幅度一点的修改。
最主要的改进，是应用已经成熟的综合全电系统，然后将原来的普通螺旋桨，更换为无轴泵喷推进系统。
应用这两样技术之后，小十六的潜航噪音会进一步降低，静音航速能够进一步的提高。
然后调整内部的舱室结构，把原来给人类乘员准备的舱室缩减，提高备用鱼雷和导弹储量。
自己还没有潜射垂发系统，巡航导弹暂时还是只能用鱼雷发射管来射。
全部改造方案确认之后，让系统检查没有问题，最后选择确认。
看着小十六进行休眠状态，沐风微笑着轻轻的摸了摸她粉嫩的小脸。
半个多小时之后，小十六睁开眼睛坐起来，第一眼看着身边的沐风，本能的张嘴就说：
“司令官，你没有趁我睡着的时候欺负我吧！”
沐风马上笑着摇头：
“没有，当然没有……”
然后在心里补上一句，我只是捏了捏你的小脸而已，那又不是欺负你。
“哼……”
小十六表情有点奇怪，看不出是高兴还是不高兴，从床上跳下来：
“我去试航，你和深姐要不要跟着？”
沐风马上举手说：
“要，当然要了！”
小十六嘟了嘟嘴，没有说话，带着一脸微笑的沐风和深圳一起去了船坞。
小十六展开她那个小型潜艇一样的舰装，让沐风和深圳坐进去，推进器启动，从船坞开了出去。
小十六主要是测试静音航速，这个速度不超过10节，为了防止被甩开，母舰也随之降低了速度。
潜艇的噪音，基本上有两大类，主动噪音与被动噪音。
主动噪音，就是潜艇的机械结构运转，自己产生的噪音。
自然循环反应堆与无轴泵喷技术，都是为了降低潜艇的主动噪音。
基本上这两项技术成熟之后，主动噪音水平基本上就达到极限了。
因为被动噪音几乎没有办法有效的降低，主动噪音再低也没用。
被动噪音主要是潜艇与水流冲击摩擦，产生的涡流噪声，以及由之带来的空泡效应噪声。
关键是，这种噪声的提高的速度，与航速的3次方成正比。
也就是说，8节的时候，这种噪声的强度，达到了2节时候的64倍。
基本上，超过10节以后，涡流噪声以及空泡效应噪声急剧攀升，潜艇已经无法有效得隐蔽自己了，也无法有效的使用自己的声纳。
所以潜艇静音潜航速度的极限，基本上就是9节了。
小十六带着沐风和深圳，在海里跑了差不多两个小时，先是舰装状态的小型潜艇，后来又换成了舰体状态的核潜艇。
两个小时之后，三个人一起回到母舰上，去查看了母舰声纳记录的数据。
应用了自然循环反应堆、无轴泵喷技术、综合电力系统的小十六，静音航速已经达到了9节。
这让沐风和小十六自己都非常满意。
这基本上达到极限了，再提升非常困难。
下一步的优化、改造方向，就不再是静音了，而是要设计和安装潜艇用的垂发系统，用来发射巡航导弹。
查看完了数据，沐风摸了摸小十六的头发，带着两人去了建造中心。
现在自己手上有7个系统核心，65个普通核心，但是自己已经好久没有建造过了。
到了北方群岛之后，应该会进入一段时间的忙碌期，沐风觉得差不多可以恢复例行建造了。
即将抵达目的地，做好了充足的准备之后，沐风心情完全放松下来了。
站在建造容器见面，深吸一口气，拿出一颗系统核心放了进去。
“检测到舰船灵魂核心……正在进行核心溶解……
“溶解完成……正在识别灵魂信息……”
“识别成功，检测到特殊舰装，需要额外的辅助核心，请在5分钟内置入第二颗灵魂核心。
“否则本次建造将有极大概率失败，即便建造成功，诞生的舰娘也有极大概率无法召唤正常舰装。”
沐风看着这些即视感满满的提示，嘴巴不由自主的张开了。
这个舰娘一个需要两个灵魂核心，本体一个，舰装一个。
这种情况以前只发生过一次。
那就是小十六。
第一个核心诞生舰娘本体，第二个核心是舰装核心，是核反应堆的控制系统，负责转化核燃料，协调反应堆的正常运转。
也就是，这一个，也是一个核动力的舰娘。
中国现有的军舰中，使用核动力的暂时只有潜艇，也就是说，这是自己第二艘核潜艇。
沐风想到了这些信息，心情迅速高涨起来。
大型航母自己都已经有了辽宁和广东两个了，反而核潜艇只有小十六一人，现在终于有了第二个。
沐风经过短暂的愣神，马上再次放入了一颗普通核心。
“等待所需的灵魂核心中……”
“检测到灵魂核心，正在进行核心溶解……”
“融进成功……正在注入资源……”
“正在注入资源……”
“正在注入资源……”
…………
“正在注入资源……”
“注入完成，共消耗元初物质2048单位，活性能量2048单位。”
“建造开始……预计需要时间50分钟！”
看着这些数据，沐风微微眯起了眼睛，这和小十六一模一样，不用说也是小十六的同级舰，也是093B型攻击核潜艇。
“等等……”
沐风想到这些的时候，心里陡然升起一个想法。
玩舰娘游戏的时候，是可以建造出完全一样的舰娘的，比如一群胡德，一群高雄，一群声望。
如果是和小十六完全相同的时间和消耗，是有可能出现第二个小十六的。
两个同样的舰娘，可以一起生活，也可以一起舰娘状态战斗。
但是无法同时舰体化。
这种事情在游戏中是很常见的，拥有的舰娘越多，这种情况自然就越多。
应该不会发生在自己头上吧。


337、新的同伴


攻击核潜艇使用的现代重型鱼雷，本来的攻击目标是现代超级航母母舰。
这种鱼雷对于大和级这种最大的二战军舰，正常命中三枚就能瘫痪。
次一级的战列舰与舰队航母，两枚基本瘫痪，运气好的话一枚就行，巡洋舰以下更是一枚就足够了。
沐风知道，自己舰队现在的最大短板就是潜艇，两个大型航母编队，要搭配四艘攻击核潜艇才算是标配。
看到再次出现攻击核潜艇的数据，沐风是非常兴奋的。
但是因为想到了一个不太好的可能性，甘甜的心情变得纠结起来。
现代海军中，同型舰非常多，这种情况以后应该会越来越多了。
比如那20多条052D，30条054A，50多条056（A）。
其实这些还好，每一型有好多艘的可能性。
如果再来一次051B的数据，那就百分之百还是深圳。
而093B攻击核潜艇的数量，不多也不少，目前完工的大概率只有两艘，一半的概率会重复，这是最让人忧愁的。
沐风带着忐忑，纠结的心情，带着小十六，深圳，在母舰里面转悠，顺便问一下帕奇娜要塞的工作情况，期待一下北方群岛的状况。
终于挨过了50分钟，再次跑到建造中心，连续三次深呼吸，慢慢的按下了开启的按键。
金属舱门升起，慢慢变淡的白色雾气中，有一个有点瘦弱的少女身影。
她身上穿着与小十六非常类似的，有着浓郁科幻风格黑色紧身制服，小腹部同样有一个银色的鼓包。
有从鼓包分散出来一圈，像是血管又像是电路一样，遍布全身的纹路。
除了头部以外，身体完全被那黑色的紧身制服贴合包裹束缚，身体曲线也因此变得一览无余。
她看上去十五六岁的样子，比小十六略高，中等长度的头发很自然的披在脑后，发梢有些许泛黄。
脸上带着一副细边眼镜，看上是一个非常文静、内向的女孩。
她从里面走出来，盯着沐风看了几眼，然后微微低下头，有些紧张，有些害羞，有些拘谨，下意识的推了推眼镜，自我介绍似的说：
“那个……我是……093B型攻击核潜艇，弦号418，代号长征十五号，你们可以叫我十五，你……就是我们的司令官对吧？”
“嗯嗯嗯……”
沐风听了连连点头，心里长长的松了一口气，心情完全变成了喜悦，快步走过去，轻轻拉起小十五的手：
“欢迎你，十五……”
被沐风抓住手的时候，十五脸颊微微泛红，但是没有挣扎。
沐风稍微想了一下，转头向十六招手说：
“十六过来，你们姐妹来认识一下……”
小十六嘟了嘟嘴，看不出高兴还是不高兴，但是还是走了过去。
十五抬头看了一眼小十六，然后又低了下，慢慢伸出另一只手。
小十六这次倒是很大方，直接抓住了姐姐的手。
姐妹两个的手牵在了一起的时候，后面的深圳用手机来拍了一张照片。
接下来，沐风就和深圳、小十六一起，带着新来的十五在母舰上参观，顺便跟路上遇到的其他舰娘打招呼。
相比小十六那个别扭但是实际上比较外向的性格，十五的性格就是真的相当内向了，虽然应该不至于胆小，但是非常容易害羞。
在母舰上遇到其他的舰娘的时候，十五的第一反应是往沐风或者小十六身后躲藏，然后在沐风的招呼下，才会出来跟别人打招呼。
中午的时候，大家一起去餐厅吃饭，十五坐在沐风对面，小十六身边，一个人低着头吃饭，时不时的抬头看其他人。
沐风一边吃饭，一边暗中观察着十五，心中也在思考着：
“似乎很在意别人的目光，但是又不爱说话，也不善于交流，虽然乖巧，但是性格内向，需要更多一些的时间去慢慢适应和熟悉。”
午餐之后，沐风微笑招了招手：
“十五，你跟我来，我对你的舰体进行一些基本的升级改造。”
“额……嗯……”
十五愣了一下，然后又似乎忽然反应过来似的，连忙点了点头，跟着沐风去了房间里面。
沐风先从抽屉里面拿了一块巧克力，看着十五吃完了，同时也放松下来了，才让她到床上躺好。
因为有了之前小十六的经验，十五的改造反而简单了。
两人的舰体几乎是一模一样的，只有一些细微的细节差别，所以直接套用了上午给小十六改造的模板。
十五改造完成之后，稍作休息，下午的时候，让母舰再次放慢速度。
沐风把十五设置为指挥舰，让深圳和十五一起在海面上展开舰体，自己和小十六到十五的舰体里面，引导配合十五进行各种舰体性能测试。
经过两个小时的测试，确定改造完成的十五，与小十六的舰体性能基本一致，都达到了非常理想的数据，确认没有什么问题，就一起回到母舰上。
母舰再次加速航行，一直到傍晚的时候，舰载雷达发现，在远方一百多公里外，有几只游荡的深海。
沐风听到消息后，马上扭头向十五：
“十五，我们发现敌人了，现在整个舰队里面最需要锻炼的就是你，所以这一次的战斗就教给你了，目标是将她们全部击沉……”
十五明显愣了一下，几乎是本能的摇头说：
“司令官……我……我做不到的吧……”
沐风想了想，抬起手掌，放在她头顶，轻轻的抚弄着：
“几只最普通的低级深海，一枚鱼雷就能消灭一只，我和十六会陪你过去，在你身边指导，深圳姐会在海面引导，不会有问题的。”
沐风的手掌虽然完全没有用力，但是十五还是本能的一缩脖子，小心的抬头看着沐风的脸，然后慢慢的点了点头：
“我……那……我去试试……”
沐风让深圳、十五、十六做好准备，让母舰继续航行，拉进距离。
一个半小时之后，距离那群深海还有不到五十公里，母舰放慢了速度，十五在沐风、深圳、小十六的陪同下离开了母舰。


338、失踪


深圳、十五一起到水面展开舰体，沐风带着小十六进入十五的舰体。
十五的状态还是有些紧张。
不过作为一个舰娘，参与战斗的基本素养都是有的，加上有小十六话沐风在旁边陪着，她的情绪很快就稳定下来。
093B的舰体前方有六个发射孔，十五依次射出了六枚鱼雷，以55节的速度，游向大约在将近50公里外的五只深海。
现代鱼雷比二战鱼雷的航行轨迹更深，而且水面上几乎没有痕迹，关键是可以遥控制导。
经过差不多半个小时的等待，鱼雷群终于抵达了深海舰队下方。
在十五的控制下，首先有两枚鱼雷，分别在一艘深海战列舰，两艘深海重巡下方爆炸。
“嘭……嘭……”
两声闷响，三个深海被当场炸飞。
落下来的时候，两只重巡直接变成了残骸，深海战列舰也完全瘫痪。
其他两只距离较远的深海轻母，也被爆炸震得跌倒在海面上。
她们看着同伴受伤，知道有敌人在附近，虽然现在是晚上，但是还是本能的爬起来放飞飞机，准备寻找攻击自己的敌人，但是已经没用了。
小十五再次控制两枚鱼雷，分别在这两只深海轻母身体正下方引爆。
针对性的攻击，直接这两只深海轻母炸飞，再次落到海面的时候，已经变成深海残骸状态，慢慢的沉入海底。
最后的那一只在首轮攻击中瘫痪，但是没有被击沉的深海战列舰，非常幸运的吃掉了十五的最后两枚鱼雷。
伴随着两声剧烈而沉闷的水下爆炸声，深海战列舰当场死亡。
深圳和母舰上的雷达同时确认目标已经全部被击沉，十五长长的吐了口气，然后小心翼翼的抬头看着沐风。
“司令官……我……做到了……”
“嗯。”
沐风微微点头，心领神会，上前一步，轻轻的抱住了她。
十五靠在沐风怀里，眯起了眼睛，脸颊有几许泛红，喜欢这种感觉。
后面的小十六嘟了嘟嘴，一个人小声嘀咕：
“笨蛋司令官，笨蛋姐姐……”
“啊……”
两人一下子反应过来，沐风松开了十五，十五过去抱住了小十六：
“谢谢你……十六……”
小十六扁了扁嘴：
“我又不需要感谢……”
十五听了只是微笑不语。
搞定了这波深海之后，大家再次回到母舰上。
夜色中的母舰再次加速航行，朝着北方的群岛前进。
与此同时。
帕奇娜要塞的准备工作仍然在继续。
IJN这边，赤城、大凤，以及四个最上级，在上午的时候，就基本熟悉了新的武器。
下午的时候，五个航母元老开始进行模拟对抗演习。
加贺、翔鹤、瑞鹤三人，对赤城和大凤两人。
结果也是显而易见的。
银狐的性能是全面碾压她们之前使用的烈风的。
赤城和大凤只是使用最基本的，发现，攻击，脱离，再次攻击，这样的简单循环，就打的翔鹤三人毫无还手之力。
打又打不过，追也追不上。
也许近距离缠斗的时候，作为螺旋桨的烈风能够更加灵活。
但是她们根本没有近距离缠斗的机会。
银狐已经有了机载雷达，能够首先发现敌人。
然后依靠更强劲的速度和力量，能够自主决定进入战斗的时机，以及脱离战斗的时机。
烈风只能被动挨打。
双方反复打了三场之后，换赤城一个人打对方加贺、翔鹤、瑞鹤三人。
虽然因为数量优势，加贺三人给赤城造成了一些损失。
但是最终还是使用银狐的赤城胜利。
这让加贺三人惊喜又是后怕，幸亏当初没有跟沐风打起来。
与此同时，最上级四人也进行了导弹的测试。
虽然导弹射程只有50公里，而且命中率明显比沐风使用的导弹更低。
在40公里的时候，大约有80%的命中率。
相比而言，这个距离下战列舰主炮的命中率不到个位数。
导弹有80%的命中率，能够击穿战列舰的装甲，威力比战列舰炮弹更大，那么战列舰还有什么用处呢？
几个航母元老亲自确认了俾斯麦的说法，有了导弹之后，战列舰将失去了超然地位，变成大型护卫舰。
当天晚上，五个航母元老再次在赤城家里碰头，总结今天的演习。
翔鹤看着赤城和大风：
“打不过，根本打不过啊，烈风根本找不到银狐，也追不上银狐，只能被单方面吊打。
“关键是，这是战斗机，但是挂载能力，好像比彗星、流星还要强，一种飞机就够了。”
加贺一边喝酒，一边念叨：
“有了导弹，我们这些航母，也就真的不需要战列舰了，重巡、轻巡、驱逐舰之间没有本质区别。
“大和她们还要多关一阵子，尽可能的消除她们的影响，完全掌控司令部之后再从低级的开始释放。”
“嗯。”
赤城和翔鹤姐妹一起认真的点了点头。
加贺仰头沉思了一会儿：
“沐风把这么逆天的飞机和导弹，就这么直接交给我们，然后就这么走了，他真的放心我们吗？”
赤城听了这话，陡然打了个激灵：
“加贺，你可千万不要有什么多余的想法，齐柏林和俾斯麦特别叮嘱了，你也看到了。
“我们再换装这种飞机和导弹之后，虽然对以前势均力敌的敌人，拥有了绝对优势。
“但是沐风她们的舰队，面对现在的我们，和面对以前的我们没有区别。
“俾斯麦她们在换装之后，不止一次与沐风的舰队的进行对抗演习。
“结果基本都是一样的，俾斯麦在发现对方之前，就已经战败了。
“直到被击沉都不知道沐风舰队在什么位置，绝对不要与她们做对。”
加贺听了微微皱眉，一边喝酒一边说：
“我当然明白这些，见证了上次她们与大和的战斗，我现在已经完全没有与她们舰队作战的想法了。
“我现在想到的是，我们得到银狐这种飞机，得到了上游这种导弹，那么USN的数量优势就不足为惧了。”
加贺说完，房间里面慢慢安静下来。
翔鹤补了一句：
“我们的探索舰队抵达的时候，USN早就在研究类似的飞机了，现在不知道实用了没有……”
瑞鹤摇头说：
“我觉得我们既然加入了沐风的司令部联盟，就没有必要去和USN起冲突了，想想她们的舰队规模，我同样没有与他们战斗的想法。”
加贺微笑摆手说：
“但是现在不同了，沐风给我们的飞机肯定是已经成熟的，USN自己研究的，即便是现在已经推广应用了，也肯定是比较初级的。
“我觉得我们可以组织一次访问，赤城和大风带着最上她们四个过去，与USN的航母舰队进行一次友好演习，探查一下她们的虚实……”
赤城张了张嘴，欲言又止，止言又欲：
“我们现在的当务之急是稳住司令部的局势，以后的事情以后再说。”
加贺点了点头：
“也好。”
大凤手里拿着一个银狐飞机反复把玩，一副爱不释手的表情，完全没注意几个人周围说的话。
就在这时候，赤城突然收到了手下发来的无线电消息，脸色陡然一变，猛地站起来，一脸不可思议的叫道：
“你说什么，大和洋子逃走了？她伤都没有治疗，能够逃到哪儿去？”


339、今天的深海有点多


远洋母舰上。
十五和十六终究是姐妹，虽然性格相差甚远，但是经过一天的磨合，就已经混熟了。
晚上沐风去给十五安排了小十六隔壁的房间。
看着小十六帮姐姐一起铺床，收拾房间，沐风干脆让两人早点休息，自己就提前退场了。
沐风出门之后，暗地里招呼和平，一起回房睡觉。
第二天天不亮的时候，沐风搂着和平睡的正香，就听到了一阵警报声。
沐风回忆了一下母舰的警报设置，知道这是两百公里外发现了深海舰队，而且其中有舰体化的成员。
沐风想想现在的情况，遇到深海，一般是让不能舰体化的十五去处理，要到距离五十公里左右出击比较合适。
所以沐风闭上眼睛，抱着和平又睡了两个小时，天亮之后才爬起来，过去招呼小十六和深圳，再次陪着十五出击。
沐风通过雷达屏幕能够看到，这次的深海舰队总数十六个左右。。
其中有三艘是舰体化的，一艘航母，两艘重巡洋舰。
母舰放慢了速度，让小十五准备好了，首先攻击舰体化的深海航母。
虽然是白天，但是无形无迹的鱼雷，一直在相对较深的水下航行，一直跟前都没有被发现。
四枚鱼雷在十五的控制下，几乎同时引爆，两枚在航母下方，另外两枚分别在两艘重巡下方。
“嘭嘭嘭嘭……”
连续四声闷响，这一艘舰体化深海三级航母，两艘舰体化深海重巡，舰体龙骨直接被鱼雷爆炸产生的水压震荡给折断了。
三个深海的舰体几乎都断成了两截，迅速进水下沉。
看着舰队的主力遭到致命性的重创，其他的普通深海才知道遭到了潜艇袭击，开始向周围侦察，然后漫无目标的攻击。
但是没有用。
潜伏在水下的十五，不紧不慢的慌乱的深海逐一收割。
潜艇的主要攻击方式是鱼雷，鱼雷攻击速度比导弹慢的多，而且一次发射的数量有限。
所以十五的战斗速度相比长春她们要慢许多，战斗结束的时候已经是一个多小时之后了。
大家一起回到母舰上，小十六帮着姐姐总结了一下战斗的经验，时间就差不多到中午了。
午饭之后，沐风睡了个午觉，下午继续陪着深圳、十五、十六。
下午三点多钟的时候，母舰的雷达再次在两百公里外发现了深海舰队。
数量与上次基本相当，不过这次的主力是战列舰。
沐风也没有太在意，在外海大洋上航行，总是要遇到深海的，一天两次，这个频率也不算太高。
沐风也不着急，继续游玩了两个多小时，等距离合适了，才再次和小十六一起陪着十五出击。
这次战斗结束天已经黑了，四个人一起去吃了饭，然后一起去了指挥室。
沐风用母舰的设备联络帕奇娜要塞，确认了一下那边的工作进度。
帕奇娜要塞现在是早上，经过两天两夜的准备，第一个阶段的计划按时完成，空运舰队正准备出发。
沐风听了雪海的报告之后，叮嘱她们路上小心。
雪海跟沐风确认了指令，带着32个舰娘正式出发。
她们分别乘坐三架空警3000，在9架轰6K护送下，一起从帕奇娜要塞机场起飞，一路向东飞行。
期间要在中间岛、前进岛两个海外机场经停，更换飞机，最后乘坐前进岛的同样数量的飞机，前往北方群岛。
如果一切顺利，远洋母舰抵达北方群岛的时候，就已经有落脚点了。
结束通讯之后，沐风松了口气，在指挥室坐了一会儿。
今天晚上值夜班的是深圳，沐风是带着十五、十六留在指挥室陪她。
一直到晚上十点多，沐风准备打发十五、十六两个去休息，结果母舰雷达再次提醒，200公里外发现深海舰队。
沐风有点疑惑的说：
“今天深海有点多啊，这都十点了，如果等着进入十五的攻击距离都到十二点了，算了，用母舰的导弹攻击吧……”
“好的！司令官，你们快去睡觉吧，这边我一个人守着就行了。”
深圳嘴里说着，非常熟练的点了几个控制按钮，选取了雷达屏幕上已经锁定的目标，确认了攻击方式和数量。
母舰舰首两组垂发系统打开，24枚鹰击18反舰导弹依次射出，在预警直升机引导的引导下，飞向200公里外的深海。
沐风没有觉得有什么异样，跟深圳告别，把十五、十六两个送去房间，就又去了和平方舟的房间蹭床。
因为早上被打扰，沐风打算这次睡到自然醒，但是事与愿违，第二天天不亮，母舰上的预警雷达又响了。
沐风有点不爽的睁开眼，发现时间是清晨五点多。
和平方舟也有点无奈，缩了缩脖子，双臂抱紧了沐风：
“司令官，别去管了，值班的人会去处理的，陪我睡觉啦。”
沐风点头答应着，闭上眼睛继续睡。
上午九点多，沐风爬起来去吃饭。
昨天深圳值夜班，今天的指挥舰替换成广东，秘书舰则是按照管惯例，让最新的舰娘小十五担任。
所以今天广东和十五两个，一起坐在沐风对面。
广东拿了一个碟子，从包里拿出一个真空包装袋，倒了一碟看上去稍微有点奇怪的东西。
广东把碟子放到桌子中间，自己那筷子夹了一个，吧唧，吧唧的嚼着，同时夹了一个送到小十五嘴边：
“来，尝尝这个……”
小十五看着眼前的东西，有点疑惑：
“这是……虫子……”
广东非常淡定的说：
“蝉的幼虫，也叫知了，有的地方叫唐僧肉，很好吃的……”
小十五皱着眉头说：
“但是……这是……虫子啊……”
广东非常热情的继续推荐：
“真的好吃，不骗你，尝尝再说啊……”
十五看着广东格外的热情，而且她自己嘴里也嚼得格外带劲，给人一种盛情难却的感觉。
十五不好意思推脱，闭着眼睛咬了一个，小心翼翼的咀嚼着。
然后慢慢的，她的眼睛亮了起来。
广东看着小十五的表情变化，嘿嘿笑着说：
“怎么样，好吃吧？其实这不是新鲜的，味道只能说一般，要新鲜的，烧烤或者油炸的，才更好吃……”
十五微微点头：“这已经很好吃了，谢谢粤姐……”
坐在两人对面的沐风，看着两个妹子一起吃虫子，表情有点微妙。
广东也就罢了，本来就是生冷不忌的吃货。
十五明明是个非常内向，性格温软，非常容易害羞的少女。
现在跟着广东吃知了，这个反差稍微有点大。
就在这时候，母舰上的警报雷达又响了。


340、北方群岛的状况


沐风翻了翻白眼，放下了筷子：
“没完没了了这是……十五，你还想去打吗？”
十五马上说：“我无所谓的，而且，司令官你不用每次战斗都陪着我的，我差不多习惯了，这次我自己来就行了……”
沐风稍作迟疑：“那好……”
等到母舰进入十五的鱼雷攻击范围，十五再次下海，消灭了这一波深海，再次回来就又该吃午饭了。
而下午又连续遇到了两次深海，这两拨深海相距不过50公里，十五打完第一波，直接继续去消灭第二波了。
沐风看了一下时间，下午三点多，稍微思考了一下，心灵传讯吩咐道：
“辽宁，广东，展开舰体，放出预警机，全面侦查一下前方270度范围内，1500公里距离内的海域状况。”
“好。”
两个航母答应着，分别在母舰左右两边展开舰体，放出全部12架预警机。
预警机的速度差不多是500公里每小时，两个小时之后，侦察结果就差不多出来了。
附近这片海域，深海活动频率有点高，即便是没有洋流经过的地方，差不多三五百公里，就能遇到一波深海。
这密度比不上当初皇家海军、法兰西深海爆发前的程度，但是比从西方群岛来的那个方向要高多了，那边几乎只有洋流经过的地方才有深海游荡。
不知道是这个方向深海密度本来就高，还是最近才变高了。
预警机在前面探索飞行的同时，辽宁和广东两人又放出了战斗轰炸机。
将前方1200公里范围的深海消灭，保证今天晚上到明天早上的清净。
沐风提醒广东和辽宁，未来几天，每天下午都这么做，预警机观察前面航路状况，战斗机清理深海，防止晚上影响大家消息。
晚上八点左右，前进岛还是下午。
雪海带领的32个舰娘，经过两个小时的修整，换乘了前进岛的飞机再次出发。
3架空警3000运人和侦察，9架轰6K用来消灭着陆点附近的深海。
因为抵达目的地之后马上要忙活起来，所以舰娘们上了飞机，留下两个人盯着雷达屏幕，其他人全部休息。
机群向东飞行了两个小时之后，值班的舰娘通过空警3000的雷达发现，下面的深海活动频率稍微有点高了。
她把这些情况记录下来，发无线电告诉了远洋母舰。
远洋母舰现在是晚上八点，还没去睡觉的沐风看了这些信息，心中顿时有些疑惑。
母舰是由南向北，雪海的机群是由西向东，都发现深海活动频率上升。
难道是越靠近北方群岛深海越多？
惦记着这些事情，这一晚上沐风又没睡好。
沐风的猜测似乎是正确的，雪海乘坐的机群继续前进，下面海面上出现深海的频率越来越高。
第二天凌晨三点钟左右，空警3000打雷达在远远的天边，发现了一片绵长的海岸线，雪海知道终于要到了。
但是，下面的深海真的有点多。
有落单的，有成群结队的，基本上一百多公里就有一批，最大的一批足有差不多上百艘，其中还有一半都是舰体化深海。
值班的舰娘再次把信息发给远洋母舰。
随着距离继续拉进，远处的海岸线越来越近。
两个有弧形大岛轮廓逐渐变得清晰起来，能够看到十几艘军舰，正守在两个大岛中间的海峡入口。
如有深海靠近，她们就集中火力去消灭，没有深海靠近在海面上休息。
这里的深海虽然多，但是活动没有规律，不会持续的集中攻击。
守卫舰队也不会主动出击，所以大部分时间都是对峙状态。
战况算不上恶劣。
如果情况就一直这么持续下去，也不会影响到这里的生活。
机群继续向东飞行，逐渐越过了那两个弧形的大岛，慢慢的靠近了整个北方群岛的中心位置。
两个大岛的整体轮廓终于大致描绘出来了。
这两个岛屿并非标标准的弧形，其实整体更像是弓形。
外部的海岸线还相对圆润，内部海湾的海岸线就相当的扭曲了，曲折蜿蜒、支离破碎，类似冰川侵蚀的地形。
这时候，天边逐渐出现一道白光，这是天要亮了。
雪海按时醒来，睁开眼睛，伸了个懒腰，打起精神，寻找合适的降落点。
通过预警机雷达观测到的状况，结合赤城铃音、高雄、吹雪等人的报告，这片海域中，整体环境最好的是那两个弧形大岛。
哪里对于人类和一般舰娘而言，是最为安全和稳定的地方。
但是资源最为丰富的地方却不是那里。
沐风想去的，雪海要找的，是资源最为丰富的地方。
至于安全问题，自己解决。
要找资源丰富的地方，就要顺着洋流找。
整片海域有两股洋流。
其中一股自西向东，正对着那两个弧形大岛的入口海峡。
但是这个入口毕竟比较小，差不多只有一半流量流入了岛屿中间的海湾。
海湾内部曲折蜿蜒，大大小小岛屿散步其中，将进入的洋流被进一步打乱，没有哪儿能够独享全部资源。
这第一股洋流剩余的一半流量，差不多就是顺着上面的那个弧形大岛背部的海峡，继续向东奔流而去。
第二股洋流，也是相对更大的一股，是从整片群岛的东北方向涌入，穿过几个海峡，抵达了群岛中间位置。
在这里，两股洋流汇合，一起转向东南方向。
所以整片海域资源最为丰富的地方，就是群岛中间的位置。
这里有一个黄瓜形状的岛屿，整体呈西北、东南方向倾斜。
第一股洋流能够冲到它的西南海岸，第二股洋流能够冲到它的东北海岸。
这个岛上，能够同时采集两股洋流带来的资源，于是就成了整片海域资源最为丰富的地方。
当然，并不是说，这个岛屿能够独享这1.5份洋流的全部资源。
其他岛屿上建设采集站，一样能够获取洋流带来的资源。
只不过这个岛屿能够支撑的采集密度是最高的。
所以雪海几乎没有犹豫的，就把目标锁定了这个岛屿。
但是问题是，资源最富集的地方，也是对深海吸引力最强的地方。
所以现在，这个黄瓜形状的岛屿两侧，聚集了相当数量的深海。
能够舰体化的数量差不多都有一百艘，加上普通的怕是有二百多。
按照赤城铃音、高雄她们的报告，她们来的时候，这里是没有深海的……
那现在要怎么办呢？
干！
自己给司令官选的好地方，怎么能让这帮野孩子占去呢？
除非你们也弃暗投明！
但是问题是，作为航母的自己，机库就是最好的货仓，所以里面现在装满了各种设备和材料，只有甲板上摆着二十多架飞机而已。
得先找个地方着陆，卸货。


341、投降谁？


雪海看上的那个岛屿，大体呈一个倾斜的黄瓜状。
长度超过1000公里，平均宽度200公里左右，总面积超过20万平方公里，差不多相当于整个IJN群岛的面积。
这个岛屿，宛如两个两条大河合流点中心的河心岛，两侧分别被两股洋流冲刷，两边海岸线上，到处都可以修建资源采集站。
这个岛屿，应该也是当初IJN计划中的，最佳初始移民点。
但是现在她们不用想了。
现在周围有数百深海，零散分散在资源富集的海岸线附近。
她们明显是没有组织的，都在漫无目的的游荡。
雪海通过预警机的雷达，选取岛屿中间点的东北方向，100公里外的一片海域，这里周围将近100公里范围内只有几个零散的深海。
雪海通知控制轰6K的舰娘，让轰炸机发射巡航导弹，把这几只深海击沉，然后让空警3000降低高度，通知所有人准备跳伞。
一朵朵伞花，宛如飞散的蒲公英，从天空缓缓飘落，洒在海面上。
然后，每一朵蒲公英，都变成了一艘巨大的军舰。
第一批行动中的舰娘，都是大型舰，航母、战列舰、战列巡洋舰，最低也是有两万吨排水量的大型巡洋舰。
这些舰娘舰体大，船舱大，装的东西多，战斗力也更强，先头部队很可能要面对遭遇战，所以全部都是高级舰娘。
雪海展开舰体之后，马上把甲板上的20架战斗机放飞。
整个舰队汇合之后，摆出攻击阵型，迅速驶向岸边预定的登陆点。
登陆点附近有几十只深海，雪海直接下令攻击，能瘫痪就瘫痪了抓俘虏，不过也不需要专门留手，战斗中击沉也是没办法的事情。
雪海带来的都是司令部的核心舰娘，现在她们的反舰导弹至少都是100公里射程，现在就是攻击范围。
而且天上的空警3000和航程还剩下不少，可以直接担任战场预警机，引导下面的导弹攻击，所以战斗马上就爆发了。
对于深海而言，这完全是突如其来的攻击。
这支舰队中的舰体化的高级深海首领，发现了天边的导弹和飞机，当作是空袭，马上指挥低级的深海进行防空战。
把尽可能多的飞机放出去，防空弹幕也马上撑起来。
但是面对亚音速的飞机和导弹，这些防空力量根本没有太大意义。
首先开火的，其实是航程不剩下多少的9架轰6K，她们将剩余的巡航导弹一股脑儿全部射了出去。
然后是鹰击82反舰导弹，稍晚一些的是银狐的制导炸弹。
银狐也可以带空射型反舰导弹，但是雪海她们这些前深海航母，大部分都觉得制导炸弹更加简单粗暴，导弹就让战列舰和巡洋舰们去发射吧。
银狐是利用高速甩开拦截的深海舰载机，等丢完了炸弹，再回过头来跟深海的舰载机空战，成熟的喷气机对螺旋桨，基本是单方面的碾压。
第一波攻击，差不多一共有100架飞机，100多枚各种导弹。
这些攻击虽然不是同时抵达，但是却是连绵不断的。
这一批差不多50只的深海舰队，从一开始就被超视距打击给打懵了。
看不到敌人，只有炸弹和飞机，飞机拦不住，防空炮也打不着，就算是有力量也无处发泄。
深海一只接一只的被击沉，被瘫痪，根本没有还手的余地。
差不多半个小时之后， 100架飞机带的炸弹和100枚导弹全部丢出去，战斗也随即告一段落。
这支深海舰队中差不多一半的深海，直接被击沉，变成了残骸，剩下的十几只也已经全部瘫痪。
9架轰6K燃油也基本耗光，在靠近海边的海面上迫降，大航程的空警3000还能继续坚持一阵。
雪海命令舰队暂停攻击，一边向着预定登陆点前进，一边无线电警告：
“投降不杀！我们优待俘虏！”
普通的深海听不懂，但是控制了五十多只深海的头目勉强能够交流。
这艘完全瘫痪的深海航母，已经恢复了舰娘状态。
但是看着天空中盘旋的银狐飞机，红色的瞳孔中满是茫然和恐惧，脸上带着疑惑和不解：
“投……降……投降谁？”
两个小时后，空警3000也全部迫降了。
雪海带领的舰队抵达岛屿岸边，几艘战列舰恢复舰娘状态，把瘫痪在海面上的十几只深海抓上船，绑在一起，等有时间慢慢教育。
然后舰队顺着海岸线航行了，找到了一个天然的深水海湾。
航母们尽可能靠近岸边停船，通过登陆艇往岸上运输建筑材料，让建造机器人尽快开始建设基本的码头。
首先要有一个最基本的码头，才能直接将船舱内的物资运上岸。
六艘高速战列舰在航母队伍外围三个方向警戒，其他的成员都恢复舰娘状态，帮着往岸边运输东西。
雪海看着忙碌起来的海岸，稍微松了口气，通过无线电设备联系远洋母舰，把现在的状况发送过去。
远洋母舰。
这天早上，沐风醒来之后，简单吃了饭，就带着广东和十五去了指挥室。
沐风知道今天早上雪海的舰队就能抵达北方群岛了，再加上深海的活动频率问题，让沐风稍微有些在意。
沐风首先查看了所有雪海舰队发过来的信息，眉头再次皱了起来。
这情况不对头，赤城铃音她们去的时候，当地还没有这么多的深海，这些深海好像一下子冒出来的一样。
现在的这种深海活动频率，基本上相当于皇家海军、法兰西遭到大规模深海袭击之前的程度了。
当时自己带着长春，在声望的第三资源采集站混日子。
蹭皇家海军的资源，长春出去打野，每天能杀好几波深海。
然后就是深海俾斯麦和加富尔伯爵联合搞事情了。
经过了后续几次大的歼灭战，五大司令部所在的西方群岛附近，深海的活动频率就直线下降了。
后来远航的时候，发现外面的深海大洋的正常深海活动频率，也与大战之后的西方群岛基本相当。
也就是说，大战之前的西方群岛，那种深海活动频率是不正常的。
也间接说明，现在的北方群岛的深海活动也是不正常的。


342、新的名字


北方群岛的深海有问题。
沐风确定了这个消息之后，决定尽快赶过去。
路上再遇到深海的时候，也不放慢速度给十五区积累战斗经验了，直接让航母和导驱们击沉。
远洋母舰则是全力赶路，速度已经超过了40节。
而北方群岛这边，大部分舰娘在指挥建造机器全力建设临时码头。
两个舰娘指挥建造机器搭建彩钢板房，然后把提前准备好的简单家具部件搬进去，组装起来，当作是临时的宿舍。
将事先准备好的治疗舱整体运上岸，放进一间彩钢板房，和同样准备好的资源供应模块连接起来，作为暂时的治疗中心。
治疗舱虽然大概率用不上，但是这个是最重要的东西，必须首先准备好。
就算是一天战斗和工作都没有受伤，舰娘们晚上进去躺一下，也能和泡澡一样，消除全身的疲惫和尘垢。
这个海湾一片热火朝天的忙碌景象。
附近偶尔会有深海靠近，不过航母的飞机在天空来回巡逻警戒。
一旦发现深海靠近100公里的时候，就直接用导弹和航弹远程击沉，不让她们影响到工地的建设。
傍晚时分，临时码头勉强能用了，大家开始全力建设机场跑道。
帕奇娜要塞那边，第二批的人员和物资也在准备，一批一批的向前进岛转移，等到北方群岛的机场跑道完工之后，就可以直接运过去了。
北方群岛的建设情况通过无线电传到远洋母舰，然后通过数据链分享给了母舰上的所有人。
今天的午饭和晚饭的时候，大家都在兴高采烈的讨论北方群岛的状况。
晚饭的时候，辽宁坐到沐风对面，微笑说：
“司令官，北方群岛那个基本的码头，已经勉强能用了，雪海她们开始全力卸货，然后，这个岛屿，是不是也该有个名字了。”
其他舰娘听这个问题，也都来了兴趣。
那儿可能就是自己以后的常驻的地方，甚至可能是以后的母港了，这个名字也是马虎不得。
沐风端起碗喝了一口拉面汤：
“我听说那岛的形状像个黄瓜，就叫黄瓜岛怎么样……”
“噗……”
周围顿时响起了成片的喷气声。
辽宁嘴角有点哆嗦：
“这个……这个是不是太过通俗了一点，能不能稍微文雅一点？”
沐风有点无力的摇了摇头：
“我是取名废……你们想吧……”
辽宁看向周围的同伴。
昆仑稍微沉吟了一下：
“听说是个长条形，也就是说是个柱子，文雅一点，就叫玉柱怎么样？”
这次周围安静了一会儿，然后响起了一片赞同声，这名字听上去的确比黄瓜岛文雅的多了。
沐风沉吟了一下：
“玉柱岛……感觉还不错的样子……那就叫玉柱岛吧……”
“噗……”
然而海王星再次喷了，脸上似乎还憋着笑。
周围都是一脸疑惑。
沐风眯起了眼睛：
“海王星你在想什么？”
海王星连忙摇头摆手：
“没有……什么都没有……”
无论沐风怎么问，海王星就是不说，最后只能不了了之。
然后辽宁又说：
“这个岛挺大的，以后岛屿上可能有不止一个港口或者城市，那么现在这个港口，也要有个名字吧？”
沐风伸了两根手指：
“第二军港，以后继续往下排，第三，第四这样。”
辽宁下意识的一拍桌子，控制不住的翻了翻白眼，算是再次见识了自己家司令官的取名能力了：
“如果按司令官这个说法，帕奇娜要塞就是第二军港，法兰西驻地就是第三军港了，这个新的怎么也到第四了……”
沐风再次摊手说：
“我都说了，我不行的，还是你们取吧！”
这次是太原开口说：
“要不叫新港吧，新的港口，虽然意思简单，但是却还算是有点韵味，有从头开始的感觉……”
“好……”
周围马上一片叫好声，叫新港的地方有好几个，大家听着都耳熟。
沐风也跟着点头说：
“好，不错，那就叫新港吧，我本来打算，如果想不到好名字，以后就按照大家的名字挨着用了。
“比如说，以后第一个港口叫长春，第二个叫太原，第三个叫和平，不，应该是岱山岛……”
一群舰娘对望一眼，忽然感觉这个明明方法也不错。
最终大家决定，以后其他的岛屿，港口，城市，如果没有合适的名字，就从大家的名字里面选。
晚饭之后，舰娘们再次组织了篮球赛，沐风也跟着去看。
另一边。
北方群岛中，遥遥相对的两个弧形大岛，以及她们中间海湾内的一些小岛，被本地人单独合称为双月群岛。
北面的弧形岛，名为上月岛，南面的弧形岛，自然就是下月岛。
这片土地名义上的统治者，是双月王朝的皇帝。
但是实际上，双月皇帝能够直接控制的区域，只有上月岛中间位置，不到十分之一的区域。
其他的大部分土地，被分成了一个个大大小小的“提督府”。
这些提督府名义上是双月王朝的臣子，但是实际上都是完全独立的军阀。
每一个提督府的第一代掌控者，都是一个人类指挥官。
这些人类指挥官，最初都是从双月皇帝那里，得到了“提督”的任命。
长久以来。
双月群岛周围的深海活动频率，与沐风来的时候的外海大洋类似。
很久才会出现一次深海袭击，而且每次数量都不多，还是完全没有组织的，这些深海只是随着洋流游荡，正好撞进群岛入口而已。
大部分时候，群岛两个入口处的提督府，自己就能解决掉这些深海。
但是最近这一阵子情况发生变化。
虽然深海的习性都没有变，还是单纯的游荡进来，但是数量越来越多了。
双月海湾东部入口的几个提督府，自己的力量已经不足以抵挡，所以果断的向内部的其他提督府求助。
如果海湾入口失守，大量深海涌入，海湾里面的所有提督府都要遭殃。
所以内部的大部分提督府都没有拒绝，分别派出了几艘主力舰，前往海湾东部入口帮助防守。


343、终于到了


同一个国籍的高级、稀有、强力的舰娘，绝大多数都集中在本国籍舰娘主导的司令部内。
本国籍舰娘主导的司令部的范围内，也很少诞生其他司令部的高级、稀有、强力舰娘。
例如皇家海军司令部，虽然有日系、美系的舰娘和指挥官，但是日系、美系的高级舰娘非常少。
西方群岛四大传统司令部，就没有出现一个列克星敦、一个大凤，也没有一个衣阿华级，更没有大和级。
并非是因为非本司令官血统不受重视，而是因为产生的高级舰娘的概率本来就很低，所以才不受重视的。
舰娘的诞生，似乎有聚团效应，周围的低级本国籍舰娘足够多之后，才会诞生本国籍高级、稀有、强力舰娘。
北方群岛虽然几乎各系的舰娘都有，但是却没有各系的核心舰娘。
这儿的各系舰娘，要么老旧，要么低级，一战时代的战列、战巡，二战时代的重巡，在这里都是绝对的主力。
所以IJN虽然知道这里有各系舰娘都有，但是却完全没有放在眼里。
英系皇家方舟号，是这里诞生的最强航母。
雪海舰队抵达北方群岛的当天下午。
又是一场防御战结束后。
皇家方舟保持舰体化，停在海湾入口中间，四艘巡洋舰停在周围，十几架舰载机在天空警戒。
各个提督府的代表站在甲板上，一边休息，一边闲聊。
皇家方舟最先开口说：
“这半个月来，周围聚集的深海数量越来越多了，冲击海湾的情况也越来越频繁了，战斗也越来越频繁了。
“这样下去，我们担心我们现在的舰队会逐渐应付不过来，应该提醒提督们组织更多的防御舰队了。”
奥匈帝国战列舰联合力量摆手说：
“她们都是没有脑子的野兽，只是顺着洋流的味道游荡过来，很多时候连队形都没有，完全不足为惧，不需要更多的人。”
德意志战列巡洋舰毛奇微微摇头：
“也许是时间太过久远所以以往了，但是我总觉得这种情况似曾相识，心情总是安宁不下来……”
这时候，皇家方舟忽然大声叫道：
“又来了，这次至少有五十艘，其中至少十艘战列舰，暂时没有发现航母，大家准备战斗！”
美系战列舰内华达一跃而起，快步跑向甲板边沿，嘴里大声招呼：
“喔，该死的，真是一帮蠢货，跟我来，姑娘们，让我们用大炮狠狠打烂她们的屁股，然后送她们去见上帝！”
一群舰娘陆续跳到水面上，散开之后展开舰体，准备迎战。
与此同时，逐渐西垂的太阳周围忽然出现了机群，数量大约一百多，看样子是两三艘深海航母放出的。
皇家方舟为首的几艘航母、轻母，马上打起精神，用最快的速度放飞舰载机，提醒队友们准备防空弹幕。
不过她们也没有太过担心，深海机群几乎没有什么战术，都是横冲直撞，各行其是，比自己多一倍也能绞杀掉。
时间慢慢流逝，双方终于接触，一场恶战由此展开。
深海没有策略，就是蛮横的冲撞，虽然双方的数量相差仿佛，最后还是舰娘们取得了胜利，全歼了这波深海。
但是，毕竟是同级别的对手，五十多个舰娘中超过三十艘都受了或轻或重的伤，五个遭到重创，必须退场治疗。
用小艇送受伤的舰娘上岸，现场的舰娘一边休息，一边继续讨论。
皇家方舟说：“这样下去不行，如果战斗继续进行，我们这些人应付不过来了，我们需要更多的人手，至少要有轮换休息的机会。”
在场的舰娘都在微微喘息，绝大多数都赞同了皇家方舟的话，然后就分别联络自己的提督，说明这边的情况，然后要求支援。
不久之后，双月群岛中间开始陆续有飞机起飞，将其他部分的舰娘，运送到东部入口处，加入防御舰队。
傍晚时分，双方再次发生战斗，这次的深海数量再次增加，战后又有一批舰娘受伤，下场去治疗。
看着越来越恶化的战局，现场的舰娘不能不再次呼叫支援，群岛其他部分的舰娘再次行动起来。
远洋母舰。
沐风晚上回房睡觉的时候，发现自己床上被子下面有个人形凸起。
沐风走过去轻轻掀开被子，发现海王星只穿着内衣蜷缩在被子下面。
发现被子被掀开，海王星伸了个懒腰，对着沐风握了握两只爪子：
“司令官……把你的玉柱给我玩好不好……”
第二天早上，沐风吃过早饭之后，在心灵通讯里面发全员信息，宣布把玉柱岛改名为建设岛。
接下来的两天里面，建设岛新港的建设仍然全力进行。
双月群岛东部入口的防御战仍然在继续，整个群岛的高级舰娘，基本上都集中到了这里。
西部的入口是洋流的出口，资源非常稀薄，深海几乎不在那儿聚集。
是中系舰娘带着其他系一些驱逐舰在这里巡逻。
两天后，远洋母舰离开IJN的第七天。
早上，沐风带着所有的舰娘，一起来到了母舰舰首的甲板上。
三十多公里外的海天交界处，有两条倾斜的海岸线，那是两个岛。
北方群岛，终于到了。
沐风带着所有人一起看了一会儿海，让广东和辽宁到海面上展开舰体，放出预警机和战斗机，观测、境界周围的海域状况，几个导驱在周围护航。
整个北方群岛面积非常大，跨越的维度也非常大。
最南端属于热带，双月群岛中的下月岛，位置类似于海南岛，但是打了几十倍，而上月岛类似于江南地区。
建设岛位于上月岛的东北角上，维度上的位置类似于长江中下游。
而整片群岛北方的边际具体在哪儿仍然未知。
这个世界的IJN群岛位于南半球，北方群岛位于北半球。
这时候南半球的IJN是夏天，北半球的北方群岛自然就是冬天。
虽然是冬天，但是这里并不很冷。
这个世界整个都是海洋性气候，北方群岛又是两股暖流交汇地，气候相对温和湿润，建设岛现在晚上还有十几度。
十几度相比热带和夏天的三十度，当然是有点冷了，沐风身体虽然还没什么感觉，还是下意识的换上全套的军礼服。
沐风就这么站在船头，看着远处的海岸线越来越近。
半个小时之后，母舰正式进入群岛范围。
前往建设岛最近的路，并不经过人烟密集的下月岛。
现在母舰两边的两个面积超过台湾岛的岛屿，都是无人的荒岛，整个岛上都覆盖着茂密的原始森林。
母舰航行了一整个白天，天色完全黑下来的时候，终于抵达了新港。


344、接触原则


新港的码头还是临时的，也没有足够大的船位，母舰就在稍微远一点的地方，找个合适的位置，调转船头，对着洋流来的方向下了锚。
母舰上有五套资源采集设施，停在洋流上，每天只有有一万资源产出。
沐风带着所有的舰娘乘坐小艇上岸。
雪海带着全部的舰娘在沙滩上等着。
时隔一个多月，双方终于汇合了，两边的舰娘们都是格外的欣喜和激动。
“大家都辛苦了……”
沐风面带微笑走过去，看着雪海的样子，正犹豫要不要抱一抱的时候，对方已经自己扑了上来：
“司令官，你终于来了，我想死你们了！”
“我也想你们……”
沐风吐了口气，双手拍了拍雪海后背。
两边所有人，依次相互拥抱了一下，随口说着欢迎、勉励、祝福的话。
说的内容都是非常简单，但是心情本来就很激动，走到最后，几个性格温柔的都有点泪汪汪的了。
所有人转了一圈之后，沐风拍拍手说：
“雪海，你们这几天辛苦了，吃不好也住不好，现在我们到了，天也黑了，所有人都到母舰上泡个澡，休息一下，晚上大家一起聚餐。”
“喔！”
一帮舰娘顿时欢呼出声，终于又到了喜闻乐见的聚餐时间了，这是司令部娱乐活动的保留节目。
大家给建造机器设置好固定的简单重复的工作，然后一起回到母舰上，一起开始收拾晚餐。
绝对的原始世界，入夜之后，周围一片宁静，一弯月牙挂在天空。
所有人一起吃完了饭，一起到母舰得上各种娱乐设施游玩，玩够了又一起到沙滩上漫步，一起抬头看着漫天的星光，坐在海边聊天，听着浪花翻滚。
心情都是前所未有的轻松。
因为终于抵达了目的地，终于和司令部的同伴汇合。
虽然这里只是一片荒芜，但是建设才刚刚开始，一切都刚刚开始，从头开始的感觉，也是喜悦的感觉。
一直到了将近午夜，大家才陆陆续续到母舰的宿舍里面休息。
沐风回房间的时候，长春看看周围没人注意自己，小心翼翼的凑了过来，沐风一开门，她先跑进去了。
沐风一脸微笑，反手关好门，带着长春一起去洗澡。
这一天，沐风难得睡了一个安稳觉。
第二天一早，沐风醒来之后长长的伸个懒腰，拉着长春一起起床，开始了北方群岛第一天的生活。
早饭之后，大部分舰娘都直接去了岸上，分头忙活起来。
母舰上的建造机器也被放上了岸，这片海岸附近到处都银白色的机器。
母舰上的登陆艇、坦克、装甲车也全都放出来，坦克装甲车在周围警戒，登陆艇用来运输物资，帕奇娜要塞来的32个舰娘船舱里面东西还没卸完。
现在最主要的工作，就是铺设更多的机场跑道，铺设更大面积的停机坪。
同时搭建更多的彩钢板房，将更多的设备放进去。
雪海机库里面的最后几件东西，4套完整的制造设备，今天也终于一起运送到了岸上。
两个舰娘指挥者建造机器安装、连接资源供应模块，调试运转状态。
广东、昆仑两人，在海面上展开舰体，放出预警机、直升机。
在新港周围铺设阵列声纳，检测周围海域状况，同时防止深海潜艇靠近。
沐风、辽宁、南昌、重庆、逸仙五个人在船舱里面开会。
辽宁拿着一沓打印纸：
“按照当初赤城铃音等人的报告，这双云群岛内部的势力，可以说是格外的错综复杂，她们当时也没有完全弄清楚。
“我们今天要讨论的是，对于这个双月群岛内的王朝政府、各个提督府、其他本地势力的态度。
“我们的公开身份，立场，是否要干涉这里的内部事务，干涉到什么程度，干涉标准是什么等等。”
辽宁说完，南昌马上开口说：
“细节先不说，我的意见是，在辽宁你列举的这些事情全部明确，我们内部统一之前，暂时不要与本地人接触。”
辽宁马上答应着：
“我同意，这就是为什么我们今天要讨论这些事情。”
沐风也跟着认真的点了点头。
对于这件事情，沐风格外的慎重。
之前去IJN，沐风直接找到了赤城，然后摆开了大舰队，大摇大摆的进去了IJN司令部的大本营军港。
那是因为沐风根本不把IJN当回事，也没有想着在哪儿呆多久，也没有想着深入了解那个司令部。
所以不在乎自己会造成什么影响。
而这里不同。
沐风内心知道，想要回到地球估计是不可能了。
所以这个与地球近代类似的东方世界，就是自己天然的第二家乡。
以后可能就要一直住在这里，要一直和这里的人类、舰娘、指挥官打交道，所以必须首先确认自己控制的这个群体的统一立场。
这时候，逸仙抬头看着沐风：
“司令官，我能感觉到，你现在似乎有些犹豫，那么具体在犹豫什么呢？能跟我们说说吗？”
沐风稍微迟疑了一会儿：
“我……我其实在犹豫，是要通过各种方式，获取一个本地身份，假扮成本地人，与本地人打交道，还是直接以外地来的中系指挥官身份开始。”
逸仙捏了捏额头：
“假扮成本地人，应该更容易介入本地事务，但是也要考虑，自己也要接受本地的一些基本规则。
“如果以外来人的身份接触，那么本地人的抵触心理会更强，但是却可以超然物外，不受任何束缚。”
另外三个舰娘对望一眼，觉得这事情是各有利弊的。
重庆开口说：
“司令官，我听着逸仙的话，就想到一件事情，如果本地人遇到皇帝要下跪，你要是假扮成本地人，那么要不要跟着下跪呢？”
重庆的话，虽然只是一个例子，但是这个例子一下子敲醒了沐风。
自己显然没有可能去学习那些让自己身心抵触的封建糟粕的。
下跪，跪你马啊！
沐风猛地一拍桌子：
“行了，我决定了，我的身份就照实说，来自另一片群岛的，一个完全独立的中系司令部的总司令，最高元首。”


345、宁海


经过差不多一个小时的讨论，沐风几个人基本确定了几个原则。
如果一个相对强大、先进的多的组织或者群体，长期生活在一个相对落后，弱小的组织或者群体附近或者中间。
如果以“保持多样性”之类的理由，不对落后群体施加任何影响。
这不仅仅是懒惰和消极，而是根本就不现实。
所以当然要干涉，这里的社会制度明显有问题。
工业、科技发展近乎停滞，但是因为地理环境太过优越，人类和舰娘的生活，等能够勉强维持，所以除了维稳之外，完全不思进取。
如果没有外力影响，她们很难自己突破。
具体怎么干涉，也是有条理的，不是想到哪儿算哪儿。
首先，了解，尽可能深入的，了解这里上中下层的状况，发现矛盾和不安定因素，寻找合适的，值得培养的种子。
然后，干涉，首先尝试协调各个层面的力量，尝试推动她们主动变革，如果内部变革遇到阻碍，再使用武力干涉。
最后，建立新秩序，引导和帮助发展。
不同的阶段，有不同的准则。
在观察了解阶段，为了得到尽可能真实的信息，就要尽可能的不干涉，尽可能的降低外来因素的影响。
就是说，在正式的干涉行动之前，暂时不能暴露舰队的真实实力，以普通舰队的身份和当地人进行接触。
而且尽可能不要与当地人发生矛盾。
讨论到这里的时候，辽宁下意识的抬头看了一下周围：
“就是说，我们需要一个看上去普通的舰队，进入双月群岛，以探索、访问的理由，去和本地各个阶层的人、舰娘、指挥官打交道。
“但是我们司令官的契约舰娘，似乎就没有符合这个要求的。
“我们的舰体一露出来那就是跟其他舰娘完全不一样。
“重庆、逸仙、深红、凝霜本来应该是可以的，但是也已经让你改的跟南昌她们没区别了。”
重庆和逸仙她们当然知道改造了之后战斗力相差巨大，现在听着辽宁这么玩笑似的说法，两人都是抿嘴微笑。
南昌摊了摊手：
“那就只能从自由舰娘里面找了，战列舰好像都没有拆主炮，舰桥也都没有改造我这样，找两个展开舰体开过去就行了。
“至于她们身上的导弹发射架，我们如果不专门解释，普通人应该不知道那是什么东西，多倍会被当成鱼雷发射筒。
“我们的人，就以舰娘状态露面，不到万不得已，不展开舰体。”
沐风稍微思考了一下，然后点头说：
“似乎没有更好的办法，那就这么定了吧，除了摆在明面的战列舰，我们的人的话，暂时就辽宁、南昌、深圳、凝霜、十六、呼伦、和平你们几个，第一次就是过去看看情况，进行初步的接触。”
“好。”
几个舰娘一起答应着。
决定了之后，大家就马上行动起来。
整个讨论的过程，都是在数据链上互通的，相关的人员都是知道情况的，所以除了两个自由舰娘，也不用专门解释。
辽宁首先去找人。
现在司令部的自由舰娘中，战列舰的主炮都已经在改造的时候统一了。
全部都是深红主炮缩减版，三联380毫米高倍径炮，有效射程50公里。
所以在舰体和战斗力上，没有什么好挑剔的。
辽宁找了两个可靠，机灵的，一个叫飞雪，一个叫银蛇。
南昌去准备相关文件，制作司令部的公文，让沐风签字盖章。
全部准备完毕之后，辽宁、南昌、深圳、凝霜、十六、呼伦、和平方舟，一起到广东的舰体上，乘坐歼15战斗机出发。
建设岛与上月岛的最短距离只有300多公里，但是这只是两个岛屿都非常大，这个距离只是最短距离。
新港在建设岛中上部，双月群岛的西部入口在群岛南部，这两个点之间的距离有将近1500公里。
一个半小时后，机群抵达了双月群岛海湾西部入口外一百公里处。
海湾西部入口，是洋流的出口，资源差不多被海湾内部榨干了。
所以这里是这片海域资源最为贫乏的地方，也是深海数量最少的地方。
下面几十公里范围内，只有零星几个深海。
广东控制战斗机发射导弹，把这几个深海清理掉，然后降低飞机的高度和速度，让南昌一行人使用弹射座椅跳伞。
确保所有人全部成功降落之后，广东的战斗机返回。
辽宁、南昌、深圳、凝霜展开舰体，向着双月群岛海湾的西部入口航行，辽宁的预警机在天空警戒。
通过预警机的雷达观测，这个海湾的入口处，现在有两艘小型军舰，正保持舰体化，以巡航速度巡逻。
母舰上的海王星对比了一下数据库说：
“看舰体外形，应该是宁海和平海两艘小型轻巡洋舰，是相对比较符合接触条件的对象之一……”
辽宁吐了口气：
“那等距离足够近了之后，就和她们打个招呼吧……”
辽宁舰队在海面上航行了一个小时之后，距离海湾入口还有40多公里，辽宁、南昌、深圳、凝霜收起舰体，全部登上飞雪号的甲板。
飞雪号继续前进，距离海湾入口30多公里的时候，在天际线上看到了那两艘巡逻的小型巡洋舰。
平海和宁海也都观测到了飞雪号的桅杆。
对于双月群岛的人而言，从群岛外面出现普通舰娘，这可能是一辈子都没有见过的稀奇事情。
如果不是前两个月来了一伙日系舰娘，两人根本不知道，双月群岛之外，还有舰娘和人类生活。
今天又看到了完全陌生的舰娘，两人都是非常惊讶，稍作迟疑，宁海发送无线电询问：
“这里是双月帝国江南提督府，轻巡洋舰宁海号，前方来舰请通名！”
飞雪收到之后，马上转给了南昌和辽宁，两人按照之前会议上讨论的结果，让飞雪稍微模糊一下称呼和界限。
于是飞雪回复宁海：
“西方群岛司令部联盟飞雪号，远洋探索到此，申请进入贵府停靠。”


346、江南提督


宁海看着收到的信息，下意识的眨了眨眼睛。
“西方群岛司令部联盟，又是完全没见过的国家类型，果然叫帝国、提督府的其实只有我们这里吗……等等……
“这电文是中文……”
宁海整个人经过短暂的愣神，再次询问道：
“你们从何而来？要去往何处？”
飞雪收到消息转给辽宁。
海王星马上在数据链上回了一句：
“我们从东土大唐而来，前往西天拜佛求经……”
沐风几乎是本能的叫了一声：
“海王星你给我出去！”
然而海王星完全不害怕，反而洋洋得意的吐了吐舌头。
这边南昌和辽宁憋着笑，继续严肃的回复说：
“我们从西方群岛而来，距此地两万五千里，此行是为了探索，所以没有固定的目的地。”
宁海看了一下，还是中文，但是没有继续追问，而是将自己看到的，收到的信息，一起通报给自己的提督。
江南提督听说发现了说着中文的海外舰队，而且是坐舰是一艘罕见的高速战列舰，顿时非常的好奇。
经过非常短暂的沉吟，江南提督让宁海先于对方接触一下，审视观察一番，再决定要不要亲自会见。
于是，宁海马上回电飞雪号。
因为你们是海外来的船只，需要要询问一些事情，办理一些相关的手续文件，才能放你们进入海湾。
宁海按照江南提督的要求特别申明，这边没有恶意，更多的是好奇，如果你们需要交易、补给，这边都可以提供。
沐风很快就接受了，进入陌生的港湾，自然要应付一下例行询问。
辽宁、南昌、深圳等人乘坐的飞雪号继续前行，抵达海湾入口的时候放慢速度，在宁海号平行。
宁海和平海恢复舰娘状态，到飞雪号的甲板上，对南昌等人拱手问好：
“诸位远道而来，幸会，幸会。”
南昌、辽宁等人本来下意识的想要握手的，看着宁海平海两人的动作，就也学着拱了拱手，然后深圳作为代表回了句：
“幸会，幸会，初到贵地，多有叨扰。”
双方品味着对方的话，然后互相打量着对方的衣服和形貌。
双方的口音不同，但是很明显，说的都是同一种语言。
南昌觉得自己说的普通话，对方说的是某种方言。
在平海宁海看来，自己说的官话，对方说的是某种土语。
然后是外貌，南昌这边，除了辽宁有细微的混血特征，其他人都是本地东方人的外观，不过衣服与本地人完全不同。
双方的心情，都是有限复杂。
不同相同的是，都是有些激动和好奇，也带着莫名的欣喜。
双方在甲板上对视了好一会儿，听到了海鸥的叫声，才忽然反应过来。
然后深圳拿出了之前准备的文件，递过去给宁海、平海两人，同时简单介绍自己这些人的来历。
深圳说出来的都是实情，只不过是根据之前讨论的准则，有选择性的说明，需要说的说，不需要说的暂时不说。
即便如此，宁海、平海两人全程都在惊讶状态，不过这不是实力之类的，而是因为了解到了另外一个世界的惊讶。
双方的交流过程，宁海报告给了江南提督。
江南提督对于南昌一行人的来历非常好奇，经过相当短暂的犹豫，就决定亲自见一见这些海外来客，好好询问一下。
南昌这边是想深入的本地的任何阶层，所以也不拒绝，在宁海、平海的引导下进入海湾，直接前往江南提督府。
海湾外面，可以说是完全一片原始世界。
而一进入海湾，明显就能感觉到扑面而来的人气了。
海上或近或远，都有正在航行的船只，时不时的都能听到汽笛声。
两边的海边上，海湾中间的岛屿上，远远的能看到高高低低的建筑和烟囱，烟囱里面还冒着黑烟。
那应该是某种厂房，这里已经进入了工业时代。
因为环境特殊，工业区和居民区几乎都集中在内海两岸，交通运输基本都是靠船，陆地上的高级马路并不多，大多都是简易砂石路。
岸边上偶尔会有行人和游玩的孩童。
这些普通人的衣服，明显是东方古典时代的风格，但是与地球历史上任何一个时代的服装都有些差异。
飞雪作为深海三级战列舰，舰体排水量三万五千吨以上，长度几乎与宁海和平海两人加起来差不多。
这种大舰在这里非常少见，一出现就非常的引人注目。
周围打闹的孩童都被吸引了注意力，站在岸边的高地上，远远的看着，指着飞雪号的大炮和烟筒议论纷纷，惊叫连连。
本地人毕竟见到过这种级别的大型军舰，知道有这样的军舰存在的。
只是很少能看到一次，所以飞雪引发了好奇，却不至于造成恐慌。
如果是远洋母舰或者辽宁、深红的舰体，或者沐风干脆和在IJN一样，直接摆开大舰队进来，那就是另一种可能了。
江南提督府的驻地，位于海湾入口背面，下月岛东南部的一个小海湾中。
飞雪号尽可能的放慢了速度，跟着宁海、平海慢慢的驶入码头。
飞雪等辽宁、南昌等人上岸，自己才恢复舰娘状态。
宁海和平海两个引导着南昌、辽宁一行人穿过码头，进入江南提督府的院落，江南提督带着几个舰娘和人类仆人，在门口迎接。
南昌等人看着这个江南提督，都是略微有些惊讶。
江南提督，不是想象中的，一身军装的年轻人，而是一个须发皆白，看上去有七八十岁的老人。
他身上穿着紫色的丝绸长袍，微笑的对着南昌等人微微拱手：
“老夫江南，添为本地提督，诸位路上辛苦了，请到屋里坐。”
南昌等人对望一眼，最后是深圳上前拱手说：
“打扰了。”
南昌几人跟着江南进了一间大厅，下意识的打量着周围的环境。
黑色的木质家具，古色古香的装潢，宛如民宿博物馆一样。
完全是古典时代的庭院，但是加了电灯，边角上铺设了电线。
双方进门坐定之后，马上有仆人上了茶。
江南喘了口气，喝了口茶，先开口说：
“我听宁海说，诸位自两万五千里之外而来，这着实让老夫惊讶新奇。
“月余之前，亦有海外舰队到此，其成员相貌、衣着与我等相似，但观其提督语言、秉性，皆为异类。
“而诸位服饰虽然与我等虽相差甚远，但相貌却基本无异，口音虽略有差异，但明显系出同源。
“但是诸位带来的如此硕大威武的军舰，这是本地的中系提督中，从来没有出现过的。”


347、人少国弱


对于江南提督的赞叹，深圳只能报以礼貌性的微笑：
“不同的地区有不同的状况，十里不同风，百里不同俗吗。”
江南提督微笑点头：
“对对对，舰姬所言甚是，你这外交部长，我们这里就不是这个称呼，朝廷内部掌管此类事务的，乃是鸿胪寺卿。”
这里的提督大多将舰娘称为舰姬，普通人大多称之为舰灵。
深圳微微点头，鸿胪寺卿和外交部长略有区别，就没必要提了。
江南提督继续说下去：
“关于司令部，老夫之前了解过了，就是舰姬们管理的国家，那么诸位所在的司令部联盟，就是几个这样的国家联合在一起，结成的盟国？这样的话，这个联盟中，具体是哪几个司令部呢？”
深圳直接点头答应着：
“是的，现在来说，有中英法德意五个司令部，我们隶属于其中的中国海军司令部，我们司令部是联盟中舰娘数量最少的。
“不过特殊的是，我们司令部虽然名为司令部，但是却是我们司令官一人完全掌控的，我们司令官就是走高元首，类似于皇帝。”
深圳说的是实话，我们的确是数量最少的，目前只有300多人而已。
至于强弱，地位，我没说，你自己理解。
IJN司令部，深圳没提，没说是不是。
而在江南提督听来，数量最少的，肯定是最弱的，但是却敢把地位对比皇帝，给人一种夜郎自大的感觉。
江南提督想了想：
“恕老夫冒昧，贵司令官，具体有多少位舰姬呢？”
深圳眯起了眼睛，稍微想了一下：
“目前有三百多位。”
这是百分之百的实话，真的只有300多。
在江南提督看来，一共只有300多舰娘，估计都不能完全独立。
应该是依附在其他几个司令部名下的，一个小型提督府。
联盟成立的时候，由于某种机缘巧合，以独立政权的形式加入进去了而已。
自己江南提督府的所有舰娘加起来，数量都超过1000个了，自己都只是个提督府。
你只有300人，竟然敢自称地位对比皇帝。
这下子江南提督心中彻底认定了，你们就是夜郎自大。
江南提督眯了眯眼睛：
“恕老夫直言，我们同为中系血统，舰姬的指挥官竟然自比皇帝陛下，这恐有目无君上之嫌。”
对于这种指责，深圳就要直接怼回去了：
“我们司令官是一国元首，与贵国皇帝地位相当，自比皇帝有何不可？
“我们隶属于不同的国家，即便是贵国皇帝，也无权指责我国内部事务。
“江南提督此言若是替双月皇帝所说，才是真的有欺君罔上之嫌！”
江南提督没想到深圳这么牙尖嘴利，马上矢口否认了自己的言论：
“罪过，罪过，舰姬此言老夫可承受不起，老夫绝无此意，陛下英明神武，聪慧睿智，垂拱而治，万民敬仰，断不会像老夫这样……”
江南提督虽然嘴上说的夸张，但是表情却没有真的太过慌张，表面上虽然尊重皇帝，实际上皇帝根本管不着自己，毕竟是垂拱而治。
深圳深吸一口气：
“我们司令部人数虽少，但是既然自成一国，就绝不容任何轻慢侮辱，否则有死而已，请江南提督慎言。”
江南提督听了再次对着深圳拱手：
“老夫知错了，老夫知错了，咱们就此打住……”
江南提督到此为止，对于沐风的这个司令部，有了一个大体的认识。
虽然人少，国弱，但是自强不息，团结一致，不能轻视。
双方都有了立场之后，后面的交流就顺畅多了。
双方都对对方表现出了极大的好奇心。
这个好奇还是理所当然的，自然而然的。
江南提督好奇海外的中系指挥官，竟然拥有战列舰，竟然拥有自己单独的势力，好奇是怎么形成的，好奇海外为何都没有皇帝。
如果自己再年轻几十岁，可能就会想，沐风300舰娘能够自成一国，自己这一千多，肯定也能自成一国，自己做皇帝了。
而深圳为首的“代表团”是因为“发现”了中系指挥官以及和自己说着同样语言的人类的聚集地，而格外的好奇，对这里的一切都好奇。
江南提督有所保留，有所选择的同时，出于让深圳所在司令部“认清自我”的考虑，非常认真的给深圳一行人介绍了双月王朝提督府的状况。
这里的提督府非常多，最大的能够统辖近乎一个省的土地，有上千舰娘，最小的可能只有一个城镇，只有几个舰娘。
不同规模的提督府，拥有的设施多少不同，越大的提督府设施越完善。
双月皇帝的王朝，其实相当于最大的提督府。
也只有双月皇帝和另外几个大型提督府，拥有全部的舰娘军港设施。
大多数中等提督府，不具备建造设施和科研设施，但是拥有自己的军港，自己的修复设施和采集设施，数量和规模各不相同。
大部分中等提督府的提督，如果需要建造和科研的时候，就要用资源，或者出让其他利益，与皇帝或者其他大型提督府做交易。
也有少部分中等提督府联合起来，共同维持基本的建造和科研设施。
最低级的普通指挥官，没有自己的提督府，和自由舰娘一样，只能依附于其他大中型提督府生活。
提督府是舰娘指挥官的同时，也是本地的地方军政长官。
她们除了手下的舰娘力量之外，都会组织起或多或少的人类军队。
江南提督还简单介绍了一下最大的几个提督府的大体状况。
而江南提督府，就是那少数几个大型提督府之一，也是除了双月皇帝之外最大的中系提督府，拥有全部设施的中系提督府。
海湾出口南岸这一片区域都是江南提督府的范围，虽然不是资源丰富的地方，但是胜在安全稳定。
依靠完善的基础设施，江南提督府在有必要的时候，能够在一定程度上，让一些其他国籍的低级指挥官来帮自己战斗。


348、正确的交流方式


随着信息交换的逐步深入，双方的分歧也慢慢的显露出来了。
江南提督知道，沐风司令部只有300多舰娘，但是却拥有不止一艘战列舰，不止一艘航空母舰，就有了合作，或者说拉拢的心思。
但是南昌一行人，对什么都好奇，但是唯独对海湾内部的事务不感兴趣。
江南提督或明或暗的提示过几次，要不要帮忙向其他提督府引荐，甚至要不要帮忙申请面见双月皇帝。
深圳、南昌这边完全不为所动。
这种事情，看似无所谓，但是一旦接受了，就相当于承了对方的情。
甚至于，在其他提督府以及双月皇帝哪儿，自己这一行人，都会被贴上江南提督府相关人员的标签。
自己要去和双月皇帝，和其他提督府打交道，但是必须是完全自主的。
所以不需要，也不能要江南的引荐。
至于合作和拉拢，深圳更是有礼貌但是郑重而坚决的拒绝了。
只是建立了最基本的，非官方的联络方式，留下了一个无线电呼号。
江南提督相当的无奈和不解。
自己是这片海域最大的中系提督府了，你们既然也是中系舰娘，为何完全不愿意和自己有任何进一步的交集呢？
对于江南提督的疑问，深圳只是礼貌性的解释，自己的舰队只是探索路过，正好发现了这个群岛，就进来看看。
对这里的事务保持绝对的中立，不想和这里的任何人有任何的瓜葛。
江南提督听了这样的解释，经过短暂的思考，觉得这样也好。
她们既然跟自己都不想要有任何瓜葛，那么对其他外系提督府，对中小提督府，就更加不会有任何瓜葛了。
估计就是作为一个过客，在这里转一圈就可能离开了吧。
这样一想，江南提督倒是看开了，不谈政治，反而更加轻松了。
江南提督开始跟深圳一行人介绍本地的风土人情，而这正是沐风需要的信息，几个舰娘都非常认真的听着，记录着。
江南提督提到了本地的工业发展状况的时候，深圳马上趁机表示，希望能够去参观一下这里的各种工厂。
江南提督经过短暂的思考就答应了。
江南提督在几个舰娘的护卫下，带着深圳一行人乘船去了附近的纺织厂。
沐风通过几个舰娘的视野看了一下，这里的工厂的状况，比西方群岛还要落后不少。
大约只有民国时期的程度，但是环境更加恶劣。
工人绝大多数都是女工，年龄从十一二岁到二十多岁都有。
长相和高矮可能略有不同，但是状态都出奇的一致。
全都生的面黄肌瘦，身上的衣服都是破烂不堪。神情都是麻木不仁，给人的感觉，和她们操作的机器没什么区别。
深圳很随意的问了一句：
“江南提督，这些工人，每天工作多长时间？多久能够休息一天呢？”
江南提督自己也不会亲自管理工厂，就招呼了这边的管事来回答。
一个看上去四十多岁，长的肥肥胖胖的中年妇女，对着深圳微微欠身：
“回舰灵小姐的话，这些都是奴婢，买来都是花了银子的，哪能让她们偷懒啊，能给她们睡觉的工夫就是提督老爷开恩了。”
深圳微微皱眉，又问了一下细节。
这个管事也不避讳，对于她们而言，也没有什么需要避讳的，这里的规矩都是这样，管事直接给深圳解释的清清楚楚的。
这里的工人没有自由人，都是买来的奴婢，没有人身自由，工厂都是直接往死了用的，真的用死了也没人管的。
至于这些人是怎么失去人身自由的变成奴婢的，工厂的管事也不会去了解，里面就算是有什么冤枉，也没人能够查得到她们头上。
东家是提督府，手握本地的军政大权，皇帝都管不了。
虽然舰娘不会帮着提督去压迫攻击普通人类，但是提督却可以依托舰娘的力量，组建人类军队。
而人类军队不敢反抗拥有舰娘的提督，而且有舰娘力量作为后盾，他们做事也完全没有顾及。
沐风坐在椅子上，皱眉嘀咕：
“这里的提督府，集军阀、权贵、资本家于一体，完全无法无天，普通人就算是想要造反都没机会。”
不过沐风看到这些情况，没有着急去做什么。
了解这才刚刚开始，这才只是第一个提督府，第一个工厂而已，还不能妄下结论。
“继续观察。”
沐风这么叮嘱深圳、辽宁她们，自己起身去找深红。
深红带着几个深海蜕变的自由舰娘，正在处理这次俘虏的18个深海。
深海的蜕变，目前知道的最有效的方法，就是反复补充正常资源，用正常能量将她们体内的混沌能量全部替换掉，深海也就完成蜕变了。
补充资源可以直接吃掉，也可以用身体吸收。
刚开始的时候，普通的深海几乎没有理智，本能的攻击舰娘，想要拆除深海残骸，想要强制喂食都非常困难。
简单、有效、快捷，但是奢侈的方法，就是放进治疗舱里面泡着。
特别是受重伤，舰装全部损失之后，深海体内的能量降低到了极限。
这时候用治疗舱给她们治疗，能够一次补充大比例的正常能量。
大多数深海，这么来一次之后，就能够获得最为基本的孩童似的理智了，然后就能够比较方便的半强迫喂食了。
当然，如果治疗好了，马上再次打烂全部舰装，再次拉起去治疗，如此反复，她们的蜕变速度会更快。
但是既然已经有了基本的意识，再反复打到半死，反复治疗，就实在太过残忍，沐风没有那么做过。
这次的18个深海，已经经历了舰装全部被毁，然后再次治疗完成，然后连续几天的喂食，已经基本能够交流了。
特别是那个头目，深海二级航母，本来就有一定的理智，能够勉强交流，现在说话已经比较利索了。
母舰上的一间休息室，那个深海航母双手双脚被绑着，侧躺在床上。
深红带着两个战列舰在旁边看着。
