{"name": "\u827e\u6d1b\u5c3c\u5c14\u7684\u6b7b\u5f92\u5723\u9a91", "author": "\u68ee\u590f\u5927\u9b54\u738b", "source": "https://www.xbiquge6.com/69_69007/", "num": 0, "last_chapter": "203. \u79bb\u5f00", "update": "1553002689", "desc": "\u6559\u5802\u7684\u949f\u58f0\u5fae\u5f31\u6b8b\u54cd\uff0c\u8840\u4e0e\u706b\u7684\u66f2\u8c03\u98d8\u6563\u5728\u7a7a\u6c14\u4e2d\u3002\u6211\u4eec\u8654\u5fc3\u7948\u613f\u4eca\u65e5\u7684\u80cc\u53db\uff0c\u5982\u5f77\u5fa8\u5728\u5e7d\u6697\u7684\u68ee\u6797\u3002\u90a3\u5316\u4f5c\u65ad\u7edd\u4e4b\u58c1\u7684\u6b8b\u6708\uff0c\u4e0e\u660e\u5929\u7684\u66b4\u98ce\u96e8\u4e0d\u8c0b\u800c\u5408\u3002\u795d\u613f\uff0c\u5723\u5149\u4e0e\u4f60\u540c\u5728\uff01\u4e00\u4e2a\u4e00\u8fb9\u62ef\u6551\u4e16\u754c\u4e00\u8fb9\u548c\u59b9\u59b9\u76f8\u7231\u60f3\u6740\u7684\u6545\u4e8b\uff0c\u89c1..."}


忙着签约.




书友群号




第一章 贪玩的洛佩兹


“哥，该走了。”茶色短发的少女轻轻拉了一下男孩儿的衣角，从女孩儿的表情来看，她现在应该很为难。因为即使是她这么说了，男孩儿仍然抱着栏杆看得入迷，而且眼睛里闪烁着的精光让人在几米外就能被闪瞎。
少年轻轻拨开少女的手，说道：“凯瑟琳妹妹，你还是跟上次一样先回去吧，就说我走得比较慢。”随后继续趴在栏杆上，看着里面的骑士们正在训练。那些衣甲鲜明的骑士们个个都是人高马大，精神饱满。光是身上的肌肉就能够让人能够望而生畏。
而凯瑟琳精致的脸上面露难色，眼神中带着一点生气。
“你总是这么说，每次你都是这个借口。现在街坊邻居们谁不知道你整天有事没事就跑来这个地方看骑士大人们训练呢？你这个借口早就用烂了，你这次要是再让我这么说的话，说不定连我也一样要受罚。”说着凯瑟琳又用力地拉了一下面前的少年，然而这并没有什么用，少年还是死死趴在上面看着。而且看他眼睛里面的光芒越来越盛，估计是入迷了。
面对眼前无动于衷的少年，凯瑟琳烦恼的用手捂住了自己的脸。
“真是头疼啊，现在的话果然也只能用这一招了吧。”凯瑟琳自言自语的同时眼睛开始偷偷瞄着少年的身体，似乎在策划着什么不太好的事情。
过了一小会儿，只见凯瑟琳缓缓走到少年的身后，而这个时候少年还痴迷地看着骑士们的训练，根本就没有注意到自己的身后来了什么不好的东西。“哟西，就是这个地方了。妈妈说的地方就是这里了吧。”少女点了点头，然后慢慢抬起自己的纤纤玉足，似乎在瞄准着什么地方。
嗯，现在是关键的一球。只要凯瑟琳同学能够准确命中这一球，我们就胜利啦！
她瞄准了，很好..用力！
“啊啊啊啊！！！”少年突然痛苦的嚎叫起来，这声音堪比杀猪时的声音，同时也翻到在地上拼命翻滚。
球进啦！
“有这么痛吗？”凯瑟琳斜着眼睛撇了撇嘴，脸上满是不信。“只是踢了你一脚而已，不要这么夸张的吧？”
洛佩兹在疼痛感渐渐消失之后慢慢从地上爬起来，听到凯瑟琳的话回答道：“你可以试试啊...哪个地方..可是男人不可承受之痛啊。”说这话的时候表情诚恳，言简意赅，同时眼睛里面还有一点泪光。要不是凯瑟琳是一个女孩子她差点就信了。
“别装了，快走快走。”凯瑟琳并没有管少年还捂着自己的下体默默抽搐，走过来又补了几脚。然后一把抓住少年的衣服把他提了起来，拍了拍他身上的灰尘，拉着他就走。并没有去管附近人们的目光，那几乎全是同情的眼神，其中大多数来自男性同胞们的同病相怜。甚至于有些人还下意识捂住了自己的那个部位。
拖行了一段路，倒霉的洛佩兹终于是缓了过来，不再捂着那个地方，已经能够自己行走了。
“凯瑟琳....你不能这样的....这样的话，对我没什么好处的..”此时的洛佩兹语气都弱弱的，没有了先前的元气。想必是被这可爱的妹妹弄福气了吧。
“你啊，总是这个样子。来，把你身上这些柴火给我吧。”凯瑟琳拍了拍还残留在少年身上的尘土。“咱们这些平民家庭里的人，就不应该这么好高鹭远，老老实实完成今天的工作才是关键。”说完，凯瑟琳取下洛佩兹背上背着的的柴火先一步离开了这里。
洛佩兹不舍地回头看了一眼仍然在训练中的圣骑士们，咬了咬牙，快速追上了凯瑟琳的步伐。没有办法，他是平民家的孩子，不是那些生来养尊处优的贵族，想要生活，就必须工作。
走在回家的路上，身上没有了柴火的洛佩兹显得非常轻松。一路蹦蹦跳跳元气十足，而凯瑟琳虽然一个人背上了两个人的柴火，那柴火就像是一座小山一样堆在她的背上，但是她居然并没有感到有什么不适，反而是走路走得挺直，一路上还和个个洛佩兹有说有笑的。这是因为凯瑟琳从小就跟别的女孩子不太一样，不仅长得比他们漂亮，而且在力气这方面也比其他的女孩子们大得多，或者说比一般人类大得多。
正是因为了解这样的事情，洛佩兹才会没有任何心理压力地将那么一大捆柴火交给凯瑟琳。
走着走着，前方突然间好像是出现了什么骚动，有很多人围在一起。兄妹两个人慢慢走近，推开人群挤到前面，发现里面是倒了一地的水果和跪倒在地上求饶的女人，当然还有几个恶霸一样的人正在旁边骂骂咧咧地，其中一个还是不是踢一下倒在地上的女人。听他们对话的内容来看，应该是这几个恶霸长期收这里的保护费，但是这家人却是交不起保护费，所以这伙人就过来砸了她的摊子。
没有犹豫地，勇敢的少年洛佩兹站了出来。
“喂！你们快给我住手啊。你们这帮杂碎，在这光天化日之下，还有没有王法了！艾洛尼尔人的脸都被你们丢尽了。”
“糟糕！”凯瑟琳懊恼地拍了拍脑门，她刚才因为走神并没有注意到洛佩兹的动作，不过因为是洛佩兹，想来做出这样的举动也是完全正常的。
“怎么办，怎么办，怎么办，怎么办..”凯瑟琳不停重复着这句话，脸上的神色显得非常焦急。
“嗯？”为首的恶霸也注意到了这个小屁孩儿，虽然他还小，但是说出来的话还真是不堪入耳呢。虽然把眼睛看了一眼洛佩兹，但是似乎是感叹了一下就转过头去不理会了。
“喂！你们没有在听我说话吗？你们这群尼罗斯的蛆虫！为什么还不停下？（尼罗斯的蛆虫，全大陆最恶心的一道美味佳肴，已超级恶心的外观和独领风骚的味道享誉世界。）”少年见那群人似乎没有理会自己的想法，于是更加大声的喊了一声，而且语言似乎更难听了一些。这让旁边的路人们全都为之侧目。
“小鬼？你说什么呢？你妈妈没有教你说大人的事情小孩子不要插手吗？”身高至少有一米八的恶霸放下可怜的女人，朝着洛佩兹的方向走了过来。
“你...你想干什么？”洛佩兹开始惊慌失措。
“我想干什么？哼哼。”恶霸走过来，一把抓起身材瘦小的洛佩兹，力气不大的洛佩兹完全没有抵抗的力量。
“啊啊啊啊！救命啊！你们这样是犯法的。”洛佩兹惊慌地大叫。
恶霸并没有理会洛佩兹的话，而是一拳砸在了他的脸上，然后扔在了地上。
扔在地上还不算完，没有解气的恶霸还在继续靠近洛佩兹。
“谁来..谁来救救我。”洛佩兹惊慌的看了看四周的人群，但是人们纷纷不敢和他对视，每个人都将头转了过去。不是说他们有多么冷血无情，而是说，人类，本来就是冷血无情的。
拳头，即将落下。砂锅般的拳头要是砸在洛佩兹的身上，一定是血肉模糊，这本书也差不多就这么完了。所以，在这个千钧一发的时刻，人高马大的恶霸突然间惨叫着就倒飞了出去。至少有几百斤的神器完全没有对得起已经在天上的牛顿，因为他飞了十几米远，然后落地是滑着落地的，就像是降落的飞机一样。并且刚好落在一面网下面，那是城市警卫队的特殊工具，专门用来捕捉罪不至死的犯人的。不过因为是由魔力组成的网，所以不可能因为这样的小混混就使用的，不过今天好像有点不同。。


第二章 我发誓成为一个圣骑士


今天有什么不同呢？
从道路另一边走过来一名骑士，骑士骑着一匹纯白的骏马，全身都覆盖着厚重的铠甲。铠甲上的花纹密密麻麻，却有一种独特的美好，那是秘法符文的痕迹。
“快去看看孩子有没有事情！”骑士紧张地对自己马旁边的侍从吩咐到。随后这名骑士从马上下来，来到还一脸惊慌的佩洛滋面前。
佩洛滋眼看这名骑士来到了自己的面前，脑子里突然间就一片空白了，什么话都说不出来。明明自己对于圣骑士这个职业是最崇拜的，但是就是什么话都说不出来。
“我……我……”佩洛滋张了张嘴，然后向凯瑟琳投去求助的目光。
“是不是受伤了？孩子，感谢你的勇敢，圣光与你同在。”圣骑士大人摸了摸佩洛滋的脑袋，看着他不说话，还以为是受了伤什么的。
“骑士大人！”凯瑟琳大声说道，这句话很大声，很急促，仿佛是在为自己壮胆一样。“我……我们是见义勇为的！这群人刚才想要抢劫那个老板，而且他们还想把我哥弄死，然后强健我！”
凯瑟琳一本正经地说出了这样一番话，倒在一旁的老板满嘴附和，已经被绑起来的罪犯支支吾吾什么话都说不出来，周围的路人虽然一脸尴尬但是并没有人说什么，人们都是不喜欢坏蛋的。没必要为了几个地痞流氓伤害孩子，尽管这个孩子有点儿腹黑。
“什么？他们竟然这样做！”得到周围人确认后，骑士愤怒起来。拳脚相加地殴打了他们一顿，当然哦，他是把他们放开来一个个单挑的。正义的圣骑士才不会欺负手无寸铁之人呢。
欺负完小朋友以后，这名身高一米八的圣骑士大人揉了揉拳头，走过来对着洛佩兹惹凯瑟琳说道：“孩子们，你们的家在那里呢？”
“骑士大人……我们是东城区的，我……我们是出来砍柴的。”说着，洛佩兹还指了指凯瑟琳背上的柴火。声音弱弱的，唯恐有什么地方让骑士不高兴。
“东城区啊，那是我小时候成长的地方呢。还记得小时候整天就在哪里玩耍啊，对了，卖水果的大叔怎么样了？”圣骑士摸了摸自己的脑袋回想了一下，然后说出了他也是东城区出来的人这件事。
“您说的是罗德维尔爷爷吗？大人。”凯瑟琳说道。
“罗德维尔！好像是叫这个名字的，不过我们一般都叫他水果大叔。”
“圣骑士大人又开始缅怀童年了。”
“骑士大人真是一个念旧的人啊。”周围的人说道。
“哈哈哈..”面对这样的情况，即使是圣骑士大人也犯了尴尬癌，干涩地笑了笑说道：“撒，孩子们，上来吧。我带你们回家！”随后就把凯瑟琳和洛佩兹两个人抱到了马上面，这是要带着两个人回家的节奏呢。
不过凯瑟琳有点儿不愿意，小脸都挤在一起了，因为在马上柴火会挤到自己，再说她也不喜欢骑士什么的。相反，洛佩兹现在的兴奋劲正昂扬呢，你看看，他的眼睛都放光了，东看看西看看对一切都是那么好奇，好像圣骑士用过的东西就和别的东西有什么不一样似得。
至于那些打劫的坏蛋们，相信圣骑士亲自处理的案件，他们一定会被从轻发落的，嗯，一定会是这样的。
只不过……是被送去卖屁股而已，有什么严重的地方吗？
“啊，对了！孩子们，你们叫什么名字啊？”骑士大人终于想起来先问问名字了……
“大人，我叫凯瑟琳。”凯瑟琳回答道。
“骑士大人！我是洛佩兹，我最大的梦想就是能够有朝一日成为一名圣骑士！”一和货真价实的圣骑士展开对话，洛佩兹的情绪就会莫名其妙的高涨起来。
“哈哈，好啊。有这样的梦想总是好的呢。孩子我期待你能够成为一个勇敢的圣骑士，为圣光而战。”圣骑士大笑着说道。
“是的大人！我……我一定会努力的！一定，一定会为了圣光干掉所有邪恶的！”洛佩兹把右手拳头放在胸口，眼神坚定得像是一块石头。
可看着洛佩兹做下此等承诺的凯瑟琳虽然没有阻止，但也没有什么高兴的样子，脸上满是担忧。她是知道的，圣骑士。没有这么简单。
十几分钟后，骑士大人带着两个小孩儿到了东城区的一栋普通的居民楼处，这里就是两个孩子的家了。
“佩洛滋！凯瑟琳！你们两个孩子跑去哪里了？真是太让我操心了。”从门里出来一个妇人，这妇人的脸上没有皱纹，皮肤仍然是光滑紧致的风韵犹存。是的，她就是他们的妈妈。
“嗯？你……你是，艾米琳娜！艾米琳娜，你怎么会在这里？”圣骑士大人看见洛佩兹两人的母亲之后明显非常惊讶，似乎两个人认识很久了。
“是你啊，乔治。没想到，你竟然真的成为一个圣骑士了。”母亲艾米琳娜唏嘘不已。
“是啊，多少年了～”乔治骑士感叹到。
两个人叙旧了好一会儿，看来他们不仅仅是认识，恐怕还有过一段故事。不过这段故事看起来并不是什么爱情故事，因为他们之间的谈话很正常，而且大多数是在回忆曾经的冒险历程。
黄昏……
“大哥应该快回来了吧？”乔治骑士问道。
“差不多了。”母亲回答。
“那我就要先走了。洛佩兹，你是大哥的儿子，你一定要给他争气啊！有什么事就来找你乔治大叔。”乔治骑士转头对洛佩兹说道。
“嗯，我会的乔治大叔！”
…………
回到房间里，母亲艾米琳娜突然一改之前的和颜悦色，板着脸对洛佩兹说道：“你想要成为圣骑士是不是？”
尽管洛佩兹被这突然之间的变化吓了一跳，但是仍然说道：“是的妈妈，我立志成为一名光荣的圣骑士，为圣光而战？”
“不行！”母亲严词拒绝。
“为什么？”洛佩兹不服了，他不知道为什么妈妈不赞同他。“妈妈，我要成为一个圣骑士，保护您！”
“没有什么可是的！不行就是不行。”母亲的观点一点也没有改变。
“为什么？”洛佩兹仍然不解。
“没有为什么，你爸爸快回来了。我不想再听到这件事。”母亲并没有就给洛佩兹什么争吵的余地，强硬地否定了这件事情。对此，凯瑟琳是很赞同的，虽然她也不知道是为什么，但是洛佩兹不去参加当圣骑士是最好的。
不一会儿，爸爸回来了，刚进门，洛佩兹就大叫起来：“爸爸！妈妈她们说不让我去当圣骑士！”
这让母亲非常尴尬，不是说不让说了吗，这孩子真是不听话。
“哦，是吗？”爸爸看了一眼母亲，后者回给他一个眼神，并说道：“乔治来过我们家了。”
“乔治？他怎么会知道我们家在哪里。”爸爸有些诧异。
“是两个小家伙，他们在大街上惹事儿了，是乔治送他们回来的。”
“这样吗，改天我们去感谢一下他吧。”说完转过头，对洛佩兹说道：“你跟我进来。”
“哦……”洛佩兹跟在爸爸的身后进了书房里。
“你想要当一名圣骑士？”
“是的爸爸，我一定要成为一名圣骑士，为圣光而战！”
突然爸爸正色起来：“那么你能坚守道义，不离不弃，勇敢战斗，为圣光奉献自己吗？”
“这……我能。”洛佩兹犹豫了一下说道。
“你发誓，这样我就同意你去参加一个月后的圣骑士选拔。”
“圣骑士选拔？”洛佩兹兴奋起来，他没想到惊喜来得这么突然。
“我发誓，我发誓永远遵守这些规则，不离不弃。”洛佩兹急急忙忙把右拳放在胸口发誓，唯恐爸爸改变主意。
“很好，看你表现了。”爸爸说道。
得到父亲承认的洛佩兹非常开心的跑了出去，他想要去一些地方快乐地玩耍，放松放松。
“这样真的好吗？”母亲问道。
“让他跌倒一下也好。”爸爸回答。
“诶？”凯瑟琳歪了歪头，此时的她一脸蒙逼。


第三章 考核伊始


过几天就是圣骑士的选拔赛了，到时候教会会从大量的孩子中选出资质优秀的，送到教会中特殊的骑士学院进行培训，在哪里，少年们将会被培训成为一个掌握圣光力量的圣骑士。
然而，这场选拔可以说是非常“公平公正公开的”。那就是呢，除了资质，考官们主要看你的身份。也就是说，如果你是一个平民，那么还是趁早打消这个年头吧，你进不去的。圣骑士这么强大的力量，贵族们不会容忍它被平民掌握的，而很不巧的是，洛佩兹目前是一个平民。
“凯瑟琳，你说说，我能不能通过考核呢？”洛佩兹兴致勃勃地问道。
“嗯……”凯瑟琳的眼睛上上下下打量了一下洛佩兹，然后叹了一口气～
“诶，凯瑟琳，你叹什么气呢？难道你认为我没办法通过考核吗？”洛佩兹不满道。
“呵呵，你真的觉得这场考核很公平吗？”凯瑟琳淡淡的说道。
“当然啦，那可是圣骑士的考核！圣骑士的精神就是公平公正，勇敢正义！怎么可能会有不公平的地方呢？”洛佩兹满脸自信。
“你开心就好吧。”凯瑟琳看着目前洛佩兹的样子也是没有什么办法了，他现在的样子明显就是中毒已深的样子。你现在要是跟他说一些圣骑士的不是，那么他说不定会跟你就这么翻脸。
不过，等过几天他自己去参加考核就会知道这到底是怎么一回事了，只是希望到时候他不会苦吧。
于是凯瑟琳就露出笑容，说道：“好吧哥哥，那我在这里祝你金榜题名咯！”
“放心吧凯瑟琳，我一定会拿到骑士学院的资格回来的！”
剩下的几天里，佩洛滋一直在期待和兴奋中度过。对于一个孩子来说，梦想总是充满期待的。
终于，在三天后，教会宣布了十年一次的圣骑士选拔正式开始。这次的选拔为了象征圣光的公平和正义，只要你是艾洛尼尔人，你都可以来参加。
当这份告示悬挂在王宫门口的时候，所有期待着它的人都欢呼了起来，并发誓为圣光奉献一切。不论他是一个平民还是贵族，是大人还是孩子，圣光教会在人民群众中的权威没有人能够撼动！
本次活动将会在王宫中进行，为什么在王宫呢？因为在艾洛尼尔，王权和教会其实是一体的，每一任国王都会兼任教皇，教会的权威使得国王的权威无比巩固，千百年来都没有发生过大的内部政治斗争，这不仅仅是国王为了稳固自己统治做出的措施，同样也是在这个时代，一个最适合人类王国的措施。
“国王陛下，本次选拔赛就要开始了。所有的贵族们或多或少都送了家中最有天赋的人过来参加。待会儿，您需要参加两场宴会，之后，您将穿上教皇礼服，宣布比赛的开始。”国王身边的一个侍从照着手中的记录本连篇累赘地念了一大堆行程。
“行了行了，把宴会都给我推了。除了开幕式，其他的事情你都别叫我，我这段时间有其他用处。”国王陛下摆了摆手说道，语气的敷衍让旁边的内侍很不爽。
“国王陛下，请您自重！”
“我有自己的时间，亨利！别以为你是贵族统管就能命令我，我可是这个王国的国王！圣光的化身，艾洛尼尔皇帝二十三世！”国王愤怒地用手指臭骂着侍从，但他并没有什么惊慌的样子，就好像国王的威胁对他来说没有什么卵用。
不过那也是当然的，身为贵族统管，他生来就被赋予了管理贵族的权利，尽管这些权利现在都被自己用来为自己的势力发展开路了，但是他仍旧是传统的游离于王室之外的又一个权利中心。
另一边，从东城区步行了几十公里来到位于城中心的王宫的洛佩兹此时的心里是崩溃的。
“为什么会有这么多人啊！！”他大声惨叫然后夸张地跪倒在地上。
然后就被凯瑟琳暴力地拖了起来，同时还揪着他的耳朵不放。
“凯瑟琳……疼！疼！放开，放开，我错啦……”洛佩兹没有节操地开始求饶。
“你不要在这种场合给我丢脸啊！……”凯瑟琳咬牙切齿的说道。洛佩兹下意识地看了看周围，发现周围的人们现在几乎都被他们吸引过来了，一个个都是一副看热闹的样子。而且人还在越聚越多，看来喜欢看热闹这个习惯在哪里都会有呢。
“跟我走！”凯瑟琳羞红了脸，头上仿佛冒出大量蒸汽，快速地拖着洛佩兹就离开了这里，手上却还是紧紧捏着洛佩兹可怜的耳朵。
路人们见到人都走了也就没有再看的兴趣了，很快这里围着的人全部都散了。
另一边，凯瑟琳带着洛佩兹走到了更靠近王宫的地方，他们需要在这里报名。
“凯瑟琳，为什么这里的马车这么多啊？”洛佩兹问道，从刚才还被拉着耳朵的时候他就存在这个疑惑了，因为这里似乎聚集了整个艾洛尼尔的豪华马车。平时根本连不到的豪华马车在这里就像是街边卖的白菜一样常见。
“那些都是来这里报名参加圣骑士的少爷们的车，我们这些平民比不了。”说出这话的时候凯瑟琳一脸平淡，这仿佛认命一样的话朴实得让人心酸。
就在他们说话的时候还是不断地有大量的马车行驶而来，虽然数量极多，但是王宫面前的艾洛尼尔荣耀广场巨大的面积仍然足以容纳它们停放。
话说为什么一个中世纪的城市能够容纳这么庞大的车流量呢？仅仅是这里停放着的车辆就已经有好几千了，更不用说有大量的车正在赶来，它们的速度简直像是高速公路。
这里就不得不说到艾洛尼尔城内的设计了，整个艾洛尼尔的设定就是一个网状的设计。以王宫和教会为中心，以平坦大道为网线向同心圆的四周扩张城区。每一条大道都是石制，但是可以说比一些现代柏油路还要平坦。这证明了虽然这个世界是中世纪的魔法背景，但是从这里仍然可以看出他们甚至还有一定的机械基础！
“不仅仅是车多啊，王宫也好漂亮呢！”洛佩兹眼神放光地看着眼前的建筑。它是用大理石构成的建筑，有一点巴洛克风格的样子。又高又尖的高塔上面有几十个环装的巨石条，它们呈半圆形，隐隐约约可以看见上面有非常精妙的花纹。并且在它的下面还散发出奥数的光芒。这光芒是金黄色的，偶尔有一些蓝色，从塔顶的一枚宝石中发散而出，这是维护着王宫和整个艾洛尼尔的保护性法阵，又称为艾洛尼尔之星。这是由神赐予的力量，这是在这个时代保护着人们最重要的力量，圣骑士次之。
“凯瑟琳，你怎么一点都不兴奋啊？”
“为什么我要兴奋？”凯瑟琳面瘫一样的脸并没有因为面前建筑艺术的伟大而发生什么改变，反而是在洛佩兹的问题出来以后感到讶异。她是真的没有发现这有什么大惊小怪的，虽然两个人都是没有见过世面的平民，但是性格上的差距决定了两人对一些事情的反应有着天壤之别。
“额……那我们进去吧。”洛佩兹想不到自己能接上什么话，只能领着凯瑟琳走向大门处，他们将会在哪里报名。当然，是洛佩兹一个人参加考核，凯瑟琳只是单纯被洛佩兹拖过来的而已。虽然也会参加考核，但是一个女生想想都知道没办法通过的吧，这里又不能卖色什么的。
“来这里接受考核的吗？”圣光笼罩下，身穿铠甲的圣骑士为前来朝觐的信徒们指引圣光所在，他们将接受圣光的检验，成为圣光的战士。
简单来说就是门卫给两个人指了一下路。
门内的人非常多，熙熙攘攘的好像菜市场。但是和菜市场不同的是，这里没有小市民为了几毛钱争辩的声音，而是一群伪善的贵族纨绔们虚伪的交际。他们推杯换盏，谈笑风生。从昨天晚上美丽的小姐到如何通过考核，还有怎么买通考官。零零总总，一切皆有。
“啊！人真多啊。但是即使是这样，我也一定会通过考核的！”这是进来以后的洛佩兹说的第一句话，虽然这第一句话他就被贵族们笑死了。
“一个平民竟然也敢说出这样的妄言。”
“没事的，考官对于平民们有着另外一套考核标准，他不会通过的。”
“如果让我和这样一个贱民为伍，我一定会羞愤而死的。”
周围的贵族纨绔们议论纷纷，但是说的话几乎全部都是嘲讽或是咒骂，反正没有一个人说好话就是了。
大神经的洛佩兹并没有在意这些话，甚至凯瑟琳在奇怪他到底有没有听见这些话，因为他的脸上依然是那么灿烂的笑容，让人忍不住会被他高兴的情绪所感染。
“也是呢，管那么多干嘛。”凯瑟琳轻笑一声，挽着洛佩兹的手臂走向报名地点。


第四章 报名考核第一场


“大叔，我们是来这里报名参加考核的。”洛佩兹和凯瑟琳两个人来到柜台前，负责接待的是一个长着络腮胡的中年大叔，看起来有四五十岁的样子。他正在翻阅着手中的一份资料。
“满十四岁了吗，这场考核十四岁以下的人是不能参与的。”中年大叔的眼角斜斜地撇了一眼两人，随后问道。此间并没有停下手中的动作，似乎对于他来说手中的东西远比接待报名的本职更重要些。
“当然啦！大叔我十二岁，这是我的妹妹凯瑟琳，她也是十二岁。不过我比她大了一个月呢，所以她就只能当我妹妹啦！”洛佩兹指着身旁的凯瑟琳轻笑道。
“魂淡，我怎么会有你这么废柴的哥哥啊！”凯瑟琳捂脸哀叹。
“凯瑟琳……你……你是不是不爱我了？”洛佩兹装作很夸张的样子，捂着自己的心脏说道。
“够了，别在我面前胡闹了。赶快把这些表格填一下，我还有更重要的事情需要做，没有时间在你们身上浪费太多时间。”中年大叔不耐烦的说道，并从桌子下面掏出一叠纸，那是用来登记的表格。
身高……168穆里（约等于一厘米）
体重……30卡尔（约40公斤左右）
随后洛佩兹和凯瑟琳两个人按照表格上的内容填写了从身高体重到家庭背景，从兴趣爱好到最近一次尿床是什么时候，总之这张表格简直就是一次彻查。因为他涵盖的范围也实在是太广阔了一点，虽然填得很累，但是两个孩子还是认认真真地填写完成了，毕竟你也不知道考核是不是就从这里开始是吧？
“嗯？还挺认真的吗。”接待大叔拿起两个人填写了大半个小时的表格，看着上面满满的字迹惊讶了一下，然后就随手放在旁边不再去碰了。
“好了，你们从这里进去吧，进去以后会有人引导你们下一步的，我还有事儿。”大叔仿佛赶苍蝇一样地摆了摆手，示意两人快离开。
凯瑟琳和洛佩兹两人转身走向旁边的一扇小门，待到二人走得离刚才的地方已经有一段不短的距离时，凯瑟琳突然回头，看向刚才的地方。
“凯瑟琳你怎么了？我们要快点进去啊。”洛佩兹对于凯瑟琳的行为十分不解。
“你看看，刚才的那里。”凯瑟琳回答道，于是洛佩兹的眼神也跟着转了过去。
“哎哟，少爷您小点心。可别被这里的地板滑倒咯。”只见刚才一脸冷漠的大叔此时此刻正非常热心地招待一个穿得十分奢华的少年。
“别碰我，给我滚开！”少年仿佛赶苍蝇一样甩开中年大叔打算伸过来的手，并怒骂道。
大叔也愣了一下，但随后便继续露出笑容，憨态可掬地从衣袍里变出一张表格，讨好地说道：“少爷，这份表格还需要您填一下。”
“什么？表格？这种东西你帮我填就好了，我没那功夫。我要赶紧通过这无聊的考核，回家还有个宴会呢。”
“好的少爷，我帮您填这麻烦的表格，那么，我儿子的事情……”
“好啦好啦，你儿子的事情我会说一下的。”那少年摆摆手显得很不耐烦。
“那真是太感谢了！”大叔反而鞠了一躬转身走了。随后那少年就带着两个随从往洛佩兹和凯瑟琳的这个方向走过来了，看来想要继续参加考核都要进去那里面。
转过头，凯瑟琳发现洛佩兹的拳头已经紧握，脸上满是愤怒的表情。
“够了，我们走吧。”凯瑟琳平淡的声音依旧是这么平淡，没有丝毫动摇。仿佛刚才叫洛佩兹转过来的行为不是她做的一样。
“凯瑟琳，你说，条条大路通罗马这句话是真的吗？”
“是真的没错。不过，有些人，他们一生下来，就在罗马。”凯瑟琳回答完以后，就转身继续走了。当然洛佩兹也跟了上去，只是，两个人的背影好像走了一些不同。
第一场考核将在王宫里进行，教会的牧师们将会用特别的水晶来测试人们身上的圣光天赋。越是天赋高超的人，在接触到水晶的时候水晶会散发出更大的光芒。教会将会根据这个来判断参赛者的资质，资质差的会直接淘汰，这是第一关。
此时凯瑟琳和洛佩兹两人进入了一个房间里，这个房间不大，看起来也没有办法容纳多少人，那么那些巨量的参赛者呢？
“哥哥，你在看什么？”凯瑟琳对于洛佩兹东张西望感到疑惑。
“我在找人呢，你有看到那些人吗？”洛佩兹回答道。
“什么人？”
“那些一样来参加考核的人啊。”
没等凯瑟琳回答，迎面就走过来一个人，这个人是一个骑士，他说道：“因为参赛者太多的原因，我们将众多的参赛者们分在数量很多的房间里，这也是为了减轻考核人员的压力呢。”
洛佩兹惊讶地叫起来：“乔治叔叔！你怎么在这里？”
“啊，我也是圣骑士的一员啊。怎么会不来呢？再说了，我也想看看你们两个小家伙的情况啊。”回答完洛佩兹的疑问，乔治转头看向仍然是一脸淡然的凯瑟琳，说道：“凯瑟琳，你一个女孩纸在这里可要小心啊。有什么事情尽管报我的名字，我一定会帮你们的。”
“好的乔治叔叔，我会注意的。”凯瑟琳平淡的表情和声音仍然没有改变。
乔治也有点尴尬，只能灿灿地笑了笑表示接受。
不一会儿，考核开始了。一个身穿白色教会长袍的牧师从里面走了出来，他的手上郑重地拿着一个水晶球。这个水晶球通体是透明的，大概直径应该有二三十厘米的样子，这应该就是用来测试的道具了。
“嗯……人都到齐了吗？”值班牧师问道。
“根据随机传送门的报告来看，我们这个考核场的人数已经来齐全了，可以立刻开始第一轮考核了。”一位骑士回答道。
“嗯，既然这样，那我们就开始吧。”说完，这位牧师将手中的水晶球放在一个柱子上面，然后从双手处凝聚出一道金黄色的光芒注入水晶球中。那就是圣光的力量，由神赐予，由凡人修炼掌握成为自己的力量。
这股力量在注入之后消失无踪，但是那水晶球却有了一些不同的地方。虽然没办法具体说出有什么地方是不同的，不过确实是跟刚才那普通玻璃的样子不是一回事儿了。
“大家都排好队，一个一个来。每个人都必须经过这次测试。”做好准备工作后的牧师说道。
听从牧师的指示，前来参加考核的人们都排成了一个长队，而凯瑟琳他们两个也在里面。
考核开始了，现在最前面的是一个身穿华丽衣服的少年，看起来这又是一个贵族。他迈着自信的步伐走向水晶球，随后便轻轻地把手放在了上面。
顿时，水晶球散发出一点微光，它很微弱，就像是风中的蜡烛一样摇摇欲坠。
牧师顿时愁眉苦脸起来，刚准备开口，只见那少年不慌不忙地默念了一段咒语，顿时水晶球金光大涨起来。
“你看见了吗？凯瑟琳。”洛佩兹问道。
凯瑟琳闻言点了点头。
“完美！你是一个天才！”牧师大笑着宣布通过。
刚才的那个人，因为是默念，所以仅仅只有寥寥几人看见了，不过他们似乎都心照不宣。牧师？牧师大人当然是看见了，不过，他似乎也没打算说出来。也许是因为牧师大人对于年轻的青年俊杰有一种宽容的心态吧，多给人一次机会总是好的呢。
按照这样的速度，再过不久就差不多将要轮到凯瑟琳和洛佩兹两个小家伙了。也不知道他们会得出什么样的结果，不过没事，就算测试出来两个人的资质都不高，他们也已经早早的有了心里准备，毕竟是一介平民之家，没有那么多的资源从小进行培养，资质不怎么好那也是正常的。
嗯，拭目以待吧。
……


第五章 圣光眷顾者


虽然来这里参加考核的人数非常之多，不过举办这个考核的教会也很聪明，他们通过把数量巨大的考生分流到了一个个考场进行考核的方式，很轻易的加快了效率。就像是现在社会的考试一样。
“下一位。。“侍卫官那巨大而雄浑的嗓门叫嚷着，伴随着他的声音一个接一个的考生们来到水晶球的面前接受水晶球的测试。在这一刻，不论是衣着华贵的贵族还是仅仅怀揣着梦想的平民们，一个个都对这次测试怀着非常崇敬的心情，因为，这次考核是相当于圣光对人们进行直接测试。不管他们对于圣光的信仰是否足够虔诚，但是为了得到圣光的力量，他们即使是不择手段也想要通过，就像是之前的那位贵族一样。
每个少男少女上前进行测试，水晶球都会发出或明或暗的光芒。虽然相对来说贵族们的光芒会更亮一点，但是平民让水晶球光芒大盛的也络绎不绝，俗话说高手总在民间吗。
“下一位，凯瑟琳！”侍卫官的声音传来。
“有！”凯瑟琳向前一步，大声应答。
经过漫长时间的等待，终于是轮到凯瑟琳进行考核了。凯瑟琳动身上前准备接受测试。
一把手按在了凯瑟琳的肩膀上，凯瑟琳回头，那是洛佩兹的手。他右手搭在凯瑟琳的肩膀上，左手按在自己的胸口，双眼睁得很大，直视着凯瑟琳说道：“凯瑟琳，愿圣光与你同在。加油！”
“嗯，我会加油的。”凯瑟琳重重地点了点头。
终于，在圣光的注视下，少女站在了水晶球的面前。当少女将白皙的右手放在水晶球上面的时候，霎时间，水晶球就像是一个小太阳一样耀眼夺目，一瞬间，最纯净的光芒充斥在房间的每一个角落。
“那是。。。难道？”此时此刻，负责这间考试的牧师已经被惊讶得说不出话来了，他从来没有想过，在一个平民中能够出现一个拥有这样强大天赋的人，她不但没有像贵族一样使用某种秘法，也没有充值续费外挂，她仅仅只是将手按在了水晶球上面，就引发了此等异象！
“那是，圣光眷顾者吗？”
“没想到，这个千年的圣光眷顾者竟然会在我们这里诞生，这时圣光对于我们最大的恩赐啊！”、
“赞美圣光，谢谢您再次降下一个圣光眷顾者，美丽的眷顾者啊，愿圣光与你同在！”
“愿圣光与你同在！”声势浩大，在场的所有人都见证了这一事件的发生，每个人都高呼口号，即使是一些满脸不甘心的贵族们也跟随着大声呼喊。因为这样的资质确实是天眷，不管你是不是服气，她得到教会的王室的权利培养已经是板上钉钉的事情的，若是有人意图加害的话，圣光会让他知道，什么是恐惧！
为什么说圣光眷顾者的诞生是人类的幸运呢？因为这已经不是曾经的美好时代了，曾经的美好时代中，人类占据了整个世界，每一个地方都是人类的乐园，人们在属于自己的土地上快乐地生活着。当然也存在着很多的精灵，矮人等等亚人种，但是他们都很善良，同样信仰圣光的人类也很乐意和他们一起做朋友，快乐地生活在一起，战前甚至已经形成了大杂居小聚居的情况。不过好景不长，和平总是没有办法认为延续太久，来自异世界的魔王们率领大量的司徒入侵了这个世界。人们被迫拿起武器反抗，在最初的时候，人类面对未知的敌人是一溃千里，这其中当然也有多年没有经历过战争的原因。于是，人类原本那个统一的大帝国很快就崩溃了，皇室在皇城被攻破的时候遭到屠杀，眼看着人类就要在魔王的屠杀下灭绝了。这时，一名信仰圣光的圣骑士站了出来，没错，他是一个天选者，圣光眷顾者！
他的力量无比强大，在暴风山脉独战五大魔王，最后将三个斩杀，将一个驱逐出世界，一个逃之夭夭。但是他也因为伤势过重身亡。这就是人类力挽狂澜的英雄，艾格尼特。
此后也不间断地诞生了一个又一个的圣光眷顾者，虽然他们的力量都没有艾格尼特强大，但是他们的力量也帮助人类一步步夺回了大量失去的领地。而魔族也因为没有了死徒的带领，只能够和人人类进入了如今的僵持阶段。
而人类也形成了一个个王国，这些王国都是由历代圣光眷顾者建立的，准确说是他们的后代建立的。
“教皇冕下！发生大事了。”一名侍卫急急忙忙地冲进宫殿中，打断了正在娱乐的教皇。
“什么事情，快说。不然砍了你的脑袋！”教皇气急败坏的说道。
“教皇冕下，出现了，眷顾者，出现了！”
“什么？你说，眷顾者？”一瞬间，教皇冷静了以来，并再次询问事情的真伪。
“是的教皇冕下，在本次的第一轮测试中，出现了一个使水晶球宛如太阳的女孩纸，经过牧师阁下的现场判定，已经可以确定是一位新生的圣光眷顾者！”
“哈哈哈哈，天佑我族啊！天佑我族啊！”教皇听到确认之后不顾形象的大笑起来。
“赞美圣光！”周围的侍卫们单膝下跪，手中武器点地发出声响。
“嗯，赞美圣光！”教皇我回了一句。
突然，教皇好像想起了什么，对面前一脸喜色的侍卫说道：“对了，那个孩子是那家的？”
“冕下，她是个平民。”
“平民？”教皇冕下的眉头皱了起来，轻声叹了一口气说道：“这可就非常麻烦了啊。”
另一边，考场中。
“凯瑟琳，恭喜！”洛佩兹向自己的妹妹说恭喜，周围的人们也都是满嘴的祝福。
不过凯瑟琳看起来并不是很高兴的样子，她此时此刻还皱着眉头。
“好烦啊，这样的话。”凯瑟琳说道。她是一个节能主义者，来参加考核也只不过是配洛佩兹一起来凑凑热闹的，从来没有想过要干什么，结果没想到自己的天赋居然能够这么高，不过这只能让她感到很烦。
“凯瑟琳殿下，请您跟我们走，我们将会带您去面见教皇。”三个侍卫走了过来说道，他们的肩膀上有特殊的标识，这是教皇亲卫队。
“嗯，好的。”凯瑟琳回答道。然后转头对洛佩兹说道：“加油哦，哥哥！”
“我会加油的，凯瑟琳。”已经是满头大汗的洛佩兹勉强回答道。不过他的心情已经是明显不平静了……毕竟传说中的圣光眷顾者竟然是自己的妹妹这简直太刺激了，不过也是压力山大。
还好是亲妹妹。不然肯定会忌妒的，不过是妹妹的话也就无所谓了。
虽然因为是妹妹无所谓，但是洛佩兹的心里同样是很不甘心的，毕竟，同一时代出现两个圣光眷顾者的事情几乎不太可能会发生，所以输给自己的妹妹这件事基本上已经是注定的了。
“刚才..我们在这里见证了一位新的圣光眷顾者诞生，她就是注定伟大的凯瑟琳殿下。但是，凯瑟琳殿下是一名圣光眷顾者的事情你们都不能够说出去，如果说出去的话，将会受到教会的处罚，听懂了吗？”送完凯瑟琳，牧师大人转过头来就说出了这样一番话，看来有一些势力并不是很容许新的圣光眷顾者诞生呢。
“是的大人，以圣光为誓约！”众人手指心脏发誓，这是大陆人类最庄重的誓约。
“嗯...”牧师满意的点了点头，然后对着旁边还在兴奋中的侍卫说道：“继续考核吧。”
“是，大人。”侍卫应道。
“下一位，洛佩兹！”
“到！”


第六章 平凡的结果


“嗯，一样的姓？你是凯瑟琳大人的什么人？”牧师看了看手中的名单，发现洛佩兹和凯瑟琳两个人的姓是一样的。
“尊敬的牧师大人，凯瑟琳……她，她是我的妹妹。”犹豫了一下，洛佩兹仍然将实话说了出来。
“哦，妹妹吗？小伙子，你有一个好妹妹，她注定成为一个伟大的人。也希望你能跟你的妹妹一样，愿圣光与你同在。”
“愿圣光与你同在。”大小二人都用手按在胸口说出了这句话。
“来吧孩子，把你的手也放在上面吧。”牧师微笑着说道。
“好的。”洛佩兹抬起自己的右手，轻轻的抚在自己妹妹刚刚使用过的水晶球上。出乎意料的，水晶球并不是一片冰凉的，它的触感虽然和一般的水晶球一致，但是它确实是温暖的，甚至可以说有点儿灼热。
“也许是因为妹妹的缘故吧。”洛佩兹嘴巴里面呢喃道。毕竟之前自己的妹妹已经让这个水晶球变成了一个光芒四射的小太阳，既然是太阳，有点儿温度也是在所难免的吧。
“怎么没有反应？”正如牧师所说，洛佩兹的手的确已经放倒了水晶球上面，但是奇怪的是水晶球并没有发生什么反应。要知道，这是一个非常灵敏的魔法器，即使是圣光眷顾者进行测试也是立刻就发生了变化，但是这个……
“这到底是怎么回事？”周围围观的群众都在疑惑不解。
然而，虽然外表没有出现什么特别的变化，但是此时此刻，洛佩兹的右手感受到的是一股奇怪的吸引力，这股奇怪的吸引力将洛佩兹的右手死死的粘在水晶球的表面上，而且吸附力越来越强，简直像是要把他的右手吸进去一样。
“不……不要……这是……怎么回事？”洛佩兹感觉自己的右手开始渐渐失去知觉，反应过来的他开始用力挣脱。
“他在干嘛？”
“从来没有发生过这样的事情。”
“这简直闻所未闻！”
周围的人，不管是工作人员还是普通的参赛者，都一副目瞪口呆的看着眼前的画面。
只见眼前的洛佩兹努力把右手往外拽，身体甚至都已经倾斜了一个非常大的角度。
而随着他的持续用力，水晶球也突然出现了变化。先是从球体的中心出现了一点光芒，那是圣光的反应，牧师不会看错。但是随之而来的是与众不同的……大量的黑暗。黑色的墨汁像是注水一样慢慢填满了整个水晶球的内部。很快，水晶球就成为了一个黝黑的球体。当然，还有星星点点的光芒从里面黑暗的缝隙中射出，就像是现代夜总会的射灯一样。
然后，在众人的惊呼中，水晶球浮空而起，在空中剧烈地抖动，疯狂旋转，像是暴动的猫一样在一个范围内四处乱窜。
而此时，洛佩兹的手还被吸附在上面，一动也不动。
“妈了个鸡我手快酸死了。”这是来自洛佩兹的吐槽。
就这样，水晶球持续运动，过了一小段时间，球体的运动变得更加不规律而且速度更快。洛佩兹有一种不好的预感，绝对是有什么不好的事情就要发生了。
果然，下一秒，水晶球就像是慢放的炸弹爆炸，先是表面裂开一个缝隙，无数的光芒从里面溅射出来。随后缝隙迅速增大，很快，它炸了！
一圈黑红色的光晕以水晶球为中心扩散开来，这轮光晕似乎是有物理效果的，因为伴随着它的扩散，周围围观的群众还有牧师侍卫等等所有人不是被推得飞了出去就是一屁股坐在了地上。当然洛佩兹可以说是最惨的，他处在事件最中心，爆发的时候整个人都飞了出去，这次大概飞了有十几米。
“可恶啊，这究竟是什么情况？”牧师骂骂咧咧地从地上爬起来，年龄已经花甲的他爬起来的时候都颤颤巍巍的，让人忍不住怀疑他会不会就这么起不来了。
“阁下，您有没有受伤？”一名侍卫眼疾手快看见牧师倒在地上，赶紧过来扶起来。
“不用担心我了，去看看那个小子怎么了。”牧师在侍卫的帮助下站了起来，随后摆摆手示意自己并没有受伤。然后吩咐侍卫赶紧去看看洛佩兹的情况。
说到洛佩兹，他现在的状况是并没有受到什么严重的伤害。仅仅是因为飞了太远摔在地板上昏了过去而已。实际上在场所有人也都是这样，尽管受到了冲击，但是并没有受伤。所以也都还能再参加考核。
“去向教皇冕下再拿一颗水晶球来，我们要继续考核！”牧师向侍卫吩咐到。
“那他呢？”侍卫的手指指向倒在地上的洛佩兹。
“嗯……送到休息室去，等他醒了就通知他，不合格。”牧师沉吟了一会儿，随后仿佛下了什么决心似的，宣布洛佩兹考核失败。
“是，阁下。”说罢，一名侍卫抱起洛佩兹就走出了这里。
“好了，准备继续考核……”
……………………………………………………………………………………………………
醒来已经是两个小时之后了，洛佩兹睁开眼。
“妈妈，现在几点啦？”眼睛还在朦胧的洛佩兹习惯性的叫了一下母亲大人。不过很可惜，教会并没有把母亲大人也接过来。
“这里没有你妈！”骑士打断了还打算继续叫的洛佩兹。“好好想一下自己为什么会在这里吧！”说完，侍卫就安静了下来，不再说什么，只是用惋惜的眼神看着洛佩兹。
“这里是……？”比家里舒服很多的大床，华丽的屋顶，还有……现在旁边的骑士……
“等一下！”洛佩兹突然惊呼起来，然后抓着身旁侍卫的衣服急切地问道：“大人，我的考核结果是什么。”
侍卫虽然被突然间暴躁的洛佩兹下了一跳。但是反应过来后也没什么，所以回答道：“很抱歉，牧师大人给我的结果是，本次考核未及格。”
“怎么会是这样……”洛佩兹抓着侍卫的手一下子就松了，浑身的力气都好像被抽空了一样。
“为什么？为什么会是这样的结果？”洛佩兹蹲了下来，抱头痛哭，嘴里满是不敢相信的话语。为什么一个坚强的男孩子会像这样痛苦？其实无法通过的结果之前已经有了心里准备了。但问题就在于，自己的妹妹在之前取得了如此辉煌的成果，而自己却是这种结果，这更加让人无法接受!
“好了，没事的话就回家吧。”身旁的侍卫哪怕再怎么说也是个骑士，不可能对一个孩子恶语相向。况且他对洛佩兹还有很大的惋惜之情。
“大人，请问...凯瑟琳她？”洛佩兹弱弱地询问骑士，唯恐引起他的不满。或者说，因为这件事，他已经有了些许的自卑。
“凯瑟琳大人的话，办理过手续就会送回家的。不过在圣骑士学院开学的时候就要前往。”侍卫回答道。
“谢谢您，大人，我先走了。。”
“嗯，慢走。”
走出房门，洛佩兹深深地吸了一口气。
“没什么大不了的。”洛佩兹说道，然后用手擦了擦还留在眼角的泪水，大步朝着家的方向前进。
夕阳下，冷风吹着洛佩兹满是灰尘的袍子，猎猎作响，宛如潜龙在渊！


第七章 麻烦


考核的结果很快就传达到了全城人的耳中。尽管大多数市民对于这个结果并不是太在意，但是对于各大家族来说，这无疑是非常重要的。幸好这次考核的结果没有出现什么意外，非常完美。每个可以操作的名额都十分顺利，唯一的遗憾就是出了一个凯瑟琳。不过大多数贵族都对这件事表示欢迎，因为凯瑟琳是难得一见的美人呢。只要能争取过来，就算是圣光眷顾者又如何？
另一边，洛佩兹回到了自己的家。
“妈妈，我回来了。”洛佩兹推开门，朝着空空荡荡的里面说道。
“回来了就好。”母亲大人从房间里走出来说道，手中还拿着一把萝卜，应该是今天的菜肴。
“妈，今天吃什么？”
“哝，吃这个。”母亲举起手中的萝卜示意道。
“凯瑟琳人呢？怎么没跟你一起回来。”母亲询问道。
“她有点儿事儿，还没回来。”
“什么事儿比回来吃饭还重要啊？真是的，你们两个小家伙都这么不让人省心。”母亲稍微抱怨了一下，手里的动作仍然没有停止。
“妈，有个好消息跟您说一下。听了您可不要太惊讶呀。”突然的，洛佩兹用低沉的语气说道。这样的语气让母亲大人有点奇怪。
“嗯？让我猜猜……是圣骑士考核过了吗？我们家的小圣骑士？”母亲大人试着猜出洛佩兹所说的好消息，在她看来，应该没有比这个更好的消息了吧。
“不是的，您猜错了。”洛佩兹脸上露出勉强的微笑。
“那是什么？”母亲停下手上的工作，抬头看着洛佩兹。此时已经可以明确的感觉到洛佩兹情绪的不平常了。
“并不是我通过了考核，我失败了。通过的人是凯瑟琳，她更是千年一遇的圣光眷顾者！”一口气说完，洛佩兹深吸了一口气，然后坐在椅子上不说话了。
“你说什么？”听到这个消息，母亲手上的萝卜都没拿住，不小心掉了下去。“这是真的吗我的孩子？”母亲觉得需要再确认一下这个消息，她情愿相信这是自己的幻听。因为这跟白日梦没什么两样，而一个操持家庭的母亲，最忌讳的就是整天做白日梦。
“嗯，是真的没错。”洛佩兹点了点头。
“太好了！太好了！赞美圣光。赞美圣光！我的女儿竟然是一个圣光眷顾者，哈哈哈！”几乎只是一瞬间，平日里慈祥稳重的母亲大人就被兴奋所淹没了。肆无忌惮的笑声传遍了整条大街，引得路过的人们频频侧目。
“我们是不是做一顿好吃的庆祝一下呢？”洛佩兹提议道。就算是落选了，也要捞一顿好吃的才行！
“当然！当然啦！我们一定要好好庆祝一下！所以，洛佩兹，你现在去买食材。等你父亲回来我们就开饭！”说罢，母亲走进房间，拿出一大把银币塞在洛佩兹手里。虽然是平民，但是承蒙父亲余荫，为教会工作的父亲每个月上交的生活费也是一大笔呢。
“好的！我这就去。”回应了一下，洛佩兹迅速走出家门。
“诶……”母亲的手指了指，终究是没有叫住洛佩兹。她总觉得情况不太对，而且，还没问凯瑟琳要不要回家呢。
走在路上，洛佩兹强忍着不甘的心情。他现在只想着赶紧买到食材，然后给妹妹做出一顿丰盛的晚餐。他有预感，这可能是一家人在一起的最后一顿饭了。
“卧槽！”正想着事情，洛佩兹撞到了一个人，而且这个人还把他撞到了地板上，摔了一个******墩。
“喂，你有没有长眼睛啊？走路都不看路的吗？”洛佩兹还没来得及拍拍自己屁股上的灰尘，就听到了这个嚣张至极的声音。这个声音洛佩兹熟悉，他知道这是个什么人，所以根本没有想道歉。
“爱因森，你想被打一顿吗？”洛佩兹一边拍屁股上的灰尘一边说道。
“你！……”面前的这个少年体型魁梧，身后也跟着一大群小弟。亚麻色的背心上有很多的污渍，有些是食物残渣，有些黑色的则是已经凝固了的血液。他就是这个区域欺男霸女无恶不作的老流氓，每当没钱喝酒的时候就会到街上来寻找一些猎物。不过很可惜，几个月前他曾经试图调戏自己的妹妹，结果被自己和妹妹两人联手打成了猪头。现在遇到他们两个人还是有明显的心理阴影。
你看，洛佩兹向着他们走几步，他就后退几步。完全没有与之战斗的勇气和胆识，而想要欺负人，没有这两样东西怎么欺负人？
“老……老大。他……他不是只有一个人吗？我们这边这么多人，怕他干什么啊？”
“对呀，他就一个人呀！”众流氓互相对了对眼，点了点头，然后一拥而上，朝着洛佩兹攻过来。
“这个可就不太好了啊。”洛佩兹自言自语了一句，然后揉了揉拳头，一拳砸在了冲过来的第一个人脸上，随后脚步一缓，弓起身子躲开另一个人的一招侧踢，然后抓住对方的腿朝着那个部位踢了一脚。这一拳一脚可没有留手，从小力气就比别人大的洛佩兹这两下造成的伤害可是很大的。你看，那个被打脸的鼻子都歪了。
“怎么样，还要继续吗？”了洛佩兹笑着说道。这酣畅淋漓的战斗让自己的心情稍微舒缓了一点呢。
“老大，点子有点硬啊。”
“是啊老大，你看奎特他的蛋蛋都碎了。”
“我们打不过他呀老大。”
众流氓纷纷劝说不要再打下去了，他们打不过。
“那兄弟们的仇怎么办？”老大爱因森也不是个傻瓜，他也知道再打下去就是纯粹找虐而已。此时仅仅是想要找到一个台阶可以下。
“我们以后再搞他。”
“有道理。”
“嗯，走吧，下次一起搞他。”
“这就走了吗，真是没趣啊。唉……”洛佩兹又进去了感伤之中。
流氓老大爱因森转过头去，带着自己的小弟们走了一小段距离，然后转过头来向着地面上吐了一口唾沫，恶狠狠地说道：“不就是一个落选的渣渣吗？你有什么资格在我们面前装比？下次一定搞死你！”
爱因森回头过来说出的狠话显然完全刺中了洛佩兹的痛处，只见洛佩兹的脸涨红起来，捏紧了拳头。然后实在忍不住，大步流星地就追了上去。他觉得今天必须要给他们一个深刻的教训才行！
“卧槽，他追来了。老大，快跑！”众流氓被一个十几岁的孩子追着跑，这样的情况不论是谁看见都会忍俊不禁的笑出声来。更何况说这群流氓还是经常在这个地方作恶多端的人，现在被追着打，路人都拍手称快，甚至还有大声喊加油的。
听见路人的加油声，洛佩兹更加卖力地追赶着。
“哎哟！”流氓头子爱因森绊倒在一块小石头上，摔了一跤。
“抓到你了！”洛佩兹变拳为爪，伸手朝着他的身上抓去。“这下子，看你往哪里跑？我一定会让你记住我的。”
然而，就在将要抓到的前一秒，一只比妹妹还要白皙的手挡在了洛佩兹的面前。
“住手，我不允许你欺负人！”百灵般的声音传来。
“诶！！！！！！！？”
“麻烦了。”


第八章 很大优势,A了上去,打出GG!


“这位……小姐。请问你想干什么？为什么要阻止我追他们？”洛佩兹强忍住动手的冲动，决定先问问是什么情况。
然而这女孩儿并没有在意洛佩兹说的话，而是转过头对屁滚尿流的流氓君说：“你快走，这里有我呢！”
“哈？”流氓爱因森同志愣了一下，然后点点头，迅速地离开了这里。
“别跑！”洛佩兹顾不得了，直接就冲上前去想要拦住爱因森。
“你可别想过去！他就由我来保护了。”只见女孩儿横身一跨，挡在了洛佩兹的面前，爱你坚决不让洛佩兹过去。
“果然，你是他们的同伙吗？”洛佩兹被少女的行为给激怒了，无缘无故放走了自己的敌人什么的，简直让人无法忍受啊。
“什么？同伙，什么同伙？你这个流氓居然还敢恶人先告状！”眼前的少女一袭白衣，金色的长发飘飘。配上美丽的容颜，活脱脱一个仙女一样。然而看起来如此美丽的少女却是他们的同伙。应该可以说，第一眼看过去，没人会觉得这样的妹子会是坏人。只不过，眼前的现实简直就是在打他的脸，还是非常响的那种。
“这位小姐，这样就怪不得我了！”洛佩兹一拳朝着她袭击过去，不过这一拳却是明显有留手的，根本就不如之前的那一拳快。因为这是洛佩兹想要活捉这个女孩纸的原因。
不过……
“诶诶诶诶！”作为一个从小习武的少女，阿拉缇娜表示这样的拳头她一个人可以躲开十个！就像是现在一样，阿拉缇娜的娇躯一扭，金发翻飞间，就像电影里最赏心悦目的镜头。在这短短的不到一秒中，两人好像配置不同的电脑，阿拉缇娜是稳定两百帧，而可怜的洛佩兹只有六十。流畅程度的差距决定了两个人对决的结果，那就是……上下翻飞间，洛佩兹的手臂被抓住，然后很轻易地被来了一个过肩摔！
从地上爬起来的洛佩兹抬头看了看眼前的少女，少女此时正一脸你是弱鸡我比你强的表情看着自己。讲道理，这样的表情看了谁都会生气的吧，不过这样的表情在这个少女身上就像是可爱的女孩儿犯傲娇一样，让人生不起厌恶之情。
“真是的！你那是什么表情吗，到底在想什么呢你这个臭流氓。”阿拉缇娜不由得小脸一红，面前这个少年的表情和眼神就像是在欣赏艺术品一样，附有强烈的侵略性，让人身体发热。
“你……不行，我得教训一下你。”阿拉缇娜走上前，准备对洛佩兹再来一轮攻击。打到他不再这样看她为止！
“诶诶诶！等等等等。”一看这个变态少女又走了过来，洛佩兹赶忙后退了几步，并用手在面前摆动示意自己并不想打架。开玩笑，战斗力这么高，打不过还上那就是抖内个啥来着，拥有特殊嗜好的人。不过很可惜，洛佩兹并不是这样的人。
“你到底想怎样啊？”阿拉缇娜很奇怪，特别是奇怪眼前的这个流氓，要打就打，怎么叽叽歪歪的话这么多。
见到这个女孩纸停下来说话，证明自己说的话还是勉强有一点效果的，洛佩兹稍微松了一口气，说到：“你看看周围，有没有觉得我们之间的事情其实是一场误会呢？”洛佩兹开口解释，然后用纯洁的眼神直视对方。一直看着直到阿拉缇娜的脸上出现一抹红晕。
“什..什么误会！不可能是误会！我都亲眼看见你在欺负人了，把那个无辜的人给打得鼻青脸肿的。你怎么能恶人先告状呢？还是说，你觉得我的视力不太好？”阿拉缇娜很生气地说道。看来她是认定了洛佩兹是一个坏蛋，而且是无恶不作还会倒打一耙的那种。
听到阿拉缇娜的话，洛佩兹无奈的笑了笑，说道：“他才是流氓啊，我是见义勇为的那边。你可不能是非不分啊，大小姐。”
“够了！我不会相信你的鬼话的。不管是不是，反正你打人即使不对的！”阿拉缇娜娇喝一声，跨步上前，一个冲拳就朝着洛佩兹的脸上打过来。看来，她是打算先把洛佩兹给打成猪头再说了。
洛佩兹拍了拍自己的额头，只能无奈迎战。
一分钟后............
“服不服！嗯？”洛佩兹和阿拉缇娜两个人现在以一种非常高难的体位在大马路中间。两个人神奇的体位是这样的，首先是洛佩兹伏在地面上，身体以三十度角向上弯曲，嘴巴正对着一双鞋子的底面，灰尘和一些不明物体此时此刻已经进入了他的嘴里。而他的身上则坐着一个美丽的少女，少女白色的长裙此时已经有部分被撕裂了，但都只是末端的一小点地方，并不会造成什么大碍。不过她现在的姿势却很是不好，因为她正坐在洛佩兹的后脊椎上，同时用脚锁住了洛佩兹的头，而手死死抓着洛佩兹蛋蛋，疼得洛佩兹整个人都快成虾了。
“姐..姐...大姐....大妈....姑奶奶！疼...疼啊！我错啦....我错啦！放开..放开...”一把鼻涕一把泪的，洛佩兹在这样的情况下还能够发出中气十足的声音也挺让人佩服的。
“哼！知道疼了吧。你服不服啊？”阿拉缇娜俏丽的小脸一笑，笑的非常得意，因为她正在高兴自己制服了一个老流氓。殊不知，周遭的围观群众已经因为这惊鸿一瞥的笑容看呆了，甚至有的人还留下了口水。
“我的姑奶奶啊......我服了.....服了。”洛佩兹表示自己已经服了。
“服了？服了也不能起来，万一你跑了怎么办？”本来听到服了的声音打算起来的，但是想了想阿拉缇娜觉得还是算了，万一洛佩兹趁机逃跑了怎么办？
“大姐啊..你看看周围吧！”绝望的洛佩兹只能够惨叫一声，让阿拉缇娜能够看看周围。
只见周围的样子是这样的，因为他们两个秀体位的地方实在交通主干道的马路中间，所以说来来往往的车辆其实是非常多的。不过却不知道怎么回事并没有人催促两个人闪开什么的，因为不管是什么人，此时此刻居然都停了下来，嘴角带着邪恶的笑容，饶有兴致地看着洛佩兹和阿拉缇娜两个人的体位表演。应该说，大多数人都是为了看阿拉缇娜的吧，哲学的风尚应该还没有在这个世界兴起才对。
“啊！！”惊呼一声，阿拉缇娜快速地跳了起来，脸红的跟苹果似的，脑袋上也好像冒出了蒸汽一样。
“怎.....怎...怎..怎么回事？”阿拉缇娜惊慌的看着周围的人群，她的身体已经害羞得剧烈发抖了，而且已经说不出什么完整的话来了，只能结结巴巴的说出一点。
“啊.....终于...终于松开了。”抬头望天，长出了一口气的洛佩兹抬头看了看蓝蓝的天空，顿时感觉到自己以前的生活都白费了！生活中居然有这么多美丽的地方需要我们去发现，正所谓生活不缺少美，只是缺少发现美的眼睛。
咳咳....发现完之后洛佩兹突然感觉到自己的下体传来一种奇怪的感觉，这种感觉就像是被冰冻伤之后又遇到了热水一样。嗯，他被玩坏了。于是，非常不负众望的，洛佩兹晕了过去。
羞得半死的阿拉缇娜本来想快速离开这里，但是看了看躺在地上不省人事的洛佩兹。很是犹豫了一下，不过最后撅起小嘴，过去把他给拖走了。


第九章 你真可爱,我可以嘿嘿嘿你吗


“喂！喂！醒过来啊！给我……醒过来..啊！”阿拉缇娜的嘴里碎碎念着洛佩兹为什么还不醒过来，气不过还用脚对洛佩兹的大腿处踢了几下。不过用脚踢估计是为了泄愤吧，因为刚才洛佩兹让她丢的脸太大了，一个黄花闺女怎么能不害羞呢。
“怎么办？落在了这个女魔头手里。妈妈，您交给我的任务儿完成不了了。凯瑟琳，哥哥没法给你做好吃的了。父亲大人，儿辜负您的期望了。”其实啊，洛佩兹早就醒了，他虽然下体的某个部位呢，还是没有知觉，但是好歹已经能动了，能够感知外界的情况了。所以现在他的脑子里面一直在胡思乱想，因为一醒来就是在被打，洛佩兹觉得自己现在落在这个女魔头手中，今后的人生恐怕是没什么希望了。
随着洛佩兹越想越多，脸上的表情也不可抑制地开始发生变化。先是略微痛苦，后来连眼泪都流下来了……
这么剧烈的变化怎么可能逃出阿拉缇娜的眼睛呢，看到洛佩兹表情的变化，阿拉缇娜本来是很生气的……但随即坏笑一声，停下了口中的碎碎念和脚上的动作。
“嗯……怎么了？”突然间感受不到疼痛的洛佩兹很奇怪，所以决定偷偷睁开眼看看是什么情况，好确定一下是不是可以逃跑什么的。
“卧槽！”谁知道刚刚睁开眼，就看见一双眼睛杵在自己面前，而且这双眼睛还是血红色的，那就像是死徒一样的眼睛可把洛佩兹给吓坏了，要知道，这个时代人们最惧怕的就是死徒了，因为即使是有圣骑士和军队保护人民。但是每年死在死徒手上的人类还是成千上万。更不用说大灾变的时候，每一个家庭或多或少都有一两个成员因此而亡。在这个时代，人类对于死徒这种生物的惧怕几乎已经是本能了。
“天呐天呐天呐！”一边大叫，洛佩兹一边拔腿就跑。“天呐，这里怎么会出现死徒啊，这里不是首都吗？”
“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”洛佩兹跑了不远，身后就传来一阵阵银铃般的笑声。听到这笑声洛佩兹反而冷静了下来，联想到昏迷之前的经历，洛佩兹立马就反应过来了，这是那可恶的女魔头搞得鬼！
一瞬间，洛佩兹真的产生了就这么跟她拼命吧这样的想法。其实如果真的能同归于尽的话这波应该是不亏的。不过想了想，还是跑吧。
“因为我……打不过啊！！！”
“噗嗤……”听见洛佩兹大声喊出来的话，阿拉缇娜噗嗤一笑，捂着嘴说道：“可怜的孩子……你呀，是逃不出我的手掌心的！哈哈哈哈……”此处邪恶的笑声请参照英雄联盟诡术妖姬。
于是阿拉缇娜随手一点，正在逃跑的洛佩兹就被一道由光组成的绳子给捆住了，动弹不得。
“好了啦，我想我们还是应该好好谈谈。”阿拉缇娜慢慢悠悠地走到洛佩兹的面前，调笑似的说出了这句话。
然而此时的洛佩兹已经几乎快要泪流满面了啊。“她终于明白了，她终于明白了。”洛佩兹开始重复这句话。
“明白啥啦？”阿拉缇娜疑惑道。
“我是个好人啊！好人啊！”洛佩兹像是交配成功的狒狒一样用拳头拍着自己的胸口发生说道。
“哈？好人？你就是个流氓。”阿拉缇娜虽然已经知道了洛佩兹不是一个流氓，而且从路人的证词来看他也确实是一个见义勇为的好少年，不过……不傲娇的少女不是好少女嘛……
“你……你怎么能这样呢？”洛佩兹并不服气，在他看来，这个女魔头实在是太可恶了。
“哼！我怎么样你管的着吗？”阿拉缇娜故意说道。
“好……我打不过你……我忍。”洛佩兹表示服软。
“这就对了吗！来，这个给你。”阿拉缇娜笑了笑，从口袋里掏出一小袋东西，从声音来看，应该是一袋金属钱币。“这些是我看你可怜，衣服都破了，送给你买衣服的，千万别感谢我哦。”
洛佩兹接过钱袋，打开一看，里面竟然是满满的金币！在这个时代，金币这种硬通货的价值已经大大提升了，一百银币等于一金币的时候早就已经过去了。
然而....洛佩兹却说道：“对不起……我不会接受这些的。”说完，洛佩兹毫不犹豫地把钱袋重新塞回了阿拉缇娜的手中。这让正在得意的阿拉缇娜一愣？
“为什么？我赐予你的你竟然不要？”阿拉缇娜非常疑惑。
洛佩兹低下头，看了看地板，没有说话。思考了一小会儿之后突然间抬起头，用非常坚定的口气说道：“我从小就发誓要成为一名圣骑士，而圣骑士的准则中有一条就是，永远不去接受别人的施舍，我们是所有人的守护者！也许你这样的姑娘不会知道为什么我的信仰这样坚定，但是请你也不要来侮辱我的信仰。”
“你....你！！！”阿拉缇娜被洛佩兹一本正经的话气的喘不过气来。“爱拿不拿！哼。”阿拉缇娜把钱袋一把扔在地上，看来是真的非常生气。
“对不起....我不是故意惹你生气的...我道歉！”看到阿拉缇娜如此气愤，洛佩兹也慌了，于是匆匆忙忙给阿拉缇娜道了个歉，希望这样能让阿拉缇娜不生气一些。
“你没错！你那里错了。坚持自己的原则有什么错！之前的事情也全部都是我误会你的，我还打了你，你那里有什么错，应该要我给你道歉才对！”阿拉缇娜转过头，用大喊的方式向着洛佩兹喷了一脸口水。然而洛佩兹只是淡定地擦了擦脸，然后说道：“你终于明白是你错了吗？”
结果，阿拉缇娜的脸却一下子黑了下去。重重地“哼！”了一声之后转头就走，丝毫不留给洛佩兹一点点余地。
其实阿拉缇娜说出这样的话本来就是想给洛佩兹道歉的，傲娇吗，本来就是这种性格的，不善于表达自己的感情，还总是逞强。不过很可惜，洛佩兹不但是一个榆木脑袋，而且他还对眼前的少女只是初次见面，谈不上有多了解。自己的妹妹也是一个高冷，跟傲娇这种生物完全就不是一个类型的，所以洛佩兹完全就不知道应该怎么应付这种事情。
这就是传说中的好感度减一百了呢。
“诶诶诶，别走啊，你还没告诉我你叫什么呢。”洛佩兹喊了一声，快步追上去。
“你的情商是负数吗？我叫阿拉缇娜啊，给我记住啦！”阿拉缇娜转过头来，俏丽的脸上满是幽怨的神色。嘟着小嘴说道。
洛佩兹一看到这样的表情，身体突然一个机灵。
“好像有什么不好的预感啊..这个表情..”洛佩兹在嘴里碎碎念道。
“哼...........没什么啦。”阿拉缇娜应道，不过嘴角的那一抹邪邪的笑容实在是让人有种不祥的预感。
“没什么就好...没什么就好。”洛佩兹只能挠挠头，说不出什么话。
气氛尴尬起来。。
结果，还是洛佩兹主动打破了沉默：“你住在哪里，要不然我送你回去吧。”
“嗯？你想送我回家？你是不是有什么企图啊？告诉你啊，你会被一群人打死的你信不信，还有你这个年龄嘿嘿嘿的话对身体发育不好你知不知道啊。”阿拉缇娜突然冒出一大堆污得不行的话，谁知道长得这么纯洁可爱的少女竟然是一枚火车头？
洛佩兹满头黑线...
“你的脑子到底都是些什么东西啊？”抬起手掌，像是平常对凯瑟琳做的那样，一巴掌轻轻地拍在了阿拉缇娜的头顶上。
不对....你脸红什么啊？
诶诶诶...


第十章 我们的花儿


清秋十月的艾洛尼尔满溢着奎尼花的芳香，奎尼花是艾洛尼尔的象征，一种粉色的鲜花，但跟樱花不同的是奎尼花在秋天生长，在万物凋零的时候，它开得正好。听教会里的老牧师说过，奎尼花和善良美丽的人类一样，在夏天接受了圣光的祝福，所以才能够在秋天悄然绽放。长久以来，人们以奎尼花为荣，艰难地尝试度过这个文明的秋天。
再说另一边，经过充分交流之后的阿拉缇娜和洛佩兹两个人冰释前嫌。而洛佩兹也是充分意识到了眼前这个倾国倾城的少女到底是一个什么样的人。
阿拉缇娜是一个傲慢，无礼，轻率，暴力，甚至有些愚蠢的女人。但这些贬义词在她的身上其实都可以变成褒义词，傲慢和无礼是少女特有的傲娇，轻率和暴力是少女应有的单纯。在洛佩兹的眼中，这些东西就像是闪亮的星星一样，让洛佩兹不由自主地关心。当然，她是个污的人这件事请选择无视。
“我不要你带我回去，带我去玩吧。我每天都在家里憋着，现在很想去哪里放松一下。”阿拉缇娜拒绝了洛佩兹提出的送她回家的请求，而是让洛佩兹带她去玩儿。
“去哪儿玩呢？”洛佩兹可还记得，他出来是要买东西的。摸摸腰间装着的银币，看了看天空中太阳的位置，洛佩兹点了点头。
“应该来得及。”
“来得及什么？”阿拉缇娜的头一歪，疑惑地询问道。
洛佩兹拍了拍自己的钱袋，钱袋中满满当当的银币发出金属的碰撞声，微笑着说道：“看你的穿着，应该是富贵人家的孩子吧。我想你应该没有试过买菜吧？”
“买菜？那是什么？”阿拉缇娜疑惑不解，虽然阿拉缇娜从身世上来说并不是一个贵族，她的身上没有半点贵族的血脉。但是她从小就娇生惯养却是真的，不明白买菜的含义，更不用说亲自上阵去买菜了。
“很好玩的呀，你想想，如果一样东西是五个银币，而通过你的一番话，老板觉得一块钱卖给你就值了。这样我们就能用原本五分之一的价钱买到自己想要的东西了。而且还非常有成就感，是不是想想就很刺激？”
听了洛佩兹的话，阿拉缇娜的右手抵着下巴，幻想了一下自己在菜市场和别人砍价的模样……然后，少女的嘴角就缓缓流出了一些透明的液体。
“喂喂！想什么呢？口水都流出来了。”洛佩兹发生呵斥，并推了一下还在意淫中的阿拉缇娜。
“没没……没什么。”阿拉缇娜快去地把嘴角的液体给擦干净，然后蹦到洛佩兹的面前，鼻子几乎碰到了洛佩兹的脸，兴奋地说道：“我们快去吧，买菜。”
“嗯……好吧。嗯？你愿意去！”洛佩兹一开始淡淡的回答马上就变成了惊讶的叫喊声。他可从来没有想过真的能带一个美丽的少女去买菜，他只是想着用苛刻的条件吓退阿拉缇娜而已。只不过，洛佩兹没有料到的是，阿拉缇娜根本其实就不知道买菜是什么，估计是当做很好玩的游戏了吧。
“那……我们现在就走吧...”洛佩兹提议道。
“去哪里啊？”阿拉缇娜靠在墙上，站了这么久也有些累了。
“我们要去菜市场，只有那里才能买到我们要的东西。”洛佩兹无奈地摊开双手。这个大小姐真是没救了，她竟然会不知道买菜要去菜市场才行。
“嗯！买菜的地方吗？好呀好呀。”阿拉缇娜听完之后很高兴，激动地拍起手来。就像是一个得到玩具的小孩子一样。
看到阿拉缇娜这样小孩子的一面，洛佩兹不禁笑了起来。
“你笑什么呢？哼！”阿拉缇娜的小脸鼓成了一个小包子，圆圆红红的非常可爱。
“你待会儿就知道了。”洛佩兹故作神秘。
“哼！我才没有好奇呢。”阿拉缇娜装作很不好奇的回答道。
“走吧，跟着我。”
“嗯。”
十多分钟后，两个人结伴来到了东城区最大的一个贸易区。在艾洛尼尔，集市都是建立在特定的贸易区中的，就像是唐朝的坊市一样，其他的居民区是不能经商的。
而这个集市是东城区五个贸易集市的其中之一，虽然并不是最大的那个。也不是东西最多最繁华的那一个。但是它有一个别人都没有的优点，那就是离洛佩兹的家很近，从小洛佩兹就在这里玩耍，这一片区域对他来说简直就像是老虎的领地一样熟悉。
“哇！好多的人啊。”面对眼前巨大的人流，阿拉缇娜捂着嘴巴发出了巨大的惊叹声。
“行啦行啦，别惊讶了。不就是人吗，有什么好奇怪的。”相比于阿拉缇娜的惊讶，洛佩兹表现得稀疏平常。这样没什么不对，毕竟洛佩兹对这里已经是非常熟悉了，只不过这让洛佩兹和阿拉缇娜两个人显得有些格格不入。
两人走到一个摊位面前，这是一个卖猪肉的摊位。洛佩兹示意阿拉缇娜先在一旁看着，他要自己上阵。
“老板啊，这个猪肉怎么卖呢？”洛佩兹走上前，装作很不在乎的样子说道。
老板放下手中的扇子，斜斜地撇了洛佩兹一眼。然后笑了笑，说道：“小朋友啊，你看，我这个肉是自己家里养的，每天都是好吃好喝供着。昨天它去世，我们家里人还哭了大半天呢，它的肉那是价值无量啊。”
“卧槽，大叔。节哀，那么请问是什么价格呢？”洛佩兹被这个老板的故事给吓到了，他没想到这只猪竟然有这么好的主人，它的主人真不愧是职业的小商贩。
“唉……猪猪生前曾经说过，如果它死了，就把自己的肉按照每斤两个银币卖了，这样，好歹能帮我们一点。”说着说着，老板居然哭了起来。
“真是敬业啊老板。不过我们不会买的，这个价格的话。”洛佩兹淡淡地说道。
然而，洛佩兹开口还没有说完呢。从自己的身后就冒出了一只手，洛佩兹看到，这只手捏着一个袋子，洛佩兹依稀记得，这不是刚才要给自己的那个袋子吗？
只见阿拉缇娜满眼泪水地把钱袋递到了老板的手中，紧紧握住老板的手说道：“老板，这些钱给你。你把猪猪安葬了吧，不要卖它了，它这么可爱。”
听到这话，洛佩兹下意识地看了一下案板上的猪头。
“呵呵，真是可爱啊。”
“姑娘你真是一个好人呐！”老板接过钱袋，打开看了一眼。先是愣了一下，随后发出一声惊叫。然后迅速捂住自己的嘴巴。抬头看了一下还在感伤之中的阿拉缇娜，见洛佩兹一脸事不关己的样子，默默收拾了自己摊位上的猪肉，用很快的速度离开了这里。理由是想尽快给猪猪下葬，阿拉缇娜表示理解，并催促他快点。
于是老板带着从未有过的笑容离开了这里。
十分钟后……
“你为什么不阻止我啊！为什么！”阿拉缇娜的粉拳一直在洛佩兹的肩膀上用力地锤着。
“我看你这么动情，就没敢打扰你。”洛佩兹无辜地说道。
“哼！”阿拉缇娜表示不理他。
阿拉缇娜还在生闷气，然而洛佩兹来这里的目的就是为了买到想要的食材。本来时间就不多了，更加不能够浪费在安慰人什么的地方。所以洛佩兹就没有去安慰阿拉缇娜，而是带着她继续去买菜。终于，在洛佩兹不断的努力下，买到了足够的食材，准备回家了。
“凯瑟琳应该也回家了吧。”洛佩兹抬头看向教会的方向，口中念叨着凯瑟琳，
“喂！我饿了。”阿拉缇娜的肚子发出了饥饿的咕咕声，用手拉着洛佩兹的衣角怯生生地说道。
“你不是很有钱吗，去饭店吃咯。”
“我……我……”阿拉缇娜的脸红了起来，眼看着就说不出话了。不过最后还是在肚子又一声咕……的声音中投降了。她说道：“我把钱都给那个老板了。”
“哈？”洛佩兹没听清楚。
“我说，我把钱都给那个老板了啊！”阿拉缇娜故意大声说道。
“我早就猜到了，好啦好啦，我相信我的爸爸妈妈不会不欢迎你的，来我家吃饭吧。”洛佩兹笑着说道，他早就猜到了，这个傻傻的孩子遇到那么可怜的事一定会掏出自己身上所有东西的。她就是有这么单纯。
“嗯……”阿拉缇娜脸红红的，轻轻点头，跟在洛佩兹的屁股后面走了。
……


第十一章 悲伤....本来就是无声的


“阿拉缇娜，我家虽然不大，但是你也不要嫌弃。我知道你这样的人家里肯定是很豪华的对吧？不过，我家里有我爸妈还有凯瑟琳，是一个很温暖的家呢。”阿拉缇娜和洛佩兹两个人在路上走着，边走边聊。只是，每次洛佩兹一提到自己家里的时候总是变得眉飞色舞，而且一说到关键的地方就根本停不下来，嘴边还带着一抹痴痴的傻笑，也不知道这个二百五在笑些什么。不过从洛佩兹口中描绘出的温暖，竟然是那么诱惑人，就连阿拉缇娜都开始羡慕起这个男孩儿所拥有的一切了。
“很豪华...吗？应该，是这样子的吧。”阿拉缇娜犹豫了一小会儿，在嘴里小声地回应道。不过她语气有点儿失落，不过正兴起的洛佩兹显然不会注意到这些细节。
讲到妹妹，本来就很兴奋的洛佩兹就像是打了鸡血一样。头抬得高高的，就像是一只骄傲的公鸡一样。骄傲的公鸡骄傲的说道：“对了，阿拉缇娜，我忘了跟你说了，我妹妹凯瑟琳可是如今新一代的圣光眷顾者哦。以后谁欺负你的话，你就来找我！我会主持正义的。”耿直的洛佩兹把应该保密的消息毫无保留的告诉给了阿拉缇娜，完全没有在意过牧师大人的千叮咛万嘱咐。
这本该让阿拉缇娜非常惊讶的消息并没有让阿拉缇娜的情绪发生什么变化。不，变化还是有的，不过貌似....阿拉缇娜惊讶的方向好像有点奇怪。只见阿拉缇娜用右手捂住了嘴巴，下意识地抬头看了看洛佩兹的正脸，然后惊呼了一声说道：“凯瑟琳是你妹妹吗？我怎么不知道。”
“是啊，她就是我的妹妹呀。怎么样，厉害吧。还有，凭什么我要告诉你啊。”洛佩兹嚣张的笑了笑说道，言语中满是对妹妹的骄傲。
阿拉缇娜被气得捏紧了拳头，不过过了一会儿，她低头想了想，有些犹豫地说道：“我已经见过凯瑟琳妹妹了，她这么漂亮，你这样的人怎么看都不像是她哥哥啊。”
这句话虽然普通，但是杀伤力确实是一流的。
“你....你竟然敢怀疑我和凯瑟琳的正当关系？我告诉你..就算是打不过你，我也要跟你怼！你这样的毒蛇，不怼真实对不起人名群众了！”洛佩兹大声高呼，甚至还站在了一个草堆上，这里比较高吗....不过，可惜的是，演讲（碎碎念）的中途就被愤怒的阿拉缇娜给拉下来了。
然后阿拉缇娜就让洛佩兹明白了什么才是真正的怼，其他都是假的！不动手的，能算怼吗？
“话说，阿拉缇娜啊。你还没跟我说说你家到底是哪里啊？怎么会知道凯瑟琳是圣光眷顾者的事情。据我所知，这件事情应该还是季度隐秘的才对。”洛佩兹突然间想到了这点，讲道理，这样看来阿拉缇娜确实是有点儿神秘，但是洛佩兹却感觉阿拉缇娜并不是一个坏人，他还是非常信任自己看人的眼光的。
面对洛佩兹的问题，阿拉缇娜并没有直接回答。而是在犹豫了一小会儿之后说道：“这件事情还要等会儿，等等我们到了你家，见到凯瑟琳姐姐之后再说吧。”
见到阿拉缇娜不愿意说，洛佩兹也不好说什么，虽然话语之中还是有点儿好奇，但是洛佩兹出于对待阿拉缇娜的信任，他还是决定等到家里再说。
“好吧，那就等到家里再说吧。”洛佩兹抬起右手，指了指前面的方向，说道：“看见了吗，越过那道大门，就到我家了。”
“嗯！那我们加快速度吧。我都有些饿了。”阿拉缇娜说着还捂了捂自己的小肚子，仿佛已经饿到走不动了的样子真实惹人疼爱。洛佩兹也只能无奈地笑笑，不过两个人都没有注意到，刚才洛佩兹指向的哪个方向，正有一些非同寻常的黑烟在天空中飘散。
“让开！让开！”伴随着马蹄声，身后传来了紧急避让的叫喊，语气显得非常急迫。
“嗯？怎么了。”洛佩兹听见声音，先让开道路，随后便看见一队圣骑士飞驰而过。每个圣骑士的战马都开启了战甲模式，这是已经处于激战状态吗？竟然需要开启这个模式。
“圣骑士？他们到这里来干什么？”阿拉缇娜看着远去的圣骑士们，心中不解，摸了摸自己的额头说道。
洛佩兹看着圣骑士们远去的方向面露焦急，因为他认得那个方向。那个方向就和洛佩兹二人回家的路……一模一样！洛佩兹看了看四周，周围的景象虽然一片正常，人们该干嘛还是在干嘛，但是却总感觉哪里不对。就像是拙劣的电影中，每个人生硬无比的表演一样，让人没有真实感。
洛佩兹的心中没由来地出现一股可怕的预感，这感觉让他感觉非常慌，就是那种心慌的感觉，但你根本就不知道发生了什么。
“不...不会的。我家并不是什么重要的地方，也都只是一些平民..也都........”试图用自言自语让自己快速冷静下来的洛佩兹突然间想到了什么。他突然抬起头，眼神中充斥了一种担忧和不敢置信相交的情绪。
“凯瑟琳.........”低吟一句，洛佩兹仿佛入魔一样，没有去管仍然呆立在原地的阿拉缇娜，自己孤身一个朝着家的方向飞奔而去，看样子他好像是用尽了自己吃奶的力气，因为他一下子就出现在了很远的地方，估计是跑出了世界水平。
“喂！等等我。跑这么快干嘛？慢点儿！”被甩开很远的阿拉缇娜朝着洛佩兹的方向大声喊了一声，不过洛佩兹好像没有听见一样，仍然在前进。
阿拉缇娜的脸一下子就黑了起来，微微低头后低沉的说道：“既然是你逼我的，那就别怪我不客气啦！”说完这原本很装逼的台词之后，阿拉缇娜的右手出现一道光芒，手臂一挥，光芒附着在了阿拉缇娜的脚上。顿时，阿拉缇娜的速度仿佛像是吃了炫迈一样，一路上加速度飙升，甚至阿拉缇娜整个人都在这样的速度下化作了残影，脚上的光芒也仿佛成为了一条直线。
所以说这么炫酷的招式只是为了提速？虽然说提高到这样的速度也确实是非常厉害，不过再怎么说还是有点违和。
不过这一切都不重要了，因为飞奔的洛佩兹，已经到了家的……门口……
说是家的门口，但是随后赶过来的阿拉缇娜却没有看见房子。因为在这个地方，已经没有了一个能够称之为门的东西。留在原地的，只剩下一点点地基的残垣断壁。没错，就是地基，整间房子，全部都消失了。按照现场留下的灰烬来看，这应该是某种火焰的杰作，因为只有火焰能够把东西化为灰烬。不过，什么样的火焰能够将整间房子全部烧掉呢？
目睹这一切的洛佩兹先是张大了嘴，满脸不敢相信的神色。无力的发出几声无意义的声音，随后双眼失去神色，缓缓跪倒在地上，也就是原本的家门口。就连经过好大一番波折才为凯瑟琳买到的食材也从他的手中滑落，沾满了泥土和灰烬。
“啊.......啊......”洛佩兹没有像是一些小说中描述的那样，如一个刻意做作的演员，大声地用夸张的台词来表现自己的悲伤。他没有说一句话，面对着眼前的场景，他已经说不出一句话。此时此刻，无声的哽咽是最哀伤的奏鸣曲。就连最能表达感情的音乐家们创作出的乐曲在这最本源的声音面前也黯淡无光。
悲伤..........本来就是无声的。
当你所熟悉的一切，全部消失。每一根木头，每一片地板，每一点回忆。都在无情的现实中化作深黑色的灰烬，也许在这灰烬中夹杂着洛佩兹最爱，最尊敬的两个人。
也许食材上飞舞的哪一点灰烬，就是父母亲对孩子的羁绊。


第十一章 弱小是原罪


艾洛尼尔历一百八十九年，在艾洛尼尔皇城的东城区，一处民宅遭到了恶魔势力的袭击。这次袭击造成了新一代圣光守护者失踪，四名圣骑士和两名平民的死亡。根据目击的周围群众来看，当时的情况是这样的。天空中突然间出现了一天黑烟，这团黑烟很快就降落下来，将整间房子完全笼罩。过了一小段时间之后，黑烟散去，巨大的魔焰腾空而起，很快就将整栋房子烧得什么也没有了。包括护送凯瑟琳回去的四名圣骑士在内，所有的人都在这次袭击中丧生了。不过有一个算不上好消息的好消息，那就是目前为止没有发现关于凯瑟琳死亡的直接证据，也就是说，凯瑟琳的状况目前只能够定义为失踪！当然，这里也有教会的作用在。
现场，洛佩兹仍然跪坐在原地。此时的他连无声哽咽的状况都已经停止了，该说是哭够了呢，还是哭累了呢？他呆呆地看着眼前的废墟，完全没有注意到自己的周围突然间出现了几个穿着白色教服的人，按照他们来时的那团光芒来看，他们应该是一群力量强大的法师。
其中一名手持长棍的法师看了看面前的洛佩兹，然后一脸惊讶地示意其他法师也过来看。在他的示意之下，其余的法师们纷纷把视线从被恶魔破坏的废墟上转移到了痛苦的少年身上。
“是真的吗？”最先发现的法师开口。
“应该没有错！”另一名法师点了点头，郑重其事的说道。
他们之间的眼神交换了一下，随后四个人一起默念了一段咒语，然后迅速消失在空气中。连开挂赶过来的阿拉缇娜都没能看见他们的身影。
他们消失之后，这篇空间中一股特别的氛围突然就消失了，总的来说就像是什么被压抑的东西解放出来了一样。那些原本生硬的画面一瞬间都变得生动了起来，不再像是粗糙的电影一样让人觉得违和，一切都变得...和谐了起来。在他们消失之后，又有几个人出现在了现场。他们是骑马过来的，没错，是一小队的圣骑士。估计，是因为这里的袭击才过来的吧。一旁的阿拉缇娜，看到他们立马就跑到了一个墙角处，躲了起来。
这队圣骑士到了现场之后，为首的队长挥手示意众人停下，有些担忧地说道：“是结界的味道。”
“没错，这个味道，不会错的，绝对是结界。”在队长旁边的另一名其实用鼻子像是小狗一样在空气中嗅了嗅，然后马上用手捂住了鼻子。看样子，他对结界这种东西的味道有特别的反应。。
“不对，这个时间怎么会有法师在这里！”一名骑士惊讶地说道。要知道，法师这种职业，是以神秘和强大著称的，出现在这里实在是让人难以置信。
“难道....................”队长犹豫了一下，有些诧异的说道。
“一定和袭击有关！”在场的几个人坐在马上却异口同声的说出了这句话。他们都知道，教会原本就打算把凯瑟琳直接雪藏在教会中，等她勉强有了一些自保的力量再放出来，而不是像现在这样，被敌对势力抓住机会。当然，没有任何知道这个敌对势力到底是恶魔还是..............其他的人类！因为，法师，本来就是人类啊。
“不过那个人应该知道些什么。”为首的圣骑士用手指了指前面跪在地上双目无神的洛佩兹说道。
另一名圣骑士点了点头，像众人解释道：“那个人我知道，他好像是这次的圣光眷顾者，凯瑟琳殿下的亲哥哥，他的话，肯定是知道些什么的。”
“走，过去看看。”众骑士策马前进。
众骑士来到洛佩兹面前，看见洛佩兹的状态不对，便用大一点的音量说道：“这位少年！”
洛佩兹没有反应。
“这位少年！”
洛佩兹仍然无视。
众骑士看了看各自的眼睛，脸上都是无奈的表情。圣骑士虽然强大，但是对于这种心灵受伤而后无视一切外界干扰的人，即使是他们圣骑士也不知道怎么办，他们在圣骑士学院里面学的都是怎么使用圣光和敌人战斗，客从来没有去学习如何治疗心理疾病。再说了，这个世界好像也没有心里研究，也不需要心理研究。
而正当众骑士还在发愁的时候，一个眼尖的突然注意到了默默站在墙角的阿拉缇娜。不知道是怎么回事，这个时候的阿拉缇娜紧靠在角落里，根本就是不想让这帮圣骑士注意到自己的存在。
不过很可惜，她潜藏的技术似乎还是比不过圣骑士们发现美的眼睛。或者说，美的人，在什么地方，都是引人注目的。
“你...你们快看那边。”随着手指的转动，众骑士的视线也跟着转了起来。只见一个绝美的少女靠在角落，正努力用手指遮住自己的脸蛋，随着他们的视线转过来还发出了嘤嘤的叫声。“快，作为一名圣骑士，要用最快的速度去拜见圣女殿下！”队长发出了自己的命令。
于是众骑士迅速翻身下马，在阿拉缇娜的面前排成一列横队，单膝下跪的同时用手中的佩剑抵住底面。这个是最标准的骑士礼，象征着对于某个人的效忠。
不过这样的礼仪虽然震撼，但是周围的人们明显没有这样的感觉，在他们看来，圣女这样的大人物一辈子也许都看不见一次。如果这次没有看，那岂不是会留下一生的遗憾呢？于是，他们一拥而上，围在阿拉缇娜和众骑士的周围，围成了一个圆圈。他们熙熙攘攘的样子甚至让阿拉缇娜羞耻到害怕了。
“啊.......怎么...怎么这么多人啊！”性格开朗的阿拉缇娜已经在路人的围观下蜷缩到了墙角处。
为首的圣骑士看到这样的场面，顿时，俊朗的脸上露出了不一样的怒容。他抽出自己的佩剑，向着天空一指，佩剑上镶嵌着的宝石在阳光的照耀下发散出金光。众骑士不多言，迅速开始维持秩序，驱赶拥挤的人群。
局势稍微好转之后，骑士队长从马上下来，单膝跪倒在阿拉缇娜面前，说道：“阿拉缇娜殿下，骑士安东尼斯保护不周，请您责罚！”
阿拉缇娜的脸上露出羞涩的样子，脸红红地说道：“不...不用了。”
“好的殿下。”安东尼斯站了起来。
话说为什么阿拉缇娜这样一个圣女会出现在这里呢滴，要知道，圣女不同于圣光眷顾者，圣光眷顾者虽然注定会成为一个伟大的人，但是圣女不一样，圣女是从小就培养出来作为教会继承人的存在。当然，大多数时候是圣子，不过这次不知道为什么，男性同胞们的天赋好像都不是很强，所以理论上讲，阿拉缇娜这个圣女是比凯瑟琳更加重要的角色。
骑士早在上午的时候，考核完毕后，凯瑟琳就被带到了教皇宫中，作为圣女，阿拉缇娜总是不可避免的和凯瑟琳见了面，在然后，不仅同龄而且性格合得来的两个人感情迅速升温，成为了关系密切的闺蜜。不要问关系为什么会进展这么快，女生就是这样，性格合得来的话一般进展都很快。不像是男生，男生之间想要建立牢固的信赖关系总是要经历一些事情活着依靠时间的积累才能够成为兄弟。随后，在和凯瑟琳的交谈中，阿拉缇娜了解到了外面的世界非常精彩，于是竟然趁着守卫不注意，偷偷溜了出来。大概就是这样的情节了。
“对了，阿拉缇娜圣女殿下。等我们处理过事情之后，请允许我带您返回教皇宫。”安东尼斯右手抚胸，轻声说道。
结果阿拉缇娜本来没怎样，一听到这样的消息，阿拉缇娜的脸顿时苦瓜了起来。
“我们能不能不谈这件事情....”阿拉缇娜哀求道。
“殿下，应教皇冕下的要求，如果哪一个圣骑士见到您，都必须在第一时间把您带回去，这是我们的责任。”安东尼斯语气平稳，一点威胁的语气都没有。不过也许是教皇冕下的积威，这招对阿拉缇娜的效果拔群。
阿拉缇娜犹豫了一会儿，然后转头看了看那边的洛佩兹，最后勉强点了点头。不过脸上仍然满是遗憾的样子。
看见阿拉缇娜的动作，队长安东尼斯嘴角一扬，问道：“阿拉缇娜殿下，请问您对现在的状况有什么看法呢。能不能帮助我们解决一下现在的问题？”
“什么问题呢？”阿拉缇娜头歪了歪问道。
安东尼斯的右手指向了仍然跪在地上的洛佩兹。
阿拉缇娜想了想，说道：“嗯？他吗。如果是他的话，也许我还真有办法试试呢！”
“殿下请便..”安东尼斯鞠躬请阿拉缇娜出马。
只见阿拉缇娜缓缓地走到洛佩兹的身后，先是轻轻点了一下洛佩兹的后背，可惜的是洛佩兹对此没有反应。阿拉缇娜也试着在他的耳边说话，但是仍然一样遭到了无视。苦恼的阿拉缇娜坐在地上开始冥思苦想，周围的人都没有打扰她。突然，阿拉缇娜灵光一闪，轻佻地站了起来，在洛佩兹的耳边说道：“你知道凯瑟琳在哪里吗？”
这一招，对于一个重度妹控来说，几乎可以说是必然奏效的。
“凯瑟琳！凯瑟琳！”洛佩兹渐渐有了反应，眼神也逐渐恢复清明。
“少年哟，眼神黯淡的话，灵魂也会跟着黯淡的哟。”
“可是...可是...我没有保护好凯瑟琳！和我的家人...”洛佩兹说着，拳头在地板上砸出了血。“都怪我，都怪我！都怪我没用，都怪我太弱！要不是太弱，要是我有力量....怎么可能会发生这样的事情！”音量越来越小，因为洛佩兹渐渐低下了头。
一个声音传来，那是安东尼斯的声音：“少年，你凭什么低下头？”
“因为我太弱了，不配看你们。”洛佩兹说的话有点不甘心。
“鶸，弱这种事情，是绝对的吗？弱这种事情，是可以成为你逃避的理由的吗？”安东尼斯放大了音量，语气也有些加重。
“我没有逃避啊！”洛佩兹试着为自己辩解。
“还没有逃避？你不是已经把所有的事情全部都怪罪给了弱吗？”安东尼斯说道。
“这....这....”洛佩兹说不出什么话来，他刚才，的确是这样做的。
“你给我记住，弱小，不是原罪。身为一个弱小的人，却拥有想要守护的人，你没有这个能力。所以，你不配！但是！每一个弱小的人，都在通过自己的努力，变得强大起来，守护自己想要守护的人和事！我们没有逃避，不会去把过错送给弱小，然后假装自己无力地什么都不去做！我们，圣骑士，只会将仇恨放在心里，将羁绊牢牢握住，然后，去战斗！去战斗！去战斗！直到我们的血流干为止。这...是为了骑士的荣耀。”安东尼斯有感而发，声情并茂地说出了这样一番话，周围的人也受到了他的感染，热血沸腾！
“荣耀与我同在！”周围的圣骑士举起佩剑，指天大喝！
“可是....我没有圣光天赋...我还把测试的水晶球弄坏了...”洛佩兹说出了这句话，眼睛了满是落寞和不甘心。
安东尼斯听了洛佩兹的话，脸色没有丝毫的改变，坚定地说道：“我们圣骑士不会在乎你有没有圣光的天赋。只要你有坚定的信念和一颗变强的心，我们都会欢迎。”
“可是？...”洛佩兹还想说话。
“没有可是，明天你也来圣骑士学院报到！”安东尼斯的语气不容置疑。“走吧，阿拉缇娜殿下。”随后阿拉缇娜上了安东尼斯的马，跟着这队威武的圣骑士，离开了这里。速度很快没有任何停留，就像安东尼斯说的那样，一刻不停的，不停的....
“谢谢你们...帮我这么多。”


第十二章 拉米杰斯学长


次日，圣光眷顾者凯瑟琳一家被恶魔袭击造成凯瑟琳失踪的消息很快就在某些有心人的纵容下不胫而走，不到一天，这个消息就成为了艾洛尼尔市民们街头巷尾新的谈资。之所以人们热衷于谈论这样的事情，是因为他们有时候一生就没有办法接触到这种层次的事情，既然接触不到，所以才更加关心吧这样的想法。然而，在人们一传十十传百的讨论中，这件事情不出所料，很快也被传成了各种各样不同的版本。
“诶，你听说了没..听说这次那个新诞生的圣光眷顾者呢。”
“嗯？凯瑟琳殿下吗？她怎么了？”被提问的人一脸不解。
“听说啊，教皇大人喜欢凯瑟琳大人那种高冷paly，所以前几天把她给囚禁起来啦！”
“哈？怎么回事，我们必须去拯救凯瑟琳大人！圣光的荣耀决不能被玷污！”
“等等等等，冷静点...”提问的人摆了摆手让这人冷静下来，然后说道：“你有没有觉得，这种事情....越想..越兴奋啊？”
“嗯......好像...是啊...”
“哈哈哈哈哈.....”邪恶的笑声不绝于耳，两个人都露出了某种属于绅士的微笑。可以，这很绅士。
暂且不管这些越传越怪，甚至于让人捧腹大笑或者兴奋起来的传言。另一边，洛佩兹阔别了伤心地，只身来到安东尼斯所邀请的，这个叫做圣骑士学院的地方就学，进行成为圣骑士的训练。
圣骑士学院，作为为人类培养圣骑士的学校，自然和普通的学校不一样。不论在哪个国家，都是极为重要的存在。每一年，这所伟大的学校都会培养出大批的圣骑士，而正是因为有着这样一座学院，圣骑士们才能避免承受断代的风险。要知道，圣骑士这个职业的战损率可是吓死人的七成，几乎就是在送命一样。不过，能够成为圣骑士的人基本上全是拥有一颗拯救世界的心。也就说，这里是一个巨大的中二病聚集地。当然了，贵族世家每年也都会送大量的家族子弟来这里学习，他们家族里面的人也十分乐意来到这里学习，因为，这是那些旁支咸鱼翻身的唯一场所。
阳光明媚，洛佩兹用手擦了擦额头上的汗水。他站在这所学院的大门前已经有一段时间了，在这段时间里，他没有看到任何关于报名的消息，索性洛佩兹就站在这里，在欣赏整座学院的门面。学院的大门是由乳白色的条柱组成的。上面存在着大量美轮美奂的雕刻，不过，这些雕刻并不是普通的艺术作品。这些雕刻是才华横溢的艺术家和**师们联合起来，将一个又一个强大的防御魔法封印在了这浅浅的浮雕中。这些浮雕篆刻得非常浅，甚至于洛佩兹觉得这些条柱的乳白色已经足够完全掩盖它们了。虽然这些浮雕是如此的不起眼，但是它们出乎意料的竟然是保护这所学院的最后一道防线。这体现了太多的智慧，值得瞻仰一番。
而门外是一个广场，没有错，这个广场就是考核当天刚刚来过的广场。因为圣骑士学院是和教皇宫还有王宫比邻的，所以它们三个地方连广场都是公用的，虽然看起来好像是有点抠，但是这也足以证明这个地方是多么的重要，建在这里的话，就算是其中的一个地方出事了，其他的两个地方的支援也能很狂赶到的吧。顺带一提，圣骑士协会也是在学院里面的。
话说现在广场上的情况可不同于考核当天，这个时候的广场上满是熙熙攘攘的人群，它们中的大部分是去教会进行朝拜或者去皇宫办事的，不过这些人群当中却也存在着许多不同的人，他们就是学院的学员。
就像是这个时候，一双手掌拍在了洛佩兹的肩膀上。
“小哥你是来我们学院的吗？”一个温和的声音传来。洛佩兹听见声音，转过头去，这是一个面容俊朗的男人。柔和的风恰到好处地吹起了他金黄色的短发，阳光洒在他的脸上，配上亲切可人的微笑，就像是电影里长镜头拍出来的写真一样。洛佩兹绝对不可能承认，刚才有那么一瞬间，他觉得，也许同性才能走出未来。
话题扯远了，在愣了一会儿之后，洛佩兹反应了过来，随即发现自己好像根本就不认识这位暖男。那这位仁兄到底是为什么要过来拍自己的肩膀？
“难道.....”洛佩兹的肩膀一阵颤抖。
感受到来自洛佩兹那奇怪的目光，这位仁兄温暖的微笑顿时一僵，然后缓缓地说道：“小哥，你刚刚是不是想了什么奇怪的事情。”
洛佩兹慌乱的摇了摇头，他也知道这样的行为是对他人的不礼貌，更何况是对刚刚认识的人。进行这样污秽的猜测，简直已经可以被圣光净化了。为了对刚才的话题蒙混过关，洛佩兹心念一动，就想到了一个新的话题。只见洛佩兹用非常快的速度，在面前这位少年尚未说出下一句话之前就抢着说道：“内啥·，这位仁兄。请问你拍我的肩膀是有什么事情吗？我们应该才只是第一次见面吧。”
果然，抛出这样的问题，面前这位少年马上忘记了刚才的尴尬，说道：“初次见面，我名为拉米雷斯，是这所圣骑士学院中，最英俊潇洒的男人。如果不出所料的话，这位小哥应该也是要来这所学院进行学习的吧。”从天空中落下来的奎尼花被他张得大大的嘴吞了进去，顿时让他一阵咳嗽。
“嗯，没错，我今天是过来报名的。”洛佩兹忍者笑意回答道。
“那不就对了，学弟，我要找的人，就是你了。”拉米雷斯缓了口气，因为咳嗽而颤抖不已的头发也重新随着柔风漂浮，重新恢复了原先的样子。这里洛佩兹的心里都已经开始吐槽他到底是不是上天的亲儿子了，不论什么时候都有景致会莫名其妙的衬托出他的风采。
这样的人肯定是现充吧？
“是的，学长。我很高兴认识你，我是刚刚要过来报名的洛佩兹，既然我们这么有缘，那么还请在接下来的日子中多多关照我一下吧！”了解了对方身份的洛佩兹意识到这是学长，于是鞠了一躬说道。
“好的好的，我一定会多多关照你的。”拉米雷斯说话的时候脸上还是挂着微笑，看起来暖人心脾的微笑却让洛佩兹不寒而栗。（不是说了这样不礼貌吗？）
“那么这位学长..”
“叫我拉米雷斯就好了。”拉米雷斯打断道。
“好的学长，我以后会叫你拉米雷斯的学长。”这里洛佩兹稍微调皮了一下，他看拉米雷斯僵住的笑容真的很有趣呢。
“内个，我来找你...其实是有一件事情麻烦你的。”不知怎么的，拉米杰斯竟然露出了很不好意思的表情，这样的表情让洛佩兹有点慌。
只听拉米杰斯慢慢说道：“内个，你能加入我们的社团吗？”
“哈？社团！！？”


第十三章 说好的社团


“等等..你说社团？那是什么东西。”洛佩兹被这个突如其来的新名字弄得摸不着头脑，他困惑地询问拉米杰斯，并清楚明白地表达除了自己根本就不知道这个名字究竟是什么意思。
听到这样的话，拉米杰斯很惊讶。因为，来到圣骑士学院进行学习的人每个人都是知道社团这种东西的，而他们一般对于这样的回答也就是问问拉米杰斯所在的社团是个什么样子的社团。然后.....然后拒绝。
没错，就是直接拒绝，因为拉米杰斯他所在的这个社团，简直就是一个奇葩一样的存在。而事实是，社团这种东西虽然听起来像是地球上兴趣社团一样的东西，但是在这个世界中，社团是以一种结社的方式存在的。特别实在圣骑士学院里面，社团活动关系到资源的分配，每一个想要强大的人都尽量不会去找那些小社团来参加。因为，每个社团的资源除了一样的基础资源之外，其他的资源全部都是必须由社员自己去争取得来的。
但是很可惜，洛佩兹的出身是一个平民家庭，虽然他每天都去观看圣骑士训练...但是，已经入职的圣骑士和圣骑士学院是完全不一样的啊，洛佩兹看到的那些已经是军队了。军队怎么可能和还在军训的学生们一样呢？
“你不知道社团是什么东西吗？”拉米杰斯问道。
“不知道呀，我是真的不知道社团是什么。”洛佩兹有些不好意思了，因为从拉米杰斯的反应来看，这好像是一个人人都知道的常识吧！不过这种时候，就应该认真请教。洛佩兹弯下腰，用诚恳的语气说道：“拉米杰斯前辈，请务必告诉我社团是一个什么样的东西！”
拉米杰斯定了一下，然后嘴角露出一抹迷人的微笑，轻声说道：“没有问题，我会为你解答的。”
“谢谢学长！”洛佩兹高兴的道谢。
接下来的路上，拉米杰斯一边带着洛佩兹前往招生办..咳咳..圣光指引所，一边在路上为洛佩兹讲解在这所学院里面，社团是有多么重要。并且还列举出了大量需要通过社团活动才能够获得的资源来证明自己的观点。而恰好，洛佩兹竟然完全了解拉米杰斯所举例出来的这些资源在市面上到底有多么珍贵，所以不到一会儿，洛佩兹就被忽悠的一愣一愣的。
“不过呢，社团都是非常难加入的。因为呢，每个社团需要的都是实力强大的社员，一般来说，新生都是找不到社团的，因为他们都通不过社团的考核....”拉米杰斯在最后才开始慢慢揭开自己的目的。其实呢，新生虽然说都没有办法通过社团的考核，但是考核这种事情吗，一开始就不是对新生适用的啊！新生们都是看入校时候的天资，或者你是哪个家族的成员，那就加入这个家族在学院里面建立的社团好了。根本就不会存在什么新生无法加入社团的事情。
而这样卖力地忽悠，自然是因为拉米杰斯所在的社团仅仅只是一个尚存四人的小社团而已，但是社团存在的最低限度是五个人，所以如果不快点招到第五人的话，那么这个社团很快就要面临废除的结果了。咦，是不是有什么奇怪的既视感混进来了？
那么为什么拉米杰斯要来找·洛佩兹这样一个外表也不出色，天赋貌似也不出色，智商貌似捉鸡，而且背景也不是很好的新生呢？废话，还不是欺负老实人，也就洛佩兹这样的，才会加入拉米杰斯他们的社团吧。
“学长...你的意思是可以让我加入你们的社团吗？”洛佩兹真诚的眼神看得拉米杰斯心里发慌。
拉米杰斯连忙撇开头不让自己和洛佩兹的眼神对上，他怕自己会忍不住道歉。然后回答道：“是啊学弟，看在我们这么有缘的份上，你要不要来加入我们的社团呢？”
“当然啦学长，能够加入您的社团是我的荣幸！”洛佩兹毫不犹豫的说道。
“社团只能够加入一次哦，加入之后除非社团消失，不然是不能够退出的哟。”拉米杰斯良心发现的想挽救一下面前这个可怜的老实人。
“嗯，学长。我明白了。”洛佩兹显然没有在意这个提醒。
“嗯，那么社团的事情就这样吧。稍后，等你办理了手续成为我们圣骑士学院的一员之后我会带你去我们的社团地点的。加油，学弟。圣光与你同在。”拉米杰斯俊朗的面容配上此时他高兴的微笑，简直连洛佩兹这个男性在哪买一瞬间都有些动心了。更不用说周围的女学员们了，你看，她们都开始犯花痴流口水了。
回过神来，此时的洛佩兹刚刚整理好自己已经预定加入一个社团的事，抬起头就发现自己现在已经站在一个高大的建筑面前了。
“这里就是招生办（圣光指引所）”拉米杰斯在旁边热心的为洛佩兹解释道。“现在快进去吧，手续办好应该很快地。”
“嗯..”洛佩兹应了拉米杰斯一句，抬腿就跨入了这栋建筑物的大门里。这栋建筑物虽然说只是招生办，但是里面的装潢却秉承了圣骑士学院一向财大气粗的风格，里面的装潢按照现在的标准来说，那就是国宾级的，作为这个世界最重要最具有标示性的建筑群之一，它的装潢全部都是由才华横溢的艺术家们呕心沥血创作的。
这里面来来往往的人非常多，不过洛佩兹没有敢去询问这些看起来就忙得一塌糊涂的人，他在寻找一样东西。
“啊，找到了。”洛佩兹面前的东西是一个水晶屏幕，洛佩兹能够在这个固定的终端得到自己想要的信息。这个东西是安东尼斯告诉洛佩兹的，安东尼斯说了，到时候他不太可能能够出来接洛佩兹，所以让洛佩兹要是迷路或者发生了其他的什么事，就去找到这样一块水晶终端，这种终端是用魔法技术在圣骑士学院还有周围一些重要地点像是皇宫啊之类的地方设立的，作用就是为了方便使用。
很快，洛佩兹就找到了圣骑士学院新生入学的手续办事处，它在二楼的左手第一个房间。今天几乎已经是办理入学的最后一天了，来往的学生们已经不是那么多了，所以留下来的办事处只剩下来一个。要是前两天来的话，洛佩兹只要在大厅这里就能办理入学了。那些工作人员都是在搬东西的，工作结束了吗，东西总是要进行转移的，你不知道那些学生们的资料到底有多少。
洛佩兹来到门外，轻轻地敲了敲门。
“请进。”里面传来一个清冷的女生。
“嗯？学生？”冷艳的美女主任有点讶异的说道。
“您好老师，我是来办理入学手续的。”洛佩兹很有礼貌地鞠了一躬。
.................


第十四章 安洁娜姐姐


“嗯？你是来报名的吧？”面容冷艳的美女主任抬起头来，有些惊讶地问道。为什么会她惊讶呢？要知道，现在这个时间几乎可以说已经下班了。下班了还来工作什么的，不管什么人都会讨厌的吧。
“没有错，我是来报名的。”洛佩兹毫不犹豫地回答道。
美女主任的抬起头，用审视的眼光从上到下把洛佩兹的全身看了一遍，然后说道”“嗯......那好吧。我看看你资料，报上你的名字。”随后她从抽屉里面抽出一本小册子，那本小册子就算是从洛佩兹的角度来看也有十几厘米厚，估摸着应该有几百页吧。“真是厚重啊，可恶的主任，竟然非给我这么重的任务。”果然，在看见那么厚一本资料的时候洛佩兹就开始想她的上司真苛刻，没想到竟然真的听见抱怨了。
不过....听见是听见了，但是要不要说出来那就要看洛佩兹的意见了。“嗯？什么。”洛佩兹把右手放在后脑勺，假装自己好像没有听清楚的样子。
“啊？嗯....没...没什么！你倒是快说你的名字啊！”这位美女主任先是没有反应过来，然后脸红了一下，故意用大了一点的音量说道。不过其实在这时，她的心里，其实正庆幸着洛佩兹没有听见呢。“所以说为什么我会当着学生的面说出这么羞耻的话啊！！啊啊啊！！”这句话是安洁娜在心里想得，嘴上并没有说出来。
“内个...内个...”洛佩兹支支吾吾的，不知道说什么好，因为他还不知道面前这位穿着紧身衣，好友黑色丝袜的冷艳美女到底是不是工作人员，再者来说，就算是工作人员，洛佩兹他也不知道她的名字啊。
看到洛佩兹的窘境，安洁娜妩媚的笑了笑。往后走了几步，屁股坐在了办公桌上，然后将穿着紧身丝袜的大白腿翘了起来，轻轻地说：”
“小伙子，你叫我安洁娜姐姐就行了。我是负责报名的老师。”语气相对于一般来说有点儿妩媚，这时安洁娜故意调戏洛佩兹的。别看她虽然外表清冷，但其实她平时的工作非常无聊，最大的爱好就是调戏来这里报名的纯洁少年。虽然大多数来报名的少年都已经不纯洁了，但是像是洛佩兹这样的纯洁好少年还是偶尔能遇到的。每次遇到纯洁少年的时候都是安洁娜最开心的时候。
“是...是的..安洁娜老师。”洛佩兹这样的小处男哪里经历过这样的妩媚，就算自己身边有凯瑟琳这样一个国色天香的美人，但是凯瑟琳再怎么说也只是一个美人胚子，还没有发育成熟，所以其实洛佩兹作为一个人生赢家但其实是偶然保留下来的萌新。所以，这个时候洛佩兹就只能够低着头，红着脸，小心翼翼地说道：“我...我叫洛佩兹。还请多多指教。”
看着洛佩兹大红苹果一样的脸，安洁娜噗嗤一笑，然后开始翻阅手中的小册子。
不过...就越是翻阅，安洁娜的脸色却越来越不对。就连刚才因为调戏洛佩兹得来的笑容都消失了。这到底是怎么回事呢？洛佩兹看得自己都慌了，他从刚才开始就一直在关注着这位自称姐姐的老师的脸色。稍许，只见安洁娜抬起头，语气有些沉重地说道：“你是谁，这里面，没有你的资料。”
“什么？没有我的资料？”洛佩兹惊了。他现在迫切地想要知道这是什么情况，因为在正常情况下，通过测试的时候，负责你的牧师就会把你的资料给写进去，而这份资料就是你到时候报名所必须有的，如果没有的话，就会被视为欺诈，或者是试图打入内部的间谍。若是报名的时候审查员没有查询到你的资料，那么....你可以去地狱问问千百年来圣骑士是怎么对付公然违反骑士准则的人吧。
安洁娜合上手中厚重的手册，然后说道：“现在我给你一个解释的机会，如果五秒钟内你没有解释出来的话，我是不会留情的。”是的，尽管安洁娜非常喜欢眼前这个笨笨的小男生，也非常喜欢通过调戏他来获得愉悦，但是像这种涉及到原则性的问题，她身为一名合格的圣骑士，遵照圣骑士法令，该做出的处罚她是绝不会手下留情的。必要的时候，甚至还会亲自执行一次人道毁灭。
洛佩兹急得抓耳挠腮，但是现实就是这样，遇到一些事的时候，你越是着急，越想不出什么好的点子，反而如果是非常冷静地话，事情却很容易得到解决。
见洛佩兹完全无法冷静下来，安洁娜干脆地问道：“你有没有在前天通过在教皇宫举行考核呢？”
听见这个问题，洛佩兹完全没有思考就脱口而出：“嗯？没有啊。”洛佩兹虽然脱口而出，说哦出来之后他就惊了，随后迅速地捂住嘴巴，假装自己没有说过这句话。“全是套路啊，太可怕了。”洛佩兹心里想。
“卫兵.....”确认了之后，安洁娜像是看垃圾一样看着洛佩兹。
“请....请等等！等等！”洛佩兹慌乱过地挥手，尝试让安洁娜等等。但是卫兵们却没有停下自己的脚步，而是继续朝着自己走过来。这种危急的时刻，洛佩兹脑中灵光一闪说道：“是安东尼斯大人！对！是安东尼斯大人邀请我来这里的。”
“安东尼斯大人？你说的是安东尼斯圣骑士长吗？”安洁娜侧了侧身子，脸上有点儿惊讶的说道。
“是安东尼斯大人没错。”洛佩兹回答道。随后，洛佩兹就把自己家里发生的事情还有昨天安东尼斯对自己说的话一句不漏的告诉了眼前的安洁娜。
“没想到你居然还是圣光眷顾者的亲哥哥！”这下子，安洁娜是真的惊讶了。不过也好，是圣光眷顾者的亲哥哥就绝对不会是其他势力派过来的间谍了，顶破天了算是一个通过走后门进来的学生而已，自己顶多因为上司的压力给他一个名额。这其中的性质差距可不是一点半点啊。
这时候，从门口传来一个声音。
“洛佩兹，你跟我来。”声音很熟悉，应该在最近见过。
..................


第十五章 诡异的建筑


那是谁的声音呢？洛佩兹向外看去，只见门外的走廊上，一名身穿铠甲的骑士正盯着洛佩兹看，他的眼神很是犀利。看完洛佩兹之后又看了一眼在一旁站着的安洁娜，嘴唇轻轻动了动，也不知道有没有说什么话，但是洛佩兹却是没有听见一点儿声音。不过，这之后，安洁娜就穿过大门，去往了外面。
“等等.....”洛佩兹试图叫住安洁娜，他现在莫名觉得安洁娜似乎比眼前的骑士更有安全感。
门外的骑士正是安东尼斯，是他邀请洛佩兹来到这所学院的。目的，就是为了实现洛佩兹那变强的决心。
“走吧..”安东尼斯变得面无表情，也不知道在这短短不到一天的时间里，到底发生了什么事情，竟然让他对洛佩兹的态度发生了这样巨大的改变。如果这样的改变非要有一个理由的话，那么，也就只有和恶魔有关系了。
洛佩兹蹑手蹑脚地跟在了安东尼斯的身后，他现在有点惧怕面前的骑士了。虽然他很渴望得到力量，但是现在的安东尼斯，确实让洛佩兹的脊背感受到一阵阵的恶寒。
“那个...我们现在是要去哪里呢。”壮了壮胆子，洛佩兹勉强问出这样一个问题，在这样莫名沉重的气氛下。不过，这个问题也打破了两个人之间莫名其妙的寂静。
“不要在意这些事情，你的学籍注册刚才那位安洁娜老师将会帮你办完。现在，你跟着我走。”安东尼斯回避了洛佩兹的问题，只是表示现在洛佩兹只要跟着他走就行了，没有必要说别的话。
于是，气氛又一次回到了莫名的寂静中。
就在洛佩兹已经因为这样的气氛快要崩溃的时候，他们来到了另一座建筑物面前。这栋建筑物明显已经距离刚才的招生办有些远了，就连刚才无处不在的工作人员和学生也不见人影。而这座建筑物也和刚才的不同，要说它们之间到底不同在哪里，也许只能说...它们的画风不对。刚才在外面的区域中，洛佩兹能够感受到的是来自于圣光的温暖和强大的力量，不过不知为什么，在这栋明明风格一样的建筑上，他只能够感受到阴冷的气息。
“进去吧...”身后，安东尼斯轻轻地推了一把洛佩兹，将呆立在原地的洛佩兹推进了漆黑的大门里。人一进入，原本黑暗的空间顿时被光芒点亮。不过这里的光芒并不是圣光，而是普通的蜡烛，这在圣骑士学院当中几乎就是不可能的，因为他们一向都是财大气粗的，根本不可能说这栋建筑位于内部就不安装圣光灯什么的。
“哐当！”一声，洛佩兹回过头去，只见安东尼斯放了了一道铁栅栏，这道遮拦将会对毫无力量的洛佩兹产生极大的麻烦，它坚硬的程度仍然不是洛佩兹这样子的普通人类能够破开的，哪怕是青壮年！
“为什么？”洛佩兹赶忙跑到铁栅栏面前，双手抓住栏杆朝着安东尼斯发问道。
“不为什么，你只要安心往前走就行了。”说出这话的安东尼斯面无表情，但是脸上却没有显露出类似于杀意或者攻击意图的表情。也许他是腹黑，感情从来不会显露在脸上，但是也有可能，安东尼斯只是出于某种原因，没有办法说出这样做的原因，而他对洛佩兹的想法，也的确像表情上的那样，没有杀意。相比起前者，洛佩兹果然还是更愿意相信后者。
一道墙壁落了下来，隔开了洛佩兹和门外世界的联系。现在，这里的光芒就仅仅只剩下那摇摇欲坠的烛光了。
“哎..走吧。”洛佩兹叹了一口气，看了看刚才进来的地方，继续朝着眼前的直道往前走了过去。
而此时，在门外看着这面墙壁渐渐落下的安东尼斯也叹了一口气，眼神里露出的惋惜和淡淡的不相信。他看向洛佩兹走过去的方向，又是重重叹了一口气。虽然低声自语道：“希望你不是。”
“来了.....”
“来了....”
不知道为什么，这栋建筑物似乎有些诡异。随着洛佩兹的渐渐深入，周围竟然出现了一些莫名的风声。只要稍微想想都知道，这是不可能的。虽然现在牛顿先生的棺材本都不知道那里去了，但是在这样一座完全封闭的建筑物中，是不可能会存在风的。
只是，这风寒冷刺骨，甚至还夹杂着一些奇怪的声音。这让洛佩兹感到非常不安。
“向前继续前进，来到进行终极测试的地方。”前方的风突然大了一阵，这阵大风吹散了洛佩兹身边所有阴冷的感觉。如果这个时候有别的人在旁边的话，可以看见洛佩兹身边有好多青白色的东西随着风飘走了，约需，这就是传说中的灵体吧？不，也许在这个世界中，没有幽灵这种东西才是不正常的。
不知道为什么，洛佩兹突然就发现自己非常相信这个声音。就像是信任自己的至亲一样，他几乎没有犹豫地，就跟随着这个声音所说的，快速地朝着前方走去。速度几乎是刚才的五倍！
五倍就是飞奔了，这个时候，洛佩兹的眼神只是死死盯着前方，而在他告诉运动的身后，气流卷起了一道道的波纹，而一道道青白色的半透明灵体则随着空气摇摆。但是远远看去，也能够清楚的看清楚，它们正利用这样的方式，死死追着洛佩兹。也许，他的身上有什么非常吸引它们的东西吧。
稍许，洛佩兹来到了这个走廊的尽头。尽头没有大门，或者说，眼前的这面墙就是建筑物的边缘了。
但是，这面墙和与它相交的平面，也就是相对于洛佩兹来说的地板和天花板，还有两边的墙壁上，都清晰地刻印着大量的符文还有魔法阵。同时，正中间的法阵一看就不一样，因为它是圆形的，而在它的旁边，则很对称地摆放着两根带有菱形水晶的法杖。
“他们就是启动的开关。”不知道为什么，洛佩兹的脑海中就是冒出了这个念头，念头起来之后，想解除都解除不了。于是洛佩兹很快就遵从了自己的念头，来到了法杖的面前。
不必洛佩兹去做什么，洛佩兹刚刚来到法杖的面前，法杖就发射出一道光，这道光照射在洛佩兹的眼睛上。然而，突然被强光照射眼睛的洛佩兹却并没有条件反射的闭眼，而是凌空悬浮起来。双眼也变成了诡异的暗紫色，以一道更加诡异的金紫交加的光链接着法阵。
散发着紫色光芒的法阵在地面上出现，随后环绕着洛佩兹的身体旋转。
一阵光之后，洛佩兹从这里消失了。
远方，一位老人凝望着远方。沧桑的眼神里本来不应该有什么强烈的情绪波动，但是，在这一刻，他的眼神出现了剧烈的波动。那是震惊和不敢置信。
“竟然...竟然是真的...”


第十六章 眼睛有问题


光芒过后，洛佩兹从哪种奇怪的状态中苏醒过来。但是他却没能把眼睛睁开，因为一种奇怪的力量限制着他。这种有意识但是不能睁眼的感觉，就像是鬼压床一样。。只不过是，缺少了呼吸困难而已……
“这里是那里？我为什么会在这里？发生了什么？”陷入这种境地的洛佩兹不由得开始在脑海中思考这些问题，之前他处在那种混沌的状态下，根本就没有任何记忆，根本就不知道现在的情况。
洛佩兹感受了一下皮肤的触感，在脑海中想到：“冰冰凉凉的，就像是平常躺在地板上一样。周围也没有液体的感受，更没有感觉到什么热源。所以.....可以判断自己正躺在一个正常的地板上，而且很大可能是室内环境！”为什么是室内环境呢，因为洛佩兹的眼睛并没有感受到光的存在，正常来说，就算是闭上眼睛，也是能够感受到光芒的。然而，现在洛佩兹没有感受到任何光线。是的，他的身边现在看去，就是一片完全的黑暗，哪里除了黑暗好像什么都没有。
而就在洛佩兹继续胡思乱想的时候，他突然感觉到自己的手臂被一个东西给刺了一下，这个东西很寒冷，在这个短暂的接触中，洛佩兹感觉到的只有尖锐和寒冷。因为它就像是针筒刺进血管一样，只有一瞬间的刺痛。不过刺痛是次要的东西，那份奇怪的寒冷却从手臂慢慢移动到洛佩兹的心脏部位。随着这份寒冷的移动，洛佩兹的心跳也好像慢了下来，渐渐的，洛佩兹就完全感受不到身体各个部位的知觉了，只是剩下头脑还很清晰。
“啊....太美妙了！”一个邪恶的声音传来，他的语气和言语中透露出的是一种非常病态的兴奋！那是科学家发现未知时候的兴奋。
“这是誰的声音呢？真是难听啊。”洛佩兹在心里吐槽了一下下，不得不承认，这个声音确实像是变态一样。而且还是变态非常兴奋的时候，这感觉更加变态了！
“真是美妙的**啊.....”那个声音再次响起，而此时此刻，洛佩兹感受到自己的右手手臂被一双手给抬了起来。这双手非常粗糙，粗糙到仅仅是和洛佩兹的皮肤相触碰，都会让洛佩兹感受到非常巨大的不适。
若是有个人能够从第三视角看的话，就会看见这样一幅场景。完全黑暗的空间中，有一个人，他穿着破旧的袍子，身体虽然不是那种佝偻的，但是也不算很高，勉勉强强算是一般人的样子。而他的身上却散发着这个空间中唯一的光芒，你是一些青白色的光芒，就跟刚才的灵体一样。不过很明显，这个是一个人，活着的人。这从他轻轻抬起洛佩兹的手臂，然后一脸迷醉的样子闻了好半天可以看出来。因为那种不可描述的表情可不是灵体能够做到的啊，这是生理机能的限制，毕竟幽灵们没有肌肉嘛，自然也就做不出这种动作.....
一番折腾之后，洛佩兹全身上下的每一个部位都被仔细地研究过了。虽然，很突然的，洛佩兹的眼睛睁开了！不过不是他自己睁开的，而是被一双粗糙的手指给强行掰开的！
映入眼帘的是一个身穿灰色长袍的老人。这个老人的眼神死死盯着洛佩兹的眼神，他身上的穿着非常破旧，看来是有一段时间没有进行过更换了。而他的眼神则充满了原始的**...额...不是那种**，是求知的**。或许是因为**太过强烈，他脸上堆砌着笑容，这笑容并不好看，因为他笑得眼睛鼻子都堆在一起了。这种感觉是非常奇怪的，额，或许可以说是非常恶心的。
“你是谁？为什么我会在这里？”洛佩兹没有多废话，尽管这个人看起来很奇怪，但是明显确认自己的情况才是最关键的事情。
“嗯...哼哼...”这个老头看了看洛佩兹，眯了眯眼睛说道：“别慌，小伙子...我不会害你的，不要用这种眼神看着我。”
没错，洛佩兹完全不信这个老头，所以用怀疑的眼神盯着他。
老头嘴角扯出一抹微笑，说道：“不用怀疑...我给你打的是一种麻药，仅仅为了让你在接下来的测试中不会想要逃跑...”
“我会想要逃跑？你想干什么？要杀要剐随便你！”洛佩兹假装很硬气的反驳，实际上他自己的心里面也没底，因为他也不知道这个老头到底什么来历。仅仅是什么奇怪的药物让自己动弹不得就非常可怕了，要知道，这样一来，自己就是那砧板上的鱼肉了！现在的话，想怎么样还是看这个老头怎么想？任人宰割，说的就是这样吧。
“你知道吗....你是我见过的最完美的试验品！”老头边说着，一边从另外一边的桌子上拿来一面羊皮卷。他用从衣服里面掏出来的羽毛笔在上面写写画画，然后嘴里又默念了一些咒语。一段时间之后，洛佩兹看着这张原本普通的羊皮卷变得熠熠生辉，就像是圣经似的。
“来了...不要惊讶哦...”话落，老头就把这面羊皮卷贴在了洛佩兹的胸口。刚刚贴上去的时候，是羊皮卷本来的触感，没有什么。但是稍许之后，羊皮卷开始发烫，光芒也愈发浓郁。
“太棒了！太棒了！果然是这样。”老头兴奋得几乎跳了起来。然而洛佩兹却满是恐惧的样子，因为，随着光芒的浓郁，他开始感受到一阵阵的热....还有冷...他们从身体里的各个部位跑了出来，但他们并没有连在一起，而是一个关节一个关节的分布。现在被调动出来，洛佩兹全身上下都出现了冰火两重天。这种感觉很不好，特别是对洛佩兹来说....
“啊....啊！！！”洛佩兹开始痛苦的嚎叫了，这种又麻又痒的感觉简直深入骨髓。洛佩兹又没有办法去挠，所以现在的感觉是痛不欲生。
而旁边的老头则摸了摸自己的鼻子，看了看羊皮卷散发出的光芒，眼神中流露出激动地神情。
“真的出现了！...真的是这样的！...”说完之后就转身离开了这里，只剩下洛佩兹一个人还躺在地板上痛苦地嚎叫....
过了不知道多久之后...洛佩兹已经双目无神了。像死狗一样躺在原地，他已经生无可恋了吧...大概所有看见的人都会这样子说吧。
陡然....洛佩兹再次大声喊了一声！一道红色的光芒呈现出圆柱形从他的眼睛里迸射而出........
卡文卡文，这章憋了半天


第十七章 奥尼斯


那是一道什么样的光芒呢？洛佩兹也不知道，他只是知道，在这道光芒出现之后，自己身上的麻醉就消失了！这道光芒就好像是牧师释放的治疗法术一样，能够治愈人的身体...“嘛...这样的话，就不是任人宰割的鱼肉了。”洛佩兹在心里高兴的想到。
这个时候，那边的黑暗中，一声嘎吱声传来。随后，洛佩兹看见这个诡异的老头从黑暗中走出来，他的手中还拿着一本书，书的封面是紫色的，上面还有些看不懂的符文。“嘛...肯定又是些奇怪的魔法符文吧。“洛佩兹是这么想的。
老头看着洛佩兹的眼睛，笑了笑说道：“你就自己起来吧，我不想为难你，我知道你已经可以自己行动了。”
陡然间听见这样的话，洛佩兹虽然有些惊讶，但是却并不慌张，从之前的各种情况来看，这个老头明显是传说中的法师，对于一个法师来说，发生什么都是可以用魔法来解释的。因为，在这个世界，魔法不同于圣光，本来就是神秘而强大的。
想明白后，洛佩兹试着用手支撑起自己的身体。他的动作很勉强，那是因为之前的麻痹已经让他的肌肉有些疲软了，到现在也没有恢复过来。但如果是现在要让他进行搏斗的话，洛佩兹还是有信心能够换掉一个人头的，毕竟对方怎么看也只是一个老弱....
支撑着自己起来之后，洛佩兹坐在了床上。不过，他并没有马上去质问老人，因为他的注意力马上被另外一件事情吸引了。
“这又是什么东西？是你干的吗？”洛佩兹问道。只见他的手臂上出现了一个红色的符号，这个符号看起来就像是某种邪教或者神明的标志一样，应该是具有某种含义的符号，洛佩兹表示类似的东西经常在各种场合看见，学院外面的大楼就有，并不是很稀奇。不过，当这种象征着神灵的力量出现在人类的手上，就是非常不正常的了。
“果然出现了吗？看来，老家伙我的眼睛还没有到老眼昏花的程度啊。估计，外面的那个傻蛋要哭了吧。”诡异的老头看着洛佩兹手臂上的符号，煞有其事地说道。
听完老头的话，洛佩兹一头雾水，问道：“这是什么东西？还有，外面的傻蛋是在说谁啊？”
“嗯？傻蛋啊.....对啦！安东尼斯！没~错~就是他！像他那种脑子里缺根筋的家伙，不是傻蛋是什么？嗯？”这个诡异的老头一说到安东尼斯，语气就不知道怎么回事就变得有些急促，也许....可能是他们两个人之间发生过什么事情或者恩怨。不过这都没什么关系，这样的态度倒是让洛佩兹放心下来，这种时候，洛佩兹至少觉得这个人已经是可以交流的了，而不是那种会随时把自己杀掉的变态！
“你想要知道这个符号是什么意思，对吧？”老头来到洛佩兹面前，指着洛佩兹手臂上的符号缓缓说道。他的语气有点奇怪，就像是在和小孩子说话一样。不过，也差不多是这样就对了。
洛佩兹点点头说道：”是的，我想要知道，这玩意儿到底是什么东西。还有，你是谁？为什么我会在这里？”既然对方是可以交流的，那么洛佩兹干脆就开门见山了，在这种时候，把问题全部提出来，总比藏在心里好。
“哎...既然你这么想要知道……那我就勉为其难告诉你吧”老头说了一句话，然后指着手中那本厚厚的书说道：“你想知道这个是什么吗？”
洛佩兹摇摇头表示不想，他现在只想知道自己提出的问题的答案。
“诶！你这个小子...真是......”这位老人无奈地摇摇头，仿佛看不争气的儿子一样看着洛佩兹，然后叹了一口气说道：“这本书呢，就是我们这样的人必备的东西，它也算是对我们来说最重要的东西之一，没有它，我们可能就无法在这个是世界上存活下来了。”
“所以你还是说了对吗？我都说了别说的。”洛佩兹在自己的心理暗暗吐槽道。
心理虽然这么想着，但是洛佩兹嘴上却还是说道：“那么，为什么呢？为什么说这本书这么重要，还有，为什么说我们是同一类人？”
听见洛佩兹的回答，老人笑了笑，抚摸着自己下巴上的胡子说道：“哼！先介绍一下，我是这个圣骑士学院的荣誉委员之一，是你的长辈。叫我，奥尼斯就可以了。”
“什么？荣誉委员！”洛佩兹惊讶地喊道。因为在这个学员中，一共就只有七名荣誉委员，每一个洛佩兹听说过的委员都是来历非凡而且在一些领域卓有建树的伟大人物，怎么可能是这样一个糟老头子呢？而且他之前还一脸变态地想把自己解剖什么的吧？一定是这样的吧！这一定是在骗人的对吧？
“哼！小子，我就知道你会不信我。你看看这是什么!”之间奥尼斯从衣服里面取出了一枚紫红色的勋章，然后戴在了自己的胸前。
“那是？传说中只有七大委员才能佩戴的紫金徽章吗？”洛佩兹的双手紧紧捂住自己的脸颊，满脸不敢相信的样子。
看到洛佩兹的惊讶，老头明显露出了开心的神情。但是仅仅过了一小会儿，他就低下头，黯然神伤起来。
“您怎么了？”出于对对方身份的尊敬，洛佩兹适时使用了敬语。
奥尼斯老先生摇摇头，唉声叹气的地说道：“其实...一开始他让我来当这个什么委员的时候，我是拒绝的，因为你不能叫我当我就当，这样我多没面子啊！”
“那你为什么最后还是做了这个委员呢？”表面上是这样问的，但实际上，洛佩兹认为荣誉委员的称号给了这个名不见经传的人，里面肯定是有什么黑幕。也许是什么大贵族家里的少爷来到这个镀金吧？
“嘿嘿，小子……你在想什么失礼的事情呢？”
洛佩兹假装四处看风景……
“别装了，你那表情我都看见了。”奥尼斯的手打了一下洛佩兹的头，恶狠狠地说道。
“那你说！你凭什么当这个荣誉委员呢？”被打了一下头的洛佩兹很不服气，大声反驳了一下。
“你知道我是谁吗？”奥尼斯的语气突然变得低沉起来，从他的身上冒出了大量的紫色光芒。这紫色的光芒让洛佩兹感受到了一种刺骨的寒冷，就像是之前被灵体们附身的时候一样，不，这个要强烈一百倍！
洛佩兹被这突如其来的寒冷吓到了，坐在地上。
“这……这是！”这令人本能地感受到恐惧的反应，只有恶魔！也只有恶魔，才能够产生这样的效果。
“你是恶魔吗？你是怎么出现在学院里的！”洛佩兹的脸上充满了惊慌的感觉，指着奥尼斯大喊道：“恶魔！我……我跟你拼了！”
说罢，洛佩兹鼓起勇气，站起身来跑向奥尼斯。结果……被奥尼斯一下子就抓住了，然后用一只手给提了起来。
“别冲动啊，少年……我不是你的敌人。”奥尼斯微笑着说道。


第十八章 我们是一样的


“我呸……恶魔！如果你不是我的敌人啊，那么谁才是我的敌人呢？”尽管奥尼斯解释说了自己并不是洛佩兹的敌人，但是因为家里发生的事情已经对恶魔这种东西充满仇恨的洛佩兹显然在看到恶魔的时候没有什么办法冷静下来。再说了，洛佩兹也相信自己的眼睛，他确信自己看到的就是恶魔的能量，尽管这个恶魔可能混入学院成为了了荣誉委员！
手中抓说洛佩兹，奥尼斯看着他在自己的手中手舞足蹈地试图挣脱，微笑着说道：“冷静点小子，我可是你的长辈！还有，你以为你真的能够挣脱我的手吗？你所做的一切全部都是徒劳而已。”
是的，的确只是徒劳而已，虽然之前说过，恢复过来的洛佩兹相信自己绝对能够打得过眼前这个看起来就很弱的老头。但是这个老头却并不是一般的老头啊，他对洛佩兹的束缚，依靠的东西不是自身的力气，而是他所掌握的魔法力量啊。这种魔法力量，虽然不强，但也不是洛佩兹这样的人小孩子能够抵抗的了的！
就这样，奥尼斯抓着洛佩兹，看着洛佩兹在自己的手中挣扎，也露出了开心地微笑，嗯，应该有些嘲讽的意味在里面吧。而这之中他没有再说一句话，知道最后，还是已经动累了的洛佩兹自己停了下来。
“嗯？累了吗？累了就听我好好讲话吧。”奥尼斯老先生见洛佩兹停了下来，立刻把洛佩兹提到了自己的面前。结果猝不及防的，洛佩兹一个拳头就朝着奥尼斯的脸上打了过来。如果能够得手的话，说不定洛佩兹能够上演一波精彩的反杀。不过这个世界好像没有那么多的如果，只见洛佩兹的拳头到达奥尼斯的脸面前的时候，拳头就被一层紫色的光晕给阻挡住了，动弹不得。
奥尼斯轻轻把洛佩兹的手放下来，然后把洛佩兹放在地上，用魔法束缚住之后说道：“如你所见，我的身上拥有恶魔的力量....但是！”奥尼斯的话一顿，把正在咬牙切齿的洛佩兹给吓了一跳。“但是我并不是恶魔，而是一个掌握了恶力量的人类！”
“什么！这不可能，人类怎么可能掌握恶魔的力量呢？”被束缚在原地的洛佩兹惊讶的大叫起来，在他的认知中，人类只要一碰触到恶魔的力量，就会立刻被腐蚀，怎么都不可能生存下来，只有掌握了圣光力量的牧师或者骑士，才能够在圣光的庇佑下痊愈。这点就算是神秘强大的魔法师都做不到，他们要是沾染了恶魔的力量，也必须要找到一名强大的牧师为自己治疗，不然也会被腐蚀。可眼前的这个老头，他虽然身上有恶魔的力量，但是看起来却是那么虚弱，没有恶魔的样子。反而到像是一个流落街头的老人。总之，就是一个人类就对了，从生理特征上看就没有恶魔的影子，这足以证明他所说的话了。
洛佩兹深吸了一口气，尝试着让自己先冷静下来。冷静下来之后，洛佩兹问道：“那你是怎么掌握这份能量的呢？”
终于问道关键的问题了，奥尼斯欣慰地笑了笑，然后解释道：“为什么其他的人类一接触到恶魔的力量就会受伤死亡，但是为什么我却能够存活下来并且掌握它呢？”
奥尼斯重新拿起之前的那本书，翻开书的第一页，指着上面的插画说道：“就是这个。”
插画上面画的是一个恶魔风格浓郁的祭坛，可是祭坛边却全部都是人类，没有任何一个恶魔。祭坛的中间是一个被平放在地板上的婴儿，画中还有一个大人站在婴儿的身边吗，把类似于鲜血一样的东西从婴儿的头上浇灌下去。可以看见，这应该是一个仪式，而且图的下面好像还有大量的文字进行详细的描写。
“看见这个婴儿了吗？”奥尼斯指着画中祭坛中心的婴儿。“这个婴儿就是这个仪式的关键，这个仪式是通过向恶魔献祭拥有特殊天赋的婴儿以获得强大力量的仪式。不过很可惜，在这个仪式中，能够获得力量的人少之又少。但是不管有没有获得力量，这个被献祭的婴儿活下来的案例也是几乎没有，但是一旦婴儿活下来的话....呵呵...这个世界上没有任何知道这样的婴儿活下来会是什么样的。”
听到这样的话，洛佩兹瞪大了眼睛，指着奥尼斯说道：“难不成！这个活下来的婴儿....就是你！”
“诶！不错，你的智商上线了吗。”奥尼斯对于洛佩兹竟然能够这么快理解感到惊讶，本来他还以为要说个半天洛佩兹才能够明白这个道理呢。
“没有错，我就是那侥幸存活下来的婴儿。据我所知，千百年来，也就只有我一个人存活了下来。献祭我的人是我的父母，他们并没有能够获得强大的力量，已经死去了，而留下来的我，则被教会收养..”奥尼斯似乎陷入了回忆之中。
“那么之后呢?发生了什么，您怎么成为荣誉委员的？”洛佩兹把头伸得很长，似乎比奥尼斯还要关心这件事情的经过。也许，这是小孩子的好奇心使然吧。
“之后，我尝试着学习圣光的力量，想要成为一名牧师...但是很可惜的是，圣光不知怎么回事，总是对我很排斥，我根本没有办法修炼。所以，我放弃了。”说道这里，奥尼斯还叹了口气，可以看出，他对没有能够修炼圣光这件事还是非常遗憾的。
“不过，很幸运的是，我遇到了一位伟大的法师。他见到我之后，我向他叙述了自己的情况，他看我可怜，就教会了我魔法的力量。学成之后，我和他一起研究恶魔的力量，最终找到了一种能够有很大几率掌握它的方法！当时我兴奋坏了，我的老师也很兴奋，因为如果真的成功的话，我们将会拥有把恶魔和他们的死徒大军完全消灭的力量。”
“然后呢？”洛佩兹催促道。
“然后...然后就没有然后了。人类的身体是没可能接受恶魔力量的。当深红色的能量注入我们的身躯的时候，他瞬间就被融化了，连一点渣滓都没有剩下，就这么消失了。”说着，奥尼斯还惨笑了一声，随后接着说道：“不过可惜的是，我没能跟随他一起去了。我...活了下来。”
见面前的老人竟然眼泪都流下来了，洛佩兹也不好说什么....
“但是！”奥尼斯老先生突然抬起头来，这样的动作把洛佩兹给吓了一跳。“我今天，又找到了另外一个...和我一样的人！”
“是谁？和你一样指的是？”洛佩兹有种不好的预感。
奥尼斯布满血丝的双眼挣得大大的，盯着洛佩兹的双眼慢慢地说道：“没错...那个人，就是你.....”然后转头向后走去，大喊道：“我们是一样的！一样的！哈哈哈哈哈哈哈！”声音很歇斯底里，就好像是一些事情憋了很久得到发泄时候的状况一样。
“一样...的吗？”洛佩兹似乎明白了他说的是什么意思。
“没错！你看，经历过献祭的人，手臂上都有这样一个标志！这就是恶魔的标志！”奥尼斯掀开自己的长袍，只见上面也有一个和洛佩兹一模一样的神秘符号。
洛佩兹咽了一口唾沫，呢喃道：“这究竟是怎么回事？...”


第十九章 终于好了


在看到奥尼斯手臂上那个符号的时候，洛佩兹心里就知道了这件事情的真相了，那就是.....自己和眼前的这个人一样，都是那场所谓献祭仪式的幸存者。千百年来唯二的......幸存者。那么现在要考虑的东西就不只是这些了，按照奥尼斯的说法，这种出身的人貌似是没有办法修习圣光的。而且魔法的天赋也不是人人都有的，魔法天赋相对于圣光来说更加稀少，更何况魔法师是个烧钱的职业，平民出身的洛佩兹表示自己完全没有那么多钱。那么，这就非常麻烦了啊，洛佩兹从小的愿望就是成为一名圣骑士，要是没有圣光的力量，那还是圣骑士吗啊？
所以，这种事情，对于洛佩兹来说几乎就是无法接受的噩耗。这相当于直接就把洛佩兹一直以来所坚持的东西给硬生生地击碎了！
受到打击的洛佩兹痛苦地跪倒在地面上，或者说他压根儿就没有起来过，只不过换了一个姿势而已。他的双手捂住自己的眼睛，沙哑地说道：“呐....我是不是没有办法学习圣光了啊？”
看着洛佩兹痛苦的样子，奥尼斯却开心地笑了起来，那个笑容要多开心就有多开心，简直就像是在嘲讽洛佩兹一样。他笑着说道：“臭小子，圣光有那么重要吗？我不能学习圣光还不是老老实实当了魔法师，你看我现在多快乐啊？你怎么能够为了这点事情就哭哭啼啼的，你到底是不是一个男的啊？”
虽然不知道为什么奥尼斯能够说出这么一大串完全不符合自己形象的话来，（说这话的时候语速很快，语气傲娇，就像是少女一样。难不成？他的心中也装着一颗粉红色的少女心？）但是这样的话却完全刺激到了正在痛苦中的洛佩兹，只见洛佩兹听完这番话，愤怒地抬起头来，大声地喊道：“你是谁啊！凭什么嘲笑我的梦想啊·。就算我的梦想能够被嘲笑，也不是你这样的无梦者能够嘲笑的啊！”
“哼，我好心还被当成驴肝肺了是吧。好的，那你就这样去吧，我不会帮你的。”奥尼斯挥了一下自己的右手，一道蓝色的光芒出现在洛佩兹的面前，顿时，洛佩兹就发现眼前的景色已经是完全不同的了。这个地方不再是完全黑暗带点鬼火的环境了，而是一个充满了花花草草绿色植物的花园。如果没有想错的话，这个地方应该就是那栋诡异建筑外面的某个地方了。不过....这洛佩兹第一次来到这所学院，那里可能会知道怎么回去呢？
“是谁！”洛佩兹听见一旁的草丛里面有声音，转过头去警惕地看着草丛，如果出来的是敌人的话，自己也有可能反杀才对。不过...很可惜，从这个草丛里面出来的不是别人，而是安东尼斯本人。
“嗯.....”身穿铠甲的安东尼斯用诡异的眼神看着洛佩兹的浑身上下，似乎要把他浑身的东西都看穿一样。
尽管这样的眼神非常渗人，让洛佩兹有一种无形的恐惧感。但是从某种意义上来说，这不也是好事儿吗？至少从刚才发生的事情看来，安东尼斯已经不是估计陷害洛佩兹的，他可能是产生了什么误会吧。
“嗯...好像也不对啊。”想着想着，洛佩兹又想到了一件事情。“奥尼斯说我的身上是有恶魔香气的，该不会，这点已经被安东尼斯发现了吧！”如果是这样子的话，那么安东尼斯突然间对洛佩兹所做的事情就完全可以解释清楚了。之所以把洛佩兹丢到那样一个变态荣誉委员的地方，估计就是因为闻到了洛佩兹身上恶魔的香味吧。而且他的等级应该也足够知道委员级别的秘密了，毕竟他自己好像也是一个委员来着。
“看来你没被怎么样啊。”安东尼斯看着洛佩兹的眼睛淡淡地说道。
“安东尼斯大人，你这样做的话，我会很困扰的。”已经知道了事情前因后果的洛佩兹也同样是心平气和地回答了安东尼斯的问题。
听到洛佩兹的回答这么平淡有些惊讶，但又因为性格马上压下去的安东尼斯微微点头，然后对洛佩兹说道：“既然你没有被那位大人怎样的话，那你现在就跟我走吧。”
“这次又要去哪里？”洛佩兹有些怕了，害怕安东尼斯又把自己带到什么奇奇怪怪的地方。到了那样的地方，他可不保证每个人都是像奥尼斯一样的，还保留着一颗人类的仁慈之心。说不定里面就有一个变态正太控等着人给他送来正太调教呢，如果这个人在学院里面地位还很高的话那就更完美了。这点可以参照欧洲中世纪教皇国的糜烂场景，要知道，这个世界的信仰怎么说也有着真实力量的支撑，怎么说也比中世纪没有任何根据的信仰强多了。信仰更强了，那么希望贡献的愿望肯定也更加强烈，这个世界的神权肯定是非常巨大的。
“放心，不会带你去什么奇怪的地方的。”安东尼斯摆摆手说道。
洛佩兹咽了一口唾沫，有些质疑地问道：“真的吗安东尼斯大人？”
安东尼斯皱了皱眉说道：“之前的事情是我对不起你，但是你不能怀疑我的信誉问题。我说了不会再带你去奇怪的地方就是不会。”他正襟危坐的样子就好像一个古板的老学究，尽心尽责但是好像极为顽固。
虽然洛佩兹还在犹豫，但是那边安东尼斯却先一步离开了。走了一段距离，发现洛佩兹居然还在原地踌躇，安东尼斯顿了顿，终究还是转过头来说了一句：“你别磨磨蹭蹭的了，你忘了那边还有人在等着你吗？”
“等着我....”洛佩兹的脑海里面浮现出那个要拉自己进入社团的人。“对啊...是那个好人啊，那我还真得快过去了。”
于是，尾随着安东尼斯，洛佩兹暂时选择了服从...


第二十章 社团活动室


另一边，拉米杰斯还站在招生办的门口。今天的太阳异常毒辣，拉米杰斯不知不觉间居然已经在这个地方站了一整个下午了，汗水早就已经浸湿了他的衣襟，虽然他也有很多次想要离开这里，但是看了看面前的招生办，想了想还在社团里嗷嗷待哺的社员，他满含着泪水地克制住了离开的冲动，乖乖地待在原地。
“真是的....为什么还不来啊...”拉米杰斯用手擦了擦脸上的汗水，原本干爽的皮肤已经变得非常粘稠了。“真是的，不就是填一下资料吗，怎么会这么久。”
拉米杰斯话说着，突然间顿了一下，有些不敢置信地自言自语说道：“不会是安洁娜老师喜欢正太的瘾发作了...然后.........然后.....皮鞭，蜡烛，束缚，踩在脚底！啊啊啊，不行不行，这不可能的，不可能的。”拉米杰斯拼命摇头，试图让自己放弃这个想法。但是这明显没有什么效果，他把手从脸上拿下来说道：“等一下......要是.....是那个小子主动的呢？那样的话，安洁娜老师会不会就这么半推半就....嗯哼嗯哼了呢？”拉米杰斯的嘴角露出邪恶的笑容，果然，就算这种事情让人嫉妒，但是心领神会的话，果然还是想想就兴奋啊！
“喂...拉米杰斯前辈，你在傻笑些什么啊？”洛佩兹用手点了一下拉米杰斯的脸蛋说道。
拉米杰斯果不其然被吓了一跳，大喊道：“卧槽！你不要这样出现在我身后啊！你这样子我会被吓出心脏病的。”
其实洛佩兹没有想要故意去吓拉米杰斯的，不过很可惜的是，拉米杰斯刚刚不知道在干嘛，死死盯着招生办的门口一动也不动。但是当洛佩兹来到他身边的时候却莫名其妙笑了起来。你要是美女也就算了，虽然拉米杰斯很英俊，但是他的笑容不知道为什么，看起来总是让人想狂扁他一顿。
就是在这样的情况下，洛佩兹回到了这个地方。他来到这里的时候，拉米杰斯正看着招生办胡思乱想呢。还记得他脑补出来的一些东西吗？再帅的人想这些污秽的东西，露出来的笑容也一定是猥琐的！
“嘿嘿....嘿嘿...没什么啦，没什么的。”受到惊吓的拉米杰斯慌乱地摆手掩饰自己的窘迫，同时看了看洛佩兹周围的情况。就是因为这个习惯性的动作，让他发现了更重要的事情。
“嗯....衣服完好....没有唇印...身边........这人是谁？”确认完洛佩兹贞操犹在之后，拉米杰斯惊讶地发现洛佩兹的身边还有那么一个大活人。而可惜的是，之前自己竟然完全没有注意到这样一个大活人。更何况，这个人的脸....
“拜见安东尼斯大人！请您宽恕我。”只见拉米杰斯用极快地速度单膝跪倒在地上，然后诚惶诚恐地说出这句话。话说拉米杰斯为什么要请求原谅呢？圣骑士应该是不会存在什么不拜见就杀头什么的东西存在，那这时为什么呢？拉米杰斯恐怕会哭着喊着告诉你，这个人，这个骑士总长，他就是管资源分配的啊！得罪谁都不敢去得罪他啊！
“嗯..没事的话我先走了。”安东尼斯拍了拍洛佩兹的肩膀，一句话都没有回复拉米杰斯就离开了。这样单纯的无视让拉米杰斯越发尴尬起来。安东尼斯走后不久，被尴尬得在原地动弹不得的拉米杰斯才傻笑着站了起来。这个笑容一定是用来掩饰什么的吧！
“既然回来了，那我们就走吧...”拉米杰斯笑着说道。
“去哪里？”洛佩兹询问拉米杰斯道。
“还能去哪里，当然是带你去参观一下社团咯。”拉米杰斯摆了摆手说道。
“那么，我们这就走吧。我已经迫不及待想要看见社员们了呢，学长。”洛佩兹高兴的说道，刚刚摆脱了安东尼斯这个诡异的冷场王之后，洛佩兹觉得他整个人的画风都清新了不少。所以并没有注意这个十一后拉米杰斯那张已经有点诡异的脸，这张脸上的笑容是非常诡异的，就像是在隐瞒着什么。
经过一段时间的步行，洛佩兹终于跟着拉米杰斯来到了一个好像是花园洋房的地方，这个地方有一些很漂亮的建筑物，还有很美丽的花园，花园中全部都是这个时节最美丽的花。不得不说哦，圣骑士学院在环境方面已经做到了和皇宫一个等级，甚至更好。因为整个圣骑士学院都在圣光领域的笼罩下，在这个领域中，每个人的心情都会变得很好，心情变好了，一些没有必要的争端也就不存在了呢。
“你看，那里就是我们的社团活动室。怎么样，是不是很好看啊？”拉米杰斯指着一栋白色的建筑说道。
“嗯....确实挺好看的。”这栋建筑整体是白色的，有圆形的穹顶和条柱，还分为好几个房间连在一起，肉眼可见的还有听宽广的阳台。阳光洒在上面正好和外面的花园相得益彰，简直就是绝配，完全可以称得上是一栋艺术品了。单单论面积，用洛佩兹的眼睛看也是这附近最大的。
“看来这是一个强大的社团呢。这下真是太好了，果然，学长是一个非常好的人啊。”看见这栋房子，洛佩兹觉得这下稳了，便放心下来。
“来吧，可以进来了。”先走一步的拉米杰斯麻利的打开了房子的大门，同时招呼洛佩兹也赶快进来。
进来之后，洛佩兹发现这里果然是很漂亮的地方。屋子里面不管是茶杯还是桌子，不论是地板还是壁画，一切都是井然有序的，充满了一股子奢华和艺术的味道，就像是某个贵族的家一样，充满了资本主义的腐朽气息。
“你先坐一会儿，我去里面把你的前辈满喊出来。”拉米杰斯示意洛佩兹坐下，顺便还给他泡了一杯茶。然后自己走到屋里面去了，说是要去叫他的那些社员们出来。
“待会儿就是考验你的时候了。加油！”洛佩兹自己给自己打气，紧张地坐在椅子上。
不过，待会儿出来的，可能不会那么理想就是了。


第二十一章 妈妈我好羞耻


坐在椅子上面的洛佩兹由于紧张过头，从刚才开始就是坐立不安的样子。在拉米杰斯进去里面一段时间之后这样的情况才有所缓解，不过这也是十几分钟之后了。在这十几分钟里面，洛佩兹东看看，西瞧瞧。拉米杰斯给他沏的那杯红茶早在不知道多久之前就已经被喝光了，不过很可惜，进去里面叫人的拉米杰斯就好像把洛佩兹忘了一样，把洛佩兹晾在这里就不管了。
已经等得有些不耐烦了的洛佩兹站起来，朝着里面走去，想看看拉米杰斯到底好了没有。结果刚刚走到里面就听见一个听起来有些娇蛮的女声正在训斥着什么，旁边则是一个男声在弱弱地回答着。
“应该是学长他们吧。”洛佩兹心里想着，于是穿过这十几米长的走廊，来到了声音的发源地。
声音的发源地是不远处的一个房间，洛佩兹走到近前，看见门上面有一个铭牌，铭牌上面清楚地写着“爱与和平的会议室”的字样。
“看来这里就是会议室了吗？那么他们应该是在开会吧，怪不得这么久没有出来。”自言自语中，洛佩兹推开了会议室的门，并没有去管那很奇怪的名字。
门嘎吱一声地打开了，里面吵吵闹闹的声音戛然而止。洛佩兹从门后面探出头来，看了看里面的场景。里面的场景让他感觉自己是不是走错地方咯。
“不好意思我走错了，你们继续。”洛佩兹如是说。然后转身把门给带上了，走出房间后洛佩兹的脑子当机了一下，看了看周围空无一人的走廊，抬头正面看到一幅画，上面画着一个人的头像，细细一看还挺眼熟。
“咦？这不是拉米雷斯学长吗，他的自画像怎么会在这里？太羞耻了吧！”是的，这副画就是拉米雷斯的自画像，是油画，蛮传神的。
“好像有哪里不对！”洛佩兹反应了过来，然后转身推开房门，这个动作的速度是之前的十倍，从转动门把手到拧开房门一气呵成！用这样的速度打开房门就意味着里面的人根本就不可能有反应的时间，于是，房间里面的场景映入眼帘。只见一男一女正做着一种极为羞耻的动作，这让洛佩兹非常尴尬！因为这出好戏的男主角就是刚才那个说要去呼叫队友的拉米杰斯学长！学长的形象在洛佩兹的眼中一直是一个阳光，向上，温柔，俊朗的好人，可现在！他的动作是这样的..
一个穿着黑色百褶裙的少女正踩在拉米杰斯的背上，装饰精致的高跟鞋鞋跟正好抵在他的脊椎上。而因为洛佩兹的突然闯入，这名有着红色披肩发的少女明显受到了惊吓。惊吓之后的表现就是脚忍不住用力踩了一下，这细微的动作让俯卧在地上的拉米杰斯惨叫了一声，声音尖锐且富有韵律，充分展现了拉米杰斯现在那秘密被揭穿后的羞耻感和所受到的惊吓。为此洛佩兹表示心疼一秒。
“对不起......打扰了。”洛佩兹说了一句，转身准备再次离开这个房间。而这个时候，反应过来的少女却是速度飞快，竟然踩在拉米杰斯的脊椎上纵身一跃，抢在洛佩兹的面前把已经打开了的门给强行关上，然后拽着洛佩兹进入房间里面。当然，心疼拉米杰斯学长又叫了一声。嗯，这声比较绵长..一点，看来是少女蓄力了一下下。
“你别走！”红发少女娇喝一声，强行把洛佩兹给拉了过来。这个时候，洛佩兹注意到，在地板上勉勉强强抬起头来的拉米杰斯学长，那张英俊的脸上，居然露出了享受的表情！那种享受的脸，就像是经历了什么最幸福的事情一样，洛佩兹觉得自己好像是发现了什么不得了的事情。
“喂！你在看什么东西啊？”红发的女生拍打了一下洛佩兹的肩膀，把正在发呆中的洛佩兹给拍了回来。洛佩兹看了一下面前少女的表情，发现她好像很愤怒的样子，脸红红的，嘴巴微微嘟起来。不，这样的表情好像应该是由于羞耻引发的羞愤吧。
“别为难他，安妮。他就是我刚刚给你说过的，我们社团里的新队员。”已经勉强依靠自己站了起来的拉米杰斯说道。
结果安妮却给了他一个“这不关你事”的眼神，不知道为什么会和少女心领神会的拉米杰斯当即闭上了嘴巴，就躺在地上不起来了，打算就这样看着他们两个人对话。
安妮也不管这个人了，直接问道：‘呐，你说说，刚才你看见什么了？’
“哈？我...我什么都没看见啊。真的，什么都没有看见的。”洛佩兹摆摆手，示意自己根本什么都没看见。但是这样的话怎么可能会被相信呢？人家又不是瞎！
只见安妮的身体微微前倾，用咄咄逼人的语气说道：“你刚才肯定是看见了吧，看见了吧，看见了吧。”安妮连着说了三遍，也不知道是不是因为重要的事情一定要说三遍的原因。不过洛佩兹确实被强调到了，或者说，洛佩兹也受不了安妮那越来越靠近的脸。也许面前的这个少女平时跟拉米杰斯学长就是这么说话的，但是她现在是在和洛佩兹说话。洛佩兹和拉米杰斯可不一样，如果安妮是一个如花级别的也就算了，这样做确实很有威慑力。但是很可惜，面前的安妮是一个穿着黑色百褶裙的美丽少女，额，或者应该说是萝莉？所以这样做的话，对洛佩兹这样的纯情少年来说，杀伤力真的是很大的。为了避免自己做出禽兽的事情，洛佩兹把手抵在安妮的肩膀上，淡淡地说道：‘是的，没错，我全部都看见了。不服就正面上我啊！’
“诶！”一旁的拉米杰斯被这样的神展开给吓傻了，他本来以为应该是洛佩兹生气，然后自己上去当和事老。或者是洛佩兹认错，然后自己上去拉住安妮，当和事老。可是没想到会是这样的一个展开啊？
“你.....你......你！哼(╯‵□′)╯”安妮表示不玩了，娇嗔了一下之后把双手搭在胸前，当然，作为一只可爱的萝莉她是没有胸的。不过这样正好，她那洁白无瑕的小手在黑色长裙的衬托下更显得白皙，气鼓鼓的表情更是显得非常可爱，让洛佩兹不由得愣了一下。不过，不是因为她太可爱了，而是那边的拉米杰斯，他的情况好像有点异常？
只见他愤怒的站起来，脸上的表情非常狰狞，眼神也似乎变成了红色。他的身体周围散发出强烈的圣光，这是他作为一个圣骑士强大的象征！
“你居然胆敢欺负我妹妹！”拉米杰斯愤怒的嘶吼。
“喂喂！鬼知道那是你妹妹啊！我还以为是一个女变态啊。还有你和你妹妹做了什么啊，死妹控！”以上是洛佩兹在心里的疯狂吐槽，此时此刻他的身体已经因为拉米杰斯散发出的强大压力而有些难受了，甚至没有办法开口说话。因为周围的打气好像因为某种不知名的原因开始剧烈运动，通俗来讲就是风变得非常大，大到洛佩兹已经完全张不了口的程度。这样的环境在配上此时拉米杰斯莫名其妙的爆衣（因为力量爆发所产生的正常反应。），是不是很像热血漫里男主爆种的样子？
一旁的安妮看到这样一番场景，脸色一变，自言自语道：“这下真的麻烦了....”
“喂！你怎么不过来阻止一下你哥哥啊！我又不知道你是他妹妹！”洛佩兹绝望地朝着安妮大喊，但是安妮却摆了摆手，表示自己无能为力。“你妈了个鸡的....我恨妹控。”洛佩兹果然已经绝望了，他闭上了眼睛，感受着风压缓缓靠近自己的身体，他知道，自己没有可能在这样的打击下幸存下来。
然而.....一分钟后....
洛佩兹的手突然自己动了起来，而且自己握紧拳头，对着拉米杰斯的俊脸就是一记重拳！这一记重拳把可怜的拉米杰斯给打飞了出去，而且不知道为什么洛佩兹的身体还自己跑了过去，把拉米杰斯按在地上使劲殴打。
“这是怎么一回事？”洛佩兹不解，因为他根本就没想要打拉米杰斯来着。
“这是我哥的嘲讽技能，他的嘲讽技能已经学到最高级了，这个等级的成果就是你以后只会认着他攻击，其他人都不管了。”妹妹安妮在旁边解释道，不过这么强大的技能，该说真不愧是一个社团的团长啊，竟然拥有这么强大的能力。
半小时后.............
洛佩兹依然在殴打拉米杰斯，拉米杰斯也仍然再被殴打，同时双手还不停地释放一个又一个嘲讽技能，让洛佩兹的手没有停下来。所以拉米杰斯的战术就是依靠自己的技能把洛佩兹给累死，然后因为自己本身没有动手所以不用处罚对吧。
等等...
战略个鬼啊！这个抖M压根就不会什么攻击技能吧！这都半小时了啊，洛佩兹的手抖快打得脱臼了，而拉米杰斯一直被攻击的脸却还只是有点红红地而已。
又过了半个小时，已经看腻了的安妮慢慢走过来，拿起一个大榔头对着拉米杰斯的脑袋就是一顿狠敲。顿时，叮叮当当的声音不绝于耳。看着她努力这么久，终于是不负众望地把拉米杰斯给敲晕了。所以也没有人再给洛佩兹补上一个又一个的嘲讽技能，所以，当技能的效果结束了之后，洛佩兹精疲力竭地晕了过去。这个时候两个大男人的体位正正好是倒八字形的，看起来很污，很能联想。
“真是的，哥哥魔怔起来每次都这样。”安妮捂着自己的眼睛，恨铁不成钢地摇了摇头，然后用较小的身体，把两个晕倒在地上的大男人给抬走了。
...........


第二十二章 小苹果


醒来的时候已经是次日了，拉米雷斯由于比较强大一些……或者说比较耐打，比较皮糙肉厚的缘故，所以拉米雷斯在被打晕之后一小会儿就醒过来了。而洛佩兹呢，他并不是被打晕的，而是精疲力竭后才晕倒的，所以讲道理，他只是睡了一觉而已。睡觉吗，时间不管怎么样都是不固定的，更何况洛佩兹还没有闹钟。
于是，没有闹钟的洛佩兹就就这样一觉睡到了自然醒。这中间其实安妮是想把他叫醒的，按照她的方式来说，笨蛋哥哥把什么人都往社团里面带。不管怎么样，她也一定要测试一下才行。但是已经清醒过来的拉米杰斯并不同意妹妹把洛佩兹叫醒的做法，原本就很善良的拉米杰斯在得知了自己之前竟然做出这样的事情之后心里面觉得更加对不起洛佩兹了，原本就坑了他来着。于是临走之前，拉米杰斯还温柔地把外套给盖在了洛佩兹的身上，这样的话洛佩兹才不会着凉。
把身上的男装放在一旁，洛佩兹整理了一下自己的衣服，发现并没有在他睡着的时候发生什么奇奇怪怪的事情，这让洛佩兹因为拉米杰斯而变得非常紧张地心情变得安稳了一些。不过，这件男装为什么是燕尾服啊........这一点都不保暖的好不好？真不知道是那个笨蛋会把这种外套拿来照顾人，被他照顾的人一定生命力非常坚强吧。
走出房门，洛佩兹看了看周围的环境，发现又是一个自己完全不认识的环境。所以他也就无所谓啦，只管往前面走，大概走了将近二十米，才来到了走廊的尽头，这里有一面窗户，从窗户外面射进来明媚的阳光。记得昨天来到这里的时候已经是将近傍晚了，所以现在应该已经是第二天了。
“睡的真久啊....”洛佩兹自己稍微感叹了一下，因为他自己好像已经很久没有睡过这么完美的一觉了，更何况是在一个完全陌生的地方，这对于一个认床的人来说几乎就是不可能的事情。也许，是因为精疲力竭之后才睡着的原因吧。
洛佩兹打开窗户，由于窗户是浅蓝色的，所以在打开之后，刺眼的阳光陡然间直射在洛佩兹的眼睛上，突然间的照射让洛佩兹恍惚了一下，随后赶紧用右手挡住阳光，这才缓解了一下。而这个时候，从窗户外面传来一阵说话的声音，仔细一听应该是那个红发小萝莉的声音，叫....叫安妮来着，而且还是拉米杰斯的妹妹。她的声音挺大，辨识度也很高，加上人长得也够可爱，还能够有那样的兴趣爱好，这一切都让人印象深刻。不过昨天发生的事情却让洛佩兹留下了心理阴影，或许从此对妹控产生恐惧。
“安妮姐姐，那个人是谁呢？”正在做晨练的安妮停下自己的动作，舒展了一下已经有些紧绷的肌肉，随后往上面看去，只见洛佩兹把手肘搭在窗沿上，面无表情地看着远方。嗯，看样子应该是在发呆。
“哦，小苹果你不用担心，那个人是昨天我哥哥刚刚拉进社团里面的新社员。不过哥哥竟然没有经过我的同意，说是什么都已经快要废社了，赶紧找一个凑合凑合就算了。怎么能这样呢，我们的社团这么大，可不是一般人能够随便加入的啊！”安妮拍拍自己平坦的胸部，有些怄气地说道。
不过说着说着，安妮也自己低下了头，脸上流露出一点点愧疚的神色。小小声地嘟囔道：“嘛，昨天他被我那个笨蛋哥哥搞得挺惨的，不然...不然....”安妮自己有些不好意思说话了。
“昂？”小苹果温柔地笑了笑。
安妮的脸红了一下，更加小声地说道：“不然，不然小苹果你稍微去叫那个男孩儿下来这里好了。”
小苹果微笑着点了点头，问道：“啊啦，我还不知道他叫什么名字呢。”
“他好像，好像是叫洛佩兹来着。应该对吧！”安妮不是很确定地回答道。
小苹果点了点头，走到楼下，对着还在窗户边发呆的洛佩兹喊道：“喂....这位洛佩兹先生，请问，你能不能下来一下呢？安妮她想和你说说话~~”
“喂！别说是我叫的啊！”一旁安妮炸毛。
“啊，阿勒，好像有人在叫我的样子。”发呆状态的洛佩兹听见有人在叫自己，听声音的来源应该是楼下。所以他收回再远处的视线，并把他移动到了楼下的花园里。只见一个蓝色长发的少女正抬头看着自己。少女看起来挺萌的，漂亮的大眼睛好像会说话一样，让人第一眼就觉得这是一个刻意信任的人。她的身上穿着华贵得体的长裙，而且就连抬头看的动作都做的那么高贵优雅，再加上嘴角的非常温柔地笑容，简直就是一个完美的对象。
想比起她旁边那只已经炸毛的小萝莉，两个同样很美的女性简直就是两种完全不同的画风。按一般的情况来说，这样的两种人在性格上一定是不相符合的，所以这样的两种人一般也凑不到一块去，不过现在看来，这两个人明显感情很好的样子。
“快下来啊！”楼下那个温柔地妹子再次催促了一下下。所以洛佩兹也顾不上去想想安妮到底有什么事情啊之类的，他直接就转身下楼了。
经过一段时间的摸索，洛佩兹才终于找到了下楼的方法。经过之前大战的会议室的时候洛佩兹还忍不住往哪里看了几眼，不过门关着也就没什么好看的东西了，所以并没有多做停留。倒是洛佩兹害怕自己在楼上没有看见拉米杰斯，那么他就应该是在房子里面，所以洛佩兹走路都不敢走得太大声，怕又遇到拉米杰斯，又被拖着折磨一顿。
“你终于来了...怎么比女生还慢啊？”等得有些久感到不耐烦的安妮见到洛佩兹从门口出来，有些不爽的说道。
洛佩兹笑了笑，摸着自己的后脑勺说道：“啊哈哈...对不起对不起，我不是故意的啦，实在是社团里面太大了，我找不到路啊。”
听见洛佩兹夸社团基地大，大得他找不到路，安妮莫名感到一阵开心，说道：“没关系没关系，我原谅你啦！”
小苹果依旧温柔地微笑着...


第二十三章 小苹果好温柔啊!


“呐，叫我是想要干什么呢？”洛佩兹四处观察了一下，发现没有什么不对之后，问出了自己最应该问的问题。
“是安妮她找.....呜呜呜呜！”听见洛佩兹的问题，蠢萌属性爆表的小苹果就瞬间脱口而出正确答案，但是可惜的是，邪恶势力掩盖真相的速度实在是太快，话还没有说完，小苹果就被拖走了。嗯，被一个矮了她两个头的小萝莉捂着嘴巴连拖带拽拖到了旁边去。
对于面前发生的这一切洛佩兹都假装什么都没有看见，因为他明显知道，按照自己在安妮眼中的地位来看，如果自己说了什么的话，恐怕事情还会变得更糟的吧。毕竟自己在她的眼中也许就是一个麻烦，一个废柴，一个哥哥带回来的拖油瓶。这点也不得不承认，因为有了之前的遭遇，洛佩兹已经知道对自己修炼圣光期望不大了。所以知道小苹果被安妮拖到一边说了好半天，安妮回到洛佩兹的面前之后，洛佩兹才决定开口。在刚才说话的期间，小苹果一直都在频频点头，也不知道安妮和她说了什么话，现在的她竟然用手捂住了自己嘴，这肯定是不想让自己的嘴巴再管不住吧。
只见安妮走到了洛佩兹的面前，抬起头对着洛佩兹的正脸仰望。但是时间好像就在这个诡异的时刻停止了下来，因为不论是洛佩兹还是安妮，他们两个人都不约而同停顿了下来，只有站在外面看戏的小苹果放下了自己捂住嘴巴的手，头在两个人中间摆来摆去，明显就是迷迷糊糊不清楚发生了什么事情。
过了一小会儿，尴尬的气氛在两个人之间消散，安妮又用她那独有的娇蛮口气说道：“既然你是我哥哥找来的社员，现在也已经加入了我们的社团，那你作为我们的社员就必须要为我们的社团出一份力，知道吗？”
面这样个像是自己小妹妹一样可爱的妹子说出这样一本正经的话，还真的是让洛佩兹完全正经不起来。因为面前这个小萝莉即便是一本正经的样子，也非常可爱！无处不在的萌点简直让人把持不住。
“嗯啦嗯啦，我一定会给我们社团尽一份力哒！”就像是对付小孩子一样，洛佩兹右手拳头握紧，然后还在自己的胸前摆了个动作，就是加油的那个手势。这样的做法很中二，但是却好像意外地非常符合安妮的性格，她并没有看出来这有什么不对，准确的说也没什么不对，只是人们对于成年人和幼儿的处理方式不一样而已。而安妮现在没有感觉到什么不对劲，可能是从以前开始，她就是被所有人都这样对待的吧。“好可怜哦，心疼一秒。”洛佩兹在心里暗暗窃喜道。
“那么，就这样愉快地决定了！你以后就是我们社团的一份子了，出去外面如果被欺负了，那就大胆爆出我的名字吧！今天开始，我罩着你！”安妮小手一挥，挥出了如同千军万马一样的气势，女王范儿大大的有。
“就你这样子，指不定以后谁罩着谁呢。”洛佩兹扫了一眼安妮娇小可爱的身体，摇了摇头，在心里默默地想到。只是这样想得时候，他的表情有些奇怪，看似蠢萌蠢萌的小苹果一下子就懂得了他的想法，尴尬地笑了笑，没有说什么，而安妮则还沉浸在女王的世界里无法自拔，没有注意到洛佩兹的表情。
这时，洛佩兹注意到一个人出现在身旁。转过头去看，发现竟然是拉米杰斯不知不觉间走到了洛佩兹的身边，洛佩兹愣了一下，然后连滚带爬地和拉米杰斯迅速拉开距离，说起来，洛佩兹也已经知道了昨天的情况是因为拉米杰斯是一个死妹控，而昨天，这个妹控进入了一种伪贤者模式，俗称魔怔的状况之中，于是只想着保护自己的妹妹什么的......但是，但是这并不能够改变他在洛佩兹的心中留下了巨大心里阴影的事实。哪怕现在拉米杰斯俊朗的脸上还挂着招牌的微笑，洛佩兹看他也像是一个恶魔。
“为什么这么惧怕我啊？”拉米杰斯对洛佩兹的行为感到不解。唉，毕竟是陷入了无意识状态的行为，拉米杰斯完全没有办法去理解洛佩兹那被嘲讽技能所支配的恐惧！
“没....没什么...”嘴上说着没什么，但是声音略带的颤抖还是表现出了洛佩兹现在的心情。
见到这么尴尬地事情发生，一直站在一旁的小苹果温柔地说道：“内个，洛佩兹学弟你没必要怕拉米杰斯学长的，因为他是只会嘲讽技能的废柴一个。”这话说的真直白，该说不愧是蠢萌小苹果的发言吗？
拉米杰斯尴尬地笑了笑说道：“诶，不能说的这么直白好吧。小苹果，你要知道，我的身体强度在整座学院可都是排第一位的啊！”
一旁的安妮接道：“没有错，哥哥你的身体强度的确是全校第一的，但是你的攻击力比普通新生还弱。”
听完安妮的话，洛佩兹不由得想到了昨天的场景。一开始确实是拉米杰斯先开嘲讽来着，貌似一开始他也摆好了阵势等着和洛佩兹干架呢！只不过好像到了后来，干架没出现，倒是洛佩兹对拉米杰斯进行了长达几个小时的单方面殴打。最后的结果竟然是已安妮把两个人敲晕才结束。一想到是这样的奇怪发展，洛佩兹突然觉得自己对于拉米杰斯的阴影好像没有这么严重了，甚至对于他那温柔学长的形象又回来了一些。
拉米杰斯没有去反驳妹妹的话，似乎是默认了她的话。
“也就是说，你的攻击力真的比一般人还弱咯？你是多喜欢当一个MT啊？”洛佩兹在心里默默吐槽道。要是拉米杰斯能够听到这一句吐槽的话，一定会大声地反驳洛佩兹道：：“你懂什么？这样才能全方位地保护我可爱的妹妹啊！”呵呵，死妹控的世界是没有办法理解的。
“呐，这位叫...小苹果的，是谁啊？”洛佩兹见拉米杰斯没开口介绍，自己就先问了起来。他也一直对这个温柔大姐姐感到很好奇，这个温柔知性的大姐姐明显比安妮高那么多，却还是叫她姐姐，难不成她是拉米杰斯的后宫？这样想也不是没有道理，因为拉米杰斯人长得这么俊，又是一个全方位暖男。（为了护妹把技能点全点了肉装和嘲讽，难道这都不算爱？）按照动漫里面的设定来说，这种对所有人都很温柔的男孩子，一定会哟偶很多女孩子倒追的，而且就算他反应迟钝，最后也一定会找到真爱或者愉快地开后宫的。
听到洛佩兹的问题，拉米杰斯恍然大悟一声，语气带着点抱歉说道：“对不起啊，我都忘了介绍她了。她就是我们社团的另一位社员，名字是艾薇拉奇兰。”
“哦哦！！她就是那位在圣骑士学院修习的奇兰家的大小姐吗？”洛佩兹想到，之前有一个大家族的大小姐为了梦想进入圣骑士学院进行学习，立志成为一名圣骑士，在这之前，这样的人可一直是洛佩兹所崇拜的对象啊！更何况今日一见还是这么的温柔美丽，更加坚定了洛佩兹对她所崇拜的情感。
“没错...我就是奇兰家的大小姐，艾薇拉，奇兰。”艾薇拉走到近前，温柔地笑了笑说道。
介绍完之后，洛佩兹了解到他们现在所进行的是每天所必须的晨练。虽然不知道这对修炼有没有用，但是洛佩兹觉得跟着练应该没有问题，反正闲着也是闲着，所以就跟着训练了。
中午的时候，拉米杰斯过来通知了一下洛佩兹被分配到的班级还有课程表，明天他就要去上第一堂课了。
“真兴奋啊.....不知道会是什么样子的啊！”
是的，在夜里，洛佩兹不出所料地失眠了。
...


第二十四章 洛佩兹的葛优同款


第二天一早，当洛佩兹从自己的房间里走出来的时候，拉米杰斯走过来笑着对洛佩兹打招呼。拉米杰斯第一眼就看见了洛佩兹眼眶上那一圈厚厚的黑眼圈，黑得跟熊猫似的。
“洛佩兹你是不是昨天晚上没睡好啊，黑眼圈这么重？”拉米杰斯走到一旁，拿起一个杯子开始倒茶。
只听见洛佩兹有气无力地回答道：“是的....我昨天晚上一整晚都没睡觉....太兴奋了。”因为兴奋然后失眠，这时一般人经常会有的状况，而且，从没有熬过夜的人头一次熬夜就是通宵，这样子的话出来时黑眼圈甚至回避那些天天熬夜的人还要重，别问我为什么知道的，倒时差。
把手中·温度刚刚好的茶放到洛佩兹的面前，这个时候洛佩兹已经在桌子前坐定了，不过由于这个沙发是葛优同款，所以疲倦的洛佩兹也来了一个葛优躺，舒服得洛佩兹又快要睡着了。
拉米杰斯无奈地笑了笑，英俊的脸上满是无奈，就连看洛佩兹的眼神也像是看儿子一样。可能是真的就把他当儿子照顾了吧，不过这可能会比照顾儿子更累。拉米杰斯把茶杯往前推了一点，推到茶香能够够到洛佩兹鼻子的程度，随后说道：“来吧，别睡着了，先喝下我的这杯茶吧，待会儿你就要去上课了呢。”
闻到香味的洛佩兹鼻子动了动，发现这杯茶出乎意料的香。稍微挺直了身体，洛佩兹瞧了一眼茶杯里的状况，茶杯里是一些微红的液体，杯底还有一个果子，洛佩兹找到一把勺子，用勺子把这个黄色的小果子捞出来，指着它对拉米杰斯问道：“呐，学长，这个是什么果子？”为什么要特地捞出来问呢，因为这个果子黄彤彤的，是洛佩兹完全不认识的品种，万一拉米杰斯对之前自己单方面殴打他的事情牢记在心，在这个关键的时刻伺机报复怎么办？今天可是自己的第一堂课啊，要是出了点什么事麻烦可就大了。
仿佛是看出了洛佩兹在担心什么一样，拉米杰斯优雅地拿出另外一个茶杯，从茶壶里倒上温度正好的红茶，然后拿出一个装饰的很漂亮的袋子，慢慢解开那包装得很严密的袋口，从里面拿出一枚和洛佩兹杯中一样的黄色效果瓯子，放进他自己的杯子中，然后还用勺子搅拌了一下，随后就这样大口地喝了下去。喝完之后还不忘发出一声“啊！”的声音，用来显示这杯茶真好喝。
既然人家拉米杰斯都喝了，再矫情可就不是洛佩兹的风格了。最后瞧了一眼，洛佩兹端起茶杯就喝了起来。最初只是轻轻抿了一口，当红茶触碰到嘴唇的时候，就有一股浓郁的香气在洛佩兹的嘴里开始扩散起来。初时还不明显，几秒钟之后，香气就填满了洛佩兹的脑子。
“实在是太香了！这到底是什么茶？”洛佩兹忍不住放下茶杯，一脸惊喜地对着拉米杰斯说道。
结果拉米杰斯没有回答，而是摆摆手，说道：“继续喝，这种茶，不是用来轻抿的，而是要一口灌下去的。”
虽然洛佩兹觉得这样香的红茶就这样一口灌下去可能会有些浪费，但是人家拉米杰斯才是茶的主人。人家对它的了解肯定比洛佩兹这样一个小平民来得深刻，所以洛佩兹也没有怀疑，端起茶杯就一口灌了下去。红茶穿过喉咙，香气沁入心脾。但是不只是这样的，在香气之后，一股不知所谓的精气从下往上灌入洛佩兹的脑中。不过这个精气没有让洛佩兹产生什么过激的反应，最大的反应就是让洛佩兹的葛优躺完全消失了！也就是说，它让洛佩兹的精神完全好了起来。好吧，这竟然是一杯效果奇佳的提神茶。
“如何？”拉米杰斯询问道。
“效果非常好，谢谢学长！”洛佩兹点点头，没有想到会是这样的结果。他还以为是什么更加奇怪的茶呢，结果居然就是一杯提神茶。
“这可不是什么普通的提神茶哦，里面放的果子可是非常珍贵的。用这种果子泡出来的茶，就算你是精疲力竭地状态，也能马上让你精神百倍。而且没有任何副作用，这在战斗中简直就是神器啊！今天也就是你第一天上课，看你这么萎靡不振的，我才拿出来让你喝看看。现在，把你手中的果子还给我吧。”拉米杰斯微笑着说出了这段话，话中的内容秒打了洛佩兹的脸，这确实不是什么普通的茶，它非常珍贵，珍贵到原材料用过之后还需要回收的程度....
洛佩兹尴尬地笑了笑，没有去接拉米杰斯的话茬......
气氛就这样莫名其妙地安静了下来，直到穿着睡衣的安妮从里面的房间里走出来。
”哟，安妮早上好啊。“拉米杰斯站起来，对着自己的妹妹挥挥手打招呼，然后走到另一边又泡了一杯茶，可以看到这只不过是一杯普通的红茶而已，因为他没有放那种奇怪的黄色小果子。
”谢谢哥哥。“安妮接过拉米杰斯为她泡制的红茶，小嘴轻轻抿了一口说道：”真好喝，不愧是我的哥哥泡的红茶。“
拉米杰斯笑了笑，轻轻点了点头以表示感谢。然后他就离开了客厅，他现在得去把已经准备好的早饭端出来了，另外小苹果也在厨房里面，这个社团一直都是他们两个人在处理内务的。之前他们只需要照顾一个安妮，不过接下来估计还得再加上一个大小伙子，一个小伙子吃的东西可是比一个小女孩儿吃的多多了，不过好消息是洛佩兹并不挑食。
这个时候，客厅里就剩下安妮还有洛佩兹两个人了。安妮坐在刚才拉米杰斯所坐的位置上，举止优雅淑女，完全看不出她本身稍微有些暴力的属性，该说良好的教育真的能够从本质上塑造一个人的性格吗？安妮举止间的高雅已经渗入骨髓了。
而正是因为这种渗入骨髓的高贵，让平民出身的洛佩兹感受到一种莫名的压力，这种压力来自从小的耳濡目染和父母亲教育他尊敬贵族的经历。所以，即使现在的安妮穿着的衣服只是一件可爱的儿童内衣，即使她坐着的动作从头到尾都对洛佩兹属于毫无防备的类型，洛佩兹在她面前也愣是憋不出一句话。
”你没有什么要说的话吗？“安妮似乎也是感觉光坐着有些无趣了，主动打破沉默跟洛佩兹聊天。
洛佩兹摸着脑袋想了想说道：”要是非要说的话，到是真有一个问题我特别想问问你。“
”哦，什么问题？“安妮有些好奇地问道。
”是这样的，我听拉米杰斯学长说过，我们社团是因为面临废除的危机才找到的我。但是社团的最低要求是五个人，而这里算上我也就刚刚好四个人而已，怎么说问题解决了呢？“一直以来，洛佩兹都特别想要问出这个问题，但是可惜的是一直没有找到机会，现在终于找到机会了，当然要好好问问呢。
安妮放下茶杯，回答道：”这个问题的话呢，是这样的。我们社团在你来之前原本就有四个成员，不过这第四个成员却是一个幽灵成员，最初我们社团建立的时候她就在了，不过这么久了我也没有见过她一面。哥哥说是他建立社团的时候友情拉进来的，不过她很忙，没有时间来参加社团活动。所以就这样咯。“
”是这样啊，谢谢啦。“洛佩兹向安妮道谢道。
”不客气，这是我应该做的。“安妮不置可否。
因为没有什么话题可以说了，所以两个人对话就此结束，在没有了下文。一分钟后，拉米杰斯才端着饭菜出来了。四个人在一张圆形的桌子上一起吃完了这顿美味的早餐。安妮和小苹果还有自己的事情，而洛佩兹这边，则已经到了该去上课的时间了。
...


第二十五章 第一节课的开始


既然已经到了上课的时间，那么洛佩兹就开始准备去上课的东西了。按照前辈们的说法，这第一堂课并不需要带什么东西，随便就好。于是，洛佩兹就只带了一支笔过去。哦，洛佩兹不认识路，是拉米杰斯主动请缨带他过去的。
走了一段时间，洛佩兹和拉米杰斯两个人来到了上课的地方。这个地方是一个类似于现在大学大教室的穹顶型建筑物，它就像是一个经过精美雕刻的半球从天而降盖在地上一样。建筑物的外观是规律的波纹状条柱，它们以现代工程都难以达到的技巧把整块巨型岩石硬生生雕刻成这样。为什么说现在的工程同样难以完成呢？那是因为那些波纹石柱的从上到下都是连接在一起的，没有半点缝隙。而如果是现代建筑物的话，他们每隔一段距离都一定会有铆钉链接，而且材质一定不可能回事普普通通的石材，为了承受巨大的压力，它们一定是特殊的石材。而且，同样是中空的地方（每条波纹状石柱的中间是中空的），现在人也绝不会在上面添加各种各样的雕塑和壁画，更不会在整栋建筑物的最顶点，那个圆心的位置放一个高达十米的雕塑！雕塑雕刻的人物是学院的著名人物，是从这里走出去的后代圣光眷顾者，光之裁决安托万。他从这里走出去之后，作为一名普普通通的圣骑士为艾洛尼尔打下了一片相对安全的周边。这中间所斩杀的恶魔和死徒不其数，但是最后也因战斗牺牲。虽然每个人看到这个雕塑都会肃然起敬，但是这并不能够阻止牛顿的棺材板颤动，伟大的牛顿爵士会爬出来哭给你看的。
从建筑物的正门走进去，发现有很多的学生都在赶往这个教室。他们有的满怀憧憬，有的器宇轩昂，有的则开心得像是在郊游.洛佩兹虽然没有办法理解开心得那部分人心里面到底在想什么，但是毫无疑问地，洛佩兹现在的心情是非常激动的，从他一双手出的冷汗就能看出来。
这整栋建筑物很大，绝对不可能仅仅只有一间教室。因为它承担了整个圣骑士学院的所有理论课程，相当于整间学校就只有这么一个教学楼，但是却丝毫不显得拥挤，甚至还能够有大量的空余。这不仅仅是建筑物面积大的功劳，这其中还有学院考核的功劳。还记得在教堂的那场测试吗，通过的人之后还必须进行一场学院的测试才能进入圣骑士学院修习，而没能通过的人就只能去往分院进行学习了。这项制度为圣骑士学院的精英教育添砖加瓦了不少，而它的通过率仅仅是百分之二十。于是，今年进入圣骑士学院学习的总人数就只有寥寥两百来人，堪堪组成了五个班级。
而洛佩兹没有参加这场选拔，当然也就没有当场对班级进行分配。通过后门进来的他被安东尼斯强行塞在了第一个班，这个班按照资质来看是最好的，但是这个班级的平民也是最多的。平民的人数多了，和贵族学生的矛盾自然就会加大。在别的班级，平民学生的人数极少，也就不会形成势力去和贵族们反抗。而按照洛佩兹的性格，他作为一个别人所不熟悉的插班生，应该可以预料到会发生什么了。
走进位于一楼边缘的教室，此时教室里的桌椅已经有半数是被人占据着的了。洛佩兹也没有什么认识的人，随便找了一个后排的位置就坐了下去。大概十五分钟之后，整间教室才被学生们填满。学生们的座位也很有意思，穿着华丽的和穿着朴素的学生们泾渭分明。之前还不是很明显，现在的话，贵族在左，平民在右。而洛佩兹呢，就在右边的角落里，一点都不引人注目。
周围的人渐渐开始交谈说话，但是洛佩兹却因为特意摆出的那一张生人勿进的脸让其他想要过来搭话的同学一个个都知难而退，不过这样倒是让一些女学员感到好奇。不过也仅仅是好奇而已，没有女孩子会特意搭讪一个仅仅有些小帅的男生。因为，在场的人全都是常人难以企及的圣骑士预备，没有任何会肤浅到只看脸来确定喜好。当然，拉米杰斯那种不算在内，他算是一个论外，一吻听说他入学的第一天就被好几个女生表白了，搭讪的人更是不计其数。嘛，虽然那些人最后都被妹妹安妮吓跑了而已。
突然，熙熙攘攘的教室安静了下来。想也知道这种状况肯定是因为老师的到来引发的现象，这种现象即使实在地球上的学校也是日常，该说天下学生都是一个德行吗？
虽然状况是日常，但是不正常的却是进来的老师。洛佩兹一眼就认了出来，这个老师就是穿着教师服的安东尼斯！这个发现让本来就紧张得半死的洛佩兹彻底凌乱了，感情上次说了一大通话之后安东尼斯的目的就是亲自来对洛佩兹进行爱调教吗？
很显然，安东尼斯应该是一个知名的圣骑士，因为他的到来，让台下的众多学生都发出了惊叹。例如：
“竟然是安东尼斯大人，他怎么会在这里。”
还有，“安东尼斯大人可是我最崇拜的偶像啊，竟然是他来教我们。”毫无疑问，这是一个粉丝，只可惜是个男的。
另外还有，“安东尼斯大人来教我们，会不会格外严厉啊？”这是个怕老师不好的。
另外还有专心学习的，他们是这样说的：“安东尼斯大人虽然强大，但是教书他应该是第一次，也不知道他会不会教，要是不会教的话我宁愿换一个不知名的老师来。”
虽然评论多多，但是安东尼斯的威严看起来还是很大的。因为只见安东尼斯来到讲台上，刚刚还议论纷纷的人群全部都是安静了下来。而且气氛马上就变得严肃了起来，犹如寒风遮面，显得非常凝重，而这一切都是因为安东尼斯到现在都是板着一张脸站在那里，一句话都没说。
就这样十几秒之后，安东尼斯突然裂开嘴笑着说道：“对不起，刚才走神了。请你们见谅。”
话毕，台下已经全是一脸懵逼的表情。没几个人能够承受这样的画风转变，全部都呆愣在哪里。几秒钟之后，大多数人都深呼吸了一下，这是因为他们都放心了，安东尼斯至少不会是一个凶巴巴的恶魔老师。
...


第二十六章 气血上涌


等待台下彻底安静下来之后，安东尼斯咳嗽了一声，示意开始讲课。他把双手放在讲台上，说出了自己在学院教导学生的第一句话：“大家好，我是安东尼斯，你们应该都认识我，所以我在这里就不多做自我介绍了。我知道下面可能有很多我的粉丝，但是提醒一下，就算是粉丝，我也不会区别对待的哦。”
台下传来一片善意的笑声。学生们善意的笑声让现场的气氛轻松了不少。
安东尼斯从旁边拿起茶壶喝了一口水润润嗓子，接下去说道：“那么，现在我来提出第一个问题。这个问题，就是，你为什么要来当圣骑士？这个问题一定要按照自己内心最真得想法回答哦，不能说假话。”
一名坐在前排的贵族学生站起来回答道：“为了信仰！圣光与我同在！”他的话一出口，马上得到了众多的响应，众人异口同声地高呼：“圣光与我同在！”
“好的，有的同学是为了信仰才来的。这很不错，拥有信仰的人，就拥有为圣光献身的觉悟。这样的人是我们圣骑士学院最喜欢的。”安东尼斯夸赞道，然后说道：“那么，还有没有其他的呢？除了信仰之外。”
“还有我！”一名平民学生站了起来，只见他大声说道：“我是为了把恶魔和死徒全部都斩杀干净，还人类一个美丽的世界，才来到圣骑士学院的，我从小时候开始，就一直有这样的愿望，所以，我是为了梦想而来的！”
这样羞耻的话被大声地说出来，引发了众学员一致的笑声。那名学院因此羞红了脸，慌慌张张地坐了下去。不过，同学们并不是在笑别的，而是在笑那中二的发言，没人会去嘲笑他的梦想，因为这个梦想也是在场所有人，或多或少都有的一个梦想，或者说，在现在的这种环境，只要是一个在人群中长大的孩子，都会有这样的一个梦想，区别只是在严重不严重而已。
就连安东尼斯也轻轻笑了笑，这让那位同学更加羞耻了，还好他是一个男孩子，不然也不知道他会不会紧张得哭出来。然后，安东尼斯说道：“梦想也是没错的，这个梦想我相信所有人都有。我当然也有这个梦想，因为恶魔千百年前就是我们的敌人了，有这样的想法实属正常。我笑的，也只是他竟然能够说出这么羞耻的话而已，没有嘲笑他梦想的意思。或者说，嘲笑这个梦想的人，我鄙视你。”
这话可能说的有些重了，台下的学生现在连大气都不敢喘一声，说实话，他们现在还不是很熟悉安东尼斯，勉勉强强算是刚刚认识，人这种生物，对自己未知的东西才是满怀敬畏的。等到他们熟悉了安东尼斯的性格之后，不该怪才怪了呢，从古至今的学生都是这样的。总是在开学的前几个星期非常乖·，之后的话就只能呵呵了。
“来，你来说说，为什么来圣骑士学院。”安东尼斯指着平民区前排一个看起来算是娇小可爱的女生起来回答，这个女生根本就没有反应过来自己被叫到意味着什么，此时此刻的她紧张得浑身都在颤抖。安东尼斯给了她一个鼓励的眼神，鼓励她勇敢地说出来，这让她稍微放了一下心，终于开口说话了，只见她回答道：“我是为了力量而来的...我....我需要力量来保护我的家人...”
“哈哈......”安东尼斯尴尬地笑了笑，说道：“没想到还真有这么耿直的学生呢。”这是他在心里默默吐槽的话，没有说出口。
他嘴上则说的是：“没错，我们来圣骑士学院吗，学习圣光的力量，为的就是守护。守护人类，守护艾洛尼尔，守护亲人，守护朋友。我认为，守护某种自己珍惜的东西，才是吾等圣骑士最大的荣耀。”他的话让台下掌声大作，因为这番话实在是在振奋人心了。
点评完这个回答之后，安东尼斯没有再次叫人起来回答，而是开始结合自己在军队中服役的经历，完整地阐述了关于圣骑士需要守护什么，需要知道什么，需要坚持什么的三个坚持。这三个坚持就相当于骑士信条，是维持圣骑士精神世界的一大支柱，如果没有这个支柱，那么有信仰，愿意为人类牺牲的圣骑士就不会存在了。不过由于这部分的话实在太多，安东尼斯一共讲了大概两个多小时的时间才讲完，讲完之后，他发现台下的人不是目不转睛就是昏昏欲睡。“唉，才第一天就开始两极分化了吗？”安东尼斯无奈地说道。
最后到了随意发言的时间，一个贵族学生站起来问道：“安东尼斯大人，你觉得恶魔族里面有没有漂亮的美女呢？”这话引起了在场所有女学员的一致鄙视，但是却获得了男学员的友谊，看来不论在哪个世界，像是这样的人永远都只能去搞基，他们是不会有女朋友的！
“这个问题的话，我也不算是很清楚。但是在我还没有担任老师前执行过的最后一项任务，貌似有看见过一个女性的死徒来着。”安东尼斯回答道。
“安东尼斯大人，您说的是否是凯瑟琳殿下的那个案子？”台下有学生说道。
安东尼斯点点头，说道：“没错，我在来学院前的最后一件案子就是凯瑟琳殿下的案子。凯瑟琳殿下是注定伟大的圣光眷顾者，只是可惜了，竟然在这种时候失踪。”
“哼，仅仅是一个平民家的孩子而已，圣光眷顾者怎么也轮不到她啊。应该是个骗子，被发现之后躲起来了吧！”一个极端的话传来，但是却不知道是谁说的。
不过却马上有人附和道：“没错，说是失踪，指不定是死了呢。”
尽管附和的人全部都是一些贵族学院，但是人性的丑恶还是在这一刻显露无疑，就连一直很正经的安东尼斯都皱紧了眉头，他也很怀疑这件事，毕竟凯瑟琳作为圣光·1眷顾者，活动的时间实在是太短了一些。属于刚刚发掘出来就被偷走的那种，众人有所怀疑也是在所难免的，更何况还有很多人嫉妒她呢？
“够了！”后排，洛佩兹突然站了起来，他用力地拍了一下桌子，让所有人都吓了一大跳。就连安东尼斯也被吓到了，他刚刚貌似忘记了，忘记了现场还有洛佩兹这个凯瑟琳的哥哥存在。
“凯瑟琳她，不是骗子！”
“你有什么资格证明她不是骗子？拿出点证据啊？”刚刚跳得最欢的其中一人说道。
“我没有证据，但是我知道，她不是！”洛佩兹为了自己的妹妹，顶着这么大的压力出来说话，实在是太难得，就连安东尼斯就稍微感动了一下。还没有经历各种肥皂剧洗礼的异世界人对这样的故事往往没有什么抵抗力。
“没证据就别说话啊！”
“是啊，没证据你来这里瞎哔哔什么？”众多谩骂的声音接踵而至，让洛佩兹不堪重负。
已经非常愤怒的洛佩兹冲出教室不见了踪影，看来是因为没有反驳的能力而不甘心了。
看到洛佩兹跑出去，安东尼斯也没有办法，正好这堂课也差不多到了尾声，他宣布下课，然后再临走前淡淡地说了一句：“刚刚跑出去的那个人就是凯瑟琳殿下的亲哥哥。”
大多数人面面相觑，面露羞愧之色。
“没想到啊，竟然是亲哥哥。”
“我们在人家面前说这样的话是不是太无耻了一点。”有些人还存在一点羞耻心，所以这样说。
但是有些完完全全偏见的就这样说道：“说就说了，难道一个平民家的孩子还能怎样吗？”
“哼，平民家的孩子本来就该好好地待着，选什么圣骑士。”这话说的另一边的平民学院也是气血上涌。
不过这一切都和洛佩兹没有关系了。


第二十七章 请正面上我


走出教室的洛佩兹处于一种暴走的状态之中，他在学校里到处横冲直撞，遇到人也不闪躲。这样的状况理所当然地撞到了许多同一时刻下课的学生们，虽然被撞到的人也都有些生气，但是洛佩兹现在的状态写在脸上，但凡是个有眼力见的人都能看出这个人现在的状态不对，于是也就没人去计较他了。
由于现在的洛佩兹找不到发泄的渠道，那一口气一直憋在心里发泄不出来，所以只能漫无目的地在学院里面走来走去。这种暴走的状态并不是说失去理智，而是人在生气的时候，处于本能开始寻找发泄的渠道并远离烦心事儿的逃避心理。我想很多人应该都会有这样的经历，受了很大的委屈然后离家出走就是这样的状况。
先不说还在漫无目的游荡的洛佩兹，因为洛佩兹在课堂上的表现，安东尼斯也是非常着急。甚至还有些内疚，因为严格上来讲，这件事完完全全就是因为自己的不注意造成的。在他看来，如果不是因为自己忘记了洛佩兹也在自己教室上课的话，那么也不会发生这样的事情了。
所以就这样，安东尼斯带着内疚的心情来到了社团找拉米杰斯等人了解情况。之所以会知道洛佩兹在这里完全就是因为昨天送洛佩兹回来的时候见到了拉米杰斯这个人，凭借拉米杰斯的颜值，还是在安东尼斯心中留下了挺深刻的印象的。不过，真正使安东尼斯去了解拉米杰斯的并不是颜值，而是一些不可透露的其他因素。
“洛佩兹没有回来这里吗？”安东尼斯担忧地询问拉米杰斯，但是很可惜，拉米杰斯也是无奈地摇摇头表示没有看到洛佩兹。
他已经听说了这节课堂上发生的事情，说实话，拉米杰斯也没能想到自己在大街上随随便便拉过来的一个少年竟然能有这么惊人的来历。
“真可怜啊，竟然有过这样的故事。”小苹果艾薇拉捧着一套衣服站在旁边，听闻洛佩兹的事情之后发出了一声感叹。她摸了摸手中的衣服，心里想着：“以后要多多照顾他”这样的话，顺带一提，小苹果昨天看洛佩兹没带什么衣服过来，已经为他准备了还几套新衣服。虽然不知道尺寸，但是小苹果无所谓，每个尺寸都准备了一些，准备让洛佩兹试穿。嗯，手上拿着的就是了。所以果然还是应该感叹一句，小苹果实在是太温柔了啊！
一旁的安妮也走过来凑了凑热闹，不过她倒是没说什么话，对于一个兄控来说，除了哥哥以外的男性都是没有必要去关心的，虽然她皱紧的眉头表现出了内心真实的反应。
“我们去到处找找吧！”拉米杰斯提出建议。
“嗯，我去南区，剩下的地方你们分配。”安东尼斯首先做出了选择，为什么会这么快速地做出选择呢？那是因为这个办法在现在的条件下竟然是最好的。
一小时后......众人在原地再次集合。
“找到了吗？”这时来自气喘吁吁的安妮小萝莉的发言，她自己一个人承包了北区。虽然嘴上说着毫不关心，但是她却还是尽心尽力地每个角落都寻找了一遍。不过很可惜，并没有找到。
剩下的三个人擦了擦额头上的汗水，等到镇定下来之后一个一个地开始报告自己这边的状况。
“我都找遍了西区每个角落了。”拉米杰斯说道。
“我也是。”小苹果说道。
三人转头看向安东尼斯。虽然三人的目光不是那么恐怖。但是安东尼斯还是免不了紧张一下，但是随后便无奈地摆摆手说道：“对不起，我这边也没有找到。”
遭受失败的四人锤头丧气，气氛低迷的就像是还在上课。
为什么安东尼斯作为一个老师会跟一群学生在一起呢，那是因为安东尼斯虽然战功赫赫，但是却并不是在圣骑士学院毕业的学院。而是一个从军队最前线杀出来的汉子，属于圣骑士人群中战斗力最高的那一批，但是战斗力高了，其他的一些东西就会被放下来，与之对应的呢，是安东尼斯对于人际关系的处理不甚完美。这也是促使出这个事件的缘由之一。
一段不短的沉默过后，安妮突然想到洛佩兹的身世，随后灵光一闪道：“我知道了，有一个地方应该有很大的可能能够找到那个洛佩兹。”
“什么地方？怎么知道的？”安东尼斯惊讶地问道。
“圣光纪念馆，哪里肯定能够找到他。至于怎么知道的，只能说是直觉吧。”安妮说出了自己猜测的地点，但是理由却是玄乎的的直觉。
事到如今，就算是直觉，众人也没有什么反驳的话了。毕竟，该做的都做了。再不找一些其他的办法寻找，难道就这样让他自生自灭吗？
几分钟之后，众人结伴来到了这个所谓的圣光纪念馆。圣光纪念馆是几年前刚刚建立出来的，它被建设出来的目的是为了纪念历史上的每一位圣光眷顾者，每一位圣光眷顾者的形象都被精心刻画成雕塑陈列在这个地方。众人刚一踏入，就看见洛佩兹正死盯着一个雕像看。脸色苍白无力，那欲哭无泪的样子如果是萌妹子的话想必会更加惹人怜爱的吧。不过现在洛佩兹的样子看起来也很可怜就是了。
“那就是他妹妹的雕塑。”安东尼斯在一旁解释道。原来，不管是谁，有没有做出过贡献。只要你是一名真正的圣光眷顾者，只要你被发现过，这里就会迅速出现你的雕塑，这好像是某种奇异秘法的功劳。不过这都无关紧要，因为现在看来雕塑已经彻底勾起了洛佩兹的回忆。这样的人往往是很难劝的，他们的情绪一般都处在非常容易失控的状态中。
安东尼斯一脸担忧，但是安妮和拉米杰斯兄妹却变得非常轻松。正当安东尼斯还在疑惑为什么这两个人会是这种状态的时候，只听见安妮说道：“哥哥，现在终于到了最需要你的时候了！”
“嗯，妹妹，为兄我，要上咯。”拉米杰斯一本正经地回答妹妹中二的话。
话落，拉米杰斯箭步上前，来到洛佩兹的面前。虽然遮住他的视线并没有什么卵用，但是拉米杰斯还是很自信，他稍微看了看周围有没有其他陌生人，在发现没有之后对着洛佩兹的脸大声喊道：“来啊！蠢货，正面上我啊！”
众人一脸懵逼。


第二十八章 传说中的公主抱


这样的场面虽然看着不正常，刚刚发生的时候也着实给了众人一点惊吓。不过众人随后就反应过来了，这不是拉米杰斯在故意逗我们笑，而是在这个世界的体系中，一旦在嘲讽技能中加上嘲讽语句的话，嘲讽技能的效果将会更加强大！虽然说原本拉米杰斯就已经把自己的嘲讽技能给点满了，不是什么魔抗点满的奇葩不可能没效果，但是现在的状况差不多啊，所以拉米杰斯就需要用这种特殊的方法来提升技能的威力了！嗯，听着很扯淡对吧，这个世界的设定就是这么扯淡。
待到拉米杰斯吼完之后，一道光芒发射到了洛佩兹的身上，原本还只是呆呆站着的洛佩兹突然间转过头来盯着拉米杰斯。那眼神中充满了怒火，仿佛要把人给完全吞噬掉一样，这就完全可以看出，洛佩兹的心里到底憋着多少的气了。然而，拉米杰斯看着洛佩兹，只是微微笑了笑，轻轻说了一句：“来吧，可怜的孩子。”
语落，没有丝毫停顿的，洛佩兹冲了过来。大声吼叫着，像是疯子一样在拉米杰斯的身上挥舞着自己的拳头。但是拉米杰斯只是站在原地，犹如一座巨大的山峰，阻挡着来自洛佩兹心中狂放无比的巨浪。尽管巨浪冲刷着山峰上的泥土，让山峰一点一点被侵蚀，但是山峰任然一如既往地矗立，用身躯平息着他的怒火。
一段不短的时间过去了，洛佩兹已经精疲力竭。这次是他第二次精疲力竭，虽然同样是因为拉米杰斯强大无比的嘲讽效果，但是这次不同，不仅仅是因为性质的不同，更因为，这次洛佩兹是倒在拉米杰斯怀中的。温柔地拉米杰斯抱住了已经打得精疲力竭地洛佩兹，用公主抱的方式将他抱起来，准备抱回他们的社团基地。抱起的时候，拉米杰斯俊朗的脸上还露出了一个迷人的微笑，这个发自内心的微笑周围的男男女女几十个人都心跳加速，陷入来自拉米杰斯学长的温柔中。等等，为什么会有几十个人？那是因为刚才洛佩兹奋力攻击拉米杰斯的时候，已经陆陆续续有人过来围观了，而且围观的人越来越多，甚至大多数是女学员，她们不知道为什么对这样的场景倍感兴趣。
不过这都没什么了，在安东尼斯的开路下，众人安安全全地向着社团基地走去。见没什么看头了，围观的人群自然而然就会散去，不过拉米杰斯那天使一样的微笑还是悄然留在了围观群众的心中。
就这样一路保持着公主抱这种引人注目的姿势，一行人带着昏睡的洛佩兹回到了基地中。将洛佩兹交给小苹果安置，相信温柔地小苹果一定有十足的方法能够将洛佩兹照顾得好好的。而其他人，也就是安妮还有她的哥哥拉米杰斯则被安东尼斯叫到了客厅，他们要说一些事情。
安妮先开口了，只见她问道：“安东尼斯大人，这样下去也不是办法。请问凯瑟琳殿下的案子最近有没有什么新的进展，毕竟这个傻小子现在也是我们社团的一员了，我们有义务去照顾他。”别看安妮用可爱的表情说出这么正经的一番话有些违和，她虽然是重度兄控，傲娇，甚至还有些蛮不讲理，但是其实他是比洛佩兹还要大上那么两三岁的大姐姐。按照现在的生长趋势来看的话，过几年应该就是合法萝莉了。不过毕竟年龄摆在那里，该想到的地方，安妮还是都能想到的。比如要照顾后辈什么的。
一旁的拉米杰斯也点了点头，表示自己赞同妹妹的说法。不过这恰好也是拉米杰斯想问的，本来就非常温柔的拉米杰斯，关心后辈的心思只可能比妹妹多，不可能比妹妹少！
安东尼斯看着认真的两人，沉默了一会儿，语气有些低沉地说道：“说实话，这个案子，已经基本上可以断定，我们是找不回凯瑟琳殿下了。”
“什么！”安妮和拉米杰斯两个人都惊呼，要知道，在首都皇城里面让让一个教会重点保护的圣光眷顾是多么不容易。
“不过，还有一个好消息和一个坏消息，你们先听那个？”安东尼斯继续说道。
安妮看了看自己的哥哥，作为一只兄控，在这种时候，当然要听从哥哥大人的意见。拉米杰斯朝安妮点了点头，对安东尼斯说道：“安东尼斯大人，我们还是按照惯例，先听一下好消息吧。”
安东尼斯深深地看了拉米杰斯一眼，然后说道：“这样也好，不过，不管是好消息还是接下来要说的坏消息，你们都一律不能透露出去。这是机密，光是透露给你们我的风险就很大了。”安东尼斯警告了一下二人，随后便停下来不说话，只是喝着刚才拉米杰斯给他泡的红茶，似乎是在等待着什么。
果不其然，不到一会儿，拉米杰斯和安妮兄妹两个人同时举手，然后大声说道：“以圣光为誓！”
说完之后，两个人看着安东尼斯，只听见安东尼斯说道：“这第一个好消息呢，就是我们现在已经有十足的把握可以确定了，凯瑟琳殿下，没有死去。”
“这真是太好了！”两个人一同欢呼道。
安东尼斯接着说道：“这是因为存放在教会里的灵魂之火没有熄灭，是的，这就表明了凯瑟琳殿下还活着，而且很健康。”
拉米杰斯问道：“什么是灵魂之火呢？”
安东尼斯稍微犹豫了一下说道：“因为每一代圣光眷顾者诞生的时候，都会在教会中的神像下自动生成一团金色的火焰。这摊火焰受圣光眷顾，和每一代圣光眷顾者的生命捆绑在一起，一旦她死亡，这里也会熄灭。每一代都是如此，不会有什么差错。”
“哦~~”两人点了点头表示了解了，随后安妮迫不及待地问道：“那坏消息呢？”
“坏消息吗，这个现在还不能确定，但是可能性仍然很大。”安东尼斯顿了一下才接着说道：“我们的骑士团在边疆处被袭击的要塞中发现了女性死徒的痕迹。根据目击者的说法，那位女性死徒的容貌惊人的美丽，刚出现的时候没人认为她是一名死徒，所以让她偷袭成功了。再加上，洛佩兹的家里，也是被恶魔之火焚毁的。”
“安东尼斯大人！”拉米杰斯过来拉住了安东尼斯的手，说道：“这件事情，请务必不要和洛佩兹说。”
安东尼斯正色道：“这种事情不用说我也知道的。不过，还有一件事情我想我要拜托一下你们。”
“什么事情您说。”拉米杰斯回答道。
“可以的话，我想让你先教授洛佩兹基础的圣光力量运用。因为这段时间，我会去奉命调查一下凯瑟琳殿下那个案子的后续。你知道的，现在洛佩兹的情况，我又不在班里，他去了恐怕会有一些麻烦。”
拉米杰斯深吸了一口气，说道：“行的，这本来就是我该做的。”
“嗯，那就这样，我先走了。”说完，安东尼斯转头就离开了这里。只留下兄妹二人面面相觑，脸上满是担忧和为难的表情。


第二十九章 天然的爆炸


后续的事情也没有什么特别奇怪的地方，因为安东尼斯的外出和洛佩兹在班级里的惊鸿一现，这次的风波仅仅实在一班学生们的学习生活中泛起了一个小小的波澜而已。仅仅能够作为生活的调剂的茶余饭后的话题，而且，由于没有了后续的消息，所以这件事情很快被其他的事情给淹没掉了。而在正常的学生们已经完成了初级的理论积累，准备开始正式学习圣光的时候，洛佩兹也在拉米杰斯的教导下，开始了圣光的学习...
“学长，这里是应该这样的吗?”洛佩兹学着拉米杰斯的动作，盘坐在一面镜子面前的地上，同时还双手合十，眼睛紧盯着镜中的自己。按照拉米杰斯的说法，人们获得圣光的第一步，就是沐浴圣光，然后将圣光留在身体内部，从而形成自己的力量。而沐浴圣光这种事情，每个生活在艾洛尼尔的人类从小到大也是经常性的有，他们通常在周末来到教堂接受圣光的洗礼。但是如果只需要沐浴圣光就能获得力量的话，圣骑士未免也太廉价了一些。所以，坐在镜子的面前也是有原因的。
“没错，跟着我做就对了。”拉米杰回答了一下，然后同样盘坐在一面镜子的面前，双手合十起来，同时口中说道：“想要把圣光转化为力量留在体内，那么就必须在镜子面前祈祷，这样才能在沐浴圣光的时候截留它们的力量为己用。当然，紧紧盯着镜中的自己是为了让你保持心灵的虔诚和无垢，若是你的内心产生了瑕疵，那么圣光便不会停留在体内，而是会非常顺畅的穿过去，就如同魔法元素会去选择拥有某种元素体质的人作为宿主一样，圣光，是根据心灵来选择的。”
“通过心灵...来选择吗？”洛佩兹自言自语了一下，双手合十开始了祈祷。
旁边，拉米杰斯接着说道：“当然，修习圣光的前提是心灵，但是能够获得力量的多少，获得力量的速度快慢就要完全依靠自己先天而来的资质了，圣光眷顾者就是这方面最杰出的代表，可惜.....”说出这番话拉米杰斯故意提到了凯瑟琳，但是已经习惯了的洛佩兹心境没有任何变化，依然是古井无波一样的平静。看见洛佩兹这样的反应，拉米杰斯欣慰地点了点头，心中想着：“也不枉我挨了这么一顿打啊。”的想法。大概，是一种父母看着孩子成长的心情吧。不过，拉米杰斯对待所有的人都是这样的温柔，也不知道是不水因为自己年龄最大的原因呢？按照出生日期来看的话，他比老师安东尼斯都只是小了一岁。从这点可以看出安东尼斯确实是一个异种，竟然用这么小的年龄在前线硬生生杀出了威名，可以说·，他是一个天生的战斗狂人无误了。
话都说完了，从洛佩兹的嘴里冒出一大串常人听不懂的符文。这是学院交给学院们的一种秘法，作用是可以随时召唤出圣光进行沐浴。而一般来说，想要沐浴圣光都是需要牧师进行施法的。
不到一会儿，一道金黄色的圣光从半空中凭空出现，笼罩在洛佩兹和拉米杰斯的身上。随着两人的呼吸起伏，这圣光竟然也随着他们两个人的呼吸一明一暗。这是因为两个人已经在吸收其中圣光的力量了，所以才会像呼吸灯一样一明一暗的起伏不定。
圣光入体的感觉是什么样的呢？洛佩兹表示自己学习不好，没有办法用语言准确地描述出来，只能说那是一种非常温暖的感觉吧，温暖得就像是在母亲的怀抱。这种温暖不像是太阳一样，虽然和太阳一样温暖，但是太阳是强烈的，而它是温柔的。这正是太阳和圣光之间的差距，两者同样普照大地，而只有其中之一愿意拯救世间万物。圣光流过洛佩兹的身体，就像是把浑身上下全都净化了一遍似得，让洛佩兹有一种说不出来的爽快感。
“接下来，尝试着控制在体内的圣光。然后试着把他们压缩起来，储存在心脏里面。”拉米杰斯说着，浑身上下一阵颤动，而随着这一阵颤动，在拉米杰斯体内的圣光仿佛就跟随着这阵颤动一起运动似的，在拉米杰斯白皙的皮肤上形成一层金黄色的流光。这层流光目的明确，都朝着拉米杰斯的心脏处汇集而去，最终在心脏部位成为一团极为闪亮的光芒。拉米杰斯双手结掌，把这团压缩过的圣光继续压缩，随后慢慢押进自己的心脏中。光芒一点一点没入拉米杰斯的身体，直到完全消失，拉米杰斯长呼了一口气说道：“就是这样子了，你也来试看看吧！”
“嗯。”洛佩兹重重地点了一下头，随后开始感应自己体内留存下来的圣光力量。不感应是不知道，一感应就吓了一大跳，洛佩兹刚一感应，一股澎湃的力量就如同海狼一样冲击着洛佩兹的精神。这股力量的庞大超乎所有人的想象，泄露出来的气息当场就把在一旁观察的拉米杰斯给震惊了。
“这小子的天赋是有多高啊！”这是拉米杰斯受到打击之后的第一句话。
随后，伴随着洛佩兹身体的天然颤动，仿佛与生俱来一样，洛佩兹很轻易地就把体内大量的圣光力量压缩在了心脏的1部位。而且这次形成的光球比之刚刚拉米杰斯形成的光球来说更加巨大，而且更亮，仿佛一个真正的小太阳一般，照亮了这间占地巨大的社团基地。
“怎么了怎么了！哥哥，发生什么事情了？”一个气喘吁吁的声音从里面传来，这是看见异变赶紧从里面赶过来看看发生了什么事情的安妮。其实，她在里面是看不见光芒的，但是却被这股巨大的能量波动给惊吓到了，还以为是出了什么变故。当然，对象是自己的哥哥，再者来说，身为新手的洛佩兹根本不可能引发这么巨大的波动吧？
安妮跑到客厅来，身后还带着小苹果，这是被她强行拉过来的。可是两个人一到客厅就被震惊了，不仅仅是震惊于那可以闪瞎眼睛的光芒，更加惊讶的是事件的中心竟然是洛佩兹！这可真是出乎意料的现实啊。
就在众人盯着足以致盲的光芒观察洛佩兹的情况的时候，洛佩兹已经双手结成掌印，开始试着把这团巨大的圣光吸收进心脏中。一开始，这团圣光缓缓没入洛佩兹的体内，过程非常顺利，就如同之前拉米杰斯所做的一样。但是就在已经没入一半的时候，异变发生了。在目不可视的心脏深处，突然出现了一股黑色的力量，这股力量虽然不多，但是却非常强大。一上来就开始对圣光进行祛除，但是圣光是什么？圣光可不是普通的力量，那是神灵的力量啊，怎么可能会被一股来历不明的能量这么轻易的祛除呢？于是，在外人看来，就是这团圣光进去了一半，然后剩下的一半卡在了外面。而实际上，两股能量已经在洛佩兹的体内怼了起来。
洛佩兹小小的身躯怎么能承受这样的情况呢，两股能量的战争直接让可怜的洛佩兹痛的大喊大叫起来。不过尽管如此，他还是拼命咬着牙，使劲儿把能量往里面塞。
“这是什么情况？”安妮疑惑地询问自己的哥哥。
“我也不是很知道啊，这种情况我从来都没有见过。”拉米杰斯摇了摇头回答道。
众人无能为力，只能看着洛佩兹在哪里痛苦的嘶吼。过了一小段时间，洛佩兹还是没能把圣光吸收进体内，因为，在他的心脏深处，两股能量的争夺，圣光已经出现了明显的颓势。这不是因为能量等级的差距，而是凝练程度的差距。而圣光落败的后果，就是在外面看来，洛佩兹胸口处那只剩下半圆的圣光逐渐不稳定，然后突然砰的一声爆炸开来！这次爆炸带起来巨大的冲击波，冲击波摧毁了整个客厅的家具。
随后，受伤的洛佩兹昏迷在地板上，身体周围全部都是一些废渣。
而其他的人则站在旁边，头上衣服上或多或少存在着一些木屑什么的残渣，样子十分狼狈。看着面前的场景，拉米杰斯苦着脸笑了一下。而小苹果则哇的一声哭了出来，安妮则开始尖叫，因为她的裙子被飞溅的木屑隔断了hh。
“真的是，这小子的麻烦事儿也太多了吧。”这时来自温柔地大哥哥拉米杰斯实在忍不住的吐槽。


第三十章 果然出问题了


说完，拉米杰斯走到洛佩兹的身边，先用手清理了一下自己头上的残余碎片，然后把已经清理干净的手放在洛佩兹的衣服上。缓缓解开洛佩兹的衣服，把手掌紧紧地贴在洛佩兹的胸口处，也就是刚才发生爆炸的地方。现在的这个地方，呈现出一种病态的紫色，紫色中还混搭着一点点金黄色，而且这两种颜色很显然不是淤青什么的正常伤，因为他们还在不断运动，就像是水一样在洛佩兹的胸口里面运动，这一切都被拉米杰斯看得一清二楚。
“这下可难办了啊。”拉米杰斯皱紧了眉头，嘴里默念了一声，开始把自己体内的力量疏导进洛佩兹的体内。这样的动作在外人看来就像是拉米杰斯温柔地抚摸着少年的胸口，两个认只见产生了某种神秘的羁绊，因为有莫名的流光通过拉米杰斯的手臂在两个人之间潺潺流动。
另一边，小苹果看着眼前的场景有些害羞。她的脸已经因为面前的场景而红透了，就真的像是一个红彤彤的苹果一样。她不敢再看，以免自己遭受路西法的洗脑，打开新世界的大门。所以她转过头，对着安妮开始了询问。声音小小的，弱弱的，带着无尽的娇羞说道：“呐，安妮姐姐，拉米杰斯学长现在在干什么啊？”
听见这娇羞的声音，安妮本来毫无波动的脸竟然也是泛起了红晕。她想了一会儿，回答道：“哥哥吗，哥哥现在是在给那个小子治疗呢。顺便还要看一下那个小子现在到底是发生了什么情况，因为一般情况下，这种新手第一次尝试炼化圣光力量即使是失败了也仅仅是会发生圣光消散这样的事情而已，发生爆炸什么的简直是闻所未闻！当然，这家伙第一次能够聚拢到的圣光力量也是闻所未闻的，简直只有那传说中的圣光眷顾者能够与他相比。但是我们谁都没见过圣光眷顾者修炼，但至少，比我第一次修炼时强多了。”说着说着，安妮的小脸也渐渐褪去了红晕，眉头也渐渐皱起，显然说着说着，她也意识到了问题的严重性。不过相比严重性·，更可怕的还是未知！
“成功了！”拉米杰斯暗喜一声，是因为他已经成功地把自己的力量和洛佩兹的身体链接了起来，接下来，只要能够把自己的精神念沉入他的体内，就能够知道究竟在洛佩兹的身上发生了什么了。
于是拉米杰斯闭上双眼，意识沉入洛佩兹的身躯。刚进入的时候和一般人无异，甚至还能够感受到圣光带给他的温暖感受。这说明了圣光在一开始确实是已经开始融入进洛佩兹的身体了，并且不仅仅是融入心脏，而且还因为量大，已经融入了血肉之中，但是为什么之后会发生排斥呢？这个问题需要更深入一点才能了解。
继续深入，拉米杰斯的意识渐渐在洛佩兹的身体之中见到了一点点奇怪的地方，它们看起来像是黑色的东西，和周围的其他物质显得格格不入，圣光包围在它们的周围，就像是在攻击一样。而越是深入，这种金黄之中一点点黑色的斑点变得越来越多，渐渐的，黑色已经占满了拉米杰斯能够看见的所有视野。
突然间，拉米杰斯的脑中一阵刺痛，好像被无数根尖锐的钢针一下子插入了体内一样。仅仅只是一瞬间，拉米杰斯便主动断开了和洛佩兹身体的链接，随后普通一声倒在地上，惊魂未定地看着不远处洛佩兹的身体。“刚才最后的那一刻，我好像看见了什么。”拉米杰斯迷迷糊糊中说出这样一句话。是的，刚才就是洛佩兹体内的那股神秘力量袭击了拉米杰斯的意识体，要不是拉米杰斯断开及时，恐怕洛佩兹体内那神秘的力量能够让拉米杰斯变成白痴！身体坚硬又怎么样，每一个人的精神强度都是一样的，精神坚定与否取决于你自己的心，而这只能够决定你脑中防御的坚固。
“哥哥！发生什么事情了！”看见心爱的哥哥倒在地上，安妮大叫一声冲到了拉米杰斯的身边，搀扶着自己的哥哥，满脸的关心和担忧。
“没事儿，只是好像看见了一个很可怕的东西而已。”拉米杰斯摆摆手，示意自己没有受什么伤。然后从妹妹的怀中站起来很是担忧地看着正在昏迷中的洛佩兹说道：“这小子现在的情况，好像只能靠他自己了。”
小苹果听见这句话，出于自身善良的担心，开口问道：“为什么？拉米杰斯学长你不是能够救他的吗？”
结果小苹果的发言却遭到了兄控安妮的反驳，只见安妮说道：“不，谁都好，别再叫我哥哥去给他治疗了！”
“嗯....”小苹果也是无奈。
摸了摸扑到在自己怀里妹妹的头发，拉米杰斯解释道：“我之所以说只能靠洛佩兹他自己，是因为我觉得，我没有能力去治疗他了。他现在的情况，并不是因为第一次修炼除了什么问题，而是，在他的体内，有一种奇怪的力量存在。是这种力量再排斥着他吸收到体内的圣光，也就是说，这种神秘的力量就是导致他这次修炼失败的原因！”
“那，哥哥你有本法祛除这种力量吗？”安妮抬起头问道。
拉米杰斯摇了摇头，无奈地说道：“没有办法，这种力量或许其他人可能有办法，但是我是绝对没有办法对付的，刚才我只是初窥门径，就被这种力量给制裁了一番。要不是我切断链接切断得非常及时，今后恐怕你就只能看见一个智商不够的哥哥了。”这个时候的拉米杰斯温柔地抱着妹妹，了；两个人眼神相对含情脉脉，周围貌似还自带闪光？
“啊，真讨厌这对虐狗的人啊。”小苹果在心里默默吐槽道。
“撒，那就先这样吧。我去找找资料，问问前辈和老师，看看他们有没有遇到过这样的情况，也好让我回来能够治疗他。在此之前，就先拜托艾薇拉妹妹你啦！”拉米杰斯放开妹妹，说了一声就出门去了，他是要去寻求治疗的方案。而剩下的两个人，就只能一起把洛佩兹给抬进去咯。
事情就这样告一段落。


第三十一章 有妹妹的人不会为难妹控


之后，拉米杰斯从学院理事会带回来一名非常强大的法师，这名法师已经是按照拉米杰斯的权限能够接触到的最上层了。传说这位法师是整个王国最强大的法师中的其中一员，但是和别人不同的是，他不是很擅长战斗，但是却极为擅长一些用于医疗手段的法术，他的治疗方法，治疗思路之奇特，也让一些专职治疗的牧师倍感压力巨大。因为一旦他出手的事情，基本上就没有他们什么事儿了。
但是，即使是这样的一个人物，在仔细观察了一遍洛佩兹的身体之后也是非常为难，最后只能得到一个没有办法痊愈的结果。当然，这个没有办法痊愈指的是没有办法消除掉洛佩兹体内的异常能量，但是伤势的话，是完全可以让洛佩兹恢复到之前的健康状态的。
治疗过后，洛佩兹很快就迎来了苏醒。但是醒过来之后，洛佩兹先是呆呆地看了看天花板，然后再床上坐直，最后捋了捋事情的起因经过结果，然后叹了一口气倒在床上。虽然洛佩兹在这之前就已经有充分的准备了，但是之前那接近成功但是又功亏一篑的感觉还是让洛佩非常难受。就像是你英雄联盟大战了两个小时最后因为队友没网费输掉一样，都是非常不甘心的。而这时候，很自然的，洛佩兹就想起了之前那个诡异的老头对自己所说过的话，洛佩兹觉得，如果想要解决自己的这个问题的话，好像是必须要去他哪里一趟了。洛佩兹的直觉告诉他，那个老头儿一定还藏着什么秘密，也许在那本神秘的书里面。而恰好，洛佩兹也还记得去往那个神秘地点的路径，也许明天洛佩兹就会不告诉任何人，独自再去那里走一趟。
这个时候，拉米杰斯带着两个女孩儿从外面推门而入。他们刚刚送走大师，听大师说洛佩兹应该马上就能苏醒，于是便径直来到洛佩兹的房间里面，他们在来之前就已经做好了听见大声嚎苦的准备，但是洛佩兹让他们失望了，来的时候他们看见的只是洛佩兹在床上睁开眼睛看着天花板思考人生。
小苹果比较温柔，所以先问道：“呐，洛佩兹，你没事儿吧？”
“哦，没事儿。这事儿我还是有一定心里准备的，平凡的事情没有办法击败我。”要不是洛佩兹之前有过因为小事暴走的前科，没准众人就信了呢。
而在洛佩兹没有注意到的时候，安妮和小苹果突然间对视了一眼，然后小苹果一本正经地点点头，于是安妮的嘴角翘起一抹很奇怪的微笑，悄悄地绕到了洛佩兹的身后，妄图做什么奇怪的事情。而小苹果则走位飘逸，堪堪完全遮挡住了洛佩兹看见安妮行动的视线。
而洛佩兹呢，再跟拉米杰斯说话的时候，突然发现拉米杰斯的眼球在很奇怪地转动。他说话没有在看着自己，而是....在看着自己的身后！
洛佩兹的脑海中突然传来一道闪电一样的感觉，瞬间洛佩兹站立起来，转身看向身后的位置。但是这次洛佩兹虽然反应很快，但是却是已经来不及了，一股巨大的力量汇聚在一个小小的点上，那是安妮的拳头落在了洛佩兹的肚腩上，强大的力量顿时产生了巨大的推力，这股巨大的力量瞬间把洛佩兹朝着天空打飞了出去。要是按照空旷来看的话，洛佩兹应该会先飞到高空中然后进行阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗翻转五十周半之后才会重重地摔在地上。但是由于现在是在室内，所以洛佩兹就只是先转体三周半然后撞在天花板上，随后因为反弹作用才重重地摔倒在地板上。不过，相比飞到几十米在摔下来，这样子至少应该不会死。
拉米杰斯有些惊讶地看着自己的妹妹，张张嘴没能说出什么。倒是安妮收回腿之后还拍拍自己的鞋子，恶狠狠地说道：“叫你总是作死！叫你总是惹事儿！你是人性自走灾难发生器吗！”声音里面包含着无穷的怨念和不甘心，原本拉米杰斯还对自己的妹妹突然间这样暴走感觉到疑惑不解，但是当看见自己美丽可人的妹妹那乌黑亮丽的头发上竟然横竖插着好几根细小的木柴之后，拉米杰斯也就释然了。尽管自己温柔的内心此时此刻正在强烈要求自己前去帮助后辈学弟，但是在这种时刻，更不应该去忤逆妹妹的意见！这可是身为一个妹控应该有的节操啊！如果连妹妹的意见都没办法尊重，而去尊重自己的内心的话，你算是什么妹控！
这边妹控不帮忙，另外一边洛佩兹也是一脸懵逼。要说惹事儿，对，没错，来到这里之后，几乎没意见麻烦事儿全部都是他闯出来的。每一件事儿也基本都对社团的各位成员没有什么好处，只有数不尽的坏处，但是讲道理，这里面好像没有一件事是洛佩兹自己惹出来的吧？貌似不是自己找上门就是运气差。于是，想到这些之后，刚刚受到暴击的洛佩兹竟然没有再站起来，而是原地躺着开始思考人生了。
“喂！起来回答我啊！”安妮见洛佩兹竟然就这样躺在地上不起来了，于是走到洛佩兹的身边，又恶狠狠地踢了几下洛佩兹的手臂，但是这几下是非常轻的，属于正常人类的范畴。话说刚才那样的一下重拳其实也是收了力的，安妮并不想打洛佩兹，她只是身为一个兄控，想要教训一下这个总是麻烦自己哥哥的人渣而已。当然，你非要说她嫉妒哥哥对他对自己好我也没有话说。
“好了啦，安妮姐姐，我觉得这样子就行了吧。”一边善良的小平菇终于还是忍不住了，出来劝说安妮。而安妮见洛佩兹没有任何反应，也是倍感没什么意思，所以哼了一声，转头就走进里屋去了。最后还是洛佩兹自己爬起来的，临走前，拉米杰斯还走过来，重重地拍了一下洛佩兹的肩膀，说道：“加油，别太在意。”
“嗯，我知道。”洛佩兹微笑着回答，有妹妹的人，才不会去为难一个妹控呢！
...


第三十二章 又见奥尼斯


尽管受到了安妮的一下暴击，但是洛佩兹本身并没有受到什么伤害，回到房间之后的洛佩兹在睡觉的时候还很好地入睡了，醒来的时候浑身舒爽，可以感觉到比以往任何一个时候睡得都好！这肯定是安妮重击的功劳，哈哈，萝莉的重击有安神的作用，这点可是常人所不能发现的！
自娱自乐了一番之后，洛佩兹看了一下现在的时间，发现竟然才只是早上五点多，还早的很。不过也正好，这个时间正好能让洛佩兹不会被其他的人发现，不过这个点起床的洛佩兹精神能有这么好还是应该感谢昨天安妮给予的一下重击。
悄悄走到走廊中，轻轻地带上房间门，稍稍注意了一下走廊上的动静。然后不论洛佩兹再怎么张望，整个走廊上还是只有他一个人而已。一个人走在黎明前最黑暗的时刻是一种很奇怪的感觉，特别是整个走廊都特别黑暗，而偶尔几扇窗户却透进来清冷的月光，月光照射到的地方有一种寒冷的感觉，而没照射到的地方，则是一种无比的黑暗。虽然他们算不上极致的黑暗，但是和旁边的月光衬托起来，就显得格外有感觉。洛佩兹不知道为什么，感觉自己的内心深处好像有种什么奇怪的冲动，这种冲动只可意会不可言传，但是作用就是促使洛佩兹去蹲在那个黑暗的角落。
蹲在这个角落里，洛佩兹竟然感受到了一种安全感。仿佛黑暗能够给予自己如同圣光一样的温暖一样，但是相对于这黑暗，圣光甚至都显得有些空虚，没有安全感。
这让洛佩兹感到非常奇怪，要知道，对于一名圣骑士来说，从小学到的东西就是对抗一切黑暗。但是，现在的洛佩兹竟然对黑暗感到了依恋。这几乎是可以颠覆一个人信念的，具有非常大的冲击力，特别是在这种时候。洛佩兹有些惊惧地看了看自己的手，不过现在可没有什么时间可以用来伤感。如果没有办法学习圣光，那么来这家呢学院的目的是什么呢？还怎么找回可爱的妹妹？
所以现在的当务之急是赶紧去找到那个名为奥尼斯的荣誉委员，上次他已经提到了那种恶魔的献祭方式，在现在看来，应该是真实的。亏当初洛佩兹还完全不相信，拒不接受奥尼斯给予的帮助，现在反过来去求人家，不知道人家会不会故意刁难什么的。
走到客厅，洛佩兹试图从正门走出去就好。但是却意外地发现大门是上锁的，没有钥匙的洛佩兹显然没有办法砸开大门出去什么的。所以只能寻找看看有没有其他的什么地方是可以出去的，洛佩兹找到了位于二楼的一扇可以打开的窗户，结果发现自己若是这样跳下去的话，恐怕会有生命危险，所以正在纠结中。其他的窗户，特别是位于一楼的窗户全部都已经早早的被关闭了，这该说是小苹果尽职尽责呢？还是说她坏了洛佩兹的好事儿？
正当洛佩兹烦恼的时候，腰间突然伸出来一只手，这只手洛佩兹感觉很熟悉，因为这几天一来，这只手一直在接触洛佩兹的身体，就算是碰也碰熟了。顺着手臂向后看去，洛佩兹没有丝毫意料地看见了拉米杰斯，这个时候的拉米杰斯穿着一件白色的睡袍，目光正炯炯有神地看着洛佩兹。
“我....我是来....我是来看风景的...”洛佩兹装模作样地朝着四周看了看，不过这种拙劣的演技和蹩脚的理由完全不可能骗到人，除非像是小苹果那样子蠢萌蠢萌的，也许还会相信洛佩兹。但是现在在洛佩兹面前的人却是拉米杰斯，别看拉米杰斯平常显得非常温柔，是一个非常照顾人的前辈，但是不在意外表的话，拉米杰斯其实情商是挺高的。至少，在这个时候，拉米杰斯突兀地就出现在了这里。
完全没有理会洛佩兹的解释，拉米杰斯只是从口袋中掏出一把钥匙，然后把钥匙插进正门的钥匙孔里。
“为什么？”洛佩兹询问正在开锁的拉米杰斯。
不过跟刚才一样，拉米杰斯还是没有回答洛佩兹的问题，也不明白到底是什么原因。片刻之后，只听见咔嚓一声，巨大坚固的正门被拉米杰斯给打开了。拉米杰斯顺手推开大门，皎洁的月光从门开启之后的缝隙中射进来，照在拉米杰斯的身上。拉米杰斯弯下腰，用骑士礼为洛佩兹做了一个请走的动作。动作很标准，但是却没有说出一句话，就连临走的时候，洛佩兹还在试图和拉米杰斯说话，结果这个时候的拉米及诶是仿佛一下子从温柔大哥哥变成了高冷男神，对洛佩兹的问题是完完全全地视而不见。
直到洛佩兹离去，拉米杰斯的身后才悄然浮现出两个人影，没错，就是安妮和小苹果。他们为了照顾洛佩兹，也是****不少的心啊...
“哥哥，这样真的没问题吗？”安妮询问自己的哥哥。
拉米杰斯微笑着说道：“要一直相信你的队友。”
再说洛佩兹，穿过记忆中的通道，洛佩兹穿过一大段路程，终于在天亮之前来到了这个刚进学院的时候给自己留下美好印象的地方。这个时候的这栋建筑物显得更加诡异了一点，如果洛佩兹的感觉没有错误的话，上次白天来的时候感觉到的是违和，而这次感觉到的好像是和谐。顺带一提，所有用于居住的建筑物都是统一建设在中心区的，和东西南非不同，中心区是围绕那栋巨大的教学楼而建成的类似于小镇的样子。而其他的四个区明显全部都是各种各样的实战训练场，当然还有花园。
洛佩兹缓缓走到建筑物的正门前，之前明明是那么害怕的他现在竟然一点害怕也没有，甚至显得非常古井无波，连脸色都没有变化一下。
始一推开门，曾经在恍惚状态下感受过的阴冷感觉又回来了。不过这一次，洛佩兹非常清醒，所以刚感受到这种感觉的时候洛佩兹就吓了一大跳，不过却憋住了没有大声叫出来。看着身体周围环绕的青白色流光，洛佩兹感觉自己的后背已经快要被冷汗浸湿了。
不过就在这时候，一到声音伴随着突如其来的风传来，只听见奥尼斯的声音说道：“你果然还是会回来的，我没有说错吧？”


第三十二章 反差萌


听见声音后，洛佩兹感觉到自己身边那种的奇怪的阴森森的感觉消散了不少。他愣了一下，随即反应过来这是那个奥尼斯的功劳。这样想来，恐怕他对这栋房子里的灵体还是拥有一定控制力的。虽然不清楚能够控制到什么程度，但是能够放置在这里想必也是用作防御警戒作用吧，那么控制力应该不低。那么既然控制力不会很低，应该就不会有伤害到洛佩兹的风险。所以洛佩兹放下心来，不疾不徐地开始往前走。
走到上次出现传送门的地方，也就是这栋建筑物走廊的末端，奥尼斯那有些沧桑的声音再次出现。只听他说道：“你想好了吗，一旦再次进入这里，你就没有回头路了”
听到这样的话，洛佩兹前进的脚步稍稍一缓，似乎在迟疑些什么。但是，仅仅是这样一顿之后，洛佩兹轻轻笑了笑，那笑容中既有无畏，也有无奈。只听洛佩兹开口，语气平淡地说道：“没事的，我已经想好了。奥尼斯委员，请你开门吧。”
“嗯，既然是这样的话，那你就进来吧。”话音刚落，洛佩兹的面前就打开了一道暗紫色的传送门。
“这次的颜色更深了一点呢。”洛佩兹轻声说一声，然后跨步迈入里面。一阵地转天旋之后，洛佩兹发现自己面前的景象已经变了。但是和上次来到这里不同是，这次这个地方整个房间都是被光芒照亮的。如果洛佩兹没有看错的话，这个让人感到温暖的光芒还是圣光。洛佩兹稍微抬头一看，原来是天花板上有一盏用魔法做成的吊灯正在散发出圣光，虽然不知道里面放了什么才让它散发出圣光的，不过这里不是黑暗力量很浓重的吗，怎么会特地去点圣光？
不过，有了圣光的照耀，这次洛佩兹对于这个房间的观察就清楚多了。由于光照充足，可以清晰地看见奥尼斯此时正坐在沙发上，那几架沙发围绕着一个漂亮的壁炉摆放，沙发的中间还有一章不知道是什么奇怪生物的皮毛。不过看那张皮子的毛发和色泽来看，应该是非常名贵的东西。而墙壁也一如既往地继承了圣骑士学院精装修的特点，每一个地方，该平的地方平，该雕刻的地方满是充斥着艺术的浮雕。这让整个房间充满了艺术的气息。而和这一切相反的却是那么违和。
洛佩兹注意到在房间的另一边，一个巨大的黑色锅炉架在烤炉上面。里面装满了某种绿色紫色的不明液体，此时烤炉的火焰还在熊熊燃烧，洛佩兹毫不怀疑如果自己进去里面的话估计会被融化什么的。而锅炉周围不远处的地板上，有几根穿在地上的铁链，回想一下之前的经历，洛佩兹吞了一口唾沫，再看看那块地方的不远处，果然有一道不是很大的门。跟自己身后的门比起来，那道门可能是后门什么的，应该不是通往外面，而是通往里面的房间。
“果然，那天他是去拿什么奇怪的东西了吗？”洛佩兹此时此刻强烈怀疑那天奥尼斯拿出来的东西除了书以外还有没有什么奇怪的东西。根据直觉来看，那些自己预想中的东西应该是用来在解剖自己后做一些实验的。不过现在这些都无关紧要了，要紧的是那个现在正坐在沙发上悠闲的老头..不，是奥尼斯荣誉委员，现在只有他，能够挽救洛佩兹的圣骑士生涯了，让自己的梦想不至于刚刚开始就夭折。
今天的奥尼斯和上次看见的不一样，上次的奥尼斯穿得破破烂烂的，脸色也是非常病态的白皙。但是这次却不一样，他就好像失去哪里疗养过了一样，不仅仅面色红润，气息平稳，而且就连穿着都变成了一身华贵的大衣，这身大衣的外观看着就漂亮，想来又是洛佩兹没有见过的东西。由于前后的差距实在是有些太大，现在洛佩兹都开始怀疑自己是不是走错门了，来到了另外一个人的家里。
“小子，既然来了，就过来跟我说说为什么来吧。”正在洛佩兹犹豫地时候，奥尼斯的声音传来。原来是奥尼斯在沙发上都已经躺到不耐烦了，要知道，本来就是为了应对洛佩兹过来才躺在沙发上的。到时候只要洛佩兹自己凑过来，奥尼斯就可以让洛佩兹为他干这干那的，不过很可惜，因为种种原因，所以洛佩兹并没有过来。
“啊啊？哦，好的。”听见声音之后，洛佩兹走了过去，坐在奥尼斯对面的沙发上。待坐正之后，奥尼斯也坐了起来，既然装逼的事情没有做成，那么就守点礼仪吧。奥尼斯是这么想的，他觉得在人前要坐正是个礼仪。不过洛佩兹道觉得这应该是个常识而不是礼仪之类的东西，观点会不同只能说明两个人的世界观真的是有些差距的。
奥尼斯摆弄了一下手中的烟斗说道：“现在你可以开始说了，到底发生了什么事情才让你能过来找我？”
此时洛佩兹已经开始吐槽为什么这个老头这么自来熟了，明明才见过一次而已，而且还是那种情况下。但是嘴上却是不能这么说的，嘴上洛佩兹是这么说的：“内个，上次见到您所发生的事情全部都是意外，请千万不要在意这些细节。”
“呵呵。”虽然道歉非常诚恳，但是可惜的是，奥尼斯只是呵呵了一下。
一瞬间，洛佩兹嘴角扬起的笑容就僵了，这个表情要多尴尬就有多尴尬，一点不夸张。
“快点说，我还有事情呢。”奥尼斯的语气中带着非常明显的不耐烦。
“是的，事情是这样的。”洛佩兹开始为奥尼斯讲述从这栋房子出去之后发生的事情，因为事情实在太多，洛佩兹的语言组织能力好像又不是很好，所以中间还被奥尼斯强调了几次要讲重点。不过磕磕绊绊地说了大概半个小时之后，洛佩兹还是以清除明白的方式讲述完了之前发生的事情。
“也就是说，你吸收不了圣光？”总结起来，这个好像才是唯一的重点。
洛佩兹有些尴尬地挠挠头，说道：“好像，是这样的没错。”
“这不是理所当然的吗？”奥尼斯一脸理所当然地说道。
“哈？”洛佩兹表示非常不解。
“你忘了我跟你说过什么了吗？你和我一样，是在给恶魔的献祭中幸存下来的人类，天生就拥有恶魔的一部分力量。当然不可能吸收圣光了。”奥尼斯像是在看傻瓜一样看着洛佩兹。
“也就是说，我体内那股异常的力量，是恶魔的力量咯？”
“嗯，没错。不过它不会伤害你，反而能为你所用。”要不是奥尼斯说得一本正经，洛佩兹这个时候应该已经吓死了。恶魔的力量再心脏什么的，不是应该早就死了才对嘛。难道说？洛佩兹真的是那什么献祭中的幸存者！
....


第三十三章 比粉身碎骨轻一点


听完奥尼斯所说的话，洛佩兹迟疑了一下，问道：“真的有可能为我所用吗？”
“哼！”奥尼斯轻轻哼了一声，突然站起来，然后洛佩兹可以准确地感觉到他的身上开始释放出力量，这种力量给了洛佩兹莫大的压力，这是强大的人对于弱小者的天然压力。只见奥尼斯身上华贵的长袍缓缓飘起，整个人也伴随着紫黑色的气流漂浮在空中。仅仅是这一小会儿，整个房间里原本安静祥和的气息就被冲刷得一干二净。仅仅留下天花板靠近灯光的那一点点角落还存留着圣光的领域。
“这就是，你的那种力量吗？”洛佩兹的呼吸明显急促了起来，此时此刻，他甚至已经不知道该如何去形容自己的心情。如果说之前的所有异象，包括灵体操控都是可以使用偏门魔法实现的话，那么眼前这个纯粹的魔力外放足以证明一切！不仅仅是颜色·，单单是感觉，没错，就是人类如今已经变成本能的感觉.......那就是恐惧！
“怎么样，现在你相不相信我说的话了？”奥尼斯落地，收起自己散发出来的能量，而且一点也不剩下。收回之后，没有了恶魔力量的压制，圣光快点便又冲出了那盏灯的范围，重新将整个房间都覆盖在光芒之中。
铁证就在眼前，即使洛佩兹还想要再说什么也没有办法了。因为，不仅仅是眼见为实，如今的状况已经到了不相信就没有办法继续在圣骑士这一条道路上继续下去了的情形了，容不得洛佩兹再闹一次什么的。万一人家不帮你了呢？人家凭什么无偿帮你，你又不是他儿子。
抱着这样的想法，似乎连洛佩兹的语气都弱了一分。只见洛佩兹低下头，谦卑地说道：“请务必交我，我也要学会您的力量。”心里想着：“就算是没有办法获得圣光的力量，我也一定要获得其他的力量。不然，不然怎么找到凯瑟琳，为爸妈他们复仇呢！”
也不知道究竟是奥尼斯看出了什么还是其他的原因，奥尼斯摇了摇头说道：“不行，我绝对不会交给你我掌握的这些黑暗魔法的。你不适合它们。”
洛佩兹猛然间抬起头，大声喊道：“为什么？为什么不教给我？”说这话的时候洛佩兹几乎是吼出来的，因为这似乎已经是他唯一的希望了，然而，然而奥尼斯却说不会交给他。这让洛佩兹感受到了欺骗和出离的愤怒。不愿意交给自己那你当初说什么？这就是洛佩兹现在最可能想得东西了，总之就是一脸懵逼。
可是奥尼斯毕竟是一个已经年纪不小了的荣誉委员，什么大场面他没有见过，会怕一个小孩的吼叫？开玩笑是吧。所以奥尼斯没有丝毫顾忌，只见他冷酷无情地说道：“不可能就是不可能，我都说了，你和我的黑魔法一点都不契合，就算是我强行教会你使用我的黑魔法，你也不可能修炼成功的！最后的结果只能是像你修炼圣光一样。搞不好还会粉身碎骨。”
粉身碎骨，这几乎是洛佩兹有记忆以来听到过的最可怕的威胁了。往常最可怕的威胁还是妈妈不让他吃完饭，想想还有些可笑，仅仅只是十天半个月，洛佩兹就从那个懵懂无知的小孩儿，变成了如今这个背负着血海深仇的少年。而正是因为，洛佩兹的身上背负着血海深仇，所以他听见这粉身碎骨的威胁后，也只是嘴角淡淡一笑，轻轻地说道：“粉身碎骨算什么，就算是分身碎骨，我也必须要得到力量！得到可以打败所有！所有东西的力量！”声音中带着绝望，带起头来，奥尼斯从他的眼睛里，看见的只有无尽的暴虐。
虽然，这种暴虐对人不好，对打算修习圣光的人来说更是致命的伤害。因为圣光的修炼有着非常苛刻的心境要求，一旦心中怀有仇恨什么的，就特别容易被力量所诱惑，最终造成无可挽回的后果。就算不被诱惑，就像是仙侠中的道心一样，每一个圣骑士都有一颗属于骑士的心，一旦它有了裂痕，那么他也将再无存进。而奥尼斯，恰恰就从洛佩兹的眼睛里看见了这一点，也正是这一点，让本来打算直接把洛佩兹赶走的奥尼斯觉得十分有趣，有趣就有趣在，奥尼斯还没有见过，一个怀着仇恨又掌握恶魔力量的人，究竟会引发什么样的时间？这对于活的已经有些不耐烦的奥尼斯来说，是仅次于获取力量的诱惑。
只见奥尼斯突然间大笑起来，然后又突然停下来，低下头有些诡异地看着洛佩兹，说道：“既然你连粉身碎骨都不怕，那么肯定不会去怕一些什么小疼痛了吧？”
见奥尼斯的笑容十分诡异，洛佩兹愣了一下，然后说道：“是什么程度的小疼痛呢？”说出这句话的时候，洛佩兹总感觉哪里不对，好像有什么特别可怕的事情就要降临在自己头上了，但是根据直觉，自己又好像一定会接受。难道这就是传说中的FALG吗？好像又不像来着。
坐在沙发上的奥尼斯笑了笑，把手指放在眼前一根一根地数着，装模作样地思考了一小会儿，然后用带着一点不确定的口气说道：“大概，也就是，比粉身碎骨的感觉，轻一些吧。”
“尼玛...轻一些，这到底是有多痛啊？”洛佩兹整个人都不好了，听到这句话之后他整个人都开始不停地颤抖，显然，洛佩兹从来没有怀疑过奥尼斯的话，尽管他是一个黑暗法师，但是在圣骑士学院里，量他也不敢造次。
“你说吧，到底是什么事情，能有这么痛。”洛佩兹咬咬牙，随即问出这个问题。而奥尼斯则微笑着回答道：“是能搞帮助你修炼圣光的事情。你知道，想要得到什么东西，就必须做出相应的代价才可以。自己好好想想这件回报的价值就好，你要开始有心里准备了。”
洛佩兹长叹了一口气，呢喃道：“果然，这是我所必须要接受的啊。”随后大声说道：“那么，我愿意接受这份痛苦！”
“很好！”奥尼斯大笑一声，伸手一动，洛佩兹就在一种无法理解的作用力下飞到了奥尼斯的手中..
...............


第三十四章 开始治疗


“然后呢，你想干什么？”被人家抓到手中的洛佩兹没有太惊讶，反而是冷静了下来，眼神直勾勾地看着奥尼斯，似乎是想借用眼神去威慑奥尼斯，但是这并不明显。
奥尼斯虽然老成，但是也被这眼神看得整个人慎得慌。于是他稍微放低了声音的分贝，慢慢解释到：“我这是为了测试一下。”
于是洛佩兹回答道：“你想测试什么？”
“当然是测试你身体关于修炼的资质啦。”奥尼斯还是缓缓地回答道，这和之前他表现出来的性格有所不同，让人忍不住怀疑他是不是精神分裂。
说完之后，奥尼斯抓着洛佩兹开始走动。洛佩兹突然觉得既然被抓着，那么自己就没必要维持身体的平衡了……所以放弃努力抬头看奥尼斯的动作，任由头失去力量无力地向下垂。奥尼斯因为这动作稍微皱了皱眉头，因为这样他会消耗更多的能量。
脚步轻轻移动。奥尼斯抓着洛佩兹穿过了那扇小门，进入了里面的房间。里面的房间出乎洛佩兹之前的预料，竟然不是什么堆满奇怪道具的房间，这个地方出乎意料的没有任何杀人工具。至少从表面上看，这里应该就是一个图书馆。虽然这个图书馆不是很大，但是一排排书架过去也都堆满了陈旧的书籍。从书籍表面的材质来看，它们应该都有一定年头了，大部分应该都比洛佩兹的年纪大这是肯定的事情。
想着想着，洛佩兹忍不住说出口道：“这里竟然是一个图书馆，我还以为你会把我带到什么奇怪的地方去呢。”
奥尼斯一听笑了笑，有些轻佻地说道：“哈哈，这难道不是一个奇怪的地方吗？还是说你以为我会把你带到一个满是杀人工具的场所去把你解剖掉什么的呢？”
洛佩兹下意识点点头，因为他就是这么认为的。
于是奥尼斯继续说道：“我都说了，我带你来这里是为了帮你测试你关于修炼方面的天赋，当然会需要一些仪器，但是不会需要杀人道具。因为我本来就不是主修杀人的。”
听到这句话，洛佩兹反而有些沮丧地说道：“上回，我在教堂哪里就测试过了。最终的结果是我没有任何天赋，所以我才会在选拔中落选，而我妹妹则成为了圣光眷顾者。”
“呜，好悲伤的故事啊。”奥尼斯调笑着说道。“但是你会不会觉得，你测试的时候发生的状况似乎是有点诡异呢？”
“咦，照你这么一说，好像是有点诡异的样子。”洛佩兹回想起当初测试的时候，别人没有通过水晶球好像都是没有反应，而自己测试的时候.....和昨天几乎是一样的反应，那就是爆炸！
“难道说，我测试失败也是因为我体内的异常能量吗？”洛佩兹反应了过来，心情非常激动，因为如果是这样的话，自己也许并不是没有资质，而是异常能量再次干扰了测试结果而已！但是，还有一个问题没有解决。那就是，自己体内得异常能量。就算一会儿解决了资质问题，异常能量不解决的话也是没有办法的。所以，洛佩兹抬起头来问道：“那么，你要怎么解决我体内的问题。这可是连**师都不能解决得问题。”
“哼！”奥尼斯轻哼一声，把洛佩兹从自己得手上放下来，发出咚!的一声响。随后开口说道：“你是说安东尼奥吗？他在一般得医术上确实已经达到了非常高的高度，但是，你的问题可不是什么传统医疗可以解决得问题。在这个世界上，你的问题只有我能够解决。”
“为什么说我的问题只有你能够医治呢？”洛佩兹不禁问道。
这时，奥尼斯又拿出了上次在洛佩兹面前拿出来过的书，指着它说道：“你难道忘了吗？我上回跟你说过的，我们是一样的情况，只不过你缺少了魔法天赋而已。”
洛佩兹点点头，他已经猜到是这样得回答了，之所以会问，只是想要确认一下，上次来的时候说的话是不是面前之人精神分裂说出来的。不过现在的话，已经完全确认好了。
所以洛佩兹挠了挠头，有些急促地说道：“那么现在就开始吧！”
“嗯....可以。”奥尼斯点了点头，然后转身从书架旁边得桌子上面取出一枚和当初在教堂见过的水晶球一模一样的。见到这里，不明所以得洛佩兹又急了，但是他又不太敢说。于是他的手往前一伸，弱弱地说道：“内个，那种水晶球好像是没有作用的说。”
“哦？”奥尼斯假装惊讶地哦了一声，随后笑了笑说道：“你那天测试发生的事情我当然知道，你是不是以为我又要象那群死板的牧师一样做一些无用功呢？”
“额.....算是吧...”虽然不太想承认，但是洛佩兹确实是这么想的，所以也不得不承认这件事实。
“你过来。”奥尼斯叫洛佩兹过来，于是洛佩兹缓缓走到他身边，只见奥尼斯把洛佩兹摆成和自己站在一起得并排，然后一只手握住那颗水晶球，另一只手搭住洛佩兹得肩膀，而且还捏得很紧，让洛佩兹有些疼痛。正当洛佩兹在疑惑为什么要这么做得时候，他感受到自己身体里得某种力量被调动了起来。而洛佩兹转头看向奥尼斯得时候，发现奥尼斯已经闭上了眼睛，好像完全沉浸在什么世界中一样。随后他发现，沿着自己的身体，一道黑黄相间得流光从肩膀处旋转着流动到了奥尼斯得身上，这道流光在奥尼斯的身上同样是沿着手臂流动，但是区别就在于，在流光到达奥尼斯心脏部位之后，出来的只剩下金黄色，散发着温暖的气息。洛佩兹明白了，这是奥尼斯在用自己进行能量得过滤，这样得做法就像是把纯粹得恶魔能量注入人类得心脏中，这种做法，就算是初代圣光眷顾者来了，恐怕也是难逃一死吧。这样说来，这个世界上只有他一个人能够治好得话看来也是真的，如果只有这种方法的话。


第三十五章 话多


随后，洛佩兹亲眼目睹着一点一点的能量从自己的身上接连传递到奥尼斯的身上，然后便是那代表着恶魔力量的黑色全部都在奥尼斯的心脏部位堆积，而圣光则一点一点地被排进水晶球中。此时此刻，奥尼斯两只手臂的光亮度是不一样的，一只手臂亮一些，而另一支手臂则不是那么亮。这是因为洛佩兹有大量的能量被截留在心脏处了，传达过去的能量并不是很多，所以才会不是很亮。但是，这仅仅是传达过去的量不多，并不代表被吸收掉的能量不多啊！
彼时，洛佩兹一边看着身体里的能量流失，一边感受到自己的身体渐渐虚弱，甚至虚弱到自己都开始有些恐惧的程度。要知道，洛佩兹只是一个普通人，还不能够算是一个迈入门槛的修行者，按照他的身体来说，这样下去迟早会被吸成人干！需要看的只不过是时间的多少而已。
虽然洛佩兹非常着急，但是却没有任何办法。他试图控制自己的手臂让自己能够挣脱奥尼斯的掌控，但是很可惜的是，洛佩兹虽然还能感受到自己的手，但是控制却仅仅存在于手指，多的完全没有办法控制。
好在，另一边的水晶球在吸收了大概五分钟的能量之后，开始缓缓散发出光芒，不过没有教堂那颗那么迅速，而是缓缓展开的。想来也是因为洛佩兹送过去的能量太少的缘故吧，不过万幸的是，看见水晶球开始散发出光芒，奥尼斯一下就放开了洛佩兹的手。失去支撑的洛佩兹啪的一下就坐在了地上，而且还因为被吸收了太多能量的缘故，身体已经虚弱到完全站不起来的程度，只能用手扶着地面不停喘息。而奥尼斯呢，则做了一个类似于太极拳收尾的动作，把四面八方散播出去的能量全部都回收到了自己的心脏里面，奥尼斯因为是身具恶魔力量的人，所以把洛佩兹体内传输过去的能量全部吸收掉了。吸收干净之后，周围又恢复成为了那个干净的图书馆。
这时候，本来好像还在蓄力的水晶球突然间光芒大盛！散发出来的圣光已经让这栋房子的物理效果成为了虚构，是的，这些圣光不仅仅照亮了整栋房子，而且还穿透石头，直冲云霄！
洛佩兹趴倒在地上，眼中饱含着热泪。他知道这样的异象究竟是意味着什么，他不仅仅是有天赋修炼圣光的人，而且和妹妹凯瑟琳一样，是百年难得一遇的圣光眷顾者。只不过是因为体内存在着某种奇怪的力量导致了测试结果的失败，而这一次奥尼斯运用身体来过滤输入的能量就得出了准确的结果。
奥尼斯看着水晶球的反应，很是夸张的咽下一口唾沫，然后用无比火热的眼神看着趴在地上的洛佩兹说道：“从今天开始，你就是我的徒弟了。”
“凭什么！”洛佩兹试图争辩，结果却遭到了奥尼斯的大声呵斥：“没有为什么，你从今天开始就是我的徒弟了，以后你谁也不许拜师，不然我过去清理门户。”
这个世界就是这样，即是洛佩兹知道奥尼斯强行收他为徒肯定是有目的的，也肯定是因为自己的测试结果惊人才做出这种行为的，但是很可惜，即使洛佩兹不愿意，他也没有任何力量去反抗。因为这个人是圣骑士学院的荣誉委员之一，这个国家权力地位最高的一小撮人中的一个，即使是目前可以相信的拉米杰斯等人，想来在权势上也是完完全全被碾压吧。更不用说完全没得比的修为。所以洛佩兹只能认命，尽量用这个身份为自己争取到更多的利益，比如说让自己能够修炼圣光。要知道，测验，仅仅只是开始而已。
强行拜完师之后，洛佩兹被奥尼斯再次带进了屋子里面，接下来的事情将要在这里进行，估摸着还要很久才能解决，而现在已经是早晨了，众人也都陆续醒来，没有找到洛佩兹的社员们一定也都很着急吧。话说幸亏那水晶球发出光芒的时间恰好和日出同步了，不然肯定会引起巨大的注意。要知道，早上日出的时候是会有很多人起来修炼的，吸收日月精华什么的。
“好了，你过来，坐在这儿。”奥尼斯先一步坐在了沙发上，指了指面前的另一只沙发对着洛佩兹说道。
洛佩兹此时此刻已经是破罐子破摔，丝毫没有顾虑，径直走到奥尼斯面前坐下，眼神直视着奥尼斯说道：“接下来，应该怎么做？”
“接下来嘛，接下来的事情，你要做好心里准备。”罕见的，奥尼斯坐正起来，一本正经地说道。
洛佩兹疑惑地问道：“为什么？做好什么心理准备？”
奥尼斯笑了笑，说道：“你想想刚才我跟你说过的话就知道了，为什么我叫你做好心里准备。”
洛佩兹稍微回忆了一下之前奥尼斯对自己所说的话，很快便得出了结果，惊讶地抬起头问道：“难不成你说的是哪个，粉身碎骨？”
“是的，就是哪个，比粉身碎骨轻一些的疼痛。”奥尼斯没有丝毫犹豫地回答道。
这让洛佩兹深深咽了一口唾沫，他不是很确定自己到底能不能挺过这种疼痛，比粉身碎骨稍微轻一点点什么的，想想就觉得受不了。不过，为了凯瑟琳，这关必须得过才行啊。
只见洛佩兹坚决地说道：“我非常愿意承受这份痛苦，请快点吧，我想快点结束。”
“哈哈哈哈哈哈...”奥尼斯苍老的脸上露出了不属于这个年龄的笑容，那是小孩子在遇到最喜欢的玩具的时候才会露出的笑容。是的，奥尼斯现在对洛佩兹已经是非常感兴趣了，原本就精神分裂的他在遇见洛佩兹之后，病情似乎更加严重了也说不定。
“来来来，我们现在就开始吧。”奥尼斯向洛佩兹招招手说道。
洛佩兹：“这次需要用到什么仪器吗？”
“不需要仪器，我自己就能徒手完成。”奥尼斯说道。
洛佩兹：“那我会有生命威胁吗？”
话还没说完，奥尼斯直接冲上来再次把洛佩兹提在了手中，嘴里还恨恨地说道：‘你怎么就话这么多呢？’


第三十六章 迟来的成功


话多其实是洛佩兹有些慌张的表现，虽然嘴上说着为了妹妹什么也不怕，脑袋里似乎也是这么想的，但是洛佩兹毕竟只是一个十二岁的少年而已。就算这个世界人类的生长发育都特别快，也改变不了他的少年心性。
奥尼斯和洛佩兹两个人在地上面对面地盘坐着，随后奥尼斯在洛佩兹有些害羞的情况下伸出了自己的双手，然后轻轻解开了洛佩兹胸前衣服的纽扣。
“这……这是在干嘛呢？”尽管奥尼斯此时此刻的表情非常正经，但是洛佩兹还是下意识地询问了一下。
于是奥尼斯笑了笑，说道：“我只是在为你进行治疗呢，治疗的过程中需要直接用手触摸到你的皮肤，而为了治疗的准确度考虑，我决定还是直接接触你的胸口比较好一点。”
“哦哦，这样的吗，那可真是麻烦您了啊。”嘴上是这么说着，心理洛佩兹却开始怀疑奥尼斯是不是一个基佬。
这样想得后果就是洛佩兹的脸上莫名其妙地出现了一些非常诡异的表情，这些表情被奥尼斯看到之后，奥尼斯原本笑咪咪的表情一下子就阴沉了起来，他故意压低声音说道：“你这小子是不是在想什么奇怪的事情啊？我告诉你，脑子里不要总是装着那些奇奇怪怪的东西，这样对你自己不好。再说了，就是是要搞，我也不会找你一个小屁孩儿搞啊。”
“咦！”听见这句话，洛佩兹吓得身体往后一仰，差点摔倒。
“哈哈哈，开个玩笑而已，你还当真了啊。”奥尼斯为老不尊，竟然做出这般戏弄晚辈的行为，简直为人所不齿！所以洛佩兹就用一种鄙视的眼神愤怒地看着正在开怀大笑的奥尼斯。不过奥尼斯似乎完全没有自觉一样，笑完了之后呢，就把自己的手掌伸到了洛佩兹的胸口上。还记得当初洛佩兹碰到奥尼斯手掌时候的感觉吗？是的，那种极度粗糙的感觉这次并不是出现在其他的方法，而是出现在了人皮肤最敏感的区域之一，脑补一下这种敏感带来的舒爽吧，这可是其他的触觉没有办法能够办到的事情。
洛佩兹此时已经知道这所谓的治疗开始了，因为渐渐的有一个酥麻的感觉从奥尼斯的手掌传达到洛佩兹的心脏部位。而这次却没有流光出现在表面，位移能让洛佩兹感觉到能量的就是那隐隐约约的灼热感，是温度表示出了它的存在。至于为什么会这样，则是因为这场治疗实际上是相当于一次电子级别的手术，而做这种工作在现代一直是由计算机来完成的，从没有想到过用人脑也能完成，因为这通常都会有几千年的时间。这么巨大的计算量完全就是依靠一个大魔法师的脑袋来进行的，所以说人类的潜能几乎是无限的啊！
而这股来自奥尼斯的能量在进入洛佩兹的身体之后就开始进行大规模分裂变化，虽然大体上全部都是一致前往心脏部位的，但是很显然，光是从触觉上看就是完全不是这么一回事。因为洛佩兹此时感觉到那能量并不是汇集到心脏中，而是分散开来，开始在整个身体的范围内与圣光争夺控制权。而圣光岂是会这么容易交出控制权的，很快就在整个身体的范围内和奥尼斯展开了全面的争夺。
而与圣光的争夺全部都是在身体的其他次要部位，作为整个事件的中心区域，洛佩兹的心脏几乎是最重要额地方，而这里有着洛佩兹与生俱来的强大恶魔力量，这可是连精纯的圣光力量都能够正面撕碎的能量。所以，即使是奥尼斯，也没有可能就这样在正面击败它，他采用的办法呢，是操控自己数量特别巨大的能量对洛佩兹体内的能量进行定点包围与清除，硬生生是把这次治疗搞成了计谋满天飞的战斗。
而随着战斗....治疗的加深，这样的情况也越来越多，先不说在身体各个部位与圣光的争夺，光是心脏这么一个地方，在短短的时间内，两种力量就相互交融2在了一起，要不是他它们彼此之间正在疯狂地进行互相攻击的话，任谁都不会去怀疑它们不是一种能量。
而这样的情况，带给洛佩兹的没有别的，只有无尽的疼痛。从一开始的酥麻到现在的剧痛，从皮肤表面到深入骨髓的疼痛，只要有两种能量在你争我夺的部位，就会带给洛佩兹无尽的疼痛。而这种疼痛似乎是不依靠痛觉神经传播的，因为痛觉神经这种东西，貌似应该是不会有哀嚎这种东西传达过来的吧？
是的，此时此刻，洛佩兹的身体已经痛得完全说不出话了。整副身躯都只能在疼痛下颤抖。而且脑袋里还充满了来自身体各个部位的哀嚎。不管是骨头还是皮肤，不管是肌肉还是内脏，都已经在这场治疗中到极限了，在这么下去，恐怕会引起生理方面的崩溃。
这时候，奥尼斯却勉勉强强开口说道：“再多撑一会儿，就快完成了。”此时的奥尼斯满头大汗，浑身上下就没有一块地方不是被汗水浸湿的，看来这种电子级别的手术对于大魔法师来说也是非常吃力的啊。看见奥尼斯也是这般辛苦，洛佩兹惨笑了一下，咬了咬牙继续坚持着。
这时，洛佩兹体内的能量分布已经开始出现变化了。外面身体中的大量圣光被认为的集中起来，浓缩成为一个和异常能量差不多程度的集合体，这样的话，本来就不会再位阶上输给对方的圣光在所有的方面就都不会输给心脏里面的异常能量了。
然后，奥尼斯操控着自己的强大的力量，在不会伤害到洛佩兹心脏的情况下，用巨大的力量包裹着移动出了心脏。移出心脏的一瞬间，洛佩兹觉得自己体内一股巨大压力瞬间消失了，就像是一块大石头悄然落地一样。随后圣光被移动了进来，虽然因为这样造成了身体方面的空虚，但是圣光凝聚进入心脏的定义可是完全不同的啊。身体方面的可以再次吸收，而进入心脏就像是圣光游戏的入场券一样1，阻拦了万千渴望修习圣光的孩子们。
从这一刻开始，洛佩兹就成为了一名真正的一阶圣骑士。


第三十七章 魔眼的诞生


“恭喜你，成为了一名圣骑士。”奥尼斯擦了擦额头上的汗水，把右手放在胸口对洛佩兹表示恭喜。这是每个人类都应该遵守的礼仪，这个世界的人类很奇怪，他们可以容忍极端特殊的人存在，比如面前的奥尼斯。但是又在一些奇怪的地方非常固守陈规，就像是现在这样的礼仪，就连奥尼斯这样的精神分裂者都非常遵守。
但是，也许这也正是这个世界的人类能够在魔王的打击下留存到现在的原因之一吧。“一个良好的传统能够使人类感到荣誉，并因此团结起来，而只要团结起来，我们就会迎来胜利！”艾洛尼尔名言，出自初代教皇。
“谢谢。”洛佩兹轻轻点了点头，以表示对奥尼斯祝福的回礼。然后指着奥尼斯手中的那颗红黑色的能量球说道：“那么，接下来应该怎么处理这件东西呢？”
奥尼斯回答道：“这是从你体内取出来的恶魔能量，是属于你的力量，但是它明显会对你的圣骑士生涯造成巨大的影响，你在修炼的时候很有可能会因为这两种能量的冲突而重伤甚至死亡。所以，是否留下他就由你来决定了。”
奥尼斯思考了一下，自己是一个圣光眷顾者，古往今来能够数的上的人之一，是绝对会成为英雄的任务，也必定会拥有非常强大的力量。但是.........但是，这还不够！仅仅是凭借圣光的力量，即使是初代圣光眷顾者，都没能消灭恶魔势力！而洛佩兹的目标，就是彻底毁灭恶魔势力，建立一个新世界。为了达成这个目标，洛佩兹明显需要一些新的力量来支撑自己的行动。而这个力量，现在就唾手可得。从奥尼斯来看，这份力量是极为强大的力量，也许，洛佩兹能够因为同事拥有这两份力量而彻底打败恶魔，完成自己的目标呢。
于是，洛佩兹说道：“我要留下它，让它成为我的力量。”
听到洛佩兹的回答，奥尼斯深深的看了洛佩兹一眼，然后说道：“既然这是你的选择，我也就不会为难你什么。既然你已经成为了我的徒弟，那么我就必定会全力帮你到底。”
听着奥尼斯诚恳的回答，洛佩兹不禁愣了愣，有些感动地看了看奥尼斯。这一刻，他真的觉得自己是不是有什么地方误会了这个人，把好人给当成了坏人来对待。但是实际上，谁也没有看到奥尼斯在说完话之后嘴角那一小抹邪邪的微笑。也许这一抹微笑连他自己都没有察觉到，但是这表明了，奥尼斯只是单纯的，对洛佩兹的未来非常感兴趣而已。
“那么，现在我就把你的力量还给你了。现在你的身体经过了我的改造之后，这团能量进去虽然仍然会附着在某一件器官上，但是却绝对不会再到心脏里面去了。”话落，奥尼斯推了推掌握着能量球的手掌，把它推向了洛佩兹。
这团能量球在空中飞舞了一小段距离，随后在距离洛佩兹不到一米的地方散开来了。就好像是一团谁碰到了玻璃罩一样展开来，成为一个胶囊一样的椭圆体，把洛佩兹整个人都包裹在里面。而因为这团能量是黑色的缘故，所以包裹之后，洛佩兹就看不见人了。而在目不可视的地方，也就是椭圆体的内部，这份能量从外围色圆壁上向内伸展出大量的尖刺状延伸，这些尖刺从每个角度均匀地刺进洛佩兹的身体之中，若是外面能够看见的话，想来也是非常瘆人的。不过，被这些尖刺刺中的洛佩兹并没有体会到万箭穿心一样的痛觉，这是因为他们只是能量，这些尖刺仅仅只是在奥尼斯操控下出现的能量传输管而已，并且还没有物理反应，也就是没有实体。自然不可能刺伤洛佩兹什么的啦。
然后，洛佩兹听见了奥尼斯说的话，只听奥尼斯说道：“那么，现在你要决定了，是让它自己选择储存的地方，还是你来决定储存的地方呢？”
洛佩兹稍微想了一下，有些疑惑地问道：“那么，这两种选项有什么不同的地方吗？”
“有啊，当然有。这次治疗完成之后，你的这份能量储存在哪里，哪里就会诞生出一种未知的能力。而这种能量视情况而定随机出现，有的强，有的弱。例如，要是储存在右手的话你很可能会获得一只麒麟臂，但是要是储存在丁丁的话呢，很有可能只是增强你哪方面的功能而已，虽然说这项功能也很不错，但是对战斗的作用却不是很大。”奥尼斯详细地解释着两种选择之间的不同点在哪里，这不是发善心，这只是一项必要的程序而已。
于是洛佩兹说道：“那么，要是我自己来决定呢？会怎么样嘛？”
稍微思索了一下，奥尼斯说道：“让你自己来决定的话呢，虽然说储存在哪个位置是固定的，但是通过随机获得强大能力的概率也会明显降低。”
“也就是说，这是一个关于稳定和运气之间的选择吗？”洛佩兹自言自语道。、
“快点吧小子，没那么多时间让你做决定。”奥尼斯催促的声音从外面传来。
“既然是这样的话，为什么不冒一下险呢？”洛佩兹自己呢喃了一下，然后朝着外面大喊道：“师傅，我选择随机！”
听到洛佩兹叫师傅的奥尼斯大笑一声，说道：“好嘞！这就让你一发入魂。”
验证欧洲提督还是非洲提督的时刻到了。只见那团能量再次在洛佩兹的身上出现了。而它们的目标似乎也是一致的，没有人类那种犹豫半天的想法。它们一起朝着身体的正中央而去，似乎又要去心脏一样。这让洛佩兹可慌了神，要是现在再来这么一出，自己的身体绝对是撑不住的。恰好，由于能量已经全部转移掉了洛佩兹的身体上，所以现在的那个包裹住洛佩兹的椭圆体已经消失了，消失了就意味着能够看见人了，所以奥尼斯也看见了这一幕。包括已经彻底慌了神的洛佩兹。
但是洛佩兹慌了奥尼斯却没有慌，他那脸上轻松的神色自始至终都没有改变过。只见他笑了笑说道：“臭小子，没必要这么害怕的。我说它不会去心脏就是不会去心脏，你要相信为师的厉害啊。”
洛佩兹勉勉强强点了点头，表示自己知道了。然后立刻全神贯注地看着身体表面那团黑色的移动。只见它们在心脏下方汇合，然后绕过心脏，直奔着洛佩兹的大脑而来。
“嗯，大脑的话，也许你能获得一些智力方面的能力呢，”奥尼斯自言自语着，随机到大脑也是很不错的，至少证明了洛佩兹他并不是一个非洲人。但是，随后的一瞬间，奥尼斯就惊讶地呼出了声。
“这什么鬼！怎么回事？”洛佩兹大喊着，只见那团原本有半张脸多一些那么大的能量团在脖子处突然浓缩成为了一小粒，仅仅只剩下龙眼那么大点。然后用难以让人看见的速度钻进了洛佩兹的眼睛之中，这可是完全出乎意料的。在奥尼斯的设想中，能够储存这么绝大力量的也就只能是身体的一下大型器官，眼睛可不能算是什么大型器官，虽然它非常重要就是了。
随后，洛佩兹的眼球中出现了大量精密复杂的花纹，如果奥尼斯没有看错的话，刚才的一瞬间他看见了三千多种变化。而且还有很大一部分是自己完全看不懂的，这就非常恐怖了。而且，此时此刻洛佩兹眼睛中散发出来的红光也给他增添了一份恐怖的样子。
魔眼，诞生了。


第三十八章 然而并没有什么卵用


正如上文所说的，魔眼……在这里诞生了！
红黑色的光芒化成线状在洛佩兹的身边无风自动，如同血一样颜色的光芒从洛佩兹的左眼释放出来，使得整个房间都变成了迷人的血红色。
也许……这样淡薄的血红色并不能显示出恶魔力量的强大，但是配上现在因为它而悬浮在半空中的洛佩兹，却有一种无形的威慑。让人那么一瞬间让人感觉到了无尽的恐怖！也许，这就是恶魔力量对人类天生的压制力吧，但是，竟然能让**师奥尼斯都有这样的感觉，这种现象可就不太正常了哟。
“有趣啊……”奥尼斯的嘴角轻轻一笑，眼中精光一闪！他对现在发生的事情非常满意，满意到心情都变好了。
于是乎，从奥尼斯的两只手缓缓释放出一些能量，随后这些能量凝聚成为一团能量球，从颜色和给人的感觉上来看，这应该是和洛佩兹体内的恶魔能量同等级的。这团新凝聚出来的能量在奥尼斯的手中被进一步压缩，之后就被压缩到了只剩下一小颗瓜子那么大的程度。
为什么要进行压缩呢？因为如果这样子的话，就不会因为凝练程度比洛佩兹体内的那团能量低而发生什么意外了。
于是，奥尼斯轻轻挥动双手，身上穿着的长袍无风自动，这是奥尼斯开始施法了。随后这枚凝练过后的能量球飞向了洛佩兹，然后咻的一声直奔在洛佩兹的左眼而去，而当它撞上眼球的时候。剧烈的异变就这么开始了。
原本悬浮在半空中，因为体力耗尽已经没有了动弹的洛佩兹突然再次嘶吼起来，从他的左眼迸射出大量黑红色的电火花，这些电火花在眼球表面跳动，它们会出现似乎是因为外来能量的到来而发生的排斥反应。看来，即使是同种而且同等级的能量，也会在宿主的等级上表现出巨大的不相容。
不过，这样的状况仅仅只持续了一刹那，奥尼斯不愧是一个大魔法师，在他这样做之前就已经料到了会有这样子的结果，所以也早就准备好了应对的方法。
只见奥尼斯手指一变，口中默念出一段没人听得懂的口诀，然后指向洛佩兹的方向。这也许是什么特殊的魔咒，但是在这时候，他的作用是让洛佩兹停止了嘶吼，然后奥尼斯又再次激活了这个法术的附带效果。
一道暗红色的光芒从天而降，笼罩在洛佩兹的身上，这就是奥尼斯想要引导过来的东西。不过这回可就没有和日出同步什么的了，整个学院里的所有人都亲眼目睹了这道光柱的降临。更何况，它还暗红色的，在蓝天白云的背景下是那样的显眼。
“那是....恶魔的气息！“这道光芒因为是由于恶魔力量所引发的，所以其中满满的全都是恶魔的气息，如果是一般的地点还好，这里可是圣骑士的大本营啊，在这里出现这样的情况简直就是对着圣光阵营的人类们啪啪啪地打脸啊。所以，不单单是圣骑士学院内部的警卫被惊动得火速前来，就连隔壁的教皇冕下都心急火燎派出了自己的亲卫队前来查看状况。
不过，这种状况洛佩兹可不清楚，他现在脑子正因为这突如其来的光柱一片空白呢。反倒是奥尼斯察觉到了他们的动向，不过奥尼斯并没有惊慌，甚至连惊讶都没有。他只是稍微笑了笑，因为这能够给他带来更多的欢乐，他非常喜欢这样的事情持续不断的发生。
再说洛佩兹的情况，光柱降临之后，大量的能量如潮水一样涌入洛佩兹的身体里，准确地说是涌入了洛佩兹的眼睛里。
这是因为能力的形成需要沟通天地，不然即使是奥尼斯又给他注入了一团能量也不可能足够维持能力的形成。必须要有天地伟力的注入才能够支撑它的诞生。
一分钟之后，通天彻地的能量光柱消失了。
光芒褪去之后，洛佩兹站在原地。此时的他用右手遮住了左眼，这是因为他的眼睛已经做出了改变，而他还不适应这种改变。
“啊，好奇怪的感觉啊。”洛佩兹自言自语道，这种感觉是非常奇怪的，但是却又算不上是什么坏感觉，至少洛佩兹没有感觉到一丁点儿的疼痛，这表示这项能力并没有对洛佩兹造成什么不利的影响。
“行了行了，别在那里假惺惺的了，我知道你没什么事儿。”奥尼斯丝毫不给面子，开始不耐烦地呵斥洛佩兹。
于是，洛佩兹当时就把遮住眼睛的手掌给放了下来。手掌放下来之后，终于可以清楚地看见洛佩兹现在的眼睛和其他人的不同之处了。只见他的眼睛现在是血红色的，中间的瞳孔周围明显能够看见许多血红色的花纹。这些花纹好像在洛佩兹的眼球上铭刻出了一个非常精密复杂的魔法阵，但是没人能够清楚它们的用处到底是什么。就连唯一能够看到法阵的奥尼斯看着那些法阵都是一头雾水，这天地伟力自然形成的法阵最是精妙，没有好好研究是根本不可能明白的。不过，也许宿主本人能够知道呢也说不定。
“你试试看，试试看你的能力是什么样的。”奥尼斯见洛佩兹已经获得了能力，便让洛佩兹赶紧试试自己的新能力。
洛佩兹听见这话，稍微应了一声表示知道，然后心思沉浸入自己的身体中，用自己的精神去感应这最新的能力，并试着去掌控它。
很快，洛佩兹就在自己的体内找到了这个最新的能力。从感知上看，它的确很强大，而且占据了自己的大脑部位，这么重要的能力，应该足以证明自己是一个欧洲人了吧。不对，欧洲人是什么鬼？
随后，洛佩兹开始伸出自己的精神去进行接触，尝试着控制它。
但是.....但是很快洛佩兹就慌了神，因为不论自己怎么发射精神链接，全部都好像是石沉大海一样，转瞬间都消失在感知之中。而魔眼哪里却没有任何的回应。
“怎么回事，是不是又出了什么问题？”奥尼斯看着洛佩兹突然间沮丧下来的表情，预感到应该是又发生了什么事情。奇怪，为什么要说又啊，难道洛佩兹惹祸精的被动技能又发动了？
“师傅.....我控制不了这个技能....”洛佩兹假装自己在哭泣。
“果然吗......”奥尼斯无语地说道，然后无奈地向洛佩兹招了招手说道：“过来，让为师再给你看看情况吧。”
十几分钟之后，奥尼斯再一次像是葛优似的躺在了沙发上。而洛佩兹则像是一个小受一样，生无可恋地蹲在墙角。
是的，历尽千辛万苦获得的新能力，洛佩兹表示没有办法控制它......所以，刚刚这一段时间所受的折磨，那比之粉身碎骨只是稍稍轻一点的疼痛，都提莫的，没有什么卵用。


第三十九章 督察队没用,亲卫队来了


尽管洛佩兹这次的能力已经获得了阶段性的成功，但是由于洛佩兹被动属性~惹祸精的技能再次在不经意间发动了，所以就再次出现了能力的宿主竟然没有办法控制能力的这档子闻所未闻的事儿。不过，这种事情就算是奥尼斯有心帮洛佩兹解决，那也没有办法了，不光光是奥尼斯没有办法解决，还因为现在外面已经聚集了一些不速之客。
话说，在看见了那通天彻地的光柱之后，学院的督导队和教皇冕下的亲卫队就马不停蹄朝着事情发生的地方赶过来。而最终，果然还是离得比较近一些的圣骑士学院督导队先一步到达了这里。不过让他们感到无奈的是，这个地方，貌似是某个荣誉委员的宅邸......
“队长，这里好像是学院荣誉委员之一的奥尼斯委员的宅邸啊。我们这么进去是不是有点.......”来到这里督导队一共有十几个人，这十几个人里面几乎每个人都知道这个地方，这里经常性的会发生一些奇怪的事故，但是这次比较不同，这次是关于恶魔的，不然他们看到这里早就走了。
“嗯.....这里看来也没有什么恶魔进行破坏的痕迹，估计又是奥尼斯委员又干了很忙奇怪的实验。不过，出于安全考虑，我觉得我们还是稍微问一问吧。”队长稍微想了想说道。
正在这个督导队的小队长打算上去敲门问问情况的时候，从屋里面走出来一个人。
“安东尼斯阁下！您怎么在这里？”众督导队的成员马上向安东尼斯致以敬意，因为安东尼斯在所有的年青一代圣骑士众拥有极高的威望，也有不少人把他当成偶像来看待。因为像是安东尼斯这样又年轻又帅，还这么强大，战功赫赫的男人才是真正的圣骑士啊，他是众人所憧憬的目标啊。
只见安东尼斯走到小队长面前，微笑着说道：“诸位同僚不必多礼，我只是受到奥尼斯委员的委托，前来通知你们不能够去干扰到他而已，没有别的什么事情。”
听见安东尼斯不让他了解一下情况，小队长有些为难地说道：“安东尼斯阁下，我们是可以完全信任你，可以不去检查。但是不仅仅是上面要一个结果，就连教皇冕下都派出了自己的亲卫队前来呢。”
“教皇亲卫队？这件事情已经惊动教皇冕下了？”安东尼斯丝毫没有掩饰自己的惊讶。
“是的阁下，教皇冕下早晨刚起来就看到了这通天彻地的恶魔能量，在大发雷霆了一番之后已经派出了他的亲卫队前来。”小队长回答道。
“嗯，我知道了，辛苦你们了，还麻烦你们跑一趟。”安东尼斯点点头，表示自己已经了解了，然后摆摆手示意让督导队离开。
督导队众骑士转身准备离去，临走之前，那小队长回头说道：“安东尼斯阁下，我们会尽量拖延教皇亲卫队的到来，请你赶紧通知里面快点结束，如果有什么事情的话。”
“嗯，谢谢你的好意，不过里面没什么，很正常。”安东尼斯回答道。
“希望如此吧，安东尼斯阁下。”话落，这名小队长翻身上马，带着督导队离开了现场。
尽管督导队的人对亲卫队的人进行了拖延，但是在教皇的命令下，亲卫队还是在十分钟之后到达了现场。他们并不知道这里是学院委员奥尼斯的宅邸，所以在第一时间进行了包围。
利斯特是教皇亲卫队的一名小队长，这次的时间他也亲眼目睹了。当时他还震惊地看着学院的方向呆滞了老半天呢，但是它心里面想的东西全都是：‘啊啊啊，人类完了...’什么的。所以出于自己作为圣骑士的职责，第一时间来到了教皇宫觐见教皇。
而他刚一进门，就看见教皇在对着圣骑士团的负责人大发雷霆。原本，前几天恶魔力量袭击圣光眷顾者的事情已经让它这个教皇非常被动了，现在又出了这档子事情，恶魔的触手竟然已经毫无顾忌地伸到了圣光的大本营里。万一他们想的是刺杀教皇呢？所以，情急之下，教皇就指派出了自己的亲卫队前去查看状况。要知道，一般情况下，教皇亲卫队时间是不会去执行任务的，他们只负责保卫教皇冕下的安全而已。
而在包围之后，亲卫队的每个人都举起了自己的配剑，激活了身体内的圣光力量。他们要通过释放一个强大的技能来彻底摧毁这个地方，以免里面的恶魔出来伤人。当然，这只不过是最简单粗暴的方法而已，其实也可以像是督察队一样进去问问的，不过很可惜，他们并不知道这里是某个平时就经常出问题的荣誉委员的宅邸。
“准备！”利斯特把手中的长剑向前一指，其他的人也做出同样的动作。随后一道道剑光从亲卫队骑士们手中的剑刃处发射出来，一起朝着宅邸飞去。这招的力量集合了亲卫队众人所有的力量，是他们为了避免麻烦才释放出来的全力一击。刚一释放出来，强大的灵压就造成了剧烈的空气流动，结果就是这几十道光刃带起了几十道巨大的烟尘，然后朝着宅邸而去。
但是，在它们将要攻击到宅邸的时候，突然间一道蓝紫色的光罩出现在宅邸的周围，然后把这几十道光刃都给阻挡了。
“什么！”利斯特惊讶地大叫了一声，这可是它们几十名强大的教皇亲卫队在准备充足的情况下释放出的全力一击啊！要知道，教皇亲卫队的最低录取线都是五阶阶圣骑士，而利斯特本人作为一名队长更是已经达到了六阶！正常情况下，一到二阶就是战场上的主力了，而七阶往上更是已经属于战略性的武器了，而现在这么一只堪比恶魔军团级别的力量竟然被那么一层薄薄的光罩挡住了。
“喂，你们这群人，想要对我的宅邸做什么？嗯！”天空中突然出现的这个声音是奥尼斯的声音。而魔力说出来的话，一般都能准确地反映出其主人的力量等级。
像是现在，亲卫队的众位骑士就被这股巨大的压力已经压得喘不过气来了。


第四十章 莫名其妙就被卖掉了


“前方是什么人？我们是圣堂教会教皇亲卫队，你对我们的攻击将视为对整个教会的宣战。”利斯特以六阶的修为勉强能够在奥尼斯的压力面前站着，而像是其中最弱的那名初入四阶的新手，此时此刻已经跪倒在地上，不论怎么努力都站不起来，从膝盖处的衣服来看，应该已经碰到皮肤了，也不知道有没有受伤。
“哟，还知道搬出教会来吓我咯？”奥尼斯用魔法说出来的声音果然是非常有效果的，仅仅只是这一句话就已经让利斯特冷汗直冒，连硬撑着的脚也禁不住弯下去几分。
“阁下，就算您强大无比，但是我们教会的力量还是可以碾压一切的。奉劝您不要和我们做对。”利斯特犹豫了一下，仍然说出了这句话，一旦说出这句话，就意味着自己的态度是要强硬到底了。也就是说，拼命怼他。之所以态度会这么强硬的原因呢，是利斯特不管在什么地方，凭借教皇亲卫队的这个身份，不仅仅获得了尊重，而且还获得了大量的恭维。几乎每个人一旦知道自己是教皇亲卫队之后，全部都是低声下气的。他还从来没有在自己的职业生涯中遇到过像奥尼斯这么强硬的人。不过，其他人或许会服软，本来就是异类的奥尼斯真的会服软吗？
“哼！”奥尼斯重重地哼了一声，这声音在外面表现出来的样子，就是以宅邸为中心释放出了一道冲击波。不过这不是普通的冲击波，它的作用只是让可怜的亲卫队们全部都跪倒在了地上，那个四阶的新人膝盖已经出血了，不用说也知道肯定已经受伤了。而且这次就连利斯特也没有任何意外，他也跪倒在了地上，而且由于遭到了特意的真的，他是五体投地的跪姿。
利斯特艰难地抬起头，吐处一些混进嘴里的泥土，恨恨地说道：“阁下，我们只是来调查一下事情的真相而已，没必要这样的吧...”
听见利斯特服软的声音，奥尼斯才解除了威压对他们的压制。
失去了威压的压制，亲卫队的众人终于得以从地上站了起来。果然，他们每个人的身上都已经有了或多或少的伤痕，但是这些都只是皮外伤，根本就不会影响到什么，按照他们的身体素质一小会儿就能自愈了。
等到他们全部站起来之后，奥尼斯的声音再次从空中传来，不过这次并没有带着威压什么的，只是普通的通过魔力来放大的声音而已。只听他说道：“你们这群晚辈，这里可不是你们教会的地盘，这里是我们圣骑士学院的地盘。别以为你们平常被别人恭维就可以来圣骑士学院里面撒野，我告诉你们，这个学院，不是你们能够蛮横的地方！”
“对不起，阁下。这是我们的失职。”利斯特低下头，口中说着不是，但是其实他的心中已经是怒火滔天了。接下来也一定会去找机会报复奥尼斯的，如果他能的话。
“哼，这样就好。”奥尼斯的口气一听就知道没有相信他们说的话，所以他又接了一句：“如果你想要来报复我的花那就尽管来吧，我是奥斯特，全名奥斯特尼尔森，圣骑士学院荣誉委员，国立**师。记住我了，这里面一个条件都不能少哦，千万不要找错人了。”
利斯特悄悄咽了一口唾沫，他现在已经开始后悔为什么会第一个人跑到教皇的面前去接下这个任务了。原本以为的混大功劳的任务，没有想到竟然是一个烫手山芋，而且还惹到了一个根本就惹不起的人。是的，圣骑士学院的荣誉委员，国立**师，这两个称号随便一个就能碾死一群像他一样的人，更何况他还拼命地怼奥尼斯，还牵连到了自己的属下，现在旁边受伤比较严重的属下看他的眼神都不一样了，似乎是想要把他绑了交给奥尼斯什么的。
利斯特颤颤巍巍地说道：“这位阁下，真的对不起，请您能不能放我一条生路。”他说话的语气非常诚恳，这是因为他现在已经是真的怕了，是啊，惹到这么一个自己压根就惹不起的人，谁会不怕呢？
不过，奥尼斯也没有太刁难他。他赶紧说话，让还跪在地上的利斯特赶紧起来。（不知道把人家按在地上吃土算是不算是刁难人家。）
也许是这之后又想到了什么，也许是奥尼斯心地善良担心他们回去之后被责骂，又或者是因为想要戏弄一下什么人，只听他说道：“既然你们都诚心诚意地认错了，那我总不能再这样为难你们吧？”
“您的意思是？”利斯特弱弱地问道。
“恩....既然你们是为了这里的异变而来的，那我总不能就这样让你们空着手就这样回去吧。”奥尼斯说出这样的话，让人弄不清楚到底是什么意思。
所以利斯特抬起头，小心谨慎地问道：“奥尼斯阁下，请问您的意思是什么呢？”
“我的意思啊，我的意思就是.....就是...就事这个！”话音刚落，宅邸的大门突然间被打开，而从里面飞出来一个人，这个人摔倒在门外的空地上，发出一声巨大声响。亲卫队的诸位定睛一看，发现飞出来的是一个少年，这个少年的身上穿着圣骑士学院的校服，看样子应该是这个学院里的学生。
“阁下，请问您丢出一个学生来是什么意思呢？”利斯特双手抱拳，疑惑地询问奥尼斯。
奥尼斯轻笑一声，说道：“你们仔细看看他的眼睛，看看有什么不一样的地方没有。”
“眼睛....”利斯特把注意力放在了洛佩兹的眼睛上，不看不知道，一看吓一跳，这个少年的眼睛和平常人的完全不同，你见过那个正常人的眼睛里面有魔法阵的吗？再联想到刚才发生的异变，果然这个少年就是恶魔的间谍吧。
“阁下果然还是心系圣光的啊，感谢您，阁下。圣光与你同在！”利斯特抱拳感谢，然后大手一挥，几个随从就上去把洛佩兹给捆了起来。
“诶！！诶诶！”洛佩兹还没明白发生了什么事情呢，看见自己突然间被人家捆了起来，心下难免惊慌失措。
“奥尼斯阁下，这样做真的好吗？”已经来到里面的安东尼斯不解，倚靠着墙壁，有些奇怪的询问奥尼斯。
结果却发现奥尼斯不但没有担心，反而还非常开心。嘴角的笑容从刚才开始就没有断过，仿佛是遇到了什么最开心的事情一样。
安东尼斯无奈地摇摇头，叹了一口气，游戏同情地看向外面正在被捆绑带走的洛佩兹，他呢喃道：“可怜你摊上了这么一个师傅啊。”
“没事没事，开心就好。”奥尼斯摆摆手，一副满不在乎的样子，只见他再次用魔法对外面喊道：“那个是我徒弟哦，你们可别欺负他！”
听见这番话的利斯特脚步一个踉跄，差摔一个狗啃泥。


第四十一章 学长赛高


此时此刻，被莫名其妙抓走的洛佩兹心理其实是崩溃的。好在，奥尼斯还算是有一点良心，临走的饿时候说了一下这是他的徒弟，要是没有这句话，按照亲卫队众人以往处理案件的习惯，估计现在洛佩兹已经被放在十字架上面变成烤肉了，哪里还有时间伤心难过。
而事情的真相他们也索性没有去询问洛佩兹了，在他们看来，抓走洛佩兹只是一个过场而已，这么一个毫无修为的小徒弟怎么看都不像是事情的始作俑者。虽然它从眼睛上来看是非常异常的，但是魔法这种东西可是非常神秘的，万一人家**师会得多一些，就真的知道怎么在眼球里面铭刻大量魔法阵呢？万一自己拿这个孩子去交差，人家都说了这是自己的徒弟，弄了他徒弟会不会被报复，这些都说不定。所以，亲卫队众人觉得自己真是倒了血霉了才会摊上这档子事儿。至于汇报的内容嘛，就汇报魔法实验事故吧。
而现在，洛佩兹一个人生无可恋地坐在人家的办公室里，队长利斯特已经去向上面汇报情况了，其他的队员又完全无视洛佩兹的存在，所以他现在就只能无聊地自己一个人坐在角落里发呆......
“请问....有人在吗？”
突然间，这里的大门被一个人推开了，一个听起来就温暖的声音从门外传来。众人的眼光，包括洛佩兹的眼光也瞬间被吸引了过去，毕竟，大家都非常无聊，遇到一些有趣的事情肯定都会被吸引过去的。
定睛一看，洛佩兹看见来人原来是拉米杰斯，他的脸上带着和煦的微笑，让这个房间里原本死气沉沉的气氛在一瞬间就变得温暖了起来。
“还真的是非常厉害的天赋技能啊。”洛佩兹在心理默默地吐槽道。
凭借着这与生俱来的红、容貌和那那温暖人心的口舌，仅仅是向亲卫队众人简单地说明了几下，就受到了亲卫队众人特别的信任。当然，获得了带走洛佩兹的许可也是肯定的。
“走了洛佩兹，我们应该要回家了。”拉米杰斯走过来，轻轻拍了拍还有些呆滞的洛佩兹说道。
洛佩兹摇摇头，有些不敢置信地说道：“拉米杰斯学长，您怎么会知道我在这里的呢？我明明就没有告诉你们我出来了，还选择在了凌晨隐瞒你们。”说着说着，洛佩兹的语气慢慢变低了，不敢抬头看拉米杰斯。
“洛佩兹，你看看现在的时间吧。”拉米杰斯说着，手指指了一下窗外的天空。
洛佩兹站了起来，有些疑惑地往外面看了一下，结果发现现在的太阳正高高地悬挂在空中呢，而且是正中间。看起来，时间已经在这不知不觉的时间里，走到了中午呢。
“对不起.....学长。”看完之后明白了一切的洛佩兹更加惭愧了。
拉米杰斯揉了揉洛佩兹的头说道：“没事的，只要你以后听话就行了，我们不会怪你的。”
“呜呜！学长你真好！”
仿佛找到了家一样，受尽委屈的洛佩兹一下子就扑到在拉米杰斯的怀里哭了起来。拉米杰斯一边带着和煦的微笑，一边轻轻拍打着洛佩兹的脑袋安慰他说道：“是的是的，我们现在就回家吧。”
“嗯...”洛佩兹呜咽着回答道。而在一旁看下所有事情的亲卫队成员呢？他们表示自己的内心毫无波动甚至还想笑....因为现在的这个场面看起来就像是一幅欢快的青春BL大戏，只不过，这部大戏跟别人不一样的呢，是他们两个人从外表看来，好像挺难分清楚谁是攻谁是受的。毕竟，他们两个人一个抱着洛佩兹，那温柔的眼神配上绝美的容颜，简直就是美受的绝佳对象。而洛佩兹因为年龄问题显得比较娇小，所以现在在亲卫队的众人看来，那楚楚可怜的样子也像是绝对的受。现在问题来了，那两只受在一起到底能干什么呢？谁也不知道。
所以，就暂且先不说他们到底谁是攻受这件事请了。这个时候，洛佩兹已经跟着拉米杰斯离开有那么一小段时间，他们一边朝着社团基地的方向走去，一边在讨论着洛佩兹刚才的经历。当然，仅仅只是洛佩兹在单方面地倾诉自己的遭遇而已。
从自己是怎样偷偷从基地里面溜出来，到自己是怎样在奥尼斯的宅邸里面接受的治疗，以及自己是怎样用艰苦卓绝的意志力硬生生是挺过了那令人恐惧的疼痛，就是那分身碎骨一样的疼痛，现在说起来，洛佩兹的手指还是一阵颤抖。看起来，这疼痛已经在他的心里面留下阴影了。
在这漫长的路上，拉米杰斯一边听着洛佩兹不间断地倾诉，一边脚上也毫不停歇。另一方面，拉米杰斯还全程保持着他那招牌式的温柔微笑，一直都没有停过。虽然他温柔的微笑很好看，但是笑久了，总归还是有点僵的。
所以，洛佩兹有些疑惑地问道：“拉米杰斯学长，你现在有没有在听我讲话呢？”
听到洛佩兹的问题，拉米杰斯那招牌式的微笑终于停顿了一下，然后变了一下脸色，顿了顿之后又重新恢复了他那招牌式的笑容说道：“没有啊，我一直都在很认真地听你说话呢。”
“那你刚刚为什么脸色变了一下？”洛佩兹反驳得有理有据，仅仅是这么一句话就让拉米杰斯呛住了。
“啊..哈哈哈哈，你再说什么呢，我一直都是这样的脸色啊。”拉米杰斯故意大声地笑来掩饰自己的尴尬，并且把右手放到了自己的后脑勺上。洛佩兹很清楚，这是拉米杰斯在说谎的时候惯用的动作。但是呢，即使洛佩兹已经知道了这回事，他也不能够说出口来啊。毕竟拉米杰斯对自己帮助这么大，是一个非常值得尊敬的前辈。
所以，洛佩兹说道：“嗯呐，拉米杰斯前辈，我相信你。”
“相信就好了啊！哈哈哈哈....”拉米杰斯笑着说道，这笑声化解掉了尴尬的气氛。
而现在，洛佩兹已经安然回到基地了。所以说，学长真是太棒了！


第四十二章 兄控真可怕


虽然中途经过了大量的崎岖险阻，但是洛佩兹不仅仅解决了自己关于圣光的修炼问题，还顺带认了一个师傅，从明面上看起来，这个师傅好像来头很大的样子，应该是一个稳定的靠山。不过现在说这些也没用了，师傅并不靠谱，随时能把你卖掉取悦自己，所以只有社团中的朋友才值得依靠的呢。
迈进基地的大门，一进门就看见安妮翘着二郎腿，气鼓鼓地坐在正对门的沙发上，小眼神在洛佩兹刚刚进来的一瞬间就锁定了他，可以看出来，安妮她应该是专门在这里等人的。而等的人吗，没有意外的话应该就是洛佩兹了。
果不其然，从见洛佩兹回来，马上就开口说道：“你这家伙，又惹什么事儿去了啊？早上的时候那么早就出去了，最后还要哥哥大人再帮你收尾。你自己说，你是不是欠揍啊？”
“哈？你怎么知道的。”疑惑不解的洛佩兹当即问出了他最关心的问题。难道……拉米杰斯前辈跟他们说了？洛佩兹的眼神不禁转到拉米杰斯的身上，盯着看了一会儿。
“喂喂……我可没空回来说啊，她们很早就知道了。”拉米杰斯赶紧摆摆手，是的，从早上开始他就一直在忙碌着，那里有空回来一趟。说起来，这也好像全都算是洛佩兹的错呢。
“哥哥大人这么正直的一个人，怎么会做出这种卑劣的告密行为呢。少年啊，你自认为天衣无缝的偷跑计划实际上早就已经被我们看穿啦！亏你还沾沾自喜的，真是可笑啊。”用非常平淡的声音说出这段话，就好像是在阐述一件既定的事实一样，口气和平日里说话的口气完全不同，就像是性格的两个极端一样。
听到安妮的回答，洛佩兹把眼神转到了自己觉得在这个基地里面最能够让人相信的人身上，那就是我们可爱的小苹果！
突然被这样一双污秽的眼睛顶上，小苹果先是慌了一下，然后因为紧张有些结巴地说道：“那个，请问有什么事情吗？”
看着小苹果小心翼翼的样子，洛佩兹忍不住噗嗤一笑，然后轻声说道：“小苹果姐姐，我就问问你们是怎么知道的呀？”
“哦……这件事啊。”小苹果哦了一声，然后轻轻呼了一口气说道。
“这件事呢，其实说来也很简单。”说着说着，小苹果还拿起了身边的茶壶，放在桌板上，开始熟练地倒下几杯看起来就美味香醇的咖啡。然后接着说道：“你早上没有看见我们都在你后面看着你吗？”
听到这话，洛佩兹有点懵逼，他询问小苹果：“你的意思是，全部？”
“是啊。我们一直蹲在那个后面，用魔法映射看完了全过程。”小苹果指了指房间中一个角落里面的一个柜台。那个柜台看起来是众人用来当饮料架子的地方，因为那个地方有大量不知名的美酒存在，甚至连同样式都和酒吧吧台差不多。更加显得夸张的是，那个地方竟然被加上了一层冰蓝色的魔法结界。从颜色和它散发出的气息来看，应该是用来做冷藏的冷冻魔法吧。虽然说冷冻魔法并不是什么稀罕的魔法，但是会长期维持一个仅仅是用来冷藏的小型魔法结界这种事情，一般人是不会去做的。
“为了偷窥我要在半夜接受这样的寒冷可真是对不起啊。”洛佩兹说道。
“没事的没事的，这种事情明明是我们的不对，有什么好道歉的吗？”小苹果疑惑地问道。
洛佩兹笑了笑，看着小苹果说道：“不，学姐，在一些事情上面，总应该是男人先让步才对的啊。”
“哦....这样啊。笑洛佩兹看来是一个好男人呢。”小苹果微笑着夸赞洛佩兹的行为。
“喂，你别在这里欺骗人家单纯好吗？”小苹果单纯点听不懂，但是安妮却完完全全地听懂了洛佩兹话里的意思，所以她反驳道：“我们在旁边偷窥也是为了你好，我们那是关心你，不然我们怎么会半夜这样偷窥你呢？”
“就算是关心也不能偷窥的吧！”洛佩兹出乎意料地在这种小问题上非常较真，也许是因为他从小时候关注点就和别人的不一样的原因吧。
“是我帮你出去的呢...”拉米杰斯忍不住插了一句，然而这一句，直接就让洛佩兹陷入了极端尴尬的境地。话说回来，如果真是这样的话，没有他们偷窥的自己，是不是连第一步都没有办法完成了.....
因为拉米杰斯的这一句话，本来已经渐渐激烈起来的争吵转瞬之间就以洛佩兹的一败涂地为结果，画上了完美的句号。虽然这个句号让洛佩兹有些不甘心，但是重要的不是这个，现在重要的是，已经在奥尼斯哪里完成了第一步，成为了一名真正的一阶圣骑士，现在要做的就是接下去的修炼步骤了。而这些同样非常重要的步骤，拉米杰斯并没有交给他。
所以，在众人吃过午饭之后，洛佩兹决定向拉米杰斯再次询问修炼这回事，当然，本次午饭的饭菜仍然是小苹果和拉米杰斯两个人做的，饭桌上洛佩兹不小心说了一下两个人应该成为夫妻什么的。虽然当事人只是笑了笑，没有说什么，但是安妮的反应却非常大，毕竟是一直傲娇的死兄控，别人在她面前说哥哥和谁结婚什么的，简直就是不可饶恕的。暴打了洛佩兹一顿之后，她现在看小苹果的眼神非常奇怪。
“好了，我可爱的妹妹，别再这么盯着小苹果了，为兄我当然是只喜欢我最亲爱的妹妹啊。”拉米杰斯揉了揉安妮的头发，温柔地对自己的妹妹说道。
听见这样的话，安妮这个兄控简直都要**了！这对她来说，几乎就是最好的礼物了。经过这样之后，安妮看小苹果的眼神终于正常了，这让拉米杰斯松了一口气。不过他看洛佩兹的眼神还是不怀好意的，这让拉米杰斯非常担心。
“先过来我这边吧，我带你去学习一下怎么继续修习圣光吧。”拉米杰斯说道。
“嗯。”洛佩兹答应了一下，然后跟过去了，这样也算是拯救他脱离了苦海。


第四十三章 尴尬


被叫走之后的洛佩兹，就像是走出沙漠的旅人，贪婪地吸收着自己能看见的一切水分，沉浸在知识的海洋里无法自拔。疯狂榨取着拉米杰斯头脑中关于圣光修炼的一切东西。按照他的说法，那就是身为一个平民，有这样的机会当然要全心全意地学习啦。
不过，全力学习没什么不对，有这样的信心更是让现代人感到汗颜。但是像洛佩兹这样废寝忘食的可不行，从昨天到现在，洛佩兹一直都在学习。先是听拉米杰斯讲完圣光进入心脏之后的流程，然后再叫拉米杰斯给他演示一遍自己再做。这一次圣光入体可就非常成功了，不过因为之前在奥尼斯哪里把身体各个部位的所有圣光全部都凝练到了心脏之中，所以现在所吸收的所有圣光，全部都充盈在血肉里。强大的圣光布满在身体里，让洛佩兹有一种可以掌控天下的感觉。想来，这应该就是拥有力量的感觉吧。
而第一次尝试到力量滋味的洛佩兹非常兴奋，疯狂地重复着这吸收圣光的一步。虽然说，修习圣光的确大部分没事依靠持之以恒地导入圣光进入身体里，但是每个人的容量都是有限的，特别是一阶，能够储存的力量更是非常有限！像洛佩兹这样子修炼，一般人恐怕早就趴下了。不过洛佩兹的身体却仿佛像是一个无底洞一样，身体接收不了的能量竟然全部跑到了心脏里面去，这应该是因为心脏里面的能量更加凝练，属于高等级对低等级的同化兼并吧。不过可以看见这样的效率不高，仅仅有不到1%的圣光转化成了心脏里的能量，而其他的却全部都消耗在了这个过程中。
但是，尽管是这么低级的效率，洛佩兹也依然乐此不疲，一遍又一遍地重复着这个行为。而拉米杰斯就一直陪在他旁边监督。到最后，就连拉米杰斯都感到累了，但是洛佩兹却一点也没有停下的想法，所以也就只能继续陪着。直到后来，安妮跑进来把哥哥拉了出去，她太担心哥哥的身体了。然而却没有去管一下洛佩兹，所以他仍然待在哪里修炼，不过这次只有他一个人而已。
一直到了晚上，感受到肚子的抗议，洛佩兹才从那令人心醉的修炼中挣脱出来。
浑浑噩噩地走出房间，洛佩兹循着饭菜的香味一步步走到餐厅里，发现众人正在吃饭，饭桌上的饭菜满满当当的，五颜六色看起来让人流口水。他们一个个都吃得满嘴渣滓，看样子应该是非常满足的。不过......上面貌似没有给洛佩兹准备一份碗筷啊。
“哟，你来啦。很可惜，我们以为你还要修炼很久，所以没有准备你的食物，你再回房间继续修炼一会儿吧。”安妮比较眼尖，看见洛佩兹过来故意用这种刁难人的语气说道。
不过，也确实是没有准备洛佩兹的饭菜。因为昨天晚上，众人原本以为洛佩兹只要修炼一小会儿就够了，结果没有想到他竟然持续了这么长的时间，这么长的时间虽然好，但是小苹果努力做出来的饭菜就白费了啊！于是，在安妮的强烈要求下，小苹果到洛佩兹的房间里看了看，发现他还在修炼，所以今天的中午就没做他的饭菜了。
“啊！对...对不起，是我的错，没有做你的食物。”本来正在吃饭的小苹果看见洛佩兹过来，竟然一下子就吓得跳了起来。
“啊....没事的哦，我不是很饿啦。”不忍心看着小苹果姐姐愧疚的样子，洛佩兹摆摆手，表示自己不是很饿。而坐在另一边的安妮则露出了你总算是说了句人话这样的表情。
“咕咕咕......”不知道从哪里发出了这样的声音，众人循着声音看去，发现洛佩兹的手正捂着肚子，很明显，这声音是从这里发出来的。
现场顿时陷入了一片尴尬的气氛中...
顿了一下，刚刚坐下的小苹果再次站了起来，然后转身离开了客厅，看她跑走的方向，应该是厨房吧。
拉米杰斯在适当的时候强行压制住了想要过去暴打洛佩兹一顿的安妮，然后对洛佩兹说道：“你自己去那一把椅子过来坐着。”
遵照拉米杰斯的指令，洛佩兹到房间的另外一边找到了一把椅子，拿过来放在桌子边上，和安妮还有拉米杰斯这连个兄妹坐在了同一张桌子上。虽然因为坐在一张桌子上的缘故，安妮那双明亮的大眼睛一直都在盯着他看，但是从拉米杰斯哪里传来的温暖却能让洛佩兹不会受到影响。
大概十分钟之后，小苹果的手中端着一份看起来就让人食欲大开的食物走了出来。她的手上还带着袖套，看起来，那份食物应该是刚刚出炉的。安妮一看到这份食物就大力拍了一下桌子，发出的声音甚至把正在闭目养神的拉米杰斯吓了一大跳，直到十几秒之后才恢复平静。
“啊！那是得利弗对吧！对吧！”安妮用夸张.....不，用兴奋的声调强行强调了一波自己的存在。当然，就算她不说话，这里就只有四个人还是没有人会无视她的。不过从安妮的表现看来，这份食物可能是什么珍贵的食物吧。不然的话，安妮也不应该会做出这样的反应才对。
“得利弗？那是什么东西啊？”已经饿得趴在桌子上的洛佩兹抬起头，问了问小苹果。
结果小苹果没来得及回答，倒是一边的拉米杰斯抢着回答道：“得利弗是相当高级的食材，用它做出来的菜超乎想象的好吃。这几乎是小苹果能拿出来的最好的食材了吧？”
“嗯，是的...”小苹果弱弱地应了一声，然后得利弗放在了洛佩兹的面前，轻声说道：“给，这是给你的补偿。”
“谢...谢谢你。”洛佩兹一边感谢一边接过食物，刚刚在桌上放好他就吓了一大跳。因为他的手指旁边此时此刻正插着一根不知道从哪里来得叉子，这跟叉子笔直地插在桌子上，仅仅是差一点就插到自己了。
赶忙把手收到自己的身边，洛佩兹循着叉子上面抓着的手向上看去，只见一张脸横在上面，贪婪地看着锅里的得利弗。看到这张脸这么精致美丽，洛佩兹就知道那是安妮了，这里也就只有安妮才能做出这样的事情了。


第四十四章 徽章


吃过这一顿让洛佩兹差点把舌头都给吃下去的饭菜之后，洛佩兹无视了还在闹变扭的安妮，径直地往自己的房间走去。安妮会闹变扭已经不是因为得利弗这种高级食物的问题了，而是因为之前哥哥一直都压着她，不让她上去暴打洛佩兹一顿。为此，兄控问题极端严重的安妮竟然产生出了哥哥是不是出柜了这样的想法，对此拉米杰斯也有口难辩，只能尽量和她解释，但是按照安妮的性格嘛，左耳进右耳出是常有的事情，所以他们到现在还在冷战呢。
“真是难得一见啊。”洛佩兹稍微感慨了一下，关上自己房间的大门，回想了一下之前拉米杰斯前辈教授给自己的法术，就是那个能够召唤出圣光的法术，洛佩兹又要开始进行新的修炼了。他想要在这最短的时间内，完成让圣光的力量融入到身体内的过程，从而达到一阶的巅峰。但其实，这个过程很早就已经完成了，洛佩兹所做的行为只不过是让自己体内的圣光更加凝练而已，之前就说过了吧，他对将能量压缩到自己的心脏内这件事乐此不疲。
不过，仅仅只是一个小时之后，洛佩兹停止了自己的修炼，他看着自己的手掌，感受着从自己的血肉中传来的这不同寻常的满足感，在自己的嘴里呢喃道：“这就是极限了吗？我还想继续呢。”
是的，因为一阶的话，能够容纳的能量始终都是非常有限的。尽管洛佩兹身体内的圣光已经被认为压缩成了从前的百分之一，但是这并不代表能容纳的量大了。每个人的身体就像是一个密闭的空间，而圣光能量则是装在里面的物质。假设一般的圣光是水，那么，洛佩兹体内的圣光就可以全部比作铁锭了。
仅仅是密度发生变化而体积发生改变的结果就是，洛佩兹的续航能力比之其他的人好长非常多，一和一百的差距可是非常巨大的。但是这并不代表着洛佩兹的力量会因此变得强大起来，如果真的就这样能够变成比普通骑士强一百倍的话，想必不管是谁，不管有什么危险，人们都会拼命参与的吧。
收了收心，现在的洛佩兹走出房间，他准备去往二楼面见拉米杰斯，这是为了要询问一些后续的事情。
不过才刚刚走在走廊上，迎面就走过来一个美少女，这个美少女看着洛佩兹依然是一脸嫌弃的样子，不用说也知道这是安妮了吧。不过虽然她好像还是不想搭理洛佩兹，但是现在的眼神和手中拿着的不明物体，看来..............应该是什么不得了的东西吧。
“内个，安妮学姐，请问你手中拿着的东西是什么东西？”洛佩兹眼神比较好，一眼就看见了安妮手中那不同寻常的东西。惊鸿一瞥之下只看见了那是用牛皮纸包裹住的东西，也不知道究竟是什么，对自己的规划有没有什么影响。
“哦对了，你来得正好，这个东西是要交给你的。”安妮说着，把手中的东西塞到了洛佩兹的手中。洛佩兹稍微用手掂量了一下，发现这东西的重量不是大，也就几克的样子。
好奇心驱使下，洛佩兹拆开了信封的标签，从里面拿出来一个用小盒子装着的东西。这个小盒子的材质是水晶，但是拿起来却并没有一般水晶的重量，那重量轻得就像.....就像是塑料一样！这让洛佩兹大感疑惑，于是问道：“呐，这个是什么材质的啊？”
“什么，拿出来我看看。”话落，安妮伸出自己的小手，从洛佩兹的手中接过了这个小盒子，她看了一下就还给了洛佩兹，并带着一点嘲笑地说道：“你竟然连埃克斯结晶体都不知道，这个东西运用这么广泛.....”
虽然说洛佩兹对安妮的态度非常不好，但是考虑到这个兄控除了对哥哥以外对其他人都是这个态度，还有自己确实不知道这件东西的来历，所以他决定先忍下来，等以后再找机会算账，所以他说道：“这个埃克斯结晶有什么作用呢？”
安妮回答道：“切...埃克斯结晶的作用不就是用来保护一件东西不会被腐蚀吗？通俗点讲就叫保鲜。”
“哦哦，这样啊，长见识了呢。”洛佩兹笑着回答道。
是什么东西竟然需要专门用可以保鲜的材质来做盒子呢？真是好奇啊。
安妮接着说道：“你果然是一个乡下土包子，竟然连这个都不知道，你不是说你住在艾洛尼尔吗？”她说话的时候语气轻蔑，脸上带着终于得逞了这样的微笑，头不敢直视洛佩兹地往旁边看，这不是教科书式的傲娇吗？啊拉，这个死兄控竟然会在其他的人面前展现出其傲娇的一面。
“哎呀好气啊......”洛佩兹故意说道。
“哼唧！”所以说你为什么要在我面前犯傲娇啊.....
用手捂住脸表示了一下自己非常无语，然后放下来尝试把这个盒子给打开。稍微摸索了一下之后，洛佩兹终于找到了打开这个盒子的窍门，当然，因为找的时间太久他还被安妮冷嘲热讽了一番。不过罢了，没必要跟一个正在傲娇状态的美少女计较什么。
“诶，这是什么？”洛佩兹从盒子里面取出了一个徽章，这个徽章制作很精美，至少在洛佩兹看来是这样的。洛佩兹把它拿到嘴边，轻轻咬了一口，从口感来看这毫无疑问大量使用了黄金。而即使是在异世界，因为地质运动而生成的少量黄金仍然是人类之间的硬通货，而这么贵重的东西，为什么安妮要给自己呢？这里面一定是有什么不可告人的阴谋。
“喂，你干嘛那副表情啊？”安妮有些不爽地说道。
“我在想你究竟在打什么主意。”洛佩兹一边观察着徽章，一边一本正经地说道。
“你这家伙.........”安妮忍耐了一个自己想要上去暴打洛佩兹一顿的想法，气鼓鼓地说道：“这个东西不是我要给你的，你没必要想什么多的....”
“哦！果然吗，我就知道。”洛佩兹回答道。
“你果然是欠揍啊！”安妮朝着洛佩兹扑过来，张牙舞爪地跟小老虎似的。
“我错了我错了我错了！”洛佩兹大声求饶。
经过一小段时间之后，洛佩兹鼻青脸肿地蜷缩在角落，整个人一幅小受被欺负了的样子。
“呼.....”安妮甩了甩手，呼了一口气表示自己很满足。然后稍微看了一眼仍然蹲在角落里的洛佩兹说道：“这个东西是刚才一个自称是你师傅的人送来的，说什么叫你有时间的话再去哪里找他一趟。并说如果遇到什么麻烦的话就拿出这个徽章来给他看。小子，我不知道他是谁，你也不要轻易地被人骗了知道吗？”
“师傅....吗？奥尼斯？”洛佩兹自言自语道。
“什么东西？你在说什么我没听清楚。”安妮问道。
“哦！没有，安妮学姐，我没在说什么，感谢你的关心！”洛佩兹回答道。
“哼，这就好。我先走了，你自己去擦药吧，都怪你自己蠢。”说完，安妮没有管鼻青脸肿的洛佩兹，直接就离开了这里。
“哎...”洛佩兹整理了一下满是灰尘的一幅，又拿出徽章看了看，自言自语道：“师傅吗？好吧。”


第四十五章 询问


收下了这个有些奇怪的徽章，洛佩兹先放下好奇的心情，继续向着二楼拉米杰斯的房间走去，他现在的目的是尽快变强，越快变强就能越快地为妹妹凯瑟琳报仇，这几乎已经是洛佩兹留存在心中最深的执念了，如果没有了这个愿望，天性散漫的洛佩兹怎么可能会忍受比学习更加枯燥的修行呢？
送完徽章之后，安妮也曾经问过洛佩兹现在想要干什么，但是洛佩兹现在急的半死的状况却也并不能回答出什么，只能是草草地糊弄了过去。
终于到了拉米杰斯的房间门口。洛佩兹站定，敲了敲房门。声响过后，里面传来拉米杰斯那暖人的声音说道：“是谁，找我有事儿吗？”
“是我，拉米杰斯学长，我来找你谈谈有关于圣光修炼的事情可以吗？”洛佩兹如实回答道，他的确是为了这个而来到这里的。
“好的，请进吧。”拉米杰斯回答道。
而洛佩兹进入房间之后，看见拉米杰斯正坐在一张木制的办公桌上，手中还拿着一本不知道是什么内容的书籍，但按照拉米杰斯前辈那优雅的程度来看，这肯定是极富有艺术气息的书吧。而之所以说是办公桌，是因为这张桌子上好像就压根没有什么用来娱乐的器材。上面除了几本书，就只剩下拉米杰斯前辈专用的水杯还有几支用来做笔记的笔。这样看来，拉米杰斯前辈在洛佩兹来到这里之前应该在做什么工作。
不过看见洛佩兹进来之后，拉米杰斯放下了手中正在看着的书，轻轻在手指尖凝聚出了一小点金光点在书页上。这是一种灵活运用圣光的力量，在这个世界中，圣光不仅仅是一种信仰，更是一种比魔法更加亲民，更加具有正义气息的万用能力。像现在，拉米杰斯就能够利用圣光的力量为自己正在看的书籍添加一个书签，这样子绝对是能够最大程度地保护自己爱书的。
“好吧，你想谈些什么？”拉米杰斯把手摆在桌子上问道。
“我对圣光的修行遇到一些麻烦了，我希望拉米杰斯前辈您能够帮助我一下。”洛佩兹在拉米杰斯面前鞠了一躬，这个鞠躬并没有太夸张，拉米杰斯作为来到学院之后最帮助洛佩兹的人，受这个鞠躬是完全没有问题的。
拉米杰斯轻笑了一声，用调侃的语气说道：“奥你不用这样的，给后辈帮忙不是我应该做的事情吗？”虽然是调侃的语气，但是这话配上拉米杰斯的面貌和声音说出来简直就像是治愈人心的天使一样，让洛佩兹竟然有点感动。
拉米杰斯接着说道：“哪里有一把椅子，我希望你能够拿过来坐着和我说详细一些。”
追寻着拉米杰斯的手指，洛佩兹果然很快找到了一把椅子，走过去拿过来坐下，洛佩兹发现这把椅子竟然坐起来还挺舒服的。
“怎么样，还挺舒服的吧？”拉米杰斯看着在椅子上不断调整自己坐姿的洛佩兹笑着说道。
“额...怎么说呢，还是挺舒服的。”洛佩兹有些尴尬地说道。为什么他要一直调整自己的坐姿呢？就是因为这把椅子实在是有点太舒服，舒服到不管洛佩兹再怎么调整自己的坐姿，也总是能够在下一秒找到更加舒服的姿势。
“啊，没必要这样的吗。我这里的椅子的话，只要这样子，就是最舒服的姿势了。”说着，拉米杰斯坐起了示范，定睛一看，洛佩兹发现原来这是曾经在这个社团里面多次见到过的，被作者君称之为葛优躺的姿势。这种姿势看起来非常散漫，做出来之后之前的一切形象仿佛都会毁于一旦，陷入一种好像上了颓废BUFF的境界中去。当初第一次看见拉米杰斯做出这样的动作的时候其实洛佩兹的心里是不太相信的呢。
“这样吗？”洛佩兹小心翼翼地扭动着自己的身躯，尽量保持着和拉米杰斯是一样的姿势。终于在经过一番折腾之后，洛佩兹终于找到了最适合自己的葛优躺姿势。在这个姿势保持了仅仅几秒之后，洛佩兹终于忍耐不住发出了“啊~~”的呻吟，这一声引人入胜的声音整整持续了将近十秒，可以看出这个声音的主人现在确实是处于一种非常幸福的状态之中，不然也不会发出这么**的叫声啊！
“好了好了，在我面前矜持一点。”拉米杰斯看着洛佩兹享受的样子，不由得开口提醒了一下。谁知道洛佩兹听见声音之后竟然一下从椅子上坐直了起来，整个人就像是受了惊吓的猫科动物一样，这个人正处于一个....额....非常尴尬的状况中。是的，非常尴尬啊，这绝对比什么尴尬癌什么的强吧。刚才洛佩兹可是忘却了这里还有一个同性，强行发出了一声非常诱人的疑似娇喘啊。
尴尬了整整有那么十几秒，两个人嘴里同事冒出了一句：“这个姿势有毒啊！”这样的感叹。
过了一小段时间之后，两个人之间的尴尬气氛才终于被消除了。
“终于可以开始说正事了吧。”拉米杰斯说道。
“嗯，可以开始了。”洛佩兹回答之后，用尽量详细的词汇表达了自己在修炼之中遇到的一些问题还有自己的一些发现。而这些问题或者发现也都得到了拉米杰斯的一一解答。最后，洛佩兹终于了解到了，自己现在是处于一阶圣骑士的巅峰阶段，相反，那些刚刚入学的同学们很可能现在仅仅只是完成了关于吸收圣光进入身体的理论姿势修习而已，大部分根本就不太可能已经迈入一阶的大门。所以，洛佩兹就这么在不知不觉中已经成为了这一届新生的最强了。
但是....新生中的最强有什么用处呢？如果现在开始，洛佩兹停止修炼而其他人努力修炼的话，那么不出一个月，洛佩兹就是绝对会被完全超越的。因为一阶这个等级作为入门，也是前线士兵统一的标准，其实是非常简单就能够进入的。即使你一点天赋都没有，也是如此，不过会消耗点时间而已。所以，不单单那是为了维持这个还没人知道的新生最强，更重要的是为了家人报仇，为了击杀更多的恶魔，洛佩兹需要更强大的力量。所以完全已经按耐不住自己内息你的洛佩兹才会在修炼中断以后马上找拉米杰斯询问后续事宜。


第四十六章 你是为了什么而渴望力量?


听完了洛佩兹缩描述的这一切之后，拉米杰斯明白了，洛佩兹为的不是其他的什么，他只是想要拥有更强大的力量，而且是因为个人目的。所以，拉米杰斯觉得有必要正式地问一下，他说道：“所以你现在来这里的目的，就是为了能够获得更加强大的力量吗？”
“啊？”洛佩兹稍微愣了一下，他没有想到拉米杰斯会如此毫无征兆地正色起来。所以他稍微吞咽了一小口唾沫，然后坐直了回答道：“是的，我就是为了能够拥有更加强大的力量而来的。”
得到了洛佩兹的答案，拉米杰斯没有惊讶，因为洛佩兹本身就是这么一个直来直去的人，不会去假惺惺地编造一些借口来搪塞别人。于是拉米杰斯回答道：“那么现在我要问你，你获得了力量想要干什么？”
“当然是为凯瑟琳...为凯瑟琳报仇啦！”毫不犹豫地，洛佩兹说出了这样一番话，他说话的时候语句中带着一点点哽咽的感觉，这说明他对自己的妹妹在意很深。但是，拉米杰斯说道：“只是因为这个吗？”
“如果说现在的目的的话，我想，的确就只是这个而已。”洛佩兹的性格决定了他不可能现在当场编造一个借口出来。
拉米杰斯喝了一口水，然后摸了一下茶杯的杯身，嘴角微微扬起，眼睛对着洛佩兹的眼睛说道：“据我所知，你是一个每天都会待在圣骑士训练场所外面偷看学习的孩子，从小最大的梦想就是成为一名圣骑士然后击败魔族。”拉米杰斯稍微顿了顿，接着说道：“而你现在，只剩下了这个。以往的梦想，你好像都已经遗忘了呢。”
洛佩兹说不出什么话来回答拉米杰斯。是啊，曾经的自己，人生中最最重要的有一件事，一个人。那件事是成为圣骑士击败魔族，而那个人，就是自己的妹妹凯瑟琳。甚至，就连成为圣骑士，也是因为小的时候，凯瑟琳说过一句，圣骑士好威武，希望能够有一位圣骑士来保护自己。
但是...但是现在，洛佩兹已经什么都不剩了。
最爱的妹妹已经失踪了，在成为耀眼的太阳之前，消失了。虽然这让洛佩兹避免了很多悲伤，比如说活在妹妹的阴影下什么的。但是，比起这个，失去了妹妹之后的洛佩兹才是真正的痛苦，若是有以前的小伙伴在，一定能够发现洛佩兹的变化之大。曾经的洛佩兹是一个开心果，浑身都充满了正能量，每时每刻都能用自己热情的笑容感染别人。但是现在，除了已经深入骨髓的吐槽和流于表面的搞笑之外，洛佩兹所剩下的，只有修炼吗，还有仇恨。
讲道理，内心充满了仇恨的人，是不能够成为圣骑士的。圣骑士掌握强大的力量，是为了守护人类，而不是为了一己私欲。这就是圣骑士教条所规定的东西，所有的圣骑士都铭记在心。
所以，拉米杰斯才会问：“你现在，真的能保证，自己还是一名圣骑士吗？”
低着头，洛佩兹说不出什么话，他在犹豫，在怀疑自己到底是不是就像拉米杰斯说的那样，拉米杰斯虽然年轻，但是力量境界上已经超越了洛佩兹太多，对圣光之道的理解也比洛佩兹深刻。
但是！但是！
洛佩兹抬起头，用更加坚定地口气喊道：“我，从来都没有放弃过！守护人类，击败魔族，是我，从小到大一生的梦想！”
声音很大声，也着实吓了拉米杰斯一跳，甚至这声音都传到了楼下，让楼下的两个少女惊奇了一下。
“对不起........”洛佩兹道歉了一下，重新坐在椅子上，不敢抬头去看，拉米杰斯的眼神。
此时此刻，洛佩兹的心中度日如年，他现在的每一秒都是紧张无比的，因为吼出了这么羞耻了话，还是洛佩兹的第一次。
突然间，洛佩兹听见一声椅子挪动的声音，刚刚想要抬头起来看看，就感觉到自己的手好像被什么给握住了，抬头一看，发现原来是拉米杰斯走到了自己面前，用非常温暖的微笑看着洛佩兹的眼睛，双手甚至紧紧地握在自己的手上，那笑容让洛佩兹感受到不再紧张，心情一下子平静了下来。
只间拉米杰斯嘴唇轻动，从他的嘴里蹦出来几个词汇，组合起来就是：“走吧，我来教你。”
看着拉米杰斯俊朗，不，与其说是俊朗，更不如说是俊美的容颜，再加上这温暖人心的微笑，洛佩兹竟然感受到了一丝丝心动！就连脸上都出现了迷一样的红晕！
“幻觉...幻觉...一定是幻觉！”洛佩兹在脑海中不断地告诉自己这一定是幻觉，自己明明是一个真正的直男，而且还是一个喜欢妹妹的妹控，对，妹控！怎么可能会对一个男孩子动心呢？
“那为什么我有资格去嘲笑学长是死妹控.....”洛佩兹心里想着，心虚地看了一眼拉米杰斯，拉米杰斯也看了一眼洛佩兹，说道：“怎么了，在想什么吗？”
“啊，没有...”嘴上说着没有，但是那明显就是底气不足的语气却很让人怀疑。
于是乎，拉米杰斯走到了自己的床边，指着自己身边的位置跟洛佩兹说道：“那就这样，你先坐在这里吧，跟我说说你想让我教你些什么？”
洛佩兹稍微摆摆手表示自己不知道，然后就这么顶着拉米杰斯不说话。
被顶着也有些难受，所以拉米杰斯稍微想了想说道：“既然如此，我就先来给你讲一下关于二阶的事情吧。想来，你对二阶怎么上去也不是很了解，对吧？”
“是的，学长。”洛佩兹回答道。
“行吧，那我现在就跟你说说关于怎么晋升到二阶的方法吧。不过你得等一下，我要先去倒杯茶，接下来应该会讲到口渴。对了，你要不要？”拉米杰斯说道。
“学长，如果可以的话我希望能够来一杯红茶。”洛佩兹思索了一下说道，的确，红茶确实是洛佩兹最喜欢的饮品了，这种饮品即是是平民也能够稍微享受一下，所以小时候洛佩兹经常喝。
很快，拉米杰斯手上就端着两杯茶走了出来，准备给洛佩兹讲讲设定。
未完待续...


第四十七章 小小的设定有大大的想法


稍微喝了一口水，拉米杰斯开口说道：“既然要讲进阶，获得更加强大的力量，那么进阶的方法就是必不可少的了。”
“嗯....您说。”洛佩兹说道。
拉米杰斯顺了顺嗓子，接着说道：“从一阶到二阶的晋升，是一个巨大的飞跃。对于每一个圣骑士来说，都是一个天大的门槛。很多人一生都不可能跨越这个门槛·，所以他们只能够当一般的守卫骑士。”
“守卫骑士？那是什么？”洛佩兹疑惑地问道。
“你当初不是每天都在人家的训练场之外偷窥人家吗？”拉米杰斯撇撇嘴，有些无语地说道。
“什么！他们只是一阶的守卫骑士？”洛佩兹惊讶地大喊大叫，然后双眼紧盯着自己的双手。这是以为他猛然发现，自己好像，竟然在这样的不知不觉中成为了自己当初憧憬的对象了，或者说拥有了和他们对等的力量。
拉米杰斯嘴角轻扬，调侃道：“所以说，你原来的愿望好像还不够远大啊。”
这话让洛佩兹一阵羞愧，他只能够害羞地回答道：“嗯，学长请你继续讲。”
“哈哈...”笑了一声，拉米杰斯接着讲道：“你知道我们的力量都来自于何处吗？”
“圣光？”洛佩兹试探性地回答了一下。
拉米杰斯稍微思考了一下下，然后回答道：“圣光吗？也可以这么说吧。我们圣骑士的没一份力量的的确确都来自于对于圣光的信仰，这个方面和魔法是截然不同的。”
“不，来源于信仰？那么昨天我的修炼是算什么呢？”洛佩兹懵逼了一下，既然都来源于修炼，那他昨天那么废寝忘食地修炼干嘛。民间所有关于圣骑士的传说都是他们一步一个脚印练上来的啊？
拉米杰斯无奈地看了一眼洛佩兹，说道：“所以说你是笨蛋啊。我们圣骑士想要进阶，只能够依靠圣光神对我们的馈赠。一但圣光神认为我们的层次已经到了，那么我们自然而然就能够进阶。而从千百年来圣骑士进阶的情况来看，我们勉强总结出来了以下几个条件。一但达成了这些条件，一般情况下就能够很顺利地进阶了。”
“什么条件？”洛佩兹果然如同拉米杰斯预料的那样接话了，只有这样，拉米杰斯才能接下去说。
于是他说道：“第一是修为。这个修为指的是你在这个一阶内的修为。因为，每个大的阶段虽然都是由圣光来裁决的，但是就像是这个一阶来看，它其实也有着很大的差距。一个初入一阶的新人真的是很难都在一场战斗中战胜一个已经是一阶巅峰的人。”
“所以说我昨天的修炼？....”洛佩兹问道。
“没错，是有意义的。你昨天在那位委员家里到底发生了什么我也不知道，但是可以确定的是，你刚刚出去的时候是没有任何修为的，就连入门都只能是勉强。但是现在，你明显已经是一阶巅峰了。没有圣光帮助你进阶的话，是不能够到达二阶的。”拉米杰斯接着说道。
是的，洛佩兹昨天废寝忘食地修炼，实际上仅仅只是达成了巩固修为这样的作用而已。实际上，对于境界上的提升并不是很大。因为洛佩兹这个一阶的境界好像全部都是从奥尼斯那边得到的，而并不是从圣光哪里得到的。所以自己进行修炼巩固是一件相对来说非常重要的事情，再加上洛佩兹还能够把能量进行压缩，这可就是一件非常BUG级别的事情了。
“呼，我还以为我昨天全部做了无用功呢。”洛佩兹长呼了一口气说道。
“哈哈，怎么会呢。这种事情一但发生的话，我一定会在第一时间阻止你的。”说道这里，拉米杰斯突然间顿了一下，然后用低沉的口气说道：“我怎么可能会允许你在我面前浪费时间呢？”
“咕咚...”洛佩兹咽了一口唾沫。这个语气的转换衔接实在是太顺畅了，顺畅得洛佩兹直接吓了一大跳！
“嘛，第二个呢，就是我们经常在强调的意志了。”拉米杰斯双手从桌子上离开，重新恢复了刚才那个类似于某葛优先生的躺法。也许，他是觉得这样说话很累吧.....拉米杰斯接着说道：“意志的重要性想来我也不用多说，我们圣骑士最讲究的就是这个意志力。关于这个意志力，我只能够说，它非常重要！非常重要！非常重要！”
“它不仅仅是圣光用来裁决你所注意的关键，而且在战斗中，它还明显关系着你的生死。意志力对于我们圣骑士来说是更加有趣的东西，它能够在危急的时候给予一股我们不知道来源的力量，帮助我们战胜敌人。而一但你失去了意志力，那么你的圣光将不会为你而战。这就是意志力的重要性。”
“不说不知道，原来意志力竟然还有这么强大的作用啊。”洛佩兹感叹道。
“嗯..没错的。这就是意志力的重要性。”拉米杰斯说着，洛佩兹又提出了这样一个问题：
“呐学长，我的意志力是怎样的呢？”
这个问题让拉米杰斯着实为难了一小会儿，思考了半天拉米杰斯才抬起头说道：“很抱歉，在我看来，你的意志力，并不算很强大。也许这是我个人的观点吧，不过....”拉米杰斯稍微顿了一下“你的意志非常脆弱！”
洛佩兹低下头，脸色黑黑地好像有些失望，低声呢喃道：“是的学长，我也是这么觉得的呢。”
“洛佩兹....你没事吧？”拉米杰斯开始后悔自己说出这样的花了，这对洛佩兹来说，这样的话说出来，不就意味这拉米杰斯这个见多识广的学长亲口否认了自己吗？所以拉米杰斯伸出手，想去触碰一下洛佩兹。
结果洛佩兹突然抬起头，吓了一跳的拉米杰斯赶紧把手收回来。只见洛佩兹说道：“没事的学长...一定...一定还会有什么其他方法的对吧！我现在，想先出去找一下这个方法呢！”
说完，竟然头也不回地就打算跑出去了。不过从拉米杰斯的视角来看，他的眼角好像并没有泪花啊...
说是这样说，不过无奈的拉米杰斯还是叫住了洛佩兹：“回来！你要的方法，我这里就有了！”
“诶.....”已经跑到外面去的洛佩兹听到声音赶忙跑了回来。
“是什么呢？快告诉我！快点。”他的状况显得有点....激动。竟然抓住了拉米杰斯的双手使劲摇晃，让拉米杰斯很难说出话来。
“就是去...打！怪！升！级！”拉米杰斯一字一顿道。
未完待续...


第四十八章 听说有客人


关于拉米杰斯所说的打怪升级呢，其实也非常的简单易懂。他所说的东西，就是通过在战场上与恶魔进行战斗，然后以此获得来自圣光的恩赐来进阶的方式。这种方式的话，危险程度非常高，几乎每十个进入战场的人都只能够有三两个回来。但是如果你幸运值够高的话却能够在战场上很快速地进阶，而且还能够通过在战场上的战斗获得来自世俗的功勋。
这是每个天赋不够但是却非常想要变强的圣骑士都喜闻乐见的东西。尽管他的死亡率之高让人瞩目，但是一但真的被相中了，那就能够迅速地变强！这就跟你去留下买福利彩票是一个道理的，不试试怎么知道？万一中了呢。洛佩兹曾经遇到过的安东尼斯如此年轻就能够拥有这么强大的力量就是通过在战场上的战斗得到的。
“等等，您说的这种方法，我能不能试试?”洛佩兹听完之后，明显意动了一下说道。
拉米杰斯站了起来，在洛佩兹的注视下走到了自己的近前，两只眼睛直视着洛佩兹，说道：“你确定吗？要为了力量做到这一步。”
被拉米杰斯盯得难受的洛佩兹咽了一口唾沫，然后有些怯生生地说道：“学...学长，能不能麻烦你不要这么看着我。你这样我会很慌的...”
“慌什么....”看样子，拉米杰斯应该完全没有注意到自己那比美女还要美的容貌到底能够给这个青春期小处男造成什么样得人影响。就像现在，明明应该是严肃的话题，但是却因为拉米杰斯的举动变得有些....有些奇怪...
“哦....没有...”嘴上这么说着，洛佩兹轻轻推开拉米杰斯的身体，然后接着说道：“学长你不要再这样看着我了，我的话，已经有在战场上牺牲的觉悟了。所以，请你务必帮助我，告诉我怎么进入战场！”说完，洛佩兹还大大地鞠了一躬。他是真的希望拉米杰斯能够帮助他，他是真的想变强，只有变强了之后，才能为凯瑟琳报仇啊。
“嘛....我想我能够理解你为什么会这样了。毕竟已经经历了这么多，你的事情好歹我也了解了一小点。”拉米杰斯说着，又好像欲言又止，没人知道他为什么会这样。
洛佩兹沉默了一会儿，然后感谢道：“如果是这样的话，那就谢谢学长了！”
可是拉米杰斯却没有对这个感谢回应什么，只是不耐烦的摆摆手说道：“既然这样的话，那我帮你想想办法。你自己就先走吧！”
虽然拉米杰斯说着这样的话，但是洛佩兹听得出来，他是真心在为自己操心的，自己这样子不顾他的警告，义无反顾地打算去战场上冒险，就算是对你最好的人也不可能会对你自己想要去自杀感到高兴的吧。
于是，洛佩兹从那舒服的椅子上离开，慢慢地走到门口。回头看了一下拉米杰斯，发现他正把手捂在自己的脸上。从指间露出的表情是一种无奈和焦躁的感觉。洛佩兹从来没见过拉米杰斯竟然会露出这样的表情，这种表情在他看来已经使拉米杰斯的脸有些扭曲了！
也许是明白了什么吧，洛佩兹转身打开房门，然后轻轻地关上，他没有再去管拉米杰斯在干什么，而是直接走下楼去。他现在的心里满是愧疚的感情，他现在已经知道拉米杰斯因为自己是心烦意乱了，现在要做的不是再去做什么，而是静待消息。这样做能够最大几率地规避错误的发生。
已经决定了先回去等待消息的洛佩兹满是心事地来到了客厅。
来到这里，洛佩兹惊讶地发现今天的客厅似乎和前几天自己看见的已经是截然不同了！像是那干净整洁的桌面和焕然一新的墙壁，还有能够完美无瑕反射出********的地板。这一切无疑都和昨天完全不同，昨天的这里虽然干净奢华，但是却绝对没有这样令人焕然一新的感觉。
洛佩兹抬头在整个大厅里寻找人类的踪影，第一眼就发现了端端正正坐在桌前的安妮。这个时候的安妮穿着一身在正式场合使用的礼服，一脸肃穆地坐在长长的桌子面前，优雅自如地品尝着手中的茶水。
安妮的全身上下，不论是从头上戴的头饰还是米黄色的百褶裙，精美的花纹和看起来就舒服的材质让人感到一种贵气逼人的感觉。就像是一位高贵的公主在你面前尽展风度一样，这一切都不是以往那个喜欢欺负洛佩兹，兄控的安妮能够做出来的事情。或者说，这样的安妮，并不是洛佩兹所认识的那个安妮。
正当洛佩兹感到无比疑惑的时候吗，安妮把茶杯从手中放下，抬起头对着洛佩兹说道：“你这小子，给我过来。”
洛佩兹听从她的话来到了安妮的面前，然后在安妮的旁边坐下，坐下之后，伸手就要去拿面前的茶杯起来喝，可是却被安妮给叫住了：“不许喝！”
“为什么捏？”洛佩兹问道。
“这是给待会儿的客人准备的，你现在可不能喝。”安妮嘴角一撇，无奈地说道。
洛佩兹把手指点在下巴上顿了一下，马上接道：“这么说的话，你穿成这样子是因为待会儿要会见客人吗？”
安妮毫不犹豫地回答道：“那当然啦，如果不是为了会见客人，我才不会穿成这种样子呢！”
见到安妮语气里带着傲娇，脸上的表情也跟昨天如出一辙，洛佩兹心里面仿佛有一块大石头落了下来。
“果然还是这样的安妮才是我所认识的安妮啊，偶尔正经一下就不认识了呢。”洛佩兹笑着说道。不过话说回来，刚刚那宛如一个公主一样的安妮着实是让洛佩兹惊讶无比。她姣好的容颜配上华丽的正装，眼神庄重地坐在长桌面前的时候，竟然有那样一种奇怪的感觉，这种感觉让洛佩兹的脑中一瞬间陷入了空白的状态。虽然不知道这种状态有没有坏处，但是这明显就是被萌到了...


第四十九章 男人的温柔总是在不经意的地方表现出来


意识到情况的洛佩兹赶紧摇摇头，擦某安妮小萝莉的形象从自己的脑海中删除出去，不然他觉得自己很有可能会做出什么奇怪的事情来……
而看着洛佩兹突然间开始疯狂摇头的安妮更是一脸不解，她确实没有猜到洛佩兹这究竟是在干嘛，所以她也没有打算猜，而是直接一巴掌扇在了洛佩兹的脑袋上。这一下打得可真是不清，直接就把洛佩兹从椅子上扇了下去。哐当一声摔倒在地上。
灰头土脸的洛佩兹从地上爬起来，脸上满是怨念。毕竟才刚刚从拉米杰斯哪里回来的自己心情并不是很好，现在却又被安妮给打到在地上，就算洛佩兹对女孩子再温柔，这样的情况也总要制裁一下下吧....
但是.....
“切...看在你是萝莉的份上，我就不和你计较了。”洛佩兹如是说。是的，洛佩兹对待所有的女生都是温柔的，但是温柔也有底线，一旦触及底线，洛佩兹是不会留情的。但是！这中间却有一个重大的意外，从小受到妹妹凯瑟琳影响的洛佩兹在潜移默化中已经变成了一个重度的萝莉控。像现在这种本来应该发火的时候，洛佩兹却因为对方是小萝莉而硬生生把这股怒火憋了下去。只是恨恨地问道：“为什么要打我？”
“呵呵，你说为什么呢？”安妮咬牙切齿，看起来很生气。
“我怎么知道为什么，又不是你被打，是你打我耶！”洛佩兹理直气壮地反驳道。在他看来，即使对方是洛佩兹，但也是自己对，自己没有错！所以就这么回答了，也丝毫没有在意一下自己到底打得过人家不。
结果呢，就气焰嚣张的洛佩兹又被安妮一双玉足给踹了出去。然后在空中划过一道优美的曲线之后落地在五米开外的地方。之所以没有飞得更远我想是因为这栋房子只有这么大的缘故吧。啊，安妮控制能量真是精确呢。
再次落地之后洛佩兹的耳边传来安妮气鼓鼓的声音，只听这个声音说道：“你刚刚肯定在想什么失礼的事情对不对！我怎么可能会打错人呢？变态！”
声音清脆而洪亮，就像是自带扩音喇叭一样地，把洛佩兹是变态这个事实传达到了附近的所有地方。于是，所有的人包括拉米杰斯都知道了这件事情。对于这样的事情，洛佩兹当然必须反驳。这可是关乎男人尊严的事情，即使怎样都不可以在女人面前怂才是男人的真谛。
于是洛佩兹争辩道：“这种事情，怎么可能嘛？你是我肚里的蛔虫吗？我刚刚明明就是在想着如何修炼好吧！”
结果这话一说出口，本来优雅自如的安妮竟然瞬间激动了起来。她把茶杯重重的放在桌子伤，然后站了起来，脸色通红。指着洛佩兹的脸就大声喊道：“你别以为我没有看见你嘴边的那些口水！还有，你口水都到衣服上去了！你肯定在想什么事情，你这个变态色情狂！”、
“哈？”一时间听到这一大串话的洛佩兹先是愣了一下，然后脸也迅速地红了起来，甚至比安妮还要红！然后他摸了摸自己的嘴唇，发现确实是湿湿的，安妮并没有说谎。甚至自己的衣服也确实出现了一大摊水渍，再联想一下自己之前发呆的时候所想到那些东西，洛佩兹顿时羞愧难当.....
“为什么我会出现这样的反应啊......好害羞！好害羞！好害羞！”洛佩兹捂着脸，自己不停地自言自语道。当然吗，这个时候他已经自己跑到角落去抱头防蹲了。这对于小处男洛佩兹来说那可是可以害羞到死的一种境地，在女孩子面前流口水什么的....嘿嘿嘿，想想都刺激！
而等到尴尬和害羞在洛佩兹的脑海中褪去，已经是十几分钟之后了。这时机分钟里面，洛佩兹沉浸在自己的幻想世界中无法自拔。自始至终都在墙角碎碎念着不知道什么，只不过他那奇怪的姿势，也就是抱头放蹲的姿势很容易让别人以为他姓蕾米莉亚什么的。
而已经看到不耐烦安妮无奈地笑了笑，终于过去将洛佩兹叫了起来，并提到了椅子上，接下来可是正事儿，容不得这么马虎！
等到坐好之后，安妮才施施然开口说道：“晚上我们会在这里举办一场家宴，用来招待我们最好的朋友。这虽然说是家宴，但是他可跟我们没什么关系，只是小型一点的宴会罢了。本来嘛，这场宴会是打算把你打发走的，但是.....既然你都已经看见了，那我就勉为其难让你在这里吃点好吃的吧！”
“什么叫做勉为其难啊？”洛佩兹撇撇嘴，有些无语地说道。他知道这是安妮又傲娇了，他作为社团中的医院，理所当然的安妮应该给他准备一份碗筷让他一起参加，要是没有准备的话那才是安妮的不对呢。但是经过现在安妮在这么一说，洛佩兹能够留下来参加晚宴全部都应该感谢安妮的帮助，这个就让人很不服了。
“哼，不然你以为呢？”安妮哼了一声后说道。
洛佩兹愣了一小会儿，然后失落地说道：“可是安妮学姐，我不是社团的其中一员吗？”他说话的时候，带着一点笑笑的委屈，仿佛真的为这件事情感到非常失落一样。这样的表情让安妮皱了皱眉，她也开始反思自己到底是不是做的有点过头了。毕竟是自己社团中的一员，这次也本来就有带他一起参加宴会的打算。所以，安妮低下头，有些烦躁地揉了揉自己地头发。
正当她还在内疚地时候，突然听见一阵轻轻地笑声。按照这个笑声地音量来看，很有可能是用手或者其他的什么东西在憋着笑。安妮的脑海中突然间冒出一件事来，那就是洛佩兹怎么可能会这么多愁善感！
抬起头一看，果不其然，洛佩兹正看着安妮笑，右手还捂在自己的嘴巴上，试图阻挡住自己地笑声，那表情相当地滑稽。而当他一眼看见正用和善地眼神看着自己地安妮地时候，洛佩兹心里面默默说了一句：“真好，你不生气了。”然后装出一种生无可恋的样子，被安妮丢出了门！
在门外，洛佩兹遇见了同样穿着正装回来的小苹果。
小苹果此时穿着一身粉红色地长裙，裙子上面是精美绝伦地玫瑰装饰。这个风格和平时就很温柔地小苹果一样，是非常是和她的衣服，看来他们为了这场宴会都下了不少地功夫呢。
小苹果看见洛佩兹又躺在了地板上，再听听房间里面的动静，一瞬间就明白了洛佩兹这是又被人家扔出来了。所以上去将洛佩兹扶起来，问道：“洛佩兹你又怎么了吗？”
结果，洛佩兹却拨开她地手，笑着说道：“没事的小苹果，开玩笑而已，一起进去吧....”
被洛佩兹地笑容吓得待在原地地小苹果着实愣了好一会儿，然后才对着洛佩兹的背影喊道：“站住！不许叫我小苹果！你是我的后辈啊！！！”
随后一起进入了基地里，准备接下来地宴会。


第五十章 宴会前戏


时间飞逝，很快就到了晚上。
这个时候，基地的正厅已经是灯火通明了。平常因为小苹果家庭主妇般的节省主义，基地内装饰用的魔法灯是很少开的。而当他们被全部打开的时候，就像是骤然绽放开来的烟花一样，在一瞬间用炫目的灯光盛宴震撼了洛佩兹的眼睛。
看着眼前这炫目的灯光盛宴，洛佩兹发出了一声由衷的感叹道：“没想到基地在打开灯光之后竟然是这么漂亮的，我之前完全没有想到！这可真是太有趣了。”
“快点去换衣服，等下客人就要来了。”温柔的声音从洛佩兹的身后传来，洛佩兹转头一看，发现果然是拉米杰斯。至于为什么能够这么轻易地认出来是拉米杰斯，只能够说这个学长的声音太好听了一点，只不过听了几天，洛佩兹就已经对这个声音印象深刻了，不管在什么地方听到都能很快地分辨出来。
”嗯？“洛佩兹稍微顿了一下，然后疑惑地问道：”换什么衣服？“
”当然是待会儿宴会要用的正装啦。“拉米杰斯这样说道。
洛佩兹想了想自己带过来的几套衣服，还有之前小苹果送给他的几套衣服，发现里面好像实在是没有什么能够很好地让人能称为宴会正装的衣服，里面最体面的衣服竟然是一件休闲服。虽然这件衣服很漂亮，但是这东西根本不可能穿到一场正规的宴会上去。
于是洛佩兹问道：”可是我没有礼服可以穿啊，怎么办？“
拉米杰斯嘴角清扬，调侃道：”我们当然给你准备了一套衣服啊，来吧，跟我来看看你的衣服吧。“
”嗯....“洛佩兹回答道，然后跟着拉米杰斯来到了他的房间里。看着拉米杰斯从他地衣橱里拿出几天衣服，然后把它们全部都放在床上，用手随意地拿起来看了看，然后指着一件衣服说道：“今天晚上你就穿这件去参加宴会吧。”
洛佩兹伸出手，接过拉米杰斯拿在手上地衣服，发现这是一件燕尾服。通过简单的比对，洛佩兹发现这些衣服全部都是为他定做的，尺寸上看毫无差别，想来是经过了很仔细地考量。虽然洛佩兹地脑海中并没有关于这个量身体数据地记忆，但是自己地这些朋友们能够做到这一步已经是让他非常感动了。他没有再强求什么，而是直接在拉米杰斯地面前将身上穿着的衣服脱了下来，并用非常快的速度穿上了新衣服，更加迅速地整理好。
完全穿好之后呢，洛佩兹整个人就像是变了一个样子似得。得体的燕尾服穿在他的身上显得优雅，配上还算不错的容貌更是使得他的形象看起来加分很多。尽管还是略显稚嫩，但是参加一场家宴已经是完全够格的事情了。他在形象上的前后变化甚至都引起了拉米杰斯的惊呼。
“果然，我的眼光是一流的！”拉米杰斯自信的自言自语了一句。不过这可不是自恋，人家是真的有这个实力才这么说的，但是这果然还是人靠衣装这句话在发威啊，竟然能够把洛佩兹穿成这样，也是绝了。
等到真正下到楼下进入大厅之后，洛佩兹发现，现在大厅里并不是只有小苹果啊，安妮啊大猫小猫三两只。在现在的大厅中，有至少几十名穿着管家或者侍从服装的人正在整理准备着宴会现场，而看他们整理的效率和程度，想来应该是长期从事这项工作的专业人员。也就是说，这几十人应该是某个家族或者某个大人物专用的，因为这个世界养奴成风，但是却没有可以雇佣的仆人，所以他们一定来自某个家族或势力。
跟安妮打了个招呼，洛佩兹开始寻找小苹果的身影。他知道，在这种时候，去找傲娇或者单单看着就知道一定回事宴会主角的拉米杰斯是一项错误的选择。去找他们的话不但得不到照顾，反而肯定会因为在他们身边而卷入各种各样的麻烦事情中。当然，他们两个也没有打算跟洛佩兹在一起，因为在他们眼中，洛佩兹就是一个移动的人形灾难发生器，俗称惹祸精。没什么事情的话最好还是不要去和他在一起。
所以在其他的人注视下，洛佩兹一眼就找到了小苹果的位置，然后直直地朝着她的方向走去。安妮看见了本想阻止一下，但是随后便转念一想，任由洛佩兹去祸害人了.....
这样卖队友真的好吗？
不过，在善良的女孩儿这个光环加持下，小苹果似乎并没有马上就遇到什么奇怪的情况。于是小苹果带着洛佩兹来到了宴席上，刚一坐下，就有一个穿着管家服人来到了洛佩兹的身边，他的脸上已经有着白色的胡须，应该已经是以为年近花甲的老人了。不过在这个世界人类的年龄可不能从外表上来轻易判断。这里的人类虽然不会因为修炼圣光就延寿什么的，但是却会因为一系列的原因减寿，然后形成类似于老人的外表。
但，越是年老的侍从在市面上的价格就越高。因为他们往往是经验丰富的，能够给主人以最好的体验。
就像是现在，这位年老但是仍然身强体壮的忠仆在最短的时间内用最简易的说法教会了洛佩兹简单的餐桌礼仪。这对于一个从小受到的礼仪教育最多就是妈妈念叨几句的洛佩兹来说是一个非常重大的帮助，这能帮助洛佩兹在这场宴会上尽量不会犯常识性的错误。
教授完成之后，侍从们大多都退下了，离开了大厅。大部分去了厨房或者外面接待，而一些形象最好，服务最好的则站到了房间的角落。他们低着头站着，会在任何时候前来帮助他们。
剩下的时间中，就是等待了。众人正襟危坐，一个个坐着就像是等待面试的新人一样。但是坐在主位上的拉米杰斯却格外轻松，比之前洛佩兹在他房间里面看到的样子那可是轻松多了。也不知道是为什么。
终于，在餐桌上已经上满了甜点之后，门外传来了人声......


第五十一章 卧槽是你!


随着嘈杂的人声渐渐靠近，在众人的注视下，一名站在门旁边的侍从喊道：“宴会开始！”随后紧闭的大门敞开，一辆表面华丽但是细看之下不显得奢侈的马车停在了门口，随后车门打开，一名侍从来到了车门前准备好迎接客人的到来。
这个时候，洛佩兹终于想起来了，他还没问这个客人到底是谁呢，为什么要这样子迎接他。
所以，洛佩兹走到小苹果的身旁，小声地问道：“来的人到底是谁啊？”
“你不知道吗？是我们的那位隐形社员啊。”小苹果是这样回答的。
“隐形社员？第五个人吗？”洛佩兹终于反应过来了，他来到这里就是因为社团缺人，所以才被强行拉进来的。但是他在进来之后却发现这个社团不论怎么找，也只能找到四个人，还是缺少一个人的说。但是他们却说已经人数足够了。这在当时还引起了洛佩兹很大的好奇，还特地去问了一下到底是谁。得到的答案却是谁也不知道，所以当时就没有再追究下去了。而现在这个隐形社员竟然就这样过来了，而且还举办了这么豪华的宴会来欢迎他，真是奇怪啊。
片刻之后，侍从牵着一只手从车里面探出来，同时不知道从哪里传来宏大的音乐声，天空中还撒落下一阵阵花瓣雨。讲真，洛佩兹也是真的不知道到底为什么迎接一个自己人会这样做，当时自己回来的时候好像还被揍了一顿呢，真是巨大的区别对待啊。
想着想着，洛佩兹竟然莫名对眼前即将见到的这个社员感到有那么一丝丝厌恶，或者叫嫉妒？
这双手上面套着一双洁白的手套，看那手的修长程度，想来应该会是一名可爱的女孩子。
而果然，下一秒，一只玉足从车内迈出来，在侍从的牵引下踏在了地面上。然后就是全身都从黑暗中露出来了，虽然远远的看的还是不太清楚，但是呢，从房子里面看脸型的话应该是一个美女。
洛佩兹长呼了一口气，想着：“果然是一个美女，这下就不会内啥内啥了。”这样的话。
看来即使是纯洁的洛佩兹也是不希望基地里的颜值下降了...殊不知他自己就是一个在颜值上面拖后腿的家伙。
虽然看不清脸蛋，但是却有一点很奇怪，在这个社团第五人下车的那一瞬间，洛佩兹感觉到整个空间好像都变了奇怪了起来。那是一种让人感觉到安稳和温暖的气息，同时还带着一点小俏皮。这种能够改变周围环境的能力应该是强者专用的，强者释放出的气息能够让周围的空气染上自己的颜色。
“难道说，这个社员也是非常强大的那种？”洛佩兹不由得这样想到，并同时思考了一下自己的实力在社团内部的排名问题。嗯，没错，就是从第四名掉到了第五名...
“嘛，反正都是吊车尾，不管啦！”洛佩兹是这样宽慰自己的，简单粗暴，效果拔群！
而看见那人下车，从头到尾都是冷静状态的拉米杰斯竟然从椅子上站了起来，然后看了一眼面前已经摆满餐具甜点的桌子，然后起身到门口去。
看样子他像是准备要去迎接那个人，也许他们之间有什么隐藏的PY交易也说不定呢。
“不对不对，男女之间怎么可能会有PY交易呢？而且拉米杰斯学长这么正直的人.....”洛佩兹这样想到。
突然间，从门外传来一声大喊，喊的内容是：“拉米杰斯哥哥，快~过~来~接~我~！！”这样。这声大喊让在场的两女一男的眼睛齐刷刷地看向拉米杰斯，特别是他的妹妹安妮，你看她现在的眼睛跟饿狼一样，谁来帮帮那个可怜的第五人啊？
不过很可惜，淡定的拉米杰斯不管发生了什么事还是非常淡定，众人疑惑或者是愤怒生气的目光他都丝毫没有在乎，而是轻轻张开双臂，然后做出一个迎接的动作，看这样子应该是想要给来人一个大大的拥抱了。
看来他们之间的关系确实是不一般，不然之前也不会就只有拉米杰斯一个人淡定自如了。不过...奇怪的是，不知道为什么，拉米杰斯的动作怎么看都不像是要接受一个软妹子拥抱的样子...他现在的姿势看起来，看起来就像是船员迎接海浪冲击那样的姿势一样！
果然，在洛佩兹觉得有什么不对劲的下一秒，只见一道金黄色的流光从门口处猛地窜了进来，而且速度非常地快，已经快到了眼睛完全看不清楚，只留下一连串残影的程度！虽然不知道这到底是怎么回事，但是很奇怪的是洛佩兹竟然感觉这些残影和这个速度非常熟悉！
而先不管这些，这道流光在进来之后当然因为速度的作用也带起了一阵狂风呼啸。当然基地里面的地板非常干净，根本就不会带起大量的灰尘，但是这阵狂风仍然是让众人睁不开眼，只能用手遮住眼睛勉勉强强地才能看见一点。
隐隐约约中，洛佩兹好像看见了什么东西像是炮弹一样飞速地撞进了拉米杰斯的怀中。然后拉米杰斯的胸膛处瞬间凝聚出一块可以阻挡攻击的能量盾牌。但是这层盾牌在接触到那流光的顺江竟然就破碎了！不过那盾牌看样子还是很好的起到了减缓速度的作用，至少...拉米杰斯是顿了一下才飞出去的！
那道流光在撞到了拉米杰斯之后就停了下来，可以清楚的看见应该是一个女孩子的身体，因为她的身体曲线实在是太完美了，根本让人移不开视线。而拉米杰斯却在这份撞击下，呈现出一个完美的...额...雕刻线？
因为拉米杰斯居然现在还稳稳地转载地面上，他的腿好像用什么圣光卡在了地面上，这让他不至于画出一道完美的抛物线。他现在仅仅只是这样划出去而已..脚底板在地上摩擦这种事情根本就为难不到一个修炼有成的圣骑士，他们很快就能够恢复。但是受伤事小，宴会呢？
只见拉米杰斯在滑行地过程中不可避免地撞到了为宴会准备的长桌上，所以在加速度的作用下，这面桌子还有上面的所有餐具和已经上好的所有甜点全部都飞上了天！然后哐地一声在众人的目瞪口呆中掉落在地上！
等洛佩兹睁开眼之后，看见就只有满地的残骸了...当然是食物残骸。
“这...这是怎么一回事”洛佩兹发出了疑惑的声音。
“你看那边...”安妮说道。
洛佩兹顺着安妮的手指看去，只见在那蛋糕和水果的丛中，正站着一个手足无措的少女。那少女双手放在胸前，一双玉足在忍不住地颤抖，显得非常紧张。而且她身上穿着的白色长袍也因为刚才的原因沾满了大量的食物残渣，眼看着是脏透了。
先不说少女本来就已经是接近完美的身材，她长得.....洛佩兹因为关心这个所以第一时间选择看脸...
随后...他的脸色迅速发生改变，竟然在短时间内改变了无数次，然后发出了惊讶的大喊：“卧槽！怎么是你！”


第五十二章 阿拉缇娜,我们又见面了


这么大的声音理所应当地吸引了所有人的注意，就连刚刚从推力中解放出来的拉米杰斯都一脸诧异地看着这边。只见洛佩兹站起身，大踏步地向前走去，来到这个少女的面前。
眼前的这位少女金发稍长，浑身上下穿着的是教会·的白色长袍，总的来说还是那原来的一身白。
“你怎么在这里？”洛佩兹无语地问道，眼前的这位姑奶奶可不是谁都能治得了的，这从她刚刚到就破坏了基地的桌子可以轻松地看出来。而这个基地里面已经有了洛佩兹这个惹祸精，安妮这个傲娇兄控，这个两个人都是破坏王，再加上这位的话，基地里面的家具使用寿命看来就要大大减少咯。
那么问题来了，这位...究竟是谁？
这位手足无措的社团第五人在冷静之后，先是仔细地打量了一番周围的场景，当看见拉米杰斯的时候，她已经是导致自己好像又闯祸了。不过这种小事当然不会让她慌乱啦，她这么厉害的人......真的让她开始慌的是现在，一个少年叫住了他，而这个少年.....
“阿拉缇娜！你怎么在这里？”洛佩兹终于还是喊出了少女的名字。是的，她就是阿拉缇娜。当初还在外面的时候偶然遇见的少女，她还是那一头金发，还是那一身白衣，还是美艳不可方物，还是....那么冒失。
就像是初次见面的一样，阿拉缇娜美丽得就像是一只精灵一样，调皮得像是一只蓝精灵一样。那边的拉米杰斯听见洛佩兹叫阿拉缇娜名字的时候就反应过来了，这个时候他已经站到了他们的身边，问道：“洛佩兹，你们认识？”
“当然啦，当然认识啦。阿拉缇娜吗，学长我跟你说，这个人比安妮还不好对付，你可要小心点啊！”自顾自地，洛佩兹开始对拉米杰斯阐述自己所知道的有关于阿拉缇娜的一切。之所以会是这样的情况，完全就是洛佩兹单方面认为一个纯粹的傲娇比之兄控傲娇更难对付，也不知道他到底是从哪里来得这个结论。不过看阿拉缇娜的脸色，好像已经开始慢慢变黑了。
“够了！”受不了别人在拉米杰斯这个受自己尊敬的前辈面前诋毁自己，于是终于发出了愤怒的呼喊。而这声呼喊也终于让沉浸在其中的洛佩兹清醒过来，停下嘴巴看向阿拉缇娜这边。
只见阿拉缇娜接着说道：“可不可以，不要在拉米杰斯学长面前乱黑我！”
“哈？”洛佩兹张大嘴巴看向还在另一边的拉米杰斯，而这个时候的拉米杰斯正在自己妹妹安妮的逼问中，没能回答什么。
于是洛佩兹问道：“阿拉缇娜啊，你怎么会来这里呢？”
阿拉缇娜跺跺脚说道：“我是这个社团的一员，怎么不能来这里，倒是你，怎么可能会在这里呢？”阿拉缇娜现在很生气，竟然被之前出去玩认识的小朋友在自己尊敬的前辈面前黑了。嘛，虽然她已经忘了之前把前辈撞飞然后把整个宴会都搅得一团糟而已。
“你就是这个社团的隐形社员？”洛佩兹非常惊讶。
“嗯呐，我的确是这个社团的社员啊。说起来，当初还是因为拉米杰斯学长我才加入这个社团的呢。这么久没来这里竟然已经变化这么大了啊！光是人数就翻了两倍。”阿拉缇娜这样说道。
“喂喂，别再提到拉米结斯了行不行？”洛佩兹轻轻地在阿拉缇娜的耳边说道。
“为什么？”阿拉缇娜不解。
“你看那边。”洛佩兹把手指向一个·地方，那个地方是...安妮所站着的地方，当然也就是在指安妮了。而现在的安妮呢，一边死死抓着拉米杰斯，另一边则死死盯着阿拉缇娜这边，那双眼放出绿光的景象实在也是吓人。
阿拉缇娜不由得吓了一跳，急忙跑到了洛佩兹的身后躲起来。
“喂，你干嘛呢？”洛佩兹无奈地问道。
“少废话！我才不是因为怕她所以才到你身后来呢！”阿拉缇娜又这样发出了傲娇宣言。
不去管这些引人瞎想的话和行为，众人在诸位侍从的帮助下很快就清理完了现场。清理完之后，侍从们不知道从哪里又搬出了一把新的桌子。而当他们知道了这张桌子竟然是拉米杰斯提前准备好备用的之后就更加钦佩他了，嘛....那些脸都黑了的侍从就别说了。我相信这点点工作量对于一个职业管家或者侍从来说是完全不成问题的，你看他们又快用饭菜把这张新的桌子填满了。
“撒，那我们来介绍介绍这些人吧。”拉米杰斯招呼众人重新会带桌子边上，然后开口准备介绍众人。
首先，他指着安妮说道：“这是我的妹妹安妮，怎么样，可爱吧。”
“可爱可爱。”众人异口同声地说道。说完之后安妮还“哼！”了一声，果然是可爱极了。
“然后...”拉米杰斯的手指指向小苹果，没等拉米杰斯介绍，小苹果就自己站起来介绍自己了。
只见小苹果落落大方地介绍自己道：“你好，阿拉缇娜小姐，我是艾薇拉奇兰，你可以叫我小苹果，以后还请多多指教！”
小苹果如此落落大方的样子让阿拉缇娜倍感欣慰，于是乎，她也没有等拉米杰斯介绍自己，就自己站了起来，拍着自己的小胸脯介绍道：“我是阿拉缇娜，你们叫我阿拉缇娜就好了。”
说完之后坐下，众人开始在拉米杰斯的带领下开始享受这一场宴会。
宴会开始，侍从退下之后，阿拉缇娜就暴露出了本性。她在宴会上的表现已经让安妮和小苹果觉得自己穿上这么正式的衣服真是白费了，对待这样一个没心机的人穿便服不就好了？怪不得拉米杰斯一点都不着急，原来是早就看头了阿拉缇娜的本性啊。
吃了不到半个小时，单纯善良还有一点逗逼的阿拉缇娜就被两个女孩子完全接受了。她们已经开始互相喂对方吃东西了，这样的场景对于洛佩兹和拉米杰斯这样的男人来说实在是赏心悦目加上秀色可餐，惹得两个人现在都没有心情吃东西了，光是看着眼前这样的场景就已经死而无憾了！
这个时候，门外突然传来一阵脚步声，随后是一名不认识的圣骑士小跑了过来，这名骑士的肩膀上有教会的标记，看来是教会的骑士。只不过...教会的骑士到这里来干嘛？
出人意料的是，这名教会圣骑士竟然扑通一声跪倒在阿拉缇娜的面前，大声喊道：“圣女殿下，我有些事情需要汇报给您！”
“诶！圣女？？？”除了拉米杰斯之外全部都是黑人问号脸...


第五十三章 撩妹达人


洛佩兹听见这名骑士说的话，竟然一下子就冲到了阿拉缇娜的面前，然后一把抓住阿拉缇娜的手臂，激动地大声问道：“你是圣女？？”
“疼...疼...疼....”被洛佩兹突然间大力地抓住，阿拉缇娜的小手臂当然会觉得疼。于是她便试图用自己的手去拨开洛佩兹的手掌，但是现在洛佩兹可跟之前不一样咯，他已经是一名一阶的圣骑士了，力量和当初完全不同，已经不是阿拉缇娜能够轻易完虐的程度了。
于是呼，阿拉缇娜就是没能拨开，这种情况下她都快急哭了。
但是下一秒，洛佩兹突然间觉得自己的脖子上出现了一股可怕的寒气。洛佩兹被这股寒气吓得瞬间放开了抓着阿拉缇娜的双手，抬头一看，原来是刚刚那个单膝下跪在地上的圣骑士此时此刻已经抽出了自己的配剑，做战斗姿态，眼睛死死盯着洛佩兹。所以说，刚刚肯定就是这名圣骑士把剑放在洛佩兹的脖子上了，而且按照刚刚的寒气来看，人家是真的动了杀心的。
“你想干嘛啊？”阿拉缇娜揉了揉自己的手臂，气鼓鼓地对洛佩兹说道。
不过，洛佩兹却并没有回答她的问题，因为他到现在还没有从刚才的惊吓中缓过来，整个人都处于一种懵逼的状态。要说为什么洛佩兹会这么激动，那是因为圣女这个身份那可是教会的最高层之一啊！那可是和教皇冕下平级的职称，而他竟然能够认识这样的人，那可不就可以借助人家的力量来报仇了吗？
正是因为这样，洛佩兹才会这么激动，甚至激动得连基本的礼貌都忘记了。你看其他的人虽然惊讶但不还是老老实实地坐在自己位置上吗？
冷静下来之后，洛佩兹决定不再激动，只是由于还是会怕之前那个想杀掉自己的圣骑士，所以还是有点慌的。而那位圣骑士呢，现在则牢牢地站在阿拉缇娜的身边，似乎是在防备着再有这样的事情发生。
不过阿拉缇娜却并没有把这当一回事，她只是稍微指责了洛佩兹一下下就没有再说什么了，毕竟，人家还是把洛佩兹当成朋友的，没有太为难他，不然的话，袭击圣女是多大的罪名来着？光是这项罪名罪足够洛佩兹吃一壶了吧。
“对不起！阿拉缇娜，我不是故意的。我会这样...我会这样的原因，你是知道的吧。”洛佩兹看着阿拉缇娜，带着真诚的口气道歉道。
“好啦好啦...我没事的，你没必要这么自责...”阿拉缇娜回应道。表示自己已经原谅了洛佩兹，而洛佩兹也是终于松了一口气，因为她身后的那位圣骑士终于是把长剑给收回去了。不过……我想这才是洛佩兹真心道歉的愿意吧.....这种情况估计是没人会帮他的。
事情终于平息了下来，侍从也继续端菜到达这里，继续填充着新桌子上的空余。但是现在却是没有任何人专心在吃饭的，因为比起桌面上的美味佳肴，众人似乎更加关心这位圣骑士刚刚打算汇报的事情。
究竟是什么事情能够重要到让这位遵循礼仪教典的教会圣骑士能够不顾圣女正在参加宴会并很有可能正在用餐这件事强行闯进来汇报呢？这让众人都非常好奇。
于是拉米杰斯作为社长，首先站起来问道：“这位骑士大人，请你继续说下去，刚才的事情。”随后伸手示意他可以说话了。
这位圣骑士向拉米杰斯行了一礼说道：“阁下，方才失礼了。”
“没事的，说说刚才没说完的是什么吧。”安妮代替拉米杰斯回答道。
于是这位圣骑士点了一下头，然后转向阿拉缇娜说道：“圣女殿下，刚才冕下传来消息，说是待会儿要过来和您一起共进晚餐。”
“什么！”阿拉缇娜惊呼起来。
“冕下是谁？”洛佩兹疑惑地问拉米杰斯。
拉米杰斯回答道：“冕下在我们国家当然只有一个人能够用，那就是教皇冕下！”然后拉米杰斯用右手摸着自己的下巴，疑惑不解地说道：“真是奇怪啊，就算阿拉缇娜是圣女，教皇冕下怎么说也不会到我们这种小地方来的啊。”
“他是不是有什么目的？”经历过一系列事情之后已经被阴谋论洗脑的洛佩兹这样说道。
结果拉米杰斯还有安妮两个人同时一下子把头抬了起来，然后大声说道：“有道理！”他们说的时候头上就好像出现了一个小灯泡亮起一样。而且不管是声调还是节奏竟然都是完全同步的，该说果然不愧是亲兄妹吗？
的确，按照一般的情况来说，就算这里再怎么异常，一个作为全国最高统帅的教皇都是不可能会来到这么一个由学生们举办的家宴的。但是现在却不同了，这个家宴里有着和教皇几乎同一级别圣女正在参加。而之前说过，这个国家是********的神权国家，但是不同的是，这个国家的建立者为了公平，竟然将国家权利分派给了圣女和教皇两个人，原本寓意是期望让他们两个人能够齐心协力，一内一外共同努力能够把国家治理好，然后竭尽全力去打败魔族。
但是...理想很丰满，现实很骨干。初代确实做到了这一点，后代也偶尔有能够做到这一点的。不过很坑爹的呢，是能够相互扶持的每一代全部都是夫妻，而且还是非常恩爱的夫妻。不过我想吗，如果不是这样的话，怎么可能会齐心协力呢？
发现了这一点之后，每一代教皇几乎都毫无意外地踏上了追求圣女的道路。因为圣光崇尚公平，所以教会规定必须尊重爱情自由，也就是提倡自由恋爱。
而也正是因为自由恋爱，所以几乎每一代圣女几乎都不愿意接受教皇的追求，所以说教皇在感情上也是挺悲惨的。当然也有一些教皇很强势，直接不追了，但是大多数都是选择把圣女软禁起来，玩一些养成的套路，试图这样把圣女追到手。
但是....没错又是但是，圣女们并不是被完全软禁的，所以就像是阿拉缇娜一样，经常会偷偷溜出来玩。所以也经常会勾搭一些“野男人”回去，但是因为爱情自由的关系，教皇又不得不认命。
洛佩兹：“所以他现在是来....”
“撩妹的？？？？”三人齐声说道。


第五十四章 教皇冕下贵安


虽然基地中的大家尚且无法确认那教皇是不是来这里是不是真的为了阿拉缇娜，但是众人的反应却全部都是一致的！那就是坚决反对这样的行为。、、、、、、、、、、、、、、、、、
在这个社团中，有单纯善良的小苹果，互控的安妮兄妹还有洛佩兹。他们虽然一个个都很调皮，一点都不沉稳，甚至还有一个人形惹祸机！但是他们所有人都知道，每个人的爱情就应该是自由的，绝对不能受到什么人的管控。这是明确记载在教典上的事情，即使是教皇也没有办法违弃。
那么信仰圣光的众人当然是对这种行为处于鄙视的阶段啦。
很快，传令刚刚到达几分钟之后，门外传来了更大的声音。这次的声音不仅仅是马车喧闹的声音，它甚至还夹带着一点管弦乐的样子。远远听起来显得规模宏大又庄严神圣，这就是教皇出行时候的样子。教皇冕下出行的时候一直都带着一支管弦乐队为他伴奏，而有乐队，自然也不会缺少了亲卫队啊。之前有讲过，教皇冕下的亲卫呢，最低要求就是四阶圣骑士。而能够成为四阶圣骑士的人，那个不是强大又威武？他们像现在这样，排成一列，光是站在路边就给了众人巨大的压力。当然，给侍从们的压力更加巨大，因为侍从们虽然技术精湛，但是普遍的修为并不是很高，不可能对大量高等级圣骑士的威压毫无反应。
这里就不得不夸奖一下那些年迈的侍从了，他们笔挺的管家服上面已经满是自己流出来的汗水，从额头到脚底，没有那个地方不是湿漉漉的。但是即便是这样，顶着巨大的压力，在年轻侍从都不敢上去的情况下，年迈一些的侍从伸出已经颤抖不已的双手，为教皇打开了马车的车门。仅仅是这一点，他们就无愧于他们侍从的身份。
车门既然已经打开了，那么教皇冕下当然也不可能再故作姿态地待在里面了。只见教皇伸出双脚，一个跳跃就从接近一米高的车上跳了下来，然后稳稳当当地站在了地上。
他是站得稳稳当当了，但是一旁为他开门的侍从吓得心脏病都要出来了。即使是刚才那个进门就弄坏桌子的圣女，人家在下车的时候那也是让管家牵着手慢慢下俩的，根本就不像这个教皇一样。感觉，这个教皇或许会比那个圣女还要难对付？这是所有侍从内心最真实的想法。
而在看见教皇冕下阵容的时候，众人再次被震惊了一番。特别是洛佩兹，他受到的惊讶最为严重。毕竟，在之前，他听到的事情全部都是教皇的负面消息。而这些消息里面描述的那些形象，完完全全就让洛佩兹认为教皇是一个猥琐的老头儿...或许不是猥琐的老头儿，也许会更威武一些，但是肯定是一个老头儿。
但是到现在洛佩兹他们看见的可不是一个什么老头儿啊.....
洛佩兹眼前的这个教皇冕下身上穿着一身裘绒大衣，衣服是红色的，上面有许多精美的花纹，而这些花纹都是金色的，构成的图案多半也都有其独特的宗教意义。头上带着一顶同样是红色的王冠，洛佩兹认识它，它就是象征着这个国家王权的王冠！而教权则体现在他手中的权杖上。
这把权杖通体金黄，有着许许多多小巧玲珑的浮雕雕刻在手柄处还有权杖尾部。而在权杖的尾部，被众多浮雕簇拥着的是一枚无色的水晶，这枚水晶是完美的水滴形，巧夺天工一样镶嵌在上面。光是这个水晶就足以看出此权杖的强大所在百分之八十是在这个水晶上。不过这些都不是让洛佩兹惊讶的理由，这些东西换个大爷来带着也是一样的威武霸气，不可能会让已经见过市面的洛佩兹惊讶。
真正唐洛佩兹惊讶无比的，是教皇冕下的容颜！
相对于洛佩兹这稍微有些小帅但是仍显普通的样貌来说，教皇冕下的容貌绝对可以称得上是盛世美颜！精致的五官从各方面完全碾压了洛佩兹，属于那种穿上女装绝对是超级大美人的那种。这点和拉米杰斯有异曲同工之妙。但是两个人又有着巨大的差距，这个差距不是身份上的，而是容貌上的感觉。
虽然他们两个在颜值已经是不相上下了，但在气质磺酸钠个，两人有着巨大的不同。拉米杰斯是天生弱受，眉眼间看见的全都是温柔的气质。这样的人在现代就是全方位暖男，如果他不逗逼的话。
而教皇看起来就完全不一样了，虽然童颜是精致的五官。但是教皇的看起来更加妖媚一点，这样说也不好，准备来说，就是从拉米杰斯脸上看见的是温柔，而从教皇脸上看见的则是危险！那是一种被窥视的感觉，这种感觉让人觉得有寒芒在后，不寒而栗。
想来这一切应该是来源于教皇掌控一切的意愿吧。不然也不会跑到这个地方来撩妹了。
随后，教皇迈步走向基地内，身后的亲卫队也跟着走了进来。
这个年轻的教皇刚刚走进基地，他身后的亲卫队马上就接管了整个基地的防务。不论是楼上还是楼下，瞬间变成了十步一岗五步一哨严防死守的军事禁区。而且拉米杰斯还没敢阻止，只能看着原本站在哪里的侍从们被全部赶出去，这些人可是从小陪着拉米杰斯长大的心腹啊。
教皇器宇轩昂地走进基地，先是端详了一下基地内的场景后稍微点了点头，似乎是在给基地今天晚上的灯光盛宴点赞。
众人见教皇进来，一同站了起来，离开自己的座位，然后单膝下跪大声喊道：“教皇冕下贵安！”这是见到教皇最基本的礼仪，虽然在此之前教皇这种东西都只是传说中的而已，但是现在见到了却也不得不必须遵守这种规矩。不然的话，周围那一大群精锐的亲卫队可不是吃素的！他们可和之前赶过来调查的不一样，这些是教皇的贴身亲卫，光是阶位就比之前来得那一批上了一个档次。
“免礼，诸君，我只是来参加一场普通的家宴而已。”教皇的脸上故意露出温柔一些的微笑说道。
“是的冕下。”话落，众人从地上站了起来，除了拉米杰斯以外，众人都慢慢退后到了自己的位置旁边，不过却还没有坐下。当然，和大家完全不同步的，是从头到尾都一直坐在位置上吃东西的阿拉缇娜，她可能比较不待见教皇，所以也没有正眼看一下他。
话说，留在原地的拉米杰斯本来就引人注目，这下子更加引人注目了。就连教皇都看着他，然后走向他。
拉米杰斯一看见教皇过来，先是愣了一下，然后露出完美的微笑，一只手放在胸前作骑士礼，另一只手伸到教皇的面前试图跟教皇进行友好的握手。
但是，教皇看见了拉米杰斯伸过来的手，然后嘴角轻轻扬起一抹轻蔑，把手上戴着的手套摘了下来，然后放在拉米杰斯的手上，并挥挥手示意拉米杰斯可以离开了。虽然朝着阿拉缇娜说道：“我亲爱的公主，你怎么在这个地方呢？赶紧跟我回去吧！”
“哼，谁是你的公主啊？”阿拉缇娜严词拒绝。
而不管他们在说话，众人现在的目光全部都聚焦在拉米杰斯的身上。只见拉米杰斯在教皇走开之后，保持着这个姿势保持了大概十几秒。可以看见他右手的青筋已经暴起，身体也都在疯狂地颤抖。不过这位教皇既然选择了无视，就一定会无视到底，他并没有看见这一幕，只是周围的亲卫队不由得握紧了一下手中的兵器。
在众人有些担心的注视下，拉米杰斯悄然放下了自己悬停在半空中到底右手，然后深吸了一口气，安分地把教皇脱下来的手套挂到了旁边的墙上。然后微笑地走到了自己妹妹的身边，全程都没有发出一点声响，当然教皇也就没有注意到他。只有一直关注他的社员才能看见，在安妮的身后，安妮伸出小手轻轻握住了哥哥的拳头。
虽然从法理上面来讲，教皇即使是将他们踩在脚下都是没有任何问题的，毕竟人家是圣光在人间的话事人。但是不知道为什么，众人总觉得现在这样的情况让人很不爽，连教皇的那张盛世美颜都好像变得丑陋了起来。
教皇依然在不厌其烦地和阿拉缇娜攀谈，虽然人家阿拉缇娜根本就没有在理他，但是他还是一个人讲得越来越热烈。就好像把围绕着他周围一米的气氛活跃了起来一样，但其实根本就是聒噪的杂音。
那边的气氛热烈了，而基地里的气氛却越发冷清了起来。不管是正在被搭话的阿拉缇娜还是社团里的所有人，都没有那个人是会为教皇冕下来参见这场晚宴而感到高兴的。他们每个人都巴不得这个教皇赶紧走，因为这和之前他们想象中圣光的代言人简直就是完全不同的一个人。也不知道圣光是怎么选出来的，竟然选中了这样一个人。
在场的亲卫队明显也发现了气氛的不对，他们现在看社团众人的脸，没有一个是正常的，每个人的脸上都笼罩着一层阴霾，这是因为伙伴的羁绊导致的同仇敌忾。这让众亲卫队们都时刻处于警戒状态，他们能够感受到在场至少有三个能够对教皇产生致命威胁的人。同时感叹圣骑士学院果然是藏龙卧虎，名不虚传。
而此时，众人还是没有能够回到椅子上，因为教皇在场，他的身份是最高的，除了阿拉缇娜。没有他的命令前，即使是这座基地的主人，也不能随便坐到位置上，必须站着。
于是...现场就这么凝固了下来。


第五十五章 这个教皇有点叼


这种凝固的气氛一直持续到教皇说话说得口渴的时候才因为教皇的话被化解。他好像终于想起来了自己现在是在参加一场宴会一样，在喝水的间隙转过头说了一句：“宴会什么时候开始啊？”
拉米杰斯作为大佬马上就反应了过来，作骑士礼道：“冕下，宴会已经开始了，请问可以继续吗？”
这位教皇看了看周围站着不敢动，还有门外不敢进来的侍从们，朝着自己的亲卫队挥挥手，示意他们可以让开了。然后，亲卫队的士兵们才让开了进入基地的道路，使得本来上了一半的菜能够接着上。这本来是一件缓和气氛的好事，但是那教皇仿佛恩典一样的表情实在是让人很不舒服。
顶着这样的心情回到座位上，即使是穿着再好看的衣服，心里也仿佛吃了苍蝇一样难受。
这个时候，单纯善良的小苹果抬起头，看了一眼周围的人都没有吃东西。所以她在自己吞下这一口之后疑惑地问道：“大家，你们怎么不吃啊？”
安妮回答道：“小苹果你先吃，我们不饿的说。”虽然她的脸色很难看，但是小苹果还是“哦。”可一声就接着吃东西去了，有些时候，人傻是福呢。
这样无聊的宴会进餐时间持续了大概两个小时，这两个小时里洛佩兹没有说一句话，全程都听着教皇无视他人强行撩妹，还有拉米杰斯等人对教皇必要的奉承。他看了看自己身上的华服，莫名觉得好像还是自己刚刚穿着的那件学院校服最舒服了，这件衣服就好像束缚住了自己一样，令人难受。
吃完了，众人抹嘴。却见教皇摆正姿势之后一幅准备开口的样子，于是众人也就没有离开桌子，侍从们收拾桌子的速度也快了点。
终于，教皇冕下开口说道：“首先，我要感谢诸位骑士对我们小圣女的照顾。从她的样子来看吗，她在这个社团过得应该非常愉快。然后是听说前几天在这里发生了一些和恶魔力量相关的事情，如果可以的话，我希望你们能够把自己所知道的事情全部都告诉我，我会根据情报的价值适当给你们奖励的。”
这话一说出来，众人的脸色马上就变了。当然，老成一些的拉米杰斯还是一样的面色如常，并没有因为这样的小事而变化。只不过几个美少女的特别是小苹果的表情变化非常显眼，教皇坐在主位上一下子就注意到了这个变化。这让他的嘴角扬起一抹轻笑，还以为自己抓住了什么线索。
是的，前几天教皇的亲卫队们因为奥尼斯的缘故在回去之后并没有向教皇汇报什么。但是那天的异常可是教皇亲眼看见的事情，说什么一切正常就是最大的不正常。好歹也来一些什么实验失败的消息吧，一切正常难道是在质疑自己的视力？
况且，教皇的亲卫队是完全忠于教皇的，里面每个人都和教皇非常熟悉，教皇也是完全信任他们的。然而这次出现了这么巨大的错误肯定是出现了什么可怕的不可抗力，所以教皇就私下里排除人手进行了一番调查。调查结果就跟这个社团有巨大的关系，这也是今天教皇来这里的主要目的之一。当然最重要还是撩妹，其他的事情都要在撩妹的后面才行。
安妮连忙整理了一下自己思路之后说道：“尊敬的教皇冕下，这件事情肯定是您搞错了，我们这几天一直都留在这里，完全没有发现过有什么异常的情况出现啊。”
“哦~真的是这样的吗？”教皇大人俊美的脸上露出一种像是嘲讽一样的笑容，很明显对这个答案非常不满意。于是他转过头，对正襟危坐的拉米杰斯说道：“那么，社长先生，请问你是否对这件事情知道一些什么呢？”
拉米杰斯听到这个问题，脸上带着自己标志性的微笑说道：“尊敬的教皇冕下，就像是我可爱的妹妹所说的那样，这几天以来，我们根本就没有发现什么奇怪的事情。更没有听闻有什么关于恶魔力量的传闻，也许是您的消息来源出现问题了吧。”
这下子，教皇的脸色终于变了。他黑着一张脸说道：“这位社长先生，如果你对圣光的信仰是虔诚的，那么就请你快点说出你所知道的所有事情吧。”边说着，同时教皇把自己的右手放到了权杖上面，这表明他现在很烦躁，迫切想要知道答案。另外顺带一提，教皇是个法系职业，这把权杖也是他的武器。
结果，即使教皇已经是这么说了，拉米杰斯还是面不改色地说道：“对不起，教皇冕下，我的话呢，对圣光的信仰是绝对坚定的，这一点我想您没有必要去怀疑。当然，也请您能够务必相信我，我们这几天来，真的没有看见任何异常的现象发生，更别说恶魔力量这么可怕的事情了！”
这样的回答明显是不可能会让教皇满意的，他都已经说出了这样的话，没有到拉米杰斯还是不肯说出实话。这下子，教皇大人的脸色可就真的变了。
只见他站起身子，脸上的表情明显带着恼怒。但是他却也没有什么过激的行为出现，只是走到了拉米杰斯的面前，伸出自己的头把脸正对着拉米杰斯，嘴角一扬说道：“这位社长...据我所知呢，你的身份好像有些不一般啊？”
话落，教皇就把头伸了回来，然后回到了自己座位上，丝毫没有再提刚才那件事的迹象，就像是刚才那些紧张的气氛从来都没有存在过一样。而教皇是不提了，可拉米杰斯的心理却已经是如同翻江倒海一样，没有平静了。因为刚刚教皇说的那句话，已经触及到了他最大的秘密！
结果，教皇回到座位上之后，没有在意在场所有人的脸色，反倒是向着在场的所有人扫视了一边，最终在看见老婆咋的时候脸色一变，挥挥手招呼旁边的一名亲卫过来。
亲卫过来之后，递给了教皇一张纸，纸上也不知道写了些什么，只是教皇在看完纸上的内容之后，对洛佩兹露出了蜜汁微笑，也不知道在笑什么，只是这样盯着他看。
“教皇冕下，请问您这样看着我到底是想干嘛？”洛佩兹无奈问道。
结果教皇回答道：“听说，你是凯瑟琳的哥哥？”
......


第五十六章 凯瑟琳没有事


“教皇冕下，您怎么会知道？...”洛佩兹还没有说完，他的话就被这个教皇给打断了。只见他露出和蔼的表情，对着洛佩兹说道：“凯瑟琳是受到圣光眷顾的人，她的亲人自然也就是我的亲人，不用跟我这般客气！”
听见教皇这么说，不光光是洛佩兹，就连周围的其他几个人也是摸不着头脑。人家都说人亡政息，人走茶凉。就算凯瑟琳是注定伟大的圣光眷顾者，那也只是注定伟大，凯瑟琳不是还没伟大呢吗？要知道，现在洛佩兹每天想的东西全部都是怎么变强，然后给妹妹报仇的事情。但是现在这个完全不认识的教皇竟然跑过来说凯瑟琳的亲人就是他的亲人！虽然这样对洛佩兹有很大的好处，但洛佩兹反而觉得，这是一种对凯瑟琳的侮辱！是他绝对没有办法容忍的。
但是可惜的是，洛佩兹并没有办法对教皇做什么。先不说他的实力比不上人家，光是周围那些虎视眈眈的亲卫队们应该就能够在瞬间秒掉洛佩兹。所以洛佩兹没有办法，只能够强忍住怒气，低声说道：“教皇冕下，凯瑟琳她已经去世了，我不是很想再提起她。请您见谅！”说完，洛佩兹还鞠了一躬。
结果让洛佩兹没有想到的是，教皇不但没有答应他，而且还笑了起来。
“请问....”洛佩兹非常疑惑。
教皇收起自己的笑声，对着洛佩兹说道：“你放心吧，据我们所知，凯瑟琳并没有死，她仍然安全地活着，只是失踪了而已。”
这一瞬间，洛佩兹的心灵仿佛从地狱中升上了天堂一般，如梦似幻。这让他自己都不敢相信，但更多的，确是一种心灵上的空虚。就像是你小学的时候写，我长大后的梦想是圆领蜥蜴，但是当你长大之后却发现圆领蜥蜴什么的...呵呵。这种目标突然间消失的感觉想来也不用多说。
在愣了一下之后，洛佩兹激动地问道：“教皇大人，您说的是真的吗？凯瑟琳真的还活着？”
“那是当然啦，我怎么会骗你呢？”教皇这么说道。虽然教皇脸上那尽量和蔼的笑容很假，但是洛佩兹的笑容却很真，因为他是真的很在乎他妹妹。
教皇的脸难得正常了一下，说道：“在我们教会的内部，有一种圣光赐予的生命灯火，每当有一位圣光眷顾者诞生，都会伴随着一盏灯出现在我们教会里。这盏灯和此圣光眷顾者的性命联系在一起，人死灯灭！而现在，属于凯瑟琳的那盏灯还好好地在教会里面亮着呢。”
“所以说凯瑟琳真的没有死吗！”洛佩兹大声说道。
“啊，原来是这样啊。怪不得我以为怎么凯瑟琳家里遇到袭击都这么久了，教会方面的反应竟然这么少。上次还听见坊间传闻说凯瑟琳根本就不是圣光眷顾者呢！”旁边传来安妮恍然大悟的声音。确实，凯瑟琳作为一个新生的圣光眷顾者，在遭遇袭击之后的一礼拜内，教会方面的反应竟然能够这么少！甚至大家基本就没有听见关于这方面的消息，这真的会让人忍不住心有所想，不是在开玩笑。
难以置信的洛佩兹转头看向拉米杰斯，在他的心中，拉米杰斯就是自己所信任的人中，那个最可靠的。只要是他的话，就一定能够成为关键！
拉米杰斯一看见洛佩兹转向自己，眼神楚楚可怜地像是在求助，他一下子就明白了洛佩兹到底是有什么问题。稍微思考了一下自己所知的事情之后，拉米杰斯对着洛佩兹点点头，轻声说道：“的确有这样的事情没错。”
“天....天呐....这竟然是真的...”这种时候洛佩兹已经不知道该说什么了，凯瑟琳竟然没有死！她还活着！这是这段时间以来洛佩兹听到过的最好的消息了。
只见洛佩兹做到教皇的面前，再次深深地鞠躬，同时大声地说道：“谢谢你，教皇冕下，这是对我最棒的礼物呢。”
高兴过后，教皇继续说着试图和洛佩兹套近乎的话。我想这样做应该也是因为凯瑟琳吧，毕竟按照他们来说，凯瑟琳的生命之灯一直都没有熄灭，所以拉拢洛佩兹仍然不失为一个绝佳的办法。特别是像现在这样。而高兴过后，教皇突然就想到了一件事，这件事也许非常重要！那就是教会里，这几天似乎有一盏生命之灯正在形成，之所以要说是似乎，那是因为这盏灯现在来看，竟然还是非常奇怪的半透明状，和旁边熊熊燃烧的另一盏灯有着截然不同的画风。
于是教皇问洛佩兹说道：“小洛佩兹啊，我也试着调查过你的测试成绩，结果发现你的成绩是完全没有反应。”顿了一下接着说道：“请问你为什么现在会在这个圣骑士学院？”
这是教皇对洛佩兹的天赋感兴趣了，一般来说，出现了圣光眷顾者的类似于兄妹像是洛佩兹和凯瑟琳这样的呢，一个是圣光眷顾者，而另一个通常情况下也是非常强大而富有天赋的人。但是在自己的调查中，这个洛佩兹似乎很可惜是一个没有丝毫天赋的人。当时教皇还非常可惜，但是现在竟然在圣骑士学院见到了洛佩兹，这不就是表明了洛佩兹自己也应该拥有强大天赋的吗？再加上最近突然出现的那盏灯....
似乎每个方面都非常恰好地搭在了一起。而这种恰好正是最具有疑点的地方，非常让人怀疑。
洛佩兹慌乱之下不知道怎么回答，支支吾吾地说道：“内个啥，我的话呢，天赋......”
“洛佩兹的话，是安东尼斯阁下让他能够来尝试一下的。安东尼斯阁下认为初次测试的结果不是很准确，于是带着洛佩兹进来学院里面好好调教了一番，现在的洛佩兹已经是一名一阶的圣骑士了。”拉米杰斯见到洛佩兹的窘境后，立马反应过来应该说什么。
“是的没有错，就是这样的。”洛佩兹也附和道。
教皇稍微思考了一小会儿，然后点点头说道：“这件事情我会详细询问安东尼斯的，在此之前，我还是选择相信你们的话，希望你们不要让我失望啊。”
“一定...一定...”洛佩兹频频点头，额头上满是冷汗，这要是被知道了其实洛佩兹竟然也是一个圣光眷顾者的话，不知道会引起多巨大的风波呢。特别是洛佩兹还是这样的特殊。
“嘛，总算是先糊弄过去了。”


第五十七章 比赛啊..


又过了一小段时间之后，这个令人讨厌的教皇终于离开了这里。临走的时候，他还一直想带着阿拉缇娜一起走来着，结果阿拉缇娜压根就没有理他，他只能这样气鼓鼓地走了。
了解到凯瑟琳压根就只是失踪了的洛佩兹此时的心情一直都平静不下来，就连阿拉缇娜这个没心没肺的吃完了都不知道。
“喂！你在看什么？”擦完嘴，阿拉缇娜走到洛佩兹的面前，但是洛佩兹并没有在第一时间回应她。因为这个时候洛佩兹不知道再发什么呆。所以阿拉缇娜推了洛佩兹的脑袋一下，说道：“洛佩兹你在干什么呢你？”
“昂？”被推了一下脑袋的洛佩兹终于是从自己的世界中清醒了过来，他刚才一直都在思考从教皇哪里得来的那些消息。这些消息已经得到了拉米杰斯的证实，现在需要思考的，就是要不要继续拼命变强了。
“昂什么昂？你是不是傻？”一开始就大大咧咧的阿拉缇娜还是这幅老样子，一点都没有变。当然，还是那么美。怪不得教皇会从教会追到这里来。
洛佩兹抬起头，对正低着头看自己阿拉缇娜说道：“我在想事情啊，你别吵我。”
“你！！...”阿拉缇娜的脸一下子红了起来，然后气鼓鼓地说道：“我白关心你了！哼。”
一旁看戏的拉米杰斯还有安妮不由得把眼神对准了安妮，弄得安妮也是一阵羞涩。本来安妮是基地里的傲娇代表，这一下来了这样一个跟她设定一样的人，这样会非常尴尬的。于是安妮插嘴道：“呐呐洛佩兹，你的事情我哥帮你隐瞒下来了，我想剩下的事情你可以的吧？”
“什么可以？”洛佩兹疑惑道。
“就是你自己应该是知道怎么做的对吧？”那你对于洛佩兹那感人的智商表示忧虑。
“这样的.....好的我知道了，我会跟安东尼斯阁下说一声的。”洛佩兹回答道，然后安妮听见这句话啪的一声把右手拍在了自己脸上，自言自语道：“脑子是个好东西，我好希望你有.....”
“哈？”洛佩兹仍然是一头雾水不知道她在说什么。所以安妮也就不说话了，她觉得还是等什么时候洛佩兹智商上线了之后再说吧这样。
“真是猜不透啊，女人.....”洛佩兹摇了摇头，然后转头对拉米杰斯说道：“学长，今天的事情不会对你造成什么影响吧？”
拉米杰斯苦笑着摇了摇头，说道：“要说有没有什么影响那是当然会有的，不过没必要担心，教皇冕下的话，应该不会记在心上的。”这话说得实在是勉强，按照之前看见的那位教皇的话，说不会记仇真的是有些想当然。不过待在圣骑士学院里面的话，应该不会被怎么样的，毕竟这里是和教会并立的权利机构啊。
看着拉米杰斯的苦脸，安妮别提有多难受了，那可是她最爱的哥哥啊！不过想想，洛佩兹也是自己人，为他做点事请也是应该的。
“谢谢您，学长。这段时间以来真是承蒙您照顾了，如果没有您，我恐怕早就失败了吧。”洛佩兹向拉米杰斯道谢。
结果拉米杰斯坐在椅子上挥了挥手，无奈地说道：“谁叫我一时不注意把你给捡回来了呢，既然都是自己人了，那我也就没什么好说的了，先这样放着吧，以后再看看。”
“嗯呢！”洛佩兹大声应道。他没什么能说的，只能在心理默默感谢这位虽然性格很奇怪，但是却格外温柔的学长。当然如果没有他妹妹就更好了。
因为他妹妹已经快要扑过来打人了，只是被小苹果拽住了。
吓得洛佩兹赶快躲到了拉米杰斯后面，他相信拉米杰斯一定不会见死不救的。毕竟安妮这个妹子目前好像最听哥哥的话。
“你们几个的感情真好呢。”一直站在旁边都没有插上话的阿拉缇娜轻笑着说道。
“哪里有！”安妮和洛佩兹两个人一同说出这句话，然后现场一下子尴尬了起来。
两个人互相看了一眼，然后一起沉默无言地退到一边。这种情况真的尴尬癌都犯了，实在是没有什么可以辩解的地方。嘛，安妮的脸红红就当做没有看到好了，这种东西怎么可能是安妮大小姐能做出来的呢。
之后，众人在一起讨论了一些话题。包括为什么作为社团的一员但是阿拉缇娜却基本上没来过这件事。这件事阿拉缇娜给的答案不出众人的意料，果然是因为圣女的原因被软禁在教皇宫中，当初能够遇到洛佩兹还是因为偷偷跑出去玩呢。不过话说回来，洛佩兹能够在这个社团里面遇到以前认识的人也真是巧合呢。
而谈论着，非常自然地就讨论到了洛佩兹的问题。
“什么，你是说你想去前线？”初次听闻这个消息的阿拉缇娜惊讶得大声说道。
洛佩兹点点头，回答道：“是的，我想去前线。这样子也许我能够很快进阶成为一名强者。”
“为什么要这么拼命，你知道前线很危险的好吧。”阿拉缇娜的脸色非常不好看，那是生气的脸色，她在对洛佩兹不珍惜自己的性命感到生气。
洛佩兹笑了笑，说道：“我有必须要做的事情。”
“凯瑟琳她不是活着吗？”阿拉缇娜有点疑惑回答道。
“是啊她活着，只是失踪了。”洛佩兹顿了顿，话里带着一点哭腔接着说道：“但是我的父母，也在那场灾难中....”
阿拉缇娜突然间想到之前在外面的时候，看着洛佩兹那绝望的哭喊，那种像是天塌地陷一样的感觉，想必自己是不可能体会得到的。她只能低下头，弱弱地说道：“对不起，我不是故意的。”
“哈哈哈哈！”洛佩兹突然间笑起来，这让阿拉缇娜很是摸不着头脑，结果听洛佩兹说道：“这都没事的啦、”
“这样啊...”不管是阿拉缇娜还是周围的人都知道，洛佩兹只是在假装不在乎而已。“下个月似乎学院会举办一场新生大赛，在这里面取得优胜的话，绝对比前线更赚的。”阿拉缇娜说道。
“真的吗？”洛佩兹是有听说过这个新生大奖赛的啦，但是就是不知道这个比赛竟然能够进阶！这可是一个巨大的好消息，这个消息就意味着，洛佩兹可以暂时不用去前线冒险了。不过接下来这个比赛是新生赛，新生赛的难度也是可想而知，如果这是真的，那么接下来得好好准备准备才行了。
“当然是真的了！”阿拉缇娜回答道。
“有这回事没错。”一旁的拉米杰斯也确认了一下。
洛佩兹握紧了拳头，心理暗暗想着：“那，接下来的目标就是....大赛优胜！”


第五十八章 日常啊日常


确定了自己接下来的目标之后，洛佩兹突然间变得格外轻松了起来。就好像是落难的小鸟一样找到了安心的鸟巢一样，现在的洛佩兹，只想像一只葛优，躺在沙发上。当然，洛佩兹也的确这么做了，围了更属于一些他还特地跑到了拉米杰斯的房间去搬走了那把最舒服的椅子，然后啪叽一声就赖在了上面，拽都拽不起来。
这个时候，去里屋换了常服的众人打算前去客厅一下，他们打算去哪里放松一会儿，顺便娱乐还有商讨一下接下来应该做的事情。
“感觉我们社团的事情一下子多了好多呢！”走着走着，小苹果突然间举起了自己右手的手指说道。
另一边，安妮听到这句话之后鼓起了嘴巴，有些无奈地说道：“的确，我们以前多闲啊，这个时候不是应该吃夜宵才对吗？”
“都什么时候了还想着吃夜宵？”拉米杰斯作为这个社团里的大佬，安妮的亲哥哥，当然必须要提醒一下自己的妹妹。
安妮看向走廊边上的窗户，发现现在外面已经是一片寂静。算算时间，现在应该已经差不多是后半夜了（凌晨一两点左右。）这个时间再吃夜宵的话确实对身体不是很好。
“再说了，现在你还吃得下去吗？”拉米杰斯接着说道。确实，经历过这么一场丰盛的宴会之后，再吃夜宵什么是根本吃不下去的。别说肚子已经大了一整圈的小苹果，就连全程都在赔笑的拉米杰斯都已经撑住了，更不用说胃口最小的安妮了。直到最后还是有很多菜没有吃完，全部都已经让侍从们打包带走了。至于侍从们会选择怎么处理，谁也不清楚，那是他们的自由。
“哼唧...”不知道回答什么，但是对哥哥说哼唧就没错了！
果然，拉米杰斯看见妹妹这样撒娇顿时受不了了，赶紧上去对着安妮可爱的脸蛋就是一阵揉。而安妮对于欧尼酱的爱抚当然也是不会抗拒的啦！你看，她都露出小猫一样享受的表情了。
然而这样的公然虐狗持续不了多久，毕竟走廊也没那么长是吧。不一会儿的功夫，三个人就已经来到了客厅。这个客厅并不是刚才用来举办宴会的大厅，这是位于二楼的一个小型一些的大厅，一般情况下是用来喝下午茶什么的地方。当然，既然叫做客厅，也是有用来会客的用途的，支部十一班情况下，这个小社团没客人罢了。
当三人推开门的那一瞬间，他们之间的交谈戛然而止。因为三个人都看到....不，应该说是听到了，洛佩兹那超级大声的呼噜声。
安妮凑近洛佩兹，看着洛佩兹熟睡，转头对着拉米杰斯说道：“哥哥，快来看，他睡得好像个孩子呢。”
这个时候的洛佩兹脸上毫无防备，真的就像一个孩子一样，安逸地享受着睡眠的美妙。在这里，洛佩兹不用担心会出现什么意外。虽然仅仅是一周，但是这里已经成为了洛佩兹的家...
拉米杰斯回答道：“老妹你忘了，他一直都是一个孩子啊。他才十二岁。”
“啊，好像是啊！”安妮右手捂住自己的嘴巴惊讶地喊道。她一直都忘了洛佩兹仅仅是一个十二岁的孩子，比自己还要小上四岁呢。也许是平常洛佩兹的行为看起来不像是小孩儿吧......身高和众人相差不大也是一个原因来着。
这个时候，小苹果已经不知不觉地从里面拿出了一个毯子，轻轻地盖在了洛佩兹的身上。看着洛佩兹被毛毯盖着更像是一个小孩子一样，拉米杰斯忍不住说道：“小苹果，你现在真的就像是他妈妈一样了。”
“昂？”冷不丁被这样说，了；小苹果的脸一下子就红了，像是熟透的苹果一样，甚是可爱。看着小苹果红彤彤的脸蛋，拉米杰斯兄妹终于忍不住笑了出来。
“你们...你们都欺负我QAQ”小苹果撅起嘴巴，一幅楚楚可怜的样子。
之前进门的声音没有吵醒洛佩兹，小苹果盖被子的动静也没有能吵醒洛佩兹，但是现在的他们的笑声实在是太大声，终于把洛佩兹从熟睡中吵醒了。
刚刚醒过来的洛佩兹睁开朦胧的睡眼，模模糊糊地就看见了一个少女正在自己的面前辩解着什么，而在她的面前则有两个看起来就像是坏蛋一样的在使劲嘲笑这个少女。意识还模模糊糊的洛佩兹一瞬间就点燃了心中的正义之气啊，大喊道：“不准你们欺负那个女孩儿！”然后从沙发上爬了起来，作势冲向拉米杰斯。
而拉米杰斯和安妮，当然还有小苹果，此时是完全懵逼的。他们压根就不知道洛佩兹这样突然间傻傻地起来是在干什么，只是小苹果由于性格纯良，打小也都在贵族家庭长大，没有接触过这样的状况。于是双手抱头，做放蹲状。
但是她没等到洛佩兹的攻击，而是等到了啪的一声，随后接着的是拉米杰斯还有安妮两个人的大笑声。
小苹果悄悄睁开眼睛一看，只见洛佩兹的后脚搭在沙发上，而脸却紧贴在地上。在重力的作用下洛佩兹的脑袋还歪成了一个三十度角。不是幸好是侧脸着地，不然这一下可足够洛佩兹破相的，到时候呢，本来就愁老婆的洛佩兹应该怎么去撩妹呢？靠才华吗？
“靠.....”洛佩兹骂了一句，然后双手支撑在地面上自己爬了起来。经过这一摔，洛佩兹已经彻底从睡眼朦胧的状态清醒了过来，自然也就看到了之前自己认为的坏人和被欺负的少女是谁。不过做不了什么事情的洛佩兹就只能够这样自己小声骂几句，要是被听见了少不了安妮一顿揍。
洛佩兹扯开缠在自己脚踝上的毛毯，之所以自己会摔跤完完全全都是因为这条毛毯在自己发动“王之冲击”的时候当了一会绊脚石。而洛佩兹则不负众望地被这条神奇的毛毯给绊倒了。“谁！谁给我在这里放了一跳毛毯啊！”洛佩兹抓起手中的毛毯举在空中大声说道，同时把眼神对准了安妮。
小苹果擦了擦脸上的泪水，楚楚可怜地说道：“对不起，小洛佩兹..我...我不是故意的...”
是的没错小苹果自己承认了。
本来还在生气的洛佩兹不知道为什么，一看见小苹果这楚楚可怜的可爱模样一下子心中的火气全部都消失了。只剩下好好照顾她，宠着她，尽力保护她这样的念头。实际上这样的念头不只是洛佩兹，社团里的其他人包括算是新来的阿拉缇娜都有这样的念头。
对了，阿拉缇娜刚才干嘛去了？
哦...她去倒茶了！
“为什么你会对我们的基地这么熟悉？”安妮指着阿拉缇娜说道，脸上满是不服的表情。住了这么久，实际上安妮还是没有完全了解完这个大宅子呢。
“昂，这里原本就是我的房子啊。”阿拉缇娜一脸莫名其妙地说道。
“嘛...这样才是社团嘛...”看着众人吵吵闹闹，唯一没搭上话的拉米杰斯却也笑了。
.............


第五十九章 好累啊


虽然在拉米杰斯的心中社团更像是一个温馨的家园，但是很明显，在这个学院中，社团这种东西是作为资源竞争的一个单位而存在的。大部分的社团全部都是由一些想法不一样的学生们因为各自的利益而集合在一起组成的社团，他们内部往往有着非常严格的分级制度和利益分配制度。而这两项也成为了大型社团的标配，而社团想要做大，情报当然更是必不可少的。看，仅仅是昨天晚上教皇才参加的晚宴，今天就有许多社团的负责人来当面询问了，询问的人少说也有十几个人，更不用说那些在外面偷窥的人了。
会出现这样的情况主要是因为太奇怪了。奇怪在哪里呢？如果是什么大型社团的话，学生们还很好理解，或许又是那个社团培养出了新一代天骄教皇接见呢。但是这个明显不可能啊，这个社团满打满算也就五个人，明显是一个混基本资源的小社团。有前途的人不都加入大社团去争夺资源了吗，怎么还会留在这样的小社团里。但是既然教皇来了，那么就代表着这里肯定有它不一样的地方，所以众社团也都愿意来探查一下。
“那么请慢走不送。”拉米杰斯送走了最后一波上门询问的客人，然后就一下子瘫软在了沙发上。整整一天，各大社团势力或多或少都排了几个人精来这里套话。他们一个个都很难对付，也幸好这个社团是拉米杰斯担任社长的，他也是一个人精，没有那么好欺负。要是让其他人来应付这些个人的话，早就被啃成白骨了！
“终于全部走完了。”小苹果也发出了这样的一声感叹，这一整天来，她都站在旁边随时伺候他们。不断地端茶倒水身心俱疲的程度丝毫不亚于拉米杰斯。
“你都这么累了，不然晚上就不做饭了，让他们两个闲着的去帮我们带两份饭回来吧。”拉米杰斯瞅了瞅小苹果，这样说道。按照小苹果和自己现在的情况来看，今天晚上这两位大厨是不罢工也不行了。
“让他们去食堂打饭吧。”小苹果小小声地回答道，转眼就快睡着了。
“洛佩兹！~~安妮!~~~快点出来~~”躺在沙发上的拉米杰斯扯着嗓子朝着屋子里头大喊。
不到一会儿，后面便传来回应声：“诶，来了...怎么啦？”这是洛佩兹的回答声。
“你们两个快点给我出来啊。”拉米杰斯继续扯着嗓子喊道。
“好好好！出来了出来了....”话音落下不到一会儿，洛佩兹和安妮两个人双双从一边的走廊里面走了出来。他们几个从早上开始就一直在里面闲着。当然并不说在一个房间里面，而是一直没有在客人面前露面。既有怕暴露的原因在里面，也有一大部分是两个人不会应酬。看那场晚宴上安妮几次想要掀桌就知道了。
“哥哥，要安妮做什么呢？”兄控严重的安妮看见拉米杰斯疲软的样子就跑到他身边去捶背了，丝毫不管别人怎么看。
“好了好了，别闹了。”拉米杰斯轻轻推开安妮。而安妮也知道哥哥应该是有正事儿，所以也就没有撒娇，只是静静地退到一边去等着拉米杰斯说话。
拉米杰斯说道：“呐，我和小苹果现在已经累的动不了了。只能麻烦你们两个去食堂帮忙打两份饭回来咯。”
“这....”那你犹豫了一下，然后看见小苹果和哥哥两个人精疲力竭的样子瞬间改口道：“没事的哥哥，这么简单的工作，你就交给我吧！”说这话的时候安妮的语气非常坚决，就像是她坚决控兄一样。
说完，安妮就穿上鞋子打算出发了。
洛佩兹一看急了，他大声喊道：“安妮学姐带上我！”
结果安妮回头一撇，淡淡地说道：“为什么我要带着你？”
“啊.....”洛佩兹懵逼了，他没想到会这样子。
“我宁愿带着阿拉缇娜去我也不想带你去，你是麻烦吸引器你知道吗？”不知道为什么，在安妮说到这件事的时候，她不自觉地咬牙切齿了起来，也许是因为洛佩兹这几天确实是把他们给坑惨了的原因吧。
这个时候，本来已经打算闭上眼睛休息的拉米杰斯终于再次站出来讲话了。只见他说道：“安妮啊，阿拉缇娜她还有事儿，你就先带洛佩兹去熟悉一下吧。顺便也好帮帮你。”
安妮沉默了一会儿才说道：“既然哥哥都发话了，那我只能勉为其难地带上你了...”
“谢谢安妮学姐！”洛佩兹大声说道，其实心里面正在疯狂吐槽安妮的所作所为。虽然说是一个兄控加傲娇，但是这样明目张胆的嫌弃别人真的好吗？
“对了哥哥，那个阿拉缇娜现在在干嘛啊？从早上开始就不见人影了？她是圣女不是应该也挺会应酬的吗怎么不来帮帮你？”穿好了鞋子，打扮好了自己，随从洛佩兹也已经站在了身后的安妮转过头问了一下自己现在子关心的问题。也就是阿拉缇娜的问题。
睡眼朦胧的拉米杰斯只能再次强撑着坐了起来，揉了揉眼睛说道：“阿拉缇娜啊，她来这边有特殊的事情要办，这个你就别管了，快去吧，去晚了就没了。”
说去晚了就没饭了这种事情是假的，圣骑士学院的食堂你随时去都是有饭菜的。哪里就跟餐厅一样，是现点现做的。这么说的原因主要是因为拉米杰斯实在是想睡觉啊！这个妹妹自己非常了解，再这么说下去的话她能说半天啊！那样还怎么睡觉啊！
仿佛了也知道不能再这么打扰哥哥了，于是安妮带着洛佩兹打开门，临走之前说道：“哥哥，我们出发了啊。”
“安妮你慢走啊，你和洛佩兹两个人路上小心啊....啊.....”说着拉米杰斯还打了一个哈欠。
待到门被关上之后，拉米杰斯才终于舒舒服服地躺在了床上，轻松地呢喃道：“啊....终于可以好好睡觉了~~”
而另一边，两个人互相看不爽的人终于在长达二十分钟的路程之后到达了所谓的圣骑士学院食堂。而这期间，这两个人竟然一句话都没有说。
....


第六十章 幸运E


圣骑士学院里面设置的这个食堂并不是像地球上的食堂一样，需要人们排队进行打饭。因为来这里吃饭的人实际上并不多，甚至可以说非常稀少。并不是这里的菜不好吃，而是因为学生们大多都忙着修行，基本上很少能够照着饭点吃饭。所以来这里吃饭的大多数是上完理论课下课之后才来到这里吃饭的，然而学院里，确实实践课和自习占了绝大多数。所以这里的建造模式基本上是跟地球上的酒吧一个样的。
洛佩兹跟在安妮的后面缓缓走进了食堂里，假装自己真的就像是一个侍从一样。这样的话，拥有萝莉和傲娇两种属性的安妮自然而然就成为了众人目光汇聚的焦点。
但是，和想象中不同的是，一进入食堂，众多男学生的目光仅仅是在安妮身上关注了一下，就全部都汇聚到了洛佩兹的身上。而且好像全部都是那种想要杀人的眼神，这样的眼神看得洛佩兹心头慌慌的，同时感叹男人真是不容易啊。
就在洛佩兹感叹的时候，以为店员从边上走了过来，她的手上拿着一本看起来不是很厚的点餐本，然后来到洛佩兹和那你的面前对他们说道：“您好两位客人，请问你们需要什么帮助呢？”
这个妹子长得虽然没有像安妮或者阿拉缇娜她们那样倾国倾城，但是按照洛佩兹的经验来看，她也是一个非常有特色的美人儿。她特色的地方就在于头顶的那一对猫耳朵，这为她增加了很多的萌点。
安妮稍微思考了一会儿说道：“那就先帮我们找两个位置吧。
“在合理用餐是吗？”服务员妹子问道。
“嗯，是的。”安妮回答道。
“好的，请二位跟我来！”服务员妹子猫耳一动，轻笑着说道。这甜美的笑容简直要让洛佩兹把眼睛给瞪出来。因为实在是太可爱了，跟身旁的这个高冷完全不一样。
安妮皱了皱眉，拿起桌子上的餐具就往洛佩兹的头上敲。她是因为实在饿的不行了才选择在这里吃的，可不是为了让洛佩兹看妹子的！要知道，为此安妮还还舍弃了和哥哥一同进餐的机会。尽管这个时候拉米杰斯已经睡着了。
“干什么！”洛佩兹摸着自己头顶被敲的地方大声喊到。声音语调是说不出的委屈，如果他是一个萌妹子的话，说不定安妮还会心软地让步呢。
可惜他不是，所以安妮大声呵斥道：“我们来这儿可不是让你来这儿看女孩子的！”
洛佩兹自知理亏，也没法辩解什么，只能低下头，闷闷不乐地不说话来表达抗议。
“内个……请问你们可以点菜了吗？”服务员妹子非常无语，不过在这个学院里，这样那样的事情她也见多了，所以也就只是尴尬一下而已，并没有多说什么。
“额……”安妮和洛佩兹两个人突然反应过来这里好像是公共场所。两个人对视了一眼，然后安妮“哼”了一声甩头不看洛佩兹，显然是傲娇病又发作了。
既然安妮的傲娇症状又上来了，那么跟服务员妹子进行交涉的事情就只能够交给洛佩兹了。虽然说仅仅只是点菜，但是洛佩兹却出乎意料地紧张....
“那...那个..那个...”洛佩兹的身体在发抖，这表示他现在非常紧张...而这个时候，服务员妹子头上的耳朵突然间动了一下！随后洛佩兹突然间大声尖叫了一声，周围的人都被他给吓了一大跳，包括正在傲娇中的安妮。
“你干什么呢！”安妮一把抢过正要递给洛佩兹的菜单，转头准备训斥洛佩兹的时候，却发现洛佩兹正把头埋得低低的，嘴唇一直上下翻动不知道在说什么东西。
安妮运转能量，稍微加强了一下耳朵的听力，终于听见了洛佩兹在说什么。具体内容是这样的：“啊啊啊，猫耳朵真的好萌啊！好想把她抱在怀里摸她的耳朵啊！好想听她学猫叫啊！”诸如此类的话。听得安妮整个人都不好了，嘴巴不停无语地抽动，她现在已经对洛佩兹奇怪的行为有些免疫力了，但是遇到像是这样的情况也愣了半天。
她脸上毫无波动地翻开手中的菜单，熟练地翻到自己想要的页面，指着上面标示的图片快速地点完了菜。她觉得自己加快速度是非常明智的，因为她的直觉告诉她，如果自己继续和洛佩兹一起留在这里的话，会发生一些不可预料的事情。当然肯定是麻烦，都这种时候了你还指望洛佩兹是一个幸运星吗？
“好的，就要这些吗，还有没有什么需要的呢？”可爱的服务员小姐开始确认起安妮点的菜，这个时候，随着她的动作，猫耳朵也自然而然地动了动，更是让洛佩兹一阵兴奋！是的，洛佩兹早就看出来了，这个可爱的服务员应该准确无误地就是一名猫女！那自然摇动的绒毛猫耳不可能是头饰！
“是的，就要这些。”安妮没有去管洛佩兹又开始兴奋了，只要洛佩兹没有惹出什么麻烦就行。“哦对，这些菜你帮我们打包一下，我们打算带回去，再来三份饭。”安妮想到这个时候就打包起来应该比之后吃完才打包的话好很多，至少不会让温度降低了。
“好的，请您慢用。”猫女服务员小姐礼貌性地说了这样一句话，然后就走向吧台准备去通知厨房了。
回过头来的安妮用右手拖住下巴，然后看着已经因为服务员小姐走了之后变得冷静下来的洛佩兹说道：“没想到你的萌点这么奇怪啊。”
洛佩兹无奈地吧唧吧唧嘴，然后站了起来。
“干嘛去啊？”安妮问道。
“去找一下厕所...”
安妮挥挥手说道：“噢。去吧，在里面吃饱点，省点饭钱。”
洛佩兹没有回答什么，只是就这样安安静静地离开了这里，自己去找厕所了。
安妮突然间想到了什么，自言自语道：“对了，我好像还没有告诉他厕所在哪里呀...会不会迷路啊？”稍微思考了一下，顺便翻了个白眼，接着说道：“应该没有这么蠢的吧...”
不多时，菜都上了一大半了，可是去厕所方便的洛佩兹却还是没有回来。
正当安妮无奈地准备动身去找的时候，从食堂的那边传来一阵阵地争吵声.........


第六十一章 或许是枪兵?


听见这阵喧哗的声音，安妮的心中没由来的一阵心悸。她的直觉告诉她，自己绝对不应该再留在这里，绝对会有麻烦上门的！但是洛佩兹还没回来啊，自己要是抛弃他走掉的话是不是太不地道了一点。于是，安妮坐在位置上犹豫了一小会儿。然而就是这一小会儿，直觉中的麻烦事儿就找上门了。
只见几名不知缘何怒容满面的学员从哪边径直往自己的方向走过来，安妮苦笑一声，知道这就是自己的麻烦了～
具体是什么麻烦尚未可知，只见为首的这名学员带着两个随行的小弟来到安妮的近前，先是上下打量了一下安妮，然后嗤笑一声说道：“这位小妹妹，请问你是安妮吗，如果是的话请你跟我们走一趟好吗？”
虽然并不知道他是在傻笑什么，但是按照自己的原则来讲，还是少点麻烦比较好。
于是安妮摆摆手，假装天真可爱地说道：“哥哥，我不叫安妮哦，你们是不是找错人了？”
安妮虽然腹黑傲娇还有点暴力，但是不可否认她长得确实是一副合法萝莉的样子，凭借这副样子她也不知道欺骗了多少个心怀萝莉的良家少年。有如此巨大的威力想想都知道这几个少年也是扛不住的。
只见为首的这名少年先是愣了一下，然后立刻行了一个骑士礼说道：“小妹妹对不起，打扰你用餐了。”
“没事的，不打扰。”安妮回答道，说完这些话的安妮脸上红红的，她还是第一次一本正经地欺骗别人呢。
说完这话，这伙人当即就离开了这里，没有丝毫的停留，就好像他们从来没有来过这里一样。于是安妮选择继续吃饭，她突然间感觉这里的饭菜竟然挺好吃的，有种奇妙的风味。
正当安妮吃得津津有味的时候，那伙人却再次从那边走了过来。但是这次不同的是，他们的身后带着一个人。而这个人安妮仔细一看，那不就是洛佩兹吗？怎么，被动技能又触发了？
安妮知道这下子这个麻烦是躲不开了，于是干脆也就不躲了，就坐在位置上等着他们过来。是的，安妮并不想动。
等到这几个人来到面前之后。安妮面无表情地说道：“所以，他犯了什么事情你们直说。”
这些人没有想到安妮的前后差距这么大，纷纷愣了一两秒，随后为首的这个人才反应过来说道：“小妹妹，你之前是在欺骗我们吗？”
“对啊没错，怎么了？”安妮仍然不假辞色。
“怎么了！你说怎么了！”为首的这个人似乎已经被安妮所说的话给激怒了，手舞足蹈地因为不能进行真正的攻击而显得滑稽无比。“你怎么不管管你家的侍从？你知道他刚才干了什么吗？”
被点到名的洛佩兹反应过来，在后面大声喊到：“你才是随从呢！你全家都是随从！”
随从：“我日了狗了吗？”
“随从没有资格和主人讲话。”为首的这位仅仅是瞄了一眼洛佩兹，然后轻轻地说出了这句话。而因为这句话，洛佩兹的怒气就好像喷涌的火山一样准备爆发了。可神奇的是，在这种情况下，安妮她仅仅是看了他一眼，这样的怒气就全部都消失了。难道这就是传说中的虎躯一震吗？
不不不，这个情节不符合设定。一定是幻觉，一定是幻觉。
先不管设定上的问题，洛佩兹闭嘴之后给所有的人都省了很多事情。不管是找事儿的还是被找事儿的。在这个问题上我想安妮应该很有发言权，她是这个观点的主要赞同者。
于是安妮抬起头，软萌萝莉的形象不复存在。就像是一只骄傲的孔雀一样，在这几个不认识的人面前尽力地展现了她作为一个傲娇萝莉的威严。她威严满满地说道：“那么，我那愚蠢的学弟到底犯了什么事情，需要你们这样子做？”
其实安妮本来是想要说愚蠢的仆人的，但是她后来想了想，还是改成了学弟。这也许是她的一种进步呢吧。
结果为首的骂人回答道：“他在质疑学院官方给出的菜单，并且还在公共场合扰乱秩序，数罪并罚之下应该处以开除处分。”
这一连串的理由简直让安妮都反应不过来。因为如果这些罪名全部都成立的话，那么就算是教皇来了也救不了他。嗯，上帝的话勉强还是可以的。
安妮看了看这三人肩膀上的徽章，发现这个徽章自己也有一个，嘴角露出了一丝笑容说道：“呐，你们好像并不是学院纠察队的吧？”
“这……”那三人一下子接不上话了。
“那你们凭什么私自逮捕学院的学员啊？你们有这个权利吗？”安妮故意大声地说出这句话，就是为了能够用这句话把他们吓跑，因为接下来的麻烦肯定会更加强大。这是一种被称为洛佩兹人性灾难放大效应的东西，绝对要谨慎对待。
只见那个为首的说道“话……话虽然说的都是事实，但是作为一名光荣的圣骑士，难道我不应该对这种情况见义勇为吗？”
周围围观的群众也都被感染了，全部都大声声讨着被困住的洛佩兹。
“那，他到底是在质疑什么东西？”安妮也没有办法，至少也要先知道到底犯了什么事儿吧。
然而，在这件事情上。洛佩兹却没有打算自己说出来，因为这也确实是丢脸。
“他在质疑学院的饭菜分配制度。”为首的骑士说道。
饭菜分配制度是一种一点都不好笑的事情，执行这件事的学员，都会感受到一种巨大的耻辱感。而很奇怪的是，是他刚刚说啥来着呢我也忘了。


第六十二章 幸运E的被动技能


然而，为什么会发生这样的事情呢？
原因是因为洛佩兹刚刚想要自己再去点餐一下，但是很悲惨的是，他竟然找不到自己想要点的菜！。稍微打听了一下，就知道了食堂区别对待的事情，而且这样的制度根本就没有隐瞒的迹象，完完全全暴露在阳光之中。洛佩兹会找不到自己想要的饭菜也是因为他们锁住了菜单。
从来就没有想过会出现这种事情的洛佩兹当然不服了，他先是在吧台和服务员理论，然后又和闻讯赶来的管理人员理论了半天。并且还因为洛佩兹口若悬河的演讲获得了大量在场观众的支持和欢呼。当然，所有欢呼的人全部都是平民，所有的贵族们都是愁眉苦脸地不知道在想些什么。
而这种时候，终于有几个极端看不起平民，或者说，他们顽固的思想认为平民就应该被区别对待。这样的人站了出来，他们以自己强大的力量强行逮捕了洛佩兹，并且把他扭送到了安妮这里，安妮不知道为什么不把他直接扭送到教务处哪里，这样自己会省下来很多的麻烦呢。
但是既然已经找上门来了，那么自己当然要占着自己人。于是安妮接着说道：“既然你们是来这里找我们麻烦的，那么为什么你们要找这么多的借口？还有，你们没有权利逮捕学院，请立刻放开他！”
“切！”为首的人低声暗骂了一声，然后先是示意自己的手下先把洛佩兹给放了。
不过，就在安妮以为这件事情好像已经是安全解决的饿时候，意想不到的事情发生了。
只见为首的这名学员说道：“是的，我是没有理由逮捕你。但是，我认为，平民就应该有平民的样子，不能够你想怎么样就怎么样，下次你可就没有这名好运了！”
或许这只是人家败退之前放的狠话，安妮没有理会，也没有回答什么。但是洛佩兹听了却非常气愤，他愤怒地说道：“你们这些没有良心的贵族，根本就是享受特权的辣鸡！依我看啊，你们就应该全部都滚蛋才好！”
不知道为什么，听见这样的话之后，安妮变得愁眉苦脸，而他们却笑了起来。只见周围大概五分之四的学院全部都一吻这句话从自己的位置上站了起来，就连吧台那边的男性管家都站直了身躯！他们一同抽出了自己的配剑，直直地举在自己的胸前，形成的气势就连安妮都被吓了一大跳！
他朗声说道：“我们不会允许你再这么肆意污蔑吾等贵族的荣誉了。你根本就什么都不了解，仅仅只是自己一厢情愿的惺惺作态而已，根本就算不上什么，就连臭虫都不如。但是即使是这样，你侮辱了吾等的荣誉，为了维护它，我，巴泽尔皮尔蒙特向你发出庄严的决斗！”话落，所有举剑之人一起把见指向洛佩兹。
洛佩兹被这样的情况给吓蒙了，他压根就没有搞清楚现在发生了什么事情。
只不过安妮却站起来喊道：“你们这群披着贵族外衣的恶魔，你们怎么胆敢对自己的同学用出这样的誓约！我们骑士是最崇尚公平的，可是我却没有在这里面见到一丝公平的地方！”
“小妹妹，这不关你的事情，你只要吃完饭就离开我们不会把你怎么样的。”然后他笑了笑，转头对洛佩兹说道：“至于你，黄昏时分，竞技场见。”说完，他们就离开了这里，并且仍然没有停留。
洛佩兹有些头晕，他到现在都还有些没能反应过来。
只见他对安妮说道：“学姐不用担心，他对我提出的决斗我只要拒绝不就好了吗？”
记过安妮苦笑了一下，说道：“这跟普通的决斗邀请是不一样的。你看，在场所有的贵族们都站了起来，而且还举起了自己的配剑。按照古老的礼仪来说，这是贵族们为了维护自己的利益特地制定出来的，在上古时代就已经有了。而且，达成了这种情况发出的挑战邀请，没有人有权利进行拒绝。拒绝了就是在否定规则，而否定规则的人则一定会被规则所碾碎！”
“那可怎么办？”洛佩兹的脸色已经变得苍白。他虽然已经是一名一阶的圣骑士，但是很可惜，现在自己所面对的，是一名已经身经百战的学长。有非常大的可能，自己在面对他的进攻时，会毫无反手之力地被击败，完虐，甚至于杀死！
是的，在决斗中，即使出现了重大伤亡也是没有问题的，这不会被追究责任。
不过现在都不是去管这些事情的时候了，既然已经决斗无法拒绝。那现在就只能想想怎么在决斗中战而胜之！或者，在决斗中留下一条性命了。
洛佩兹跟着安妮回到了基地，带回了三人份的饭菜。不过仍然没有见到阿拉缇娜的身影，也不知道她到底是有什么重要的任务需要完成。
“回来啦，饭菜呢？”拉米杰斯从沙发上坐直，询问刚刚进门的安妮。
“在这里呢。”安妮举起了手中的食盒，这是他们直接打包回来的饭菜。
“怎么回事，怎么愁眉苦脸的？”善解人意的拉米杰斯不到一会儿就发现了安妮姐洛佩兹脸色的异样，他们看起来就不对劲。
“你让他自己说吧。”安妮指着洛佩兹说道。
“卧槽，又是他。”拉米杰斯看见她指着洛佩兹就感觉有些大事不妙了。毕竟，洛佩兹引起的灾难似乎一般都不小。
洛佩兹蹑手蹑脚的，有些不敢说话，然后说道：“内啥....我，好像有惹了一些麻烦的说....”
“你别墨迹了，还是快点说吧。”拉米杰斯挥挥手说道。他已经做好准备了。
之后，洛佩兹就把自己在食堂的遭遇给诉说了一遍，并没有任何的添油加醋。因为即使是添油加醋了也没有什么卵用，还不如就实话实说呢。
说完之后，拉米杰斯皱了皱眉说道：“你这可就难办了啊。”
“对不起！”洛佩兹弯下腰鞠躬，这完全又是自己的被动技能发动了的原因，压根就怪不了别人，只是自己又给队友添麻烦而已。
“现在说这些都晚了。”安妮说道。
“我想你可能根本不应该出门。”拉米杰斯接道。
另一边已经醒过来的小苹果接道：“拉米杰斯学长，你忘了吗，他就算是呆在这里也会惹来麻烦的。”
“说的有道理....”拉米杰斯认同地点了点头。
这就有点尴尬了....


第六十三章 决斗


先不说洛佩兹这项被动技能的厉害程度，下午要进行的这场挑战真的可以说难度是九死一生的级别。在收到挑战之后洛佩兹稍微打听了一下，发现这个名为巴泽尔的学长是一个很厉害的人物。虽然仅仅是二年级的风云人物，但他的修为却是顶尖的三阶。在圣骑士学院中，平均有五个年级，每个年级基本上都会上涨一个阶位。就像是一年级一阶，二年级二阶这样的规律。但是这个巴泽尔他虽然是一个二年生，但却是惊人的三阶。是一个名副其实的天才少年！只是可惜了，洛佩兹还打听到，这也是一个坚信人生来就有阶级的顽固派。
对于这样的人来说，洛佩兹的所作所为就是对他原则底线的一次挑战。这样的人，即使是我们所认为无比正确的东西，在他的眼中也是完全错误的。这样的情况，只有战而胜之才能够解决。
但是这样的话，实力就成为了非常关键的一个因素。甚至是绝杀。
洛佩兹知道，自己从小在训练场外锻炼出来的格斗技巧和偶尔面对混混的一些经验在这些人眼里根本就算不上什么厉害的东西。他们身为贵族，从小都是在剑术大师的教导下长大的。也正是因为这样，平民家的孩子总是在基础格斗上比不过贵族，所以也就需要付出更加巨大的努力。
现在需要的，就是尽快掌握一项能够自保的能力。
“就算你打不赢人家。至少也别被人在场上干掉了。”这是安妮的原话。
所以，吃完饭之后的拉米杰斯把洛佩兹叫到一边，从自己的身上掏出一个东西。他把这个东西放在手心里面，直接放进了洛佩兹的口袋里面没有让别人看见。然后把脸附到他的耳边说道：“我交给你的这件东西至少能够在赛场上救你一命，记得好好保留。别被别人看见了，不然....”话落，意味深长地拍了拍洛佩兹的肩膀，也不知道到底是什么意思。
捏着手中的这个金黄色的徽章，洛佩兹总觉得这个东西好像在哪里见过。它通体金色，上面一如既往镌刻着洛佩兹怎么看都不知道是哪国语言的符文，制作也是极为精美。现在已经是一阶圣骑士的洛佩兹可以很明显地感受到从上面传来的魔法气息，这是一枚魔法道具无误了。
现在的任务就是去睡一觉，总不能就这么呆呆地坐到黄昏然后披着朦胧睡眼去决斗吧？
刚躺上柔软的床，洛佩兹觉得自己的脖子好像被什么奇怪的东西被卡了一下。这个东西明显是尖锐的，而且是金属。或者说至少有一个部位是尖锐的，而它正好刺到了洛佩兹的脖颈。
洛佩兹伸手摸了一下，发现这个不是自己那个便宜师傅送给他的吗？当时也是说这个东西能够保护自己安全来着。洛佩兹现在可算是知道为什么自己会对拉米杰斯送自己的东西这么熟悉了，拿起这两个徽章一对比，他们两者之间最大的不同就是上面镌刻的符文还有图案。图案或许可以说是家族标志什么的，而符文可是决定整个魔法器用途的关键。
当然天呐，还有颜色！不过现在它们两个的颜色是一模一样的，洛佩兹依稀记得奥尼斯给他的这枚徽章好像上回不是这个颜色来着？话说上次半夜还看见它在发荧光！
不管这个东西了。既然这个东西跟拉米杰斯的一样，那么看在拉米杰斯的份上，就把这个便宜师傅的也一块儿带上吧。至少还能增加一些安全感。于是洛佩兹把这个也收进了自己的口袋里，这样但还就拥有了双重保险，再不济也不会有什么生命危险了。
终于到了夜幕降临前的黄昏了。这个时候，竞技场已经是人声鼎沸了。所有的座位都被前来看热闹的学院们给挤占了，他们一个个高声呐喊着不知道什么的口号，不过应该不是在给洛佩兹加油。或许是在劝巴泽尔放他一条生路？
而洛佩兹他们当然也早早地就来带了现场。这个竞技场呢，是建立在中央区域的又一个重要建筑。就在教学楼的顶楼，是一个能够容纳几千人的竞技场。它就像是古罗马取得竞技场一样，中间是正方形的竞技场，而周围则是成圆形散开的一排排座椅，每个座椅都能容纳一名最大吨位的观众。
这个竞技场的设计初衷是用来举办一些大型比赛的，不过可惜的是后来的大型比赛基本上都选择在一些外场举办了，这是因为这些比赛每一年都饱受观众席位置不够的困扰。直到他们转到了外场，转到了另外一个更加大型的竞技场去，哪里足足可以容纳数万人！于是这个竞技场就沦为了学生们进行决斗的地方。
决斗这种事情可以说拥有着极为悠久的历史了吗，从上古时代还没有圣光的时候，骑士们就通过决斗这种方式来解决争端。当然，即使是现在，所有的骑士都成为了圣骑士，这个行为也仍然被所有人认为是神圣的，公正的。
而作为异常神圣的，公正的，足以致命的决斗。学院方面当然也极为关注，当然主要原因是因为两个人几乎就代表了学院里的两个阶级，而这两个阶级的矛盾此时正是学院中最大的矛盾。所以，学院方面破天荒地指派了一名老师前来担任裁判，以确保决斗的公正有效。
洛佩兹坐到了属于选手的休息位置伤，等待决斗对手的到来。
现在说不紧张是假的，毕竟是一场试管生死的决斗，对手也是非常仇视自己的那种。虽然自己现在已经有些实力了，但是心里面却也知道自己到底有几斤几两。现在求的，就是能安全的从场上走下来吧。希望不是被抬着下来的就好。
这个时候，场上突然间变得喧闹了起来。
洛佩兹抬头望去，只见一个穿着风衣的男人缓缓地从大门口走过来。他的剑插在背后，比起骑士更像是一个侠客。而且他切还没有穿铠甲，仅仅只是一件校服加上一件风衣就给人以莫大的压力。安妮也表示，早上在食堂见到这位的时候他可不是这个样子的。
这个人就像是脱胎换骨了一样，现在的样子给人的压力实在是非常巨大。
“准备好了吗？”拉米杰斯拍着洛佩兹的肩膀说道。
“没有，怎么可能准备好。”洛佩兹也明白地回答道。
拉米杰斯笑了笑，叹息道：“那也要上啊。这场战斗，不光是为了你自己。”
洛佩兹点点头表示明白，低声道：“嗯，我上了。”
然后一步一步走进了竞技场，迎接这场战斗！


第六十四章 两极翻转!


萧瑟的夕阳笼罩在竞技场上空，落日的余晖照在洛佩兹的脸上，周遭的群众人声鼎沸，但他们所鼓励的对象，不是自己。迎面走来的那人显得云淡风轻，走路的同时还朝着四周的看台上挥手致意，脸上的笑容和轻松怎么也掩盖不住。
不知不觉间，在洛佩兹的手掌中，汗水已经浸湿了握住的剑柄。他艰难地举起手中的这把长剑，然后用尽全身的力气把它竖立在身前，做出一幅迎战的姿态。而在看台上的人中，也就只有社团中的那几个人注意到了洛佩兹的窘境。他们注意到他浑身都在剧烈地颤抖，就连眼神都不敢直视对手。
这样的恐惧不是来源于勇气，而是来自于对手的阶位压制。在这里，似乎高阶的人天生就对低阶的人拥有巨大的压制，因为洛佩兹明显地感受到了来自对面那巨大的压力。这股压力已经压得他已经喘不过气来了，似乎那个身穿常服的男人是洪水猛兽一样。
巴泽尔收回飘散到四周的眼神，看向洛佩兹。他的嘴角咧开一抹肆意的微笑，这是他第一次，发自内心地嘲笑他的敌人。不，一个贱民！凭什么，他会有勇气，有勇气站在这个台上，在这么多人的注视下，和自己决斗？身为一个平民，为何不在贵族的荣光下颤抖呢？
巴泽尔看着洛佩兹，跟着洛佩兹颤抖的节奏放声大笑起来。
“瞧你那样子！刚才逞口舌之利的时候不是很狂吗？”说着，一旁的裁判宣布了决斗开始。巴泽尔猛地抽出长剑，一剑砍出恰好击打在洛佩兹手中的剑上。
巨大的力量从剑身传达到虎口，整只手臂的酥麻让洛佩兹无力招架。
紧接着，连续不断的劈砍袭来。巴泽尔疯狂挥舞自己的长剑劈砍向洛佩兹，尽管每一击都被洛佩兹凝聚圣光挡了下来，但仅仅只是这样的开始，洛佩兹就已经快要招架不住了。他只能尽力抽调自己体内的圣光能量，然后把他们传达到自己的手臂还有剑上面。这样至少能让他挡得久一些。
“快点投降吧，贱民！你所认为的所谓价值观，在我绝对的力量面前全部都是渣滓！”话落，巴泽尔原本普通的剑身上也出现了金色的光芒，洛佩兹知道，那是他凝聚了圣光的力量。
当这把剑碰到自己的那一瞬间，一股巨大的力量让洛佩兹拿不住手中的剑。它被挑飞出去，从空中落下来之后笔直地插在五六米外的地面上。
巴泽尔看见时机，上前一脚将洛佩兹踹到在地上。然后用脚底狠狠地踩在洛佩兹的脸上，反复用脚底板旋转揉搓他的脸颊。
巴泽尔露出满足的笑容说道：“怎么样，泥土的滋味好受吗？贱民。”
洛佩兹把带着泥土的唾沫吐了出来，低声笑着说道：“泥土，真是好吃啊。”
“好吃是吗？”巴泽尔没有想到洛佩兹竟然会做出这样的回答，脸色狰狞地更加用力地踩了一下洛佩兹的脸，然后转而踢洛佩兹的肚子。巨大的力量一下又一下冲击着洛佩兹柔软的腹部，就像是一只大锤子死命敲一样，把洛佩兹的五脏六腑全部都敲的天旋地转。幸亏现在的洛佩兹已经有圣光可以稍微守护一下自己的**了，不然光是这一下就能把普通人打坏掉。
“混蛋！”安妮愤怒地站了起来，一拳打在身边的桌子上。强大的力量一下子就击碎了桌子，让周遭的人都吓了一大跳。
“安妮冷静！冷静！”拉米杰斯满头大汗地伸手把安妮拽下来。
安妮被拉回椅子上之后气鼓鼓的，双手环抱在胸前，生气地说道：“哥哥，你看他怎么这样！就算他打的赢洛佩兹也不能这样的吧！这是侮辱人的尊严！他这样还算是一个骑士吗？”
“是啊，怎么能够这样呢？拉米杰斯学长，快想想办法吧！”站在一旁担心的小苹果也开口附和道。
拉米杰斯用右手拖住下巴仔细思考了一下，然后发现，现在的自己竟然是无能为力！于是他只能低声地叹了一口气，挥挥手表示自己也没办法。
他都没办法，两个女孩子就更加没办法了。不同于安妮的焦急，小苹果反倒是冷静了下来，站在原地祈祷圣光的庇佑。她相信圣光是公正的，能够明白事情的是非曲折。
“愿圣光能够与你同在！”
回到场上，被踩在脚下的洛佩兹突然间笑了出来，笑得甚至比巴泽尔还要嚣张。
在场的所有观众都惊呆了，这究竟是怎么回事？一个正被踩在地上吃土的人竟然这样肆无忌惮地笑了起来。就连正在施暴巴泽尔也被吓了一跳，心想：“这贱民是不是有什么奇怪的嗜好？”
开个玩笑，实际上呢，巴泽尔看见这样的状况之后顿时暴怒了起来。他更加用力地踢着洛佩兹的肚子，暴怒地喊道：“贱民，凭什么你现在还能够笑得出来！”
洛佩兹缓缓坐了起来，慢慢倚靠到竞技场的墙壁上，保持着一个坐正的姿势。
而巴泽尔不知为何，也慢慢退后到了一定的距离外。眼色凝重地看着洛佩兹将自己的右手放进口袋里，掏出了一个奇怪的东西。
巴泽尔定睛一看，却不知道那究竟是一个什么东西。
而因为看着好像并不像是神武器的样子，他的脸上再次挂上了狰狞的微笑，继续尝试靠近洛佩兹，进行这场不对称的决斗。
洛佩兹靠在墙壁边缘，手中我这拉米杰斯给他的这枚徽章，感受着其中传来的能量涌动。光是这样，就令人十分安心了。
“准备好了吗，腐朽的人类？”洛佩兹咧嘴一笑，握住手中的徽章，然后将自己的圣光注入其中！
在圣光注入的这一刹那，徽章上铭刻的符文沿着线条亮起，每一丝圣光都穿过魔法材料的导体，顺利链接成一个神奇的阵法，将洛佩兹注入的力量放大数百倍，然后重新注入他的体内！
感受着体内充盈的力量，洛佩兹现在感觉自己能够撕碎一切！充盈的圣光在洛佩兹的体内堆积，甚至于因为能量的外泄让他变成了一个发着光的人。
“能量增幅吗？”拉米杰斯惊讶地说道。他交给洛佩兹的这件魔法器千奇万变，是会根据使用者自己的状况来决定使用属性的神器！而他的本意是让洛佩兹能够开出能量护盾来。这是这件装备最容易开出来的一项技能，也是保证洛佩兹能够安然无恙的法宝。
然而却开出了这么个东西……
现在，场上形式翻转！


第六十五章 行动


“那是什么东西？”巴泽尔惊讶地后退了几步。感受着从洛佩兹身上突然间传过来的强大力量，巴泽尔谨慎地摆出了作战姿态。他现在可不能像刚才那样像是玩闹一样地决斗了，按照现场的情况来看，每一丝细节都有可能决定他的成败...即使是秋名山车神，开得太骚的话，指不定那天就翻车了呢。
“先接下这一拳！”洛佩兹的手中已经没有了配剑，配剑已经飞到了十几米外。这种情况下露出破绽选择去捡剑是一种自杀的行为，于是洛佩兹选择了将体内庞大的能量集中在自己的两只拳头上，形成一双能量全套。这样做的话，能够在瞬间加强自己的近战能力。
拳至。
巴泽尔从剑身感受到了巨大的破坏力去，这股破坏力让巴泽尔原地后退了五六米，顺便还用双腿在竞技场的看台上划出了一道浅浅的划痕。幸好竞技场的场地是特殊材料制造而成的，不论是魔抗还是物理强度都比普通正常的地面强上不止一倍，不然若是一般岩石的话，想必已经是粉碎了吧？这里也不得不感叹圣光的强大，竟然能够将肉身天然弱小的人类变成如此强悍的生物。仅仅是三阶就已经这般恐怖，若是将来到了那传说中的九阶，那到底还有什么可以伤到他们呢？
这个问题谁也不知道，但是巴泽尔现在知道的是，这份力量，他撑不住太久！从自己感受到的力量看来，洛佩兹这一拳释放出的力量大概能够达到四阶的水平。人说，圣骑士的阶层，每一阶都是百倍的质变！但是现如今洛佩兹貌似只是在蛮力上达到了四阶，不过即使是这样的力量也完全足够打破巴泽尔的护盾，达到击杀取得效果了。
巴泽尔依靠着长剑停下来，吐出一口唾沫。折扣唾沫中带着鲜血，不过着鲜血并不是从内脏中整出来的，而是巴泽尔咬破嘴唇流出的鲜血。刚才洛佩兹的威势虽然巨大，但是因为只有蛮力，也还是被三阶的老练骑士巴泽尔给完美地格挡了下来。巴泽尔伸出自己的右手，用衣袖稍微擦拭了一下自己嘴角的鲜血，然后呢喃道：“这魔法器竟然恐怖如斯！”
没有乘胜追击，洛佩兹站在原地，感受了一下刚才自己那一击的情况。因为这份突然掌握的巨大力量洛佩兹还完全没有掌握，所以也就需要一小段时间来好好熟悉一下它了。而这份时间，恰好给了巴泽尔一个喘息的机会，要是一开场就追着怼的话，洛佩兹还真的有可能秒杀他。
不过世上没有后悔药，当洛佩兹反应过来之后看向巴泽尔的时候，只见巴泽尔毫无畏惧地站在自己的正对面，虽然他那风度翩翩的衣裳已经破成了诡异的条状，但是他的眼神中闪烁的东西并没有畏惧，而是一种名为贪婪的东西。而这贪婪的眼神，则正对着洛佩兹胸前正在使用的魔法器，是的，就是拉米杰斯给的那枚徽章。
这枚徽章竟然在这枚短的瞬间让洛佩兹拥有了如此强大的力量，如果这样的一个魔法器让自己的得到.....
“呼~呼~”巴泽尔深吸了一口气，这种事情光是想想，他就已经觉得自己的心脏快要承受不住了。
而这样强大的魔法器，竟然在一个平民的手中。而且这个平民不但没有将它献给贵族，反倒还用这个东西来对付身为贵族的自己！这件事情在巴泽尔看来，简直就是不可饶恕的事情！
于是，在这个洛佩兹还没有乘胜追击的时候，已经受了轻伤的巴泽尔反倒是暴起而战。他不顾伤痛地从地上抽出起自己的剑，随后用极快的速度在竞技场上移动起来。
完全跟不上速度的洛佩兹只能够眼睁睁看着对方在自己面前晃动，然后时不时地从各个角落给自己来一下。而自己只能够勉勉强强攻击到对方的残影！总的来说，即使洛佩兹拥有了相当于四阶的力量，但是在对于力量的运用方面，还是比不上巴泽尔这个经验丰富的三阶骑士啊。如果这样下去的话，洛佩兹很有可能会被这个简单的放风筝战术给活活拖死！
“想办法...想办法....一定会有办法的...”洛佩兹用能量保护住自己的主要部位，拼尽全力地在思考自己究竟有什么方法能够破局。但是尽管已经挡住了重要的部位，但是其他一些没能够挡住的部位则成为了巴泽尔攻击的中心！在他看来，与其浪费时间去攻击有防备的敌人正面，还不如就找到敌人的弱点然后一点点放血然后在瞬间发动突袭，取得胜利。
就是在这种避其锋芒，只取弱点的战术下，洛佩兹显得毫无反抗能力。数量徽章给予了他很大的力量，但是你都动不到他人的衣角，怎么可能会有胜利呢？你看，拥有绝对优势力量的洛佩兹现在已经被巴泽尔用快速斩击在身上划出了无数道伤口了。只不过这些伤口因为洛佩兹的防御得当往往很浅而且还不在重要部位。但是现场的观众没有一个是战斗小白，他们都知道，虽然说洛佩兹没有被正面打败，但是即使是小伤也是会留血的啊？按照这样的速度的话，洛佩兹身上的伤口肯定能够在最短的时间里面将洛佩兹的身体，抽干！
人的身体是离不开血液的，一旦没有了血液维持生命运转，那这个人肯定是很快就会死去的。哪怕这个人不是普通人，是一名圣骑士。放血这样的战术也是完全有效的。因为前文提到过，圣光是有一大部分会储存在血液里面的。如果流失的太多，后果就是自身拥有的力量会被大幅度削弱。这一点说明把技能点在平A上是最好的。
洛佩兹当然也没有坐以待毙，他缓缓退到了墙角。果不其然，不过谁说他玩的很厉害的话还是ban吧。因为他这个人都快把鼠标速度调满意些就好了。


六十六章 你已经死了


“怎么办...”
一边抵御着来自面前巴泽尔狂风暴雨般的进攻，洛佩兹一边低着头，认真思索着现在应该怎么办才好。怎么办才能够逆转战局。
是的，洛佩兹的确是用拉米杰斯给他的魔法器在短时间内取得了力量上的压制。但是它的缺点却也很明显，那就是由于力量上的突增使洛佩兹对于身体的掌控力进一步下降，这导致了原本就慢的反应速度变得更加地慢了起来。所以即使在经过了强化之后，洛佩兹还是被巴泽尔吊起来打。
“哼，贱民！没有办法了吧，那就乖乖躺下，让我废掉一条腿我就放过你！”洛佩兹的耳边传来了巴泽尔嚣张的声音。要是条件再好点洛佩兹还真有可能就这样投降了。不过很可惜，这条腿，洛佩兹还有大用处呢！
从洛佩兹的身上爆发出一阵金光，这是他催动自己身体中力量的反应。
“什么！”巴泽尔被这阵金光震开了十几米远，一下子退到了挑战台的另一边。这个类似于游戏中暴气的技能是洛佩兹子一瞬间想到的，自己体内的能量太多，而且没有经过压缩，大部分都不能自由地使用，既然这样，那还不如就这样爆出去好点呢。
“这小子的反应很迅速啊！”安妮站在看台上使劲拍了一下自己的手掌，惊讶地对洛佩兹表达了一下自己的赞叹。
拉米杰斯在一旁笑了笑说道：“那是当然了，我再怎么说，也不会看错人的啊2！当初我一看见他的时候就知道他是一个战斗天才了！”
安妮撇了撇嘴说道：“哥哥你当初不是着急之下随便上街绑了一个人回来吗？”
“那....哪里有这样的事情！”拉米杰斯着急地争辩起来，整张英俊的脸都变得通红起来。
难得看见拉米杰斯竟然会害羞成这样，就连站在旁边的小苹果也忍俊不禁地笑了起来，用手捂住嘴巴说道：“学长你别争了，当时你回来的时候不是还跟我们吹说自己用人格魅力感化了一个小学弟让他自己过来了吗？”
自己的谎言在瞬间就被戳破，而且还是小苹果干的，这让拉米杰斯一下子就跟霜打过的茄子似的，阉掉了~
尽管他们在看台上能够这样开玩笑，那也是因为比赛实在是太激烈了，激烈到这里的气氛都跟着紧张了大半天。这就是为什么现在需要一个玩笑的原因。
再看挑战台桑，洛佩兹使用了暴气之后，跟巴泽尔着实是拉开了一大段距离。这段距离的长度虽然不是很大，但是却也勉强足够洛佩兹好好喘口气了。这个暴气的技能虽然作用巨大，拥有击飞和眩晕的效果，但是很可惜，这个技能所消耗的能量是和作用成正比的，多用几次，洛佩兹的能量就消耗完了。
“还真有两下子啊，贱民。”巴泽尔从眩晕的状态下恢复过来，擦了擦嘴角的鲜血说道。他现在已经被眼前这个平民的表现震惊到了，原本以为只是一个普通的平民，而且还只是一阶的弱鸡，结果没想到真的打上之后竟然这样难对付。从徽章强化到现如今的暴气，一次又一次的危机在最危险的时候被洛佩兹急中生智巧妙化解。可以说，作为一个初入圣骑士的领域不久，而且没有多少战斗经验的家伙来说，这样的表现已经是堪称完美了！
“接招！”巴泽尔听见这样一句话，抬头一看只见洛佩兹从原地跳了起来。在强大力量的作用下洛佩兹跳的距离一瞬间就超越了世界记录，牛顿的棺材板也开始扑腾起来。是的，他仅仅是一瞬间，就用极快的速度跳出了十几米，现在就正好在巴泽尔的头顶。
已经到了头顶的话，就算是以巴泽尔的速度也是没有办法躲开的。他只能够一剑从胸口刺出，对准了洛佩兹的脑袋。希望这样以命搏命的方法能够让洛佩兹退缩。当然，按照洛佩兹现在的身体强度来说，一个三阶骑士到底能不能在这样的情况下突破他的防御都是未知数呢！
不过世界上没有那么多如果，洛佩兹完全就没有想到破甲这一点。他一直以来，都觉得眼前的这个人不论是在什么方面，都能够无条件地吊打自己。而自己，只要是中了这一剑，那自己基本上就可以打出GG了。
所以洛佩兹将自己体内的能量引导到手掌上来看，通过向前释放的能量使自己勉强停了下来，然后找准机会在躲过这一剑的同时一拳打在了巴泽尔的手臂上。
这次的突然袭击虽然没有能够达成计划中一击秒杀的结果，但是这样的战果也是勉强可以接受的了。毕竟，看巴泽尔的情况，他的右手看来是暂时不能用了。右手那可是用来握剑的手，一旦这只手失去了作用，那洛佩兹可以说已经赢一半了。
“可恶啊....”巴泽尔的左手紧紧抓着已经出现明显变形的右手，低着头，有些癫狂地低吼道。
他的表情无比狰狞，这是因为他实在是没有办法接受，劫搜自己被一个贱民将手臂打断的屈辱！尽管这是一个事实，但是就连现场的观众们都惊呆了！更不用说当事人了。
现场的观众，特别是只是巴泽尔的大多数观众。从刚才开始就是一直看着巴泽尔完虐洛佩兹，尽管中间曾经出过那么一丁点小小的失误，让洛佩兹使用了强化。但是即使是这样，人们看见的也全部都是巴泽尔单方面暴打劳资。可以说是给那些支持巴泽尔观点的人狠狠出了口气！他们从很早以前就有种想要报复平民学生的冲动了，尽管现在只是一个人，但或许，这就是报复的开端嘛！
但是现在，却出现了这样的情况。
赛场上，巴泽尔出现了明显的劣势。只要眼睛没有问题的人都能够清楚地看见巴泽尔右手那奇怪的变形，很明显，他的右手断了。
“这是怎么回事！”
“怎么会出现这样的事情！”
“巴泽尔，你竟然这么废物！”
场上没有出现安慰，反而全部都是谩骂和不敢置信的声音。在这帮贵族看来，即使是在平民面前出现了劣势，那也是天大的耻辱！
“可恶啊....”
巴泽尔摇摇晃晃地站了起来。
慢慢抬起头，那眼神就像是猎豹一样凶狠，残暴。或者说，像看死人一样。
仿佛在说：“你已经死了...”


第六十七章 信念为剑!


狂战士，顾名思义。是陷入疯狂状态的强大战士，巴泽尔在进去这个状态之后就彻底抛弃了他的骑士剑，改用双手进行大开大合的战斗。
之前他的手已经受到了致命的伤害现在是用大量的圣光能量强行稳固住在进行战斗的。这份能量输出十分庞大，就像是全力奔跑的运动员拖着一块铁锭一样拖累着他。
要不是有这个拖累，洛佩兹恐怕早就打出GG了。
场上的形势也因为这巨大的变化发生了改变，从之前的大量脏话谩骂再次变成了给巴泽尔加油打气。从他们脸上的表情看来，那绝对不是真心为他加油的。因为没有人会看不出巴泽尔现在的状况！但是却没有一个人感到担心。要知道，成为狂战士之后的人们，绝大多数都会因为有过这样的经历而陷入精神上的疯狂或者偏执。也就是说，他们会变成精神病。
而这些人的眼神，就像是在看马戏团的表演一样。看着两只动物在场上打架，不管它们谁赢了，人们都只会当成笑话来看。
似乎是因为那来自四面八方或敌意或鄙视的目光，洛佩兹不自觉地把头转向了左上方的看台哪里。哪里是社团成员们的位置，他一眼，就看见了拉米杰斯和两个妹子。
而拉米杰斯看见洛佩兹突然间看向他稍微愣了一下，然后嘴角扬起，给予洛佩兹一个最完美的笑容。
这，就是他们能做的事。
有些事情，总是要自己去完成，才能收获到你想要的东西。
“就算是狂战士又怎么样！”低吼着，洛佩兹的嘴里说出着这样一句话。他抬起头，强烈的感情迸发甚至让巴泽尔的动作一顿！
“难道....我心中的这份信念，还会比你......来得，弱小吗！”
话落，洛佩兹的身后仿佛出现了一轮巨大的太阳，强烈的光芒让在场的所有观众都不由得遮住了双眼。
“什么！这是？”
“圣光形象具象化吗？这不是传说中专属于圣光眷顾者的技能吗？”
“可恶啊....这个平民，竟然能够用处这样的技能！”
无视观众的惊讶，在圣光照耀下，这轮巨大的太阳缓缓融化成涓涓细流，从天上像水一样流了下来。这些圣光做成的水在洛佩兹的面前凝聚成一把剑，正好握在洛佩兹的手中。
洛佩兹掂量了一下这把剑的重量，笑着说道：“正好，我缺了一把剑啊。来得正是时候！”
随后他将这把圣光做成的剑指向正冲过来的巴泽尔，对着巴泽尔狰狞的面容说道：“今日，以我信念，斩立决！”
伴随着洛佩兹也一样主动出击，赛场上，人们只看得见两道流光在不断地发生碰撞，每一次碰撞都发出巨大的声响和刀剑金属相撞的火光。经过这次圣光化形的强化，洛佩兹不但是力量在四阶上了，就连速度和耐力甚至是任性都已经拥有了能够比得上这份力量的程度！而他的天赋也让他在这短短的时间内适应了这份强烈的变化，使得洛佩兹对身体的掌控也达到了一个完美的境界。
是的，尽管现在的状态没有办法长期持续下去，因为这是各方面巧合叠加产生的化学反应。但是，不可否认，现在的战况已经是难分难解的白热化了。两个坚持信念的战士用不要命的打法交锋，又各自处在实力的最巅峰，这将会是一场惊世之战！
“贱民！你也敢跟我提信念？”巴泽尔在战斗的间隙说了一句。
洛佩兹甩手挡下巴泽尔挥舞过来的一记重拳，整个人借着这股力量飘到了巴泽尔的头上一米处的空中，然后对准落点就是一脚踢在了巴泽尔的眼睛上，将巴泽尔庞大的身躯踢翻在地。
落在地上的洛佩兹开口说道：“我虽然尊重你的所谓信念，但这并不代表我认同！”
这样的话让巴泽尔更加愤怒了，他大吼道：“不认同的人！都得死！”虽然跨步向着洛佩兹袭来，脚步重得让竞技台都发出了隆隆的响声。狂战士的力量属性在这上面表露无疑！
顺带一提，进入狂战模式之后，原本巴泽尔用来碾压洛佩兹的战斗经验，意识和灵活的走位全部都好像没有存在过一样。意味地靠着蛮力和强大的速度和不知道怎么回事随缘起来你动都没地方动的直觉硬是和全方位提升的洛佩兹打得难分难解！
“巴泽尔，好歹你也是一个贵族，怎么就这般无耻！”洛佩兹大声说道。
“无耻？哼！”巴泽尔没有回答洛佩兹的问题，而是继续往前走，看准机会抡起自己的拳头就对着洛佩兹打过去。拳头击发的的时候突然间出现了一道圣光擦着洛佩兹的发梢就穿了过去，飞出场外的一瞬间被裁判挥挥手清除掉了。
“靠！”洛佩兹冷哼一声，没想到狂战士状态下的巴泽尔竟然还能够使这样的阴招，刚才差那么一点点就的得手了！果然是那江山易改本性难移啊！
这招的本质就仅仅是简单地将圣光的力量浓缩在拳头上，这个方法之前洛佩兹就用过了。不过洛佩兹凝聚的是类似于全拳套那样的东西，总的来说是用来作为武器的。而巴泽尔他竟然能够凝聚出手里剑（暗器）这样的东西，不仅表现出了他基本功的扎实，也在突然性上面表现出了它的威力。
“阴险...”
见洛佩兹发现了之后，巴泽尔也不隐藏了。在战斗中不断地释放这样的暗器攻击，好几次都让疲于应对的洛佩兹猝不及防，差点被当场击落。拉锯战就这样又回到了原点。
虽然又回到了势均力敌的场面，但是现在所有人的情绪都很紧张。
看的出来，现在谁胜谁负，看的已经不是实力了，他们的实力现在都很强。现在看的，是他们身体里面，圣光能量的多少！谁能够比对方多坚持那么一小会儿，谁就能够轻易地获得胜利！
这竟然是一场耐力的比拼？


第六十八章 反杀


场上，两个人之间关于耐力的比拼还在继续。之前有说过，两个人因为信念的冲突所以打法基本都是以命换命的节奏，这样本身就非常危险了。更不用说已经进入了狂战状态的巴泽尔了，他根本就控制不住自己的力量输出程度，一直都是尽全力在攻击。
然而正是这样的一个时候，原本站在一旁什么事情都没有做，仅仅只是拦住了几把手里剑的裁判却突然间开口了。
只见他张开嘴巴，面无表情地说道：“由于特殊原因，本次决斗将在五分钟之后结束。如果五分钟之后没有分出胜负的话，则结果为两人平局。”
这番话不仅仅让洛佩兹愣住了，就连周围的观众都爆发了强烈的不满。
“怎么这样啊！”
“是不是背后有什么猫腻啊？”
这样的话在周围的看台上此起彼伏地响起。是的，这就是拉米杰斯做的事儿，他通过自己的关系让裁判故意这样做，这样做能够帮到洛佩兹。
而这样的行为从来都是贵族的专利，在这样的赛场上出现这样明显利于洛佩兹的状况，真是让那些贵族学生们愤怒异常。
毕竟，这一直都只是他们的特权！还没有其他人敢动呢。
而为什么要这样做呢？是的，现在场上的状况虽然说是势均力敌，但是明眼人都知道，两边的强化虽然都很强，但巴泽尔是靠自己，而洛佩兹却是依靠外物。两边从层次上就不一样了，更不用说，洛佩兹的那枚徽章仅仅只是把洛佩兹输入进去的能量经过数百倍的放大之后再重新输入回去而已。这样的话，洛佩兹能够使用的圣光能量还是非常有限的！战斗已经进行到了这种程度，能量随时都有可能耗尽。
听见这样的话之后，洛佩兹稍稍松了一口气说道：“那么，接下来只要能够撑住这五分钟就好。”
是的，原本洛佩兹就没有打算过要获得这场决斗的胜利。从一开始，洛佩兹就只是想要在这次决斗中活下来而已。至于之后为什么会发展到势均力敌的战斗，只能说有时候，现实中的巧合真的是太离谱。
然而，正是因为这样的想法出现在洛佩兹的脑中。所以洛佩兹手上的动作也出现了一丝迟缓。这是他的脑子里想的都是怎么敷衍过去，才会导致出现破绽！。
然而，就是这一瞬间的机会！直觉惊人的巴泽尔竟然在瞬间就感觉到了。
这一瞬间，洛佩兹正奋力将自己的剑砍向巴泽尔的头颅。但是没有想到的是，巴泽尔的拳头似乎更快，在洛佩兹刚刚高举过头顶的时候就已经将拳头抵到了洛佩兹的腹部。这个时候洛佩兹不管怎么用力都没可能在这么短的时间内回防了！于是乎，在现场观众的惊呼之下，洛佩兹就像是一个弯曲的橡皮筋一样被打飞了出去。并且在那飞出去的一瞬间，可以清楚地看见他的嘴里喷出了一大口血。
洛佩兹摔倒在地上，因为摔倒的原因又吐了一大口血。
巴泽尔的嘴角划出一个嘲讽的弧度，对着洛佩兹说了一句：“五分钟？时间太多了。”
“可恶！怎么会变成这样。”
看台上的拉米杰斯拳头锤了一下桌子，愤恨地说道。
他也没有想到，洛佩兹竟然会因为这个消息出现破绽。更没有想到巴泽尔的直觉强到过分，竟然能够抓住这零点几秒的失误迅速反击。原本用来帮助洛佩兹的方法竟然弄得现在洛佩兹的情况十分危急。
或许，这就是聪明反被聪明误吧。
洛佩兹从冰冷的地板上勉勉强强地爬起来，手臂上传来擦伤的灼痛感令他的动作显得格外缓慢。
或许，从一开始，这场战斗就是不对的。每个人，都有自己需要坚持的信念，而巴泽尔这样欺压平民的贵族，也有...
一个没有信念的人，就像是没有了灵魂的行尸走肉，只能麻木地按照生存的本能驱使自己的身体。而巴泽尔的信念，或者说贵族们所坚持的，也不全是错误的。只不过，两个人处于不同的阶层，阶级矛盾，是没有办法调和的。
“完了...一切都完了....”洛佩兹用手撑住自己的身体，让自己勉强保持住坐着的姿态。
他抬头看向巴泽尔，此时此刻，洛佩兹身上的光辉已经消散掉了。这是因为之前的那一拳正中要害，为了抵御那一拳的威力，现在整个徽章都已经变成了粉末的模样。它已经消耗殆尽了，这个时候的洛佩兹可以说是已经灯枯油尽了。
洛佩兹张开嘴，发出略微沙哑的声音：“巴泽尔，我们没必要闹到这样的程度。”
巴泽尔退出狂战状态，走到不远处缓缓捡起自己的剑，又来到了洛佩兹的身前。
他脸色漠然地看了一眼自己已经断掉的右手，又看了看躺在地上虚弱不堪的洛佩兹。嗤之以鼻地嘲讽道：“真是有趣的贱民啊，竟然到现在还能够说出这种话。”
裁判看了一眼时间，还有三分多钟。
巴泽尔举起长剑，架在了洛佩兹的脖子上。并说：“贱民，从来就应该老老实实地过日子，没人指望你们上战场打仗。你们到如今为止所崇拜的每一位英雄，那位不是贵族。他们，都是坚持着荣誉才能走到哪一步的。你有什么资格去向往他们呢？”
“你说每一位英雄，都是像你一样的吗？”洛佩兹应道。
巴泽尔狂妄地大笑起来，说道:“他们是什么样的我不知道，但是绝对，不可能是你这样的贱民！”
话音落下，正当洛佩兹闭上眼睛，开始迎接死亡的到来。
“来吧，我输了...”
然而...十几秒之后，却没有迎来死亡的结局。反倒是，洛佩兹看见一把剑，被丢在自己的面前。
“你想干什么？”洛佩兹问道。
巴泽尔举起自己的剑，同时后退了几步说道：“拿起来，用战士的方法死去。”
洛佩兹抬起头，朝着巴泽尔笑了笑，说道:“你是认真的吗？”
巴泽尔没有回答，只是把剑举在身前，等着洛佩兹率先攻过来。
洛佩兹用剑支撑着自己慢慢爬起来，勉强站定之后，低着头说道：“巴泽尔，今天能够在这里和你决斗，是我的荣幸。”
巴泽尔皱了皱眉头，但还是说道：“与你战斗，很尽兴。你如果不是一个贱民，我想我们能够成为朋友。”
“成为朋友就算了，我想，以后见你一次我会打你一次。”
“哼，你以后见不到我了。”
洛佩兹笑了笑，说：“是啊，好像，是见不到你了呢。”
说这话的时候，洛佩兹的脸色阴沉，就像是犯了病娇病一样，让人看着格外膈应。这股让人难受的感觉让巴泽尔警惕起来，为了防止像是之前的徽章那样的状况出现，巴泽尔不再废话，提剑就上！
精准的一剑正对着洛佩兹的胸口而去，要是真的刺中了，绝对不会有任何生还的机会！
但是！
这一剑，竟然差之毫厘地，从洛佩兹的肉边上，滑了过去。那感觉，自然得仿佛是因为这把剑太滑一样。
因为这样的意外实在惊人，巴泽尔微微一愣神之间，洛佩兹抄起自己的剑，在伤口撕裂的剧痛下，用最快的速度将这把剑刺进了巴泽尔的肚子里。
血液涌出，巴泽尔倒在地上。
倒地的那一瞬间，巴泽尔看见洛佩兹的眼中，奇怪的光芒在闪动。
“那是.......”巴泽尔昏迷过去，随后，时间到。
裁判：“决斗正式结束，洛佩兹，获得胜利！”
尽管所有的人都不敢置信这最后关头的反杀，但是事实摆在面前，谁也没有办法去辩驳。于是，这场戏剧性的决斗就这样暂时落下了帷幕。


第六十九章 后续


在众人的唏嘘声中，两个人都被赶来的救援人员抬到了台下。
一回到台下，社团的诸位立马就赶了过来。他们一个个脸上的表情那是再焦急不过了。他们每个人的心情都被洛佩兹这个人形惹祸精吸引着。
“伤得严重吗？”还是安妮先开口了。
“我看看。”拉米杰斯去的手上泛起金光，从洛佩兹的身上抚摸过去。
顿时，洛佩兹的身体被一阵金光笼罩，几秒钟之后，拉米杰斯呼出了一口气，嘴角轻扬起来说道：“没什么大碍的，等回去之后静养一小段时间就可以了。”
“真幸运...”
众人马上因为这个好消息变得欢快了起来，开始谈论着刚才的决斗。
“我跟你们说啊，刚才......”
突然间，现场安静了下来。吱呀吱呀的声音传来，一阵阵阴沉的气息有如实质一样地滑过每个人的肌肤。
几个贵族学院推着一台车从旁边走过。车上面放着的，是巴泽尔。
这些阴沉的气息就是从他们几个推车的身上发出来的。
从他们看洛佩兹等人的眼神中能够看出，他们应该是平常跟巴泽尔关系非常好的人才对。至少也是那种亲友级别的，不然也不会个个一脸哀伤了。
看见洛佩兹等人转过头来看他们，走在前面的一个看起来比较年轻一些的学生愤怒地看着拉米杰斯等人。
脸色变换间，他放下手中的事情，直接大步一迈就打算冲出来了。但是就在拉米杰斯等人做好战斗准备的时候，他却被身后的另一个人拉住了。
“大哥，为什么要阻止我？”那名冲出来的学生质问身后的人。
“我和你一样愤怒。但是，现在是在场外，我们不能动武！难不成，你想要连累我们这里所有人吗？”那个被称作大哥的面露悲伤，眼中带着愤怒和不甘。肯定是因为无可奈何，他才会说出这种话的。
“可恶啊！”
“我们竟然被一群贱民欺负了。”
顺着他的话，对面的几个人就好像下定了决心暂时隐忍一样。纷纷再次低下头，仿佛之前的事情不存在似的。
这样的行为简直就是在侮辱众人的智商，因为这样的行为不就跟鸵鸟把头埋进土里面是一样的吗？都是那么的自欺欺人。临走的时候，他们甚至还回头挑衅性地看了众人一眼，然后说出：“贱民永远都是贱民这样的话。”
讲真，要不是拉米杰斯就在这里·，刚才安妮恐怕就顺手搓出个火球怼他一脸了。
“冷静一点，安妮，他们不值得你这样做。”拉米杰斯将手放在安妮的头桑，揉了揉她的秀发说道。
原本愤怒的安妮顿时因为这个摸头杀安静了下来，享受了一会儿来自欧尼酱的摸头杀之后，安妮发出小猫一样的声音说道：“嘛，就听哥哥的就好了。”
拉米杰斯笑了笑，说道：“嗯，我们家安妮最乖了！”
这件事情就这样暂时落下了帷幕。虽然这次又得罪了一个看起来还是挺强大的社团，而且收获了大量贵族学生的仇恨。但是这都没什么，安妮相信拉米杰斯能够解决的，以往如此，现在也是如此。
至于洛佩兹......呵呵....惹祸精。
“嘛，你们先把他抬回去，我去帮他领一下奖品吧。”拉米杰斯挥挥手吩咐安妮和小苹果两个人先带了洛佩兹回去，而他自己，则需要去一下裁判哪里。
之所以要去裁判哪里，是为了领取一下这场决斗的奖励。
前面没说的，决斗是需要物质条件才能够开启的。每次决斗，不仅要向竞技场，也就是学院方面缴纳一大笔费用，而且还需要拿出等价的东西来赌。一般情况下，都是由决斗发起人出的这些东西。而且决斗伤亡允许的等级越高，就越是需要高额的金钱来作为押金。
要不然，学院方面也不会派出这么一个实力强大的老师来充当裁判了。这个裁判可是能够将巴泽尔的绝杀手里剑当成蚊子咬一样轻而易举消除的人，这样的实力已经足够在学院高层有一席之地了。
而这次的决斗，就是那种最高级别的，能够自定生死的决斗。所以，巴泽尔那边所付出的条件是，一次圣光进阶的机会！
一次圣光进阶的机会，指的呢，是在五阶以下，只要拥有了这个机会，都能够去到圣殿进行一次进阶。这样的机会非常稀少，虽然不知道巴泽尔他们是怎么得到这个东西的，但是能够得到这个东西的势力肯定是不可小觑耳的。也侧面反应出了圣骑士学院决斗的代价之高昂。
毕竟，学院的目的不是培养强者，而是要培养出大批的圣骑士送上前线和敌人进行战斗的。过多的内耗对于人类整个种族来说都是非常不利的事情，学院是坚决不会提倡的。
当然，这个东西对于拉米杰斯来说，已经没有什么卵用了~
所以他也不会把这个东西私吞掉。毕竟，这也是洛佩兹惹了这么多祸以来，第一次得到了有利于自己的战利品啊。
拉米杰斯走到了那个裁判的面前。或者说，那个裁判就是站在这里等着他的。
现在，所有的观众全部都已经离开了，裁判也没有必要顾虑了，见到拉米杰斯的一瞬间就鞠了一躬，大声说道：“拉米杰斯少爷，老奴恭候您多时了。”
拉米杰斯摆了摆手说道：“嗯，辛苦你了。”
“少爷，您的伙伴遭遇危险耳的时候我没能出手救援。请原谅老奴，老奴也是迫不得已的啊！”这个裁判虽然看起来年轻，但是却一口一个老奴。按照这个世界的设定和他的实力来看，这应该就是因为实力而增加寿命的典范了。
“没事的，这件事不怪你。”拉米杰斯回答道。
“谢谢少爷宽宏大量。”那老奴弯腰致谢。
相比于这个身居高位的老奴，洛佩兹虽然是同伴，但是冒着家族关系被连根拔起的风险去救他还是太不划算了、
拉米杰斯接过从裁判手中递过来的奖励，那是一面特殊的木牌子，表面上也没有什么不同的地方。
他把这个木牌贴在胸口，心里默默想着：“幸好，他自己活下来了。”
是啊，幸好洛佩兹自己够给力。自己战斗着活了下来，不然，拉米杰斯还真要在愧疚中度过这辈子了。
嘛，现在的工作，就是把这个拿回去...


第七十章 归来的大叔


待到拉米杰斯回到基地，将这个东西交给洛佩兹使用之后，洛佩兹也就顺顺利利地升到了二阶。要不是圣骑士的进阶需要功勋或者圣光的认可，怎么看，这些能量都足够他升到三阶了。不然这个东西怎么会拥有能够让五阶以下的人都进阶的功效呢？
经过拉米杰斯的一番治疗，洛佩兹现在已经能够自己下床走路了。要知道，刚刚抬回来的时候他还是昏迷不醒一幅随时要挂掉的样子呢。
醒来之后，在小苹果的陪同下，洛佩兹来到了一如既往的客厅。看见拉米杰斯还有安妮都在这里喝茶，嗯，现在应该是下午茶时间！
做到拉米杰斯的对面，拉米杰斯放下茶杯，抬起头看了看包得严严实实的洛佩兹说道：“你的伤现在怎么样了？”
洛佩兹想了想，然后摸了摸自己的身体，笑着对拉米杰斯说道：“拉米杰斯是学长，我的伤应该已经没什么大碍了。你看，我是自己走出来的呢！”
“走出来的....那应该就没什么大碍了。”拉米杰斯的大拇指点着下巴，就好像一个思考中的智者一样。
这时，安妮插嘴道：“小子，我有个问题一直都想问你，但是看你伤这么重就一直没问，现在你的伤势好得差不多了，这个问题我觉得我有必要问问你。”
“什么问题？”洛佩兹脑袋歪着看向安妮。
安妮将手指举起放在脸前面，眼神朝着天花板看了一会儿，这是在回忆自己所想要说的东西呢。
想了一会儿之后，安妮说道：“如果我们没有看错的话，最后那波攻势，你已经已经死精疲力竭了吧？”
“好像是的。”洛佩兹也没发否认这件事。
“那你最后到底是怎么反杀的？”安妮问道。
听见这个问题的洛佩兹冷汗直冒，说起来，最后那波能够这样实现一波精彩的反杀，靠的全部都是他在奥尼斯那个便宜师傅哪里得到的，来自于恶魔的力量。洛佩兹可不敢保证，这些好朋友会不会在知道自己拥有恶魔的力量之后捅自己一刀。
“啊？有这回事儿吗？”洛佩兹擦了擦额头上的冷汗，假笑了一下，然后假装四处看风景。其实他的内心已经是紧张到极致了。
“他们的直觉竟然能够有这么准确，真的不愧是高阶圣骑士啊！~”洛佩兹的心里默默想到。
“真的是这样的吗？我告诉你，你最好跟我说真话哦，不然我就阉了你我跟你讲。”
洛佩兹脸上拙劣的假笑安妮一下子就识破了，压根没有顾忌洛佩兹的面子。嘛，自己人也没有谁会顾忌的，要是洛佩兹不想说，甚至骗人，才真的是伤害了他人呢。
看着洛佩兹窘迫的表情，原本不想插嘴的拉米杰斯也开口说道：“既然已经没事了，那你就说说吧，最后那波到底是怎么反杀的，我对这件事情也很好奇啊~”
“这....这个....这个嘛.....”洛佩兹开始犹豫不决，说话都支支吾吾了起来。双手放在大腿上不断地结印，这是洛佩兹紧张得不得了的表现。
过了半晌，洛佩兹也支支吾吾的什么话都没说出来。
这样的情况就连安妮都有些厌烦了。
“嘛，洛佩兹你不愿意说的话肯定有你自己的道理。我们是你的伙伴，我们相信你会在需要的时候告诉我们的。”拉米杰斯挥挥手，轻描淡写的为双方各自开了一个台阶下...
压力消失后倍感轻松的洛佩兹站了起来，对拉米杰斯鞠了一躬说道：“谢谢学长能够理解我。在必要的时候，我一定会告诉你们的。但是现在，我还不能够确定这个消息的安全性。所以....”
“没事的，就先这样吧。”拉米杰斯回答道。
话落，拉米杰斯回头看了一眼自己妹妹，从妹妹安妮的眼中读取出来的信息中，拉米杰斯也知道了她的想法。从那眼神中熊熊燃烧的求知欲来看，洛佩兹不说出这个秘密恐怕是不好过了....尽管拉米杰斯已经答应了他不逼他。但是安妮可没有答应这件事情啊！
嘛，反正洛佩兹对于灾难的抗击能力已经是MAX级别的了，区区安妮小萝莉压根就不会怕的。对吧！
到这里为止，关于这次决斗的话题基本上就完结了。但是，这次决斗的影响可以说很大，几乎已经到了学院人尽皆知的程度。甚至连学院中的高层都因为这场决斗开始重视起学院中的阶级问题起来。
是的，听说某高层在听闻这次决斗双方的时候惊讶地喊道：“卧槽！他们已经被逼到要决斗了？”
能够说出这样的话，证明了学院高层一直以来，都对学院中的阶级问题采取放任的态度。这也是导致了学院中贵族欺压平民学院的现象日益严重的主要原因之一。当然，更主要的原因是因为阶级之间，原本就拥有着巨大的，不可调和的矛盾。
有责任心的高层们，在经过了这次决斗之后，已经开始群策群力，着手解决这种事件的再次发生了。
毕竟，圣骑士学院的宗旨，从来就不是内耗。更何况，人类也已经经不起内耗了~
先不管这些，洛佩兹这边，在伤好了之后，就选择到学院里面去逛逛。结果没有想到的是，一走到街上，他就会被众星捧月起来，当然，这些人大多数都是平民学员。
但是由于平民学员在这所学员里面的比例算是少的，所以很可惜，洛佩兹去的大多数地方受到的都是白眼。
就这样过了一小段时间之后，安东尼斯也不知道从什么地方回来了。他一回来，意味着洛佩兹就要回去上课了。虽然洛佩兹完全没有办法理解为什么还要上理论课，但是毕竟是威严的安东尼斯做的班主任，不去的话...是会死的....
结果安东尼斯在回来之后，没有去他自己家，而是来到了基地里面。
当洛佩兹这天见到他的时候，安东尼斯没有了上次见面时的英姿勃发。如果说上次见到的时候，安东尼斯正是一个二十来岁的大好少年，那么现在所看到的这个人，就是一个四十几岁不修边幅的大叔了。
满嘴的络腮胡没有整理的痕迹，出去的时候穿着的衣服已经衣衫褴褛，就连剑鞘都断掉了，剩下一把长剑明晃晃地裸露在外面。是不是该庆幸，安东尼斯老人家非常爱护自己的配剑呢？
他的身上带着风尘仆仆的味道，说难听点就是臭味。这样的形象让站在一旁负责卫生的小苹果眼睛鼻子都挤到了一起。看起来也是要发怒了....不过她发怒的样子真的好可爱啊！~
洛佩兹表示自己快要把持不住了....
“撒，安东尼斯大人，您这次过来是为了什么事情呢？”洛佩兹问道....


第七十一章 凯瑟琳的礼物


安东尼斯拍拍自己的衣服，将自己破损的装备放在了一边，然后大大咧咧地坐在厅前的沙发上。随意的态度就好像是在自己家里面一样，不过这样的态度好像也没有什么不对的地方，毕竟这里再怎么说也是学生社团，老师随便一点也是无伤大雅的。
安东尼斯挪了挪屁股，找了个舒服一些的姿势后回答到：“我来是想把这件东西拿给你的。”
“我？”洛佩兹见安东尼斯莫名其妙指着自己有点方，惊讶地喊了出来。
“没错就是你，这件东西对我来说没什么用，但是对你应该很重要。”安东尼斯说着，伸手到自己的身后打算掏出什么东西。
“不会又是什么天财地宝吧，这个小子怎么这么多人照顾？”安妮咬牙切齿地说道。身为这个社团的小公主，从小受到的待遇就是全团最好的（@阿拉缇娜）。但是就算是这样的她也从来没有见过说这样有人给他赶着送宝贝的。这已经不是什么贵族了，这应该可能是主角光环。
虽然值得吐槽的东西还有很多，但是这一次安妮好像是猜错了。因为安东尼斯的口袋里面好像并没有装着什么宝贝，他轻轻一掏，从里面掏出来一个小玩意儿。
安东尼斯将洛佩兹叫过来，把手中的小玩意递给他，摊手说道：“这件东西你应该认识。”
那是什么东西呢？洛佩兹接过来，放在手心仔细地看了看。
稍微思索了一小会儿，洛佩兹突然间脸色大变！就像是小孩儿被抓到偷东西一样，这个人突然间就处于极度的惊慌和焦虑中。
“安东尼斯大人，请问这个东西您是在哪里找到的？”激动的洛佩兹脸色潮红，迅速地来到了安东尼斯的身前，要求安东尼斯给自己一个答案。
这是什么呢？这件东西很小，只有小半个手掌那么大。上面画着一只小猫，猫很可爱，是那种黑白相间的条纹猫。这应该是一件工艺品，用木头制成的，平民工艺品。只不过这个东西的右上角缺少了一角，而且图案也被不知道是什么东西的黑红色污渍给遮掩住了一小半，现在看来已经是那种扔在地上没人要的东西了。
不过，它，是十岁生日的时候，洛佩兹攒钱为凯瑟琳买的礼物...
还记得，从小就不苟言笑的凯瑟琳，当时开心地收下了这个哥哥送给她的礼物。收下礼物的时候，她的脸上露出的那抹笑容让洛佩兹到现在都记忆犹新。
想着想着，洛佩兹的眼角不觉流出了泪水。
“前段时间，安东尼斯大人您是请假去执行任务了对吧。”一直在旁边听着的拉米杰斯发表了自己的问题。
安东尼斯顺着他的话接下去说道：“是这样没错的，而当时我之所以放下了手头的工作去执行这个任务。就是因为，这个任务，和凯瑟琳有关。”
“真的是凯瑟琳吗？安东尼斯大人，您有没有找到她？有没有！”
“洛佩兹你先不要说话。”拉米杰斯知道，这样的任务只要是牵扯到了凯瑟琳，那就是一个很重要的事情。不然安东尼斯也不会马上放下手头的事情去做任务了，而这个时候，听他慢慢说完是最好的办法。
安东尼斯看了一眼抱着那东西哭泣的洛佩兹，轻轻叹了一口气说道：“这次任务确实是关于凯瑟琳的，这件东西也是我在现场找到的没有错。”
随后他顿了一下说道：“但是，我们没有找到其他凯瑟琳的痕迹。”
“怎么会这样....”洛佩兹垂头丧气的，看来对这个消息很失望。但是随即，洛佩兹抬起头，看向安东尼斯说道：“安东尼斯大人，我想知道细节。”
“细节啊....好吧。”
于是安东尼斯说道：“几天前，我们接到消息。说是在皇城附近的一个小村庄遭到了恶魔的袭击，而且袭击的方式就像是你家一样。是那种瞬间的毁灭。”
“当时我就把这两件事联系了起来，然后申请了调查这件事的任务。急匆匆就赶赴了当地。”
“一到当地，我就知道，这起事件和你家里的那起事件几乎就可以肯定是同一群恶魔干的。不过，去你家里是为了凯瑟琳，那来到这个小村子又是为了什么呢？”安东尼斯停下来，观察了一下周围人特别是洛佩兹的脸色。发现没有什么异常之后才接着说道：“于是，我开始寻找幸存者。”


第七十二章 刺溜刺溜

readx();
次日，洛佩兹迫于压力就这么起了个大早。早到天还没亮，整座基地都笼罩在黑暗之中。
“诶，天还没有亮啊~”洛佩兹伸了伸手臂，舒缓了一下手臂上的酸痛感。之所以会酸痛，是因为在决斗的时候手臂受到了重点打击，即使他接受了治疗并且已经痊愈，但是他的身体仍然需要一段时间去适应。
就像是科比说的那句话一样，凌晨四点的世界，好像对人类有一种天生的吸引。那份黎明来临前深邃的黑暗，吸引着他的脑神经，体内的力量也不知为何变得蠢蠢欲动起来，就好像，外面有什么东西在吸引着他一样。
“哟，洛佩兹，今天竟然这么早起，是不是昨天吃错药了啊？”
从里屋走出来的竟然是多日不见的阿拉缇娜。也不知道她到底是干嘛去了，来到这里之后除了一开始，就没见过几面，听拉米杰斯说是在办事情。也不知道是什么重要的事情竟然让她连洛佩兹生死攸关的决斗都错过了，要是她当时在的话，想必洛佩兹的决斗应该会少很多风险吧。
“啊，阿拉缇娜，你什么时候回来的？”洛佩兹看见阿拉缇娜惊讶地问道。
“我是昨天回来的啊，回来的时候你还昏迷着呢..”阿拉缇娜抬头想了想之后回答道。
是的，昨天晚上阿拉缇娜办完事情回来的时候，恰好正是洛佩兹精疲力竭地被人从赛场上抬回来的时候。时间就是这么恰好。恰好让洛佩兹不知道阿拉缇娜的归来。
“是这样的啊....”
洛佩兹完全被阿拉缇娜吸引了注意力，丝毫没有在意之前那个差点就把自己调出去的什么感觉是什么鬼、
“诶，洛佩兹。你看窗外，那是什么东西，好奇怪啊？”说着说着，阿拉缇娜突然间指着洛佩兹的身后说出了这样的话。
洛佩兹的身后是一扇落地窗，这扇落地窗是直接通向基地外面花园的。花园里面有很多种类的灌木丛，而且异界的灌木丛受到圣光的滋养，每一株都长得比普通的高大，这样的灌木丛很好藏人...
“什么？”洛佩兹惊讶的回头看。
“什么都没有啊？”洛佩兹的确什么都没有看到，他的视网膜反射到他脑子里面的画面显示，那个地方只有一片朦胧，一片因为黎明的微光和夜晚的黑暗交合而成的朦胧。
尽管这样的朦胧的黑暗对于怕黑的人来说绝对是一场噩梦，但是洛佩兹却没有看出什么。反倒是阿拉缇娜，不知为什么，身为圣女的她看着不远处的那片黑暗就好像看见了什么可怕的东西一样，她的浑身都开始颤抖起来，就像是一只受惊吓的小白兔。
“不怕，不怕，哪里什么都没有的...”
受到惊吓的阿拉缇娜不自觉地扑进了洛佩兹的怀里，从小时候开始，遇到害怕的状况她都是扑进教皇怀里的，可能这次是习惯吧...
“啊！你干嘛！”阿拉缇娜反应过来，迅速拍掉洛佩兹按在自己头上的手掌，然后往身后跳了一步，并且用大力气推开了洛佩兹，挣脱了他的环抱。
“流....流氓！”阿拉缇娜用双手捂住自己的身体，脸蛋红的就像是猴屁股一样，一幅娇羞的表情。
她的身后也是一扇窗户，这扇窗户正对着从西边照射过来的月光，黎明前的月光也不知为何，少了一丝清冷，多了一丝柔和。和那初生的太阳一起，两道光芒从不同的角度照射在阿拉缇娜的身上，这样的时机就像是上天的眷顾一样，没有人能够体会到，这个时刻，她是多么地美丽。
“刺溜！”洛佩兹从自己的嘴边吸走了沿着嘴角溜走的口水。他的嘴边已经合不上了，尽管这些日子以来他已经见过了很多高质量的美女，但是唯独眼前这个，让他呆住了...
“虽然我知道你是一个十几岁的少年，也知道你们在这个年纪都很饥渴难耐。但是你也要注意一下我的身份啊，我的身份可是圣女，要是我们只见发生了什么事情，就算你是圣骑士，也要被烧死的！”阿拉缇娜的脸色潮红，声音不自觉地变低，断断续续地说出了这样一段话。随后用蚊子一样的声音接着说道：“但...但是你用强的话...也...也不是不可以...”
洛佩兹的额头出现一大波黑线，他完全不知道眼前这个妹子到底究竟想到哪里去了。
“你的脑子里面都装着一些什么污秽的东西啊...是你自己扑进来的好吧，我又没做什么。”洛佩兹无奈地说道。原本这么好的一个气氛，竟然被这个傻傻的女孩儿破坏殆尽。
“你这样的人真的是圣女吗？”洛佩兹撇撇嘴，他强烈对于圣光教会的选人方式感到不安。
“当然啦，我当然是圣女啦！”阿拉缇娜坚定地说道。但是，不知怎么回事，她看着洛佩兹的眼神语气却总是不明不白地就变弱了。
“呵呵。”洛佩兹翻了个白眼笑了一声，然后接着说道：“呐，刚才你到底是在吓什么呀，哪里明明什么都没有啊？”
想到刚才看见的东西，阿拉缇娜还是心有余悸，她稍稍探出头，望向刚才看着的那个灌木丛。
说起来，在他们说话的功夫，太阳已经从东边升起来了，这个时候正高高地悬挂在天空上，用自己的光芒照耀着大地。而当然，作为圣骑士学院中的一团灌木，没有理由享受不到阳光的照射。
在阳光的照射下，清晨的露珠映射出七彩的光芒，就好像是哪里的美景一样。
这样的场景虽然奇特而且少见，但是这玩意儿明显还是一个简单正常的自然反应啊，怎么会让阿拉缇娜怕成这样的？
“我..我刚刚真的看见一个东西了啦...”阿拉缇娜好像还处在惊吓中，说话都是弱弱的。要不是天已经大亮，估计又是一道优美的风景线。
嗯，柔弱妹子羞耻paly什么的。
;


第七十二章 恐怖的感觉


次日，洛佩兹迫于压力就这么起了个大早。早到天还没亮，整座基地都笼罩在黑暗之中。
“诶，天还没有亮啊~”洛佩兹伸了伸手臂，舒缓了一下手臂上的酸痛感。之所以会酸痛，是因为在决斗的时候手臂受到了重点打击，即使他接受了治疗并且已经痊愈，但是他的身体仍然需要一段时间去适应。
就像是科比说的那句话一样，凌晨四点的世界，好像对人类有一种天生的吸引。那份黎明来临前深邃的黑暗，吸引着他的脑神经，体内的力量也不知为何变得蠢蠢欲动起来，就好像，外面有什么东西在吸引着他一样。
“哟，洛佩兹，今天竟然这么早起，是不是昨天吃错药了啊？”
从里屋走出来的竟然是多日不见的阿拉缇娜。也不知道她到底是干嘛去了，来到这里之后除了一开始，就没见过几面，听拉米杰斯说是在办事情。也不知道是什么重要的事情竟然让她连洛佩兹生死攸关的决斗都错过了，要是她当时在的话，想必洛佩兹的决斗应该会少很多风险吧。
“啊，阿拉缇娜，你什么时候回来的？”洛佩兹看见阿拉缇娜惊讶地问道。
“我是昨天回来的啊，回来的时候你还昏迷着呢..”阿拉缇娜抬头想了想之后回答道。
是的，昨天晚上阿拉缇娜办完事情回来的时候，恰好正是洛佩兹精疲力竭地被人从赛场上抬回来的时候。时间就是这么恰好。恰好让洛佩兹不知道阿拉缇娜的归来。
“是这样的啊....”
洛佩兹完全被阿拉缇娜吸引了注意力，丝毫没有在意之前那个差点就把自己调出去的什么感觉是什么鬼、
“诶，洛佩兹。你看窗外，那是什么东西，好奇怪啊？”说着说着，阿拉缇娜突然间指着洛佩兹的身后说出了这样的话。
洛佩兹的身后是一扇落地窗，这扇落地窗是直接通向基地外面花园的。花园里面有很多种类的灌木丛，而且异界的灌木丛受到圣光的滋养，每一株都长得比普通的高大，这样的灌木丛很好藏人...
“什么？”洛佩兹惊讶的回头看。
“什么都没有啊？”洛佩兹的确什么都没有看到，他的视网膜反射到他脑子里面的画面显示，那个地方只有一片朦胧，一片因为黎明的微光和夜晚的黑暗交合而成的朦胧。
尽管这样的朦胧的黑暗对于怕黑的人来说绝对是一场噩梦，但是洛佩兹却没有看出什么。反倒是阿拉缇娜，不知为什么，身为圣女的她看着不远处的那片黑暗就好像看见了什么可怕的东西一样，她的浑身都开始颤抖起来，就像是一只受惊吓的小白兔。
“不怕，不怕，哪里什么都没有的...”
受到惊吓的阿拉缇娜不自觉地扑进了洛佩兹的怀里，从小时候开始，遇到害怕的状况她都是扑进教皇怀里的，可能这次是习惯吧...
“啊！你干嘛！”阿拉缇娜反应过来，迅速拍掉洛佩兹按在自己头上的手掌，然后往身后跳了一步，并且用大力气推开了洛佩兹，挣脱了他的环抱。
“流....流氓！”阿拉缇娜用双手捂住自己的身体，脸蛋红的就像是猴屁股一样，一幅娇羞的表情。
她的身后也是一扇窗户，这扇窗户正对着从西边照射过来的月光，黎明前的月光也不知为何，少了一丝清冷，多了一丝柔和。和那初生的太阳一起，两道光芒从不同的角度照射在阿拉缇娜的身上，这样的时机就像是上天的眷顾一样，没有人能够体会到，这个时刻，她是多么地美丽。
“刺溜！”洛佩兹从自己的嘴边吸走了沿着嘴角溜走的口水。他的嘴边已经合不上了，尽管这些日子以来他已经见过了很多高质量的美女，但是唯独眼前这个，让他呆住了...
“虽然我知道你是一个十几岁的少年，也知道你们在这个年纪都很饥渴难耐。但是你也要注意一下我的身份啊，我的身份可是圣女，要是我们只见发生了什么事情，就算你是圣骑士，也要被烧死的！”阿拉缇娜的脸色潮红，声音不自觉地变低，断断续续地说出了这样一段话。随后用蚊子一样的声音接着说道：“但...但是你用强的话...也...也不是不可以...”
洛佩兹的额头出现一大波黑线，他完全不知道眼前这个妹子到底究竟想到哪里去了。
“你的脑子里面都装着一些什么污秽的东西啊...是你自己扑进来的好吧，我又没做什么。”洛佩兹无奈地说道。原本这么好的一个气氛，竟然被这个傻傻的女孩儿破坏殆尽。
“你这样的人真的是圣女吗？”洛佩兹撇撇嘴，他强烈对于圣光教会的选人方式感到不安。
“当然啦，我当然是圣女啦！”阿拉缇娜坚定地说道。但是，不知怎么回事，她看着洛佩兹的眼神语气却总是不明不白地就变弱了。
“呵呵。”洛佩兹翻了个白眼笑了一声，然后接着说道：“呐，刚才你到底是在吓什么呀，哪里明明什么都没有啊？”
想到刚才看见的东西，阿拉缇娜还是心有余悸，她稍稍探出头，望向刚才看着的那个灌木丛。
说起来，在他们说话的功夫，太阳已经从东边升起来了，这个时候正高高地悬挂在天空上，用自己的光芒照耀着大地。而当然，作为圣骑士学院中的一团灌木，没有理由享受不到阳光的照射。
在阳光的照射下，清晨的露珠映射出七彩的光芒，就好像是哪里的美景一样。
这样的场景虽然奇特而且少见，但是这玩意儿明显还是一个简单正常的自然反应啊，怎么会让阿拉缇娜怕成这样的？
“我..我刚刚真的看见一个东西了啦...”阿拉缇娜好像还处在惊吓中，说话都是弱弱的。要不是天已经大亮，估计又是一道优美的风景线。
嗯，柔弱妹子羞耻paly什么的。


第七十三章 去看看


进入教室，讲台上站着的人果不其然是安东尼斯。从来没有给班级上过课的班主任和前两天闹出决斗这种事情的风云人物竟然破天荒地一起来到了教室。这可是一件有趣的事情，这件事儿在学生们乏味的学习生活中至少能够排上前三，是一件难得的谈资。
“哟，这不是咱们班大名鼎鼎的洛佩兹吗？今天怎么就有空来这里了呢，打败巴泽尔前辈的高手不是应该去上实践课才对的吗？”
刚进入教室，迎面走过来一个吊儿郎当的家伙。他的言行举止，站立坐姿，无不体现着这个人的素养和实力。想来这个人应该也是那贵族团体中的一员渣滓，不然也不会被派过来当做炮灰。谁都知道洛佩兹的实力强大，强到能够打败接近四阶的巴泽尔，没人会这样直接走上来挑衅，除非是蠢货...
“喂！你听见没有？”炮灰君大喊道。
但是洛佩兹并没有理会他，他的心里现在满是刚才发生的事情，压根就没有在意周围。
于是，就这么被炮灰君瞪着，洛佩兹毫不在意地从他的面前缓缓走了过去，任凭炮灰君怎么大喊都没有理会他。这是完完全全的无视！
尴尬在原地的炮灰君似乎慌了，转头望向角落里一个看起来很是沉稳的同学。
只见那个同学微微点了点头，炮灰君就遁入了周围的人群中，似乎好像之前对洛佩兹面对面的挑衅不存在一样。
看来，即使是在这样的一个小班级里面，各方势力也是风起云涌啊。
不过可惜的是，这一切洛佩兹都没有注意到，他孩子啊想之前的事情。而恰好，这一切全部都被安东尼斯看在了眼里，安东尼斯对洛佩兹遭遇的挑衅不奇怪，他奇怪的是洛佩兹的脸色。
安东尼斯作为一名战场老公，观察力远超常人。从洛佩兹苍白的脸色上，他看见的是担忧和恐惧。
是什么让原本赢了决赛应该开心的洛佩兹出现这样的脸色呢？安东尼斯非常好奇，准备下课的时候去问问究竟发生了什么。
“那么，现在开始上课。”安东尼斯走上讲台，站定之后开始讲课。安东尼斯归来的第一节课，他讲的是一些在自己在战场上的经验，这样的经验是只有老兵才能够拥有的，更何况是安东尼斯这个战场之神的经验。这对于最终也要踏进战场的学生们来说是几乎可以救命的课程。所以在场所有的学生们都在全神贯注地在听课。
但是很可惜，坐在角落里的洛佩兹仍然是在想自己的事情，整堂课都是浑浑噩噩的。这更加坚定了安东尼斯找他谈话的想法。
结果没有想到的是，下课的第一时间，不是安东尼斯找到了洛佩兹，而是洛佩兹自己主动找上门来了。
安东尼斯刚下讲台就被急匆匆的洛佩兹给拦住了，看他的表情好像比之前更惨白了一点。而且看他那非常急躁又似乎欲言又止的样子，安东尼斯知道，他是遇到什么麻烦事儿了。
于是避开其他学生，安东尼斯拽着洛佩兹就走到了一个没人的角落里。
安东尼斯先开口说道：“发生了什么事，你看起来很不对劲。”
“我....我....”洛佩兹断断续续地说不出来，平常那么大方的一个人，竟然在安东尼斯这么熟悉的人面前结结巴巴，看来是真的遇见什么大事儿了。
“快说，有我在，什么麻烦不能解决。”安东尼斯拍了拍自己的胸脯。这是围了给洛佩兹壮胆，不然安东尼斯自己才不会做这种没有意义的事情呢。
这个动作似乎起到了奇效，洛佩兹抬起头，紧盯着安东尼斯的眼睛吸了一口气。
“说吧，我听着呢。”安东尼斯说道。
“是这样的.....”洛佩兹开始叙述自己早上来的时候的遭遇，包括那种让自己到现在想起来，还是害怕至极的恐怖感觉。那种仿佛心脏在别人的手中，随时都有可能会丢掉性命的感觉。
“竟然会发生这样的事情...”安东尼斯也陷入了沉思。
仔细想想，最近发生的怪事儿好像越来越多了。之前几百年从来没有发生过恶魔袭击事件的艾洛尼尔皇城竟然出现了恶魔屠戮圣光守护者这样的事情。这就是极大的事情了，而如果说这件事还能够用守卫疏于防护的原因来解释的话。那这次这件事情就不可能用这样的原因解释了。
这里是哪里？这里可是圣骑士学院啊，圣光阵营的绝对心脏。真正的大本营！
然而，这里竟然出现了这样的东西？就算这种东西不是恶魔的爪牙，而是某种魔法，那也是属于恶灵系的魔法，不可能是正常的元素魔法。元素魔法释放出来都是有物理效果的，不可能像这样，毫无动静地掌握他人的心脏。
安东尼斯右手扶着下巴，思考了一会儿之后说道：“按常理来说，圣骑士学院圣光闪耀，是不可能会有恶魔势力进入的。他们一旦进入了这里，就会因为自身携带的力量而被烧死。圣光的威严之下，是不可能会放过任何恶魔的。”
“安东尼斯大人，你一定要相信我，我说的都是真的！”洛佩兹见安东尼斯有点怀疑，赶忙大声说话试图让安东尼斯相信他。
“别交了别交了，我又不是耳聋！”安东尼斯一把封住洛佩兹的嘴，让他说不出话来，只能在哪里呜呜呜地叫。然后他接着说道：“关于你说的话的真实性，我看到了。你的情绪把这一切的真实性都写在脸上了，我想不知道都难。”
“这样..的吗..”洛佩安静了下来，既然安东尼斯相信了自己，那就没什么大问题了。按照安东尼斯从进入学院以来对自己的照顾来看，他应该不会让自己就被这样，悄无声息杀掉的。
安东尼斯放了还牵着洛佩兹的手，然后说道：“这样的话，唯一的办法，就是跟你一起去看看了。”
“啊？看什么？”洛佩兹迷迷糊糊。
“还能有什么？当然是去看看你说的那股神秘力量了，看看到底有没有那么恐怖。”安东尼斯站起来，指着洛佩兹说道。这么羞耻的动作似乎之前他是做不来的，看来这次任务确实有点厉害，竟然这么彻底地改变了一个人，让洛佩兹都开始怀疑到底安东尼斯有没有被夺舍了什么的。


第七十四章 翻车


“来了……”安东尼斯集中注意力，开始观察洛佩兹周围的环境。
他发现，随着洛佩兹的颤抖，周围的环境突然间就出现了奇怪的变化。就像是一股寒流从北方袭来，天地都因此变得冰天雪地了一样。原本圣光笼罩的地方，霎时间变得阴沉了起来。
“到底是什么呢……？”安东尼斯的脸色也不免凝重了起来，看来这件事情是真的非同小可。竟然能够将这圣光笼罩的光明之地瞬间改变！
这对于习惯了圣光到处，诸邪退散的安东尼斯来说几乎是颠覆常识的。
“……”一阵呜咽一样的怪声传进了洛佩兹的脑子里。这是只有洛佩兹才能听见的声音，因为在安东尼斯的感觉里，这周围虽然诡异，但却还是一片寂静。
洛佩兹颤抖着，因为一股毒舌一样的阴凉从他的小腿处出现了。它沿着小腿背部的肌肉缓缓往上爬，就好像冰锋撕裂身体，一股寒意透入了洛佩兹的脑海中。
“安东尼斯大人！”洛佩兹发生呼喊，要求还在暗处的安东尼斯出手！
“就不能再等会儿吗……”安东尼斯抱怨了一声，然后解开身上的能量隐藏，释放出巨大的力量，挥剑而出！
“那里？”安东尼斯大声问道。
“小腿后面！它在小腿后面！”洛佩兹瞬间就知道了这是在问什么，然后迅速地给出了相对准确的答案。
“好嘞！”安东尼斯应了一声，然后呼的一剑带起风声，对着洛佩兹的小腿后面发出一道由圣光构成的剑芒。
剑光所至，一声奇怪且尖利的尖叫声响起。似乎有什么奇怪的东西在这次攻击中被斩断了。但是很可惜，现场依然没有看见什么东西，它仍然还在潜伏中。
安东尼斯已经彻底显形了，他斜举着自己的配剑，剑身上还闪烁着圣光的光芒。安东尼斯已经完全激发了自己的力量，因为这是一个未知的敌人。身为战场上活下来的老兵，安东尼斯绝对不会因为自身的强大而去轻视未知的敌人，因为这是自己找死！
“你怎么样？”安东尼斯拔剑蓄势待发，转头询问洛佩兹道。
刚刚放松下来的洛佩兹捂着自己的脖子跪了下来，同时还不停地咳嗽和大口喘气。刚才，那未知的力量似乎掐住了洛佩兹的脖子，让他呼吸困难。
他缓了环，咳嗽着说道：“没事的，安东尼斯大人，我这边没什么大碍....”
“没什么大碍就好。其实你刚刚应该再多坚持一会儿的，我还想接着观察一下。”安东尼斯撇了撇嘴，他还是在抱怨刚才洛佩兹叫得太急了。
洛佩兹不好意思地笑了笑，说道：“刚刚不是太慌了吗....哈哈....”
“真是拿你没办法，赶紧自己靠过来点....它应该还在附近....”安东尼斯的战场直觉告诉他，敌人远未放弃，此时此刻还在周围徘徊，他还没到可以放松的地步。
洛佩兹站起来，小跑着来到安东尼斯的身边，结果紧紧只是跑到一半，洛佩兹突然间大喊道：“快蹲下！”
反应迅速的安东尼斯马上蹲下来了。就在他蹲下的一瞬间，一阵阴风从他的头发上划过，几根头发随着这阵风声缓缓滑落。
“可恶啊....”安东尼斯暗骂了一声，他在战场上锻炼出来的直觉在这一刻完全没有发挥出来。敌人实在是太诡异了，诡异·到竟然能够悄无声息地达到这种地步，几乎是只差一点，那道阴风就要从自己的脖子上砍过去了。
“幸好带着一个洛佩兹...”这是此时安东尼斯的真心话。
这个时候，洛佩兹也拔出了自己的配剑摆好姿势准备战斗。
尽管他没有加强过的实力可能并没有什么卵用，但是战斗力能加一点是一点，总不能什么都不做吧？
“你保护好自己，记得帮我提醒就行...”这是安东尼斯给洛佩兹的命令。
洛佩兹不自信地说道：“可是我仅仅只是靠直觉而已啊，如果是安东尼斯大人的话，直觉应该比我准确得多吧...”
“我对这个敌人完全没有发挥出一点直觉，刚才要不是靠你，我可能就翻车了。”
洛佩兹大惊：“怎么会是这样？”
安东尼斯无奈得摇了摇头表示不知道，然后说道：“可能是你对这个敌人有什么特殊的感应吧。”
“好像有点道理。”洛佩兹点点头。
是啊，如果这个敌人和洛佩兹没有任何关系的话，又怎么会在这一天内连续两次袭击洛佩兹呢？
要知道，它第一个遇见的人可是阿拉缇娜啊，怎么没见它缠着阿拉缇娜呢？这说明，这个敌人，就是为了洛佩兹而来的，至少，也是一个主要的目标才对。
“左边！”安东尼斯听着洛佩兹的话一剑砍出去。
“右上方！”再一剑挥出！
一声接着一声的惨叫传来，听周围的声音，似乎是地面上落下了很多软软的类似于肉一样的东西。但是很可惜，即使掉落在了地上，它还是没有显形，仍然没有人能够看见它。
这样不间断的攻击大概持续了一段时间，但是在洛佩兹的直觉下，敌人不可视的特性仿佛消失了一样，每一次攻击都能够被完美化解。
突然间，攻击停了下来。
还在紧绷状态的安东尼斯转过头狐疑地看了一眼洛佩兹，毫无疑问，他是在询问发生了什么事情。
洛佩兹摇摇头表示自己也不知道，只是感觉，它好像还没走。但是这样的感觉也很淡了....
“或许是它意识到自己打不过所以走了吧..”洛佩兹说道。
安东尼斯还没有放下剑，他觉得没这么简单。如此诡异的东西，竟然只是这样就走了？这是不可能的，安东尼斯判断到。
突然间，洛佩兹的直觉给了他强烈的警示！他不由得大声喊道：“来了！”
“哼，果然来了吗？”安东尼斯暗骂一声，然后快速问道：“在哪里？”
结果这次洛佩兹却没有确定地说出来，时间拖得让安东尼斯都开始着急了。
“快点说啊！”安东尼斯也急了，他可不知道对方要从哪里进攻，万一被偷袭了可就惨了。
“全....全部.....”
“什么全部？”安东尼斯还没问出来，自己的身上，脚上，腰上通通都出现了阴冷的感觉，这种感觉侵入了他的体内，即使是他也感受到了恐惧。
在洛佩兹的注视下，安东尼斯临空飞了起来。
他知道，这下翻车了..


第七十五章 其实洛佩兹负责打酱油和发抖


“这究竟是什么东西啊？”安东尼斯被倒吊在空中，失去了平衡的他开始使劲挣扎。
附着着圣光的长剑在他周围的空中胡乱挥舞，不时地能够感觉到斩断了什么东西，也不断有东西落下来，但安东尼斯身上的束缚仍然没有放松。看来之前的所有攻击，都没有能够使这个未知的怪物受到什么重大的伤害啊。
安东尼斯仍然在和怪物战斗着，而洛佩兹站在一旁也逐渐冷静了下来。
就像是一只肉食动物一样，从惊吓中恢复冷静之后，就开始寻找机会，寻找战斗的机会……
洛佩兹一直都知道，自己别的不强，但是直觉却格外的敏锐。特别是这次过来袭击的这个怪物，洛佩兹对于它的直觉更是强得令人发指！
这是一个可以利用的地方。
洛佩兹举起手中的长剑，他将不多的圣光给注入到了手上，用来增加他的敏捷程度。
为什么要增加敏捷程度而不是选择增强力量呢？
因为在之前的观察中洛佩兹惊讶的发现圣光力量天生的驱邪特性竟然对这个怪物是无效的！
这样的话，圣光相对于其他的力量优势就不在了。而更重要的是，洛佩兹也察觉到对方的身体强度好像不是很高。这个怪物之所以强大，甚至能够制服安东尼斯这个人形怪物，靠的完全就是他的隐蔽性和诡异。
诡异到能在不知不觉间握住你的心脏，随时掌握你的生命……
这太恐怖了。
所以洛佩兹决定增加自己的敏捷，使得自己能够在它还没攻击之前就斩断它！当然，这要靠直觉。
洛佩兹抄起长剑，小跑着向安东尼斯的方向攻了过去。
刚刚靠近安东尼斯，洛佩兹的直觉就感觉到了敌人。
“右边！”心头默念，洛佩兹挥剑向右斩去，金属入肉的感觉从剑身上传来，洛佩兹知道他攻击到了。
一路披荆斩棘，很快洛佩兹他就冲到了安东尼斯的身边。
这个时候，洛佩兹感觉到自己的眼睛突然一热，一股奇怪的感觉从眼睛中传来。
这个时候，如果从外面看的话，可以很清楚地发现洛佩兹的眼睛变成了奇怪的金黄色，但是没有放出光芒。？可见这不是圣光。
这股感觉上来之后，洛佩兹感觉到自己好像那里不同了，结果一眨眼，眼前突然出现了如此荒诞的变化！
在现在洛佩兹的眼中，面前的半空中满是黑紫色的触手，或者说是滑嫩的长条？
只不过不管这些东西是什么，它们的数量也似乎太多了一点，简直充满了整个视野！向着安东尼斯的方向看过去，只见无数的触手在安东尼斯的身上缠绕着，但是也不停地在被安东尼斯的长剑斩断。
被斩断的触手从半空中落下，竟然在地上重新变成了一根触手再次向安东尼斯攻击！
“竟然会是这样的！”洛佩兹恍然大悟，就是这样的原因导致了安东尼斯不断战斗却没有取得什么效果。
“怎么办怎么办……”洛佩兹转动脑袋，开始迅速思索解决的方法。
“你小子跑过来干嘛？过来送死吗！”
安东尼斯一看洛佩兹跑过来顿时急了眼，就连自己都奈何不了的怪物，这个傻孩子竟然跑过来送死。他这是在成心拖自己的后腿吗？
“安东尼斯大人，我看见了！我看见了！”洛佩兹一边斩断袭来的触手，一边向着安东尼斯招手喊到。
“看到什么了？”
“等等？你说看见了？这是真的吗！”
猜到发生了什么的安东尼斯惊喜地说道。
“没错，我看到了。那个怪物，我看到了！”洛佩兹同样很高兴。
虽然不知道自己为什么突然间获得了能够看见怪物的能力，但是这个能力来得也实在是太及时了。拥有了这个能力，面前这个怪物最大的威胁就这么消失了！虽然说洛佩兹的力量并不是很高，但是不怕，他有安东尼斯这个人形外挂啊！
虽然现在这个在外挂被人倒吊在半空中，但这仅仅只是暂时的，挣脱之后的安东尼斯会让你知道什么叫恐惧……
“看得见本体吗？”安东尼斯问道。
洛佩兹仔细搜索了一下，在那重重的触手海洋之中，似乎有那么一个看起来比较奇怪的东西隐藏在触手之中。
“看见了！在哪里。”洛佩兹指着安东尼斯左后方喊到。
“大概十米远！”顿了一下以后洛佩兹补充到。
“好嘞！”安东尼斯答应了一声，随后他全身的肌肉中都爆发出了刺眼的光芒，一股巨大的力量在其中蓄势待发。
“轰！”的一声，安东尼斯的衣衫绽裂，强大的圣光力量化作冲击波冲开了触手的束缚。安东尼斯一个空翻之后稳稳地落在了地面上。
出现了，洛佩兹发明的暴气！
安东尼斯在之前被捆绑住的时候就在思索方式脱困了。结果思索了自己的脑海以后发现好像这个由洛佩兹所发明的技能竟然是最合适的！不得不说，安东尼斯是一个真正的天才战士，仅仅听口述就能释放出这个技能来。
“哈！”气势正盛的安东尼斯大喝一声，挥剑的速度太快以至于剑光在他的周身形成了一层密不透风的护罩。每一根攻击过来的触手都在这层剑舞中被搅得粉碎。
安东尼斯大步向前，在高杀伤力的剑舞面前这个暴露了出来的敌人就像是水做的豆腐一样一切就碎，根本就没有办法阻止安东尼斯的突破！
“……！”尖利刺耳的声音再次响起，洛佩兹注意到那些被斩断的触手并没有再次形成触手。而是融入了中间的那个奇怪的东西中。
那玩意似乎是怪物的大脑或者是核心。因为所有的触手都是围着它转的，不然洛佩兹也不会指引着安东尼斯去斩杀这玩意儿。
很快，安东尼斯杀到了这核心的面前。但是令人担忧的是这个脑核在吸收了大量的触手之后越来越大，直觉告诉洛佩兹这是不对劲的。
但是当洛佩兹反应过来想要提醒安东尼斯的时候，意外果然就这样发生了？
只见那脑核诡异地蠕动了起来，然后一阵诡异的黑雾从其中喷发出来，这层诡异十足的黑雾瞬间笼罩了安东尼斯的身影，让安东尼斯停住了脚步。
黑暗中，隐隐约约能够看到一个男人在和众多触手缠斗，只不过刚刚那种势如破竹的气势已经消失殆尽了。
很奇怪，安东尼斯看起来好像力不从心，挥剑的速度都没有之前快了。
“应该有我能做的事情。”洛佩兹心头默念，眼睛转动开始寻找机会。
“等等...这个角度？”
洛佩兹发现了一件事，那就是从自己的这个角度，正好能够一清二楚地看见脑核的全貌。那脑核可能还以为洛佩兹看不见它，甚至连稍微用触手隐藏一下的心思都没有。而且在安东尼斯发威之后，甚至就连零星攻过来的触手也消失了，完全就无视了洛佩兹。
“好歹...我也是一个圣骑士啊...”洛佩兹缓缓举起自己的长剑，用可惜的眼神最后看了一下它的身体，然后将圣光注入剑身，霎时间剑身变得金光四射起来。
他抬起头，就像是一个慈悲的的绅士。
“再见了，我的爱剑！！！”大叫着，一道金光以极快的速度从洛佩兹的手中飞了出去，在半空中划过一道流星似的弧线，然后在瞬间从那脑核中间穿过！
“..........”一声刺耳的悲鸣响起。（这个时候终于能够听清楚是悲鸣了。）
那脑核伴随着大量的触手缓缓从天空中坠落，同时还有一些黑色的类似于血液的东西从哪里面留了出来。
安东尼斯从黑雾中挣脱，恰好看到这一幕。
他看见显露出身体的怪物愣了一下，然后不知道从哪里掏出了一个杯子，用杯子迅速装起了一些怪物的血液。
事实证明这是明智的选择，因为这个怪物在这一会儿之后就消散在了空气中...
“呼，终于结束了...”
就连战场怪兽都说出这样的话，这场战斗真的是很难的...
不过洛佩兹负责打酱油和发抖就对了


第七十六章 还是来了


关于怪物袭击的事情已经告一段落，虽然几经周哲还是没能找到任何关于这个怪物的蛛丝马迹，但是好消息是消灭了怪物之后这段时间都再没有过那样的感觉。这意味着怪物恐怕是被彻底消灭了，洛佩兹的那一剑格外的有用。这是一个非常好的消息，因为现阶段洛佩兹的愿望就是过一段平静的日子。
“洛佩兹你遇到危险了？”
回到基地后洛佩兹稍微阐述了一下自己路上所遭遇的事，阿拉缇娜开口问道。
“是啊，而且是非常巨大的危险呢。”
的确是非常巨大的危险，竟然连随行的战场怪兽安东尼斯都被打伤了。这样的怪物让洛佩兹单独对上的话恐怕是必死无疑了。
在旁边听完了全程的拉米杰斯这时候开口道：“听你们说的情况，大致可以分析出这只怪物的几个特征。”
“一，它拥有极高的隐秘性，就连安东尼斯这样的人都没办法侦测到它的存在。”
“二，它的身体结构是奇怪的触手状。而且攻击方式也特别诡异，能够神不知鬼不觉的掌控人们的心脏，这是一个非常可怕的能力。”
“三，它的身体似乎会消失，而且能够对自己的身体进行融合修复。”
“大概就这些了。”
安东尼斯说完之后，众人都陷入了沉思。的确，刚刚听故事的时候听得是挺高兴的，安妮还开玩笑说要是自己在场一下就能灭掉那个怪物，理由是魔法师的威力无穷？但是现在，听完拉米杰斯的总结之后，众人发现，这个怪物的能力简直细思极恐啊！种种诡异的能力几乎能够完克众人，讲道理，要不是洛佩兹的眼睛和直觉发威，恐怕就连安东尼斯都要被活生生拖垮在哪里！
认识到了怪物的可怕之后，众人开始认真思考起来怪物的来源。
“洛佩兹，安东尼斯大人那边的调查有没有什么进展？”拉米杰斯思考了一下，抬起头问道。
洛佩兹毫不犹豫的回答道：“现在暂时还没有任何进展。安东尼斯大人已经发动自己所有的力量去寻找了，他说找到消息的话会通知我的。”
“他没有转交学院方面进行调查吗？”拉米杰斯疑惑地问道。
“好像，还没有。”
“竟然特地却没有让学院方面知道吗.....”拉米杰斯皱起了眉头，脸色出现了一些不敢相信的神色。
“只是希望不要真的是这样的就好了。”
拉米杰斯的呢喃引起了站在旁边的安妮的注意。她问道：“什么不要是真的？”
“嗯？”阿拉缇娜也转头看向他。
“没什么，这一切都只是我在胡思乱想而已。这样的事情怎么可能会发生呢？”
见拉米杰斯回答得如此果决，众人处于长期以来对拉米杰斯的信任，也就没有再问。只不过，拉米杰斯那紧锁的眉头还是让安妮非常担心。
“恐怕是发生什么事情了。”安妮在心里这样想到。
作为哥哥大人的贴心小棉袄，安妮决定待会儿就去哥哥的房间里问一下情况。有什么心事兄妹一起承担才是最棒的嘛。
咚咚咚，富有节奏感的敲门声响起。
“进来。”拉米杰斯富有磁性的声音从里面传出来。
“哥哥！我来了。”大叫着，安妮推开门就直接扑到了拉米杰斯的身上。真是不知道她这样为什么还要敲门。
拉米杰斯习惯性地揉了揉妹妹的小脸，安妮也享受地被摸了半天，然后拉米杰斯才开口问道：“来干嘛呢？”
因为拉米杰斯手上的动作停下而有些不满的安妮嘟了嘟嘴，然后一本正经地说道：“刚刚哥哥你想说什么欲言又止的？”
“哪里有。”拉米杰斯试图狡辩。
“我都听见了的说。”安妮表示证据确凿，哥哥没有必要再狡辩了。
拉米杰斯老脸一红，随后定下心来，脸上也换上了严肃十足的表情。他坐正，面对着安妮说道：“这些都只是我胡思乱想的事情，你千万别出去乱说啊。”
“嗯，我不会的。”安妮点了点头说道。
“那好。你看，这件事是不是很可疑？”
“那件事？”安妮问道。
“学校里面竟然出现这样邪恶的生物，但是安东尼斯身为学院高层之一竟然选择了暂时隐瞒！”拉米杰斯在刚想到这种可能的时候就慌了起来。这可不是什么小问题啊，这么强大的怪物出现在作为王国核心之一的圣骑士学院里面，这种情况几乎就和恶魔袭击了皇宫一样是最严重的事情。然而安东尼斯却隐瞒不报？
这样的情况只有两种可能，也足够解释了这个怪物到底是从哪里来得。毕竟，身为王国防卫最严密的地方，能够让这种怪物进来恐怕，只有内鬼了吧。
光是知道内鬼还不够，他们还不知道内鬼到底是谁？
究竟内鬼是其他学院高层，还是，内鬼就是安东尼斯。这两件事情的性质了对社团众人特别是洛佩兹的影响是决然不同的。而且不管哪一样之后所造成的麻烦也是非常巨大的，当洛佩兹说出这件事的时候社团的众人就已经卷入了这个事件。
所以拉米杰斯才不想说话啊。
“那我们应该怎么办呢，哥哥？”安妮也明白了事情的严重性，于是急忙询问拉米杰斯道。
拉米杰斯摇了摇头，无奈的摊开手说道：“我们无能为力，只能暂时静观其变了。”
“好像也只能这样了呢。”安妮也无奈地叹了一口气。
对于这件事的无能为力让拉米杰斯感到彷徨。他还是沉思自己究竟犯了什么错误，才会让自己的亲友处于危险中。
“怎么想都是洛佩兹的错嘛！”拉米杰斯拍手道。
似乎.....是这样的呢。
已经持续了将近一个月平静上学生活的洛佩兹一如往常一样地来到了教室里上课。这节课是久违的实践课，将会由班主任带队到高年级区去观摩学习。
由于是夏天的原因所以学生们都起得很早，也很早就来到了教室。
圣骑士学院的学习生活其实比较自由，没有硬性的住宿规定和上课时间。明天上课你今天晚上想要嗨多久都是可以的，当然你要是不努力的话在战场上丢掉性命就是你自己的事情了。
“哟，洛佩兹，今天你也这么早来啊。”
刚进门，一名不知道是谁的同学跟洛佩兹打招呼。从面相上看这应该是以为平民学生，估计是对自己有些好感的，虽然认不出来但是也不能就问出像是“对不起你谁”这样的垃圾话吧。
于是洛佩兹微笑着回答道：“是啊，今天天气很好啊。”
“的确今天天气很好，诶对了，你有没有听说这件事？”这位同学突然间问道。
“什么事情？”
他的双手比比画画地，努力憋出这样一句话：“就是，就是那个，就是那个学院里的袭击事件啊。”
洛佩兹大吃一惊，问道：“什么袭击事件？”
“诶，你不知道吗？都已经传开了，什么心脏的突然破碎啊什么的。真是恐怖的杀人手法呢，也不知道是那个人干的。”
他说话的神色如常，还带着一丝微笑。但是却没有注意到，面前的洛佩兹已经是脸色苍白了，整个人的身体都在颤抖。就像是遇见了什么可怕的事情一样。
“喂，你怎么了？”这个同学问道。
“又来了...”
“？？？？？？”


第七十七章 拉米杰斯的怒火


【近日学院东区发生故意杀人事件，死者均为我院学生，死因皆为心脏粉碎。事件性质极端恶劣，圣骑士学院异端裁判所将会用尽全力对事件进行全方位的调查，必将严惩凶手！在案件结果出现之前，请各位同学务必结伴而行，小心谨慎。】
以上为圣骑士学院裁判所和纠察队联合声明。
看见公告之后，洛佩兹此时更加确定了，就是那个怪物。证据就是死因，全部都是心脏粉碎！而且是毫无预兆的。这不是就跟那天的那个怪物一样吗？悄无声息地把握住你的心脏，然后在一瞬间让它粉碎！
圣骑士们的身体强度一般经过圣光的强化之后都会变得跟铁石一样坚不可摧。从表层皮肤开始就会受到圣光的保护和庇佑。但是心脏不同！心脏是存储力量的中心，这里因为需要输出和输入力量，在强化上是偏柔韧性的，压根就不耐打！于是就成了绝对的弱点。
而此时此刻，很不巧能够侵入心脏进行攻击的怪物就成了最大的敌人。特别是在这个实战经验普遍不多的学院里面，猎杀的困难程度简直就是简单人机！
洛佩兹现在其他的不是很关心，他关心的是安东尼斯的事儿。
自从上回两人一同遭遇袭击之后，安东尼斯就开始对这个怪物进行调查了。并且承诺一有消息就会马上来通知洛佩兹，但是现在都已经过了一个月了！根本就连一点消息的没有！
这不是一个好消息，甚至可以说是一个坏消息。特别是在这个消息成为了新的袭击公告之后，洛佩兹更加确定这是一个坏消息了。
“我担心的事情终于还是变成现实了啊……”这是拉米杰斯在听见了这个消息之后叹了口气，眼神里面满是苦闷和无奈。
“学长，你担心的是什么事情啊？”
洛佩兹不解，他不清楚拉米杰斯在说什么？他担心的是什么？
于是洛佩兹这样问道。
拉米杰斯不好意思地笑了笑，说道：“这件事情之前由于太过怀疑所以我压根就没有想说出来。当时虽然几乎脱口而出，但是最后还是没有说出来。”
“这样啊……”洛佩兹说道。
“出于对哥哥的关心，我有在之后跑去问了他一下。”安妮在一旁说道。
“是这样的没错。”拉米杰斯也确认了这个事情。
结果在旁边静静待着的小苹果也恍然大悟道：“啊！怪不得当时拉米杰斯学长欲言又止的样子呢。”
没想到小苹果竟然真的在认真听他们的谈话呢！
话说谁还记得小苹果叫什么名字？顺带一提，她叫艾薇拉奇兰哟。是一个贵族家的大小姐呢！虽然总是缺根筋但是却意外的非常温柔。
之前洛佩兹觉得她是整个社团里面最温柔的人。
言归正传。
了解到这件事情以后，拉米杰斯选择了将他的猜想全盘托出。就算这个猜想实在太吓人……
结果他们也确实是被吓到了。
除了已经知道了的拉米杰斯兄妹，其他的几个人都是脸色苍白得吓人。
就算是最小的洛佩兹都知道这种事情的严重性。
这其中当然还包含了住在基地里面的阿拉缇娜。
“我要赶紧回去了解一下情况！”阿拉缇娜说了一声，转身连饭都没吃就打算直接走。
“安妮快拦住她！”拉米杰斯命令道。
安妮闻言前蹬了一脚，就像是一只兔子一样从原地蹬了出去，以极快的速度从后面追赶阿拉缇娜。
虽然洛佩兹尚未知道为什么安妮能跑这么快，不过这场追逐仅仅持续了五六秒就结束了。最终以安妮抓住阿拉缇娜的领子拖回来结束。
“干什么啊！这件事这么紧急，你让我回去啊！”一屁股坐在地上的阿拉缇娜哼地一声嘟起了嘴巴，生气的脸蛋红扑扑的，显得十分可爱。她还把双手插到了腰间，看来是打算就这么坐在地上怄气了。
拉米杰斯一直温柔的脸这次竟然出现了变化。
而这次的变化竟然是愤怒，这样的情绪在拉米杰斯的身上可是极为少见的。自从五岁的时候因为愤怒而被自己的亲生父亲关在牢房里一个月之后，拉米杰斯就下定决心再也不会愤怒了。
只不过现在...
“你就不想想你现在回去会怎样吗？”拉米杰斯伸出右手指着阿拉缇娜大喊道。
“会怎样？”
不知怎的，阿拉缇娜选择了和拉米杰斯犟嘴。
“你要知道，现在敌情不明，也许敌人就隐藏在暗处。你要是不知道还好，你要是这就知道了会怎样你自己清楚！”
面对拉米杰斯罕见的激动，阿拉缇娜显得有些不知所措。
平常显得大大咧咧的她这个时候却没敢回答拉米杰斯的话，只是战战赫赫地站起来，往安妮的背后一缩。
安妮张开自己的双臂，就像是保护稚鸟的雄鹰一样护着身后的阿拉缇娜。
“哥哥，她被你吓坏了！”安妮大声说道。


第七十八章 去找你师傅


总算是安慰好了阿拉缇娜，现在她也冷静了下来，想明白了前因后果。就像所有人预料的那样，她也对目前的形势感到恐惧和不安。
说实话，在这之前大家都不知道傲娇有这么难哄。毕竟安妮虽然傲娇，但却是非常听话的。嗯，只是听她哥的话。
“我想我们需要到现场去看看，看看究竟是不是上次我们遇见的怪物。”安妮提议到。
“嗯，这是一个好主意。”拉米杰斯点点头，这确实是一个了解情况的好主意。俗话说知己知彼方能百战不殆，先行动一步步的情报收集几乎是必须的。这点也被写进了教材里面，成为了各位圣骑士的行动准则。
“要是他们不给我们看怎么办？”洛佩兹提问道。
这点顾虑也是有的，因为除了一开始洛佩兹遇见的那起事件之外，其他的都是已经造成了学院伤亡的恶劣事件。这样的事情即使是安东尼斯也是不可能压着不让人知道的，所以，这些事件不管是现场还是相关的情报和物品全部都在学院纠察队手中。
而据拉米杰斯所说，他们社团在学院纠察队中好像没有什么认识的人，这样的话就必须走正规渠道了。
然而恰恰走正规渠道是最危险的。
“洛佩兹，这件事情就交给你了。”拉米杰斯突然转过头对着洛佩兹说道。洛佩兹听见这样的话一脸懵逼，指着自己的脸惊讶地说道：“为什么是我？我哪里有那么大的能量。”
“怎么没有？”拉米杰斯却好像很确定的样子，也不知道他是不是失忆了，忘记了洛佩兹仅仅是一个可怜的平民。
“你忘记你的便宜师傅了？”
“师傅？”洛佩兹一脸懵逼，有些没能想起来。
“奥尼斯委员？”
尝试着，洛佩兹小声地说出了这个名字。
“就是他啊。”拉米杰斯确定到。
“对哄，小洛佩兹你这个身份可是比我们都强啊，荣誉委员之一的亲徒弟。这个身份都足够你在学院里面横着走了。”小苹果虽然用一种大姐姐的口气说话，但是说出来的话就好像是一个十几岁的少女一样。实际上也确实是一个十几岁的少女，只不过是从小营养太充足，导致现在发育太过了而已。
“诶诶诶！！”洛佩兹没有想到，当时他勉勉强强答应下来的逼迫竟然有这么巨大的作用。
“那我们直接过去就行了吗？”洛佩兹拍了拍脑袋说出这句话。
“怎么可能！”没想到站在拉米杰斯身边的安妮一瞬间就否认了他的话。
“至少你也要去找一下你的师傅吧。这么多天以来你似乎都没有去拜见过他哦，这可是非常巨大的罪过啊。”拉米杰斯摇摇头，然后接着说道：“你只要在慰问他老人家的同时稍微提一下我们这里的事情就行了。”
“只是稍微提一下就可以了吗？”
“你自己是不是不会随机应变啊?”这问题没有经过思考，传到安妮的耳朵里就让暴躁的小萝莉以为他是在估计刁难他哥哥了。
“额....对不起，是我欠考虑了。”洛佩兹道歉。毕竟他也不是真的笨，而是因为说话总是不经过大脑思考说出这样的话，但是这之后只要能够稍微想想很轻易地就能知道究竟是为什么。
“哼！”安妮哼了一声，虽然还是没有理他但是这也算是无声地原谅了吧。
“没事的没事的，能够明白我的意思就好了。”
“好了，安妮你也没必要生气，都是自家人，不用这样的。”拉米杰斯依然发挥了自己社团和事佬的本质，依靠着自己的人格魅力很快就将在场的气氛再次活跃了起来。
既然已经确定了要去奥尼斯那里拜访，那么必要的准备就是必须的。
不过这准备说的却是心里准备。因为仅仅是在那短短半天的相处中，洛佩兹就知道了奥尼斯是一个人格分裂的精神病。之前没有用得着他的地方还好一些。这次确确实实就是去求人的，指不定他会怎么样刁难洛佩兹呢？
万一要他想让洛佩兹穿上女装跳极乐净土……那……那也是要跳的吧。
“为了大家，我一定能够办到的！”洛佩兹大声说道。
众人皆用英雄的眼光看着洛佩兹，洛佩兹在这些眼神的注视下信心越来越高，恨不得马上就去奥尼斯家里问情况！
殊不知，大家看他的眼神是一种……看壮士的眼神……
毕竟奥尼斯荣誉委员变态的威名已经响彻学院了，是个正常人都不会想去接触他。听说就连每个月去送薪水的职员都成了学院里评论工作时间最短的职务，多待一会儿就会被诱惑进恶魔的深渊这种事情可是已经传开了的。
“这里好像没怎么变啊……”
故地重游的洛佩兹嘀咕道。
讲真这里确实没什么变化的地方，不论是灌木还是草地，甚至是当初走过时踩弯掉的花朵都是和当初一样的。
再次来到了宅邸的门前，这里相比上次来的时候好像更加恐怖阴森了一些。也不知道是自己的错觉还是其他的什么原因。
这次，就在洛佩兹刚刚准备敲门的时候，地上却突然间出现了一个蓝黑色的圆洞，洛佩兹没能反应过来，仅仅只是“啊！”了一声就从这里掉了下去。
“咚！”
屁股着地的声音。
洛佩兹四处转头试图观察四周，但是周围却是一片黑暗，没有一丝光明的样子。
洛佩兹尽量压低自己的动作，缓缓站了起来，开始用耳朵听周围的动静。
在黑暗而封闭的空间里，似乎是由于视力被削弱的原因，洛佩兹的听力变得异常地好，隐约间能够听见非常微弱的气流声。
这里应该是室内，如此细微而不正常的气流只能是人类的呼吸！
悄悄的，洛佩兹调动全身的力量，猛地大喝一声：“看招！”
一道金黄色的光束从洛佩兹的拳头上被击发出去，朝着洛佩兹所听到的风声的方向而入。
是的，这是从那巴泽尔身上得到的经验。因为匆忙而没有携带佩剑的洛佩兹决定用这招来战斗，这也算是十分机智的随机应变了。
“臭小子……你干什么……？”
一声苍老的声音传来。
洛佩兹听着耳熟，将圣光集合成为在他手中的一颗光球，然后拿到自己的面前，用以照亮自己面前的环境。
“这……这是，怎么回事？”
洛佩兹惊讶道。


第七十九章 梦魇


面前的这个老人衣衫褴褛，虚弱地坐在那把看起来垂垂老矣的座椅上。椅子上精妙的花纹和张牙舞爪的雕刻没能发挥应有的威武，反而为这位老人增加了一分英雄迟暮的感觉。
洛佩兹缓缓走近这幅黑暗阴沉的画面，一股浓郁的死气扑面而来，让他胆战心惊！
“发生了什么？”洛佩兹面色焦急地询问道。
“没发生什么大事儿……”
“那您现在的状况？”这样的画面只要不是瞎子，都是能明白发生了不好的事情吧。
“哦呼～这个啊。”奥尼斯缓缓举起了自己的手臂，手臂的抬高带动了他那长长的衣袖，抖落的灰尘在微弱的光线中格外清楚。
“是的，老师，就是这个。您现在的状况看起来可不太好啊。”洛佩兹说着，将怀疑的眼神投向奥尼斯。
“我现在的状况只是虚弱，过一段时间的话是很容易恢复过来的。”
“这……这样啊……”洛佩兹无奈，对于奥尼斯这种成次的强者来说，现如今他对于事情的理解是和普通人大相径庭的。洛佩兹无法想象，更无法理解，所以只能选择相信。
“那么，你现在过来找我是有什么事情呢？”奥尼斯开口问道。
听着奥尼斯的声音，洛佩兹虽然仍旧能够感受到苍老和虚弱。但是声音的辨识度却很高，这让洛佩兹更加相信奥尼斯所说的话了。于是他便再没有估计，说道：“老师，您知道最近的那些杀人事件吗？”
“杀人事件？你问这个干嘛。”奥尼斯看起来很讶异，因为这件事情看起来跟洛佩兹是八竿子打不到一起的那种。
“我很好奇..”
“不准好奇。这件事情跟你无关，你不被允许接触它！要是没有很忙事情就回去吧！”
出乎意料地，奥尼斯非常明确地拒绝了洛佩兹的提议。虽然洛佩兹并不知道这是为什么，但是来这里的目的还是必须要达成的。所以也就没必要隐瞒了。
“老师！”
“嗯？”
接下来的一小段时间，洛佩兹将这段时间发生在他身上的关于怪物的事情全部的告诉了奥尼斯，这其中当然也包括了安东尼斯的事情。没有帮他隐瞒是因为上次来这里的时候，安东尼斯和奥尼斯的关系看起来很好，应该是个奥尼斯站在一起的人，所以也就没必要隐瞒了。
“你看着我的眼睛！”突然之间，奥尼斯将洛佩兹拉到了他的面前，面对面地看着他的眼睛。
奥尼斯的眼睛发出一阵精光，这道精光试图钻进洛佩兹的脑袋里面，但是洛佩兹的眼睛却也发出一阵紫色的光芒挡住了它。
奥尼斯放开洛佩兹的身体，对着洛佩兹说道：“这件事情很重要，光凭语言的描述是不够的，我需要进入你的大脑查看一下记忆才可以。”
“这...”洛佩兹犹豫不决，因为他并不知道这是什么原理。
“你只要放松就行了，知道吗？知道了我们就开始吧。”说完，奥尼斯再次抓住了洛佩兹的肩膀，严重又一次迸发出精光。而这次，洛佩兹的心中没有抗拒的意思，所以那道属于洛佩兹的紫光并没有出现，奥尼斯的精光很轻易地就进入了里面。
奥尼斯的意识进入洛佩兹的脑中之后，两个人只间就好像被串联了一样。虽然两个人都保持着不动的状态，但是两人的眼球间却出现了一道由光线组成的纽带。可以看到在颜色稍微浅一点的纽带中，有很多颜色较深的光点在其中流动。
这是两个人的意识串联在一起进行数据交流的景象。
读取数据的速度在人脑中是非常快的。仅仅是几分钟之后，奥尼斯就主动切断了两个人之间的串联，将洛佩兹放开重新站立在旁边。
恢复自己意识的洛佩兹注意到奥尼斯的脸色变得非常可怕。
这是一种凝重和慌张交织的感情。这样的表情是洛佩兹从来没有见过的，他只能尽量用自己所知道的形容词来形容这样的感觉。
“你...之前见过这种怪物吗？”奥尼斯缓缓开口，这下就连声音中就充满了凝重的气息。看来这次的事件确实是非常严重，严重的程度已经让身为荣誉委员的奥尼斯**师都感到棘手的了。
“我从来没有见过这种怪物，老师。”
“是啊，我也只是在书上看到过而已，从来没有亲眼见过这种怪物。”奥尼斯回答道。
“它们是恶魔的爪牙吗？”洛佩兹好奇地问道。
“恶魔？噢不，那是比恶魔更可怕的东西。”
“竟然会有比恶魔更可怕的东西！”洛佩兹对奥尼斯说的这段话无比惊讶，这就像是一个人对你说水是有剧毒而砒霜是人体所需一样，是可以颠覆常识的话。
“记载这种怪物的古书现在我已经找不到了，只是隐约记得，那是一本非常古老的书……”
“有多古老？”
“那是我老师那里最老的书了。”
“老师的老师？”
“没错，那是你师祖。”
“这样的话确实有够老。”
奇怪，这样的书里面竟然记载陌生的怪物？不会是什么骗人的书吧？
“老师，那本书里面记载了什么？”于是洛佩兹问道。
“那本书啊……那本书记载了古代所有传说级别的怪物。里面什么都有，而且是真实存在的，大部分都能在其他书里找到相同的记载。”奥尼斯回答道。
看来内容是可以相信的呢，既然是被大家公认的话。
“那关于我遇到的怪物的记载呢？”
讲到这里，气氛凝重了起来。
只见奥尼斯说道：“首先，关于这个怪物的事情并不是你们能够参与的。但是你们既然已经接触到了。甚至遭到了袭击，那就一定有什么特殊的关系。”
他接着说道：“那是一种可怕的怪物。他们拥有智慧，而且善于计划。行迹从来没有人能够发现，经常悄无声息地掌控人们的生命。”
“那几乎是所有人的噩梦了？它们被称为梦魇！”
洛佩兹咽了一口唾沫，他已经知道了这种怪物的可怕。那是在上古年间就已经被称为梦魇的怪物啊。
奥尼斯斜斜地撇了洛佩兹一眼，笑着说道：“虽然梦魇很可怕，但是你看看现在，我们还会被无声无息地杀死吗？”
“嗯？怎么回事？”洛佩兹疑惑。仔细想想还真是这样，因为不但洛佩兹能够看见它，而且安东尼斯也能勉勉强强和它缠斗，并没有书中所说的那样，有掌控生死的统治力。
“因为圣光啊。”奥尼斯说道。


第八十章 交涉の失败


奥尼斯的话道破了梦魇消散的原因。
原来，梦魇将恐惧笼罩大地的时代是那距离如今极其遥远的魔法世纪。在哪个没有恶魔入侵的田园时代，人类社会中的魔法体系已经发展到了一个巅峰！人人都能够使用魔法的便利，就像是地球的科技一样。
而恶魔的入侵则导致了文明的倒退。人类在恶魔入侵的初期遭受了巨大的挫败，于是他们有选择地只发展军事相关的魔法技能，功能性的魔法开始变得无人问津甚至失传。当然，更多的是全套资料毁于战火。
但即使是付出了如此巨大的代价，人们对于恶魔军团的入侵仍然是心有余而力不足。举步维艰的战斗损失了太多的人类精英，连绵不断的战争使社会秩序崩塌，大片土地沦丧于恶魔之手。
但就像故事里说的那样，圣光出现了，并最终依靠着圣光对于邪恶力量天然的克制使得形势成为了现在的这副模样。
而身为上古魔兽的梦魇则惨遭池鱼之殃，被圣光绞杀得几乎绝迹！
这本来是一件好事。
但是……
“老师，为什么我遇见的梦魇都不惧怕圣光呢？”
不，或许不是他们不怕圣光，而是对于圣光有了极大的抗性！普通程度的圣光照射在他们身上几乎没有伤害，只有高等级的圣光才能够对他们有效果。
“竟然已经出现了这样的事情。”奥尼斯的脸色更加凝重了，原本就苍老的面容甚至因为担忧变得更差了一些。
“可以想象，这种能力如果被恶魔方面掌握了。那么人类就必须准备迎来一场大溃败了，就跟远古时期一样！”
“我们应该做什么，我的老师？”洛佩兹也明白了事情的严重性。他现在就想着能够做点什么，至少能够帮点忙。
“我们现在什么都做不了。”
奥尼斯给了一个令人绝望的答案。
场面一时间陷入了诡异的沉默。
就在这时候，洛佩兹终于回想起了自己来到这里的目的。他说道：“老师，我们似乎还没有办法确定究竟是不是这种梦魇所做的，所以我想去确认一下。”
“去哪里确认？”奥尼斯似乎有些不明白洛佩兹所说的意思。
“我跟拉米杰斯学长说好了，要去验尸。”
“验尸？好小子，那你直接去啊，为什么要来找我？”奥尼斯很奇怪，这么简单的事情却要来烦自己。明明他现在的状况不容乐观。
“那个...这次的事件由于事关重大，所以整个案件都是被牢牢把握在学院纠察队手中的。我们这些普通的学生想要看到的话，估计是不可能的吧。”
说罢，洛佩兹露出了无奈的神色。要不是实在没办法，他又怎么会冒险来找这个便宜师傅呢。
话说今天这个便宜师傅没有发作真是太好了。
奥尼斯苍老的脸上露出一抹邪笑，他说道：“你的意思是不是说叫我去帮你说通关系啊？”
洛佩兹高兴地说道：“没错，就是这样的。您能够理解我的意思真是太好了！”
“哼哼...”奥尼斯突然间笑了起来，这诡异的笑容搭配上他苍老的面容和虚弱的声线·，竟然有一种说不出的...嘲讽感？
“不可能。”
“什么不可能？”洛佩兹不明白他的意思。
“关于帮你去找关系这件事，不可能。”奥尼斯准确都再说了一遍。
“为什么！？？？”洛佩兹大声叫到。
“这可是关乎我们所有人性命的大事啊！”
“就是因为关乎我们所有人的性命，所以才不可能交给你们去办。”奥尼斯突然间站起来，身上积蓄的灰尘款款坠落，形成的烟雾一时间让洛佩兹看不见他人。
“求求你，帮帮我们吧！”洛佩兹开口求了，这要是其他的事情，奥尼斯或许就答应了。
但是，这件事情，不可能！
“我刚才不是已经说过了吗，这件事情你绝对不允许插手。就算那只梦魇没死，再来找你，你也不准插手！懂吗？”
奥尼斯的语气非常严厉，就好像狂风暴雨一样猛烈，让洛佩兹有些喘不过气来。
“凭什么...”洛佩兹有些生气。
没有经历过梦魇的人是不会知道梦魇给人的那种恐惧的。那种生死被人肆意玩弄的感觉是洛佩兹这一辈子绝对不想要再体验的感觉。
他的拳头渐渐握紧，奥尼斯也注意到了这个细节。
不过他就连眉头都没有皱，因为现在是被求，而不是求人。就算是宠爱徒弟的师傅也没有这样的。
不过最终，洛佩兹的拳头还是慢慢放松了。就像是奥尼斯想象的那样，现在的洛佩兹是求人者。求人者那都是孙子！更不用说洛佩兹原本就是应该听话的徒弟辈了，更加不能够有动手这样的念头。
不过就算是动手了又能怎样呢？他又打不过人家。
“哼..”奥尼斯轻轻地哼了一声，为失去了这次调教洛佩兹的理由而感到不高兴。
洛佩兹要是知道的话肯定会庆幸他的选择的吧·。
“现在你滚吧！我不想再看见你！”奥尼斯苍老的声音头一次放大，震得洛佩兹的脑袋头昏脑涨的。这是因为奥尼斯又在他的声音里面掺入了魔力，这招他曾经对教皇哪里的亲卫队使用过，当时还依靠威压让他们全部屈服了呢。
可想而知这招的厉害。
洛佩兹捂着耳朵，从身后一道不知道什么时候开起来的门跑了出去。
那是奥尼斯趁机开的，要的就是这么出其不意。
从门里面冲出去，因为声音造成的头脑不适已经消退了。奥尼斯宅邸里面的黑暗也从洛佩兹的面前消失，取而代之的是学院里面特有的温暖圣光。这圣光照在洛佩兹的身上，稍微治愈了一下洛佩兹现在受伤的心灵。
就连师傅的不愿意帮助我了，这到底是不是师傅啊...
吐槽归吐槽，但是奥尼斯这次的态度非常坚决。坚决到洛佩兹仅仅是凭借刚才的场景就已经绝对不再去求他了。毕竟，一个有恒心有毅力的人是不会轻易放弃的！但是这样毫无意义的事情还是别做了，不然说不定到后面会被直接扔出来。这样还算是一个良好纪律的学生，一个荣誉的圣骑士吗？
洛佩兹走回基地，路上没有遇见新的怪物。
“怎么样了，洛佩兹。”拉米杰斯见到洛佩兹进来的时候面色不对，心理咯噔一跳，一种不好的预感涌上心头。
对不起，拉米杰斯学长，这件事情我已经尽力了。洛佩兹九十度鞠躬，为自己的无能而道歉。
“这...”洛佩兹也目瞪口呆，在他看来，这明显就只是一件简单得不能再简单的事情，怎么会被拒绝呢？
“进来详细说说。”
“嗯。”
两个人一起进入了基地。


第八十一章 潜入


“没有想到竟然会是这样的结果呢。”阿拉缇娜很无奈，她把头斜垂着，一幅很累的样子。
原本以为十拿九稳的事情却在关键的时刻失败。
就好像在结束处男生活之前发现没有套子一样。
所以说异界没有套子是怎么生活的？
想想就兴奋啊……没有计划生育什么的。
那不就能有妹妹，妹妹，妹妹了吗？
有妹妹的话就算不结婚也可以吧。
扯远了……
“现在怎么办，我们还去查验尸体的计划还要不要继续了啊？”安妮瘪着嘴，看来有些不耐烦的样子。
“我认为，计划还是要继续。”
洛佩兹尝试发表自己的意见。
“我们现在就连东西都见不到，更不知道那是什么怪物！这样是让我们去送死!”不知道为什么，安妮在这件事情上面显得非常容易愤怒。
虽然平常她也是这么易怒，但是对于这件事情似乎她有着不同的看法。
也许是因为拉米杰斯也要去的缘故吧。
大概。
“我这里有一个提议。”拉米杰斯举起了手，沉吟了一下之后说道：“由于这次行动的必要性，所以我们即使是在得不到奥尼斯委员帮助的情况下我觉得还是应该继续行动。”
“你的意思是偷偷进去？”洛佩兹惊讶道。
“不然呢？我们还有什么其他的办法吗?”安妮在旁边说道。
是的了，安妮就是因为这样才会对这件事情易怒的。昨天她在拉米杰斯的嘱咐下跑遍了整个纠察部，结果不管她怎么说，搬出怎样的关系，纠察队他们对这件事还是死抓不放。也不知道上面究竟给了他们多大的压力，让他们对这件事情这么上心。
跑了整整一天什么却结果都没有的安妮当然很生气，所以才会这样随便对洛佩兹发脾气。但是估计也有一些其他的原因吧，不过这就不是洛佩兹能够知道的了。
“行动就定在今晚，洛佩兹你作为目击者我们必须带你去，但是你绝对要听我们的话，明白了吗？”拉米杰斯一改往常的温和，在这样的时候，他显得格外严肃。
就好像一个真正的领袖一样。
这一刻，洛佩兹突然有一种可以依靠他的感觉呢。
“也许……就这么一直抱大腿也不错呢。”洛佩兹呢喃道。
虽然这样做的话不像是一个能够独当一面的男子汉。但是被别人保护的感觉真的好棒啊！这样不会是觉醒了什么奇怪的东西吧……好奇怪啊。
“你在说什么呢？”比较细心的安妮看见了洛佩兹嘴唇跳动的幅度……于是开口问道。
“没什么的。我一定会听你们话的，不会拖后腿！”洛佩兹用手摸了摸自己的后脑勺微笑着说道。
看着这敷衍的假笑，安妮也只能呵呵一下了。
毕竟，这孩子怎么看都会惹祸精那一类的。大家在行动之前就准备好了十几套方案来应对他的因果律攻击。当然这计划是不能被看见的，至少不能被洛佩兹看见。
被他看见的话就变成FALG了。
等我回家就结婚那样的死亡FALG。
在瞒着洛佩兹讨论完了整整十几套怎么看都没什么卵用的备选计划之后，众人终于是决定出发了，现在就去！
因为真的已经快没时间了...讨论的激烈程度连拉米杰斯都始料未及。
所以说不就是怎么潜入吗...你们都是非人类学刺客信条不就好了..
来一段信仰之跃肯定帅炸啊...
纠察部的办事处距离东区洛佩兹等人的基地其实并不远。甚至没有洛佩兹从这里到教学楼的距离远。，属于每天上学都能够路过的地方。所以大家都对它的门口非常熟悉...
不过也仅仅是门口了...
况且我们并不准备从门口进去。
经过前期的侦查工作..众人发现这栋楼有一个显而易见的漏洞。
那就是后花园的窗户..
这里作为一个国家级别的安保单位，不仅工作环境优美，假期补贴到位，而且职员在本部的时候基本上没有什么保密的意识..
大概是长期以来圣骑士学院的工作都做得太好了，所以他们已经认为危险都被排除在外面了，所以才会这样的。
“既然这次的杀人事件都没有让他们清醒，那就让我们来让他们清醒吧。”
不知道为什么，但是洛佩兹这个时候就是想将左手放在额头上这样说话，搞得安妮就像是看傻哔一样看着他..
一时气氛有些尴尬。
“任务开始！”
拉米杰斯的一声令下打破了这有些尴尬的气氛。众人一跃而起，一个个纷纷用自己非人类的力量从地面上跃起，随后突破窗户降落在楼内的走廊上。
揉了揉自己的手腕，洛佩兹感觉这里的气氛似乎有些不对啊。
光从走廊上来说吧，虽然阳光通透，光线一道接着一道地照射在墙上，但是在洛佩兹将手伸出去感受取得时候，皮肤却没有感受到那已经习惯了的温暖感觉。
似乎能量都被挡在了外面一样。。
洛佩兹抬头看了看窗户，并没有什么不同。所以，“大概是错觉吧..”洛佩兹这样想着。
“诶，我的手上怎么这么脏啊。”另一边，阿拉缇娜叫了出来。
“安静点，我们是潜行！”这是拉米杰斯的小声呵斥。
阿拉缇娜安静了下来，没有再说什么。洛佩兹看了一眼她的手，发现上面粘着很多灰尘。整只手腕都因为灰尘而变得灰不溜秋的。
芊芊玉手就这么不见了呢。
下意识的，洛佩兹看了看自己的手。果然不出所料，他的手上也已经沾满了灰尘。
他拍了拍手，有些奇怪这里的环境。明明看起来那么干净，可是摸到手上却是这样的结果，这是来自情报部门的神秘力量吗？
洛佩兹不知道，大家也得听不知道。只能拍了拍灰尘，继续往前面走。
大家的目的地一共有两处，一是在楼上的办公室里面，另外一处是在负一层的停尸房。
相对于停尸房，正常来说都是存放重要文件的办公室防守会更加严密一些。但是根据安妮昨天的调查，这个时间段的，他们一般都会休息一下去觅食。而这个时间就是众人绝佳的机会！
毕竟跑了一整天，也不能白来对不对。
安妮对于自己的情报准确不疑。
于是众人在她的带领下径直往楼上走去。
这里距离楼上还有相当一段的距离，为了避免被发现，几个人在这段走廊上都是用蹲着走路的。
当然，这也是因为如果出现意外的话这个姿势能够起到更好的偷袭作用。
也算是下策吧。


第八十二章 是一个熟人啊


沿着走廊的墙沿，几个人半蹲着身子，像是隐秘的猫一样，悄无声息地走在这里。他们的脚上有一层淡淡的光芒，那是圣光裹在他们的脚上，使得他们的脚步不至于发出声音。由于几个人都不是普通的人类，而是拥有圣光力量的圣骑士，于是他们仅仅是在短短的十几秒内就快速地通过了这漫长的一段走廊。
对于他们而言，这栋建筑需要关心的不是距离，而是其内强大的成员。要是一旦被他们给发现了，除了就地投降之外似乎真的没有什么可以实行的方法了。
已经到了楼梯的转角处，在前面带头的安妮举起手示意了一下，众人纷纷停下脚步。
“怎么了？”跟在自己妹妹身后的拉米杰斯笑声问道。
“嘘，前面好像有人..”安妮轻轻地回答道。
听她这么一说，众人的神情都紧张了起来。仔细一听，从上面那层楼的走廊上，似乎传来了一阵咯噔咯噔的脚步声，听起来就像是高跟鞋的声音一样。
由于对方的脚步听起来很慢，不像是在赶路的样子。所以即使他是往这边过来的也不需要怕，众人有足够的时间对此做出反应。
至少能够快速地躲起来。
脚步渐渐近了，安妮仗着自己身体轻盈，自发地走上了楼梯，尝试着对敌情进行一下侦查。
只见安妮趴到墙边，伸出自己的小拇指从墙角拐出去。指间发出一点点小亮光，似乎在探查着什么。
洛佩兹知道，这也是万能圣光的一种使用方法。原理是将手指与自己的眼睛之间用圣光进行链接。完成之后呢，就能够将视力给切换到你的指间上面去了。
是一种非常实用的功能。
这种简单粗暴的做法可比现在科学用大量高新技术做出来的扫描侦查有效率多了。
稍微等待了一会儿。
安妮转过头看向众人说道：“来了，一个人。”
话落，脚步渐渐接近了。众人也渐渐看清楚了，那是一个女人，一个看起来很奇怪的女人。
这个女人从表面上看，是一个生得极为妩媚的女人。脸上也仿佛挂着一股子魅惑的气质。极度合身的职业装包裹着凹凸有致的身体更是让洛佩兹这个小处男咽下了一口唾沫。
“奇怪...感觉这个人好像在哪里见过啊...”洛佩兹自言自语了一下。
不是洛佩兹看见美女就想上，虽然是一个处男，但是作为一名圣骑士应该拥有的操守洛佩兹还是有的。只是很奇怪，眼前的这个女人似乎不太像是这个情报部门的部员才对。她的脚步轻快去，眼神带着一点傻气，就像是邻家的姑娘走在小路上一样。如果不是那成熟女人的味道......
转头突然间发现安妮死死盯着人家的胸部看呢。
嗯，用的手指。
真是可怕的怨念啊...
“这个人我绝对见过！”洛佩兹拍了一下手掌说道。
“是谁？你怎么会认识情报部的人呢？”安妮竟然第一个接话，洛佩兹有点慌...
紧张的情况下，洛佩兹死活想不出来这个人到底是在哪里见过。只能拍了拍自己的脑袋说道：“对不起。，我好像已经忘记了的说。”
众人撇撇嘴，表示对这样的情况已经习惯了。
“既然想不出来来的话那就算了吧。”安妮说了一句，随后接着观察那人的动向。
只见那人慢慢地朝着这里走了过来，看她的手上还带着文件，应该是要下楼的那种。也就是说，她一定会用到楼梯，而要用楼梯，就一定会遭遇到洛佩兹等潜入的人。
安妮告诉了拉米杰斯这个情况，稍微思索了一下之后，拉米杰斯做出了决定：
“我们现在对前面的情况还不是很了解。而且就连现在的情况都跟昨天探查的情况大不相同。看来是这情报部临时出了一点什么变化，我们需要做好最坏的准备。也就是被当场抓现行的准备。”
安妮悄悄低下了头。刚才她自己还对情报很自信呢，没想到现在就遭到了哥哥大人的打脸。
拉米杰斯接着说道：‘所以，为了降低这种情况所发生的概率，我们呢需要有降低它的方法。’
“方法？什么方法？”洛佩兹提问道。众人也一脸迷茫地看着拉米杰斯。
拉米杰斯说道：“准备，抓住这个女人！”
“这...”众人有些犹豫。
是的，毕竟之前也说过，情报部门的人全部都是大内高手级别的任务。仅仅凭借潜入众人的实力是根本不可能与之对抗的。如果他们被发现了，就只能够就地投降。
不过现在竟然要助攻初级？
就不怕暴露之后行动失败吗？洛佩兹有些质疑拉米杰斯的命令了。
“她来了”安妮说罢，众人全部蓄势待发，只等着那人露头的一瞬间，制服她！
当然不可能是杀死她了，先不说这样随便杀人对不对。光是考虑到在这个地方行凶之后能够逃出去这件事，众人就觉得一阵发慌。
一只包裹在黑色蕾丝长袜下面的长腿出现在众人的视野中。
光是从这一瞬间的角度来看，就能够得出这是一双能够玩一年的腿这样的结果。
不过这样的腿恐怕暂时是没有机会舔一舔了。拉米杰斯找准机会，凭借着自己的实力强劲，在一瞬间由静制动，瞬间跳到了来人的头上。
然而，预料中的激烈反抗没有出现。
反倒是这个原本以为会完虐众人的美女楚楚可怜地坐在地上，手中的东西散落了一地，脸上的表情就像是要哭出来了一样。
而把人扑到的拉米杰斯这个时候正一脸尴尬地站在一旁，眼神不敢看这位美女。
看来他对这件事情也有些罪恶感啊。毕竟一个不敢反抗的美女什么的...对于直男的杀伤力还是有些巨大啊。
“等等...安吉娜老师！”
走近，洛佩兹看清楚了地上这女人的脸。就跟刚才想的一样，洛佩兹果然是认识这个人。
而且还能准确地交出她的名字。
等等，老师？
拉米杰斯表示自己有点慌，这算是xing骚扰吗？而且还是骚扰老师这样罪大恶极的事情。
“你认识？”
“嗯，我认识。这位就是新生入学那天负责接待我的那位老师。”老怕淡定地回答道。他似乎已经一厢情愿地认为只要是认识的人，就一定不会将他们潜入的事情说出去。
“你是....那个很烦很烦的小孩儿？”泪眼朦胧的安吉娜看见洛佩兹，也迅速地想起了他的名字。
不过.....小孩是什么鬼？？？


第八十三章 发生了什么?


虽然很奇怪，但是眼前这个妩媚的美女正是当年在新生接待处担当主任的美女老师，安洁娜。
洛佩兹当初来报道的时候报名时间已经快过了。也就是这位泪眼朦胧我见犹怜的美女老师不辞辛苦地接待了他。
不过自己却被安东尼斯拉走了，然后发生了之后的事情。
话说当初因为洛佩兹小的缘故，安洁娜还很喜欢调戏他呢。虽然只是一面之缘，但是洛佩兹的好感度那是杠杠的！
“安洁娜姐姐，你是这里的工作人员？”洛佩兹好奇地问道。
安洁娜毕竟是成年的老师，尽管受到了巨大的惊吓，但是这么一会儿也恢复过来了。
她站起来拍了拍身上的灰尘，嘴角一扬露出妩媚的笑容。跟刚才那个躺在地上泪眼婆娑的少女完全是两个不同的画风。都快让洛佩兹认不清究竟那个才是真正的她了。
也许是在这所学院里面所经历的多了，安洁娜面对面前这群明显已经违纪的人也显得毫不慌张。尽管从利害关系来判定的话自己非常有可能就这样被杀人灭口。
“可能是因为有这个人在的缘故吧。”安洁娜心里面这么想着，转头看向了一脸尴尬的洛佩兹。
她对着却洛佩兹笑了笑去，说道：“我在这里怎么都不重要吧，我在这里怎么说也是合法的。但是你们...哼哼..怎么看都是偷偷闯进来的吧？你们知道擅自闯入学院纠察部这样的情报机构会受到什么样的处罚吗？”
话落，现场的气氛明显紧张了好几度。
就像是安洁娜这个许久未见的熟人说的一样，学院中有一条虽然从来没有用过，但是却异常严厉的条例。那就是对于擅自闯入违禁区域的处罚。
这类处罚一般按照其闯入区域的保密程度来顶定罪。
一般情况下全都是开除。但是要是最高程度的区域被闯入的话，是可以执行就地格杀的。
幸好，纠察部还算不上这个级别。
不过被开除那也是极为严厉的处罚了。
所以，众人都绝对不能够被抓住。就算是抓住了，拉米杰斯在来之前也已经准备好了脱身的方法。所以才会要求众人一旦被发现的话就地投降，不作抵抗。
不过..安洁娜可不是什么强大的情报部人员啊...
安洁娜注意到，她说出这段话之后，前面的几个人的身体好像变了一下，似乎是转变了战斗姿态一样。紧绷的肌肉显示着他们随时准备着扑上来将自己撕成碎片，用来达成杀人灭口的目的。
而自己是根本没有力量反抗的。
所以，安吉娜的脸上露出了明显的恐惧。
“这件事请跟你无关。既然你是帮助过洛佩兹的人，那就代表你是朋友了，对吧。”拉米杰斯说着，将手放到了腰间，随时准备取出自己的配剑。
安洁娜紧盯着拉米杰斯的动作，拉米杰斯也似乎一点隐藏的意思都没有，似乎是想要用这样的方式来达到威慑的作用。
而现在，拉米杰斯觉得该做的都做了，剩下的事情，就看安洁娜的反应了。
拉米杰斯作为一个温柔的男人，还真的是不想要欺负美女啊。
安洁娜犹豫了一下，然后展颜一笑道：“当然拉，我是你们的朋友啊。来，你们想去哪里，我帮你们带路。”
“这样当然是最好啦...”众人也都敷衍性地笑了一下。毕竟仅仅只是一面之缘的人，怎么说也不可能就这样轻易地得到众人的信任。所以，该有的防备还是要做的。
安妮不情愿地跟这个大胸的女人描述了一下自己这边的计划，并提出了自己已经知道路线，你只需要告诉我们哪里有人就行这件事。
“看来这个小妹妹很不友好呢...”安洁娜说道。
你终于知道了吗，安妮对你的怨念那可是来自深渊的恐怖啊，在十里之外就能够感受到了呢。
“哼！”安妮傲娇地甩头，没有回应安洁娜的调侃。
看着安妮可爱萝莉式的傲娇，安洁娜作为大姐姐的母爱感顿时迸发了出来，伸出手想要去摸她的头。只不过，这个令人残念的做法最终还是被安妮给瞪没咯。
“啊哈哈……走吧走吧，我带你们走。”安洁娜一边尴尬地笑着，一边带头走了。
从现在开始，带领这只不成熟的潜入小队的人就成为了安洁娜。
“搞到手了吗？”阿拉缇娜站在门口明显已经不耐烦了，眼看窗外已经是夕阳若隐若现了，她可不想在也要进去停尸房。
“找到了，就是这个。”洛佩兹和拉米杰斯两个人在办公室中的大量材料中根据标识很快就找到了关于最近发生的连环杀人事件的资料。不过现在可没有时间打开阅读了，现在的时间已经不晚了，要不然就真的只能晚上睡停尸房了。
其他地方都不安全，而晚上这里会开启结界。结界开启之后是怎么都出不去的。
“那么走吧！”安妮接过从哥哥手中递过来的卷轴，然后独自小跑着就这么出了办公室。
虽然不明所以，但是众人还是跟着她走了出去。
结果没有想到的是，先出去的这几个人竟然就这么堵在了门口没有动。
“发生了什么？”洛佩兹问道。
“可能……要准备投降了……”
拉米杰斯的话传入洛佩兹的耳朵，就好像是一把重锤一样击打在自己的脑中。
虽然来之前就已经做好了被发现的准备，为了死去的同学们也做好了因为此事而被开除的准备。但是总的来说，众人还是尽量在避免暴露这件事的。
“等等，情况似乎有点不对劲！”
拉米杰斯低吼一声，这话让已经脸色苍白的洛佩兹有了些反应。
他抬起头，几位社团成员的后面出现了一位穿着长袍的男人。这个男人的脸上留着络腮胡，脸上的刀疤显示他是一个久经战阵的战士。壮硕的身体和强者独有的气息也让众人知道了他正式纠察队员的这个身份。
按理说，众人遇到他应该只有战斗，和投降这两个选项。
而促使洛佩兹等人傻傻的就这么呆在这里等待的原因就是他的眼睛！
比起他身体的其他部分，他的眼睛显得非常涣散。洛佩兹在他的眼睛里看不见感情，而正常人都是能够在眼睛里看见丰富感情的。
毕竟，眼睛是心灵的窗口嘛。
“不要惊动他。”拉米杰斯说罢，侧开身子让开了一条道路。
众人也跟着这么做，只见这个男人就这么自顾自走着，仿佛没有看见洛佩兹等人一样，就这么进入了办公室，然后在椅子上坐下来。
“快走！”拉米杰斯催促道。
众人飞也似得跑出了办公室，直到下了楼梯都一阵惊魂未定。
“怎么回事？”拉米杰斯转头看向……
看向……
卧槽，刚才就一直跟他们在一起的带路党安洁娜消失了！
很明显，在众人跑出来的时候她绝对没有跟出来。
为了众人的安全考虑，拉米杰斯觉得有必要回去看看。
“洛佩兹，你跟我一起走。”
“嗯。”
于是，洛佩兹跟拉米杰斯两个男人回到了头上的办公室门口。
洛佩兹朝里面探了探头，结果看见的情况却非常诡异。
安洁娜正一言不发地坐在那男人的身边，这没什么。重要的是，她的眼睛也仿佛失去了神采，留下的只有一片涣散。
“咕咚。”
洛佩兹和拉米杰斯一同吞了一口唾沫。
“这里不能多呆啊。”拉米杰斯说道。
“嗯，快走吧。”洛佩兹回应道。
这看起来正常的场景，却让洛佩兹感到一阵阴凉的恐惧。
这里是真的发生了什么事啊……


第八十四章 血浆


回来之后的洛佩兹和拉米杰斯两个人脸色苍白，这样的事情同时发生在两个人特别是拉米杰斯身上是十分不寻常的。
于是安妮问道：“你们两个脸色怎么这么难看，安洁娜呢？”
“呼！”安妮好像想到了什么，捂着自己的嘴惊呼了一声。惊讶地望向自己的哥哥，眼神中露出理解的神色。
“哥哥，我理解你们的。不用因此有什么负罪感，这都是为了我们的安全着想啊。”安妮这么安慰着拉米杰斯，但是却明显好像误会了什么。
拉米杰斯苦着脸跟众人解释了一下刚刚发生的事情。显然这件事情太过诡异，甚至让阿拉缇娜都吓得不轻。
如果不是有温柔的小苹果在旁边的话她会不会被吓哭呢？真是期待啊。
“说起来，我们刚刚找到她的时候，你们有没有发现？”洛佩兹提出了一个问题。
“发现什么？”拉米杰斯有些困惑。他刚刚平静下来，将自己的身体倚靠在身后的墙上说道。
“她的眼睛啊！”洛佩兹有些激动地说道。
“眼睛？”
“是啊，眼睛哄。”
“话说她的眼睛是有些不对。”
“但是不对在哪里呢？”
这个话题引发了众人的讨论。不过从讨论的结果来看，他们几个人在扑倒安洁娜之前都没有好好观察一下。或者说，就连洛佩兹也只是因为感到她很熟悉所以才这么仔细的观察吧。
这是一个重要的事情，告诉我们对待生活中的东西要仔细观察。
从刚才开始，洛佩兹就觉得很奇怪。因为安洁娜的眼睛里面满是迷茫，就好像没有感情的机器人一样。
对，就跟刚才看见的那个男人一模一样。
“这样的话，如果刚才不是我们先动手惊动了她的话。她是不是，也会这样无视我们呢？”阿拉缇娜将手指放在嘴上，提出了一个怎么听怎么正经的问题。
没想到，她也能够一本正经呢。
“应该是这样的吧。从各方面看。”拉米杰斯回应道。
“这里看来已经发生了什么不寻常的事情。它看起来就像是某种可怕的禁忌魔法，这个魔法的威力什么能够影响整个纠察部！”
拉米杰斯稍微总结了一下现在掌握的情报，虽然这些事情稍微想想就有了，但是有人出来总结也是不错的。
“那我们现在应该干什么？”洛佩兹问道。
“嗯……”稍微的，拉米杰斯作为领导者犹豫了一会儿。现在这样的情况下，原本的目的似乎已经和风险不成正比了，按理说是不应该继续下去的。
可是……
“拉米杰斯学长，我觉得我们应该继续我们的行动。”洛佩兹这么说道。而且语气非常坚定，不知道是怎么回事。
“为什么？”
“我的直觉。”
“直觉啊……”
跟其他的人稍微不同的是，洛佩兹的直觉就好像是FALG一样充满了玄学的力量。从之前到现在，他的直觉已经三番五次地生效了。这样的战绩也让人不得不相信他说的直觉。
“走吧，去停尸房。”拉米杰斯发出了命令。
“嗯。”
众人应了一声，随后一起朝着原定目标前进。
原定目标呢，就是位于这栋楼地下室的停尸房。不知道为什么，但凡是停尸房这样听起来就有些诡异的东西都会修建在负一层这样的地方。他们要去哪里找到受害者的遗骸，从伤口上判断究竟是不是当天洛佩兹遇见的那种怪物。
如果是的话，那这次的任务就算是圆满完成了。
根据安妮提供的路线，众人很快就到达了地下室的入口处。在这期间众人不再隐蔽，因为拉米杰斯觉得这样已经没有什么必要了。
而现实也确实是这样，少了隐蔽，众人一路上遇见了十几个人，但是他们无一例外，全部都是跟安洁娜一样的症状。眼神涣散，就像是没有灵魂的木偶一样。
拉米杰斯吩咐众人不要去惊扰到他们，因为从安洁娜的现象看来，惊扰他们的话是会将他们惊醒的。
地下室的入口是一个颇具异世界风格的木门，上面的符文拉米杰斯就能够认出来。那是用于镇灵的符文。恐怕这个停尸房里面不知道死了多少人，才需要这么一套完整的符文用来镇压吧。
“哥哥你看。”安妮指着门上的一处说道。
拉米杰斯和众人顺着安妮的手指看去，只发现那门上的符文呢，有一处似乎是被人为拆掉了一样，一小段符文连同符文所依附的门都被硬生生给扣掉了。
这样的事情从骨子里就透着诡异。
因为这一段符文虽然少，但是却是其他大量符文的链接点。少了这里，就相当于大量符文的失效。
“我闻到了阴谋的味道。”
安妮的右手捂着脸，有些神神秘秘地说道。
随后，众人竟然一同把眼睛转向了洛佩兹。
洛佩兹当时就慌了，连忙说道：“你们干什么啊？我可没有做什么...不要这么看我啊。”
“没什么意思。”这是拉米杰斯。
“只是有一件事情想要拜托你。”这是安妮说的。
“嗯？什么事情？”洛佩兹摸着自己的后脑勺，有些摸不着头脑。
“可以的话，你以后少说话。”
“遵命...”
没办法，玄学的力量是难以阻挡的。唯有让洛佩兹少说话，才能够有效抑制它。
进入地下室的楼梯，一股潮湿的血腥味便扑面而来。从味道上判断，均为尚未腐烂的新鲜味儿。看来，这里面的确存放着最近的遇难者。
摸着黑下楼。洛佩兹跟着众人来到停尸房。
很奇怪，明明之前不管那里都是灯火通明的样子但是到了这里却连那么一盏灯都没有。整个房间都笼罩在黑暗之中。
洛佩兹感到自己好像踩到了什么粘稠的东西，脚步都因此变得有些迟缓了起来。
他有些好奇那是什么东西，于是将圣光凝聚在自己的手上变成一盏灯，用来照亮周围的环境。
区区一盏灯当然是完全不够的，于是众人也跟着洛佩兹凝聚出了一盏灯。从这里也能够清楚地看出众人之间的实力差距，光是拉米杰斯一个人的灯就差不多顶得上其他所有人了。
真是有些打击人的现实啊。
“卧槽！”洛佩兹突然惊叫起来。众人将灯光往他的方向集中。却见洛佩兹一脚踩空掉进了一个排水沟里。这种设置在停尸房里的排水沟是用于排出停尸房里某些特殊物体的。
但是现在众人看去，那里面，却满是浓稠的血浆。
不仅仅是水沟里有，众人照亮了自己附近的地面，却发现那里也满是血浆。
而且，这些血浆竟然是新鲜的红色，而不是失去活性以后的暗红色。它们看起来就像是刚从身体里面流出来一样。
拉米杰斯皱紧了眉头，当先向前走去。


第八十五章 黑雾


血浆的出现让这本来就阴森恐怖的停尸间更加可怕了起来。迫不及待的，众人将灯光朝着四周照去，希望能够看见这整个房间的全貌。
而令人意外的是，在照亮了周围之后，众人并没有发现想象中尸横遍野的场景。整个停尸间，除了遍地的血浆以外，就只有前面还停放着一幅棺材。
这幅棺材是木质的，看它的样子应该是纠察部之前用来存放尸体的东西。不过很奇怪这里竟然就只有这么一幅棺材，毕竟纠察部在别人的印象中那是恐怖的情报部门啊。情报部门的黑暗那是众所周知的，况且就算这里和外面那些妖艳贱货不一样，这次的事件死亡人数就远不止一个人吧。
“咕咚。”一阵水冒气泡的声音从那副棺材哪里传来。
众人将手中的圣光照向哪里，发现正有大量的血液从那棺材里面不停的喷涌出来。就像是一个缓慢的喷泉一样，看来，这个房间里面满地的血浆也就是这引起的了。
拉米杰斯试着加强圣光的强度。如果前面是什么邪魅之物的话，再怎么说都会被圣光克制一点。可是不论拉米杰斯运用多少能量在照射，那棺材和上面的鲜血都是纹丝不动的。什么异常都没有。
从这里判断的话，那副棺材应该是正常的，而血也确实是人血。正常的人血。
正常的鲜血的话圣光是没有什么克制作用的，毕竟是秩序的产物。但是这么多的鲜血究竟从哪里来的？
在这个停尸间里，消失的尸体...
看来就是他们了。
一阵叽里咕噜的声音从前方传来。
胆子最小的小苹果这个时候已经撤退到楼梯口了，她不时地往这边看一眼，似乎是有些不放心众人的样子。
看到这样的场景，拉米杰斯说道：‘小苹果，你就这样在外面看着就好，要是出了什么事情也好帮我们。’
这样的结果当然是小苹果所喜欢的，当即答应了一声，随后就默默站在楼梯口观察着这里。
也许是众人的行动惊扰到了留存在棺材里的怪物。从里面冒出血浆的速度又加快了，刚刚在脚下还是薄薄的一层，现在已经渐渐漫过靴子了。
“......”又是一阵诡异的叫声传来。这叫声听起来就像是....就像是...那天的那个怪物一样！
“小心！那里面很可能有怪物！”洛佩兹着急地大声提醒众人。
“了解了。我先去看看。”拉米杰斯听见了洛佩兹的提醒，但是出于对自己情报的信任，拉米杰斯判断现在这个怪物一定是虚弱无比，如果能够在此彻底解决的话当然是最好的。
拉米杰斯一个人向前走去。而安妮也跟着哥哥的脚步朝着那副棺材的方向前进。
随着两人的前进。洛佩兹发现那棺材里的动静似乎更加巨大了一些。
突然间，刚刚还在喷涌的血浆停止了！不知道是因为耗尽了还是其他的什么原因，总之众人被这个突如其来的变故吓了一大跳。
洛佩兹吞咽了一口唾沫，说道：“我们真的还要看嘛？”
拉米杰斯点点头，说道：“当然拉，我们都已经走到这一步了。”
“可是...可是...”洛佩兹似乎有什么话憋着说不出来。
“可是什么？”
“没有...”洛佩兹最终还是没有说出来，毕竟他现在也不想用自己的这张破嘴扫了大家的性子。
不过可惜，虽然直觉这FALG这玩意儿是不说出来的话就不会生效。但是洛佩兹不一样，这玩意儿似乎在他身上的效果格外的强劲，即使刚才那一瞬间洛佩兹的想法没有说出来，但却还是应验了。
前方有危险的直觉！
是的，血浆的确是停止了喷涌，但是就在这一瞬间，一阵漆黑的浓雾从那棺材里面喷涌出来，瞬间就淹没了所有人。
洛佩兹转头朝着周围望去，发现周围又再次回到了那种漆黑一片的状态。即使手中的圣光亮度更大了，也只能够看见朦朦胧胧的光亮。完全失去了之前的亮度。
这不是恶魔之雾，圣光没有办法依靠属性穿透它们。这应该是类似于墨汁一样的东西，用来阻挡视线的。
“可恶啊。”洛佩兹暗骂了一声，然后大声喊叫道：“学长...安妮...你们几个人在哪里？”
“在这儿！”这是拉米杰斯的声音，离这里不远。
洛佩兹顺着声音的来源走过去。走近了之后发现所有人都在这里，在这种环境下，聚集起来果然是最好的方法。在所有的地方都适用。
“我们好像遇上大麻烦了。”拉米杰斯说道。
确实，在这种没有视野的地方，队友不如安东尼斯，对手却一样是拥有不可见能力的梦魇。
“啧啧，这可真是一场噩梦啊。”拉米杰斯这样说道。
正当众人严阵以待的时候，洛佩兹陡然间发现，阿拉缇娜的身形好像有些奇怪。她显得脚下虚浮，有些摇摇晃晃地似乎控制不住自己。
她晃着晃着就朝前面走去，眼看就要离开众人了。
洛佩兹赶紧一把按住她的肩膀，大声说道：“你想干什么？”
阿拉缇娜如梦方醒地吓了一大跳，转头过来一脸迷茫的看着洛佩兹。
她严重茫然的神色缓缓散去，恢复了作为一个正常人应该有的神采。
“你怎么了？”洛佩兹关心地问道。阿拉缇娜是整个团队里面最需要保护的人，她的力量虽然不清楚，但是光是她那胆小的性格就是洛佩兹不顾一切保护她的理由。
“我也不知道。”阿拉缇娜这样回答。
“难道！”洛佩兹默念一声，转头看向周围的其他人。
果然不出所料，就连拉米杰斯都仿佛失去了自身的控制，一步步地朝着棺材的方向走去。就好像哪里有什么东西吸引着他们一样，让他们情不自禁地在无意识的状态下前进。
洛佩兹赶过去，挨个儿拍醒了众人。
清醒过来的众人一阵后怕，其中安妮更是吓得不轻，现在还在大喘气。
“我们这边都好了，小苹果呢？”拉米杰斯突然提醒到。
是啊，这边有洛佩兹侥幸清醒着唤醒了众人，但是单独待在外面的小苹果呢？哪里是否被这可怕而诡异的黑雾笼罩了呢？
“小苹果姐姐！”洛佩兹大叫。
“小苹果！”众人也大声叫到。
“啊，在这里！”不远处传来小苹果的回答声，太好了，团宠吉祥物没事。
诶，是不是说出了什么奇怪的事情。
...


第八十六章 救援力量


“黑雾只是在这个房间里面笼罩吗...”拉米杰斯低声呢喃了一句。
“学长，我上次遇见的怪物是拥有不可视能力的，你要注意一下！”洛佩兹大声提醒道。
拉米杰斯转头看了安妮一眼，两兄妹顺势抽出腰间憋别着的配剑，顺理成章地爆发出一阵强大的灵压。金光色的圣光在他们身上燃烧起来，面对这样的怪物，必须一开始就使用全力。
“来了。”洛佩兹用直觉感觉到了那怪物的临近。如今，就像是本能一样，他对眼前的这个怪物有着极为特殊的感觉。就好像是天生克制的一样，洛佩兹看见那黑雾中有大量的触手在搅动着黑雾。黑雾翻滚的同时，几道透明不可见的触手从拉米杰斯的侧面攻了过来，它们相比与其他的触手显得意外的尖锐，想来着或许就是着怪物的某种杀招吧。
不过很可惜，自从上次觉醒之后，洛佩兹的眼睛就变得有些不一样了。虽然这浓郁的黑雾能够在物理层面遮蔽住众人的视力，但是洛佩兹在这黑雾中仍然能够看清楚触手来袭的方向。于是洛佩兹大喊道：“学长，你的右边！”
“右边嘛，呵呵，来吧！”
一道由圣光构成的金黄色的圆形光盾瞬间在拉米杰斯的身体右边形成。一瞬之后，光盾上面发出巨大的撞击声，就像是尖锐的金属猛烈撞击在玻璃上面一样去，光盾只是承受了这样的一击就裂开了大量的裂缝。看来，这个怪物藏起来的一些东西还是很强的啊。
拉米杰斯被这股力量弄得踉跄了几步，随后单膝跪在了地上。手中的剑顶在地上支撑住自己不再往后退。
“你往后面退一点！”安妮上身为在场唯二的强者之一，在拉米杰斯受挫之后自然是要顶在前面的，更不用说那还是自己的哥哥。
“我没事。”拉米杰斯从地上站起来，右手将自己的妹妹扒到身后，自己站在了安妮的前面，重新举起自己的剑。
安妮自觉地后退了一步，站在自己哥哥的身后与他一同并肩战斗。
早在孩提时代，两人就在日常的生活中培养出了远胜常人的默契。不论是久经战阵的老兵，还是勇猛无敌的将军，此时此刻，在他们的战场上都撑不过一瞬。
金属碰撞的声音不绝于耳，兄妹两个人在触手狂舞的环境中辗转腾挪，正所谓是翩若惊鸿，婉若游龙。翻滚间，无数触手被斩落在地上，噼噼啪啪的声音不断传来。
说起来也是聪明反被聪明误，梦魇虽然释放出了功效强大的黑雾使得众人陷入被动，但是却没有料到，拥有物理性质的黑雾实质上也是雾气，触手在其中搅动仍然能够产生连续的轨迹，这使得梦魇的不可视能力形同虚设。兄妹二人就是依靠着这个，才能够在没有洛佩兹眼睛的情况下仍然能够精确地攻击到敌人的。
“你在这里发什么呆啊？还不赶快做点事情帮助他们！”阿拉提娜急切地拉了拉已经看呆的洛佩兹的衣袖，提醒他不要再发呆了。
“对不起...”洛佩兹道歉，他也是没有能够想到，当这两个兄妹在一起战斗的时候，竟然是如此地赏心悦目。这样华丽的战斗实在是令人沉醉。，让他忍不住就观赏了起来。
就在这时候，刚才刚刚袭击过拉米杰斯的那几根特别的触手再次从暗处悄悄地摸了过来。洛佩兹没有注意，兄妹二人将这特殊的触手当做普通触手一样，挥剑预判着它的轨迹斩了下去。结果可想而知，拉米杰斯附带了圣光力量的剑并没有能够斩断它，而是嗡的一声被弹开了。
尽管被弹开了，但是剑还在手上。忍受着虎口传来的痛感，拉米杰斯意识到这梦魇果然是名不虚传，即便之前受到过致命一击，但即便是如此虚弱的状态，也不是区区一两个学生能够对付的。
“快去找支援，我们两个在这里顶着！”拉米杰斯回头吼了一声，也没有管后面的人听没听见就继续投入了战斗。
事到如今，再次受伤的梦魇已经陷入了毫无意识的暴怒，疯狂的触手再也不讲究规律，如同风暴一样朝着兄妹二人袭来。这样下去，他们撑不了多久了。
黑雾理所当然的没有隔离声音的能力，拉米杰斯求救的声音准确无误地传达到了洛佩兹的耳朵里。
刚好阿拉缇娜也在，两个人对视一眼，相互点点头。齐刷刷回头向着来时的方向跑去，要知道，这里是什么地方？这里是学院里防卫力量最强大的地方之一，纠察部啊！
从刚才的经历中，洛佩兹发现原来刚刚遇见的那些纠察部里的部员之所以恍恍惚惚地对众人的潜入没有任何反应，或许就是因为这梦魇释放的黑雾所导致的。这黑雾也造成了社团众人一时间的集体中招。不过好在洛佩兹不知道很忙原因，但是就是没有中招，于是将他们给唤醒了过来。
现在，只要跑到外面去，用同样的方法，叫醒几位部员就行了。
他们的实力强劲，即便没有安东尼斯那么可怕的战斗力，但是对付这虚弱得一塌糊涂的梦魇也绰绰有余了。
毫无阻拦的，阿拉缇娜的洛佩兹两个人都顺利地通过漆黑的石道来到了之前进入的地方，也就是一层。经过短暂的思考，由洛佩兹决定了要去什么地方寻找援助，没错，就是刚刚才走出来的办公室。哪里有安洁娜，还有另外一名给人感觉很强的人。从安洁娜再次被迷晕之后的行为看来，安洁娜是和那人在同一间办公室里面工作的。也就是说，他们只见是认识的！只要能够先叫醒安洁娜，那么洛佩兹就没有必要担心在叫醒那名强者的时候被人家下意识地干掉了。
唤醒别人的时候要是被人家反手干掉那可就尴尬了。
从办公室到这里的距离不算远，挂上加速BUFF，也就是在脚上附魔之后，仅仅是很短的一段时间两人就到了这里。
到达之后，安洁娜和那位不知名的强者仍然在不知道干什么的工作着。阿拉缇娜朝洛佩兹打了一个眼神，示意洛佩兹前去叫醒他们。
“为什么是我？”洛佩兹一脸懵逼。
“因为你是男人啊！”如此义正言辞的一句话让洛佩兹无奈得很..
虽然很想说出虽然你说的很对但是我不听这样的话，但是现在这种时候，想想还是算了吧。要是因为这点事情耽搁了，那可就是在拿队友的生命开玩笑了。
“好的。”话落，洛佩兹往安洁娜的方向走去。


第八十七章 这波应该稳了


洛佩兹伸出右手，大力地拍打在安洁娜的香肩上。安洁娜迷糊的状态受到这样的刺激一下子就惊醒了过来，眼神迷茫地看着周围的环境。
“洛~佩兹？”她的语气有些不确定，应该是这奇怪的雾气导致的短暂失忆。
只不过当时他们还在这办公室里面的时候并没有触发什么黑色的雾气出现。这样的话也就是说，这黑色的雾气是一种毒素，它的效果是持续的。至少，在梦魇活着的时候还是持续的。
“没错是我。安洁娜姐姐，你知道发生了什么吗？”洛佩兹用手搭在安洁娜的双肩上让安洁娜更加清醒了一些，随后着急地问道。时间紧迫，哪怕只是一点时间也不能够耽搁。
“不知道...”安洁娜确实不知道，这神经毒素是从脑子里面生效的。也许她之前是知道的，但是现在她已经不知道了。
“没关系，不知道也行。不过现在已经没有时间再跟你解释了。安洁娜姐姐，我这里有一件事情需要拜托你。”洛佩兹稍微问了一下情况就转入了正题，这样少有的不扯淡让人很怀疑他是不是真正的洛佩兹，是不是被梦魇给控制了。
对此，阿拉缇娜表示强烈怀疑、所以从刚才开始阿拉缇娜盯着洛佩兹的动作就没有停过。
有些无语地看了阿拉缇娜一眼，洛佩兹转过头，伸出右手指着前面正坐在办公桌上办公的男人说道：“安洁娜姐姐，我希望你能够帮的忙就是能够过去拍一下哪位大人的肩膀。”
稍微犹豫了一下，洛佩兹接着说道：“像我这么大的力气就可以了...”
安洁娜看着那坐在办公桌上的男人发呆了一秒，然后开始猛烈转头，眼神在他和洛佩兹两个人面前轮着转，看样子陷入了巨大的混乱中。
“你怎么了？喂！”洛佩兹双手掐在阿拉缇娜的肩膀上，使劲摇晃她的身体。然而这样做非但没有让她清醒过来，反而是让她更加晕了。洛佩兹停手的时候，安洁娜直接就晕了过去。虽然她晕倒的样子非常诱人，但是现在洛佩兹并没有什么时间去欣赏这个随便怎么拍都是福利时刻的场景。
洛佩兹咬了咬牙说道：“妈了个鸡的，死就死吧，反正又不是没试过。”
的确，生死边缘这样的事情，洛佩兹已经经历过一两次了。尽管这次不一定会出现这样的危险，但是仍然有着巨大的风险。
洛佩兹走上前去，原本阿拉缇娜认为，洛佩兹应该是会将手轻轻地放在那位大人的肩膀上，然后轻轻摇晃，就像是叫老婆起床一样。或者说，要比这个更加宠溺才行，至少不能够让清醒过来的这位强者将洛佩兹当成敌人。
但是很可惜，也不知道是不是洛佩兹的至少余额已经欠费了。他就这么走过来，将双手拍在那位大人的肩膀上，甚至发出了“啪”的一声，十分大声。
肉眼可见的，这位大人的身体动了一下，似乎是对刚才的攻击有着剧烈的反应。
洛佩兹抬起头，有些迷茫地看了一眼这个男人的身体。他似乎像是在挣脱什么一样，身体从上倒下都剧烈地战斗颤抖起来，就像是你家里震动的手机一样。
洛佩兹正在迷茫呢，那位大人的眼神中间突然恢复了神采。他的眼珠转动，稍微观察了一下周围的环境。特别是当他看见安洁娜一晕倒在别人华丽的时候，他的眼神感情更加丰富了。尽管是在一个女孩儿的怀中。
就在这一瞬间，洛佩兹突然间感觉到自己的身体似乎完全动不了了，同时身体还悬浮了起来。
他慌乱地观察了一下周围的情况，发现阿拉缇娜一脸懵逼地坐在地上怀里面抱着的是安洁娜。而自己...自己竟然被一个中年老变态抓着提在半空中？
“说，你们潜入纠察部是意欲何为啊？”一阵低沉的男声穿入洛佩兹的耳朵里。他轻松地呼了一口气，尽管现在所发生的事情并不是自己所预料的，但是好歹，这次是人类干的...不是什么奇怪的生物。
而这明显放轻松的样子却让这个纠察部大佬以为自己受到了挑衅。他将洛佩兹提起来，将自己的右手放在洛佩兹的脸面前，用恐怖的声音说道：“给你五秒钟的考虑时间，如果不说出你们来这里的目的的话。学院纠察部有权利动用自己的权利！”
所谓学院纠察部的权利，就是纠察部作为********机构，能够在自己判断敌人对国家有威胁的情况下对敌人进行消灭的权利。通俗点来说，就是合法杀人。
但其实他们作为********机构，这样的权利是天然合法的，要不是看洛佩兹穿着圣骑士学院的校服，这话说都不用说，直接干掉比什么都简单。
“我说我说...您能不能先放我下来！”洛佩兹求饶的声音传来。
嗯，他求饶的功夫还是一流的。这位大佬看洛佩兹这么没有攻击性，警惕心一下子就降了下来，顺手就把洛佩兹放到了一边。若是什么高手的话，想必这样的机会难得，应该能够在一瞬间制服对方吧？
不过洛佩兹只是一个新生，还没有这样的实力。于是也就乖乖地坐在了地上。
这时，原本昏厥的安洁娜缓缓醒了过来。睁开眼，她看见这位大佬之后大喊了一下差点又要晕过去。幸好这次阿拉缇娜早有准备，掐了掐安洁娜的人中，这才没让她再晕过去。
君不见，这位大佬的脸已经黑了...毕竟一直以为是洛佩兹他们搞晕的安洁娜...这下子彻底打脸。
从安洁娜哪里，这位大佬知道了众人为什么会出现在这里，当然同时也知道了众人的身份。最为重要的，是知道了在这里的地下室，有一只梦魇。
而且现在，哪里正发生着战斗。
“快点带我去哪里！”这位大佬顾不上什么了，他现在必须马上奔赴战场。不管是梦魇出现在纠察部的事情，还是遭遇绝境的是拉米杰斯的事情，这两件事情如果其中任何一件搞砸了，都将会引发巨大的后果。
闯入什么的罪名以后再说吧，现在还是先救人！
之前就说过了，从这里到停尸间的路程并不算远，给洛佩兹来跑也就是十几秒的事情。更何况这次有高手随行，他们几个人几乎是在一瞬间就到了。
一到门口，就发现那隐隐约约的黑雾已经有些溢出来了。小苹果正在这里焦急地等着。
“你们终于来了，快点，他们快撑不住了。”
“没事，我们带来了一个强援。”洛佩兹这么说道。
“安洁娜，我想之后你需要给我一个解释。”大佬转头对安洁娜说道。随后，孤身一人就踏进了战斗的范围里，留下一脸懵逼的安洁娜在原地嘀嘀咕咕的。
这样的话，应该就稳了吧..


第八十八章 多亏了队友


这波稳了，这是洛佩兹对于这位来自纠察队的强者的信任。
他相信他的直觉，这一次也一定不会出错。
.............
索罗斯迈步进入地下室，这里的场景已经和自己记忆中的已经完全不同了。激烈战斗的痕迹布满了房间的每一个角落，所有的设备都被打得粉碎。他所熟悉的环境已经消失殆尽。
虽然是在这样浓重的黑雾中，但是前方战斗的动静讲道理实在是有些太大了，虽然在楼上的时候完全听不见，但是在这里面就好像是黑夜里的灯火一样明亮，完全吸引住了他的注意力、
“这样的话，看来就是哪里了。”他嘀咕了一句，随后抽出佩剑就冲了过去。
正在激战中，突如其来的援助缓解了巨大的压力，强者的直觉让索罗斯同样在短时间内就掌握了有关于梦魇的攻击方式，并展开了激烈的战斗。
有了他的加入，拉米杰斯兄妹二人总算松了一口气，如此虚弱的梦魇虽然没有能力突破自己的防线，但是二人的体力却是极为有限的，或者说跟梦魇比起来是蚍蜉撼大树，如果等到体力耗尽，那时候就是他们的灭亡之时。
随着战斗继续，范围逐渐缩小，三人循着触手来袭的方向一步步逼近敌人。
终于，三人欺身到了梦魇的身旁，一人一剑刺入这个怪物的体内。
梦魇发出一声凄厉的惨叫，红色的鲜血从它的身体里喷涌而出。拉米杰斯认得出来，那些都是人血而不是梦魇体内的血液。稍微想一下它体内这么多的人血究竟是从什么地方来的，一直以来都有学生失踪遇害还有停尸间里的尸体全部消失的谜题就都解决了。那就是，在梦魇受伤的时候被当成养料吃掉了。
“……！”梦魇凄厉的惨叫越发凄惨巨大了，不过三人没有在意，而是各自都将手中的剑刺入了它的体内，随后迅速进行搅动。这样能够大范围破坏它的身体，造成更大的伤害。
“扑通。”一个浑身是伤的东西掉在了地上，它的身体现在一览无遗。
梦魇在失去生命之后，不可视的能力也消失了。
“不看不知道，这玩意儿可真丑啊？”拉米杰斯抽出插在它体内的长剑，厌恶地说道。
任谁被围攻了半天也不会对敌人客气的。
“的确很丑。”安妮对哥哥的观点很赞同。她不是魔法少女，对邪恶的触手怪物不感兴趣。
那个名为索罗斯的强者收起自己的剑，走到梦魇的尸体面前蹲了下来，伸出手指戳了一下，并将梦魇的尸体翻过去仔细看了看。
“如果我没有看错的话，这个怪物是梦魇吧？”索罗斯说道。
“应该是没错的。”拉米杰斯作为领头人，率先回答了他。
索罗斯四处看了看，对着血迹点了点头。洛佩兹知道，这是纠察部侦探的习惯。
果然，只见他说道：“最近的杀人案，就是这个怪物做的吧？”
“诶……应该是的吧……。”
“这样的话就没错了，我说受害者的伤口怎么这么奇怪呢。”他嘀咕着，看来侦探的本能实在是不容小觑啊。
洛佩兹松了一口气，这样的人至少不会太刁难他们吧。
不过事情证明了洛佩兹想得有点多，只见索罗斯站起来，手中散发出的圣光笼罩了梦魇的尸体。不到半秒之后，地上的梦魇就消失在了视野之中。
“圣光道具！”安妮惊呼了一声。
“原来是圣光道具啊……不过纠察部的人有圣光道具也不是什么稀奇的事情吧。”洛佩兹低声自语。
经过这么几个月的学习，洛佩兹对圣骑士方面的常识已经是基本上清楚了。圣光不愧是万能的力量，不同于灾变之前的魔法空间道具，这类空间型的圣光道具只要是力量达到了一定的境界，也就是三阶，就能够使用自己的力量对物品进行附魔。不过能够变成什么样的道具，能力强不强就看你自己了。
“上古魔兽梦魇的身躯对于学院来说是不可多得的宝贵财产，现在我先行对它进行回收，你们没有意见吧？”索罗斯这么说虽然有些霸道，但是却非常合理，让众人说不出话来。
嗯，洛佩兹打算拿去卖钱的打算在这里彻底破灭了。
“当然没有意见，您还请拿好。”拉米杰斯这么说道。
“这样就好。”索罗斯虽然并不认识众人，但是他们的态度还是不错的。至少没有觉得天老大地老二自己老三什么的，他们还是很有自知之明的。
“那现在你们跟我走吧。”索罗斯说道。
“这...”洛佩兹有些犹豫，稍微看了一眼了拉米杰斯。
拉米杰斯没有意外地点了点头，他对于这样的事情早有准备。既然这个人比较好说话，没有出现什么当场格杀勿论的事情，那就跟着他走好了。
梦魇破灭之后，纠察部中的气氛终于是不再诡异了。先前那股阴森的气息也完全消失不见，圣光的温暖再次笼罩字啊这里，部员也全部从懵懵懂懂的状态中苏醒过来。
了解了情况的索罗斯还跟洛佩兹等人一起唤醒了很多同事呢。
在他们全部都清醒过来之后，一直都很听话的洛佩兹等人终于是被带进了这里的审讯室。
不过还没等他们来得及欣赏一下审讯室的风光，就有部员来通知说他们被保释出去了，就当做没有来过这里，与发生的事情也无关。
“怎么回事？”索罗斯质问着来通知的人。
“索罗斯阁下，这是来自学院理事会的保释命令，我们无权否决。”送信人回答道。
“这样啊...”索罗斯转过头，灼热的眼神扫过每一个胆敢和他对视的人，犀利的眼神看得洛佩兹浑身都颤抖了。
“你们以后小心点儿。”放下这样一句话，索罗斯离开了审讯室，而洛佩兹众人也将离开这里，回基地。
“呼...”洛佩兹从椅子上站起来，说道：“这次的事件终于结束了啊。”
“是啊..终于结束了。”同样疲劳的拉米杰斯附和道。
“大家辛苦了呢。”这是温柔的小苹果。
“回去我们就开庆功宴吧。我做东！”虽然声音细细的很萌，但这是来自土豪阿拉缇娜的语言。
“但是这一切好像又是洛佩兹你引起的吧？”安妮气愤地说道。
洛佩兹歪过头，假装没有听见安妮在说什么。
“你这样让人很生气啊！”安妮生气的是洛佩兹装不知道的行为，并不是他吸引祸事的能力。
“对不起啦.....”洛佩兹道歉，表情很真挚。
“靠..真是受不了你。”安妮这么说了一句，然后转过头，之后也没有再提。
“多亏了你们呐！”


第八十九章 新的挑战


“我们身为圣骑士，天生就是为了守护弱者而存在的。我们手持神圣的力量，发誓将一切魑魅魍魉从这个世界中完全净化！是不是！”
“是！是！是！”
“今日尔等出征，我不希望你们能奋勇杀敌，但是一定要活着回来！只有活着，才是一切！”
“明不明白？”
“明白！”
“大点声！”
“谨遵汝命！”
右拳击胸，台上台下皆道：
“愿圣光与你同在！”
以上场景来自万骑长威尔逊于圣骑士学院大礼堂对圣骑士学院轮换小队的出征前讲话。
之前的梦魇事件影响巨大，甚至出现了纠察部这样的情报机构竟然成为怪物避难所和纠察部全员被俘的严重失败！
但是这件事情最终却没有造成更加巨大的影响，甚至就连凶手是梦魇的信息也没有任何消息流到外界。那些受害者的家属只能得到一份异常丰厚的封口费和来自学院的荣誉证书。每个为圣光战死的家伙都有的那种。
根据拉米杰斯透露的信息，这件事情中有高层的影响。而洛佩兹也联想到自己的便宜师傅奥尼斯对自己再三要求不可以接触这件事的忠告，于是也三缄其口。
这件事情就在时间中不了了之了，只有当事人才能稍微知道一星半点的真相。
不过仅仅是几天之后，更加劲爆的消息就彻底冲散了人们对于这次事件的记忆。
前线传来消息，检测到有小批量的恶魔侦查不对突破了前方的防线，进去了王国腹地。它们的实力一般都不强，根据情报，它们中间最高的战斗力也就只有二阶，这对热衷于让学生们进行实战的圣骑士学院来说简直是天上掉下来的好机会。
一个，可以让弱小的一年生实战的机会。
于是，学院理事会火速下达命令，由各班班主任带队，学院一年生将组成侦查团，对境内的漏网之鱼进行清扫。本次任务将作为一次试炼，这次试炼的成绩将纳入期末考试的总分中。获得前十的学员将会得到来自教会方面的奖励。并且为了使战斗经验最大化，本次任务中，班主任将不会对单个学员的生命安全进行任何形式上的保护。
当然，也不是硬性要求不能保护学员，毕竟有些学员对于学院来说是比较特殊的。
“教会那边发放的奖励啊...”洛佩兹呢喃着，仅仅是从礼堂到基地的这一小段路，他这句话已经念叨十遍了。
之所以这么念叨，完全是因为当上次洛佩兹见过教皇大人之后产生了强烈的不信任感。
不是不信任人家当教皇的能力，能当上教皇就算是管理不行，实力那也必须是全国一等一的才行。他是在怀疑，作为阻挡他跟阿拉缇娜在一起的FFF团，万一咱获奖了他会不会来个徇私什么的...
要真是这样可就慌了，要知道，教皇那可是神在世上的代行者，他做什么都是对的。
而且还没有骑士守则的约束。
“就要出发了，我劝你别想那么多...”安妮在旁边说道。
“没有啦...这样的任务我不担心的...”洛佩兹拍拍自己的脑袋，以为安妮是在关心他。
结果...
“不，我是在劝你被瞎想了，你不可能前十的。”
啊，为什么你会这么肯定啊！
安妮肯定的眼神看得洛佩兹都快信了...
虽然话是这么说，但是安妮还是希望洛佩兹能够获得奖励的。作为社团的一员，如果没拿到前十那也不是事儿对吧。
顺带一提，在一年级的时候就正式加入某个社团的人少之又少，小社团人家看不上，大社团的审核过不了。所以，一年生绝大多数都是大社团里面的候补成员，或者叫临时成员。
这样的成员压根不能够享受任何形式的社团福利，所以这身份讲真并没有什么卵用。
本次任务的顶端实力是二阶，而前几日，包括洛佩兹在内听说已经有多达几十人进入了二阶这个阶段，在实力上基本和恶魔方面持平。他们之间的差距只是一个身经百战，一个初出茅庐而已。然而这样的差距已经是极为巨大的了，就是这样才有带队老师的存在。
“加油，加油给我们的社团长点脸！”拉米杰斯语重心长地拍着洛佩兹的肩膀说道。
“嗯，如果你这次夺得前十的话，我...我就饶了你这一次。哼..”安妮傲娇地说着话，这让已经被她虐待习惯了的洛佩兹有些方。
“谢....谢谢啦。”洛佩兹说道。
“哼，算你识相！”安妮恶狠狠地说道。
我到底有什么地方犯了错需要你来原谅啊喂！
“你们怎么没算上我？”一旁的阿拉缇娜听完众人只间的对话之后急切地说道。
洛佩兹满脸疑问：“阿拉缇娜，你不是圣女吗？怎么？”
“我...我好歹也是圣骑士学院的一年级生啊，怎么就不能去？”
“阿勒？”
洛佩兹这才知道，原来阿拉缇娜能够加入这个社团，并不是因为她跟社长熟的关系。而是因为，人家也是一个货真价实的圣骑士啊！
也就是说，将来有很大的可能会跟这家伙战斗在一起啊！
“战友...吗？”洛佩兹嘀咕道。
“喂喂，别想多了。虽然我是一名圣骑士，但是我同时也是圣女。圣女是不可能上前线的，教会没那么傻。”
“诶..这话说的好像也有道理。”洛佩兹为自己的脑补能力感到担忧。
（你脑补就脑补，别说出来啊！）
“诶，原来阿拉缇娜你也要去的吗？”这句话是拉米杰斯说的，看来，就连他都不清楚为什么圣女殿下会去参加这场试炼。
“嗯...”阿拉缇娜只是轻轻地应了一句，并没有多说什么。但是脸色却有些难看。
（拜托也请为我的感想难受一下行吗？）
洛佩兹以泪洗面。
嘛，不管如何，危险的事件都已经过去，明天两个人就将迎来这场试炼。他们将会跟随大部队在学院门口集合，届时，带队老师将会将众人带到前线去，而社团的成员们将会前往送行。
“那么，晚安。”
“嗯，晚安。祝你们明天一切顺利！”
热闹了大半个晚上的客厅终于熄了灯，整座基地也渐渐归于平静，社团的诸位..都进入了梦乡。


第九十章 境外


乘着学院的龙车，圣骑士学院特别侦查团从王国的心脏出发，一路朝着西境出发，沿途畅通无阻，风景正好。
艾洛尼尔王国实际上是可以分为两个国家的，这样奇怪的现象在于它们制度不同，但却听命于同一位领袖，效忠于同一份信仰，对抗同一个敌人。但实际上他们之间却是互相敌视的。
是的，它们就是艾洛尼尔皇城，和皇城外。
艾洛尼尔的皇城是全国最大的城市，堡垒，军事集团，政治经济文化中心。王国百分之九十以上的GDP都从这里诞生，这里的的确确是王国的心脏。不容有失。
但是在前线和恶魔们战斗的主力全都是皇城外的人。
这就是为什么皇城里的人叫他们乡巴佬，而他们也叫皇城里的人弱鸡的原因。
不过这不包括圣骑士。圣骑士作为稀有职业（以全民为基数），一般都是执行特殊的任务或者辅助战斗，用圣骑士来刚正面的指挥官都是有罪的。
正面都是由装备了前世代魔法装备的常备军负责的。
终于，车队行驶到了皇城的边墙。这是洛佩兹从来没有来过的地方，他感叹于整座边墙的宏伟是因为它大概有五十米高。整体都是用巨大的城砖制成的。外表还包着一层纯正的钢铁。相对于石头，果然还是钢铁更好附魔一些。这是来自魔法师的怨念。
密密麻麻的法阵充满了边墙的每一寸表面，密集得使整座城墙都变成为法阵所用的蓝黑色。这也是千百年来王国魔法师的心血结晶。
城防军打开大门让学院的车队通过，至此，初出茅庐的学员们终于离开了世世代代保护他们的温室，进入了这个残酷的世界里。正如之前说过的，在这个世界上，就算是平民，也要学会挥动武器。因为，不去战斗，就是等于死亡！
每个人都需要去战斗，于是，车队行驶在荒凉的沙漠上。
皇城内是四季如春的良田沃土，而外面却像是极端干旱导致的荒漠化土地。大风一吹，黄沙就像是漫天的巨浪一样，从天的尽头到地的角落，每一块空白的画面全部被他们填满。这样的原因是因为在恶魔入侵之后，随之带来的不仅仅是恶魔的毁灭，还有他们身上那股属于深渊的气息。这股气息只要一碰到植物，植物就会立马变成飞灰，消散在空气中。
随着恶魔活动的越来越频繁，人类防线的越来越后退，大陆上的野生植被，也就是指在防线外面的植被基本上都消失不见了。比人类活动厉害了不止一星半点。
“快让车队停下来，我们就地扎营！”最前面的方向传来了这样的一个声音，洛佩兹知道，这是在最前面带路的领队下达的命令。领队是荒野中的指路明灯，没有他的话就算他们再怎么精锐也很难穿越这危险重重的沙漠。除非你会飞天，传送之类的方法。不然的话，听从他的命令是明智的选择。
“发生了什么？”洛佩兹迷迷糊糊地问着。
学院提供的龙车全部都是由专门饲养的地龙驾驶的，再加上老练的车夫和舒适的环境，洛佩兹在车上睡着是一件非常平常的事情。虽然一直以来这都是被严禁的。
“不知道，我看看。”阿拉缇娜摇头否认，随后拉开窗帘看向外面。
外面自然也是看不见发生了什么事情的，但是作为圣女，她是有一辆专门的龙车的，有专门的龙车自然也就配备了一队专门的护卫，这队护卫负责保护圣女殿下的安全。
顺带一提，洛佩兹这个臭不要脸的是自己赖在这里的。
当他发现普通的龙车是六人一辆的时候...
为此，小白脸这个称号坑会伴随洛佩兹的一整个学院生涯。
不过只要能够待在这里睡觉，其他的也都无所谓了啊..反正原本就没有打算跟他们交好。
洛佩兹是这样想的。
这时候，阿拉缇娜也询问完自己的护卫了。护卫果然比起学生更加了解当前的局势。
当阿拉缇娜开口问出发生了什么的时候，他们一口就回答了出来：
“沙尘暴已经接近了。”
是的，沙尘暴来了。在沙漠中，也许仅仅是一小段风就能够引起一场通天彻地的沙尘暴。在这个多风的沙漠中，沙尘暴这样的东西早就已经被熟知了。而因为过往人群的安全需要，王国甚至还在这里设置了大量的避难所还有一条完整的公路系统。就是这些东西才使普通人胆敢穿越沙漠。
当然，必要的防护措施也是不可少的。
车队停了下来，在老师们的帮助下，学生们建立起了一朵又一朵整齐漂亮的帐篷，而这些帐篷的不同就在于它们全都连在一起，不光光是帐篷连在一起，甚至就连帐篷和大地都连在了一起。嗯，用的圣光。圣光做成的锁链将牢牢拴住帐篷·。接下来，只要随行的魔法师或者牧师能够设立下一面屏障，那么这个规模空前的沙尘暴就基本上威胁不到他们了。
屏障的设置很顺利，跟随调查团出征的不论是战士还是各种辅助职业都是整个王国中最顶级的，这点小小的沙尘暴还没有办法能奈何得了他们。
用于短暂休息甚至睡觉的帐篷，洛佩兹仍然赖在了阿拉缇娜的帐篷里。
这样的行为有好几次差点让阿拉缇娜的护卫队把他给阉了。
“魂淡，圣女殿下的尊严不容侵犯！”
要不是洛佩兹和阿拉缇娜的关系还算不错，好感度怎么说也有五六十了，就要被一帮子肌肉男抓走了。
到时候要是发生了什么关于哲学复兴的事情就不是阿拉缇娜能管的咯，毕竟，同性的话一般情况下都是真爱。
“我警告你，你要是对我动手动脚的话，你一定会被大卸八块的！”阿拉缇娜抱着被子，右手指着远在帐篷另一头的洛佩兹大声说道。看来，尽管是阿拉缇娜这样的傻蛋也是非常在乎自己的某第一次的。
“安啦安啦，我像是做出这种事情的人吗？”洛佩兹摆摆手，有些无所谓的说道。
“像，很像。”面对来自圣女阁下毫不犹豫的肯定，洛佩兹表示自己很不服气。
“靠！要不是这该死的沙尘暴，我也不会跟你一起啊！”洛佩兹小小地抱怨了一下。
“那你去睡大通铺啊。”
该死，这句话简直是握住了我的心脏！
“我错了……”洛佩兹认错低头。
“哼！”阿拉缇娜也哼了一声。
所以说，这年头，傲娇真的这么多吗！


第九十一章 消息难得啊!


“风暴停止了，准备出发啦！”
掀开帐篷的小门，一束阳光从门照进这个不大的帐篷里。负责来这里叫醒两个人的是圣女亲卫队的一名成员，当然，他还肩负着一旦发现洛佩兹有越线的行为就先斩后奏这样的使命。
然而，他仅仅只是扫了帐篷里面一眼就羞红了脸，就像是一只受惊的小猫一样慌乱地盖上帐篷，迅速地离开了这里。
他羞红了脸的原因并不是帐篷里有什么不可描述的场景，那样的事情就算是把熊心豹子胆安在洛佩兹的身体里他也不会做的。此时，圣女专用帐篷内的场景是这样的。
首先是我们的主人公洛佩兹，此时的他就像是一只蜗牛一样蜷缩成一团，整个人缩在帐篷的角落里，头上用被子蒙着。看这样的情况就知道他昨天晚上是不可能做什么出格的事儿了，等等，万一是被调教了呢？
这是需要注意的事情。
而另一位就大不相同了。
原本，这顶帐篷的每一寸地面就铺满了用不知名动物的皮毛做成的地毯，也就是异界版本的席梦思。不过相比洛佩兹蜷缩在角落里，阿拉缇娜的睡姿就像是一个活泼的精灵。
这么说大家伙儿可能有些听不懂，那就换个简单一点的说法来说好了。
阿拉缇娜这个时候不顾形象地躺在地毯上，形状就像是一个大字。虽然说帐篷里没有床，只能躺在地上，但是你身为一个圣女，这样的姿势是不是稍微有一点点不雅呢？
喂喂，刚才这个翻身胖次露出来了啊！
......
洛佩兹从家里遭到袭击就养成了一种习惯，那就是睡觉从来都只是浅睡眠的状态。这种状态很好，遇见危险能够迅速地反应过来。但是缺点也很明显，那就是，仅仅刚才那开门射进来的一缕阳光，就刺得洛佩兹睁开了眼。
蜷缩在角落里的洛佩兹一睁开眼，看见的就是衣衫不整的阿拉缇娜正衣衫不整地躺在地摊上，还时不时露出一点福利引人犯罪。身为一个健全的男人，从小吃着各类补药长大的男孩儿，圣光力量充盈无处发泄的骑士，洛佩兹表示自己看见这样的场景根本没办法忍。仅仅只是一瞬间，小洛佩兹就挺起了胸膛，昂首挺立在他的胯下。
恰恰是这尴尬的时候，阿拉缇娜也从睡梦中苏醒了。
迷迷糊糊地她揉了揉眼睛，第一眼就看见了正蹑手蹑脚准备偷偷溜出去的洛佩兹。
“站住！你干嘛去？”阿拉缇娜发问了。
“那个...”洛佩兹缓缓转过头，双手捂在自己的...那个地方。
“你捂住那个地方干什么？”阿拉缇娜问道。
“没什么没什么...”
“嗯~~”
阿拉缇娜思考了一下，随即便看见了奇怪的地方。那就是，自己的衣衫不整..还有...洛佩兹的衣衫不整..
“混蛋！你对我做了什么啊？”阿拉缇娜大声喊叫起来。
“圣女殿下！”
“快去保护圣女殿下！”
“搞死那个异端！”
门外传来亲卫队们的声音..
此时此刻，洛佩兹的表情非常的丰富多彩。
就是不知道吗，这样的表情能够在这么一大群饥渴难耐的肌肉男面前维持多久了。
“阿拉缇娜.....你算计我！”洛佩兹被拖走之前发出这样一声惨叫。
阿拉缇娜：“？？？？发生了什么？？？？”
洛佩兹小朋友和一大群肌肉男发生的故事我们暂且不提，总之，洛佩兹回来之后没看见什么伤势，仅仅是变得沉默寡言了一些。或者说是，没有再跟阿拉缇娜说话。
他不跟你说话那你想关心也没有办法。
这就是阿拉缇娜现在的处境。
索性她也就不管了，反正他只是一个普普通通的学院，而自己是圣女。就算他再怎么委屈，难道自己还能被他怎么样吗？
继续前进。
此行的目标是一个位于荒漠边缘的小镇。侦查团将会在哪里进行短暂的修整，然后进行小队分散对再过去一点的地方进行扫荡。没有错，那再过去一点的地方就是恶魔们渗透进的地方，也是本次试炼的进行之地。
不过，谁也不敢保证，究竟有没有善于渗透的恶魔已经进入了镇子里，正在暗处窥视着你。
这也是领队的老师们选择这里的缘由。毕竟已经算是半个前线了，让许久没能体会到战斗的感觉的教师们重温一下当年的感觉也是不错的。
终于到了小镇。
和之前行走过的，荒无人烟的，遍地黄沙的荒漠不同。这座小镇虽然比刚才的荒漠更加靠近前线，但是很意外的这里包括它周围大片大片的土地都没有被恶魔污染，完完全全就是一幅灾变之前的样子。绿树，青草，灌木丛。常见的野生动植物在这里几乎全部都能够找到，区别只是在于你有没有认真找而已。
一进入小镇，所有的学生们几乎以为自己又到了皇城里。因为从这里的状况来看，这里的繁华程度丝毫不比皇城差多少，不，应该说是和皇成一个级别的繁华！
“大叔，为什么这座边陲小镇会这么繁华呢？”和阿拉缇娜在部队停驻之后的自由活动中一起出来逛街的洛佩兹正在询问路边的一名水果摊老板。
老板是个五六十岁的老人，一口雪白的胡子看上去很慈祥，所以洛佩兹才选择去问他。
不过这个老板显然没有看上去那么慈祥。
他斜过头，撇了一眼正在询问的洛佩兹。上下大量了一下之后道：“买东西吗？”随即手指指向了自己家柜台上摆着的东西。
“噢不，大叔...我们是来询问你们的..”
洛佩兹的话还没说完，那大叔再次说道：“买东西吗？”
见大叔的态度坚决去，洛佩兹无奈地翻了翻自己的口袋。
他的表情一滞，瞬间，洛佩兹就了解到了自己陪女孩子出来逛街并没有带钱这个可怕的事实。
洛佩兹转过头，将阿拉缇娜拉到一边，对着她的耳朵轻声说道：“内啥...你有没有带钱？”
“哈？？”阿拉缇娜惊讶的叫了出来。
“你和本美少女出来逛街竟然一点钱都不带？”声音很大，就连周围的行人也都看见了，全部都在指责着洛佩兹这个小白脸的不是。
“喂！到底买不买了？”身后传来那位大叔的声音。
洛佩兹蹦蹦跳跳地走过去，尽量摆出自认为最可爱的表情，随着这位中年老大叔说道：“大叔...你看..能不能看在我们这里有个美少女的份上，把消息告诉我们呢？”
“买了我就告诉你。”
“喂！这周围可是有那么多人啊！你不告诉我我直接去找别人问了啊！”洛佩兹的情绪有些激动，这些话周围的路人都听见了。
“你去啊，看看他们肯不肯告诉你。”
随后，洛佩兹就开始了悲催了求爷爷告奶奶之旅。
当然，最终的结果是无功而返。
洛佩兹完全不知道，这里的人好像对他们天然排斥一样，一个个就连理都不理一下自己。
甚至没理会阿拉缇娜这个美少女。
“呐，大叔，您就说说嘛...”洛佩兹开始发挥自己小白脸的优势了，即使是对着男人，他也要使用卖萌！
“哼..”大叔的脸上露出轻蔑的笑容，说道：“没有钱就快滚吧，来自皇城的小白脸儿。”
“你！！”洛佩兹激动地挥起拳头打算就地干架。
但是很可惜，这样的行动被身后的阿拉缇娜牢牢制止了。
“你干嘛？”洛佩兹发问。
“转头自己看。”
洛佩兹转过头，发现刚才路上路过的每一个人，如今都拿着各种各样的武器，水泄不通地包围着这里。他们的武器从长剑到农叉应有尽有，看起来，这些人全部都是现场气愤填膺聚齐起来的。
“这也...太恐怖了...”


第九十二章 被兄贵支配的恐惧


好不容易从人民群众的汪洋大海中逃出生天，洛佩兹和阿拉缇娜躲到了一个无人的小巷子里，暂时避开了愤怒的人群。
“怎么回事啊，这些人怎么这样对我们？”洛佩兹锤着自己的拳头，愤愤不平地抱怨着这里的百姓对待自己和阿拉缇娜的态度。幸好阿拉缇娜没出什么事，不然的话，这里的人保证见不到下一个黎明的太阳！
“好像，我听说过一个传闻。”阿拉缇娜手指点在嘴唇上，抬着头说道。
“嗯？什么传闻？”洛佩兹问道。
“怎么说呢...就是，好像皇城外的群众非常看不起我们来着...”阿拉缇娜有些不确定，毕竟身处教廷的她对于这样的坊间传言还是保持着怀疑的态度来看待的。
“这件事情要是真的的话，那可就有些不妙了。”洛佩兹说道。
“这样，再继续待在这里我们还有可能会遭到攻击去，我比较没事，但是阿拉缇娜你是圣女，不能有闪失，先回去吧。”洛佩兹苦口婆心的规劝阿拉缇娜，他知道想劝她回去很难，因为这本来就是阿拉缇娜废了九牛二虎之力才甩开了自己的亲卫队获得的自由，如果自己回去的话岂不是前功尽弃？
“啊...这么早就回去吗？”阿拉缇娜努力装出一幅可怜兮兮的样子来恳求洛佩兹。
“不行！现在，马上，立刻，回去！”洛佩兹板着脸，尽管他略显幼稚的脸蛋看上去像是在开玩笑。
不过阿拉缇娜却歪着头笑了一声，然后说道：“嗯，那我们就回去吧！”
“嗯...啊？？？这么容易就同意啦？”洛佩兹感觉有些不可思议，刚才在脑子里准备的十几套用来规劝阿拉缇娜的腹稿这个时候也完全用不上了。
“嘛..洛佩兹你以为我是这么不识大体的女孩子吗？”阿拉缇娜叉着腰说话，竟然有一种莫名其妙的可爱感。
话说当初刚刚看见她的时候发了好一会儿的呆呢...
你不是每次看见漂亮的女孩子都会走不动路吗？
啊啊啊，不管这些。洛佩兹接着说道：“你能这样想真是太感谢你了。”
“嗯！”阿拉缇娜也高兴的回应道。
有时候稍微被表扬一下的感觉跟虚伪的奉承是截然不同的呢。
两人乔装打扮，尽量跟周围的路人融为一体。这样的话，就不会在发生什么路人敌视袭击的事件了。
而这里的人群对皇城来得侦查团众人的敌视情绪似乎比想象中来得严重。由于带队老师存着让这里的老百姓教训一下这群学生的心理，并没有告诉他们在这里应该的注意事项，甚至宣布了整个小镇都是自由活动的范围。
在这短短的一段路上，洛佩兹已经见到三个被人们追着怼的同学了。
嗯，不想被打的话就假装不认识。
一路有惊无险，洛佩兹和阿拉缇娜两个人顺利到达了驻地。驻地的话因为是拥有军事戒严的军事禁区，所以周边的地方并没有看见什么冲突，一切都显得很平静。
一进入驻地，洛佩兹和阿拉缇娜的眼睛都快看不过来了。
到处都是被打得鼻青脸肿的学生们。有的躺在担架上，有的却上蹿下跳，叫嚷着要给这帮暴民一个好看。
对此，洛佩兹只想说：“你去啊，不去是孙子。”
诚然，驻地内的所有人员都表示对这里的居民不待见他们感到非常愤怒。但是圣骑士的守则告诉他们，绝对不能够伤害平民一分一毫！即使他们动手打了你，只要没有正规的武器，他们就是需要保护取得弱者！
圣骑士，绝对不能够向弱者挥剑。
你要是敢，随行的老师会先剁了你，赶在人民群众之前。
“圣女殿下！圣女殿下！”
一阵熟悉的兄贵声音从远方传来。
洛佩兹知道，那是阿拉缇娜的那帮亲卫队来了。他们就像是忠诚的狗狗，一旦闻到了主人的味道就马不停蹄的赶过来。这绝对没有任何贬低的意思，反而这是对他们忠诚的最高礼赞。
反正一听见他们的声音洛佩兹就赶紧躲起来了。
被一帮兄贵夹在身边的感觉，洛佩兹这辈子都不想再尝试一次。
“殿下，你去哪里了？怎么又抛下我们了，您这样，我们会很难做的！”
虽然他说的话看起来可能比较严肃，但是现实是他抓着阿拉缇娜的手声泪俱下的说着。看起来是真的非常关心阿拉缇娜的的生命安全。
洛佩兹开始反思自己跟着阿拉缇娜同流合污是不是太坏了。
“殿下，你说！是不是那个小子带你的！我们去教训他。”肌肉兄贵的手指指着洛佩兹的方向大声说道，让洛佩兹险些跑掉。
差点就以为他们已经看到他了。
哼哼，没人，能躲过猎手的眼睛！
“千万不要啊，不要啊！”洛佩兹在心里面祈祷，祈祷阿拉缇娜是一个讲义气的好女孩儿，不会做出这种出卖他的事儿。
阿拉缇娜转过头，看了洛佩兹一眼。吓得他把头快速地缩进来，就像是一只受惊的乌龟一样。
“啊哈哈...不是的啦，这次是我自己出去的。”阿拉缇娜摸了摸自己的后脑勺说道。
“这样就好。殿下，我劝您还是少跟他们那帮人混在一起，对您的生命安全有很大的风险。据我所知那个叫洛佩兹的小子就是一个人形自走灾难台风眼！您最好远离他！”
我天，洛佩兹这个名号究竟是谁传出去的！
拉米杰斯吗？
还是安妮？
想来想去怎么可能是小苹果嘛，她那么温柔，善解人意....
阿拉缇娜笑得更尴尬了...因为这个名号之所以能够传出去就是因为她有一天在别人面前吹牛，一时口快说出去的，现在已经后悔了。
不过，一想到洛佩兹就在后面看着，莫名其妙有种奇怪的快感呢。
丝毫没有人在意在后面躲着的洛佩兹此时此刻已经快昏过去了。
被吓晕的。
“嘛..反正我接下来准备点敏捷属性了，让你们抓不到我不就好了。”洛佩兹在心里这样想。是的，只要他们抓不到人，就算是兄贵大军又怎么样？
这时，安东尼斯作为同样带队而来的老师站了出来...


第九十三章 新的消息


“够了。”
安东尼斯雄浑的声音盖过了全场。不同于熟人面前的和善逗逼形象，在大众，特别是军人面前，他仍然是那个神挡杀神的战场之神！他的话足够震慑住在场的任何人，哪怕是阿拉缇娜的亲卫队，身处深宫的大内高手，都听过他的赫赫威名。此时也都退却，站在一边不敢造次。
安东尼斯作为战场上经验丰富的老兵，观察力自然也是非同寻常，更何况洛佩兹和阿拉缇娜这两个人原本就是需要特别关照的对象，所以，其实在他们两个刚刚进来的时候，安东尼斯就已经注意到了。
这时他站出来，是为了帮阿拉缇娜解围的。
这帮亲卫虽然忠诚，但明显不是一帮合格的警卫。
他们只是被个人崇拜洗脑的狂信徒罢了。
安东尼斯站到阿拉缇娜的面前，宠溺似的揉了揉阿拉缇娜的秀发，就像是长辈抚摸孩子一样。
嘛，从岁数上算也是差不多的。
安东尼斯大了阿拉缇娜大概有七八岁，最多十岁。这样的年龄也是足够当长辈了，大叔什么的。
“啊啊啊，安东尼斯叔叔别这样了！旁边人看着呢。”阿拉缇娜轻轻拨开安东尼斯的手，像一个小女孩儿一样撒娇道。
阿拉缇娜作为圣女，这幅做派不仅仅吓坏了她的亲卫队，也吓坏了躲在后面的洛佩兹。不论是他们之中的那方，都没有见过关于阿拉缇娜的这幅模样。
“好啦好啦...”安东尼斯再次揉了揉她的头发，随后转过头，将手指指向洛佩兹的方向。没有错，他其实早就看见洛佩兹就躲在哪里偷窥了。
“你，给我出来！”
场上没有人应答...
“你还不出来吗洛佩兹，我早就知道你在哪里了。”
洛佩兹表示自己很慌...但是还是坚持不出去。
“再不出来我就自己去逮你了...”话落，洛佩兹的耳朵就敏锐地听见，有一阵脚步声传了过来，而且是对着自己所在的地方来的。
也就是说...安东尼斯是真的知道自己在哪里...
那躲下去还有什么意义...
于是洛佩兹自己走了出来。一出来，就发现现场有无数双可怕的眼睛正盯着自己。一眼望过去，其中盯得最凶狠的自然是亲卫队的那帮家伙们。洛佩兹现在一出来，阿拉缇娜所证明的所谓是自己跑出去的话就能够被他们脑补成洛佩兹在犯罪之后还逼迫自己的圣女殿下为他说谎。
这是不可饶恕的罪行！要不是安东尼斯孩子啊，洛佩兹估计又要来一次兄贵盛宴了。
“终于舍得出来了吗？”安东尼斯的语气好像有些生气。
“嗯...”洛佩兹不敢说话。毕竟外面这么危险，他还带着阿拉缇娜出去浪，差点浪出事情来。虽然最后还是平安回来了，但是接受点惩罚还是应该的，洛佩兹也愿意接受。
“你们两个小子，跟我来！”安东尼斯说了一句，先一步离开了这里。
阿拉缇娜和洛佩兹两个人大眼瞪小眼，不知所措。
“走啊！”阿拉缇娜说道。
“哦哦...”
两个人，特别是洛佩兹，丝毫没有注意身后杀人的眼光。
两个人被安东尼斯带到了一个类似于指挥所的地方，这里是驻地的中心。它是一所用大理石做成的房子，不过他们似乎在上面刷上了白色的黏土，这让整栋建筑都变成了洁白的样子。再加上上面矗立着的石柱和上面精美的雕纹，有种这里是圣骑士学院某处的错觉。
但实际上，这里是小镇的权利中心。在现如今的这个时代，皇权和神权相结合尽可能统一国家的力量与恶魔们全力斗争已经是山穷水尽。实在是没有办法在这个科技落后的时代让自己的官僚体系和它的军队体系一样庞大，所以除了皇城，乡间的小镇一般情况下都采取自治的模式。
而作为皇权的象征，这所平时作为教堂，偶尔作为国家直辖行政单位的建筑就这么矗立在了这里。
每个镇上都有这样的一栋建筑。它们作为权利机构的优势就在于，就算当地发生了叛乱，只要里面还供奉着圣光神暴徒就不可能强行闯入。因为所有的人类都是圣光教徒，你闯入的话不但政府要追杀你，你的家人朋友也会追杀你。
就这样，与教堂结合的方法让国家一瞬间变得稳定了起来。
刚刚建国的时候艾洛尼尔的国王，也就是曾经的某一任教皇冕下想出了这样一个妙招来对付叛徒，他甚至还在这建筑里面布置了传送阵，只要一有暴动会马上赶过来。
也正是这样，暴动再也没有发生，人民和国家集中起了精神对付敌人。停止了内耗的艾洛尼尔王国终于勉勉强强挡住了恶魔军团的袭击，但也正是因为这个妙招，但凡是境内有这种建筑的非皇城人都对来自皇城里面的任何人产生了极为浓重的敌意。
两个人被待到建筑最深处的一个房间面前，房间的门上面写着“闲人免进”的标志、
“这是什么地方呢，竟然禁止无关人员的出入。”洛佩兹心里想着这件事情，同时也在想着自己为什么会被带到这里来。
安东尼斯停下脚步，转过头，身后是一幅直径大概有三四迷的地图，不过却全部都是小镇周围的的样子，上面密密麻麻标注着奇怪的红色圈圈。
“知道我叫你们来干什么吗？”安东尼斯说道。
“我们不知道...洛佩兹如实回答。”
“知道它们是什么吗？”安东尼斯将自己的手指指向地图上面的红圈，红圈圈住了一个个地名，看着这些地名，洛佩兹突然间觉得今天的运气可能非常不好。
“还是不知道...”洛佩兹觉得很无语。
“这是从恶魔们深入到这个区域以后，袭击的每个地方。”安东尼斯一本正经地说道。
“卧槽，不是说他们被打得只能在野外游记吗？”
“原本是这样的没错，但是.....”
“但是什么？”洛佩兹问。
“但是这几个点都是从内部突破的。”
“这关我们什么事？”一旁的阿拉缇娜终于发言了。
安东尼斯没有马上回答，他深深地看着洛佩兹，沉吟之后说道：“我说了你要做好心理准备。”
洛佩兹一凛道：“是的。”
“各村镇皆为形似人类的女性恶魔从内部打开结界，使镇外的恶魔们一拥而上所至。”安东尼斯说完，观察了一下洛佩兹的脸色，果然，听到这样的话他已经是脸色惨白，所以，要一次性说完呐！
“我想，你明白我在说什么吧？”
“怎么这样........”


第九十四章 生存的天平


突如其来的消息在一瞬间就击垮了洛佩兹的心理防线。尽管这些日子以来，他曾经努力地想要忘记，忘记过去曾经发生过的一切。当然，那是在得知了自己的妹妹没有死，仅仅是下落不明之后。
他知道，自己想要变强，就不能够被这些事情捆绑住手脚。
“安东尼斯大人，您说的是真的吗？”洛佩兹举起手，带着最后一点期望问道。
安东尼斯撇了撇嘴说道：“虽然我们查出来这是一名极为罕见的女性恶魔，但是我们对她的了解也就差不多到此为止了。除了她长得很像人类，没有像恶魔一样丑陋不堪以外，我们没有查到任何消息。”
“大人！请告诉我！告诉我她在哪儿，我要去找她！”洛佩兹大声地叫着，声音里面的急切是个人都听得出来。
只有阿拉缇娜还是摸不着头脑，她问道：“喂喂，发生了什么呀？怎么突然间就成了这样了？”
“你想想那个跟洛佩兹关系密切的女性失踪了。”安东尼斯提醒道。
阿拉缇娜想了想，看了看洛佩兹的脸，突然间：“哈！”的叫了一声。惊讶地说道：“不会吧，真的是这样的吗？”
“从情报结合实际上来看，确实就是这样的。”安东尼斯确认了一下阿拉缇娜的猜想。
“天呐...”阿拉缇娜看着了的眼神不自觉变成了额同情的眼神。
安东尼斯没说话，等到洛佩兹冷静之后抬起头，他才指着身后的地图说道：“这是情报上那名女性恶魔最后出现的地方。”
“阿克拉马巴？”从洛佩兹的嘴里蹦出这样一个字眼，那是地图上那个小镇的名字。
于是安东尼斯接着说道：“是的，恶魔们最后一个袭击的地方就是这个小镇，啊克拉马巴。这个小镇不小，已经是仅此与此地的大中型城镇了。此番袭击之后，这附近最可能遭受袭击的地方....其实就是这里。”
“我们脚下的这座小镇。”
“天呐..”
“不会吧...”
这个消息引起了洛佩兹和阿拉缇娜两个人惊呼是因为，这座小镇可不是什么军事要塞，里面也不是全都是士兵。这座城市大多数，都是那些恨不得打死他们的普通百姓。
他们虽然能欺负欺负纪律在身的圣骑士们，但是对上恶魔，那就是秀才遇上兵，有理说不清了。别说是百姓，就算是来到这里的圣骑士学院侦查团也说不准能不能够抵挡住结界破碎之后的恶魔进攻。总而言之，一旦战斗开始，这里的百姓就是战斗的牺牲品。他们每一个，都将倒在恶魔的利爪手中。
一想到会发生这样的结果，洛佩兹也不管其他了，他朝着安东尼斯大声喊道：“安东尼斯大人，我们必须立刻去疏散平民！”
说完这句话，就拉着阿拉缇娜朝外面跑去。
安东尼斯叹了一口气说道：“哎...就知道你们会这样。所以我在把你们叫到这里来的啊....”
挥挥手，能量传输到大门上，使得大门在两个人到达之前就关上了。
“安东尼斯大人！这是怎么回事？”洛佩兹转过头，大声质问安东尼斯。
就连阿拉缇娜也一幅不理解的表情看着他，就差跟洛佩兹一样大声质问了。
“我们不能打草惊蛇。”
“可是，可是他们是普通的平民啊！”洛佩兹质问道。
“就算他们是普通的平民，那又怎样？他们是不是追着你们打？是不是想杀死你们？”罕见的，安东尼斯这样一位战场之神竟然因为这帮暴民生气了。看来，他之前一定发生过什么事不然不会这样的。
“安东尼斯大人！我们是圣骑士啊！”洛佩兹发出了迄今为止，最着急的一句话...
安东尼斯沉默了，他说不出话来。而洛佩兹和阿拉缇娜两个人也只是直勾勾地瞪着他，没有打扰到他。
半晌，安东尼斯才终于开口，他说道：“有时候，我们需要牺牲一些东西，来换取更多人的生存。”
“这点，你，懂吗？”
懂吗？
这是一个很严肃的问题。
于情于理，毫不留情地抛弃外面的平民都是错误的。是对圣骑士信仰的绝对践踏！毕竟，骑士守则里面就有一条保护弱者。
但是，如果安东尼斯不管的话，任由洛佩兹和阿拉缇娜到街上去散播消息。先不说他们会不会被相信，万一相信了，那就是打草惊蛇。现阶段，安东尼斯可以确定恶魔们并没有发现自己的动向，因此，在敌人发动进攻的时候可以打他们一个措手不及。
而一旦暴露……恶魔们能够派遣这么多的军队来协助这位女恶魔，就能够派出更多的恶魔跨过防线来到这里。要知道，王国的防线不是长城那样滴水不漏的防线，而是由要塞和结界组成的以点带面的防线。
这样的防线虽然能够很好的阻挡正面进攻，但对于零星渗透几乎无能为力。这也是为什么皇城外的人呢羡慕皇城人一样，他们可不用担心第二天醒来身边就有一只恶魔在看着你。
所以，为了大多数人，也为了自己，安东尼斯身为战场之神，在最短的时间里就权衡利弊做出了理论上最正确的决定。
尽管它不是很能够让人接受，但机智地想想，这确实是最好的方法。
至于违反信仰？
在这个世界上，除了真正的狂信徒，没几个人真正拥有坚定的信仰。即使他们的身上流淌着的全都是圣光的力量。
但绝大多数人还是拥有同一种信仰的。它不是对于圣光的信仰，因为圣光为人所用，并不能让人产生敬畏的心情。它更像是一种仇恨，推动有这份仇恨的人们团结在一起。
是的，那就是对恶魔的仇恨。
人类这种擅长内斗的种族是不可能不经过战争联合起来的。他谁也不服谁，当然不可能你说的对就听你的。
人类这种生物，需要的不是一个伟大的领袖，而是一个共同的敌人！这样才能让人们团结到一起。
洛佩兹生无可恋地坐在房间的一个角落里。从他的眼睛中，安东尼斯看的出来，那是信仰崩塌的结果。这点，安东尼斯也是经历过的，只不过，他更小罢了。
“就在这里等着吧……唉……”


第九十五章 罪恶之夜


区区一两个从来不出勤的同学消失并没有让心高气傲的圣骑士学院侦查团的学生们发觉什么，他们该吃吃，该喝喝，缺少的仅仅是在外面遛弯儿罢了。
虽然不禁止外出，但是因为怕遭到攻击的原因，每次出去采购物品的人员都是抽签决定的。
但是这一天，抽到这签的人被拦在了大门口。
“团长有令，今天开始实行宵禁，所有人员不得跨出营地一步！”
守卫人员异常坚决的态度最终迫使学生当年进行了让步。没有必要为了一些零食跟自己的老师翻脸，更何况，在这里他们是军人。学院教过他们，军人以服从命令为天职。
于是营地渐渐恢复了平静。
然而这并不代表真的就和谐安宁了，就在宵禁实施的当晚，一道红黑色的能量洪流击中了小镇的屏障。一般情况下不着身影的防御结界在它的冲击下纤毫毕现，能量剧烈碰撞产生的火花从半圆形的结界上滑落，活生生点亮了整个漆黑的夜空。
巨大的动静吸引了镇上所有人的注意，这中间当然也包括了正被软禁的侦查团和城防军。当地的自治政府并不在侦查团驻守的这栋白色建筑中，他们驻扎在城市的南部，靠近荒漠的那一头。
这里也正是受到攻击的方向。为了保护自己，政府将所有的城防军集中到了这里。虽然按照这股能量洪流的的强度是绝对不可能打破由魔法宗师打造的魔法屏障的，但是为了以万一，必要的军队也是要的。
他们很自然地就忽略了圣骑士侦查团这股势力，因为他们不是自己能够控制的。
就在全体城防军翘首以盼恶魔退却的时候，他们的后方却出现了问题。
象征着结界核心的魔法高塔突然间发生了爆炸，冲天的火光和乱舞的碎石让镇长凯特的心头不禁一窒。
“快...快去看看后方发生了什么！”凯特着急地挥手，招呼自己的部下前往后方看看。虽然面前的进攻还在持续，但是很明显，魔法塔更加重要些。
“是！”一队人马赶往出事的地点去了，他们不知道，就是因为这样，他们逃过了一劫。
“长官，你看那是什么！”一声呼喊声传来，凯特闻声抬起头看了一样，发现在那光束的阴影下出现了很多密密麻麻的黑影。那些黑影有的飞在空中，有的趴在地上，总之，从这里看过去没有一个是人形的。
“那应该...是恶魔吧。”凯特不确定地说道。
“但愿不是。”他的属下将双手合十，祈祷那不是恶魔们的进攻。不过，他总有一种不详的预感。这种预感一直想要让他离开这里，但是他觉得离开这里是逃兵的行为，所以并没有离开。
不过，他很快就后悔了，后悔自己做出这个愚蠢的决定。
只见那天幕中抵挡着恶魔光束的屏障突然间就像是接触不良的电灯泡一样开始不停闪烁。
这下不光是那位直觉惊人的属下，就连凯特的内心都慌了起来。
然而事实也没有辜负了他的期望，屏障越来越弱，渐渐透明得都快要消失了。但即使是这样，它还是继续抵挡着敌人的攻击。
“呼，感谢凯恩大魔法师，感谢他赐予我们这样一个坚固的结界。”
“感谢凯恩大师...”
“感谢...”
所有的人，都在感谢那为小镇打造了屏障的魔法大师。
但是，大师毕竟已经是过去的人了。他不在这里，也没有能够料到自己的结界最终会出现什么问题导致崩溃。或者说，让一个人去解决未来才会发生的事情，那是不现实的。
是的，这个问题，来自结界的能量供应点。
也就是刚刚发生了爆炸的魔法塔。
凯特刚才在发生了爆炸的同时就派出了一支小队进行探查，哪里离这里不算太远，至少没有建在中心，而是和政府一样建立在南区。但是令人感到担忧的，是那只小队知道现在还是没有回来，并且，从这里看过去，夜空中矗立着的魔法塔还在不间断地燃烧着，看起来，事情并没有任何已经解决了的迹象。
“轰！”一声最大的爆炸声传来。随着在场众人的惊呼，那根魔法塔就像是被台风吹到的树木一样，斜着倒了下去。
“完了....”
念叨声中，结界屏障与能量光束的接触点先是出现了无数道裂缝，然后仅仅过了一秒，那道恐怖的能量光束冲破了结界，径直朝着他站的地方冲过来。
“快~跑~！”仅仅发出了最后一声呼喊，那道红黑色的能量柱就击中了方才凯特站着的地方。
然而结界似乎没有消耗它太多的能量，当它撞击在地面上的时候，不仅仅消灭了命中中心的圣骑士，还有一道充满了恶魔能量的冲击波以落点为中心朝着各方面扩散开来。
聚集起来的城防军们，大多数都在这出乎意料的攻击中变成了吾等脚下的一培黄土。
“完了！彻底完了！”
随着结界的粉碎，外面那些守候在阴影中的恶魔们露出了它们的獠牙，张牙舞爪地冲着小镇的方向狂奔而来。这些在正面战场上充作炮灰的低等恶魔没有太高的智慧，他们唯一的想法就是杀光所有人类，因此，它们也是对付平民最有效的屠夫。
小镇的牧首斯维因在刚才那场毁灭中依靠自己的好运气处在爆炸的边缘，除了一瞬间被炸晕了之外他没受到什么伤害。
他从地上站了起来，轻轻抚平了自己被爆炸搞得七零八碎的衣服。他抬起头，朝着周围望了一圈，恶魔们嘶吼的声音不出意外地传入他的耳朵里。他意识到了危险，知道这个时候每个人都应该进行战斗。
“小伙子，起来了！我们要迎接战斗了。”他提着剑，拉起一个个正在地上呻吟的士兵，他们和牧首一样仅仅只是受到了轻伤，现在，在恶魔冲进小镇里的时候，他们依然选择了应战！
毫无意外，残存的城防军将会在恶魔的围攻中死伤殆尽。
“来了啊……”安东尼斯叹息一声，他已经陪着两个孩子关在这里两天了。时间长得几乎让他自己怀疑判断的准确性，或许恶魔们的智商很高，但是这一次，是人类的智慧获得了胜利！
恶魔军团在消灭了残余的城防军之后，直扑城内的民居而去。躲在里面的平民没有任何力量可以反抗，只能够乖乖接受它们的屠刀。
惨叫此起彼伏地在这繁华的小镇上响起，似乎所有的势力都遗忘了侦查团的存在。
这，是流血的一夜。
这，也是罪恶的一夜……


第九十六章 战斗之夜


毫无防备的突袭持续了将近两个小时，血腥的屠杀一刻不停地在这小镇里上演，每个角落都时不时传来凄厉的惨叫声，战斗产生的大火在镇子里蔓延。
因为安东尼斯个人的计划，整个小镇变成了人间地狱……
然而与整个小镇画风不同的，是侦查团的驻地，也就是位于城镇中央的白色建筑。他们似乎是用了什么特别的方法，让这里被所有的恶魔们忽视掉了，成为了整个城镇的唯一一个安全区。
不过，现在开始，这个安全区也不会置身于事外了。根据安东尼斯的计划，这个时候就可以开始作战了。
“列队！集合！”安东尼斯作为整个行动的策划者和执行者，终于在今天展现了出来。先前无缘无故下达的禁令使得侦查团的学生们和外面彻底断了联系，学生们给他面子，就这样硬是憋了两天。
直到外面传来此起彼伏的叫声他们才惊讶地发现外面出现了巨变。
就在他们打算上门要求解除禁令的时候，安东尼斯却将他们召集到了这里。当然，同时出现的还有两个已经失踪了两三天的学员。
全员集中完毕。
不愧是圣骑士学员的精英，他们每个人都衣甲鲜明，队列也是四四方方整齐划一。唯一让人担心的，就是这帮新兵蛋子上了战场之后会不会因为战斗经验的原因吃亏。
“你们应该都已经发现了吧，外面的变化。”安东尼斯开口说道。
“我知道你们心里面疑问重重，甚至在质疑我之前为什么要实行禁令。但是我想说，这都是计划的一部分。今夜，在敌人对放松的时候，我们将发动突袭，一次性，歼灭在此作乱的所有恶魔！”
“歼灭所有恶魔？”
“突袭？”
下面的人群嘀嘀咕咕，虽然说这样一来，之前所有不合理的事情就完全解释得通了。但是总感觉哪里不对...
“安东尼斯大人，请问您这样做，是不是故意，让外面的平民遭受屠杀！”一个声音从队伍的末尾传来，那是刚刚加入队列的洛佩兹。虽然软禁的这段时间他已经基本上接受了安东尼斯的观点，但是该有的闷气，他还是打算发泄一下下的。
“平民...”
“是啊，外面那些平民好像还没得到转移呢。”
“卧槽那些平民这么对我们，我们关心他们干什么？”
“话不能这么说，我们的原则不是要保护平民吗？”
因为这句话，台下的人群展开了激烈的讨论。虽然说什么观点都有，但是安东尼斯放弃平民的做法总归是不得人心的。
“孩子们。”安东尼斯开口了，他一开口，所有的人都静了下来。
“战争，必定有些人，需要被牺牲。”
“那我们呢？也是可以牺牲的对象吗？”
安东尼斯毫不犹豫：“是的，如果利益和风险不成正比，我也会果断放弃你们的。”
他的话让所有的人沉默了。他们生活在这个世界，都知道战争的残酷，但一想到自己可能被放弃，他们也还是心有余悸。
没有人会不爱惜自己的生命。
“去吧，努力战斗。让我看见你们的价值！”
没有人回答，全场一片寂静。
“遵命！”这声音还是洛佩兹的。不管他是什么立场，此时此刻，他只想要快点去战斗，为他们复仇！
“听候您的吩咐！”全员大喝。
安东尼斯大手一挥：“出击！”
侦查团从解除禁令的大门口鱼贯而出，他们现在要做的，就是将袭击小镇的所有恶魔，全部斩杀！
这是他们身为一个战士所应该做的去，也是为了死去的村民，必须做的。
“希望，这能够洗清我们的罪恶吧。”
如果说，今天的前半夜是罪恶的一夜，血腥的一夜。
那么这后半夜，就是战斗的一夜！
和所有的学生们一样，带队老师们在这场战斗中必须得身先士卒。之前制定的试炼计划在安东尼斯强行将所有学生锁在营地开始就不再适用了。面对恶魔们的主力，不可能像是比赛一样去比较每个学生的猎杀数量。在这里，首先要先看你能不能活下来...
从第一名学员冲出营地的那一刻起，整个小镇的恶魔们就发现了这股新鲜的血液。它们纷纷放下了手中不堪的粮食，抛下已经被无数同类撕扯得不成人形的肉块，拼命地朝着这里涌过来。
已经做好了心理准备的的学员们正面撞上了恶魔军团。
它们不愧是圣骑士学员出来的精英，即便它们的圣光等级都还很低，但是在学员中他们学到了很多用于战斗的方法，这对于实力并不能形成碾压的恶魔一方来说是极为致命的威胁。
他们之间能够形成三个人的小团队，每个团队都有一个人负责进攻，一个防守，剩下的一个负责支援。这样，就能够将他们的力量发挥到最大。也正是因为这个极为实用的阵法，侦查团在和恶魔们的战斗中占据了绝对的上风，再加上突袭的优势，甚至没有任何一个伤亡出现。
洛佩兹也在这个战团里，他冲在最前线，和最多的敌人交锋。
“我一定，要为死去的百姓们，报仇！”
重重的一剑落下，又是一个恶魔从天灵盖被斩开，随后化作黑烟消散在空气中。一个恶魔打算从旁边突袭，但是却在即将碰到他的时候却被身旁的一名队友挡了下来。
“呼，好险。谢谢你，我的朋友。”洛佩兹转过头道谢。
“不客气，都是队友嘛。”话落，他俩便继续开始了战斗。
尽管这个人洛佩兹不认识，但是在这战场上，这样的场景还有很多。
不管在平日里他们有什么样的龌龊，但是在这战场上，他们都是可以托付后背的队友。
持续的优势和数量为零的伤亡让这帮新兵蛋子逐渐变得膨胀，他们开始看不起这帮仅仅只是过来送菜的低等恶魔，甚至连配合都不再像开始那样积极。当然，在杀恶魔的时候还是没有手软调戏什么的。
这样悠闲的杀戮直到下一秒就消失了。几只长得像是侏儒的恶魔从街道的屋顶上跳了下来，它们个个都长着一双短小的翅膀。
虽然它明显不能够使飞翔，但是却也勉强能够进行滑翔。
能够进行滑翔，就意味着它们能够飞跃侦查团的防线。它们从高处落下，越过众人的头顶，降落在学员们的身后，然后向他们发动进攻。
一开始还没人把他们当一回事，因为他们的体型甚至比眼前的这帮低等恶魔还要较小。
然而就是这看起来能够一脚踹飞的东西，却展现出了非凡的战斗力。和低等恶魔依靠拳头和牙齿不同，它们仍然用牙齿，但是主力却已经变成了利爪。
再加上身材带来的敏捷优势，俨然给学员一方带来了巨大的麻烦！
第一个伤亡终于出现了，一只小恶魔从三人阵型的头上跃进，负责防御的人没有能够及时地消灭它，从而让它到了他们的身后。
他似乎知道攻击那里能够让人更快丧失战斗力，有目的地朝着那个地方挥出了一爪……


第九十七章 那一道娇小的身影。


不知道究竟是谁教会这群恶魔的，它们似乎知道了攻击那个男性特有的地方能够让一个健全的圣骑士瞬间失去战斗力。
那就是，在他的裤裆上来一下。
仅仅只是一下，负责防御的那个人脸色发青，双手捂住自己正在冒血的裤裆，往后退到了队友的保护之中。
他们在课堂上学到过，一旦自己失去了战斗力，那就往队友的身后躲一躲。队友们一直都能够保护你的安全。
不过也不是所有人都这么幸运。有些人能够忍受这样的疼痛，冷静地杀死偷袭自己的侏儒恶魔之后再后撤到队友的身后去，但是大多数根本没有办法做到这点。男人的那个位置受到攻击，根本就不是常人能够想象的。他们直接摔倒在了地上，痛得打起滚来。不仅失去了防抗的力量，还打乱了周围队友们的阵型，使得他们在面对敌人的时候失去了最重要的东西，阵型。
其结果就是，辛苦经营的防线瞬间崩塌，以点带面地渐渐出现了越来越多的伤亡。
“他们就不知道多看看脚下吗？”安东尼斯在后面看得是心急火燎。他很想上去一起作战，因为他的同僚和学生们都已经在战场上浴血奋战很久了。他却带着一只精锐的小队潜伏在这里。
“快点...快点...”安东尼斯默念着，这个时候就要看究竟是谁先耐不住寂寞。
一旦恶魔方面的指挥官出现字啊这个战场上，个人实力足以碾压在场所有人的战场之神就负责消灭他！或者她...
当然，这一切都暴露在自己没被发现的份儿上。
从战斗的方式来看，这帮子低等恶魔非常明显是有高等恶魔指挥的。有高等恶魔，就意味着他们拥有智慧，需要当成同等级的人类来对付才行。
此时，战场上的情况再次出现了变化。
只见洛佩兹冲在所有人的最前方，他挥舞着长剑，头朝着后方，大声地呼喊道：“同学们，跟我一起冲锋！”
这正是提振士气的好办法。既然一般的战斗方法出现了纰漏，那么索性就冲锋吧！尽全力去战斗，将每一个恶魔斩杀！
有一句名言说的好，进攻就是最好的防御。这点，竟然被洛佩兹在无形之间参透了...
顺带一提，战斗一开始，阿拉缇娜同样作为一名圣骑士，毅然决然地穿上了盔甲准备战斗。但是很可惜。，她想战斗，洛佩兹也让跟她一起战斗，但是大多数人，都不想。
不光是她的亲卫队，连同老师们，安东尼斯还有其他的所有学生们都反对圣女殿下进行战斗。
“万一出了点什么事儿我们怎么办啊。”
这就是所有人反对的理由。
不过也是，要是阿拉缇娜出了点什么事儿，教皇冕下估计会大发雷霆的吧。
所以，阿拉缇娜这个时候就一脸郁闷地被保护在队伍的最后方。
驻地是绝对不能待了，不跟着大部队的话，很容易造成落单，被大量恶魔有组织地围杀。因为驻地上施展的魔法在打开的那一刻就已经消失了，再去就属于自己作死了。
“他们都已经冲锋了，难道我们还要呆在这里瞎等吗？”阿拉缇娜现在原地，对着不让自己进行战斗的卫队长说道。
“圣女殿下，您知道的，我们都为了您的安全着想。”这位队长虽然长的像是一个兄贵，但是说话却非常客气，也许这是因为阿拉缇娜是圣女的缘故吧。
看他们是怎么用兄贵地狱折磨洛佩兹的就能够理解了。
阿拉缇娜现在很愤怒，对保护自己的这帮人很愤怒。
明明这些低等恶魔的战斗力根本不可能在战斗中打败自己，但是却因为他们不想让自己受到一点儿伤害的所谓愿望被拦在了这里。
不过现在好了，洛佩兹发动了冲锋。这给了渴望战斗的阿拉缇娜一个借口。
只见阿拉缇娜指着前方的战场说道：“你看他们突击的速度那么快，我们要是不快点跟上他们，岂不是就要掉队了。”
护卫们循着阿拉缇娜的指引看去，确实，正在兴头的学员们确实发挥了百分之两百的战斗力，即使因为新品种的突袭和下流的攻击方式出现了零星的伤亡，但这并不妨碍他们愈战愈勇，甚至相比之前的阵法战斗更加势如破竹。
但是……没有人会认为这样就好了。跟恶魔之间的战斗结果，从来就不是这些要多少有多少的低等恶魔能够决定的！
真正了解战场状况的老师，牧师，还有随军法师们都清楚，现在这看似艰苦卓绝的战斗仅仅只是接下来更加恐怖的战斗的前奏而已。他们必须在现在的战斗中节省自己的力量，以免因为对付这些杂鱼导致了自己在接下来正式的战斗中发挥不出完全的实力。
这也是为什么明明老师们的力量很强大，但却仍然只能够跟恶魔们打个有来有回的原因。
话说之前来得时候情报表示突破防线进入王国内部的恶魔都是像眼前这样的杂鱼，而且还是分散的，毫无组织性的，适合用于训练新兵。但是你看看它们现在的样子，光是战斗分工明确就足够显示它们的战斗力了。
“绝对不可能只有杂鱼，它们的背后一定拥有高等恶魔的存在！”
这是安东尼斯的判断。
现在，事实终于堵住了所有反对他的人的嘴巴。因为，从地面上抬头望去，几十个小黑点突然间出现在了上空。它们背生黑色双翼，头上长着狰狞的长角，是典型的恶魔形象。
“终于来了吗？”安东尼斯站起来，眼中流露出深深的战意。压制学生，放弃平民，等待时机隐藏身影。一直以来所做出的牺牲就是为了这个时刻！
不过也并不全是。
安东尼斯不可能为了区区几个高等恶魔就做出如此巨大的牺牲。
他为的，是那几十个高等恶魔中间一个偏娇小的身影。
“待会儿你们就缠住其他的恶魔，那个，交给我！”安东尼斯对身旁的战士们说道。这些都是他秘密带过来的精锐部队，所有的人都是他的心腹，也都拥有强大的实力。
“是的，长官！”众人回应道。
现在，就等它们靠近了....
安东尼斯目光灼灼，紧盯着天空中的黑影。
为了那情报中的女恶魔，它们赢付出了太多。
现在，是收网的时候了！


第九十八章 突袭!


原本潜藏在后方的高等恶魔们在发现了这突如其来的袭击竟然是一大群圣骑士之后吓坏了！对于这种专门对付他们的职业他们还是非常忌惮的。但是却又发现，这帮圣骑士虽然也是圣骑士，但是很奇怪，这帮圣骑士大多数竟然只是一阶！一阶是什么情况，一阶对于这群高等恶魔来说就是砍瓜切菜一样的。
“快快快！我已经等不及想要吃掉那个人了！”
“着急什么啊，人类什么的你还没有吃够吗？”
“这些可不同啊，他们是圣骑士啊！你忘了吗，上次佩格洛大人赏赐给我们一块圣骑士的血肉！”
“啊啊~~”这名恶魔尽管飞在天空中，但是想起那曾经尝试过的味道全身还是忍不住颤抖。狰狞的表情就像是怠惰一样恐怖。
“真是...真是...真是真是真是太美味啦！”
在前几年的一次战役中，一支圣骑士战队遭到敌人的伏击，全员阵亡，无一幸免。
要是在人类面前做出这样的表情和动作，发出这样夸张的声音，估计你不是被打死就是被拖出去打死。不过它这样的表情在人形恶魔中间却非常正常。
而且，周围的恶魔也接受了他的说法。
“是的呢，圣骑士的血肉真是太美妙了！”
“真想快点吃到啊。”
“是啊...”
它们加快了飞行的速度，只是为了能够更快地吃到学员们的血肉。
这样恐怖的话题在它们之间，就像是讨论那家饭店更好吃一样。尽管这对于人类来说是不公平的，但，不同种族之间不分谁对谁错。
...........................
“那是什么？”战场中，一个人抬头看见了那远远飞来的小点。
即使是在异常激烈的战场上，也有人时刻注意着周围的变化。以免像是刚才一样，被敌人的突然袭击扰乱阵脚，造成更大的伤亡。
很快，所有的人就都注意到了上方的异常。
“准备应敌！那是高等恶魔！”
高等恶魔的出现很快在人群中引发了阵阵骚动。高等恶魔是拥有三阶实力的恶魔，二阶算是普通恶魔，而一阶和一阶以下只是低等，劣种的恶魔。按照高等恶魔这样的实力来看，他们打不过！
恶魔们飞行的速度很快，几乎是在这说话间，就已经来到了侦查团的上空。他们在天空中观察了一秒，随后各自锁定了各自的目标，然后朝着目标急速俯冲。
就在大家准备用**挡住敌人的进攻，使防线不至于崩溃的时候，后方突然出现了一群人。
“让开！这些交给我们！”
定睛一看，原来是安东尼斯率领的小队。对于将战斗的主场交给战争之神这样的事，所有的人都很愿意。
学员们为安东尼斯让开一条道路，使得他们通往前方的道路畅通无阻。
高等恶魔们大多数是三阶的实力，最高不过四阶。而圣骑士学院的老师们，却几乎全部都是六阶打底。
只能说，刚才的战斗中，这些人划水是在是划得太严重了。不过好在，这些有目的的划水都是有效果的。
因为那名女恶魔也冲到了这里，冲到战斗的最前线。从这里，众人已经能够清楚地看见她的样子了。从外型上看，她和一般的人类差不多，都是属于较为娇小的女性身材。甚至相对于一般的人类女性来说，她的身材更加娇小。特别是胸部，完全就跟学院的围墙一样，都是平直的线条。
他们开始怀疑如此娇小的身体是否能够与他们战斗。
不过就算这样也不会放水的。
她还有一头披肩的长发。飞在半空中，和夜空形成了一幅风华绝代的画面。
如果她是一个人类，那该有多好啊...
在场的人们不禁这样想到。
这时，在同一片夜空下，一名少年骑士凝望着飞翔在天空中的女恶魔。
也许是因为直觉，或者是其他的什么原因，他的眼角渐渐流出了眼泪，手中挥舞的剑也不知不觉地就停了下来。
“喂！你在干什么！”正在战斗中，周围的人很轻易地就发现了洛佩兹的异常，所以大叫一声试图提醒他。
可是，洛佩兹没有反应。
自从看见这个女恶魔开始，他就一直呆呆地站在原地，什么话都没有说。
“别管他了，先把他抬到后面去。也许是中了那个女恶魔什么魔法吧。”一名学员说道。
“有道理，来，一起把他给抬到后面去，后面有老师照顾，应该会很安全的。”
“嗯。”
于是，陷入迷茫状态的洛佩兹就这样被人给抬走了，抬到了有随行的老师驻守着的后方。也就是阿拉缇娜所在的位置。
另一边，安东尼斯组织的突袭也取得了进一步的的进展。
安东尼斯突袭到高等恶魔们的近前，一剑劈开了一个一马当先的恶魔，然后反手又是一剑斩断了来犯之敌的利爪。一时之间，竟然毫无恶魔胆敢靠近！
当然，恶魔们也不笨。他们相互之间转头看了一下，然后点点头，一个个围绕在安东尼斯的周围转圈，似乎是想要用什么特殊的方式来对付安东尼斯。
安东尼斯站定，就这么在原地看着他们摆好阵型，一个个的口中默念着咒语。
这一幕，早在十年前第一次参加战斗的时候，安东尼斯就见过了。当时，恶魔竟然也能够使用魔法这样的事实给他带来了非常巨大的冲击。谁能够想到说，属于人类智慧结晶的魔法竟然能够被恶魔所用呢？
实际上，恶魔们使用的算不上是什么正统的魔法。正统的魔法是通过咒语来沟通天地间的元素能量从而达到魔法的效果，而在恶魔们攻进人类的王国，疯狂盗取人类的学识之后，恶魔们也学会了魔法。只不过，是通过自身恶魔能量释放的魔法，发挥不出专属于元素的属性能力。
不过，恶魔力量的属性，就足够强大了。
因为已经习惯了，安东尼斯站在原地，等待他们完成释放。
不一会儿，一道黑暗能量形成的光幕出现在安东尼斯的四面八方。这个魔法的效果是画地为牢，然后将牢渐渐缩小，随后达到杀人的目的。
不过....
“哼！”安东尼斯暗骂了一声。梦魇身为上古魔兽有资格打伤自己，而这帮杂鱼竟然妄图妨碍他、
虽然说这次行动的目的不是他们，但是他们也成功激发了安东尼斯的怒火。战争之神的仇恨，是不可能草草了结的。
安东尼斯的身体随剑而动，就像是一道流光一样猛烈地撞击在恶魔们的魔法上。
剧烈的撞击迸发出花火，丝毫没有意外，仅仅是一秒，这个由恶魔们为他准备的魔法就被打破了。


第九十九章 棘手


“怎么可能？“为首的恶魔惊恐地大叫，专门为了对付圣骑士而准备的大招竟然这么轻易地就被破坏了。妈妈，这个和剧本上写的不一样啊！
虽然这个类似于禁锢魔法的东西被轻易地破除了，但实际上，这种独特的招式是十分厉害的。通过这样的招式，恶魔们甚至能够实现十个三阶的恶魔围杀四阶的圣骑士这样骇人听闻的事情。
要知道，一阶的差距那是几百倍的啊。能十个换掉一个的话，也是非常值的。
安东尼斯在突破了魔法之后，速度陡然加快，无视这几个恶魔的纠缠，径直奔着在在天空中的女恶魔而去。安东尼斯强大的实力在一瞬间就引起了女恶魔的注意，因为看起来安东尼斯实在是太过于势不可挡了。或者说，所有的人都太势不可挡了，因为，由安东尼斯率领的这只小队几乎实在一瞬间就突破了高等恶魔们所组成的防线，让人不得不注意。
但是那女恶魔却仍然自顾自的飞在半空中，对于安东尼斯的突袭一点反应都没有。
这绝不是什么正常的现象。
只见那女恶魔低头，目光直刺安东尼斯的眼睛。
那如刀一样锋利的眼神让战场之神的的行动都是一顿，他从来都没有看过这么冷的眼神。就像是万年的玄冰，冷得令人可怕。
不过，这个低头却足以让安东尼斯看见勒，看见她的样貌。
几个月前，这一世代的圣光眷顾者被发现了。但仅仅是一天，这位圣光眷顾者就被可恶的恶魔们袭击了，从此下落不明。唯一可以确定的，是她的身体状况很好，一点都不用担心会出事。
而重点怀疑的对象...就是眼前的这个女恶魔...
不论是时间，地点，还是脑补出来的事件。就可以很好的解释出，为什么凯瑟琳身为一名圣光眷顾者在被恶魔袭击之后非但没有死亡，反而愈发健康。
不过，现在安东尼斯看见的，却是另一张脸。
那是一张同样精致的脸。这张脸比起凯瑟琳，比起阿拉缇娜也是丝毫不落下风。只是那隔着大半条街就能够变成冬天的寒冷影响了观感。
“可惜了，这张美丽的脸...”安东尼斯叹息了一声，他已经冲到了女恶魔的近前，只要再一小段距离，他就能够手刃这个女恶魔了。
为什么对女恶魔安东尼斯有着出乎意料的执着呢？因为在恶魔阵营里面，女恶魔的数量是最少的，而且，通常来说地位都很高，拥有狡猾的智慧。她们，就是人类最害怕的战地指挥官。就像现在，凭借着这么些杂鱼能够挡住侦查团全员这么久，就足以证明她的智慧了。
在这里牺牲一个镇子的人干掉她，总比将来牺牲整个王国的人口来换取她的生命来得值回票价。
可就在这个时候，地面上的低等恶魔们全部都拼尽全力跃起。
一瞬间，安东尼斯到女恶魔之间那短短的十几米就充满了低等恶魔的**。
尽管安东尼斯和其他人都奋力作战，加快速度突破敌人的防线。但是低等恶魔实在是太多了，多得根本就杀不完。
被挡住了呢。
所有的人都被挡在了这恶魔墙的后面，只能够用手中的剑使劲劈砍，力求尽快打开一条道路。
只是在这时候，那群恶魔的后面，也就是刚刚女恶魔站着的位置，爆发出了一阵紫色的光芒。这紫色的光芒照在安东尼斯的脸上，竟然有一阵不算很强烈的灼烧感。就像是恶魔们触碰到圣光会被燃烧一样，安东尼斯发现自己的衣角已经被烧没了。
他转头看向还在地面上的学生们，只见学生们相比安东尼斯的情况更加恐怖。几乎每个照射到这紫光的人都燃烧了起来，只不过由于圣光的特性自动形成了一层保护层没有伤害到身体而已。但是，按照他们身上的火势来看的话，耗尽圣光燃烧到身体也只是时间的问题而已。大多数仅仅只是一阶的学员们光是应付这邪火已经很吃力了，根本没有力量再进行战斗，只能从前线退下来。
阿拉缇娜当然也着火了。不过奇怪的是，在他们的身后，洛佩兹竟然没有着火！
她们后撤到洛佩兹的身边，身上燃烧着的火焰竟然也自己熄灭了。众人都用一种惊讶的眼神看着他，这其中一定有不为人知的关联！
“醒醒，洛佩兹，快点醒醒！”阿拉缇娜摇晃着洛佩兹的肩膀，想要让昏迷的洛佩兹苏醒过来。
洛佩兹并不是受到什么伤害，仅仅是因为心理原因导致的昏迷。现在一番摇晃之后已经清醒了不少。至少没有刚刚那能够在恶魔的面前呆呆站住的样子了。
这也就意味着现在的他是可以沟通的了。
洛佩兹站了起来，观察了一会儿四周的状况，然后才问道：“现在怎么样了？”
“呼...”阿拉缇娜松了一口气，然后回答道：“现在安东尼斯阁下的计划正在进行呢。从现在的状况来看，计划很顺利，再过一会儿，我们就能够载誉而归了。”
“载誉而归？带着凯瑟琳回去吗？”洛佩兹说道。
“凯瑟琳？洛佩兹你没事儿吧，那名女恶魔的样貌我们都看见了，并不是凯瑟琳的样子，你别乱想了。”
“什么？”洛佩兹一脸惊讶，随后突然间沉默下来。
他低声说道：“可能出现了什么变故，但是我不会认错，她就是凯瑟琳！”
随后转身跑往前线的地方去了，拦都拦不住。
阿拉缇娜看着他的背影气得直跺脚，大声地喊道：“啊，要不是担心你，我早就上去战斗了啊！”
是的，要不是洛佩兹突然间出现问题，现在阿拉缇娜早就杀掉很多恶魔了。
就像站在高楼上的人不可能能够看得清地面上一个路人的脸一样，飞在半空中战斗的安东尼斯小队和高等恶魔们也完全没有注意到，一个少年骑士正用尽自己最快的速度，穿过地面上所有低等恶魔的封锁，径直朝着他们战斗的地方前来。不过，会不会飞可说不定。
......................
紫色的光芒停止了绽放，就好像是完成了任务一样，低等恶魔们不再往上跳跃，而是返回前线继续和学员们进行战斗。而此刻的女恶魔，看起来好像有了很大的不一样。就像是....游戏里面穿了时装，买了皮肤一样的感觉。总之，从灵压上面看，此时此刻，她的力量变得非常强大。
“真是棘手啊...”安东尼斯默念。


第一百章 十人


安东尼斯停滞在半空中，圣光在剑上燃烧出火焰，大手一挥，一道由圣光构成的剑芒从剑刃上发出，朝着女恶魔而去。
令人意想不到的是，这道剑芒竟然被对方发出的一道紫光抵消了！
“一种足以抗衡圣光的力量。”安东尼斯口中默念，确定了这个噩耗。
但是他毫不畏惧，步子一个加速，剑锋朝着敌人的身体刺去。他的速度很快，在天空中只能留下一道残影。
“什么！”安东尼斯一声惊呼，他的剑尖在空气中刺出大量的火花。令人不敢置信，一直以来安东尼斯一往无前的剑锋竟然被挡住了！
蜂巢状的冰墙出现在了安东尼斯的面前，就是这面墙挡住了他的攻击。
“喝！”安东尼斯大吼，手上的力量再次加强，冰冷刺骨的玄冰寸寸碎裂，在绝对的力量面前，这道冰墙不堪一击！
冰墙被打破之后，女恶魔自知不敌，加速度暴涨，在空中和安东尼斯展开追逐大战。
她边飞，身边不断凝聚出紫色的冰晶，像是子弹一样朝着安东尼斯袭去。她凝聚的冰晶很小，仅仅只有人的手指那么大。虽然它很锋利，但是凝聚的速度极快，没秒钟将近一百根的凝聚速度让她在空中造就了一道难以躲避的弹幕。
安东尼斯没有选择躲避，他只是不断挥剑，精湛的剑法使他斩断了每一道冰锋。
战况太过激烈，让人目不暇接。
另一边，安东尼斯带来的小队也是实力强劲。短短的几分钟里，他们已经肃清了在场的所有高等恶魔。一些人忍耐不住战斗的**，已经提剑向着地面上冲过去了。
他们这群人都是从战场上退役下来的，多年不曾战斗的他们忍耐了太久。一加入战斗，就如同狼入羊群，一刀一个杀得好不痛快！
有了这帮杀神的加入，地面上的战斗呈现了一面倒的趋势。按照这样的速度来看，用不了多长时间，战斗就能以侦查团方面的胜利告终了。
所以，那些比较关心安东尼斯的人转过头，发现他们还在天空中玩着猫捉老鼠的游戏。出于好意，他们一个个腾空而起，朝着天空中飞去。
“安东尼斯大人，我们来帮你！”
也许是轻敌，也许是他们对自己的实力太过于自信，他们几乎没有什么太过担心，只是觉得这个女恶魔实在太过滑溜，安东尼斯也需要他们，才能够抓到这条滑溜的鱼。
不过，他们显然是有些高估了自己的能力。或者说，他们平常用圣光制裁恶魔习惯了，压根不在意这些。
“你们快走！”安东尼斯注意到了他们，大声提醒着他们不要靠近。
但是根据物理定律，声音在传播的过程中会随着距离而逐渐消耗到所有的能量从而减弱。这也就是为什么声音会越来越小的原因。
因为这点，安东尼斯在情急之下喊出来的提醒，到了他们的耳朵里就成了含糊不清的呓语，根本没有办法猜测原本的意思。所以，大概十个人，仍然在向着安东尼斯所在的空域飞行。
女恶魔虽然被安东尼斯追着怼，但是观察力也是还在的，并没有到手忙脚乱的地步。在这十个人飞到半空中的时候她就已经清楚地看见了他们，如果真的让他们靠近的话的确会对自己的战斗造成一定的威胁，所以，一些凝聚出来的冰晶不再用来阻碍安东尼斯的行动，而是悄悄地瞄准了这些人。
“你们快走啊！”安东尼斯再次大喊。
“你们有听见安东尼斯大人在说什么吗？”一名圣骑士朝着身边的人问道。
“好像有来着...等等，大家仔细听听...”
随着距离的渐渐接近，安东尼斯的声音变得清晰了起来。
“好像在叫我们快走？”他惊讶的说道。
然而，现在才反应过来已经是晚了。对准他们的冰晶已经凝在魔力的加速下正以子弹一样的速度朝着他们飞来。
身为身经百战的战士，不管是否处于战斗阶段，他们都会用圣光在身体表面构筑一层防护罩。一般情况下，这种用圣光构成的防护罩不说坚不可摧，但是也能暂时抵挡住恶魔的突袭，使得圣骑士们有一小段反应的时间。
但是当这冰晶触碰到这层保命的防护罩的时候，却像是燃烧的火焰碰上薄薄的纸张一样，一瞬间就融化出了一个圆形的小洞。不大不小，刚刚好足够冰晶从防护罩上面穿过去。
冰晶上面附着着的能量实在是太过诡异，明明是恶魔释放出来的力量，但是遇上圣光却没有反应，反而一幅克制圣光的样子。
这太可怕了..
弹幕一样的冰晶映射着月亮的光辉，在夜幕下显得格外耀眼。它们的速度太快，只是留下一道流光作为自己存在过的证据。它们的身体，在穿透护罩，穿透身体之后，就会因为能量耗尽而消失在空气中了。
没人反应过来，冰晶弹幕精准地穿过每一个人的身体。
一阵彻骨的寒意从自己的心脏部位传来，格雷下意识地捂住自己的胸口，但是却没能捂住那汹涌而出的血液。
“到底是什么时候....”
无尽的黑暗从四面八方向着他侵袭过来，渐渐整个视野都被黑色充满了。作为一个死里逃生的战士，他知道这是什么感觉。生命的活力正在离他远去，明日的朝阳再也照射不到他的身上...
他最后一眼看了看周围同样在空中的战友，看见他们就像豆腐人一样被击落在半空中，脸上却不由自主地笑了。
也许，这就是战士最后的归宿吧....
安东尼斯在空中看得目呲欲裂，整整十个，十个学员老师，跟自己出生入死的战友就这样，被眼前的这个恶魔给杀掉了。而且用的还是卑劣的偷袭！
“混蛋！”安东尼斯大喊一声，长剑光芒大盛，盛怒之下再也不讲究什么躲避，只是直直地朝着她的方向挺近，再也不管什么混蛋冰晶。
就算它们能够在他的身上留下伤痕，但是他也要战斗，直到把她干掉！
她已经成为了一个大问题，而战士的任务，就是干掉这个问题。
为此，我们用尽全力。


一百零一章 狂怒四溢的追捕


狂怒四溢的安东尼斯并没有失去理智。尽管他任由敌人将尖锐的弹幕倾洒在自己的身躯上，数量满身伤痕，但这也是为了更重要的行动。
省下了用来躲避攻击的精力，安东尼斯整个人的全神贯注地集中在自己的剑锋上。他将自己百分百的力量注入了这把剑里面，使得它光芒大盛，飞行中的流光都蔓延到了安东尼斯本人的身上。
在黑夜中，它两成为了一道流星，义无反顾地朝着敌人冲去，带着复仇的信念！
就这样，当女恶魔发现自己的攻击并没有办法让安东尼斯停下哪怕一分一毫的脚步之后，她转变了策略。不再凝聚细小的冰晶形成弹幕，而是试图来一发大的！
三秒，本该形成弹幕的所有冰晶都没有出现，取而代之的是这个东西。这个东西也是冰晶，不过相比之前，它的体积实在是太大了，几乎有一辆重型卡车那么巨大，而且还带着紫色的光焰，想必上面也一定附带着什么魔法能量。它直直的朝着安东尼斯飞行的路线上飞去，如果是之前的话，这样的一击一定会被灵活的安东尼斯轻易躲开，然后在侧面将其斩断。
但是现在不同，已经成了”势”的安东尼斯只能够直线前进，所有的一切也都只能用蛮力去破除。
好在，安东尼斯身为战场之神，实力不容置疑。
巨大冰晶和安东尼斯流星带着无穷的威势碰撞在一起，最先碰撞的不是身体，而是它们之前发出的光。毫无疑问，安东尼斯发出的是圣光，而女恶魔发出的这种紫色的光芒虽然未知，但是貌似和圣光处于同一位阶上，甚至还有些克制。它们在空中碰撞，对立的状态然后就像是氟与钫的反应一样剧烈。人还未至，它们之间却已经出现了炫目的火花。
不是电枪那样的火花，而是长条状的，像是飞在半空中的极光一样的火花。这是两种正在激烈对抗的能量，常人一旦卷入，必定会在其中接受地狱的召唤。
还没触碰到就已经这样了，当他们触碰到的时候...
天空中，两道流星狠狠地撞在了一起。它们中蕴含的可怕能量在天空中发出了导弹一样的爆炸，很难相信这是由两个“人类”干出来的事情。
激烈的碰撞持续了大概有两秒，爆炸的能量甚至蔓延到了地面上。
“这个女恶魔怎么可能这么强大？”
这是地面上的人最大的疑问了。对于战争之神安东尼斯的实力他们是了解的，但是这个女恶魔就不同了，根据战斗之前的情报，她的实力应该是不强的才对。但是现在表现出来竟然能够秒杀学院老师，正面抗衡安东尼斯。跟随过安东尼斯真逗的家伙都知道正面拦住这家伙的难度有多么巨大。
虽然在遇见洛佩兹之后安东尼斯在战斗中已经有两次变成这样势均力敌的战斗了。
虽然这两道流星在空中出现了僵持，但一边是能量的持续输出，而另一边则是一次性释放出来的技能。拉锯之下，最先开始崩溃的是女恶魔那边的冰晶。
只见那冰晶从交锋处开始出现裂痕，不到三秒，重型卡车一样的巨大冰晶存存断裂，然后咔嚓一声化作漫天的碎片，在光芒的照耀下熠熠生辉。
在这光辉灿烂的盛景之下，一道金黄色的流星从内里冲出来，那是安东尼斯！
见到自己的技能被突破，女恶魔身形一晃，在她身前立马出现了几十道冰墙。这正是刚才她用来阻挡安东尼斯的冰墙，虽然并没有能够挡住安东尼斯，但是却能够为自己争取一些时间，而这短短的几秒钟正好能够让她用来逃跑。
“喝啊！”
安东尼斯大吼一声，身体跟随者剑刃从冰墙的中间洞穿而过。安东尼斯全力之下，每一道冰墙竟然连一瞬都没有撑过去，就这样势如破竹地穿过了所有凝聚出来的冰墙。而整个过程仅仅用了不到五秒！
虽然仅仅只有五秒的时间，但是在这时间里，那女恶魔却跑得比谁都快，这会儿已经离安东尼斯有点距离了。
“哼！”安东尼斯冷哼一声，甩手抛出一个圆形光球就向着女恶魔逃跑的方向飞了过去。这光球迎风就涨，到哪里的时候已经有几百平米你们巨大了，足够能抓住那女恶魔。
这类似于网一样的东西人仍然是安东尼斯通过万能的圣光制造出来的产物，为了对付这个女恶魔，安东尼斯可以说已经挖掘完了自己的脑洞，脑洞既然已经这么大了，再想出什么奇怪的东西也不奇怪了。
眼看着那网已经网住了女恶魔，但安东尼斯的脚下却在这个时候出现了一阵冰凉。
点点冰霜从安东尼斯的小腿开始蔓延，冰霜所到之处，安东尼斯的圣光能量就没有办法传达到那个地方。飞行的原理是将能量传递到脚底，然后通过能量的一系列复杂变化从而达到用圣光托举飞行的行动。但是现在可就不妙了，圣光没有办法传达到飞行必须要用的小腿处。就像是飞机的机油没有办法通过管道流进引擎一样，带着诡异能量额冰霜封闭了安东尼斯的血液和能量。
也就是说....安东尼斯从天空中掉落了下来。
同时掉落下来的还有被光网限制住了行动的女恶魔。
仅仅是愣了一下下，地面上的学员们都赶紧跑了起来，他们朝着女恶魔落下的地方冲过去，为的同样是亲手干掉她！当然，这么做的话，功劳的大头就不再是属于安东尼斯的了。更何况，在被安东尼斯突破了层层防线之后的女恶魔已经几乎耗尽了力量，身体虚弱无比，这个时候去抢人头简直是最划算的事情。是个人都会这么做的。
“抓住她！”
安东尼斯一时半会儿没有办法挣脱自己腿上的冰霜，只能持续地用能量冲击它，使它慢慢消融...
刚才的战斗中，安东尼斯虽然没有失去理智，但是愤怒还是让他失去了往日的观察力。或许也有她设置陷阱能力非凡的原因，但是事实却是，安东尼斯踩到了女恶魔精心设下的陷阱，而这让行动几乎功亏一篑。
终于，他将脚上的寒冰全部都消除干净了，抬头望去，那女恶魔虚弱地躺倒在地上，勉强维持着一面半圆形的冰墙保护着自己。而学员们则在尝试打破这道冰墙，老师们则在旁边看着，这也是对学生的一种考校。
安东尼斯则动起来，朝着哪里走过去.....


第一百零二章 期待吗?死亡。


这次的行动说成功也算成功，侦查团虽然没有完成学院给予的历练学员的任务，但是却完成了更加重要的清扫进入王国恶魔这个主线任务。但是这次行动也是不完美的，不完美的地方就在这儿，眼前的这个女恶魔造成了学院方面十位老师的阵亡和数十名学员的伤亡，这几乎是有史以来在毕业之前伤亡最惨重的一次了。
“让开。”走到近前的安东尼斯大声说道，为的是让挡在前面的学生们离开。
“是的，安东尼斯大人。”
见到安东尼斯来了，围在周围的学生们纷纷停下了手中的动作，走到一边为安东尼斯让开一条道路。同时在心里面怨念着，怨念着为什么这个女恶魔的防御能力竟然这么强大。
安东尼斯用手敲了敲这层薄薄的冰罩，里面的女恶魔马上一脸愤恨地看着他，那正是对待天敌的表情。
水火不容！
安东尼斯也没有多说话，只是冷冷地看了她一眼，丝毫没有因为他绝美的样貌而感到动摇。
他的剑上重新燃烧起圣光的火焰，将剑举到身前，轻轻一劈，砍在女恶魔设下的最后一道防线上。这道脆弱的防护应声而碎，一具看起来娇嫩柔弱的躯体暴露在了空气之中。
“真是让人难以相信啊，这样一具美丽的身躯.....竟然被一个卑劣的恶魔所占据！”
安东尼斯面目狰狞，语气中带着十足的杀意，很难想象这是平时那个有些高冷但是却非常和善的战场之神。
或许，只有举起了剑的安东尼斯才是他的本来面目吧...
“你的灵魂将被圣光净化，身躯将会回归大地。”
剑锋抵在了女恶魔的脖颈上，只需要轻轻一刺，她就会消散在这个尘世间。
“为了我死去的战友....”安东尼斯默念着，手中的长剑从她的脖子上面离开，但是这并不是想要放过她，而是要将这剑举起来再刺，这样子的话，能够保证一击致命...
女恶魔现在的表情不再是那水火不容的狰狞了，她现在的表情很淡然。就好像英勇就义的烈士们在死亡面前毫无畏惧一样，她也毫不畏惧。这种只属于高智商生物特有的思维方式恰好体现了她的智慧之高，不过她并不一样，她的表情，就像是在期待着什么一样....
在这里，她期待着的，应该只有安东尼斯手中的那把剑！也就是说，她在期待着死亡...
然而，就在这个时候，一个男孩儿的身影出现在了安东尼斯的剑下。圣光照耀下，男孩儿的脸庞清晰可见。
他的面庞在此时此刻显得格外坚毅，他知道，自己想要守护的是什么！为了自己所必须要守护的人，他愿意付出生命的代价。
“你想干什么？洛佩兹？”
安东尼斯在最后的关头收住了自己的剑，没有将剑插到洛佩兹的身体里。但是锋利的剑刃仍然划破洛佩兹的皮肤，一道飞溅而出的血液在光芒的照耀下清晰可见。
“安东尼斯大人，请恕罪。但是，能够请你放过她吗？”
洛佩兹的表情很坚定，安东尼斯从他的眼神里看不出任何被精神操控的痕迹。一瞬间，安东尼斯仿佛知道了为什么洛佩兹好这样做。
“她是凯瑟琳吗？”安东尼斯问道。
“是的，安东尼斯大人，她就是我的妹妹凯瑟琳。”洛佩兹回答得毫不犹豫，尽管，他知道自己看见的和凯瑟琳不一样！
“你再好好看看她。”在这样的情况下，安东尼斯没有强行动手是因为这女恶魔实在是已经太过于虚弱，他已经确定了她是不可能在自己的收下逃走的。所以，不妨解决一下洛佩兹的事情。
“喂，你在干什么啊！”
“人类的叛徒吗？”
“为什么你要保护那个恶魔？”
“你快让开，不然我们也要动手了！”
还没等洛佩兹回答，周围的围观群众就已经是群情激愤了。对于他们来说，眼前的这个女恶魔是杀掉了他们的老师同学的仇人，仇人原本就该杀，更何况她还是一个恶魔。
袒护谁都可以，但是你不能够袒护一个恶魔！
除非，你也是恶魔。
洛佩兹不是恶魔，他也清楚地看见了身后的这个女孩儿长着的脸，并不是自己所熟悉的凯瑟琳那张脸。
但是不知道为什么，在看见她的一瞬间，洛佩兹的认定了她就是凯瑟琳。这仅仅是洛佩兹的直觉，没有其他的理由...
“看好了吗？”安东尼斯问道。
“看好了。”洛佩兹回答道。
“那么请你让开，我要动手了...”安东尼斯重新举起了放下的剑。
“不”洛佩兹非但没有让开，反而张开自己的手臂，让自己的身体能够保护到她更多的地方。
“为什么！”安东尼斯青筋暴起，他已经是出离的愤怒了！既然不是凯瑟琳，为什么洛佩兹会有保护她的理由？难道说，保护一个恶魔然后成为人类公敌这件事很好玩吗？
洛佩兹没有回答，因为他仅仅只是因为自己的直觉而做出了这样的行为。如果是已经习惯了他的社团成员们或许能够在这样的情况下相信他，但是，这里的人除了一个安东尼斯，其余的人全部都是素未谋面的所谓同学。
他们，没有任何理由去信任洛佩兹！
安东尼斯最后看了一眼洛佩兹，然后在一瞬间做出了决定。
在尽量不伤害洛佩兹的情况下，将女恶魔斩杀！
“再不让开，可别怪我不客气了！”安东尼斯说完，提起自己的剑就朝着女恶魔所在的地方砍去。但是迎接他的，却是另一把剑！
拿着剑的人，是怀着决心的洛佩兹！
也许两个人的力量不成正比，但是！对于妹妹的爱，足以，弥补一切差距！
呵呵，才怪。
洛佩兹的剑仅仅只是一下就成为了碎片。
并不是拉米杰斯交给他的这把剑质量比不上安东尼斯i使用的剑。它们同样都是用最好的材料和最有名的大师打造出来的神兵。只是可惜，洛佩兹和安东尼斯两个人不论是在圣光质还是量上面，全部都不是一个等级的。
光凭着这一点，洛佩兹就不可能挡住这一击...
被调转过来的剑用背面拍到了不远处的角落...
跌倒的洛佩兹马上被周围的学员们用手架起来，这也算是不让洛佩兹再过去捣乱的方法吧。毕竟再怎么说也还是同伴，战场上的同伴之间是没有互相伤害的。
那把剑再一次逼近了疑似凯瑟琳的人物。
“不！”
旁边传来洛佩兹绝望的吼叫。


第一百零三章 只要是你,就够了。


异光陡现！
再次的，洛佩兹的眼睛成为了诡异的紫色。
若是说上回在决斗的时候没有人能够辨认出这个颜色的光芒是什么的话，那么现在可就不可同日而语了。
因为，那疑似凯瑟琳的女恶魔所释放出的能量，好像也是这个颜色的！
这让原本被压抑下去的猜想再次在众人的心中苏醒。但是，不管他们想的是什么，知道洛佩兹跟奥尼斯发生过一些事情的安东尼斯却在心里面有了自己的想法。
就是“也许那个女恶魔真的是凯瑟琳呢。”这样的想法。
不过，既然洛佩兹没有任何证据能够证明她是凯瑟琳，是受到教会庇护的圣光眷顾者。那么安东尼斯就有权利将她击杀！因为她现在是恶魔，是杀掉了数十名同伴的刽子手！
原本就刺向她的剑加快了速度，争取要在出现变故之前将这把剑刺进对方的体内，终结她罪恶的一生。但是，有些事情总是没有办法预料的。在洛佩兹的魔眼放射出光芒，然后安东尼斯盯着光芒思考的时候，某些不知名的术式就已经被发动了！
在安东尼斯的剑尖前面，突然间出现了一个红棕色的圆球。它就像是坚硬的石头一样挡住了剑锋的去路，然后在剑锋停下的时候转变角色，就像是软泥一样包裹住了整把剑的剑身，使得剑刃没有办法再前进一步！
安东尼斯惊了一下，转过头去，只见洛佩兹魔眼光芒大盛，挣脱了周围学员们的束缚，正朝着这里跑来。
“果然是你干的。”安东尼斯呢喃了一句，随后将剑丢在一边，双手作爪状横在身前。他在等着洛佩兹过来，反正剑身成了这幅模样也暂时不能用了，只能勉强使用拳头跟这个过分的小子战斗一下了。
“安东尼斯大人，请让开啊！”一边跑，洛佩兹一边大喊着。当他跑到了安东尼斯面前的时候，紫色的光芒夹杂着金色的圣光已经蔓延到了他的全身。这种虽然不知名，但是却能够对抗圣光的诡异能量似乎拥有在短时间内强化力量的能力。不论是刚才的女恶魔，还是现在的洛佩兹。
不过洛佩兹的强化跟她大不相同。洛佩兹似乎将属性点全部点到了令人意想不到的地方，那就是敏捷！
敏捷是个好东西，MMORPG里面敏捷高了什么技能都能MISS。但是这不是游戏，而是比游戏更加扯淡的垃圾游戏，现实OL。在这个现实里，实力才是绝对的一切。
就像现在，洛佩兹虽然敏捷度极高，当他跑动的时候什么连残影都已经看不见了，足以证明他的速度已经超快。但是安东尼斯的作战经验丰富，他有的是手段在半空中将洛佩兹这个飞的贼快的小老鼠抓住。
光芒从安东尼斯的脚下开始蔓延，随后马上在安东尼斯的周围形成了大量精密的魔法符文。
洛佩兹在怎么快也没有赶上光的速度。所以，他在半空中就被这恼人的光芒给捉住了。这光芒不是什么简单的圣光，圣光再万用，也不可能平白无故拥有束缚的能力。之所以会有束缚的能力完全是因为安东尼斯在刚才的一瞬间瞬发了一种作用为禁空的术式。
正是这个禁空术式使得洛佩兹被禁锢在了半空中。
“下来！”安东尼斯默念一声，就像是有磁性一样的，洛佩兹被吸到了安东尼斯的手上。
从来没有想过放弃的洛佩兹当然不会就此屈服。他的眼中魔光一闪，紫金色的能量在洛佩兹的身上爆开，他妄图用这种暴气的方式来冲开安东尼斯的束缚。
但是实力上的差距实在太过巨大，尽管这种力量隐隐有超越圣光的样子。但是他依然没有能够冲破安东尼斯的束缚，紫金色的光芒只是持续了一会儿就被金色的圣光给完全压制了。
在安东尼斯手里，仅凭这些，是没有办法翻出什么风浪的。
制服了拼命的洛佩兹之后，安东尼斯终于腾出手来结束这一切了。为了防止洛佩兹带走她，安东尼斯可以说已经是用尽全力了。
眼看着安东尼斯接近了她，周围的围观群众期待着，而洛佩兹则更加心急了。这种时候，若是再不用出底牌，那就再也没有机会用了。
“希望你能够起作用吧。”洛佩兹默念着，从自己的身体不知道那里掏出来一枚徽章。
还记得拉米杰斯赠送的徽章吗，它在强化之后就失去了作用，成为了一枚仅仅有纪念意义的徽章。而它，并不是那枚徽章。它来自洛佩兹的便宜师傅，荣誉委员奥尼斯！
相对来说，奥尼斯作为一个荣誉委员，给出的东西肯定是比仅仅是一个身份不明的小社长拉米杰斯是给的东西好。更何况洛佩兹还是他唯一的徒弟！
就算~他只是一时心血来潮收了这个徒弟。这个东西当时在送给洛佩兹的时候可是说了，这是送给他报名用的，一旦遇到生死危机的话，就马上使用它。虽然不知道为什么这个世界的人喜欢把这样的神器做成徽章而不是卷轴，但是徽章明显比卷轴好用多了！
只需要注入能量而不用念咒真是太好了呢！
顿时，澎湃的能量再一次注入了洛佩兹的体内。而且这一次，不是圣光能量，而是类似与魔眼产生出来的那种诡异能量。
安东尼斯猝不及防地被洛佩兹挣脱开来，他也没有想到，洛佩兹竟然掏出了这件东西来对付他。
“你竟然用了这个东西！”安东尼斯惊讶地大叫。
挣脱了束缚的洛佩兹转头说道：“是的，安东尼斯大人，为了凯瑟琳，我很忙都能够付出。”而这个时候，两个人的位置已经出现了调换，从原本的安东尼斯离她更近变成了洛佩兹离她更近。
“哼，那又怎么样。就算你做到了这样的一种地步，你也没有可能带着她离开的！”安东尼斯大声吼道，他希望洛佩兹能在这最后关头做出悔改。
但是...
洛佩兹却笑了起来，他说道：“我原本就没有打算带着她一起离开。”
“嗯？”安东尼斯不解，随后猛然抬头，惊讶地喊道：“难道说？”
洛佩兹点了点头，然后用能量球将手中的徽章给包裹了起来，朝着那“凯瑟琳”的方向投掷了过去。
是的，洛佩兹的想法就是将这徽章给她逃走，而自己，则留下来，用残余的能量挡住安东尼斯和所有的人。
她稳稳地接住了徽章，充盈的能量再次涌进她的体内。她重新拥有了力量，随后站了起来。或者说，再次漂浮在了空中。她对着盯着他的洛佩兹，第一次开口了。她的声音清脆，却带着一点沙哑，说不出来是什么样的一种感觉。只听她说道：“为什么要做到这种地步？”
洛佩兹苦涩地笑了笑，说道：“你是凯瑟琳，这就够了。”
这句话让她愣了一会儿，似乎若有所思。随后轻轻点了一下头便转身离去，连头也不回。
洛佩兹看着她的背影，眼神里满是复杂的感情。
他成功了，放跑了一个女恶魔。
转身，洛佩兹面对的是愤怒的安东尼斯和学员们。他们无法理解为什么会有人为恶魔卖命，这是**裸的背叛！
恶魔已经追不到了，但是放跑她的罪魁祸首却独自一人留了下来。
“我投降，这一切都是我的错。我愿意接受所有处罚。”洛佩兹举起手，将剑放到地上说道。
…………
次日，侦查团告别这个流血的小镇。整个军团整队站在镇口，安东尼斯站在最前面。
他们凝望着哪里，却无一人说话。
沉默是此时的主旋律，空中偶尔的鸟鸣好像在合奏这哀伤的乐曲。
如果生命能够再来一次，我们一定会说：
“任务结束，我们...回家吧！”


第一百零四章 名声在外


“安东尼斯大人，没必要这样的吧。把我关在这样的囚车里。”
“这已经是对你的宽恕了。原本，这样的罪行应该当场诛杀的。是你的老师帮你求了情……真不明白为什么你要做这样的蠢事！”
关于这件事，安东尼斯非常生气。扪心自问，他绝对没有偏袒洛佩兹的想法，之所以没有当场诛杀，只是因为他也是圣光眷顾者，对教会的意义巨大而已。
不过，这件事在上报到学院方面的时候却出现的新的变故。奥尼斯听说了这件事之后用尽浑身解数帮洛佩兹洗白，虽然最后这件事还是因为目击者众多没能混过去。但是罪名却从人类叛徒变成了遭受恶魔控制，这两者的差距之巨大所有人都知道。
所以，洛佩兹受到的唯一处罚竟然就是要被关在囚车里，说是为了防止他再次被控制伤害队友。
这就跟没处罚似的……
“我们现在这是要去哪儿？”洛佩兹问道。
这几天以来，洛佩兹虽然被关在囚车里，但是他很清楚的发现侦查团并没有打算返回学院，而是朝着西边前进。
“去西境要塞！”安东尼斯回答道。
“去哪儿干嘛？”
“西境要塞传来了红色警报，我们要赶紧去支援他们。”
是的，就在这段时间中，安东尼斯率领的学院侦查团竟然接到了来自西境要塞的求援！
西境要塞伫立在王国的西方。是边境防线中至关重要的一部分，除了它之外还有其他的三个四方要塞。它们的存在维持了艾洛尼尔王国在战争前线的长久存在。
西境要塞几乎是四个要塞中投资得最多的一个要塞了，那里的驻军也很强大。可就是这样一个肩负着国家希望的要塞竟然在这个时候发出了最高级别的红色警报！这说明西境要塞的境况已经到了非常危急的时刻了。艾洛尼尔皇家法令明文规定，当你收到红色警报的时候，必须无条件前往支援！
学院组建的这只侦查团勉勉强强也算是拥有正式编制的正式部队了，作为指挥官的安东尼斯立刻决定，前往西境要塞进行支援。正好，当这个决定上报给学院方面的时候，学院方面也以学员们未曾达到试炼的目的，所以前往西境要塞继续试炼这样的理由，就把满是新兵蛋子的侦查团送上了战场...
西境要塞离这里不算很远，从艾洛尼尔皇城出发，跨越沙尘暴遍地的荒原和刚刚经过的平原就到达了西境要塞。它建立在群山环抱的丛林之中，依靠自然环境的险恶和精巧宏大的防御工事建立起一座几乎不可能被攻克的要塞。
但是当侦查团到达这里的时候，所有的人都已经惊呆了。
西境要塞不同与皇城，皇城虽然城高墙大，同时还带着魔法结界的防御，但是单纯论防御力，平原上的要塞防御力肯定不如险峻高山中的要塞。
说来也巧，这三座山峰互为犄角，中间竟然形成了一片谷地。而西境要塞的主体则建立在这山谷之中。
黑灰色的城墙从山的这头绵延到山的那头，以山峰为节点，将三座山完全串联了起来。城墙每隔一段就有圆形的塔楼，整座要塞的窗户几乎都是狭小的，并且大量使用了立柱和各种形状的拱顶。这使得要塞有一种敦实厚重、均衡安稳、力度饱和的奇异美感。从天空看下来，整座西境要塞就像是横卧在群山之间的巨兽，有镇压万物的效果，给人一种安稳的感觉。
要塞有三面只要城墙，分别建立在三角形的三条边上。但是除了它们，王国还在要塞的外面修建了许多卫城。这些卫城由塔防设施和城墙构成，卫城的城墙不如主城的光滑，因为它的上面有着许多的倒钩或者尖刺，整体的风格全然不同于主城。如果说主城给人的感觉是厚重的话，那么这与主城完全连在一起，像是伸展出来的器官一样的卫城就是西境要塞狰狞的外貌，让人能够清楚地认识到军事要塞的恐怖。
不过很可惜，在安东尼斯等人到达的时候，如潮水一样的恶魔正在冲击着靠西边的那面城墙。如同巨浪一样的黑色潮水已经完全吞没了卫城，视力好的学生们可以看到，无法飞行恶魔们正在光滑的要塞主体上进行攀爬，光滑的墙面是因为前面冲到这里死亡的恶魔将自己的爪子插在了城墙上，所以后续的恶魔才能够继续攀爬的。而能够飞行的恶魔基本上都是高等恶魔，但即使是高等恶魔，此时也飞翔在要塞上空伺机而动。如果不是战况已经到了最激烈的时刻，想来也不会有高等恶魔亲自上战场吧。
侦查团选择从东边的侧门进入。
当他们来到东门的时候，发现这里竟然是门洞打开的情况，并且门口已经排了长长的队伍，他们全部都是接受了红色警报赶来支援的人，这样的话，想要轮到侦查团这边似乎还有一段不短的时间。
这段时间不能够浪费，安东尼斯脱离了队伍，走到城门口朝着里面打了一声招呼。
留下来看门的士兵们虽然不多，但是还是有人能够来接待贵宾的。更何况这个贵宾带着的徽章是军团级别的。也就是说，面前的这个男人很有可能竟然是一位军团长！
士兵很激动，他说道：“大人，请问您是那个军团的军团长啊，我怎么没见过您？”
安东尼斯坐下来，笑着说道：“啊，我不是那个军团的军团长，我只是一个退役的老兵而已。”
士兵并没有因为这句话而出现什么特殊的情绪，他只是笑了笑，然后为安东尼斯敬了一个骑士礼。
在士兵的眼里，老兵更加值得尊重。
“那么，请问您的名字是什么？”士兵问道。
安东尼斯i说：“啊，我的名字啊。我叫安东尼斯，孩子，你叫什么呢？”
“安.....安东尼斯！”士兵的脸一下子潮红了起来，在所有王国士兵的眼里，安东尼斯并不仅是一个传奇士兵，他更是一个英雄，一个偶像！
战场之神的称号可不只是战功这么简单...
“没有错，是我。”安东尼斯点头回答道。
听见安东尼斯的承认，这名士兵更加兴奋了。已经沉稳惯了的士兵此时此刻竟然兴奋地叫了出来，
“不过，我不希望有很多人知道我在这里，这次来我是带着学生们的，希望你能先让我们进入要塞。”
“那是当然啦，安东尼斯大人。”


第一百零五章 战况紧急


既然这名士兵是安东尼斯的粉丝，那么侦查团进入要塞的事情就没那么麻烦了。在他的带领下，侦查团就在其他人艳羡的眼神下没有排队就进入了要塞。要知道，此时此刻要塞里面挤满了从各地赶过来支援的部队，他们这样走后门的行为当然是不好的。插队什么的最可恶了。
而当进入了要塞之后，众人才能够感觉到这件事究竟是多么严重。
“这里聚集的部队都快赶上罗德会战了！”一名前来支援的士兵这样说道。
罗德会战是王国在转入全面防御之前的最后一场重大会战，这场会战也是规模最大的会战。敌人是由恶魔王亲自率领的海量恶魔，人类方面则是艾洛尼尔和周边各国的联军。那场战斗中人类方面被恶魔方面用绝对优势的数量所击败，从此只能够龟缩在要塞里。
“到这里就把你放下吧。”安东尼斯低声说了这样一句话，随后吩咐士兵将洛佩兹从囚车里放出来。
有人要问，为什么安东尼斯明明很生气，明明因为凯瑟琳死了好几十个队友，但是现在却将洛佩兹放了呢？他不是连求情都懒得求了吗？
是这样的，安东尼斯之前当的是一个战场指挥官，所以才会被称为战争之神。而现在，他的判断是，洛佩兹的力量不应该被禁锢在这囚车里，他应该上战场，发挥更大的作用。
于是，洛佩兹被放了出来。
先不管这边的洛佩兹，另一边，安东尼斯来到了这里的守备司令部，他要亲自向要塞长询问战况。
“噢，安东尼斯，好久不见！”一进入房间，为首的将军就朝着安东尼斯打招呼。
“见到你很高兴梅林将军。”安东尼斯也打了一声招呼，随后两人拥抱在一起，互相拍了拍对方的背。
安东尼斯和梅林之前是战友，两个人合作的战役有好几次都成为了传奇。安东尼斯成为了老师，而他成为了军团长。两个传奇的相遇给了在场众人重大的信心。
“太好了，安东尼斯大人都拉过来了。”
“这样的话，应该就能万无一失了吧。”
周围传来了这样的话。
“那么，可以告诉我究竟发生了什么吧。”安东尼斯说着，找到最近的一把椅子就坐了下去。坐下去的一瞬间，他的气势好像就变得有些不一样了。
血腥味从远方的战场上飘进这间小小的会议室，银制的灯盏散发着昏黄的光芒，灰黑色的墙壁再加上一群严肃的人，阴森恐怖的气息就这样出现了。
“让我来说明情况吧。”旁边的一名年轻军官站了出来。
坐在主位上的梅林将军点点头，示意他可以接着说下去。
于是，这位年轻的军官说道：“几个月前，我军的侦察兵发现要塞外面的恶魔们状态似乎不太对。他们上上下下，不论是低等还是高等恶魔，通通都变得非常兴奋。就好像是......发现了金矿的冒险者一样。”
“随后局势就开始慢慢失控了。我们在要塞外的补给点一个一个地被拔掉。它们绝对是有组织的攻击，这点我们完全可以确认。”
“九天前，我们突然间发现，我们在要塞外的所有补给点已经全部消失了。我们没有办法再探测到恶魔们的动向，这也导致了现在的样子。恶魔们突袭了要塞，他们在三天前的黄昏到来，没有试探，上来就是浪潮一样的攻势。高等恶魔夹杂在其中进攻西面的要塞。我们遭受到突然袭击，卫城一个接一个地陷落，直到现在....”这位年轻的军官低下头，从他的脸上能够看到明显的有些恐惧。
“孩子，不用怕，我们在这里呢。”梅林将军这样说道。
不过他没有回应，回应的是安东尼斯，他说道：“来的路上我也都看见了，你们被打得只能在主城墙上蜷缩着了。对此我不便说什么，只能说援军正在源源不断地到来，你们没必要担心。我想说的是，我带来的这支侦查团看不是普通的侦查团。你们也知道，我已经退役了，这些，就是我在圣骑士学院里带的学生们。”
此话一出，在场的所有人都惊呆了。
“安东尼斯，你竟然带着圣骑士学院的高材生到这里来？”梅林将军问道。
“他们是高材生，但却也是一群新兵蛋子。我希望他们能够得到更多战斗的历练，同时，这也是红色警报的命令。”安东尼斯回答得不疾不徐，丝毫没有慌乱的感觉。
“安东尼斯，你应该清楚他们的价值。就算是红色警报，你也是可以堂而皇之无视的。”
梅林的话还没说完就被安东尼斯打断了，他说道：“我们从来不会见死不救。”
梅林将军一下子就被呛住了，说道：“唉..你还是这幅老样子....”
既然已经了解了事情的经过，那么安东尼斯就没有必要再待在这里了。他已经不是指挥官了，他不再属于这里了。现在他要回去带他的学生，让自己的学生在这场注定惨烈的战争中存活才是自己应该做的。
回到学生当中，洛佩兹和阿拉缇娜首先迎了上来。
他们在其他的学生中并不受欢迎，尽管阿拉缇娜很美，但是跟洛佩兹在一起是他们所没有办法接受的。这也是洛佩兹连累了她，尽管阿拉缇娜并不是很在意这些事情。当然，她的护卫们很在意。
“怎么样了，安东尼斯大人。”洛佩兹问道。
安东尼斯瞥了一眼他，然后对着阿拉缇娜说道：“事情都了解了，恶魔们突袭了要塞，现在的战况十分危急，通知大家准备一下，我们可能很快就要再一次上战场了。”
阿拉缇娜去通知同学们了，而洛佩兹则被安东尼斯独自叫到了一边。
“你真的能够确定那天那个女恶魔是凯瑟琳？”安东尼斯先问道。
“当然，我能够确定！”洛佩兹非常肯定地说道。
“那我这次就先放过你，而且，要是再遇到她的话我也不会下杀手。但是..”
“但是？”
“但是，从今天开始，你的首要任务，就是把她带回来。我们不能让死去的弟兄们蒙冤...”
两个大男人对视了一眼，然后洛佩兹重重地点了一下头，说道：‘我会的，长官。’


第一百零六章 请求


所谓的任务仅仅只是安东尼斯为了给洛佩兹一个有效的台阶下罢了，在这人山人海的战争当中，两个人能够再次遇到的几率无异于大海捞针。也幸亏圣骑士统一用的是长剑，而不是什么长枪。不然的话，这个世界很可能早就沦陷了。骑士枪不算的，嗯。
之后的事情就暂时没侦查团的事儿了。
而城墙边上的战况看起来非常不妙，因为时时刻刻都有伤员被放在担架上抬下来。他们一个个断胳膊断腿，难以想象正面战场的死亡率已经达到了一种怎样的地步了。
不过就算是这样，也暂时不会轮到这帮学生们上战场。当然，这并不代表以后不会去。
待在军营里面休息的学员们已经开始期待下一场战斗的到来了。他们期待着战斗，因为能有战斗就会有战功。上一次的战斗中，他们可以说仅仅是起到了拖延的作用，所有的输出都是安东尼斯和众多老师打出来的。他们全场划水，所以，有些人甚至出现了战争非常容易这样的错觉。
然而洛佩兹和阿拉提娜可不是什么安分的主儿，他们待在这军营里，仅仅是不到半天就快要发霉了。
“喂，洛佩兹，我们是不是去前线看看啊？”阿拉提娜做在椅子上，无聊地朝洛佩兹抱怨。
发生了这么多事使得洛佩兹有些心事重重的样子，阿拉提娜叫了好几声他都没有回应。于是索性，阿拉提娜走到了他的面前，一巴掌“啪！”对着洛佩兹的脸扇了下去。
“卧槽！你干什么？”洛佩兹捂住自己的脸大声叫了出来。
“你到底有没有在听我讲话啊？”阿拉提娜质问道。
“额。。。。”尴尬，因为洛佩兹正在心无旁骛地想事情，压根就没有注意到阿拉提娜在说什么。于是他歉意地笑了笑说道：“对不起，请你再说一遍好吗？”
阿拉提娜咬牙切齿，尽管已经预料到了会是这样的结果。但是真的看到从洛佩兹嘴里这样平平淡淡地说出来的时候，为什么会有一种莫名其妙的不爽呢？
“我只再说一遍...”勉强憋着，阿拉提娜再次开口：“我们要，不，要，到，前线去看一看啊！”
“你想去前线？去哪里干嘛？”洛佩兹惊了，他搞不懂阿拉提娜为什么想去前线，看死人吗？
结果，阿拉提娜一脸死鱼地看着他，大声地说道：“因为这里，实在是太无聊啦！”
洛佩兹拍拍脑袋说道：
“无聊吗...好像是这么回事来着。”没错！仔细想想，洛佩兹竟然觉得她说的很有道理！
从艰苦卓绝的战斗中脱离出来之后陡然间进入这样的等待中，闲不下来的两个肯定是会感到无聊的。不过也就这两人闲不下来而已，大部分人都对这休息很满意。
“那我们应该怎么做呢？哪里是受到管制的吧。”洛佩兹问道。
“哪里不让我们上去的吗？”好吧，原来阿拉提娜也就是自己想想，压根连非战斗部队不能进入的条例都不知道。
“我觉得，可以去问问安东尼斯大人。”洛佩兹这样建议道。
“有道理，去呀！”
“我不去，你去！”
“为什么你不去，难道要我去吗？”
“嗯，你去比较好吧。”难得的，洛佩兹竟然对一件事情拒绝的态度这么明显。
“为什么你不想去啊，偏偏要叫我一个女孩子过去。”阿拉提娜这样说，其实只是因为懒...
那你别闲着没事想去城墙上看打仗啊！
啧，没办法，有时候女孩子就是这么矛盾。不过，就算她们所说的话前后不一，身为男孩子的洛佩兹也不能够反驳。因为，这样才是一个有担当的男人啊！
其实就只是大男子主义想在雌性面前装逼而已。
洛佩兹沉吟了一会儿，说道：“如果是之前的话没事，但是现在的我不敢去求安东尼斯大人。所以......你帮帮忙吧。”
“是因为那件事吗？”阿拉提娜问道。
“嗯，没错。就是因为那件事。”洛佩兹回答道。
这件事，阿拉提娜和洛佩兹两个人心里清楚。如果不是因为这件事，他们两个人也不会悲催到被同学们排斥。
稍微思考了一小会儿之后，阿拉提娜就得出了结论。她轻声说道：“那就这样吧，你在这里等着，我去找安东尼斯叔叔说说。这样简单的事儿就交给我吧！”
“嗯，交给你了！”洛佩兹应了一声。
说完，阿拉提娜雷厉风行的本色就回来了。只见她跑的飞快，转眼间就已经看不见影子了，只剩下洛佩兹一个人无语地望着这里的天花板...
洛佩兹排除阿拉提娜前去说服安东尼斯的办法非常有效。不知道怎么回事，安东尼斯对待阿拉提娜不是一般的好，就像是妹控哥哥对妹妹或者父亲对待自己的女儿一样，安东尼斯对她真的几乎是百求百应。不过这件事似乎也没那么容易，因为这次阿拉提娜出马不仅没有马上被答应，反而还被安东尼斯质问是不是受到了洛佩兹的胁迫。从这里看来，安东尼斯对于洛佩兹和阿拉提娜的关系可以说是非常关心的。
简直就像是老丈人一样......
不过，尽管安东尼斯使用了话题转移**，但是鬼灵精怪的阿拉提娜早已看穿了一切！她只是用萌萌的四十五度角盯着安东尼斯，死盯着不放那样的。先不说他们之间奇怪的亲子关系，就算他们两个是不认识的，但是看见这么可爱的女孩子对你卖萌你还能够控制住你自己吗？
我反正是控几不住窝计几啊！~
所以，安东尼斯毫无疑问地沦陷了。他只能够无奈地答应了阿拉提娜关于先一步上前线的请求，不过，要是战况激烈的话，安东尼斯会选择上去带着她跑。
看着阿拉提娜欢快地跑着离开的背影，安东尼斯只能够叹了一口气，感叹道：“真是嫁出去的女儿泼出去的水啊~”
虽然这句话明显不是用来说这种事的，但是意外的，我觉得用在这里特别合适。
凯旋归来的阿拉提娜欢快地跑进房间里，拉起一脸懵逼的洛佩兹就往外跑。
“你干嘛！快松手！我们要去哪里啊！”洛佩兹从没有放弃挣扎。
“走啊，去前线。”阿拉提娜说道。
“哦...哦....哦。”洛佩兹的反应从激烈到平静只用了几分钟，不过，很难想象这几分钟里，他究竟想了多少...
只不过，从他现在被拽着走一点反应都没有的样子看来，他已经.....不可描述了....


第一百零七章 套路




第一百零七章 意外事故


城墙上的景象就像是洛佩兹脑力里面想的那样，残酷无情的战争不会因为你是某位父母的儿子或者你是那个孩子的父亲就对你网开一面。该断的手仍然会断，该落下的屠刀还是会落下。
用洛佩兹的想法来说，那就是：“这里已经是地狱了。”
不过，这里的地狱是因为那随时会攻击你的恶魔存在才变成这样的，并不是指的场景上的恐怖。相比于他脑子里想的场景，这其实算是挺好的了。
之前说过，西境要塞有一层强力的魔法结界在。除非恶魔彻底攻破要塞，不然的话，这面主城墙上暂时还算是安全的。也正是因为这样，所以所以安东尼斯才会放心他们两个单独上来。不过，这里是安全的，在之前的战斗中被摧毁的卫城就没有这么好了。在之前的战斗当中，所有的卫城已经全部被打成了一片废墟，但是却还有很多的人幸存了下来，他们有的甚至还是成建制的军队，而由于卫城方面魔法结界的失效，他们所有人就这么在那废墟中和恶魔展开了捉对厮杀。
这也正是众人在内城问道的浓重血腥味的来源所在。
城墙上站着的士兵们看着城墙下自己的同袍们浴血奋战，内心也忍不住气血上涌，一股想要救出战友的冲动逐渐占据了上风，想要下去参战的声音此起彼伏，就好像他们不去参战就是谋财害命一样。
这时候，不知道是谁，擅自打开了通往城墙下面的道路。
那条道路是被严格封禁的，除了管理这面城墙的指挥官和城主府哪里的高层等少数几个人以外，没有谁能够擅自打开它。更不用说是士兵们打开的了，他们根本没有这个权限！而这个权限是由魔法管的。
“诶！城门开了耶！”一名发现了异常的士兵大叫道。
“真的吗？”
“快过去看看！”
他的声音果然吸引了周围的士兵争先恐后地过去围观，这种事情可不寻常...更何况是在这样的时候。
“大家，我们不是打算下去救援战友的吗？正好，这条道路开了，我们赶紧下去支援他们吧！”一名不知道从什么地方冒出来的士兵这样说道。
“可是...这样子是违反命令的啊...”士兵犹豫了。虽然之前说的很多，但是一旦涉及到违反命令这种大忌！是个人都会稍微斟酌一点。
“你们还在犹豫什么啊！我们的同袍现在正在下面浴血奋战，等待着我们的救援呢！”另外一名士兵大喊。
“这....”剩下的士兵们明显受到了这句话的挑拨，他们都变得动摇了起来。
这个嘶吼，一名士兵率先拉开了大门，朝着下面的敌人展开了冲锋。
既然已经有人带头了，那么剩下的人总不可能再这样在这里待下去。于是，所有在场的人便全部跟着这个不知道从哪里冒出来的人冲锋了下去。
洛佩兹担忧的看了一眼阿拉缇娜，阿拉缇娜和他对视了一眼，担忧地说道：“这件事，或许我们需要报告给安东尼斯知道一下。”
“嗯。”洛佩兹点点头表示同意。
这样一件事说大不大，仅仅只是一次救援行动而已。尽管这样的救援行动是被禁止的，但是出于不抛弃不放弃的精神来看这甚至是值得表扬的！但是这件事也许会很大，大就大在，主城墙的防御体系是一体化的。这个整体虽然强大，但是却不能够稍微缺少那么一块零件。一旦哪里的符文坏了，那么整个结界就会像是精密的现在机器一样趴窝。
而打开这道被密封的通道，就是属于这样的情况。当然，现在的结界还是在的，因为毕竟是通道，在设计之初就有考虑过打开门这样一件事，所以将哪里特别设置了一下。只不过...这个特别的设计好像并没有改变太多，因为结界的力量被极大地削弱了，这使得城下的恶魔们纷纷抬头看向这里。
刚来的时候洛佩兹他们恰好见到了那摧毁卫城的恶魔总攻，但是总攻过去之后，这里也稍微进入了一段短暂的平静期。
“呐呐，洛佩兹。”阿拉缇娜拉了一下了了洛佩兹的衣角。
洛佩兹转过头问道：“干什么，我现在要去安东尼斯大人哪里。”
“先别去嘛...”阿拉缇娜做小女儿状卖萌。
“干什么，这不是你提出来的吗？”洛佩兹不解。
“但是...但是...但是你自己看啊！”说着，阿拉缇娜将手指向了下方的战场。
原本战场上遗留下来的恶魔原本就不是什么高等恶魔，高等恶魔们往往只会在己方的炮灰将人类方面的火力消耗完毕之后他们才会亲自上阵，更何况，现在城墙下面的恶魔随时都处在远程火力的打击之中。为了区区低等恶魔人类方面不可能损失战士的生命和恶魔一起死，但是如果高等恶魔的话就有可能。
为了消灭恶魔的有生力量，人类方面已经是拼尽全力了。
所以，留在战场上的全是低等恶魔，他们仅仅是靠着数量在围攻着幸存者。不过当支援部队冲锋下来之后，这就变成了一次单方面的屠杀。
这样的场景让阿拉缇娜心动了，她将洛佩兹特地拉到这里，不就是因为无聊想要找点刺激吗？
这样的情况已经够刺激了，而且危险程度还小，这种难得的机会阿拉缇娜当然不会放过。而要是真的让洛佩兹去报告给安东尼斯了，那这次机会说不定就会这么白白浪费掉了。
“走走走！跟我来！”阿拉缇娜抓起洛佩兹的手就朝着那条通道拉过去，通道很小，是单向的楼梯，而且由于群体作用的关系，现在这条通道正属于人挤人的状态，当洛佩兹在猝不及防的情况下被拉进这个通道的时候，想回去已经来不及了...从他身后不断往前涌的人群迫使他只能够向前进，洛佩兹就这样再一次掉到了阿拉缇娜的套路之中...
“阿拉缇娜！”
“在！”阿拉缇娜猛的站直，她被洛佩兹这一声突然间的大喊吓了一大跳。
“你究竟是想要干什么？”洛佩兹叉着腰，明显是有些生气了。“你知不知道这样做是不行的？万一酿成了大祸怎么办？”
“这....”阿拉缇娜被洛佩兹吓到了，轻轻后退了一两步。
阿拉缇娜小声嘀咕道：“有什么关系嘛...”
洛佩兹懊恼地将自己的右手捂在额头上，发出了：“啊！”的一声。然后甩头说道：“嘛，随便你怎么样好了！”
因为洛佩兹根本就奈何不了她啊，只能就这样顺着...


第一百零八章 叛徒?


就这样，洛佩兹迫于无奈的加入了对低等恶魔的猎杀行动中。
而在这个时候，内城的一座城堡里，两个男人在一起见了面...
就像是为了迎合画面一样，阴森幽暗的城堡里很不巧的没有使用能让房间灯火通明的圣光灯，而是使用了传统的铁艺烛灯、而两个男人也身穿黑色的衣服，隐藏在黑暗之中，让人忍不住猜测他们究竟想要干什么。
这时，一个男人先说话了。这个的男人的声音比较沉稳，听起来像是一个久经沧桑的老人，只听他低声说道：“事情办好了吗？”
站在他对面的男人弯下腰回答道：“是的主人，您的计划已经完成了。”
“有没有出现什么意外的事情？”他紧接着问道。
“有的，主人。连个来自圣骑士学院侦查团的学生不顾禁令跑到了城墙上，随后跟随着暴动的士兵们一起到了卫城里，现在正在和恶魔们厮杀呢。”
那男人听见是圣骑士学院的学生，突然间来了兴趣，说道：“哦？圣骑士学院的学生。他们在会跑到哪里去，难道说，安东尼斯对此察觉到了什么？”
对此，那名属下回答道：“主人，那两名学生被证明仅仅只是私自跑到城墙上去的。虽然他们的行为似乎得到了安东尼斯的默许，但是却明显不是安东尼斯指派的。”
“哼，不是就好。只希望，我们的这位战争之神不要挡在我的前头！不然的话，一并清除了！”
“我明白了主人，我会好好观察他的。”
“嗯，那就先这样。有什么新的变化就赶紧来告诉我。”他挥挥手，示意他可以离开了。
“不，我的主人。那两个圣骑士学院的学生怎么办?”
“你说那两个因为违反纪律而导致自己牺牲的学生？不用管他们，做好你自己的事情就是。”他回答的样子很不耐烦，看起来并不是很在乎圣骑士学院这个称号。
“请主人恕罪。”
“不用了，快离开吧。好好办事就行。”
“多谢主人...”
说完，站在他面前的这个男人就像是暗影一样，化成黑雾从地面上消散了。
在这个城堡的黑暗中，不知道隐藏着怎样庞大的阴谋..
“什么？你说洛佩兹和阿拉缇娜失踪了？”安东尼斯听到这个消息，呼的一下从座位上蹦了起来。不管怎样，这个消息实在是太吓人了。如果他们两个出了什么事情的话，不论是教会还是他自己，都不会原谅他的。
“快点说清楚，到底发生了什么？”安东尼斯抓着信使的衣领大声说道。
安东尼斯什么都好，就是这点不好，一旦激动了就容易控制不住自己的身体。
不过，来送信的信使早就习惯了这些，他宠辱不惊的说道：“安东尼斯大人，受到蛊惑的士兵们擅自打开了通往卫城的通道。他们给出的理由是不能抛弃还在卫城里的战友，必须下去支援他们。”
但是安东尼斯却打断了他，他说道：“说重点，洛佩兹和阿拉缇娜人呢？”
“他们两个被人看见跟着躁动的士兵们去了卫城，现在的话应该还在吧。”
安东尼斯将信使放了下来，拍了拍他的肩膀表示歉意，然后转过头对着在场的老师们说道：“大家都知道，阿拉缇娜是我们艾洛尼尔教会的圣女殿下。她的话，绝对不能够出什么意外。所以，请大家还能够助我一臂之力！”
安东尼斯的请求大家自然不会拒绝，只因为那是他们的战争之神...
“没有问题的，安东尼斯大人。”
“安东尼斯大人的请求，我们一定会全力达成的。”
安东尼斯听着众人的话，笑了出来，他鞠了一躬说道：‘谢谢大家。’
“不过...”一个人开口了。
“安东尼斯大人，我们希望，您或许能够稍微惩罚一下了，那个小子。”
安东尼斯一愣，望向周围的其他人。却发现他们也是一脸赞同的表情。
他沉默了一会儿，然后才说道：“这件事我会考虑的，一定会给你们一个交代的。”
“嗯。”众人回答道。
“那么，现在我们走吧。”话落，安东尼斯带着来自圣骑士学院的老师们朝着城墙的方向前进。
只是，当心急如焚的众人来到城墙边上的时候，却被守卫给拦住了。这帮守卫看起来不像是常年驻守在这里的士兵，他们已经被调换开了，现在这里的，是因为紧急事件而刚刚来换班的士兵。
“前面发生了什么事情，你们为什么要拦着我们？”一位老师指着士兵说道。
“这位大人，前面发生了紧急事件，所以你们不能再前进一步了。”
“到底发生了什么？”
“无可奉告。”士兵说完这句话便再也没有回答。恼羞成怒的老师们不能够对他付诸武力，这样的话是捡了芝麻丢了西瓜。所以，他们只能够暂时等在城墙内，等着派出去的人打探消息回来。
虽然不知道为什么，但是好像官方的渠道都被封锁住了，侦查团方面只能通过自己来侦查才能够获得消息了。
“这背后一定有什么特别的原因。”安东尼斯嘀咕着，他已经隐隐约约猜到了这背后很可能有人在作祟。
这个时候，派出去打探消息的人终于回来了，只见他一脸惊恐，脸色非常苍白。
“发生了什么？”安东尼斯用圣光稳定住他的心神之后问道。
只见他咽了一口唾沫，有些沉重的说道：“安东尼斯大人，恶魔大军趁着西面要塞结界薄弱的时候发动了总攻，现在敌人已经到卫城了！”
“什么！？？”
这突如其来的事件让安东尼斯猝不及防，同时也吓到了在场的老师们。
这是一件多么巨大的事件啊，陈兵边境的恶魔大军继攻破了西境要塞的卫城之后再一次向着西境要塞的主城发动了总攻，而且还是在这防御结界因为巧合而大大削弱的时候。
先不管恶魔们是怎样获得关于结界削弱的情报，因为这点信息他们可以通过观察来判断。但是如此巧合的出现因为士兵擅自打开结界导致的结界削弱压根就没有被考虑过，而且也没有人对这样的事情准备过任何形式上的备案。
安东尼斯带着众人离开了这里，如果他想的没错的话，继续留在哪里也没有什么卵用。这样的话还不如离开，徐徐图之。
在一个没有外人的地方，安东尼斯站定，对着众人开口说道：“各位同事，我们可能要准备迎接一个最坏的结果了。”
“难道是？？”
“没错，就是你们想的那个...或许，在我们人类的阵营中，出现了第一个叛徒...”


第一百零九章 噬魂魔灵


如同海浪一样的黑色再次袭来。从天上向下面看去，一道黑色的边际线就像是墨水一样迅速地将彩色的地图涂黑。那是恶魔们的大军主力，冲在最前头的是鬼骑士。生前曾为精锐骑士的他们在被黑暗腐化之后成为了恶魔军团的急先锋，每一次冲击他们都会走在最前头，给抵挡他们的人类来自亡灵的惩戒。
卫城的废墟里...
洛佩兹用剑劈开了最后一只还留存在身边的恶魔，他笑着朝阿拉缇娜展示自己的战果，阿拉缇娜也报以无奈的回应。
这时候，一道幽魂从天而降！落在诸多将士们的中间，这其中当然也包括了跟随而来的洛佩兹和阿拉缇娜。
“那是什么东西？”洛佩兹不知道那是什么，但阿拉缇娜明显知道。
“快走！不要再管其他的事情了！”
话音未落，被吓坏了的阿拉缇娜拉着洛佩兹的手就开始奔跑。
“干什么，我们就快要胜利了？”洛佩兹挣开她的手，抓住她的肩膀说道。
洛佩兹不解，为什么要在这快要胜利的时候离开。
“你没看见那个吗？”阿拉缇娜的手指指向了那团在众人中心的黑雾。黑雾就像是一团滚烫的烂泥在空气中翻滚涌动，如此诡异的东西咱吸引了周围所有人的注意。
骑士们缓缓围成一个圈，包围了这个看起来最有威胁的东西...
“不要靠近它！~”阿拉缇娜试图给他们提醒。
但是，现在已经晚了...
令人感到僵硬的恐惧如同涟漪一般在骑士的包围中扩散开来，就像圣光的温暖也无法阻挡寒风一样，这份恐惧实打实的沉入了所有人的心里...
他是无可止步的杀戮，无法平息的怒火，无人幸存的噩梦！
他曾经的名字已经无人知晓，但是现在他被人们成为噬魂魔灵...
这个名字是在千百年前的入侵中响彻世界的。当时的他神兵天降，犹如一把尖刀狠狠地刺进圣域第十五兵团的心脏，撕碎了好不容易才稳固下来的防线。
从此，只有最看不懂颜色的蠢货才会在开战之前提到这个名字。
“完了，我们被包围了...”阿拉缇娜停止了拉扯，发出这样一句绝望的话语。
洛佩兹看向那团令人恐惧的雾气，噬魂魔灵的身体渐渐地从黑暗中显露出来。这时，洛佩兹才真正意识到，眼前的这个亡灵不是自己能够抗拒的...
深寒的恐惧像是裹尸布一样缠上了他的心头，只有紧缩起来的圣光能够散发出驱散这种感觉的温暖。
“我们现在应该怎么办？”洛佩兹问道。
“我也不知道，噬魂魔灵是恶魔军团里战斗力最强大的哪一个。在他的手上，我们没有逃离的希望...”
阿拉缇娜的回答让洛佩兹陷入了沉思，毕竟阿拉缇娜是圣女，了解的事情远比洛佩兹知道的多得多。就连她都对接下来的结局感到绝望去，洛佩兹也想不出来有什么办法能够让两人在这样的状况下逃出升天。
一道冲击波震开了包围着噬魂魔灵的骑士，众人联合起来过程的圣光屏障在绝对的力量面前显得那么不堪一击。
而黑雾也被这冲击波震得消散，众人勉强能在昏暗的光芒下看清噬魂魔灵的容貌。
冒着绿色火焰的头盔是他的脑袋，从上而下都冒着火焰的他仿佛一个移动的火球。他不仅仅是骑着马的骑士那么简单，就像是古希腊神话的传说一样，一具半人马的尸体成为了黑暗的寄居之地。他的背上背着黑气翻涌的长矛和刀剑，手上则挺起一柄带钩的阔刃大戟，杀气腾腾的刀锋上迸出惨绿的火焰。
没人会希望和这样一个怪物正面硬抗...
洛佩兹抓起一个已经呆在原地的骑士，他在这方面做的几乎跟安东尼斯一模一样。
他说道：“你知道这附近有什么逃生的密道吗？”
那名无辜的骑士摇摇头，道：“这附近不可能有什么密道的，为了防御恶魔的入侵，我们将这个要塞的城墙修的滴水不漏。因为任何侥幸躲过审查的密道都会在恶魔的侦查下无所遁形，然后成为他们的密道。”
“天呐...”
“至少我们应该逃走吧。”洛佩兹向着阿拉缇娜说道。
“怎么逃？这帮骑士看起来很多吗，但是在噬魂魔灵面前他们可撑不了几分钟。”
“那就让他们帮我们多撑几分钟吧！”
“你想干什么？”阿拉缇娜不由得问道。
洛佩兹没有回答，只见他放开骑士的衣服，站到了一个稍微高一些的石头堆上，他要朝着在场的几百名骑士们喊话。
“骑士们！~”
在场的所有骑士都被这突如其来的呼喊吸引了目光，他们纷纷转过头来。
“在我身边的这位，是我们艾洛尼尔的圣女殿下！今天我们来这里巡查，不小心卷入了这场战斗之中。现在，我将要掩护圣女殿下撤退，请你们帮忙挡住敌人好不好？”
阿拉缇娜被洛佩兹强行拉到了身边。
“遵命！~”所有的骑士们，不管身上有没有伤痕，全部都大声地回应了洛佩兹的请求。
圣女殿下是所有骑士们愿意拼死守护的对象，如今这个朝思暮想的人出现在了这里，而且还寻求他们的保护，这样的情形激发了他们保护的**。
“我们走吧，阿拉缇娜。”
说着，洛佩兹拉起她的手就打算带走她。
“你干什么？”阿拉缇娜气急败坏地挣脱了他的拉扯。她的观念告诉她，不能就这样抛弃一群忠心耿耿的队友逃跑，这不是她的风格。
“你打算让他们的心血白费吗？”
阿拉缇娜看向他们，深知是自己导致了这一切的骑士们也用一种希冀的眼神看着她。
就差说一句你快走了...
扭头，阿拉缇娜不是那种变扭的人。即使她的原则和在场的骑士一样，遵从着不抛弃不放弃的立场，用圣光为人类进行奋战。
她的身份决定她在这个时候应该做出什么样的选择。
人爬的越高，就越是会受到规则的限制。也许这规则不是法律，但是一些约定俗成的东西，还是不得不听从...
噬魂魔灵终于拜托了天降之后的硬直...
恶魔军团恐惧的先锋拉开了自己杀戮的序幕。
这一次，他要将所有的生物全部都撕成碎片......就用手中的这把阔刃大戟。
血液，将会染红两人身后的世界。而两个无助的人类，只能在这终极的恐惧下像只老鼠一样仓皇逃窜...
他将用生命向艾洛尼尔宣告，噬魂魔灵，这个令人恐惧的名字...来了.....


第一百一十章 千钧一发

﻿恐惧的爪牙追捕着他们，噬魂魔灵不会放走任何一个曾经出现在眼前的活物。纵使要塞守备骑士拼死阻挡，他们的长剑却永远抵挡不住敌人的斩击。这帮人不是圣骑士，虽然他们的武器盔甲经过了皇家铸造局的附魔，但这在恶魔的力量面前脆弱的就像是一张纸。
纵然他们只是一张纸，但是千百张纸叠在一起，也能够阻挡住子弹的前进。
没人能够理解恶魔对圣光的反应究竟有多么激烈。，他们天生就害怕这种奇怪的能量。或许正是因为如此，黑暗中，两个背负着圣光的少男少女就像是夜空中的星星一样耀眼。几乎所有看得见他们的恶魔都朝着他们的方向发起了最猛烈的冲锋，这其中当然也包括最恐怖的噬魂魔灵...
“一定要拦住它！”
“绝对不能让它靠近圣女殿下！”
一名接着一名的骑士朝着噬魂魔灵的刀锋发动了无畏的冲锋，尽管他们每个人都倒在它的刀刃下，但他们每个人，都已经做好了这样的准备。
简单的一句话：‘圣光与我同在！’
没有平常的玩笑和嬉闹，洛佩兹和阿拉缇娜两人完全集中自己的注意力，在夺路而逃的路上展现出非凡的跑酷技巧。没有任何一个苦练多年的跑酷高手能够比得上圣光加持的他们，他们总是能在下一个障碍来临之前翻越它，或者...摧毁它！
总之，他们在这卫城的复杂废墟中如履平地，像箭一样朝着刚才下来的出口狂奔。
那里是通往内城的入口，只要能够进入那里，两人的生命安全就能够得到保障。
“小心！”
洛佩兹猛地推了阿拉缇娜一把，女孩儿的肉体就像是皮球一样在地面上摩擦弹跳了几下，随后落在十几米外的地面上。
一道道幽蓝色的身影从她的身上跨过，不知怎的，这些身影始终没能碰到紧贴在地面上的阿拉缇娜。
这是噬魂魔灵释放的技能，无尽的幽魂骑士从深渊而来，带着他们的怒火向前方发动一往无前的冲锋。没有实体的他们却会在冲锋的路上收割掉每一个人的灵魂，这使得还在拼命阻挡它的人类士兵们几乎在这一瞬间全部倒下了。
凡人对这样的攻击毫无抗性，他们没有圣光庇护，所以对来自灵魂的攻击束手无策。
不过，就像是在阿拉缇娜身上发生的这样，幽魂冲锋的局限性就在于他们只能够在离地面三十厘米的半空中进行冲锋，因为黑雾没办法接触到浸染了圣灵之水的卫城里面，只要像阿拉缇娜这样紧贴在地面上就能躲开这恐怖的袭击。
运气，也是实力的一部分。
不是谁都能像这两个幸运的年轻人一样恰巧躲开噬魂魔灵的绝杀...
与地面的翻滚碰撞并没能给阿拉缇娜和洛佩兹两个人带来多大的伤害，圣光结成的护盾让他们免受物理效果的制裁，但头顶上传来的恐惧却让他们不敢抬起头来。
“快走，噬魂魔灵就要来了！”
一把拉起茫然的阿拉缇娜，噬魂魔灵的铁蹄已经到了他们的身后。散发着腐肉恶臭的铁蹄下，是是士兵们支离破碎的板甲，还有他们英勇的血肉。
失去了这群英勇的人，噬魂魔灵通往两人的道路毫无阻拦。
再快的人类也跑不过四条腿的战马，自然界的定律决定了在这场生死的竞速中，人类永远不可能成为赢家...特别是在敌人的力量远远凌驾于人类之上的时候...
一个怪物来到了他们的面前，它用其巨大的身体堵住了二人的去路，挥舞的刀锋犹如寒芒在背。
此时的洛佩兹只能祈祷，祈祷昨天吃的不是自己最后一顿晚餐..
就在这关键的时刻，一个反射着金属光泽的身影从一间房屋的废墟上一跃而下，他重重地落在地面上，沉重的铠甲与地面碰撞产生一阵烟尘，神圣的光辉在他的身上扩展开来。他的手上举着一把制式的长剑，只不过那上面燃烧着关于圣光的火焰。
那是安东尼斯，终于在这最关键的时刻，他赶到了这里，使两人能够免于被恶魔吞噬。
突然间，黑暗的废墟被无尽的光芒照亮，从剑身上发出的无数道光斩破开了黑雾的笼罩，刺眼的光芒即使是日出也相形失色。安东尼斯旋转战斗的身姿快如鞭击，挥剑和斩击之间几乎没有任何停顿，圣光所到之处，黑雾尽皆退散！
洛佩兹和阿拉缇娜在他的指示下躲到了他的身后。
就像是他所说的那样，老师必定是会挡在学生面前的盾牌。
高阶恶魔拥有的智力并不亚于人类，甚至在记忆上比人类还要好上那么一两倍...
“我记得你，你是那个把赫里加斯杀得溃不成军的家伙。”
它的声音宏大，却偏偏带着一种腐烂和血腥的味道，让人忍不住捂住耳朵..
或许是出于对强敌的尊重，安东尼斯朝着噬魂魔灵的方向行了一次骑士礼，但是嘴上说的却另一番话：“魔鬼，今天你遇上我是你最大的不幸。你那令人绝望的传说将会在今天被我终结！”
噬魂魔灵没有回答，但他的动作却是最令人信服的回答。
快速的斩击在空中激发出无限的火星，带着圣光宝剑和恶魔的大戟碰撞在一起，两种水火不容的力量在巨大的力量推动下更是爆发出无限的火力。转眼之间，两个强者之间的战斗就已经到了白热化的程度。
洛佩兹不笨，他知道两个强者之间的战斗没有可能这么快结束。当然，强者在交战的时候也丝毫没有可能还兼顾着两个累赘。这个时候，就是最好的逃跑时机。
趁着战斗白热化，洛佩兹带着阿拉缇娜偷偷溜到了噬魂魔灵的身后，也就是它所挡住的那条路上。
噬魂魔灵忙着跟安东尼斯进行大战，压根没有注意到，这两个小小的身影竟然悄悄地从自己的身边溜了过去。
安东尼斯看见他们两个已经离去，脸上露出放松的微笑，这下，他能够放开手脚进行战斗了。
终极恐惧必将在今天，被战争之神粉碎！
;


第一百一十一章 被监禁?

﻿两位至强者的大战惊天，战斗的余波甚至将周围的所有建筑物都夷为了平地！幸亏洛佩兹和阿拉缇娜两个人已经从哪里逃了出来，不然的话，全身心投入战斗中的安东尼斯可保不住他们。
“阿拉缇娜，我们现在应该怎么办？”
“怎么办...我哪里知道啊？”
阿拉缇娜和洛佩兹两个人终于通过通道回到了之前的城墙上，这里还掌握在人类的手里，并没有被恶魔方面夺取。
“有没有什么办法能够堵住这个通道？”洛佩兹问道，只要能够关闭这个通道，那么一切也都能够回到之前那个固若金汤的状态。
“虽然我也很想堵住它，但是很抱歉，这个通道是在紧急时刻才能够启动的。所以想要它关闭，就只能够让它这样开着。一段时间之后它自己会关掉的。”阿拉缇娜一本正经地回答道。
“也就是说没有办法对吧？”
“是的...”听见这样的答案，洛佩兹真的觉得还不如不问。
有时候，他真的很想问为什么从阿拉缇娜嘴里说出来的好像都不是好消息。
这玩意儿太玄学了，不能不防啊。
“发生什么事了？”突然，一名全副武装的骑士跑步到了洛佩兹和阿拉缇娜两人的面前。不过看他的样子，显然没有认出两人的身份。
“你自己看吧。”不说什么，洛佩兹的手指指向了城墙下。
从这里向下看去，画面中间是一小片空白，噬魂魔灵和安东尼斯在那里激战正酣。而其他的地方，则是全部黑压压的一片，死灵和恶魔组成的军团淹没了哪里的一切。没有任何生物能够在恶灵洗地的情况下幸存下来，因为他们能够很好的根据生命的气息锁定你，而不是依靠五感。
“我的天，恶魔发动了总攻！”这名骑士咽了一口口水，颤抖着说道。
洛佩兹挠了挠头，确定了自己完全不认识这个人，于是问道：“请问你是？”
他将自己的恐惧很好的收了起来，回答道：“我是西十二区守备队的队长。接到了这里的求援信号前来支援...”
“只有你们一队吗？”洛佩兹问道。
“是的，只有我们一队。”
“天呐，到底发生了什么？竟然只派一队骑士就想要抵挡住恶魔大军的总攻？”
恶魔大军总攻的声势如此浩大，要塞里的士兵再怎么说也不可能没有任何察觉。唯一的解释就是，有人将这个消息给压了下去。以至于到最后，赶过来救援的人员竟然只有一个小队。
“你，你，你，你，赶紧去各分队里通知，我们先守住这里。”
这名小队长没有慌乱，展现出了很好的素质。他随手就指点了几个他认为跑得最快的士兵，安排给了他们传信的任务。
就算有人通过下三滥的手段阻断了队伍之间的通讯，只要能够让人将话带过去就是万无一失的。
而在增援到来之前....
“我们会拼死，守住这里的！”
话落，骑士们脚步轻挪，迅速地组合成一个完美的防御阵型。这样的阵型防御力惊人，但是移动速度贼慢，只能够用在像是这样堵口的情况中。
“洛佩兹，同学们离这里有多远？”阿拉缇娜突然想起了什么。
“不远啊，就在城墙下面一些，不然我们怎么混进来的啊。”洛佩兹有些不解，这个时候提他们干嘛。
“那就快去通知他们啊！”阿拉缇娜一拍大腿，顿时兴奋了起来。
“嗯呐。”
正准备转身，两人却和赶来的老师们撞了个满怀。
“你们两个没事的吧？”为首的老师问道。
“没事，安东尼斯大人还在下面呢，你们赶紧去支援他。”
他看了一眼城下的情况。凝重地对洛佩兹说道：“我们去掩护安东尼斯大人回来，你们赶紧离开这里。”
“嗯呐，我们会离开这里的。”洛佩兹回答道。
洛佩兹原本就打算先回去，以他们的力量在这样的大战压根就没什么卵用，还不如回去之后召集了同学们再来。
当然，这件事最好还是不要跟老师们说比较好。
老师们成为一把尖刀，朝着安东尼斯的方向杀去。而恶魔大军则已经突袭到了城墙的正下方，魔法结界正承受着成千上万的攻击，这使得结界一闪一闪的，让人忍不住担惊受怕。当然更让人担心的还是那群老师们。毕竟，在万军从中杀出重围的行动虽然壮观，但也无比危险。
不一会儿，洛佩兹和阿拉缇娜两个人就来到了这侦查团暂时的驻地门口。
可是，意想不到的事情却发生了，一群全副武装的士兵们包围了他们两个。洛佩兹观察四周，发现果然，营地的各个角落都被这些不知道那里来的士兵被把持住了，预想之中的同学们也一个人都没有见到。
“你们在搞什么？”洛佩兹怒气冲冲，而阿拉缇娜也看着他们饶有兴致。
“奉将军的命令，现在要塞内混进了恶魔的间谍，所有的人员都必须呆在自己的驻地里不能随意活动！”说着，两名士兵也走过来架住了洛佩兹的身子。
“你们想干什么？快放开我。”
洛佩兹挣扎归挣扎，但是却没有真正动手。真正动手的话，凭借自己二阶的实力也是能轻易挣脱的，但是在场的士兵这么多……
而当他们打算也抓住阿拉缇娜的时候，阿拉缇娜却拿出了一枚徽章。
“我是教廷的秘密人员，你们不能动我。”
为首士兵的脸色一变，惶恐地说道：“对不起，教使大人。”
“没关系，你们把这个人也放了就好。”阿拉缇娜顺势提出要求。
只是，他们却没有答应，犹豫了好一会儿之后才说道：“教使大人，即便这是您信任的人，也远远没有达到可以让我们一起信任的程度，所以……对不起！”
“哈？你的信仰真的坚定吗？”阿拉缇娜发出了这样不符合形象的声音。可见她真的是非常生气，
“对不起！”仍然，这名骑士只是道歉，但是却并没有放人的迹象。
“阿拉缇娜，你先走吧。赶紧想想办法，如果再找不到增援的话，要塞就要被攻破了！”洛佩兹对阿拉缇娜说道，在这种时候，任何浪费时间的事情都是在谋财害命。
阿拉缇娜深吸一口气，平复自己的心情说道：“你这样没事的吗？”
“没事的，我自己也能够照顾好我自己。”洛佩兹朝着阿拉缇娜笑了笑，这让阿拉缇娜露出一个说不出什么但是很复杂的表情。
“那行，你自己保重，我会尽力的。”
说完，阿拉缇娜就打算离开这里了。刚迈出一步，阿拉缇娜顿了一下，回头对着抓住洛佩兹的士兵们说道：“你们根本不知道，你们已经成为了历史的罪人。”
………………………
;


第一百一十二章 欢迎圣女殿下

﻿战士们仍然在战斗，知情者在为之奔走，而可怜的洛佩兹则被想要监禁他的士兵带进了之前的驻地。
在外面看看不见任何一个活动的身影，但是一进入里面，隐藏起来的同学们却全部都走了出来。他们不是傻瓜，不会因为这是要塞的命令就真的对毫无理由的监禁言听计从。只不过，他们还需要更多的情报，没有情报的话，就没有办法能够制定出相对应的的计划。而恰好，偷偷溜出去的洛佩兹正是这个情报的掌握者。
唯一麻烦的事情就是，他们怀疑洛佩兹是恶魔反面的人，不会告诉他们什么消息。
“在这里好好待着，直到这场骚乱结束，接受审核之后你们就可以自由了。”
押送洛佩兹进来的士兵说了这样一句话，这让驻地内的同学们对眼前这个从几个月前的决斗开始就无比引人注目的同学感到无比的好奇。当然，这样的好奇大多数是想了解他做了什么样的坏事这样的好奇。
洛佩兹观察了一下周围的情况，发现同学们目光灼灼，一个个死盯着他，就像是渴望猎物的美洲狮一样。他知道，自己应该拿出一点干货出来了。奇怪的是，洛佩兹居然没有找到属于阿拉缇娜的那帮兄贵亲卫队，也不知道他们究竟去了哪里。
“外面发生了一件大事，你们想不想知道？”洛佩兹问道。
众人没有回答，但大多数都点了点头表示自己很好奇。
洛佩兹也不瞒他们，只见他凝重地说道：“恶魔大军发动了总攻。”
“什么！”
人群中顿时炸开了锅。虽然他们到来的时候卫城已经被恶魔给血洗了，但恶魔发动总攻这种国家级别的灾难别说亲自遭遇了，他们就连想都没有想过。毕竟，西境要塞的结界在所有的四方要塞之中那可是最强的，而且储备的军力也是最强大的，恶魔们竟然选择在这里发动总攻，他们都相信智慧的高等恶魔不会这样作死。
但是事实却这样发生了。
“到底是怎么回事？你说清楚一点。”终于，一个同学难耐不住，询问起了洛佩兹。
“结界被削弱了，甚至有人在结界上打开了一条直达城墙的通道。恶魔们现在正在进攻哪里。一队赶来支援的士兵正打算死守哪里，我回来了是为了寻求大家的支援的。”洛佩兹回答道。
“恶魔入侵？我们接到的消息是叛乱分子试图夺取要塞的控制权，为了安全考虑，暂时限制我们的行动。”那人说道。
“什么？”洛佩兹惊讶地说道。他从来都没有想过，和恶魔里应外合的势力竟然能够达到这种程度，虚假的消息明显是从高层哪里传来的，因为面前的这帮同学们好像对此深信不疑。
“说，你到底是什么意图？为什么要来这里欺骗我们？”一个从之前开始就对洛佩兹没有好脸色的人站出来对着洛佩兹大声说道。洛佩兹记得他，当时在小镇自己放走凯瑟琳的时候，这个人似乎是骂得最大声的人之一。
“我没有欺骗你们，事实就是恶魔们已经发动了总攻。现在我在这里，是因为我也是学院的一员。要不是我身上有这样一重身份，我才不会傻乎乎的回来跟你们争论呢。”
“这样吗，那你一个人先走吧。我们则会在这里等到骚乱过去，到时候，我们就会知道，这件事究竟是不是你这个惹祸精引起的了！”那人带着恶意说出了这样一番话。可以很清楚的看到·，在这番话说出口只有，在场至少有一半以上的人看洛佩兹的眼神都变了。他们变成了一种带着怀疑和敌意的眼神，这时，洛佩兹明白他们已经说不通了。从这里寻求支援，现在看来真是一个愚蠢的决定。
“呵呵，可惜，我也出不去了，被那群无知的士兵们囚禁在这里。”洛佩兹摇了摇头，坐在一旁的椅子上说道。
“胡说，他们明明是来保护我们的！”反对洛佩兹的人反驳道。
“你见过谁保护别人把剑锋对着保护的对象吗？”洛佩兹说完，见这群人似乎还想着反驳自己，连忙摆了摆手，闭上眼睛装作听不见了。纵使大多数人仍然没有办法确定洛佩兹说的究竟是真是假，但这份犹豫，已经让西境要塞丧失了关键的时间...
现在，洛佩兹只能够希望阿拉缇娜真的能够找到什么办法吧。
另一边，身上肩负着使命的阿拉缇娜在整个要塞中跑动着，她试图找到有那个驻地是没有士兵把手软禁的，好进去通知他们，让他们能够赶紧去增援。但是很可惜，直到现在，阿拉缇娜也没有找到哪怕一个驻地的门口是没有人把手的。所有的军队，包括原本要塞的驻军和赶来的军团都被软禁了。这一路上的奔波非但没有找到帮助，反而白白浪费了大量的时间。
这个时候，阿拉缇娜抬起头，突然间就看见了之前看见过的一座高塔。那里似乎是梅林将军所在的地方，也真是要塞的司令部所在。
“如果是梅林将军的话，一定能够很快纠正这次错误吧。”
少女朝着高塔跑去，却不知道哪里面究竟有什么令人发指的恶意！
高塔和之前跟随安东尼斯来的时候似乎有了些许不同吗，但是没有仔细观察过高塔的阿拉缇娜也说不出究竟哪里不同，只是隐隐约约在感觉上觉得好像哪里有所不同...
而且，这里居然连守卫的都没有。
阿拉缇娜心道：“难道说都派出去监禁管理了吗，这么重要的地方竟然没有人看守？”她轻轻地推开高塔底层的大门，门开的时候发出吱呀的声音，露出的缝隙中没有一丝的光亮。
这里明显不是记忆中的高塔。昨天来的时候，这里还是那么的光鲜亮丽..
到底发生了什么？
迈入大门，没有想象中遭受袭击之后的满地废墟。这里仅仅只是关闭了灯光，而且一个人都没有而已。但是这样的情况却更加激起了阿拉缇娜的好奇心，作为一个好奇心旺盛的圣女，她从来就没有担心过出现什么意外。因为，她的身边从来都不会出现意外。
接着往前走，一路上都没有遇上任何一个人，阿拉缇娜仅仅只能够通过窗户透进来的细微光芒和模糊不清的记忆来辨别自己的方向。他的目标是最高层，哪里是梅林将军的驻地，也是整个要塞的指挥所在，哪里的话，一定能够见到梅林将军。
“哈哈哈哈哈....哈哈哈哈哈.....”
临近目的地，阿拉缇娜却听见了一阵奇怪的笑声。这笑声听起来很疯狂，似乎不是正常情况下能够发出来的声音。
她走进那个传出笑声的房间，发现正在窗台边上，有一个人正对着窗外的天空大笑着。肢体动作夸张而诡异，就像是行为艺术者在表演的话剧一样。
那人突然间转过身，阿拉缇娜被吓了一大跳。
“哦~原来是圣女殿下...”
;


第一百一十三章 惊了!

﻿“欢迎欢迎，欢迎圣女殿下的到来。”那男人转过头，脸上来着苍白的微笑向阿拉缇娜打招呼。
“梅林将军！您怎么会在这里？”阿拉缇娜惊讶地说道。梅林将军身为西境要塞的指挥官，在这样危急的时候非但没有指挥军队进行防御，反而在这里傻笑！这还是那个令人尊敬的沉稳将军吗？
“我？你问我为什么在这儿……”
“嗯，梅林将军，您知不知道，恶魔大军已经发动了总攻！而且要塞结界上还出现了漏洞，现在的要塞可是随时可能被攻破呀！”阿拉缇娜着急地将所知道的一切都说了出来，为的就是如果梅林将军不了解情况的话能够好快认识到问题的严重性。
只是……事情似乎并不是阿拉缇娜所想的那样。
“我知道呀……”梅林将军淡淡地说道。
“哈？”阿拉缇娜没听清楚。
“这件事我知道啊。”梅林将军又说了一遍。
“那，那你……”
“为什么下令要塞戒严是吧。”梅林替阿拉缇娜将她想说的话给说了出来。
“是的……”阿拉缇娜回答道。实际上，明眼人都看的出来，眼前的这个梅林将军绝对有大问题！阿拉缇娜的心已经开始慌了……这里，并没有其他的人！
“我这也是为了你们好啊。”梅林这样说道。
这离经叛道的话顿时激怒了身为圣女的阿拉缇娜，她怒气冲冲，想抓住他质问。身为圣女的她是有这个权限的……
但是，这个时候，阿拉缇娜的胳膊却被两个穿着全黑的男人给架住了，不论是用不用圣光的力量，阿拉缇娜都没能够挣脱敌人的束缚，她大声地质问道：“为什么要这样做？”
只见梅林将军走到她近前，白色的眼球仿佛要突出来一般，银色的头发也没有整理。
他看起来就像是这个疯子！
他确实是个疯子。
“我啊……都是为了你们好……”梅林再次说出这句无法理解的话。
“你这那里是为了我们好，你这是在害我们，害整个要塞的士兵们！”阿拉缇娜超气，于是大声的反驳道。
“哼，我怎么会让你们这群愚昧的人阻挡主的来临。黑暗的光辉～将会笼罩大地！”
“真是一个疯子！”阿拉缇娜暗骂一声。她已经知道了，眼前的梅林将军才是恶魔的爪牙。恶魔的势力竟然成为了西境要塞的主人……呵呵，这可真是讽刺。
“你对得起你体内的圣光吗？”阿拉缇娜问道。
“哦，你是说这个吗？”梅林将军说着，从他的手中腾起一团金光中带着黑暗的火焰，不同于一般的圣火，它散发着令人作呕的黑暗能量。
“什么？圣光怎么会变成这样！这不可能！”
“怎么不可能，圣光～可是万能的啊！”是啊，圣光的确是万能的，万能到能够被黑暗的意志所扭曲，成为恶魔的爪牙！神呐，请你开开眼，惩戒这个亵神的异端吧。
西境要塞的掌控者，王国守护者梅林，在今天，被发现他信仰了黑暗的力量，成为了恶魔的爪牙，甚至成功扭曲了圣光的特性。艾洛尼尔，危急！
自从阿拉缇娜也落入虎口之后，便再也没人能够找到前来支援的部队。在通道口堵门的那队士兵们虽然死战不退，但双拳难敌四手，最终被淹没在恶魔的海洋中。
与恐怖的噬魂魔灵战斗的安东尼斯激战已久，双方各有损伤，但却绝对没有分出胜负！只是身为人类的安东尼斯耐力不足，没有办法再支持如此高强度的战斗，只能在同事们的掩护下朝着要塞撤退。
“下一次，我一定会将你斩落马下！”安东尼斯说道。
另一边的噬魂魔灵虽然浑身伤痕，但却不像安东尼斯一样筋疲力竭。按理说，如果它追击的话。是有很大的机会，让安东尼斯就在这里陨落的。
但是它没有。
或许是惺惺相惜，或者是对猎物的兴趣，它选择了让安东尼斯离开，自己不会去追击。当然，如果他们在路上被那群低等恶魔给干掉的话，那就白费了它一番苦心了。
来自圣骑士学院的老师们实力强劲，在没有噬魂魔灵追击的情况下将安东尼斯护送到了大门口。除了那条意外开启的通道，就属这里是最近的道路了。
他们迈入大门，在传送魔法的调节下一瞬间就被转移到了要塞内。本以为一进去要塞，他们就能够得到很好的救助，但是他们错了，整座要塞都静悄悄的，没有想象中大军混战的场面。
除了那边隐隐约约的血迹和尸体……
“这里发生了什么？”背着安东尼斯的老师问道。
只不过没有人知道这里究竟发生了什么，所以也就没人回答他们。
没有得到回答的他们只能继续往里面走，边走边观察着发生了什么。
“外面的恶魔怎么好像停了下来。”一名老师说道。
是的，从刚才开始，结界上不断传来的敲击和燃烧的声音就消失了。而且城外的恶魔军团在围追堵截安东尼斯一众失败之后就没有再追击，就好像，他们因为谁的命令而停在了城外一样。
古怪的事情一件接着一件，但昏迷中的安东尼斯却什么都没有发现.....
“你们看那是什么？”一名老师惊叫起来。
不远处的一个拐角，一滩血迹出现在哪里。意识到事情不对的他释放出自己的圣光，在身体周围形成了一道屏障。
他缓缓地走过去，身后的队友们仔细观察着他的行动，一旦有什么不对，他们会立刻前去帮助他的！
只是...当他来到这个拐角的时候，却只是发现了一具士兵的尸体。他的肚子上被开了一个洞，体内的器官散落在一边，这样的场景就连久经战阵的他们看了也会作呕。
不过，这样的场景不仅仅是恶心这么简单。在西境要塞的内部，魔法结界的里面，恶魔力量永远触碰不到的地方！竟然会出现这种近乎虐杀的场景。而能够这样虐杀一个士兵而不被追究的事情是绝对不可能存在的，这点所有人都有信心。
而既然这样的事情不可能是人类内部所为....
那么...
“古拉斯，你上去看看！”
背着安东尼斯的老师说道，这里除了安东尼斯之外，就属他的权限最大。
被他吩咐的老师也释放出了自己的力量，圣光在他的背上结成了一双金黄色的翅膀。依靠着这双翅膀，他腾空而起，并在空中向四周开始观察。
空中的场景就是不一样，能够看见很多别人看不见的事情。
比如说现在...
“古拉斯，怎么样了？”下面的人大声问道。
“我们...或许要拼命了...”
;


第一百一十四章 血战

﻿为什么要拼命，他在上面究竟看见了什么？
空中的视野更加开拓，许多隐藏起来的诡异在空中看就显得无所遁形……
就像是现在一样，在安东尼斯一众几十人的周围，全部都是黑压压的一片。谁也没有想到，恶魔大军会像人类一样躲起来，试图埋伏他们。而从现在的角度来看，他们无疑已经成功了。诱敌深入这样的把戏将安东尼斯等几十个人牢牢地围在了万军之中。这比之前的状况显得更加绝望，因为之前，他们有安东尼斯这个强大的战力。而现在，只能靠他们自己了...
尽管他们身为老师实力强劲，但是能不能在接近无穷无尽的恶魔大军面前逃得一条生路，这还是一个未知数，
“来了...”
他们的周围响起隆隆的声响，一个接一个的恶魔巨人从隐藏着的地面站起来，一边推开挡在面前的建筑，一边朝着他们冲过来。如果说这些巨人是坦克，那么就一定有步坦协同作战的步兵，一个个身材相对娇小的恶魔从不知道什么犄角旮旯里面钻了出来，用比恶魔巨人更加迅猛的速度朝着众人猛扑。而天空中还有他们的空军，几百名高等恶魔飞舞在空中，他们背上的黑色双翼犹如一道黑色的幕布，彻底阻隔了众人和太阳之间的链接。他们...看不见了！
然而一帮久经战阵的圣骑士是不可能像普通守卫士兵一样轻易地被恶魔的威势给吓到的，因为即使是在面对噬魂魔灵的时候，他们也表现得毫无畏惧，因为他们明白，只有向更强者挥出自己的长剑，才能够在他们的手下争取一线生机！
没有光看不见，众人将身上的圣光能量催发到最大点。一个个就像是一千瓦的电灯泡一样用圣光照亮了周围的环境，让他们能够清楚地看见敌人的行动。这样卖力催发圣光的行为可不是仅仅为了照明，仅仅是为了照明的话他们只需要一个就够了，这样做能够将圣光完完全全照射到来袭的恶魔们身上，众所周知，恶魔们在照射到圣光的时候，会因为圣光的净化能力而受伤，强烈一点话什么会死亡，而现在，几十名六阶圣骑士所催发出的圣光就像是圣域的圣光结界一样，将无比耀眼的圣光泼洒在恶魔们的身上，让他们的身体开始不断地着火，火光甚至能把天空都给照亮。
这样一来，能够突破圣光来到他们面前的恶魔数量就减少了绝大多数。而且大多数还是恶魔巨人这样行动不便的恶魔，骑士们非常方便就能够解决。这样的话，他们只需要边战斗边移动，总会走到安全地带的。毕竟西境要塞的守军数量庞大而且训练有素，即使要塞被破了也绝对不可能挡不住的。
局势渐渐陷入僵持，在恶魔们用炮灰消耗干净他们的力量之前，恶魔们是绝对没有办法给他们带来什么致命威胁的。毕竟，几十名六阶圣骑士这样的力量都已经足以单独建立一个王国了，艾洛尼尔能够派出这样一只队伍更是显示出了他们对圣骑士学院学员的看重。
但是，正在战斗的圣骑士们没有注意到，在远方那代表着市中心的地方，一缕缕黑烟和浓重的血腥味缓缓飘上天空...
另一边，圣骑士学院侦查团所在的驻地里。
“我的天呐！”一名在外面望风的学生急匆匆地闯了进来。
自从洛佩兹进入这里，并且因为他所说的话而被怀疑以来，他就只能够坐在角落里，一边听着其他人对他的数落，一边思考着如何改变这局势。
而现在，这个侦查人员的到来，让洛佩兹睁开了眼，他有预感，一定是发生了什么事情。
“班长...外面出事了。”那名归来的学生说道。
他所说的班长就是之前排挤洛佩兹的那个人，这个人是三班的班长，三班里的学生几乎都是贵族家庭，也许就是因为这样的原因，所以他才会对洛佩兹所说的话有一种天然的排斥吧。
只不过这样明显的排斥却让所有人都相信了而已。
“发生了什么事？”三班班长提问道。这名侦查人员的闯入打断了他们的大讨论，吸引了几乎所有人的注意力。嗯，他们在讨论的问题就是怎么处置人类叛徒洛佩兹...
“恶魔，恶魔军团攻进要塞了！”他气喘吁吁地说出这样一句话。
然而，他还没有说完，那名班长就上前给了他一个大耳光子。嘴里喊着：“你也要成为恶魔的帮凶吗？”
不知道他究竟哪里来的自信，所有的人都不是傻子。这位侦查人员是足以信赖的贵族学生，不是什么平民家庭，他不可能有什么动机会这么急匆匆的送来假消息。
这一刻，他打这名侦查员的行为，在众人看来就像是谎言被戳穿之后的恼羞成怒一样。同时，大家看待洛佩兹的眼神也不一样了，从质疑和憎恨转变成了一种复杂的情绪。
三班的班长也察觉到了周围气氛的变化，他转头看看周围的同学们，发现他们看自己的眼神实在不对。
再看看被自己打了一巴掌的这名侦查员，他怨毒的眼神让自己有些不敢与之对视。
“现在你们终于明白了吧？”坐在角落里的洛佩兹叹了一口气说道。“原本，如果你们跟我一起闯出去救援他们的话，事情也许不会变成这样的。”
“不不不不不不！这里可是西境要塞！王国最坚固的要塞怎么可能会如此轻易的被攻破！一定是你们，一定是你们又在散播假消息！”三班的班长虽然是班长，不过看他的这副模样，这次如果能够回去的话，他恐怕不会在担任这个职务了。
“格林，你说说到底是什么情况，不是说的骚乱吗？”另一个班的班长说道。在这样的时刻，敢于站出来提意见的往往都是这些班干部。因为就算他们已经经过了圣骑士学院的训练基本上成为了一名可以和恶魔进行战斗的圣骑士，但他们字啊本质上仍然还只是一名十几岁的孩子，所以做出这样的事情也是可以理解的。
“在我们前面的其他军团营地都被攻破了，恶魔大军已经突破了西面的城墙，全面攻进内城了。只不过我没有看见要塞的驻军进行有组织的防守，反倒是前来支援的军团正在尽力反抗。不过单凭他们的力量，我想也是守不了多久了。”这名叫做格林的学生这样回答道。
问题的严重性实在超出了众人的想象。他们千算万算也算不到说事情真的像洛佩兹说的那样充满了巧合，竟然真的因为这样一点小事，王国最坚固的西境要塞已经处在了陷落的边缘上。
学生们急匆匆地闯了出去，到达营地门口的时候却发现原本留在这里看守他们的士兵已经消失了！
再看见不远处传来的黑烟和不断沁入鼻孔的血腥味，他们知道，这件事十有八九是真的了。
西境要塞，即将陷落！
;


第一百一十五章 可爱的人

﻿黑暗的爪牙渐渐逼近，到这种程度，所有的学生们都能嗅出那令人作呕的味道。恶魔军团已经占领了这周围的地盘，它们正在黑暗的角落里等待着高等恶魔的命令。只要一声令下，它们就会一拥而上，将侦查团的所有人撕成碎片。
当然，命令他们包围这里的也是高等恶魔。高等恶魔的智慧不弱于人类，没有人能够参透他们在想什么。因为它们的脑回路似乎跟人类不相符，再好的参谋都没有办法预料到他们的动向。
隆隆的声音从每一个角落里传来。
“它们来了，做好战斗准备！”
近乎无穷无尽的恶魔从周围的拐角里冲出来，年轻的学员们没有老师那么强大的力量，他们所释放出的圣光没有能够在外围就杀死敌人的能力，不过万幸，恶魔们清楚他们的实力，攻击他们的军队中并没有高等级的恶魔。
“我们现在应该怎么办？这样下去总不是办法……”二班的班长突然间对着洛佩兹说道。
这边洛佩兹刚砍翻一个矮种恶魔，没有想到他会叫自己，于是惊讶地回了一声：“哈？”
“我说，现在我们应该怎么办啊。”二班的班长再次说了一遍，可能就连他也没有想到。洛佩兹竟然在不知不觉中就成为了他们的主心骨。
也许是他在关键时刻带来救命消息的原因吧，要是没有他的消息，现在估计他们被偷袭的话会损失惨重。
“我觉得我们应该突围。”洛佩兹回答道。
“突围，向那里突围？”他问道。
“那里！”说着，洛佩兹将自己的手指指向了身后的空中。哪里对应着这个高大的建筑，是整个要塞的中心。
“指挥塔？”
“没错，指挥塔。那里的话，是整个要塞的中心，包括梅林将军等所有指挥人员都在哪里。那里一定是整个要塞里最安全的地方，去哪里就没事了。”洛佩兹说出了自己的意见。
他稍微想了想，回答道：“没问题，我们朝那里突围吧。”
的确，从常理来看，这个决定确实是最好的决定。不管要塞的高层出了什么问题，他们始终相信，凭借梅林将军的强大实力，肯定是能够守住一个点的。
不得不说，几乎所有有能力突围的军团都是这样想的。他们不由自主地纷纷朝着那里汇聚，却从来没有想过，那里从一开始就陷落了……
另外，不仅仅是侦查团的人员明白了要塞高层的命令有问题，在恶魔军团攻进要塞的一瞬间，所有见到恶魔的人都明白了这并不是什么所谓的叛乱。而是实实在在的恶魔入侵，他们被骗了！
奉命看守支援部队的守军也开始集合起来，他们在各自长官的带领下准备联合起来抗击敌人，不管来自高层的命令是什么，现在最主要的还是抵抗恶魔的入侵。
不过，城墙已经陷落，人类在野战中几乎不可能获得胜利，再加上刚刚被突袭造成的损伤，他们只能边打边撤，不过有趣的是，所有人撤退的方向仍然是那座指挥塔。
真不知道梅林在哪里设下了什么样的陷阱等待着他们，就像预先设下的蛛网的蜘蛛一样，在最关键的时候给予猎物致命一击，不留活口！
另一边。
“不行，敌人太多了，这样下去我们都会死在这里的！”
恶魔的数量实在太过庞大，庞大到几十名六阶圣骑士体内存储的圣光也支撑不了的程度。现在已经有十几名老师的力量降到了危险值以下，正在队伍中间休息。而他们消灭的恶魔少说也有上万了，只不过相对于前仆后继的它们来说，这点数量就像是洒洒水一样，随随便便就能够集结出一大群。
“那你说要怎么办？”背负着安东尼斯的骑士已经想不出其他的方法了，想要带着所有人一起离开，就必须所有人汇集在一起。虽然这样做他们的目标实在太大，但这却是最有效的方法。如果他们不是几十人而是几人的话，他们的力量早就被无穷无尽的敌人给消耗光了。哪里还轮的上现在这样讨论。
“我们需要有人留下来，挡住敌人的脚步。”那人说道。
背着安东尼斯的骑士在他的话还没有说出口的时候就强行捂住了他的嘴，他冷静地说道：“你看看你的周围，我们都是因为怀着对战友的感情才一步步走到这里的，一旦你的想法被说出来，整个团队都将在一瞬间分崩离析。那一刻，我们谁都活不了。”
“包括安东尼斯？”
“是的，包括安东尼斯。就算他再怎么强，现在也只是一个伤员。所有的伤员都应该做好随时被抛弃的觉悟。你说说，我们能抛弃安东尼斯吗？”
他看了一眼周围，圣骑士们的团队协作已经达到了顶峰，少了任何一个部件都会像是精密的数控机床一样因为缺少零件而无法运行。他们就是靠着相互扶持才能够走到今天的，不能够因为自己这愚蠢的办法而放弃。这样做是对战士的不尊重，是对圣光的亵渎。
“我明白了，长官。”这人点头说道。
背着安东尼斯的人叹了一口气，只见他咳嗽了一声，对着周围的队友们说道：“同事们，我们今天可能都会死在这里，因为我们没有办法抛弃我们的战友。但是我相信，所有的人想的都和我一样，恪守骑士道的底线，绝对不会抛弃队友。如果不是，请你现在站出来，我们会护送你离开。”
“你说什么呢？”
“谁想要抛弃队友了？”
“想要抛弃队友的人站出来，我现在就打死他！”
此话一出，在场众人皆群情激愤。
他笑了笑说道：“既然这样.....那我们，就血战到底吧！”
“血战到底！”
“血战到底！”
怒吼着，这群堪称人形恐龙的家伙不再龟缩在圣光的防护圈里。他们一个个朝着外围杀去，但又尽量示意自己的队友赶紧往后撤。在这种类似与激将法的刺激下，他们的战斗力有了一种质的飞跃。
只是，他们这么拼命的原因，只不过是想要更加吸引恶魔的注意力，让更多的恶魔来自己这里罢了。也就是说，他们一个个想的居然是牺牲自己给同伴们争取时间。
只不过，同样没人会任由他们牺牲而已。
恪守骑士道的骑士不会放弃任何一个人，他们只会死在保护其他人的路上。
天堂向左，战士向右。
...
;


第一百一十六章 先遣队

﻿距离上一次洛佩兹用魔法器跟自己报平安已经是两天前了，所以拉米杰斯手头掌握的消息也就到侦查团在小镇激战为止了。正在他们担心的时候，远方传来了西境要塞遭到恶魔猛攻的消息。圣光女神降下神迹，用近乎疯狂的躁动提醒着教廷的所有人。
黑暗从西方逼近，而光明必须做出回应。
从很久以前开始，每一次恶魔发动总攻，圣光总是会比信使更快地向人们传达入侵的消息。
只不过这次非常奇怪。
因为圣光从来没有如此躁动过。按理说，圣光越是躁动，恶魔入侵的力度就越强。所以，在圣光刚刚降下提示的时候，教廷的所有人都开始积极地备战。只要等西境要塞方面的信使到来确认消息，那么在这么筹备的大军就会开拔，绝对不会让恶魔跨过西境要塞一步。
只不过，备战状态下的军队等了两天却也没有能等到信使的到来。
西境要塞也没有传递回任何遭到入侵的讯息。
就好像是仪器坏了一样，圣光仍然在一刻不停地提示着人们入侵的到来。
一瞬间，信仰坚定者和不坚定者分成了泾渭分明的两派。他们一个要求立刻派遣大军出发，另一个则认为或许是圣光出现了什么问题，并没有发生所谓的恶魔入侵，以此拒绝大军出征。
呵呵，如果不是大军出征花的是他们的钱，死的是他们家族里的人，这帮人估计不会这样反对。
两派的争吵非常激烈，但却几乎难分伯仲。最后只能够达成一个妥协的协议，那就是派遣速度最快的人前去西境要塞查探，一旦确认了西境要塞遭到攻击，待命的大军就会立刻出征，绝对不含糊。
担心洛佩兹和阿拉缇娜的拉米杰斯自告奋勇的报名了。当然，一直都跟在拉米杰斯身边的绑定几人也同样跟着他，他们同样对洛佩兹和阿拉缇娜的生命安全感到担忧。
当然，更多的还是担心阿拉缇娜。
同样以此为原因前往的还有一支来自教廷的亲卫队。
于是，一支成分分别是教廷，学院，还有社团的先遣队就这样出发了。他们速度不愧是整个艾洛尼尔最快的，星夜兼程下仅仅是一天就抵达了位于王国西部的西境要塞。当然，这其中也有交通工具的巨大功劳。
“前面发生了什么？”拉米杰斯推开面前遮挡视线的树枝，阳光下，西境要塞正冒出滚滚浓烟。
要塞独有的魔法结界已经看不见踪影，血腥味即使在这里都是极其浓郁。负责侦查的先遣队一下子就知道了消息的准确性。果然圣光是万能的，圣光女神更是一定要信的。
他们指派了一个人回去传达西境要塞被攻击的讯息，而其他的先遣队成员则选择进入要塞。当然，这些人主要是以担心阿拉缇娜和洛佩兹的教廷和社团人员为主。先遣队一共就几十个人，这两部分合起来就占了队伍的百分之九十，自然能够决定队伍的去向。
直到进入要塞之后他们才明白事情究竟有多么严重。
城门完全开启，城墙上面就连一名守备的官兵都没有。这不是不正常，这是非常不正常！
就算是恶魔已经攻入了要塞，这里也必然不可能不留下一些守军的。这里没有守军的原因只可能有一个........那就是
指挥系统的崩溃！
只有在指挥系统崩溃的状况下才有可能会出现这样的状况。也就是士兵们一发现要塞被攻破，一拥而上去抗击敌人，但却没有留下一个人。
就是这样的情况。
“我们现在应该做什么?”亲卫队的队长询问着拉米杰斯，他知道拉米杰斯才是这里的老大，自己配不上。
已经习惯发号施令的拉米杰斯依然是那样的温柔，自信充盈在他的脸上，让人不由得相信他的决断。
拉米杰斯站在高处，朝着远处冒黑烟的地方眺望了一下说道：“谁知道这里的指挥机构在哪里？”
“你说的是指挥塔吗？”
“嗯，王国壁垒梅林将军所在地方。”拉米杰斯进一步确认道。
“梅林将军的话，他的指挥所就设在指挥塔里。哪里同时也是整个西境要塞最高的建筑物。”
“你说的是那栋建筑物吗？”拉米杰斯说道。
视野的尽头，一个圆形的塔尖矗立在众多建筑的中间，那栋建筑物异常高大，甚至比之城墙还要高那么一两倍。黑色的闪电环绕在它的四周，似乎随后要毁灭它一样。
“没错，那就是指挥塔，整个西境要塞最高的建筑物。”
得到了肯定的回答，拉米杰斯不再耽误，立刻开拔向着那指挥塔的方向前进。现在他们对要塞内的状况模糊不清，只有找到了梅林将军才能了解一切。
是的，一切。
另一边，洛佩兹所在的侦查团由于处在后方，营地周围有很多的同伴。这些同伴大多数是一开始同样被软禁在营地里的援军，还有临时组织起来的守军。这些军团帮助着这些来自圣骑士学院的天之骄子们快速离开，他们知道自己这么多人即使加起来也比不上这个侦查团的价值，所以也都拼命的掩护他们离开。
这样一来，侦查团的路程相比安东尼斯那边就显得轻松多了。即便这边没有强有力的圣光结界来净化恶魔，单纯只是依靠肉搏来进行战斗。
不过，拥有圣光的他们也比普通的守军轻松太多了。
按照这样的速度来看，很快洛佩兹他们就能到达指挥塔了。实际上，洛佩兹决定指挥塔的原因绝不仅仅是想要重新组织部队防御，更多的，还是他觉得按照阿拉缇娜的性格和自己对她的嘱咐，她前往指挥塔的几率非常大。
而她又这么久没有消息，要塞的高层不出所料也出了意外。
洛佩兹担心，阿拉缇娜也卷入了高层的阴谋中。而现在，自己必须前去就她，身边的这帮同学就是救人的资本。
“对不起，利用了你们。”洛佩兹心道。
这帮一开始质疑和敌视洛佩兹，后来在事实的打脸下终于选择听话的人，最终会为自己的无知付出代价。
而在远方，恶魔阵营的腹地。
一名倾城绝世的美少女站在原地，看着西境要塞冒出的滚滚浓烟发呆。
她的手中握着洛佩兹的那枚徽章，眼神里满是复杂的神色...
“如果我没有变成这样，那该有多好...”
;


第一百一十七章 真相的闪电

﻿失去了结界散发出的光辉，阴云下的指挥塔看起来更像是恶魔的领地。尽管黑暗的力量肉眼可见的在塔顶嗯某处汇聚，但它仍然是整个要塞里最高的建筑，所有人心目中的避风港，
一批又一批的军队从要塞的各个角落里汇聚到这里。要塞的设计决定了恶魔大军尽管从通道里涌进来，但仍然会被少量的军队强行拖住。不得不说，这个聪明的设计为要塞内反抗军团的集结争取了宝贵的时间。
距离最近，路况最好的洛佩兹一行人到达了这里。
直到这里，侦查团的天骄们都无条件听从着洛佩兹的安排。但就像洛佩兹想的那样，这种在逆境下的从属关系到这里就要终结了。
率先站出来的不是屡次三番刁难洛佩兹的二班班长，而是那个积极协助洛佩兹的三班班长。
到达这里之后，他就迫不及待的夺取了团队的指挥权，并且拒绝再次听从洛佩兹的建议。
美其名曰：“我觉得我们也应该出点力。”
原本洛佩兹以后，第一个跳出来还会是那个没智商的二班班长。结果没有想到，最迫不及待的竟然是这个被自己认为能够团结的对象。
贵族们果然都是一帮目光短浅的废物！
这是所有平民学生们内心的想法。
洛佩兹没有回答，他只是现在原地，看着面前的这帮人。他并不希望，回去之后，这里的人一个都不剩。
终于，形势在这个关联的时刻出现了变化。首先是第一名平民学生站了出来，他说道：“洛佩兹的同学的功劳我们大家有目共睹。可以说，如果没有洛佩兹同学的指挥，我们没可能会平安到达这里。所以我想请他继续在这里指挥我们，直到这场战争过去。”
“这不可能。尽管我们不能抹杀洛佩兹的功劳，但也就到此为止了。平民不可能一直保持良好的精神状态，他迟早会把我们带进歧途的！”
三班班长的话里充满了对平民学生的偏见，在他的眼里，就算平民有智慧，也只可能是只持续一小段时间的，总有一天他们会智商掉线。
如此扯淡的理由显然是他用来搪塞平民学生的。他们不想失去这部分人，因为他们也需要一群强大的肉盾。
但可惜，平民们并没有他们想象中的那么愚蠢……
随着第一个平民学生的脚步，越来越多的人走出侦查团的队伍，站到了洛佩兹的身后。直到最后，再没有任何一个平民学生还留在侦查团的编制里。
“我们想要跟着洛佩兹同学！”
贵族方面的领头，三班的班长脸色就像是泼了墨水一样，黑得吓人。
“我们会尊重你们的选择。现在，我们走吧。”
尽管心有不甘，但两波人还是彻底分道扬镳了。但就算是这样他们之间的关系还是如此的紧密，不是同学的关系，而且利用和被利用的关系。
阴谋的裹尸布链接在双方的身上，随时会把失败的那方送进城郊的坟墓。
有一件事洛佩兹从来没有说过，在他的脑海中，直觉传达给他的危急感已经越来越强烈了……
人群汇聚在指挥塔的周围。他们没有急着进入那里，首要的任务是收编队伍里失散的人员，他们需要赶紧确认部队的战损，集结起剩下的力量，这样才能组织起有效的防御。
并不是没有想要进去。所有人都期待着得到来自要塞将军的命令。特别是对于要塞的守军来说，听从王国壁垒的命令是一件多么令人安心的事情。当然，更重要的是他们想要就刚才的看守命令讨一个说法。
只是，指挥塔的大门禁闭，没有人能够从这里进去。他们只能在外面聚集，在交谈中尝试获得更多的情报。
当然，也有少量的军团在等待无果，并且已经成功集结的，已经选择赶往前线去阻挡恶魔的脚步。他们的战友还在后面拼命，他们哪有时间在这里停顿。
洛佩兹带着信任自己的四十多名同学，跟在另一拨人的后头朝着指挥塔前进。三班的班长已经开始和周围的兄弟部队交谈了，然而洛佩兹却什么都没有做，仅仅只是跟在他们的后面，就像是跟屁虫一样。
这样难免会有一种既然这样的话跟你走还不如跟他们走的想法在人群中蔓延。为了防止这样的情况出现，洛佩兹回头对跟着自己的四十几人说道：“我这样做是有原因的，只不过暂时还不能够告诉你们。所以，请见谅！”
“没事的。”
“没事的，我们相信你！”
“嗯！”洛佩兹重重的点了一下头，心理暖暖的，他从来没有想到过，被人依靠，被人信任的感觉是这么好。
指挥塔周围的人越聚越多，逐渐的，人们开始强烈要求进入指挥塔里。他们需要能够见到梅林将军，了解事情的真相。
就在这时，天空中突然传来了梅林僵局你的声音。
这声音很大，明显是经过魔力放大的结果。
只听他说道：“士兵们。我对你们尽心尽责的守卫要塞，坚强不屈地与敌人战斗的拼搏精神感到高兴。同时也由衷的感谢你们能够在这样的时候还留在要塞里，而不是选择逃跑。所以，在这最后的时刻，我向你们说一句抱歉。”
“抱歉......我们来世再见。”
千百年前，恶魔入侵的时候曾经出现过一种病态的思潮。当时的学者认为恶魔才是这个世界上最正常的生物，而人类仅仅只是寄生在世界中的寄生虫罢了。既然这样，为了不浪费女神所创造的世界，人类也应该变成恶魔，实现集体的进化与变革。支持这种想法的人呢，被形象的称为恶魔教徒。
当年这种思想的传遍很广泛，只不过后来在异端裁判所的严厉打击下最终消失了。
而现在的梅林将军，却明显的就是一个恶魔教徒...
萦绕在塔尖的阴云终于显示出了它真正的面目。一道道紫黑色的闪电在云层中形成，带着无尽的威势和撕裂空间发出的轰鸣朝着地面上的人劈过来。
没有人能够正面挡住这恐怖而密集的闪电。侦查团里一名贵族学生以为凭借自己的圣光能够抵挡住，结果他现在已经成为了焦炭。
当梅林说话的时候，洛佩兹仍然带着众人往指挥塔跑，而侦查团则停下来原地开始说话，于是侦查团的人们就夹在了人群的中间，没有得到一个开拓的地带。
闪电来袭的时候，洛佩兹等人的前面没什么人，而指挥塔的大门却已经在这个时候莫名其妙的打开了。于是洛佩兹带着跟随他的四十余人就这样闯进了神秘的指挥塔里。
而后面的士兵们在闪电威胁下拼命逃跑，人挤人的样子。他们估计是要遭殃了，别到最后连一成都活不下来。
这其中就包括了侦查团中的贵族成员。
直觉，有时候是一件多么恐怖的事情。
;


第一百一十八章 下一步试炼

﻿恐怖的闪电在阴暗的夜空中闪烁，紫黑色的光芒几乎刺亮了目光所及的尽头。每一声刺耳的隆隆声都伴随着一条生命的逝去。厚得不正常的乌云中孕育出了数量更加不正常的闪电，疯狂地收割着地面上的生命。
仅仅是这短短的一分钟，这比肩大禁咒的恐怖魔法已经收割了此处百分之九十的生命。无数勇敢的战士就这么倒在了自己人的攻击中。
最危险的威胁不是面前一清二楚的敌人，而是躲在背后随时准备致命一击的未知。
不过万幸，这恐怖的危机再次凭借着洛佩兹的直觉幸运的规避了过去。在这里幸存下来的所有人都应该感谢洛佩兹当初没有选最适合自己的那把长枪。
尽管他们已经暂时脱离了危险，但当他们站在门口，看着自己的战友们一个接一个被电成灰烬的时候，恐惧仍然像是挥之不去的阴影一样笼罩在这群初生牛犊的一年级少年心中。
纵然他们严格算起来已经是经过两场战斗的老兵了。但也请不要忽略他们的年龄，要知道，他们仅仅是一群年龄不到十四岁的少年少女而已。出现这样的状况几乎是预料之中的事情。
只不过如今老师不在，没有人能够震慑住所有人罢了。
一个接一个的幸存者从外面冲了进来，大多数是侦察兵，他们最擅长的就是躲避攻击和快去行进了。再加上他们长期游离在队伍的外围，这让他们竟然成为了生存率最高的职业。
他们大多数来自天南海北，像洛佩兹等人一样来自皇城的人没有几个，而那仅存的几个人竟然是侦查团的成员。
也就是反对洛佩兹的那些贵族之一。尽管他们逃脱了生命危险，但内心的疑问仍然很多。特别是关于为什么洛佩兹会带着这几十个人率先离开这件事，更是这在场所有人群好奇的事情。
卡门有心发难，但接下来的事情他们更加应接不暇。
一个魔法窗口悄然出现在了黑暗的墙壁上。当它焕发出光芒的时候吸引了所有人的注意力。
“恭喜……”
梅林将军的声音从那屏幕里传来。
我想，在这之前，从来就没有人知道，王国壁垒梅林，艾洛尼尔最强的战士之一，竟然同时是一个强大的宗师级魔法师。
这点从他释放出的那恐怖的禁咒魔法就可以看出来了。
“恭喜你们从黑暗的试炼中幸存了下来！我勇敢的战士们。”
梅林的声音再也没有以往听见的沉稳可靠，而是变成了一种略带着疯狂的尖细的声音。就像是传说中恐怖的疯子一样……
“梅林将军！你都干了些什么？这些可都是我们自己人啊！”
“是啊梅林将军！您必须要给我们一个交待！”
“是啊梅林将军！”
质疑和责问的声音顿时充满咯整个空间。魔法门不仅能够传送声音，同样也能像视频聊天一样在两边传送图像。
梅林的影像突然间出现在魔法门里面。眼前的他头发紊乱，眼球布满了血丝，同时不正常的向外突出。双手捂在耳朵上，惊慌和生气的表情在他的脸上出现。
他大声地暴怒道：“够了！你们这帮蝼蚁，根本就不懂得黑暗的伟大！我刚才给予了你们如此伟大的试炼，你们应该感谢我！而不是来这里斥责我！”
暴怒的声音成功向众人展现了其暴怒的威力。恐怖的威压蕴含在声音里，来自梅林声音中力量直接让所有的人摔倒在地上，耳朵里流出鲜血。
不过幸好，他似乎知道会发出这样的事情，在看见所有人躺下之后，他就停止了带着魔力的话语。
“哈哈哈哈，哈哈哈哈！多么美妙的惨叫声啊！”
“真是一个疯子……”洛佩兹挣扎着抬起头来，城堡冰冷的地面让他在刚才的一瞬间清醒了很多。
屏幕中，疯狂状态的梅林正因为众人的丑态疯狂的大笑。然而洛佩兹的注意力并不在这里，他在意的是梅林将军身后的背景。
如果洛佩兹没有认错的话，那个人一定是阿拉缇娜！
梅林将军仿佛看穿了洛佩兹一样，他迷了眯眼，将身体从屏幕前让开，露出一直隐藏在他身后的背景，
一个绝色的少女被束缚在空气中。她的手被无形的魔法能量给束缚住，身上的衣服也不再是来时的长袍，而是一套看起来很诱人的衣服。
不得不说这套衣服很适合阿拉缇娜，被魔法强行摆出来的姿势也非常地诱人。不过她不是普通人，她是代表了信仰的圣女。
圣女代表了圣光的纯洁，但如今却被以这样羞辱的方式摆在所有人面前。
“看呐，这就是我们纯洁的圣女殿下！怎么样，可爱吧！漂亮吧！这个姿势是不是很诱人？是吧，我也是这么认为的啊哈哈哈……”
洛佩兹在地面咬紧了牙关，拳头上青筋暴起。这个时候他必须忍住自己的愤怒，不然很可能连前往救援阿拉缇娜的机会都没有。
一名虔诚的信徒站了起来，在他的眼中圣女被亵渎是一件多么令人崩溃的事情。尽管在所有人的心中都是这样，但是他却站了起来。如野兽一样大喊大叫，朝着空气疯狂挥舞自己的长剑。他已经疯狂了，不是因为黑暗的污染，而是因为信仰的崩塌。
“你真的很吵耶。”梅林停下自己的笑声说了一句。
一块巨大的铁锭从天而降，在一瞬间就把他压成了碎肉。因为压力的原因，他身体里的血液就像是喷泉一样溅了洛佩兹和周围的人一身。
如此血腥的方式彻底震慑了周围的所有人。包括洛佩兹和他身后的四十几个人在内都为自己刚才的忍耐感到庆幸。
而更多的，则是徐若寒蝉的寂静。
这时，梅林将军好像失去了逗弄众人的兴趣，他的脸上再没有表情。
他说道：“既然你们已经体会到了黑暗的魅力，那就继续接下来的试炼吧。只要能够来到我的面前，你们就有机会能够救出你们的圣女殿下。撒，加油吧诸位。”
话落，闪烁着的魔法门消失，梅林的影像也消失在空气中。
梅林的消失让众人松了一口气，时刻担心被杀掉的感觉可不是一种好的体验。
“现在呢，我们应该怎么办？”一名学生问道。
洛佩兹摇摇头的说道：“走吧，我们必须救出圣女…”
;


第一百一十九章 历史的交叉路口

﻿救出阿拉缇娜不仅是洛佩兹的愿望，更是在场所有人的愿望。尽管有少数几个贵族成员的残留对洛佩兹的一切天生排斥和敌视，但是毫无疑问，只要你不是背弃了圣光的魂淡，那么你就不会对圣女殿下遭遇的危险袖手旁观！
她对于整个艾洛尼尔来说，都是不可或缺的一个人。
继续向前走着，洛佩兹发现指挥塔里的圣光灯并没有被换掉。它们仍然在哪里释放着圣光，但却并没有如同往常一样照亮整个房间。
一团紫色的能量包裹着它，就像是封印一样将圣光的力量给封印在里面，使它没有办法突破出来。
“这种能量跟你的那种力量是不是同一种呢？”
“我看看。”
同样从圣骑士学院出来的学生们大多数都知道洛佩兹有一种奇怪的力量。而且就像眼前的这份能量一样是紫色的，这就非常让人在意了。
魔眼转动，事到如今，洛佩兹已经能够勉强控制自己的特殊能力了。这项在奥尼斯那里获得的奇怪能力已经帮了自己太多次，洛佩兹也不希望它跟梅林使用的力量是一样的。
一团光芒在洛佩兹的手中被凝聚出来，和它不同的是，洛佩兹凝聚出的力量并不是单纯的紫色或者紫黑色，而是更加奇怪的紫金色，这让周围的同学们不禁眯上了眼。
来自洛佩兹的力量触碰到了包裹着圣光灯的力量，他们就像是水火一样产生了互不相容的化学反应。不像是面对圣光时的包容，面对这份力量的时候是完完全全的敌对。
这是来自力量的本能，不受洛佩兹的控制。
“应该不是同样的东西。”洛佩兹说道。
破除了封印之后，圣光照射在在场众人的脸上。实验的结果众人都已经看见了，洛佩兹的嫌疑就这么解除了。
关于梅林所说的试炼，实际上洛佩兹还是很担心的。如果在这么小的空间里出现那样的禁咒魔法，不管洛佩兹的直觉再怎么强大也没有可能闯过去。
突然间，洛佩兹的直觉让洛佩兹受到了惊吓。
洛佩兹停下脚步，一根尖刺从地面上猛的冒了出来。
直觉再次拯救了洛佩兹一次。
但是其他人就没这么幸运了。这次冒出来的尖刺一共有四根，除了洛佩兹和另外一个人躲过去了之外，另外两根都扎死了一个人。
“两名玩家退出了试炼。”梅林的声音从虚空里传来。
“可恶啊！”洛佩兹一剑站短了面前的尖刺。愤怒地大吼。
“这不是你的错，这是梅林的错。”
将死去的战友从尖刺上抬下来，他们的身体已经被扎成了豆腐，不可能再有生还的机会了。
“算了，给他们一个痛快吧……”
“真的要这样吗？”
“下手吧，我不想看到他们痛苦……”
话落，冰冷的剑锋吞噬了他们的生命。与其让他们继续苟活在这个世界上受苦，到不如像现在这样果断了解了他们。
相信英勇的战士在天堂会得到幸福的一切。
“所有人都注意点，这周围的墙壁随时有可能再次出现像刚才一样的事情。”洛佩兹提醒道。
众人都听了洛佩兹的提醒，纷纷握紧自己手中的武器，眼神紧张地盯着周围的墙壁和脚下的地面，生怕回像刚才一样冒出什么危险的东西夺走自己的性命。
这楼梯面前短短的走廊真不愧是试炼的第一关，在这短短几十米的走廊里，出了一开始的尖刺，更是出现了几十种叫不上名字的机关。不过这些机关都是精密的物理机关，并没有附魔，所以尽管它们无比阴险，但还是悉数被队伍里的圣骑士给挡了下来。有了防备的圣骑士都将圣光凝结成盾牌，它们能够抵挡大多数出乎意料的伤害。
通往高层的楼梯是螺旋状的旋梯，木头做成的楼梯上仍然能够看见圣光符文的痕迹。不过想比之前，这些符文都已经黯淡无光，上面的圣光力量即将消失。
这些符文是用来稳定楼梯的重要部件，一旦这些符文出现了问题，那么这楼梯就不再是安全的楼梯了，而是随时有可能会倒塌的楼梯。
“我们应该做好准备。”洛佩兹看着这楼梯的状况说道。
“做好什么准备？”旁边的人问道。
“你看看这楼梯上的符文。”
仔细观察了一会儿，他点点头说道：“嗯，我觉得我们需要准备一些东西。”
他们将身上带着的匕首拿到了自己的手上。不同于过长的骑士剑，这匕首能够在楼梯万一倒塌的时候抓住墙壁，防止众人掉下去。
当然，需要在上面加附圣光，不然是刺不进这指挥塔墙壁的。
而所谓的准备就是拥有圣光力量的人给没有的人匕首上附上圣光。
等到万无一失之后，洛佩兹才带着众人继续前进。洛佩兹总觉得，所谓的试炼没有这么简单...
先不管这一边。
不远处，被围攻的安东尼斯一行终于拖着疲惫的身躯来到了指挥塔面前。
在之前的战斗中，他们失去了将近十名战友，而且剩下的成员几乎全部都是伤员。想比之下，昏迷中的安东尼斯反而是受伤较轻的哪一类。
要不是及时赶到的兄弟部队帮忙挡住了敌人的追兵，安东尼斯他们还真不一定能够逃出来呢。
也幸好，噬魂魔灵这样的超强战力没有再次出现。
终于到达了安全地带，圣骑士学院的老师们觉得现在有必要采取一些措施唤醒安东尼斯了。要是缺少了安东尼斯的话，他们在这个要塞里的行动可能会危险重重...
特别是在看见了指挥塔周围的惨状之后。
安东尼斯是在和噬魂魔灵的战斗之中因为力量耗尽而启动的身体自我保护性昏迷，这样的昏迷只需要输入圣光就行了。然而刚才在战斗中，根本不可能闲下来对着安东尼斯传功，于是就拖到了现在...
随着战友的传输能量，安东尼斯渐渐恢复了意识。
终于，在这一瞬间，他张开了眼睛...
“现在的战况怎么样了？”
显然，对于安东尼斯来说，集体的利益相比与自己的安危更加重要。
看着面前战友的沮丧的脸色，安东尼斯有了不好的预感。
“难不成？”
“是的，安东尼斯大人，西境要塞被攻破了。而且照现在的状况来看，沦陷也只是时间问题了。”
西境要塞沦陷？一个从来都不会在艾洛尼尔人脑海中出现的词语，但是现在，众人就见证着这件不可思议事件的发生。
他们正站在历史的交叉路口......
;


第一百二十章 作茧自缚

﻿令人意外的是，在这更加危险的旋梯上众人并没有遭到任何的攻击，这就像是你裤子都脱了却发现这个她是一个他一样，有一种让你整个人都萎靡不振的感觉。
“洛佩兹同学，我们能不能稍微休息一会儿？”
正走着，洛佩兹听见了后方传来的声音。
洛佩兹稍微思考了一会儿说道：“大家连续战斗了这么久也累了，不如就暂时坐在这楼梯上休息一会儿吧。”
众人坐了下来，跟各自熟识的人开始聊天。他们已经紧张了太久，紧绷的线总是需要一定的放松，只有这样才能够发挥出它最大的力量。
然而谁都没有想到，一阵黑色的烟雾正在这黑暗的掩护下，无声无息地贴着地面向众人袭来。
“格雷特，你说我们这次能够活着回去吗？”
“我不知道……连西境要塞的差不多沦陷了。我们还能去哪儿？”
“回皇城啊，我们的家在哪儿。”
“你要想想，西境要塞沦陷了之后皇城就彻底成为前线了。到时候的生活肯定不会好。”
“啊……我还没结婚呢！”
“行了行了，你干脆这次回家就结婚吧。”
“当然啦，回家我就跟我亲爱的爱丽丝结果。”
“到时候你一定要过来参加我的婚礼啊。”
然而，一直在和他交谈的格雷特却迟迟没有回答他的问题。现场只有其他方向传来的其他战斗的说话声。
“喂，格雷特！你有听见我说话吗。”年轻的士兵摇晃着同伴的身体，却没有发现同伴的手的静脉上出现了一道黑色的线，正朝着脑袋的地方不断蔓延。
“喂，发生了什么？”另外一名同学从旁边赶过来，因为他们两个的情况实在令人在意。
“我并不清楚究竟发生了什么。”他惊慌地说道，因为这样的事情的确出乎他的意料之外。
而就在这时，更加意想不到的事情发生了。
这个名叫格雷特的士兵的脸就像是那可怕的蓬蓬乳一样，在瞬息之间不断胀大，变成了一只扭曲的怪物！
“快闪开！这是恶魔生物！”
一名反应过来的圣骑士学员一剑砍在了它的身上，可是蕴含了圣光的剑锋竟然没能突破它的皮肤！
“糟糕，我的力量不足以穿透他的防护。”
“我们来帮你！”
又是几位圣骑士学员前来帮助他，共同对抗这变异过来的怪物。
“不，他是格雷特啊！”
“什么？格雷特？它是格雷特？”他惊讶地说道，同时手上的动作出现了一小段时间的停顿。
然而就是这一小段时间的停顿，却让一直处于被压制状态下的怪物得到了机会。
散发着恶臭的触手从他的心脏处穿透过去，让人开始怀疑是不是他的血液也变成了这令人作呕的味道。一名圣骑士就这样因为少年的优柔寡断而失去了宝贵的生命，这几乎是不可原谅的……
“给凯尔森报仇！”
“上啊！”
周围的众人全都向这怪物发起了进攻。这种时候，没人会在意他之前是一个人类，因为如果不动手，眼前的这个怪物就会像杀死刚才那个人一样杀死其他的人！
在攀登这漫长的楼梯时，洛佩兹为了整个队伍的安全，将所有不属于圣骑士学院的幸存者都放在了队伍的末尾。在这队伍的末端，圣骑士和普通士兵的比例仅仅是3比10。也就是说现在在这里战斗的和刚才牺牲的，就是在场的所有圣骑士了。
没有人发现，那恐怖的黑烟在碰到拥有圣光力量的圣骑士的时候就像是碰到了什么可怕的东西一样纷纷绕了开来，而其余的普通士兵却没有这么幸运。恐怖的黑雾一接触到他们的身体就顺着小腿缠绕了上去，就像是毒蛇一样。
“你从旁边绕过去解决他，我在前面吸引他的注意力！”
“好的！”
两人仍然在进行着激烈的战斗，而他们所制造出的动静也终于吸引了整个队伍的注意。
“你看，哪里发生了什么？”
“发生了什么？”洛佩兹睁开微眯的眼睛，朝着这人指引的方向看去。
只见两名同学正在围攻一名怪物，而他们周围的士兵们则全部倒在了地上。
“我的天，我没看错吧，发生了什么？”
“不知道，好像是一种病毒一样的东西，似乎接触到的都会变成那样的怪物。”
“看这情况，那帮士兵们也已经被感染了吧..”
只见刚才倒地不起的侦察兵等普通士兵们晃晃悠悠地站了起来，他们的身体也如同刚才的格雷特一样发生了膨大的现象，他们正在转化成恐怖的怪物！
洛佩兹现在终于知道为什么没有出现类似于刚才的那些死亡机关了，原来梅林的这次试炼，就是让他们在来自内部的突袭下求得生存！不得不说，这种阴险的方法实在太出乎意料，对队伍的士气和人员都造成了很大的损伤。
一开始抗击敌人的那两个勇士已经在怪物们的围攻中牺牲了。
而剩下的圣骑士们则全部都集中在前面，面对着从后方攻击过来的怪物他们且战且退，因为他们手中的长剑没办法突破敌人的防御。俗称，我们未能穿透他们的装甲。
“所有的人都跟我走！”洛佩兹大声喊道。
在这样下去，他们所有的人都会被怪物们封死在这里。与其就这么倒在所谓的试炼之中，倒不如赶紧跑，只要在怪物们追上他们之前能够跑到梅林所在的地塔顶，那么就不用担心这些怪物了。
毕竟，所有关卡的怪物都出不了他们自身所在的这个关卡，嗯，这是常识..
于是就像是猫捉老鼠一样，怪物们在后面撵着众人奔跑。原本漫长的楼梯却在这时好像只有短短的距离一样，谁都想跑在最前面。
没有人会傻傻的留下来断后。既然有那么大的机会能让每个人都逃离，那就没必要断后什么呢。况且这怪物还破不了防，连杀一个够本都做不到的话，有什么理由慷慨赴死呢？
一扇大门出现在楼梯的尽头，那扇大门里明亮的灯光透过门照射到黑暗的楼道里，就好像是宗教故事描述的天堂一样。
洛佩兹一直冲在最前面，但是当他到达的时候并没有率先进入，而是等身边的队友一个接着一个过去。他身为这只队伍暂时的领袖，自然要身先士卒，等到所有的队员都安全了才能够进去。
当所有人都快要进去的时候，隐藏在人群里的两个人悄悄地潜伏到了洛佩兹的身后...他们就是最后剩下的那两名贵族学员。经过之前的遭遇之后，他们心中所坚持的信念早已崩塌，现在只剩下复仇的心理还在。而他们所复仇的对象，就是那个将他们推入火坑的洛佩兹。
如果洛佩兹知道他们的想法的话，一定会说：“明明是你们自己跳下去的好吧？”
不过，即使不知道，洛佩兹也已经察觉到他们了。不愧是走后门进来的人，他们在潜伏的功夫上完全没有达到学院的要求。
他们两个伸出双手，准备在最后推洛佩兹一把，然后关上门自己进去。
但就在这一刻，洛佩兹反手抓住了他们两人的双手，他们两人发现洛佩兹的力量自己竟然无法抵抗，只能任由洛佩兹抓住他们。
洛佩兹没有选择质问，只见他转了个身，握爪变掌，在他们两人的背后推了一下，下盘不稳的两人顿时一个踉跄向前摔倒而去。
而洛佩兹则进入房间，关上大门，深藏功与名。
他们的想法很好，在战斗中牺牲的人不会被怀疑。但是他们却低估了洛佩兹的洞察能力和他的力量....
这应该算是作茧自缚吧。
;


第一百二十一章 子弹时间

﻿指挥塔的塔顶并不是一个豪华的大厅或者舒适的房间，作为一个战争建筑，不论在外型还是实际作用上，它都比想象中要好得多。
这个地方就是梅林在担任西境要塞将军的时候指挥全军的地方。而刚刚踏进这个房间里，洛佩兹就注意到了那边的阿拉缇娜。
就像是刚才在魔法门中看到的画面一样，阿拉缇娜被不知名的力量给束缚住了手脚，以一种诱惑的姿势俏生生的摆在众人的面前。阿拉缇娜圣女殿下不愧是盛世美颜，摆出这番福利满满的姿势着实让在场所有人咽了一口唾沫，享受了一番热血上涌的感觉。
当然，这里的危险性众人还是知道的。毕竟他们来到这里的目的就是为了打败梅林这个意料之外的叛徒，将他就地处决或者带回皇城，并且救出圣女阿拉缇娜。
然而这样的任务谈何容易。
这几乎地狱级的难度可谓是难倒了所有人，普遍为一阶二阶的学员们对目前的状况几乎充满了绝望。毕竟王国壁垒的称号不是白给的，梅林将军可是仅次于战争之神安东尼斯的外挂级人物。
“诸位，欢迎你们来到我的指挥塔。”
“梅林将军，我们相信你是在开玩笑，先把圣女殿下放了，一切都好说。”一名相信梅林的学员站了出来。
“什么？开玩笑？是啊，开玩笑。哈哈..没错，开玩笑。”
梅林的笑声就像是在嘲讽众人似的，然而说出来的话却又是大家期待的，这让洛佩兹非常头痛。
听见这样的回答，刚才说话的学生回答道：“我就知道的，既然是这样的话，请您快点放了圣女殿下吧。尊敬的梅林将军。”
而洛佩兹只是在旁边观察着，纵使梅林说出了这样的话，他也不可能轻易相信。
指挥塔的外面，可是满地白骨呢...
“想要我放了她啊...”一直坐在椅子上梅林站了起来，背过身说道：“我的确是在开玩笑...”
“啊！”
一声惨叫突然间从队伍里传来。
一道鲜血汇聚成的喷泉从刚刚站出来问问题的学员那里传来，一道亮光不知道什么时候从他的脖子上划了过去，头就像是折断的莲藕一样无力的地掉了下来，大量的血液从动脉里喷涌而出。
这是……斩首！
梅林在刚才的一瞬间，用一种所有人都没有见过的方法将这位相信他的学员给斩首了！
“啊……对不起，我开玩笑呢。”
梅林笑着说道。
这笑容看得洛佩兹很想给她一刀。
“可以准备战斗了……”
洛佩兹拔出了自己的佩剑，将体内的圣光全部注入它。不这样的话，恐怕他又是像和安东尼斯打的时候被一个照面就制度掉。
“兄弟们，我们好好用平时训练的方法防御。我们一定能够支撑到援军到来的！”
这时，原本昏迷的阿拉缇娜也从睡梦中醒来了。洛佩兹看着她，眼中满是坚毅，一幅随时准备赴死的表情。而且不只是洛佩兹，就连其他人也都是如此。
“发生了什么？……”阿拉缇娜迷迷糊糊的说道。
在她张开眼的一瞬间，正好是那位可怜的学生被斩首的那一瞬间。鲜红的颜色顿时充满了她的眼睛，一时之间难以接受的阿拉缇娜惊叫了出来。
洛佩兹看着阿拉缇娜，而阿拉缇娜也一脸后惊恐地看着他。他们两个人都在尽力抑制住身体的颤抖，这是因为双方之间的差距实在是太巨大了！
现在看来，洛佩兹妄想挑战梅林的行为，就像是带着一群人跳进火山口一样愚蠢。
“我……我们真的能赢吗……”洛佩兹身后的一人说道。
洛佩兹很想回答能！但是他却说不出口……
在这关键的时刻，“轰！”的一声巨响传来，整座指挥塔都抖了三抖。
“窝草！”梅林暗骂一声，麻烦的事情从大门进去了指挥塔。就在自己打算尽情戏弄他们的时候。
让指挥塔出现如此动静的人自然不会简单。
距离这里最近最强的一波人只能是安东尼斯一行人，所以刚才强行打破大门的也正是他们！
没有什么比战场之神更加让人恐惧了……人形暴龙的威力仍然深深印刻在梅林这个曾经安东尼斯的战友心中。
一旦让他破坏了自己的计划，梅林促使西境要塞陷落的并使恶魔大军进入王国腹地的计划也会彻底失败！
这是梅林所不能容许的事件。
梅林凛冽的眼神突然间盯住了被自己束缚住的阿拉缇娜，洛佩兹的一下子提到了嗓子眼。
梅林慢悠悠地走着，看着阿拉缇娜的眼神就像是在欣赏一件美妙的艺术品。
“绝对不能让他伤害到阿拉缇娜！”洛佩兹心道。
“前进！为了圣女殿下！”
一声激昂的声音从洛佩兹的口中传出，他率先抽出自己的长剑，同时开启自己所拥有的魔眼朝着梅林冲去。紫金色的光芒让梅林的眼睛稍微凝了一下，仔细观察一下，这种力量竟然跟自己出卖灵魂获得的力量有一些异曲同工之妙。
不过，还没等到他询问，十几名站在前排的学生纷纷燃烧起了自己的圣光，拔出长剑跟在洛佩兹的身后朝着梅林冲过去。
“哼！”梅林冷哼一声，诡异的能量再次在他的身上出现。
那力量速度极快，凝结成了一把利刃朝着众人袭来。
所有的人在自己的要害部位凝聚了一面护盾。
扑通
扑通
因为惯性的原因，摔倒的人们不仅摔在地上，而且还滑行了一两米远。
鲜红的血液从他们的身上流出来……这一躺下。他们就再也起不来了……
“你都干了什么！”洛佩兹怒吼道。
“咦……你怎么没事儿……”然而，梅林的注意力却是在洛佩兹为什么没有受伤上面。
实际上，刚才的那波攻击当然我击中了洛佩兹。不过相对于其他学生不一样的是，洛佩兹的力量有所不同，在别人那里具有强大破甲能力的利刃竟然昂洛佩兹的护盾给挡了下来……
果然奥尼斯才是洛佩兹最应该感谢的人啊，这都救了他几次了？
“嘛，也就稍微费点劲而已。”
梅林挥挥手，无数像是刚才的那把一样的利刃在他的身上形成，所有的利刃都瞄准了洛佩兹的身体！这一次如果能击中的话，根本不可能再次挡下来。
就在这千钧一发的时刻，洛佩兹的眼睛再次散发出了紫色的光芒……
世界在洛佩兹的眼中变成了诡异的紫色，所有人的一撇一笑，任何形式的动作都像是慢动作一样在洛佩兹的眼中缓缓呈现。
当然也包括了那几十把刀刃的踪影……
在这类似于子弹时间的情况下，洛佩兹身形飘逸，轻松地躲过了袭来的攻击。
“什么！”梅林这次是真的惊讶了，这必杀的一击竟然失败了！
从子弹时间中解脱出来的洛佩兹感到了一阵难受的呕吐感，看来这么强大的能力在使用的时候也是会有必然的后遗症的。
“一定要拖住他……”
洛佩兹的心里默念到，同时强忍着身体上的不适，继续用子弹时间拖延梅林的行动。
……
;


第一百二十二章 安东尼斯来了

﻿紧张的战斗就像是干柴碰上了烈火，在最短的时间里迸发出了最大能量，在短时间内就进入了白热化。
当然，纯粹是单方面殴打的白热化。
新能力子弹时间对于洛佩兹的身体负荷有些大，以至于他身上的虚汗已经透过布料浸透了衣襟。
其他的学员们深知自己对于这等战斗没有什么可以插手的地方，只能小心翼翼地躲在一旁，生怕自己吸引到梅林的注意力，从而引来杀身之祸。
不是他们不想帮洛佩兹，而是实在帮不了.前面的例子证明了他们一旦上去，就只是送死而已，对战局毫无帮助。
“糟糕..快支撑不住了！”
洛佩兹的身体摇摇晃晃，就像是发了四十几度高烧的重症患者一样。
他现在单纯就是靠着一股气在坚持，希望能够拖住更久一点的时间。
但是，尽管洛佩兹还在坚持不断发动子弹时间，但由于身体的原因，他移动的规律变化越来越少。
直到这一刻...
梅林真不愧是王国壁垒。仅次于安东尼斯的他虽然同样不能够抓住处于子弹时间状态中的洛佩兹，但是却能够准确地预判处洛佩兹会在哪儿再次出现。
在这次的攻击中，绝大多数刀锋仍然是朝着原来的方向飞去...而其中却出现了五根特别的刀锋，它们朝着另一个地点飞去。这个地点和之前洛佩兹所站的位置毫无相关，但是梅林却预判在了这里。
洛佩兹准确地出现在了哪里。
就像是梅林所预料的那样，洛佩兹在看见袭来的刀锋之后，脸上露出恐惧的表情，随后便被飞射而来的刀锋给击中了身体。
第一把刀锋在洛佩兹的护盾面前倒下了...
随后是第二根
第三根
当第四根刀锋到达的时候，正正好抵消了洛佩兹用于护盾的所有力量。
而当紧接着袭来的第五根刀锋接触到洛佩兹皮肤表面的时候，洛佩兹才知道，这刀锋为什么能够夺去众人的生命...
它就像是狼入羊群一样，自从洛佩兹的身体表面进入之后，不论是肌肉还是骨头，都没有能够阻挡它的东西出现在前方。整把刀锋就这么穿透过洛佩兹的身体，随后因为插在洛佩兹身后的墙壁上停止。
一共五只。
前四只用于抵消洛佩兹的护盾，而最后一根用于置之死地。梅林对于洛佩兹这样一个难缠的对手使用了自己最强的能力~精准计算！
他就像是游戏GM一样，清楚的标注着每一件物品的数值。
他让现实更加像是人类做制作的游戏一样，每个角色在他的心中都拥有血条和生命值这样的东西，他能够计算出如何用最小的代价换取最大的利益。
扑通，洛佩兹摔倒在了地上，从胸口处冒出的大量鲜血证明他刚才被击中了。
虽然洛佩兹并没有因为这一次攻击就丧失了生命，但至少，他们已经没有办法再次拖住梅林前进的脚步了。
梅林慢慢走到阿拉缇娜面前...这是首要的任务，即使浪费了一些精力去解决关于洛佩兹的事儿，但阿拉缇娜仍然是最重要的。
只要能够从阿拉缇娜的体内提取出圣女的精血，那么剩余的两道城墙的防御结界也会打开。到时候，就真的没有什么能够阻止恶魔大军的入侵了...
什么？你说野战？从来都没有人类在野战中战胜恶魔的记录。
尽管有些时候人类的力量确实比恶魔强大太多，但是恶魔与生俱来的数量优势却完全足够弥补这个缺点。
洛佩兹倒在地上，没能够再次阻止梅林的行动。
而他的同学们则似乎更加关心自己..他们没有上前阻止梅林取得阿拉缇娜的精血。
这种事情没有对错，错的是这个世界...
尽管洛佩兹躺在地上急得半死，但还是只能够这样眼睁睁看着阿拉缇娜在痛苦的惨叫声中被提取出一团精血。
提取之后的阿拉缇娜整个人就像是萎靡了一样，再没有半点之前的活泼可爱。
“魂淡！你对她做了什么？”洛佩兹纵使躺在地上，但仍用手抓着地板上的某些凸起，一点一点地朝阿拉缇娜的方向爬着，他想要靠近一些，好看清究竟发生了什么。
梅林没有理会一个已经失去了战斗力和威胁的人。他只是看了一眼，之后马上转身就走，丝毫没有刚才说废话的耽搁。他现在要将精血放进一个奇怪的设备里，只要能够放进去，就能够解除另外两面城墙的结界。
也许是正逼近的安东尼斯给了他强烈的紧迫感吧，他甚至已经放弃杀死角落里的这群学生了。因为它会浪费自己一个抬手的时间。
尽管那个设备就在他身后不到十米远。
大门突然间剧烈地震颤起来。无数的灰尘从门与墙壁的连结处掉落下来，精钢制造的门体竟然像是尼龙一样渐渐鼓胀，扭曲变形。显然是正在遭受到极大的冲击力！
是的，从外面疯狂怼门的就是已经赶到了的安东尼斯一行。
说起来，为了解决这拦在楼梯上的怪物，他们还着实是废了一番手脚呢。不过很可惜，这帮怪物引以为傲的防御力并没有达到能够挡住他们的程度，安东尼斯他们杀这帮怪物就像是砍瓜切菜一样简单，仅仅是在砍这方面废了不少功夫罢了。虽然，他们一直都没有发现，这些人原本也是人类...
大门轰然倒塌了...
安东尼斯率领着老师们进入了这个原本就不算太大的房间里。
原本还算绰绰有余的空间一下子就变得有些狭隘起来了，这时候，安东尼斯一眼就看见正倒在地上留血的洛佩兹和阿拉缇娜。
阿拉缇娜的利用价值已经用完了，就算是不杀也不会怎么样，现在梅林最关心的，是如何在安东尼斯的注视下将这团精血放进去。
“快去就他们！”安东尼斯话落，便立刻有两名老师冲过去，将两人抢了回来。
看着他们身上的伤势，安东尼斯有些自责...
“都是我，要不是我擅自离开，怎么会发生这样的事...”
实际上，安东尼斯的离开也是梅林的计划之一。如果没有安东尼斯离开这里，那他的计划在安东尼斯的阻拦下根本不可能进行到这种地步。
其余的学生们都被老师疏散到了门外面...
这次的伤亡实在是太过惨重了，几乎整整一届圣骑士学院的学生们都倒在了这里，安东尼斯已经不知道回去该怎么跟院长大人交代了。所以，绝对不允许再出现一起无谓的伤亡！
“梅林...轮到我们好好谈谈了...”
;


第一百二十三章 梅林的终结

﻿坚守正道的骑士义正言辞地指责着背弃者的恶行，而背弃者却大声嘲笑着骑士的迂腐。
迂腐的教条没有未来，只有黑暗才能够改变这一切！
在这个世界上，与圣光教会同在的，并不仅仅是圣光·。光明照耀不到的地方，是黑暗教团所控制的领域。
黑暗教团由来已久，传闻当最初的恶魔降临的时候，第一批黑暗教团就染上了黑暗，从此成为恶魔的信徒。他们的信念呢，是推翻圣光教会和世俗的统治，让恶魔能够征服整个大陆，从而实现黑暗的完全降临。
在他们眼中，恶魔不是这个世界的癌症，而人类是！
每个国家对待黑暗教团的态度都是一样的，那就是见一个杀一个。对于这种三观不正的邪教，所有人都采取格杀勿论的方法堵对付。而这也在一定程度上有效地抑制了邪教的传播，而且，通过打击邪教能够让领内的人民变得更加团结，可以说这是个一石二鸟的做法。
然而，现在看来，黑暗教团不仅仅没有消亡，反而走向了更加隐秘和强大的道路...
从梅林的情况看来，黑暗教团在这些年间，不知道发展了多少王国的高层人物。竟然连被全国所倚重的王国壁垒都投入了黑暗的怀抱，这已经不是一般邪教的程度了。
“梅林，你确定要背弃圣光吗？”安东尼斯痛心疾首地问道。
“哼，跟你这样的清教徒有什么好说的。有朝一日，黑暗必将吞噬尔等！到时候，我们，将成为这个世界的主人！”梅林作仰天大吼状，而实际上，他却通过这一系列的动作朝着目的地靠近了许多。
“安东尼斯....看...他的手...”
洛佩兹艰难地说出这样一句话，而这句话顿时让梅林的脸色大变！
安东尼斯惊讶地看向洛佩兹所说的地方，只见梅林不再掩饰，发挥出自己最大的速度朝着身后那个重要的设备跑去。安东尼斯来不及拦截，因为那里的距离是在实在是太近了，根本就来不及反应过来。
当安东尼斯起步的时候，梅林就已经将阿拉缇娜的精血放到了那设备里。
这设备是操控着要塞所有结界的装置，而阿拉缇娜的精血却是圣光的凝结体。由于圣光这种能量在位阶上天上强于元素魔法，所以就算结界是魔法宗师们合力完成的，也扛不住阿拉缇娜精血的摧残。
就像是那以点破面的方法一样。
结界闪烁间消失在了空中。身处另外两面城墙的人看见城墙消失，不由自主地咽了一口气...
“我的天呐，这究竟是发生了什么...”
“哈~呀！”安东尼斯一剑袭来。燃烧着能量光芒的圣剑划过空寂，发出刺耳的激鸣声。这足以摧毁一栋大楼的斩击砍在梅林的身上，即使梅林再怎么强大也不可能毫发无损。猝不及防之下，梅林的后背被砍出了一道涵盖整个背部的剑伤。紫黑色的血液从他的身体里喷涌而出。
“梅林...你居然...”安东尼斯惊讶地说道。这是因为在这个世界圣光，只有恶魔的血液才是偏向黑色的，更不用说是紫黑色了，百分百跟恶魔有着巨大的关系。
“难道.......你是黑暗教团的！”
“那又怎么样？你们这帮黑暗的敌人，最终肯定会被无尽的黑暗所净化。”即使受了重伤，黑暗教徒梅林也还是尽力用嘲讽的口气训斥着安东尼斯。
众所周知，安东尼斯和梅林不仅仅是一个学院里出来的，而且还在同一支部队当兵，最终两个人一起成为王国最亮眼的青年才俊，一步一步地爬到了这个位置上。可以说，两个人的关系是那种生死相依的兄弟关系。而现在，梅林却变得六亲不认，在他的心中，黑暗的降临是能够让自己奉献出任何东西的...更不用说区区挚友。
为什么两人同样身处高位，而安东尼斯却成为了王国最坚硬的矛大杀四方，可梅林就只能够憋屈的镇守在这小小的西境要塞中呢？
一切都是因为实力的关系。安东尼斯，战场之神，他一个人，就是一支军队。
渴望力量的梅林终于抵挡不住来自黑暗的诱惑。他出卖了自己的灵魂，以换取能够克制圣光的力量。他的愿望，就是能够打败安东尼斯，为自己正名！当然，现在还加上了一条让黑暗笼罩大地...
紫黑色的能量覆盖住了梅林的伤口，将他的血给止住。
梅林抽出了自己的长剑，剑身上覆盖上了那诡异的力量。他想要，在这里单杀安东尼斯，证明自己比他强。
“从很久以前开始，我就没有赢过你。现在，我向你发出生死决斗！”
梅林做出骑士礼，在这最后一刻，他要向安东尼斯决斗，这样才能了却自己一直以来的心愿。
“对不起...”安东尼斯低着头...
“什么？”梅林不解，按照他对安东尼斯的了解，这样的情况安东尼斯是不可能拒绝的。
然而...
“对不起...我不能接受...”安东尼斯慢慢抬起头...他的眼睛里充满了因为背叛而燃起的怒火。
“你...不可原谅！”
安东尼斯举起长剑，将毕生的力量输入进去。这一击，带着他对梅林的怒火，带着他被背叛的憎恨，也带着，誓死捍卫圣光的决心...
“神圣裁决！”
一道巨大的能量风暴从安东尼斯的剑上面发射出去，就像是吾王的誓约胜利之剑一样，泯灭了沿途所有的物质。
当然，也包括梅林...
梅林纵然有恶魔赐予的力量护体，但在这强大的输出面前也撑不了多久，只能带着遗憾消散在这空气之中。
感受着从安东尼斯破坏出的大洞中吹来的冷风，在场的所有学生们第一次感受到了战场之神的强大所在。这个时候，安东尼斯就是所有人的英雄！竟然连王国壁垒梅林这么强无敌的人物也秒掉了，他的实力上限总是不知道在哪里...
其实，这招虽然强大，但是由于起手太慢的原因，很容易被敌人躲开，一般情况下安东尼斯是绝对不会用的。
与其说两人的实力差距已经到达了碾压级别，倒不如说是梅林太过愚蠢，正面吃了安东尼斯一个大招。
如今，罪魁祸首已经被解决掉了。是时候面对，更加强大的敌人了。
;


第一百二十四章 真正的敌人

﻿尽管最致命的攻击来自己方内部，但真正的敌人却是正从西侧城墙汹涌而入的恶魔军团。数量庞大的低等恶魔用数量淹没了散落在城内的士兵，现在正直朝着内城扑来。拼死抵抗的士兵们，已经快要撑不住了...
“安东尼斯大人，我们现在应该怎么办？”一名学员问道。
安东尼斯回答道：“用不了多久，噬魂魔灵就会带着它那庞大的恶魔大军来到这里。西境要塞的陷落已经不可避免了，我们要做的，就是赶紧逃离这里，以免成为恶魔们的瓮中之鳖。”
“您的意思是...要逃离吗？”那人惊讶地问道，因为在骑士的信条中，没有逃离这个选项。
安东尼斯知道，如果自己真的说是逃离的话肯定不可能被接受，就算自己是他们所崇敬的偶像也一样。信奉传统教条的清教徒确实如同梅林所说的那样，是一群食古不化的人。而安东尼斯久经战阵，最开始的时候并不是在圣骑士学院这样的地方成长的，而是在战场上一步一步慢慢爬上来的。更何况，他们从这里逃离也不是真的就要逃离了，他们还肩负着重要的使命。
“不，我们还有一项任务。这项任务只有我们才有能力完成，所以我们必须逃出去。”安东尼斯回答道。
“什么任务呢？”
“我们必须要将西境要塞全面陷落的消息带回去，以免皇城那边在遭到攻击的时候猝不及防。”
更重要的是，要塞在遭到袭击的时候肯定已经向皇城方面报告的自己遭到袭击的消息。如果安东尼斯的判断没有错的话，那么现在皇城方面派来的大量增援部队一定在路上了。他们打的是将敌人拦在西境要塞的注意，并没有了解到现如今的战局已经是如此糜烂。
他们肯定会在路上被恶魔军团碰上，而在野战中，能够完全战胜恶魔军团的军队恐怕还没有出生...
一旦这只军队也完了，艾洛尼尔这个王国将不可能再维持下去。
众人明白了这项任务的重要性，于是决定立刻离开这里，尽力逃避噬魂魔灵和恶魔大军的追杀。不过，有安东尼斯在队伍里，让他们顿时觉得安心了不少。
刚刚越过指挥塔外的累累白骨，洛佩兹就遇见了自己怎么想也不会想到的人。
“拉米杰斯学长？”
洛佩兹看着眼前的人惊讶的问道。
面前的人虽然没有在学院中的那番光鲜亮丽，不论是衣服还是装束都显得极为破旧。只不过他英俊的面庞尽管满是尘土，也还是在人群之中一目了然。
如果说这是拉米杰斯的化妆技术的话，那么就恭喜洛佩兹终于找到一件能够和拉米杰斯相提并论的事情了。
另一边，阿拉缇娜也跟安妮还有小苹果抱在了一起。
“拉米杰斯学长，你怎么会在这里？”洛佩兹放开拉米杰斯，疑惑地问道。
“啊，我们作为先遣队来这里探查一下情况，如果说西境要塞真的遭到了攻击的话，我们会立刻排除信使回去传达命令，这样我们就能通过西境要塞将恶魔们拖在这里了。”
话落，现场一片尴尬。
知道一分钟之后，安东尼斯才开口说道：“信使，还没回去吧？”
拉米杰斯毫不犹豫地回答道：“刚才在城外看见情况的时候就已经让他快点回去了的说，现在应该已经到半路上了。”
“我天...”安东尼斯扶额道：“西境要塞已经完全沦陷了。完全沦陷爱你懂什么意思的吧？”
“完全沦陷？”不仅仅是拉米杰斯发出了这样的惊呼，所有的先遣队成员都发出了惊呼。他们当然知道西境要塞的全面沦陷代表着什么，也明白如果前来支援的部队不能够通过要塞进行防御的话将会受到多么巨大的打击。而同样的一句话，西境要塞的沦陷，在他们的心中几乎是不可能的。
“安东尼斯大人，究竟发生了什么？”拉米杰斯问道。
“叛变？”
“是的，叛变。”
这种情况下，也就只有叛变这种有趣的事情才能够让局势恶化成现在的这副模样了吧。
“是梅林，他叛变了。”安东尼斯低声说道。
“天...”
关于梅林叛变的事情，他们不是太敢讨论。这实在是太令人难以置信了，没有想到黑暗教团的势力竟然已经渗透到了这样的地步。
这个消息必须单独向教皇冕下报告，万一泄露的话，真不知道又会惹出什么幺蛾子。
没有什么比暗地里已经被渗透得稀巴烂而人们却还没有半点自觉更加可怕的了。
“圣女殿下！”
“圣光在上，是谁把圣女殿下伤成这样的！”
跟随着先遣队而来的教廷亲卫们跑到了阿拉缇娜的身边吗，看见圣女殿下变成这副模样，忠于教廷的他们表示非常愤慨。
喂，你们稍微注意一下旁边伤势更加严重的洛佩兹好吗？
伤员自然有人会进行医治，教廷的人员个个都能充当暂时的战场医生，所以洛佩兹和阿拉缇娜的情况不用担心。尽管洛佩兹受到的是贯穿伤...
拉米杰斯思考了一下，决定向众人透露自己在外面了解到的情报。
“刚才我们来得时候，已经从退往后方的战士们了解了一下，现在的哪里已经完全是一面倒的状况了。噬魂魔灵率领的恶魔小队突破了一个有又一个防线，现在基本上就是屠杀的状态了。”
“竟然已经到了这样的地步吗？”安东尼斯也很惊讶，他没有想到，失去了指挥的军团竟然这么快就被恶魔被吃掉了。原本他还以为能够通过巷战拖住恶魔呢...
而这个时候，恶魔们也终于追击到了这里。
在恶魔的眼中，拥有圣光力量的圣骑士就像是黑夜中的明灯一样惹人注目。如果他们的面前有圣骑士的话，他们一定会果断放弃到手的猎物，去追杀那名倒霉的圣骑士。
也正是因为如此，恶魔大军竟然略过了无数的普通士兵，径直朝着洛佩兹等人的方向开始了突击。
一阵令人惊颤的感觉四散开来，恐惧的涟漪在众人的心中蔓延。
犹如深寒的恐惧再次在众人的心头浮现。
穿着铠甲手持长戟的幽魂骑士再次在众恶魔的头顶浮现。它身边围绕的黑雾就好像在向世界宣告终极的恐惧的到来。没有什么比强力的对手更加令人兴奋的了，特别是像噬魂魔灵这样渴望战斗的生物。
能够再次遇上安东尼斯真是太好了。
;


第一百二十五章 彩虹不一定是七彩,但希望一定是希望

﻿噬魂魔灵的出场给众人的更多是恐惧而不是绝望，它对于弱小的对手似乎总喜欢捉弄他们，以此来享受他们的恐惧。也就是说，即便没有安东尼斯，他们也不会死得很快。而在有安东尼斯的情况之下，噬魂魔灵通常应该只会盯着他一个人打，也就是说在安东尼斯死之前是不用担心噬魂魔灵了。
额，当然，你愿意作死的话还是救不了你。
噬魂魔灵的威胁近在咫尺，而这次，安东尼斯不能够再次留下断后了。刚刚放过大招的他虽然不像之前那样陷入精疲力竭的境况中，但相对于自己的巅峰实力也算是有点差距。这样的情况下，安东尼斯一旦留下来断后，需要考虑的就是自己怎么活下去了。
所以，这次众人决定一起撤退！
“你们谁有看见我的亲卫队们？”
被人背着的阿拉缇娜虚弱地问出了这样一个问题。是的，从很早之前开始，阿拉缇娜就再也没有见过她的那帮兄贵亲卫。
“你们有看见吗？”安东尼斯询问仅剩的那帮学员。
“没有...”众人齐摇头。
虽然不知道他们遭遇了什么意外，但是这样突然间的消失还是十分令人意外和担心的。
“祝他们好运吧。”拉米杰斯无奈地说道，因为现在也就只能这样了。
噬魂魔灵在上面饶有兴致的看着他们之间在对话互动。它并不是很想要立刻杀死这个猎物，毕竟强敌难得，它更希望在自己渴望战斗的时候能够随时来找他打一架。至于他旁边的那群杂鱼，暂时还不再它的考虑范围内。
“说~完了吗？”抑扬顿挫还带着一点重音的声音从噬魂魔灵的口中传出。这是他头一次发出声音，比预想之中的还要特效一点。但尽管这样，这声音还是有着奇怪的穿透力，仿佛直渗人心的恐惧感让所有人的身体都颤抖着，心里莫名其妙的很慌。
“走！现在，马上！”拉米杰斯代替安东尼斯发出了指令。对于众人来说，拉米杰斯是一个可以信任的家伙，所以大多数人都愿意听他的。
话落，噬魂魔灵仿佛跟拉米杰斯约好了一样，从天空中一跃而下，仿佛从天而降的灾难一样，将恐惧从天空撒向大地。
安东尼斯跃起，和噬魂魔灵近距离对拼了一记。
噬魂魔灵再次高高跃起，就像是一只老鹰一样。它想要通过这样的方式不断骚扰众人的撤离。
而它带来的军团不知何时已经消失了，只剩下噬魂魔灵一只高等恶魔还遗留在这里。
“事情似乎有些不对啊。”人群中最机警的仍然是安妮，七窍玲珑的心加上女孩子惯有的仔细，她一下子就发现了这情况的诡异。
“哥，你有没有觉得，那恶魔似乎是在帮我们？”安妮说道。
“帮我们？”拉米杰斯不解。
“嗯，是的。在它来了之后，我们似乎没有看见过任何大规模的低等恶魔啊。”
拉米杰斯朝着周围观察了一下，出了零星的几只恶魔，周围似乎真的没有敌人能够让战士们战斗。不过奇怪的是，不远处的地方却传来滚滚浓烟，一看就知道，哪里一定发生了非常激烈的战斗。
如果有人能够像之前那样飞到空中观察的话，就会发现这么一个奇怪的现象。大批大批的恶魔好像刻意绕过他们一样，在一片黑中间出现了一片巨大的空白。这可不是什么正常的现象，一定是恶魔那边出了什么问题，才会导致这种情况的发生。
如果说之前在城墙外出现的空白是因为噬魂魔灵和安东尼斯的战斗太过惊人的话，那么这明显就是一起人为事件。
就这样进行着，安东尼斯与噬魂魔灵玩闹一样的战斗将众人从指挥塔这个被恶魔军团重重包围的地方护送到了东边的要塞门，这里就是众人来时的地方。当他们看着这恍若隔世的场景时，不禁有些热泪盈眶。
他们在这座要塞里已经失去了太多。
整整一届圣骑士学院的天之骄子在这里折戟沉沙，王国的代行者眷顾者大英雄守护者，一个一个在这里遭受了巨大的苦难。
现在，是时候暂时褪去身上的血腥，感受来自圣光的温暖了。
大地女神在哭泣，繁荣的地面从中间裂开，罪恶的红光从裂隙里迸发而出。来自深渊的恶魔犹如跗骨之蛆，决心将每一份纯净净化成黑暗。
它们来了，犹如海啸一样势不可挡。
其规模的巨大令高高在上的噬魂魔灵都皱紧了眉头。
在他的剧本里可没有这样的展开。
“噬魂魔灵！你要不要帮助我？”当着众人的面，安东尼斯朝着噬魂魔灵喊了一声。
冰冷的眼神看向他，犹如一个人在一头愚蠢的家猪。
而安东尼斯只是微笑，大眼睛紧盯着噬魂魔灵，仿佛这能将它身上的冥火熄灭一样。
冰冷的死寂维持了五秒，正好是蝴蝶从破茧而出的时间。
恐惧的魔王点了点头，骑士致以最美好的微笑。
一道彩虹一样的桥梁在裂隙的两边形成，它跨越了裂隙的两岸，将两个已经断开的地方暂时连结在了一起，灰色的能量将妄图爬上来的恶魔压垮，让他们再也没有爬上去的机会。
安东尼斯朝它笑了笑，感谢它不知缘何做出的这番行为。
“大家快上去，从这里离开！”
“可是？”还是有很多人在迟疑，他们还是无法想象，终极恐惧会这样放他们一条生路。
“没时间了，快点上去！”
拉米杰斯大喊了一声，率先踏上了这黑灰色的彩虹桥。
人类的希望踩着灰色的彩虹上路了，就像王子不一定骑着白马。
轮到洛佩兹的时候已经是最后一个了。伤员排在后面，洛佩兹排在阿拉缇娜前面，一切都是常识所堆积成的结果。
这时候，彩虹桥突然间一阵颤抖，背负着洛佩兹的学员松开了手，和洛佩兹摔倒在两边。
两人之间的距离突然被一道透明的结界阻挡了，站起来的学员没有办法再触碰到洛佩兹的身体。
“噬魂魔灵，你想干什么？”暴怒的安东尼斯质问着才帮过他们的恶灵，仿佛对于他们的帮助是天经地义一样，容不得半点的迟疑。
安东尼斯挥舞着圣剑，上面的盛焰已经熊熊燃烧。
“他不会死，有人想要见他一面。”出乎意料的，噬魂魔灵并没有因此而动怒，反而好好地解释了一番。
拉米杰斯看着安东尼斯，安东尼斯盯着噬魂魔灵。
仿佛想起了什么，安东尼斯挥挥手，示意众人赶紧离去。
“为什么？您想抛弃洛佩兹吗？这件事是我们不能接受的。”拉米杰斯急匆匆地来到了安东尼斯的面前质问他。
而安东尼斯则凝重着，眼睛不知缘何透露出复杂的神色：“是凯瑟琳。”
“您是说，凯瑟琳？”拉米杰斯不确定地再次问了一遍。
“没错，是凯瑟琳。”
“那就没有办法了，我们先走吧...”
安东尼斯叹了一口气说道：“之后我会安排人回来接他的。”
“嗯。”
于是，他们先一步离去...
;


第一百二十六章 与凯瑟琳的会面

﻿洛佩兹醒来的时候已经是大半夜了。同伴没有能够成功接到他，而他也不在恶魔军的阵营里。就像故事里的那样，他在一个令人叹息的小屋里。
房屋的整体是石制的灰色，但却并不显得单调幽森，反而因为几盏装点的蜡烛和摆放齐整的家具显得格外温馨。
洛佩兹睁开眼，朝着四周观察了一下。
他身上的贯穿伤不知道什么时候已经痊愈了，但就是这健康的身体，在这一瞬间却恍惚了一下。
不是身体的原因，而是因为这里的环境。太像了...像极了那曾经生活多年的地方。而且并不只是房子像，还有一件事物更像！
洛佩兹转过头，一个熟悉的身影就坐在床边。如果她的衣服再换上亚麻的话，洛佩兹会怀疑他是不是又做了一场梦。
美好的童年在那个下午就已经消失了，随着恶魔的袭击一同化作飞灰，跟着二老的灵魂一起去了天国。剩下的，只有战争的残酷和铁血。
“你怎么在这里？”洛佩兹张开干得发涩的嘴唇，发出自己有史以来最难听的声音。
“我为什么不能在这里？”凯瑟琳反问。
“唉...”洛佩兹叹了一口气。
感受着铺面而来的恶魔气息，尽管他并不讨厌，但是却知道.......从前的那个凯瑟琳，回不来了。
“为什么要特地留下我。要知道，那并不算是很严重的伤势...”
洛佩兹的嘴唇被温柔地按住了，他张了张口，却没能说出什么话来。
或许他不应该问出这个问题。
她开口了：“哥，我们之间，不需要理由。”
“但尽管如此，你也已经是我的敌人了。”洛佩兹说着，没有想象中的拔剑相向，他只是坐起来，眼睛死死盯着凯瑟琳。
尽管脸不再是那张脸，但人还是那个人。
“实际上，我才是应该感谢你的人。”
凯瑟琳从身边掏出了一枚勋章。如果洛佩兹没有看错的话，那应该就是之前帮助凯瑟琳逃跑的时候丢给她的那枚勋章。这枚勋章是奥尼斯做的，威力巨大。洛佩兹从来没有想过，恶魔们在看到这件装备之后竟然不会据为己有。
“你想干什么？”洛佩兹问道。
“我想把它还给你。”
“还给我？”
“是的，它太珍贵了，你不能失去它。”
凯瑟琳一本正经的话语虽然在理，但却让洛佩兹有些神伤。
就像之前说的，他们兄妹之间，不需要理由。
但是现在？
洛佩兹只是看向她，嘴巴没有张开过。
她伸出手，手掌中间就是那枚徽章。
洛佩兹没有接，尽管那确实是极为珍贵的法器。要是再次得到的话，洛佩兹的底牌会再多一张，不必惧怕像是高等恶魔这样的敌人，或许连噬魂魔灵都能一战。
但是，得到的同时，意味着他将会失去他的妹妹。
永远失去凯瑟琳的结果是不可能被接受的。
洛佩兹追寻了她这么久，好不容易见到了，要想让他放手，就只能叫上帝来斩断他的手臂了。因为于情于理，所有的人都该支持他，
洛佩兹的脸色有些难看，她知道凯瑟琳懂他在想什么，只不过不愿意说出来罢了。
凯瑟琳伸出的手僵在半空中，最终她叹了一口气，无奈地将手伸了回去。
洛佩兹的脸上一喜，按耐不住自己心里的激动。
“凯瑟琳，跟我回去吧！”
少年拉着少女的手说道。
手上传来烧灼的感觉，那是圣光和恶魔力量在皮肤上的剧烈反应。
他惊讶地放开了手，脸上满是不可思议的表情。
“知道了吧？”凯瑟琳冷冷地说道。
“就算是这样，你也要跟我回去！”
凯瑟琳转过头，紧盯着洛佩兹说道：“我们已经不是同一个世界的人了。”
“没有关系的，我无所谓！”
“我有所谓！”
凯瑟琳大声的呼喊将洛佩兹喝定在了原地，他有些发愣。
“你是我哥，我不想你因为我而受到什么惩罚。”
“受到惩罚？”洛佩兹的脸色特别难看。
“是的，受到惩罚。”
“呐，凯瑟琳。你知道一件事吗？”洛佩兹悄悄搭上凯瑟琳的手。他接着说道：“没有生活在一起的家人，算什么家人啊……”
他握紧了牵她的手。
凯瑟琳没有回答，只是拉着洛佩兹的手，一起走到了房屋的外面。
这是一片荒野，不多的矮树妆点着一马平川的荒原，没有大树的阻挡，天空中的星星居然格外的明亮。
“好厉害，我从来没看过这么美丽的景色。”洛佩兹感叹道。
“艾洛尼尔的结界阻挡了这一切呢。”
“是这样的吗？”无法相信，圣光结成的屏障居然将这漫天星光拒之门外。
“我走之后，你过的怎么样？”
凯瑟琳很想知道，从小就迷恋圣骑士的他究竟到底有没有达成他的愿望。
虽然洛佩兹出现在这里就已经是最好的证据了，但她还是想确认一下。当然，还有他现如今过得好不好。
“当上了圣骑士呢。”
“嗯。”
“遇上了一些朋友。”
“怎么样？”
“他们都很照顾我。”
“嗯……这样啊。”
“我过得不错。”洛佩兹露出了久违的笑容。
手上的灼烧感再次加上，这是凯瑟琳在作怪，她想让洛佩兹就这样放开手。
“我不会松手的。”洛佩兹轻轻回答道，尽管他的手掌已经开始冒青烟，但仍旧没有放手。
“我该走了。”
“什么？”
“我说，我必须得走了！”凯瑟琳大声说道。
“我不会让你走的。”
“我知道，你不会。”
一股力量从凯瑟琳的手掌处传来，这股力量不大，远远没有达到暴气的效果，但尽管它的力量不大，却正好推开了洛佩兹的手。
他赶紧再去抓，但却根本抓不到！
凯瑟琳已经飞到了空中。
她的眼角含泪，嘴上挂着似哭非哭的笑容。
“下一次见面，我们就是敌人了。”
“不！不！不不不不不！我不要！”洛佩兹像个孩子一样，疯狂地嘶吼着，试图引起凯瑟琳的注意。
但她没有回应，只是一瞬，便化作一道紫色的光芒飞向远方。
洛佩兹无力地瘫倒在地上，眼中满是不敢置信的绝望。
“明明就在眼前的……”
是啊，明明就在眼前的，打定了主意说的不放手。
精致的徽章被留在了洛佩兹的手边。
他拿着它，夺眶而出的泪水浸湿了男子汉的衣襟。他哭得像个孩子……不，他原本就是个孩子。
他不应该在这么小的年龄就承受这些。
但，这就是战争。
;


第一百二十七章 纵然前路崎岖险阻

﻿艾洛尼尔的孩子早熟，是因为他们从小就生活在战争的威胁之中，每一个人才的培养都是为了将来能够在战场上为王国获得一次胜利。
尽管这样的规则让圣骑士生生不息，从来都不会被消耗干净。但相对的，所有人都没有童年这种东西……
洛佩兹回到队伍中的时候已经是第二天了，他在凯瑟琳离开之后就没有动过，整个晚上都处在沮丧的状态中。
恶魔军已经顺利穿过了西境要塞，正慢悠悠地朝着艾洛尼尔皇城的方向进发。他们显然没有隐藏自己的想法，毕竟那巨大的数量就让隐蔽变成了一个摘星一样的任务。
从皇城方面赶来的援军已经在路上了，他们着急西境要塞的战况，从出发开始都是星夜兼程的赶路，一旦他们撞上相向而行的恶魔军团，猝不及防之下肯定会损失惨重。
好在，安东尼斯派出的信使已经在路上了。
全速前进的话，应该还是能赶上的。
而信使只是提前回去的几个人，大部分的人手都留在了西境要塞不远的地方。他们小心翼翼地避开恶魔军团的锋芒，然后将人手洒向这大片的疆土，用来寻找洛佩兹的足迹。
万幸，凯瑟琳并没有把他带到很远的地方。
拉米杰斯等社团的成员来到了洛佩兹所在的面前，在他们之前，安东尼斯已经来过了，了解了一些情况之后也无奈地离去。
洛佩兹坐在马上，尽管还是能够从他的脸上感受到扑面而来的沮丧，但相对于之前刚带回来的时候已经算是非常好了。
那扑面而来的绝望可不是面前的沮丧能够相比的。
拉米杰斯先开口问道：“怎么样，是不是凯瑟琳找的你？”
洛佩兹从发呆中清醒过来，稍微地“嗯……”了一声，随后点了点头。
“是这样的啊，怪不得呢。”
“看来他没有成功。”安妮也补了一句。
见洛佩兹的脸色再次肉眼可见的阴郁下去，拉米杰斯瞪了一眼安妮，然后打了个哈哈……
“先不说这个了，我们来讨论点有意义的事情吧。”
不知是拉米杰斯温柔的笑脸打动了洛佩兹，还是他自己也想要拜托这件事情的影响，洛佩兹竟然出乎意料的答应了这个寻求找乐子的提议。
“那……我们应该讨论什么呢？”
“额……”拉米杰斯似乎也发现了自己说不出什么所以然。
谜一样的冷场持续了一两分钟，最终竟然是洛佩兹笑了笑说道：“呐，学长，如果说将来就连艾洛尼尔的皇城也到了将要沦陷的时候，那么你提选择撤退还是和它共存亡？”
拉米杰斯没有回答，安妮却回答了洛佩兹的问题，她说道：“别说什么撤退，不就是逃跑吗，那种事情是绝对不可能出现的！”
拉米杰斯和小苹果在一旁点了点头，这表示他们同样赞同这个观点。
但……
“但如果连队友，老师，同伴都被来自内部的匕首给陷害的话……你们还未为它奉献出自己的生命吗？”
“额...”拉米杰斯漠然，他抬起头问道：“究竟发生了什么？”
“学长，你没有听说吗？”
“听谁说？”
“听他们，那些幸存下来的同学们，听安东尼斯大人说。”
“没有，他们从之前开始就一直都保持着沉默，没有说任何话。”
“看来他们是真的打算隐瞒了啊...”洛佩兹看向天空，眼中仿佛预见了将来自己的皇城的境遇一样。黑暗已经渗入整个王国的根基，没有人能够将他们连根拔起。我们只能一边抵抗着恶魔的利爪，一边警惕着身后随时刺向他们的刀刃。
只要一不小心，神圣的高度将会分崩离析，在黑暗的面前被碾为尘埃。
“梅林将军叛变了，他是黑暗教团的间谍。是他策划了这次西境要塞的陷落。”
“什么！”
一本正经说出来的消息震撼了还不知道这个消息的众人。
每一个人知道这个消息的时候都像他们一样震撼到无以复加，不是每个人都能够像洛佩兹一样轻易地接受这种残酷的现实。
沉默再次降临在这小小的社团中间。自从他们相遇在一起之后，天天都是欢声笑语，偶尔的惊险也在同伴间的相互帮衬中安然无恙的度过。从来没有像是现在这样的时候，他们之间竟然沦落到了无话可说。
静谧的夜色中，拉米杰斯望着天空中星星点点的星星，努力避开格外明亮的月亮。
他突然微笑起来，从心灵伸出勃发的笑容在他俊美的脸上比任何人都要富有感染力。一股令人安心的气息从他的身上传开，像涟漪一样击中了在场所有人的内心。
拉米杰斯整了整衣服，轻声说道：“小洛佩兹，你还记得你在加入我们圣骑士学院的时候发过的誓吗？”
“当然。”洛佩兹毫不犹豫，他不会忘记自己曾经立下的誓约。
毕竟，这是自己从小到大的理想，打定注意永远坚持的信念。
他接着说道：“我们当圣骑士，不正是要冲在最前面，为人民挡下致命的利爪，为人民折断来袭的刀锋吗？”
“纵然前路崎岖险阻，我们又怎么能在这里停下脚步？”
拉米杰斯看着洛佩兹的眼睛，眼神好像一只翱翔于天际的雄鹰！
“我们为之奋斗的不是教皇，也不是国王。我们所牺牲的目标，是为了人类的生存和圣光的永存。”
“现在，你懂了吗？”
洛佩兹深吸一口气，重重地点了一下头。他们两个举起自己的右手，锤在胸前做了一个骑士礼。
二人齐喝：“圣光与你同在！”
.....................
第二天，恢复了精神的洛佩兹骑在马上，背后是仍然萎靡不振的阿拉缇娜。经过安东尼斯的诊断，她的情况基本上没什么大碍，只是因为被强行抽取了精血的缘故会变得没有精神。也就是说，这段时间里烦得洛佩兹几次想要大人的行动力代表阿拉缇娜将不得不参加一个名为天天躺的活动，而且还不能提起结束。
就算洛佩兹让，她的亲卫队也不让啊...
说起来，洛佩兹竟然有些想念那帮子总是急匆匆的兄贵亲卫队了。真不知道他们究竟跑到了哪里去，直到现在还是活不见人死不见尸的。
“喂，洛佩兹，前面就是我们的目的地了！”
一声通知的声音从前面的队伍传来。这只人数近百的队伍总是需要一个传令兵，而不是每次都依靠安东尼斯的魔法喊话。
当然也不是不可以，只不过耳朵差点聋了而已。
安东尼斯并不会控制音量的大小....
“嗯！知道了。”洛佩兹回答道。
前方，一座郁郁葱葱的城市出现在地平线上。
那里，就是下一站...
;


第一百二十八章 阿卡林托的长者

﻿阿卡林托是一座位于皇城荒漠边缘的小镇，地理位置上就像是之前被牺牲的那座小镇一模一样。但是与他们所不同的是，阿卡林托的居民并不像是那座小镇的居民一样敌视来自皇城的人们，尽管他们也是在外围生活的人。
这是因为他们并不信仰圣光。即使身处圣光的保护下，他们还是更喜欢灾变之前的神袛，也就是生命女神。
对于他们来说，生命女神是最值得尊重的神明，圣光甚至都要排在第二。
安东尼斯率领着作为近百人的队伍先一步进入了这个古怪的小镇。
很不愧是信仰生命女神的城市。一路上，满目琳琅的绿树和鲜花陪伴着他们，树叶飘落时风儿吹动取得沙沙声更是让人感到心旷神怡。没有什么比美丽的姑娘更让人兴奋的了。这座小镇的姑娘虽然长得没有阿拉缇娜，安妮等人那么绝世惊人，但相对于一般的女孩儿来说已经是非常上等的角色了。再加上她们身上那股子活力满满的气质，一瞬间众人都有了一种身处百花丛中的感觉。
可惜，她们宁静安详的生活直到今天就可以宣告结束了。
对此，安东尼斯是带着愧疚的。
阿卡林托和之前的小镇一样，在地理上都是西境要塞直达皇城的通道。而可惜的是，之前的那个小镇因为战斗已经变成了废墟，战斗的余波更是引发了一系列的自然效应。
现在那里已经是乱石堆了，数量庞大的恶魔军团和人类军团不可能选择那里。于是剩下的通道就只有这里了，阿卡林托。善良的居民们将再一次成为战争的牺牲品，而这一切都是值得的。
按照安东尼斯的计划，他要在阿卡林托布置一个陷阱。通过人类军团全面赶路，而恶魔大军慢慢悠悠产生的时间差，在这个美丽的小镇布下一个陷阱，等待着恶魔们自己往里钻。
反正恶魔们已经强大到连一个侦察兵都懒得派出来的程度了。他们就只是自顾自地往前推进，顺带收拾掉沿途所有没来得及逃跑的人类罢了。
这是必然成功的计划，能够有效打击恶魔的有生力量。虽然不可能彻底停止恶魔军团前进的脚步，但至少能为皇城方面争取到准备的时间。
如果还想守住艾洛尼尔，那么阿卡林托就是关键中的关键。
这里决定了一切！
安东尼斯带着队伍径直前往城镇公所，这座城镇的统治机关和生命女神的神庙建在一起，严格意义上讲，这是反对皇城统治的有力证据。但是如今正好，省的安东尼斯还要再跑一趟教廷了。
镇长和安东尼斯的会面就在城镇公所里进行。
镇长取出一杯茶水，它还泛着一阵翠绿色的波光。
这附近没有绿色的植物，所以只能是茶水自己散发出的光芒。
要是安东尼斯见识短浅的话，未免会对这茶水的安全性产生怀疑。但他知道这是什么，生命女神的圣水，生命教徒所能拿出来最尊贵的礼物。
安东尼斯仰头，一饮而尽。
茶水下肚，一股温暖的气息从胃直冲上头脑，让安东尼斯有一种喝了高浓度烈酒的感觉。当然，它并不辣口，相反它还很醇香。
这几乎是这个王国里最好的饮料了，能够和它相比的恐怕只剩下教廷里那些掺杂了圣水的美酒了。
“感谢您，让我有幸品尝到如此美味的饮品。”
安东尼斯放下手中的杯子，一脸微笑地向着年迈的镇长道谢。如果不是这杯饮料的话，想要出现这样的场景基本上是不可能的。
镇长笑了笑，露出一个慈祥的面容。他看起来就很讨喜，应该是一个值得尊敬的长者。面对长者，即使是最尊贵的战士也应给予应有的尊敬。
他说道：“安东尼斯阁下，您和您的学生们来到我们的小镇是为了什么呢？如果是来游玩的话，我们会拿出美酒佳肴来招待你们，但如果是其他的话……”
镇长的话没有说完，有些事情总是要留一点余地，全说出来的话就太耿直了。
安东尼斯微笑着说道：“很抱歉镇长，我们确实并不是来这里游玩的。我们有更重要的事情。”
镇长的脸变了变，虽然已经不再微笑，但也还勉强保持着基本的镇定。
他问道：“那……是什么重要的事情呢？能否告诉老朽……”
“当然可以。”安东尼斯回答得毫不犹豫。他们需要一个德高望重的人来协助他之后的计划，而面前的这位镇长很明显符合这个条件。
“恶魔军团已经突破了西境要塞的阻拦，根据最新的消息，恶魔军团将会直接奔着这里来。我要做的，就是在这里狙击他们。”
安东尼斯嘴角上扬：“怎么样，镇长，这件事情，您有什么看法吗？”
西境要塞的陷落，镇长先生并不对此有太大的反应。在他的见识中，最远的距离就是二十里外的那个集市，皇城和西境要塞什么的都只是一个遥远的概念而已。真正让他着急的还是那句恶魔军团正朝着这里前进。
从小就准备随时和恶魔拼命的艾洛尼尔人放人不会对恶魔这种东西感到陌生。即便镇长老了，但他仍然很清楚，一旦安东尼斯说的事情成真，会发生什么可怕的事情。
偏居一隅的小镇从来没有遇到过这么巨大的危机。
“我们应该怎么办？”镇长问道。
“赶紧安排民众的撤离吧，这里即将成为战争的焦点。我不想再看见有一个我们所拼死保护的人民遭受苦难。”
安东尼斯叉着腰，说出来的是不可辩驳的命令。
长久以来积累的威严在这个时候派上了大用场，镇长几乎在安东尼斯的话刚刚讲完的时候就将他的命令答应了下来。
他知道，如果自己不赶快的话，自己的亲人朋友将会面临生命的威胁。
于是他决定现在赶紧去通知大家，而不是再在这里喝茶。
刚要离开的镇长被安东尼斯一把拉住了。他转过头，一脸疑惑地看向安东尼斯。
安东尼斯没有表现出什么奇怪的状态，他只是说了一句：“请务必把生命女神主教也给我找来一下。”
“您有什么事跟我说就行了，我会帮您传达的。”
“不不不，这件事必须找主教先生本人才能够解决。”
面对安东尼斯如此强硬，镇长只能答应下来，随后不再耽搁，便转身去做自己的事情了。
安东尼斯坐在椅子上，疲惫地躺着下来。他已经做的够多了，剩下的，就看造化了。
;


第一百二十九章 人类方面的援军

﻿镇长之所以对安东尼斯百般推脱的原因是因为生命女神教虽然在教义上没有什么和圣光神教冲突的地方，但是圣光神教打压其他宗教的黑历史实在是让人难以信任。尽管打算见主教的是声明在外的安东尼斯，但如果能不见的话还是最好的。宗教狂热者什么的，你不信教又不肯去死让他们很为难啊。
也许对方对自己有这样那样的排斥心理，但生命女神主教实在是不可或缺的一环。少了他的话，计划中能够消灭的恶魔数量将会减少一大半。
之后，安东尼斯在一个秘密的地点和生命主教进行了商谈，外人都不知道他们究竟是在哪里进行的商谈。而这也是主教的要求，他不想让其他人知道自己跟安东尼斯一起计划过什么。
总之，最终安东尼斯成功说服了这个主教，让他心甘情愿地帮大家的忙。
想要说服大家迁移总是一件非常困难的事。生命女神的新图不同于信仰圣光的人们，他们对于家园的环境极为看重。这也正是这个小镇到处都郁郁葱葱的由来。对于其他的地方，出了精灵的领地，我想他们都不会满意。所以，大量甘愿留下来战斗到最后一刻的所谓勇士们冒了出来。
如果他们真的是战斗力强大的战士，那么就算他们不用说，安东尼斯也会强制将他们留下来。但问题是，这偏僻的小镇怎么可能有什么强者啊？更何况这个镇子全部都是信仰生命女神的，就连一队圣骑士都没有，平常维持秩序竟然是依靠神职人员的审判来进行的，不得不说，要是在和平年代，这样的小镇早就被裁判所用谋逆的罪名处理掉了，不管他们的教义是不是和自己有所冲突。
终究，安东尼斯还是没能留下这群人。
这群人虽然拥有狂热的信仰和保卫家园的信念，但是这对于恶魔大军和安东尼斯的计划来说，都是可以当做毫无意义的东西略过。一旦他们成为了拖油瓶，甚至是团队毒瘤，那到时候谁来负责？
团队里的人都已经出去对周围的环境进行布置了，援军方面的信使也再次到来。双方建立了信息交流之后事情就容易得多了，援军方面相信安东尼斯的能力，同样愿意将部队交给安东尼斯指挥。
这让安东尼斯非常高兴。
另一边，作为伤员一号二号的洛佩兹和阿拉缇娜呆在一个房间里，生命女神的神职人员正在努力为他们进行治疗。
生命女神不愧是盛产医生的教派。他们的医生作用生命能量进行治疗，效果比之圣光牧师好得不是一点半点。至少，洛佩兹的贯穿伤现在已经达到了不影响行动的程度了。不得不说，这帮人晚上来到地球做医生，他们所在的医院恐怕要接纳全球的患者……
“阿拉缇娜，你好点了吗？”
“噢，我没事的。你们不用这样看着我，任务都很忙的对吧，我自己能照顾自己。”
“说什么呢？任务可以待会儿做，但是陪着你的时间才是最重要的。”
“小苹果姐姐你真好。”
说完，阿拉缇娜将脸埋在了小苹果胸前的柔软之中。而小苹果也露出母性的光辉，温柔地抚摸着阿拉提莫的头发。
相比于洛佩兹的放养，大家果然还是更加担心阿拉缇娜的伤势。当然，他们两个一个已经肉眼可见的好了起来，而另一个却仅仅只是稍微提振了一点点精神。那个需要众人的照顾几乎是一下子就决定出来了嘛……
按照医生们的说法，洛佩兹的伤势虽然严重，但确实非常容易治愈的皮外伤。而阿拉缇娜虽然只是精神状态不好，但确实最难治愈的伤势。
提取精血这种事情几乎就是在抽取一个人的寿命。因为精血这种东西是从心脏的圣光之核那里凝结出来的，是阿拉缇娜这个人生命的浓缩，具有非常强烈的个人印记。
这样的伤势就只能让她自己慢慢恢复了，其他所有手段的治疗都只能加快这个进程，而不能完全治愈她。
女孩子们在一起唧唧我我，洛佩兹一个人在一旁看着，却不由发起了呆。善于观察的安妮又是第一个发现了洛佩兹的眼神。她看着洛佩兹，洛佩兹也就这样看着她。这样大概十几秒之后，安妮终于确定了，这家伙在发呆。
“喂！你在发什么呆啊！”
安妮轻轻拍了一下洛佩兹的头。要不是他现在是伤者，安妮绝对会在这个时候将洛佩兹全身上下的骨头给调教一边。
但既然受伤了，那还是算了吧……
洛佩兹回过神来说道：“发呆吗，能想什么。”
“真～的吗？”安妮明显有些不相信，而小苹果还在那里喂阿拉缇娜吃洗面奶。
“真的！”洛佩兹回答道。
“嗯……那好吧。”虽然还是有些将信将疑，但既然人家不愿意说，安妮也不能够多说什么。
就在大家紧锣密鼓的忙着各自的事情的时候，在这镇子的东边，出现了一大片连绵不断的钢铁森林。
冰冷高大的盔甲泛着冷光，锋利的长剑消灭一切胆怯的心情。金黄色的旗帜在中军的位置飘扬，一轮金黄色的圣光在军团的上空照耀。
他们从皇城而来，是整编制的皇都禁卫军，整个艾洛尼尔最强大的队伍。尽管他们用的仍然是四人配合的战斗方法，但是这只军队里圣骑士的比例已经达到了令人难以置信的四比一。
为了西境要塞，皇城里的各方势力似乎已经摒弃了成见，同时决定了大出血啊。
“报告，前面就是阿卡林托城了！请问我们要在这里驻扎还是开进去？”
“当然是开进去了，我已经迫不及待想要见见传奇的安东尼斯了。”
“遵命！”
“全军……前进！直接进入镇子里！”
军队一丝不苟地向着小镇开来，形成的威势果然影响了正在撤离的居民们。
他们被吓了一下，行动得更快了。
恐怕连安东尼斯也想不到，大军的到来竟然能够加快居民的撤离速度。或许是大军的到来更加让他们确信了大军交战的消息吧，毕竟光凭安东尼斯一个人的话果然还是有些不可信。
不过现在好了，在民众撤离以后，就能够在镇子里布置陷阱，等待着恶魔大军往这里面钻了。
有了这样一支大军，安东尼斯表示一定能够将恶魔军团在这里坑个半残！
;


第一百三十章 计划执行

﻿马蹄的每一次落下都会将一片土地染成奇异的黑色，恶魔军团前进的每一步都代表着秩序的疆界消失一步。它们所走过的地方万物凋零，生命在哪里消失殆尽。他们不是被摧毁就是成为了死灵的一员。真是不知道这样的种族为什么会有人相信它们才是这个世界正确的选择，甚至于为他们牺牲。
带着毁灭而来的恶魔军团就像是一台巨大的压路机。它碾碎了路过的一切，径直奔着阿卡提托这个可怜的小镇而来。人类的援军明明才刚刚到达一天，慢悠悠的恶魔军就到达了这里。
这速度并不出安东尼斯所料。
按照他们最慢的速度，也应该是这个时间到达。所以说，就连恶魔们到达的时间都算准了，陷阱什么的自然也已经完全准备完毕了。
镇子里已经没有再剩下哪怕一个居民了。为了强制那几名顽固的居民离去，安东尼斯甚至动用了暴力的手段。但是这些都是已经被镇长所允许的事情，所以并没有出什么特别的事情。
“洛佩兹你过来。”
“嗯。”洛佩兹走进到安东尼斯的身边。
“我需要你和你的社团朋友们一起到镇子的门口去。”
“去哪里干什么？”
“是，遵命。洛佩兹，我们走吧。”
还没等洛佩兹回答，在一旁的拉米杰斯就做出了回答。现在是战斗前最紧张的时候，没有时间留给洛佩兹进行疑问解答，有什么命令只需要执行就行了。
至于这次的命令...
“恐怕是让我们去当诱饵。”拉米杰斯低声说道。
“什么！”洛佩兹惊了。“不行，我要回去找安东尼斯大人，怎么能给我们安排这么一个危险的任务。”
“别去，洛佩兹。”拉米杰斯一把按住了洛佩兹的肩膀，周围的三名女生也都在等着拉米杰斯给出解释。
并没有辜负他们的期望，拉米杰斯开口说道：“我们社团可以说是学员中含金量最高的几个人了。根据情报显示，恶魔们对圣骑士的敏感度远远超过我们的想象。”
“特别是洛佩兹你。”
“我怎么了？”洛佩兹不解地将手指指向自己的下巴。
“你忘了吗，你在奥尼斯大人哪里的测量结果。”
“你是说？”
“没错，就是那个。”
是的，如果大家还没有忘记的话，应该还记得洛佩兹和他的妹妹凯瑟琳一样，是一名圣光眷顾者。圣光眷顾者的话，拥有着常人难以启及的修炼速度，但同时，对于恶魔们的吸引也不是一般的巨大。
“哦~对，还有这件事呢。我记得当初我好像还因为这件事没办法晋级呢。”
“是的，就是这件事。这件这么重大的事情你居然给忘了？”安妮在旁边也是一脸懵逼。
实际上，这件事情从检测出来之后就被严令禁止外传。索性社团知情的几个人也就再也没有说过。反正这件事也不影响他们正常的生活，现在要不是拉米杰斯再提出来的话，大家似乎真的会忘记这件事呢。
“有了洛佩兹你在现场的话，恶魔们就算是想要绕道，看见你也绝对会发疯一样的冲过来吧。”
“但是，我们当诱饵可以...怎么跑呢？”小苹果意外地说出了这个问题。
实际上，也正是因为小苹果相对来说参与的逃亡类型的事情比较少，所以她比较不理解也是正常的。
是的呢，论战斗，洛佩兹没有徽章增幅的话甚至排不上号。但是如果论逃跑的话...冥冥中的力量一定在保佑着他，甚至给他上了一个光环。
所以说，接下来，洛佩兹和社团的众人只要能够站在镇子的门口就好了呢。
另一边，凯瑟琳坐在一匹幽灵马上面观察着眼前的城镇。而她的身边则正是噬魂魔灵。
噬魂魔灵犹如一名忠诚的骑士一样站在凯瑟琳的身边，它稍微瞄了眼城镇的方向，一眼就了解了凯瑟琳究竟在干什么。
“殿下，是时候回去了。如果再待在这里的话，陛下会生气的。”
“生气就生气，我跟他没什么关系。”
噬魂魔灵的语气并不恐怖，反倒是凯瑟琳的声音冷若冰霜，给人一种拒人千里之外的感觉。
“殿下，虽然这么说没错，但是这里始终是有危险的。我必须以您的安全为第一要素，所以，还请您看在我的面子上稍微退后一点。”
“你在忤逆我吗？”
凯瑟琳猛地转过头，满脸愤怒的看着噬魂魔灵。
噬魂魔灵也是一个灵智极高的恶魔，它没有退缩，尽管它已经是凯瑟琳的属臣，但面对原则上的问题仍旧坚持着自己的意愿。
“哼。”
凯瑟琳冷哼了一声，随后转头就走向了军团内部，那里是就魔王所在的地方，凯瑟琳已经成为魔王军的公主了。
而噬魂魔灵则看了一眼镇子，正巧，它看见的地方正是镇子的大门口。而在大门口，洛佩兹正和社团的诸位一本正经的观察着恶魔军团的规模呢。
洛佩兹看到噬魂魔灵在看他们的时候吓了一大跳。万一自己在做诱饵的时候来抓的不是普通恶魔而是噬魂魔灵的话那就真的玩儿拖了，他并不想看到这样的场景。
不过...为什么噬魂魔灵会朝着他咧嘴一笑啊？
恶魔们也是会笑的吗？不得不说真丑。
“真是有趣的一群人呢，足以留下来让我好好享受享受了。”噬魂魔灵心想，然后也随着凯瑟琳的脚步回到了中军之中。
只留下一群人站在地面上对刚才发生的事情感到一脸懵逼。
谁知道噬魂魔灵为什么会突然朝他们笑啊....
“呐，怎么办，要逃吗？”洛佩兹向拉米杰斯询问道。
拉米杰斯奇怪地看了一眼洛佩兹，似乎非常奇怪为什么洛佩兹会有这样的想法。他说道：“我觉得这个噬魂魔灵是站在我们这一边的，就算不是，恐怕也有什么原因迫使他会对我们的事情睁一只眼闭一只眼。所以我们大可以不用去管他。”
“怎么说？有什么更有效的证据吗？”对洛佩兹来说，这点证据好不足以和自己的生命相比。
拉米杰斯拖着下巴，死活也想不出来一个理由能够说服洛佩兹。
但是这时候，安妮却站了出来，她说道：“呐，洛佩兹。你试试感应一下你的直觉，看看有没有什么可怕的危险在前面等着我们？”
稍微一会儿过后，洛佩兹回答道：“没有。”
“那不就对了吗？这就是最大的证据。”
“也...也对...”洛佩兹勉强地被说服了，不过在这么巨大的问题上，他突然觉得自己的直觉似乎不怎么准确。
这都是怕背锅的心理在作祟。
问题解决了，而这个时候，一直专心致志前进的恶魔们终于还是看见了站在这里的众人。
他们对恶魔来说就像是黑夜中的明灯一样，一旦被恶魔看见，低等恶魔们就会像海浪一样疯狂地扑过来。
就像是现在...
;


第一百三十一章 疯狂生长的树枝

﻿如潮水一样的恶魔疯一样地朝着小镇飞奔。就算前面的恶魔因为路上偶尔的小石子而摔倒，后面的大军也不会绕开一条道路，更不用说停下来救治。不幸摔倒的前锋将成为真正的前锋，它们将率先死去，为这个战场增添第一片肉酱。
洛佩兹看着迎面而来的恶魔，它们丑陋的面庞都已经清晰可见，邪恶的气息刺激得洛佩兹浑身的力量都在颤抖。与其说这是恐惧，它更像是兴奋。
对于战斗的兴奋。
“该走了。”拉米杰斯说道。
“嗯，是时候了。将敌人，引入我们的陷阱！”
亡命的飞奔开始了。一个个恶魔就像是饥渴难耐的饿狼一样朝着众人扑来，不过却连他们的脚后跟都碰不到。原本展开成一条线的恶魔大军因为追逐洛佩兹等人渐渐变成了一种漏斗状的阵型。比较尖锐的那一头直直的撞进小镇里。
恶魔大军数量巨大，平摊开来估计有三个镇子的大小。这么巨大的数量自然不可能全部进入小镇。不过，这次却是洛佩兹立了大工。在方圆十里就只能看见他们几个人的情况下，恶魔对他们穷追不舍的程度有些超过了众高等恶魔的想象。
在挤不进去的情况下，它们甚至将自己的同伴踩在脚下，疯狂程度就好像饥饿的丧尸一样。
“喂，去控制一下你们底下的小家伙们。”
恶魔高层对着众高等恶魔发号施令，想要他们约束一下自己的手下。因为如此明显的诱敌深入就算是个傻子都看的出来，洛佩兹他们只不过是利用了低等恶魔智慧低下这个漏洞罢了。
只不过……现在才进行制止，明显已经晚了……
恶魔军团在不知不觉间已经将大半个军团投入了镇子里。居民们苦心修建的高层建筑竟然意外成为了容纳更多恶魔的地方。
要不是这些建筑物的话，恶魔们根本没办法挤进去。
而冲在最前面的恶魔们突然发现了一个问题……洛佩兹他们在一个拐角处突然间就消失不见了！它们顿时陷入了迷茫的惊慌中。
实际上，洛佩兹他们仅仅只是用魔法隐蔽了自己的身形而已。这种魔法能够完美地瞒住低等恶魔，但是对高等恶魔什么的就没卵用了。
所以现在要快点找一个安全的地方待着。然后，欣赏关于恶魔军团的大灾难……
最终，他们在教堂的顶端找到了一个良好的观测点。人类方面的大军都隐藏在别处，他们是这次计划的重要能量来源。
是的，他们将发动一次禁咒攻击……
繁复的花纹在小镇的地面上亮起，绿色的光芒从小镇的边缘直到中心，恶魔们再也没有办法从这里出去了。圣光与生命能量结成的结界阻止了众恶魔的逃离行动。
凯瑟琳和噬魂魔灵等高等恶魔并没有全部进入那里。他们仅仅进入了一小部分，大概不到一百人的样子。但剩下的高等恶魔，却看着结界发笑，甚至没有想着去帮助被困住的恶魔。
魔王带着它们退后了一公里。
“也真是难为他们了，竟然费尽心思设计出这样一个强力的禁咒。”
“主人，是否发动救援？”一名长着羽翼的高等恶魔跪在魔王的身边说道。
“不了，那道结界我们打不破。通知所有人，面前的东西就是人类能够对付我们最强大的东西了，让它们也都过来观摩观摩。”
“是。”
另一边的小镇里。
作为一个禁咒级别的魔法，它不仅发动时间极长，而且还没有办法隐藏。简直就像是告诉你的敌人说我要轰炸哪里啦你不能给我跑而人家真的傻乎乎挨炸一样有难度。
不过万幸，安东尼斯在组织制造这个强大魔法的时候还加入了一点别的东西，那就是这禁锢住大量恶魔的魔法屏障。这魔法屏障不仅阻止了恶魔的外逃，同时也阻止了敌人的继续前进，可以说是一石二鸟超值东西。这道屏障是由赶来的军团中所有的圣骑士合力制造的，所以才显得这么坚不可摧。
当然，人家魔王压根没有想着要营救就是了。
“准备...”
“开始了。”
随着拉米杰斯的默念结束，禁咒的准备工作也完全准备完毕了。此时，在屏障内被禁锢的数十万恶魔似乎也感受到了来自死亡的威胁，它们变得无比暴躁，开始疯狂破坏周围的一切建筑物，当然也包括了众人脚下的这栋教堂。不过教堂不同于其他建筑物，它是拥有生命女神力量加持的，根本就不是一帮区区低等恶魔能够破坏的。想要它坏掉，除非你等到这片地区的信仰全部消失，这样它就会化为凡物了。
从这里可以看到，整个小镇的法阵花纹都散发了明亮的金黄色圣光。圣光并没有强烈到足以杀死恶魔的程度，但也不同程度的让他们受了不轻的伤害，看来真正用来收割的并不是圣光。
这时，星星点点的绿色光芒从地上亮起，如同群星一样的绿色光电点亮了装饰了这个只剩下金黄的小镇。洛佩兹的直觉告诉他，这些无害的光点就是收割恶魔的利器。
果然，在这些光点晃晃悠悠坠地的一瞬间，一株绿色的小苗从地面上破土而出，随后而来的是更多的绿色光点。它们汇聚在植物周围，然后融入植物，在圣光的照耀下，它们在短短的十几秒内就变成了疯狂生长的大树。
这些树木生长的速度之快简直骇人听闻，五秒内，这些树木就长了七八米，几乎已经接近了众人所在的这个制高点。
不过，这些树木用来伤害恶魔的并不是身高，而是更加令人恐怖的树枝。
密集的树枝有着难以想象的硬度，在疯狂生长的同时，它们也变得更长而且尖锐，从各个角度刺进相对来说体型较大的恶魔体内。
它们似乎对恶魔比较敏感，生长的方向都是朝向被卡住的恶魔。恶魔们苦苦的在缝隙中求生，然后被尾随而至的树枝挨个儿收掉性命。
幸好，洛佩兹他们并不吸引这些奇怪的植物，不然的话他们恐怕也要死在这里了。
树枝仍然在不断生长着，同时收割着无数恶魔的生命。当然，也不乏有恶魔能够凭借自己的力量斩断树枝甚至树干的。但是这类恶魔的体型一般极为庞大，他们没有那么多的精力来防备从四面八方各个角度侵袭而来的树枝，最终的结果也就是比其他恶魔死得更惨罢了。
这禁咒没有强大的爆发力，但是却有着如此诡异但却毫不留情的威力。
真是太适合用来对付恶魔了...
;


第一百三十二章 魔王的愤怒

﻿生命女神第一次与圣光女神的合作竟然是在一个凡人的手中达成的，这不得不说是一种诡异的讽刺。
两位神明赐予的强大力量在此地交汇，最终形成了一种对恶魔伤害最大的力量，它是黑暗的绝对敌人，它的属性简直就是为杀死黑暗而生。它叫生命圣光，顾名思义是生命能量与圣光的结合。
如果说之前那密密麻麻的树枝还没能把所有的恶魔消灭的话，那么这无处不在的生命圣光就用最克制恶魔的属性对恶魔们进行了一次惨无人道的屠杀。所有挣扎在缝隙间的恶魔都被这可怕的光芒照射到了，哪怕仅仅只是一点点，恶魔们也会在瞬间化为灰烬。
片刻之后，鬼魅横生的小镇渐渐陷入了沉寂。数十万恶魔在这里折戟沉沙，它们的遗骸也在生命圣光的照耀下缓缓变成纯净的空气，补给这天地间空气的储量。在黑暗的死敌面前，容不得一星半点的黑暗存在。
同时，大量的光芒透过屏障照向了外面。这些光芒并不如结界里面强烈，但极端的属性对恶魔军团的伤害仍然非常可观，对排在前面的恶魔造成了重大的伤害。
前锋的恶魔断手断脚就是这个的结果，倒下的他们很快就被后续不间断走上来的其他恶魔给踏在了脚下，然后在瞬间成为一滩肉泥。
甚至连魔王的脸上都因为它冒出了丝丝缕缕的青烟。它也被这强大的生命圣光给伤害到了，尽管只有一点点。
但也足以让这位可怕的恶魔君主暴怒了。
“我要踏平这座城镇！”
如惊雷一样的声音从魔王的口中传出，震得周围的大小恶魔口吐鲜血，一个个伤的不轻。
但尽管如此，他们还是赶忙口颂：“遵命”，一个个赶着离开这里去整理部队，准备发动攻击了。
愚蠢的人类一直以为恶魔们没有智商，不管是什么低级的陷阱都会毫不犹豫的踩进去，但可惜的是，现实从来都没有这么简单。征服了大半个大陆的恶魔军团不可能就这么点实力，他们之所以对人类的陷阱毫无反应，只不过是因为它们不屑而已。
在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都会被碾压，没有丝毫意外。
这就是恶魔能够征服世界的原因所在。
地面上的低等恶魔渐渐散开，他们现在的阵型就像是地球上的军人列队一样整齐划一，在小镇的外面摆成了一个巨大的正方形。
能够飞行的高等恶魔就像是金字塔的第二层建筑一样点缀在低等恶魔的上空。它们在空中形成了第二层正方形，口中默念着没人听得懂的咒语，似乎是在准备着什么可怕的咒术。
“学长，我想我们应该离开这里……”
洛佩兹颤抖着说道。
“发生了什么？”
拉米杰斯和其他人仍然沉浸在数十万恶魔大军毁灭的喜悦中，对于结界外恶魔的动向并没有太大的察觉。
“我的直觉告诉我，再呆在这里的话，会出事儿……”
“你是认真的吗？”
“没错，快点！越来越强烈了！”
拉米杰斯看了一眼自己的妹妹，安妮也给他一个肯定的眼神。
社团的众人都知道，别人的直觉仅仅是直觉，而洛佩兹这家伙的直觉却是预言……
“我们走！”
话落，拉米杰斯率先朝着预先准备好的撤离点跑去。因为之前压根没有把这个撤离点当成一回事儿的原因，所以其实通往那里的道路大家都不知道，所以只能由拉米杰斯带路。也幸好拉米杰斯足够细心，一路上带大家走的都是最近的道路，而且这条道路意外的是没有横生的植物的。
嗯，它在地下，从教堂处直接通往撤离点。
就在拉米杰斯等人疯狂赶路的时候，镇子外面的恶魔们也已经进行到了一个新的阶段。
随着咒语吟唱的持续，一道道恶魔力量形成的光柱从每一个恶魔的身上冒出来，它们虽然不大，但是千千万万个低等恶魔的数量足以产生质变！这千百万道黑色的恶魔力量汇聚到一个个作为传输节点的高等恶魔身上，它们要像人类一样，将所有的力量融合在一起，打出一次强大的攻击！
就像是刚刚的禁咒一样。
魔王坐在他的王座上，缓慢飞临众恶魔的上空。他拖着下巴，半倚在扶手上，看向小镇的眼神满是怒火。
这个小镇没有办法幸免，因为他惹怒了强大的魔王...
无数的力量从恶魔军团的大小恶魔身上逐渐汇聚到魔王的身上。魔王是整个军团的领袖，并没有因为力量太过巨大而出现什么奇怪的问题。所有的力量他都像是自己的力量一样如臂使指，并渐渐在他的王座外围形成一道能量的旋涡。
“天呐，是魔王亲自出手了...”
安东尼斯望着魔王的方向呢喃道，没有什么比这个魔王亲自出手更加可怕的事情了。传闻中他的力量强过整个恶魔军团，仅仅只要他一个人，就能够将艾洛尼尔打废。
当然，艾洛尼尔人是不信的。要是真这样的话，王国还能存在这么多年？
从旋涡中，出现了一道直径达到二十米的恐怖能量柱。以能量柱为中心，周遭还伴随着几乎大得没边儿的能量旋涡，跟随着中心的能量柱朝着小镇飞袭而去。
在这一瞬间，天敌仿佛变成了两种颜色。
一种是恶魔的黑红色，一种是人类小镇的金绿******王的神力划过天空，在已经被染黑的空气中划出了一道道深黑色的裂缝。那是能量柱太过强大，以至于崩坏了空间的原因。如果这个时候有人碰触到那可怕的空间裂缝的话，就好被狂暴的空间风暴给撕成无穷无尽的碎片。不，是原子...甚至夸克。
这恐怖的能量柱与生命圣光在结界处激烈碰撞，双方之间爆发出的力量就像是小太阳一样，闪瞎了所有人的眼睛。
在计划成功之后，安东尼斯就已经下达了撤离的命令。所以这个时候，结界的力量被消耗掉是没有任何补给的。所以在魔王的全力打击下，结界仅仅只是坚持了十秒就消失了，然后那恐怖的能量柱就沿着中垂线一路划过小镇。不管是多么坚固的建筑，多么茂密的树林，在这样一次恐怖的打击之中都没能幸免，只能化成飞灰。
在即将到来的死亡光线中，洛佩兹等人终于踏上了属于他们的撤离点。
它是一个珍贵的传送门，为了这群人，安东尼斯可谓是下了血本，就连群体传送门都拿给了他们使用。
一步迈出，所有人在瞬间被传送到了十里外的一个地方，这里是完全安全的所在...
而刚才的撤离点，则被恐怖的能量扫成了飞灰...
;


第一百三十三章 群体传送羊皮卷轴

﻿美丽的小镇不出所料的在恶魔的手中被毁灭了。一道恐怖的沟壑从小镇的另一边直到这一边，因为生命圣光而出现的清新感觉在黑暗的洗刷下荡然无存，现在只剩下满地的硫磺味儿和腐烂的恶臭。
实际上，很大一部分人最开始讨厌的是恶魔的恶臭而不是它们本身。当然，这样感官直到恶魔们开始进行征服世界的计划之后就再也没有出现过了，只剩下对他们的痛恨还在。
拉米杰斯庆幸自己没有犯下轻敌的错误，就是因为这样的危机意识，才让他在这几乎不可能出现危险的情况下布置了一个退路，不然的话，秒收FALG光速打脸的后果实在是太可怕了，就算依靠洛佩兹的直觉也不能躲过这样威力巨大而且范围广范的攻击。
众人的身影从蓝色的光芒里走出来，一个个带着劫后余生的庆幸与成功的喜悦。
等待多时的安东尼斯走上前来，拍了拍拉米杰斯和洛佩兹两个人的肩膀，说道：“辛苦了，这次多亏了你们。”
对待男孩子只要这样就够了，而另一边，等得发慌的阿拉缇娜赶忙跑了过来，跟安妮等人腻在一起。
“青春真好啊……”安东尼斯说道。
“是啊……”不知道为什么，洛佩兹也凑过来说了一句，就好像他也是安东尼斯这个年级的老人似的。
嘛，讲道理安东尼斯在王国高层中已经最最年轻的了，梅林已经死了嘛，还有谁是跟他一个年龄的？
话说，其实人类的援军在数量上是完全比不上比不上恶魔军团的，所以为了躲避恶魔军团在遭受损失之后的怒火，安东尼斯很是聪明地将人手布置在了大概十里外的地方，十里的距离虽然不能够拖延多长时间，但是如果稍微小心一些的话，还是能够很轻松地带着队伍逃离这里的。
但是安东尼斯并不想就这样离去，他还想要留在这里搞事情。因为他的计划虽然从战略意义上来讲已经获得了成功，但是却还是没有达到自己满意的程度。
原本在他的计划中，小镇里形成的结界和茂密的树林还能够再阻挡恶魔军团一段时间呢。
只不过没想到竟然这样被暴怒状态下的魔王发威给灭掉了而已。要怪就只能怪生命能量和圣光合体之后的力量实在太强了，竟然已经强到能够伤害到恶魔的程度。这可是同等程度的圣光所完全不能够触及的领域。
魔王下令将镇子踏平，这个命令已经做到了，剩下的恶魔都在期盼着下一步的命令。
终于，魔王飞临军团的正上空，用魔力将自己的声音放大，使得方圆几十里都能够清楚听见他说的话。
“愚蠢的人类们，你们听着。今天，你们在这里让我受到的侮辱，我都会用你们的城市来偿还。”
“我们，将踏平你们的城市。”
“全军，出击！”
随着魔王的一声令下，恶魔大军迈开了脚步。它们跨过小镇的废墟，笔直朝着艾洛尼尔皇城前进。这一次，没有人能够再次干扰它们，凡是前面出现的一切，都将被这辆无情的战车碾碎！
“走吧，我们也应该走了。”安东尼斯目送着恶魔大军离开，松了一口气之后对众人说道。
现在它们就要立刻赶回皇城，依托着皇城千百年来持续不断修筑的防御工事，和恶魔军团来一次拳拳到肉的决斗！
而这也意味着，刚刚日夜兼程赶到这里的二十万大军将要在这体力大损的情况下再次奔袭回去，这对圣骑士来说没什么，但对其他的大多数普通士兵来说是绝对的噩梦！
他们的身体素质暂时来说还是承受不住这种程度的行动的。
而且还要在恶魔的前面赶到，这是一个可怕的地狱级任务吧！根本不可能完成。
对此，拉米杰斯只是说了这样一句话：“你还记得我们之前使用的那个传送门吗？”
“当然！”洛佩兹回答道，没有那个传送门的话他们怎么可能逃出生天。“不过，这件事的解决方法和传送门有什么关联呢？”
“当然有了，走，我们去安东尼斯大人那边。”
话音刚落，洛佩兹就被激动中的拉米杰斯带到了安东尼斯的身边。
因为计划部署被破坏的安东尼斯正愁眉苦脸的烦恼着，他根本没想到究竟有什么办法能够让这么一只庞大的军队能够赶在全速前进的恶魔大军之前赶到皇城。
正好，走过来的拉米杰斯等人吸引了他的注意力。
“你们几个干什么，闲着没事不要瞎逛。”
安东尼斯正烦着呢，所以说话的语气似乎也不是很好，带着一种烦躁的气息。
这样不寻常的口气自然被擅长察言观色的拉米杰斯给看了出来，他说道：“安东尼斯大人，我们这次给您带来一个好消息，希望您能够听我说完。”
“什么好消息，我现在的问题很多，要是不够价值的话我会处罚你的。”
“放心，绝对是非常有价值的东西。”
“拿出来看看吧。”
在众人的注视下，拉米杰斯从他的袖口中掏出一卷羊皮纸。众所周知，羊皮纸是最古老的用于承载魔法的卷轴，同时也是效果最好的卷轴。比之后的所有魔法材料都更能发挥铭刻在上面的魔法的力量。
不过，有得必有失，羊皮卷由于取材来自大自然，它的保存效果实在是差强人意。用于加强保质期的附魔方法不仅极为困难，而且还在几十年前失踪了。所以说，现在将魔法铭刻在羊皮卷上的不是一次性用品就是古老珍贵的宝物。而拉米杰斯手中拿着的这张明显就是属于这种珍贵的古代遗物。
“它是？”
“群体传送卷轴！”
“群体传送卷轴？？？？”周围的众人惊叫起来。
如果说在小镇里使用的那个传送门是预先设置好地点就能够轻易架设的魔法道具话，那么这种可以随时随地在任何地方进行群体传送的卷轴简直就是禁咒级别的神器！
空间魔法难以掌控，在魔法没落的时代更是没有可能有人还会将空间魔法铭刻到脆弱羊皮卷上的方法。
所以说，这是古代遗物...
“哥哥，你确定要使用这么珍贵的宝物吗？”
“嗯，再没有什么时候比现在更适合使用它了。”
安东尼斯笑了一声，走上来接过拉米杰斯手中的群体传送卷轴，对着拉米杰斯说道：“我们会记住你的，英雄。”
不是安东尼斯不客套，而是在这种时候，他必须防止一切其他的意外事件发生。
例如人家反悔什么的...
;


第一百三十四章 它们来了

﻿群体传送的传送方式并不像单体传送门一样一次只能一个过去，它意外的是一种范围型传送，而传送的范围大小则完全取决于使用者。
羊皮卷能够完全发挥魔法的力量，在魔法昌明的时代，人们都会将魔力封存在卷轴里，以便能够随时随地地使用。这跟现在的魔法卷轴是完全不一样的，现在的人们只能用那种依靠使用者注入魔力的魔法卷轴。
没有更多的废话，安东尼斯展开卷轴，施法范围笼罩整支军队。
拉米杰斯惊讶地问：“现在就开始？不用做什么准备吗？”
安东尼斯看了他一眼，缓缓说道：“每一分每一秒我们都要争取，好了，开始了。”
符文的光芒从羊皮卷上发出，蓝色的光符在转瞬间充满了天地间，并将所有士兵都囊括其中，每一名士兵的身边都有大量的符文在转动。
随着光符的快速转动，一道巨大的蓝色光柱从天而降，整支军队都得笼罩在其中。感受到一阵天旋地转之后，洛佩兹就发现眼前的景色已经变了。
从地形复杂交错的山区一下子到了天高地旷的平原，还没反应过来发生了什么事儿的士兵们一脸茫然地观察着四周，从他们茫然的眼神中可以很清楚的知道他们现在应该还在懵逼的状态下没有反应过来。
安东尼斯一开始设定的传送地点就是皇城，不过并不知道会传送到皇城的哪里。可能是外面，也可能是里面。当然，要是传送到什么奇奇怪怪的地方就只能说他们运气不好了。
但是...皇城外都是一片荒原，只有城内才有这样植被丰富的地方。确定了这里是城内之后，安东尼斯只要待在这里就行了。因为在皇城里使用如此巨大的空间魔法的话是不可能不引起注意的，而一旦引起注意，负责治安的圣骑士很快就会从驻地赶来的。
果然，十分钟之后，一队全副武装的圣骑士从地平线的另一边过来了，不过很可惜，没有办法从他们的速度来推算大概距离，因为圣骑士在皇城里到处都是有他们的哨站。
“你们是？”为首的骑士问道。
安东尼斯站出来回答道：“我们是出发前往西境要塞支援的援军，现在传送回来了，快点告诉我，这里是那里？”
“啊……啊，这里是皇城的XC区您恰好降落在了一片草原上。”
眼见他还是有点蒙逼，安东尼斯也不再废话，他现在要立刻前往教皇宫，他需要立刻跟教皇讨论一下以后的事情。
而洛佩兹等人，只能暂时先回去，等待着战事的到来。
实际上，洛佩兹和其他人对于皇城的防御还是我要很大信心的。因为皇城不像是西境要塞，它没有层层叠叠的卫城来保护，只有一道高大的城墙，突破它的话，整个皇城就会暴露在敌人的铁蹄之下了。所以不论从什么当年来讲，王国的各个专家们都只能在这城墙上下功夫。
整面城墙不但被繁复的魔法符文覆盖，哨塔林立、高墙巨岩更是鳞次栉比的形成了一道坚固的防线。
除此之外，它还配备了来自上古时代的利器。一门门魔晶大炮散发着幽蓝色的光芒，魔晶的力量让所有看见它的人都浮现“它的威力一定很巨大”这样的想法。而实际上，从这里的魔晶炮数量来看，它组成的火力防线一定不是能够被轻易突破的。
更加让他坚信的，是那一道如同通天彻底的白塔一样插入云霄的光柱。光柱到达顶端垂下来一个半圆形的金色光罩。
没有什么比教皇宫释放出的圣光结界更加给予人信心了。
如果是这道结界遇到像是之前魔王打出的那种攻击的话，一定是能够毫发无损的抵挡下来的。这不是说教皇有多厉害，而是千百年来，人类对于圣光的崇敬所形成的底蕴。也正是这份无与伦比的底蕴造就了结界坚不可摧的防御力。
夜晚，在社团基地里，安东尼斯临走前跟洛佩兹说道：
“真不知道这次战斗过后，这里的人还能剩多少...”
“有这么严重吗？”
安东尼斯深深地看了洛佩兹一眼，脸上露出无奈的表情，道：“这次恶魔军团的决心比以往任何时候都要强大。你看它们，以往都是随着黑暗之潮发动季节性的进攻，而这次竟然是由魔王带队亲征....”
有魔王和没有魔王的恶魔军团差距是极大的..
就好比，一方是随便匹配到的路人，而另一方却是拥有fakce的SKT，两种状态下的差距不是一点半点，而是天差地别。
“魔王的力量我们也已经见过了去，我不认为我们能够将恶魔军团拦截在墙外。”
安东尼斯悲观的说法让洛佩兹惊了，他问道：“您的意思是，要将恶魔放进城里？”
“最可行的战术，就是这个。一旦实行了这个战术，这批恶魔将会被完全消灭在艾洛尼尔。”
“不，安东尼斯大人，唯有这点我绝对不能同意。”洛佩兹断然拒绝。
安东尼斯笑了笑，说道:“我也没有想过你能够同意。我知道你们在想什么，城内的居民是必须要保护的存在，对吧？”
“您知道！...”
“我当然知道，同时，这也是我渴望的，保护所有人呢。”
“这样的吗，谢谢您，安东尼斯大人！”
两人的谈话之后，各自进入了前所未有的忙碌之中。安东尼斯所带回来的消息实在太过惊人，没人会觉得皇城的防御肯定能防守住。尽管之前吹了那么多，但实际上，这一切似乎都是可以用数量将缺口填上的。
而数量，恰恰是恶魔们最不缺乏的。
这次战斗的重点不是如何杀伤更多的低等恶魔，杀再多的低等恶魔，也没有办法动摇它们的实力。除非再多来几次安东尼斯那样的禁咒，再多杀个几百万。这样倒是真有可能将恶魔们击退。
然而这不可能。
因为皇城...没有生命女神的教职人员...
于是，擒贼先擒王这样的概念就出现在了所有人的心中..
只要能够击杀掉魔王，一切问题都能迎刃而解。
失去了领袖的恶魔就能够被各个击破，真正实现人类在正面战场上的胜利！
但魔王岂是那么好杀的...
两天后，黑暗的阴影出现在地平线尽头，落日的余晖被铺天盖地的黑暗所遮盖，皇城守军陷入了紧张的恐慌之中。
它们，来了！
;


第一百三十五章 进攻!进攻!

﻿恶魔在进攻坚固要塞的时候总是会出现这样相同的场景。
先是如潮水一般的低等恶魔快速冲锋，然后在人类洪流一样的远程火力倾泻中化为飞灰。就算有些特殊的恶魔能够跨越这道恐怖的火线，他们也会被强烈无比的圣光屏障拦在外面，同样变成一团飞灰。
不过恶魔并不重视低等恶魔的小号，因为它们确实仅仅只是用来消耗人类方面能量的炮灰而已。
等到低等恶魔将人类的弹药耗尽的时候，主力的高等恶魔们就会发动攻击，配合着海量的低等恶魔一举突破敌人的防线。
但是很可惜，人类为了守住皇城，几乎用尽了所有办法储存弹药。恶魔们似乎根本就没有能够等到他们弹药耗尽的机会，所以也就同样没有能够靠近城市的机会。
不过，对此魔王却毫不担心...
难道他想要再放一次大招吗？那种程度的大招在安东尼斯向教皇通报之后，人类方面就已经做足了准备，一定会让自大的魔王吃不了兜着走。
不过...
“魔王陛下，现在应该怎么办？”
魔王身边的一名高等恶魔开口说道。即使高等恶魔们对低等恶魔的伤亡基本没有概念，但是这并不代表它们的眼睛不会看。地面上的黑暗正以肉眼可见的速度消散，这不是因为日出或者什么其他驱散黑暗的事件，而是因为低等恶魔正在快速被消灭，以肉眼可见的速度消失！
“太好了，继续下去，我们能赢！”
城墙上的守军欢欣鼓舞，庆祝这场战斗中的一次小胜利。
不过，谁也没有注意到，隐藏在众多高等恶魔中的那一抹笑容...
时间过得很快，转眼只见，距离恶魔开始攻城已经有两天了。在这两天内，恶魔军团不断派遣着无穷无尽的低等恶魔们冲击着王国的防线。不过最终，它们还是在人类近乎恐怖的远程火力中灰飞烟灭。
只是...
“安东尼斯大人，这已经是今天的第二门魔晶大炮出现问题了，再这样下去，魔晶大炮会全部不能使用的！”
“发生了什么问题？如果是因为你们的原因导致魔镜炮坏掉的话，后果你们应该知道。”
“哪里哪里。”士兵退回他应该站的位置，然后说道：“近日一来，我军的魔晶大炮一直都在全功率运行着，现在...已经出现了明显的不对。”
“到底哪里不对？”
“魔晶大炮的炮管已经不容乐观了。不过很可惜，我们并没有用来替换的零部件。所以，只能任由它们一个个熄火。”
“这样是不行的，必须找到解决的办法。你知道吧，魔晶大炮对我么你的重要性。”
也不怪安东尼斯说的话太严厉，魔晶大炮作为皇城立体防御系统中最关键的一环，整个防御系统的输出担当，一旦魔晶大炮熄火的话，情况恐怕就不会像现在这么乐观了。
“还有一个问题...”士兵结结巴巴地说道。
“说！”
“我们的士兵们普遍表示杀恶魔已经杀到快要吐了，能不能让他们下来休息一会儿。”
完蛋..听到这样一番话，安东尼斯知道，自己和教皇他们商量的防御计划一定有什么地方出了重大的纰漏。
可究竟是什么呢？
“带我上去看看。”
“哈？”士兵不解。
“带我上城墙去看看。”安东尼斯再次强调了一遍。这次士兵终于听懂了，没有二话，直接就带着安东尼斯走向了正在激战中的城墙。
与想象中众志成城共同抵抗敌人的情况不同，城墙上的士兵们一个个东倒西歪的，持有武远程攻击武器的士兵则仍然勉勉强强站在城垛面前发射着弹药。
他们的表情带着对上层的不耐烦和厌恶，对待命令也只是简单执行。
这样的画面可不是什么良好的信号，这说明士兵们已经很疲惫了，他们真的需要休息。
“安排他们进行轮换休息吧，我不想看见他们这样子。”
“是！”士兵高兴地回答道，显然他先前并不对自己的请求抱希望。
安东尼斯满脸愁容的走下城墙，他在思考究竟怎么样才能够彻底解决这个问题。
是的，他和所有的王国高层没能考虑到的事情就是士兵们的疲惫。这个巨大的问题导致防线的权限崩溃，现在的话，只能用轮换休息的方式让他们稍微休息一会儿，但这并不是解决的办法。
迟早，恶魔们会耗尽他们所有的体力。到那时候...
突然间，刚刚才离开的传令兵再次跑了回来。他的脸上满是焦急，似乎是出了什么非常紧急的事情。
“发生了什么这么紧张？”安东尼斯问道。
“安东尼斯大人不好了！魔王...魔王！”
“魔王出手了？”
“嗯！”
城墙外，魔王飞临城市上空，用手轻轻触摸着金黄色的结界。他惨白冷峻的面庞竟然因为手中那激烈的反应而出现了一抹微笑！
大量的远程攻击调转枪口，从低等恶魔的身上转移到魔王哪里。不过魔王显然没有那么好对付，这些攻击在接触到魔王的一瞬间就全部消失了，就好像从来没有存在过一样，实在是让人非常难受。
一个魔免的魔王。
“蠢货，赶紧把枪口转回去啊！”安东尼斯大声喊道。
是的，当大量的火力转向魔王的时候，低等恶魔哪里面临的压力瞬间就减少了。同时，就在这个时候，平坦的土地上竟然出现了一道道沟壑，一只只巨型蠕虫一样的恶魔在那里面穿行，直奔着城市而来。他们是专门用来对付城墙的恶魔，他们锋利的巨口能够咬碎圣光符文，对城墙来说是非常恐怖的东西。
另外，还有巨大的恶魔巨人和庞大的鸟型恶魔。它们从来没有字啊人们面前出现过，现在突然间出现，可以说打了人类一个措手不及。
疯狂的鸟型恶魔突破了远程火力的封锁线，然后就一头朝着结界冲了过来。
当它的尖嘴触碰到结界的时候，结界竟然没能够在第一时间毁灭它。不知道是什么原因，它竟然使得结界出现了一点稍微的扭曲。但是，仅仅只是一会儿，它们就被圣光给烧没了。
“天呐，恶魔军这次的准备竟然这么充分。”
使得，这次恶魔军的准备实在是太充分了，竟然连各种用来针对人类的计策和克制的兵种都出现了。
这下子人类可有好果子吃了。
;


第一百三十六章 精英荟萃

﻿如果在战争之前人类还对自己抱有信心的话，那么在这场战斗过后，人类仅剩的这点尊严都会被恶魔的铁蹄给踩在脚下。
尽管这只是一次恶魔们发动的突然袭击，但是在这次突然袭击中，人类却伤亡惨重。
结界没有办法被摧毁，但却能够被压缩。
圣光能量的性质决定了它是一种会不断争取空间的力量，于是它在与外界黑暗力量的交锋中竟然被向内压缩了不少，使得整个外围的城墙都暴露在了外面。
一天之后，原本竟然有序的复杂防线已经被摧毁。
城墙上的士兵们个个带伤，缺胳膊少腿的比比皆是，损坏的武器更是被丢在地上满地都是，怪物和骑士的尸体铺满了城墙上的道路。
魔晶大炮上的魔晶被攀登上来的猿型恶魔给变成了更加细碎的粉末，就连城墙上密密麻麻的符文也被磨灭了一大半。没有了符文的城墙就跟普通的石头一模一样，会出现龟裂等等的现象。而现在，皇城的城墙上没有符文的地方已经满是裂痕了，就连安东尼斯都没办法确定他们能不能够守住接下来的进攻。
恶魔们明显胸有成竹，它们应该还有更多的底牌没有放出来。
真不敢想象当它们攻破城池之后，内里的居民会遭到怎样的洗劫。
“不行！~”安东尼斯几乎是大吼着说出了这句话：“我们必须立刻组织敢死队！”
敢死队，顾名思义，是抱着有死无生的信念前去作战的士兵。而现在组织的敢死队，其实可以的话叫英雄队会比较好一点。
既然依靠常规手段能守住皇城的几率已经低于五成，那么其他的不用再多说，这种时候组织一支由王国最强大的战士组成的敢死队前去干掉魔王无疑已经是最好的选择。
只要能够杀掉魔王，其他的一切就全部都能迎刃而解了。
尽管安东尼斯现在已经是城防的指挥官，但他同时也是王国里最强大的战士。作为一名强大的战士，他在喊出组建敢死队的时候就已经将自己给算在了一起。在他心中早已经将生死置之度外，随时准备领衔挂帅前去征讨魔王！
关于敢死队成员人选的事情将会由教皇主持，各方势力代表一同在教皇宫内商讨，随后再行出征。
尽管这样做实在是浪费时间，但可惜的是，就连安东尼斯也没有能够调动那些强大骑士的权利。
事关重大，本次会议并没有按照往常已经等到圣冕日才举行。而是仅仅是过了不到一个小时，繁杂的程序就被略过，教皇冕下亲自进行本次会议。
洛佩兹也跟着安东尼斯前往了教皇宫，这不是他要求的，而是不知道被那个教廷的高层特地点名的。
尽管安东尼斯和他都有些不乐意，但命令下来了就还是要遵守的。
一头雾水的洛佩兹来到了教皇宫。它不愧是整个王国最宏伟的建筑，金碧辉煌在这样的战争时期仍然不减风采，只是楼前宽阔的广场圣光莫名多了丝丝缕缕凝重的气氛。也正是这诡异的气氛让人们纷纷变得沉重，一路上遇到的大大小小各级官员多是匆匆信步，没有人在半途上留下一点私语。
随着教皇卫队的传令，洛佩兹第一次踏入了这座王国的权利象征。
众所周知，艾洛尼尔是一个****的国家。在这个国家里，教皇是唯一的统帅，王权和神权都集中在他一个人身上。不过这样的政体明显是不健康的，于是乎，贵族阶级成为了制衡教皇的重要势力，并为了巩固他们的统治尽心尽力。
教皇坐在大厅正中间王座上，今天他穿着的不是往日的教袍，而是更加华贵的帝衣。他今天用的国王而不是教皇的身份，所以作为圣骑士的他们不用跪地，只需要单手行骑士礼即可。
教皇冕下俊美的容颜依在，只不过他的脸上已经是愁容满面，是个人都看得出来教皇最近为恶魔入侵的事情操碎了心。
的确，恶魔们这样毫无征兆的发动总攻，西境要塞因为叛徒的原因一夜之间陷落。种种能够摧毁世俗王朝的大事件在他的努力下勉勉强强稳定了下来，甚至还能够组织起一场浩大的反攻。
不得不说这位长相俊美的教皇并没有像他长得那样不靠谱。
脸上没毛办事不牢的老话在这里得不到半点的体现。
“你们都来了吧。”王座上的教皇开口去，声音不复当初洛佩兹在基地见到他时的那样，而是充满了疲惫和迟暮。想想，这位教皇已经多久没有去找过阿拉缇娜了？
“是的陛下，王国所有实力在六阶以上的战士们现在都已经集中在殿外，随时准备响应国家的召唤。”
“委员们来了吗？”
“来了，陛下。”
从一旁的小门里走出约莫十个人，他们个个身穿法师袍，下巴上的胡子老长，是典型的魔法师形象。
奥尼斯这个洛佩兹的便宜师傅赫然就在他们当中。
他们是王国的十名荣誉委员，整个艾洛尼尔魔法的担当。
委员们虽然全部都是德高望重的大法师，他们的战斗力可能比所有的战士们加起来还要强，但是魔法那亢长的吟唱时间就断绝了教皇让他们跟随敢死队去猎杀魔王的想法。
与其这样让他们去送死，还不如让他们好好待在后方攒个禁咒出来。
虽然这样没有突然性的禁咒只能够消灭一些低等恶魔，但即使是这样，也比没有好啊。
毕竟，魔晶大炮组成的完美防线在昨天就已经被证明根本不完美了。
会议讨论之后，传令官开始传唤被选中的骑士。普通的队员由他点名，而统帅则由教皇点名。
“风暴勇者阿尔戈。”
“猎魔骑士亚度尼斯.”
“艾洛尼尔之星亚岱尔。”
“王国利剑安东尼斯。”
呼唤的声音突然从上面传来，听到自己名字的四人迈步上前，作了一个骑士礼面向教皇。
“臣在！”四人发出这样一句话，虽然不是这两个字但是大概就是这个意思吧。
“你们四人作为敢死队的先锋，带领二十名六阶的精英骑士前去猎杀魔王。有没有信心做到？”
“有！”他们大声回答道。这个时候，千万不能够失了信心。
教皇满意地点了点头，而这时一名骑士却站了出来。
“陛下，我么怎么样接近到那魔王的身边？如果是单打独斗的话，我们还是有些信心的，但如果是在那万军丛中...”
“嗯，这是一个问题。”教皇捏着下巴，转头看向旁边的荣誉委员们。
“魔导师们将会为你们制造一个安全的环境，你们完全不用担心会被围攻。，只管尽力干掉魔王就行了。”
“既然是这样的话，就请静待我们的好消息吧！”
;


第一百三十七章 魔法宗师帮你开路!

﻿既然已经决定出征，敢死队的二十余人便聚集在一起，准备商讨待会儿的战术。当然，这种事情还是必须要带上十位荣誉委员的，他们是战术前期的主角儿。
可就在这个时候，教皇身旁的一位贵族突然间站了出来，他似乎打算说什么。
“安东尼斯大人还请留步！”他说出了这样的话。
“完蛋。”安东尼斯抱怨了一声，随后若无其事地转过头问道：“请问有什么事儿呢？”
“哦，是这样的，听说您的手下有一个名叫洛佩兹的少年，是吗？”
安东尼斯孤疑的看了他一眼，随后回答道：“有是有，但是他现在只有区区三阶，你提他干嘛？”
教皇也停下准备离开的脚步，饶有兴致地开始观察两个人之间的交流。
“在我的情报中，这位名为洛佩兹的孩子，似乎能够在特殊情况下获得想当于安东尼斯大人您的力量啊。这样的战斗力你能不带上？”
“安东尼斯，是这样一回事儿吗？”就连教皇都开始质问安东尼斯。
“说他在那种情况下的战力能够与吾相比这样的话是完全不可取的。不过不可否认的是。他确实能够在短时间内完全缠住我。
“可以，就这样，带上他吧。”
教皇大手一挥，霎时间便决定了洛佩兹在以后的战斗中所负责的角色。并不是成为城墙上奋勇抵抗的士兵，他或者将会成为，艾洛尼尔王国一个新的英雄。
当然，这必须等他们成功完成猎杀魔王的任务之后。
而这个任务的难度可想而知。
洛佩兹在安东尼斯的沉默中被编入了敢死队。也许安东尼斯在期待着洛佩兹再次展现出曾经在自己面前展现过的能力，但至少，社团里的众人是不乐意的。
拉米杰斯找到了安东尼斯，质问为什么要带上洛佩兹去送死。但是得到的答案却让他无奈，因为安东尼斯说：“这是整个贵族阶层的意思，我相信身处这个阶层的你应该懂得我的意思。”
拉米杰斯无奈地回去了，洛佩兹只能够做好准备，随时准备跟着这帮精英骑士出击。安东尼斯都跟他说好了，到时候让他自己找一个地方藏起来，只要能够藏起来让魔王找不到，剩下的就交给他们来对付。
洛佩兹握紧了奥尼斯赠予他的那枚徽章，也许就连奥尼斯都没有想过他的这枚能力增幅徽章能够在洛佩兹的身上发挥出这么巨大的力量，但它在不知不觉中已经成为了洛佩兹最后的底牌。
另一张底牌是他的魔眼，而这两个东西全部都是奥尼斯给的。洛佩兹看向后方，奥尼斯正和其他的委员们做着战斗前最后的准备，也许是属于强者的感应吧，他看见洛佩兹的目光竟然转过头来笑了一下。
洛佩兹也回以一个笑容，尽管他觉得奥尼斯这个老头儿的笑容实在是太难看了，但这都无法改变这个便宜师傅对自己的恩惠。
“师傅，我一定会回来的。”
这是洛佩兹第一次，诚心诚意叫了他一声师傅。尽管他没有听见……
敢死队的众人搭上了特地为他们准备的地龙。地龙是非常好的坐骑，它们耐力良好，爆发力高，而且还拥有不低的智慧，一般能和主人产生良好的配合。是人类除了马以外最好的坐骑，也是最可靠的坐骑。
他们就待在城门后面，听着恶魔军团冲击防线发出的一声声轰鸣，心头却镇定得让人不敢相信。
就在这沉默的时候，敢死队众人的身后突然间出现了五颜六色的光芒。这光芒并不与圣光冲突，其中充盈着极为庞大的元素力量。有这么强大的反应，怎么想都是荣誉委员们所做所为。
只见这十位魔法宗师从地上缓缓浮起来，渐渐地攀升到了半空中，七彩的光芒汇聚成一道一道光带环绕在他们的身边，一个巨大的魔法阵在他们的脚下生成。
准备良久，十位魔法宗师倾尽所学组成的联合禁咒终于初露峥嵘。是时候展现出魔法纪元的威力了！
在众人的注视下，无数道纯白色的光束从那里被发射出来。碰触到恶魔的一瞬间，恶魔就在神圣的光辉中化做一道青烟。这是十位委员中最擅长使用神术的卡洛里亚牧师长所发出的七阶神术，这些神术能够为他们在恶魔形成的人墙中开出一条道路，为之后的魔法释放提供充足的输出环境。
当神术清理掉外围的低等恶魔之后，一阵冰蓝色的寒意袭来，无穷无尽的冰霜冷冻了整片战场，无数的恶魔被如此强大的冰霜冻成冰块，然后在寒风中化成碎块。
强大的恶魔例如噬魂魔灵还有其他的高等恶魔在冰霜刚刚爬上自己小腿的时候就将它给震碎了，只不过一次冰系魔法的禁咒狂欢那里有这么好对付，在它们破坏了冰霜之后，更多的冰霜缠上了它们，好像不把他们冻成冰块死不休似的。
缠人的冰霜冻住了恶魔的脚步，但真正想要困住他们的话仅有这点是不够的。
强大的恶魔并不只噬魂魔灵一个，类似于它这么强的还有五个。而这五只恶魔，当然会受到特别的对待，而对付他们的，就是奥尼斯！
奥尼斯的力量很诡异，他的力量按照他自己来说就连魔王都能完全禁锢。不过没人敢让他尝试，万一失败的话就没有人能够禁锢住那六只可怕的高等恶魔了。
六颗紫色的光球就像是气泡一样缓缓从奥尼斯的手中飞出。它看起来很脆弱，就像是一个普通的肥皂泡一样缓缓飘动，七上八下的飘动轨迹让人禁不住怀疑它会不会被风给吹跑。
不过，它就像是一颗颗制导导弹一样，径直地朝着最强大的六位恶魔而去。噬魂魔灵没有反抗，并不是它不想反抗，而是聪明的它已经感受到了这东西的恐怖，它们逃不掉的……
其他的五个恶魔有的试图用速度逃离，有的试图用力量对抗，但可惜的是，随着速度的变快，这气泡也跟着快了起来。试图用力量对抗的，发出的攻击就像是打在了棉花上。最终，六位强大的恶魔都被奥尼斯给禁锢在原地，加上极寒的冰霜，一段时间内他们都不可能挣脱出来去帮助魔王。
不过，这个禁咒还没完。
;


第一百三十八章 像打boss一样

﻿噬魂魔灵被禁锢住了，待在它身边的凯瑟琳受到噬魂魔灵和奥尼斯的双重保护，只有这样凯瑟琳才不会被接下来的魔法效果伤害到。
一道道明亮的闪电划破夜空，刺穿重重叠叠的乌云降临在城外的恶魔头上，雷电的作用不亚于神术的攻击，低等恶魔们在被劈到的一瞬间就成为了焦炭。再加上有很多的恶魔都被冰霜变成了冰块，雷电的杀伤力更是被加强了好几十倍，即使是最强大的高等恶魔在受到雷电的打击之后也会麻痹得走不动路。
狂风卷着烈焰在冰雪消退之后席卷了恶魔军团的阵营。一道道烈焰在风暴的携带下在空中化作一道道火红的丝带，这些丝带所过之处，恶魔皆为灰烬！
在经过了一番轮流释放的元素魔法之后，恶魔大军的本阵已经残缺不齐，个个遍体鳞伤。
这个时候，安东尼斯一马当先，大喊道：“就是现在，出击！”
敢死队的精英骑士鱼贯而出。四名强大的骑士在跑在最前面，用一往无前的剑光和势不可挡的冲锋向刀子一样冲破了恶魔的阵型，直直地插向魔王所在的本阵。
魔王原本飞在空中，骄傲自大的他冷眼看着城内的委员们联合起来释放的这一系列禁咒级魔法。虽然直到现在他对于这些魔法的评价也没有超过安东尼斯在那个小镇里所释放出的禁咒，不过这一系列有趣的变化却吸引着魔王不想打断它。究竟会有什么变化呢，反正都是赢，不如就这样看看吧。
就是因为有这样的变化，人类方面才会做出这样的计划。
不知道魔王大人要是知道了在他眼中弱小的人类竟然一直存着杀死他的想法究竟回事一种什么样的感触。
一道冰晶结成的桥梁出现在了敢死队的脚下。横生而出的藤蔓阻拦住了所有妄图来到桥上阻拦他们的恶魔。不是他们没办法突破，而是这实在太浪费时间了，要是因为这帮低等恶魔而丧失了去到魔王面前的机会，那可就真的是得不偿失了。
于是敢死队的成员也不恋战，只是驾驶着勇敢的地龙，在无尽的恶魔的咆哮声中向着魔王的所在前进。
魔王已经发现了这群无所畏惧的战士。他们的实力超群，就连魔王都忍不住多看几眼。甚至于心中竟然有了将他们纳入自己麾下的想法。
直到现在，他还是不认为他们对自己有任何威胁。
为了能够正面对上他们，魔王他甚至在落地之后就再没有动过，只是坐在它那精美却恐怖的王座上慵懒地抬着下巴。
一条条疯狂生长的藤蔓在魔王的周围生长出来？仅仅是十几秒的时间，魔王的周围就已经被一圈厚厚的穹顶给包围了，生命的能量在它的枝条上流淌，时时刻刻释放着对黑暗的敌意。
一道道圣光沿着枝条流淌了整个穹顶，两种力量再次结合，又再次化为了生命圣光。这是一种对恶魔来说剧毒的东西，只要有它在，身处其中的敢死队成员和魔王之间的boss战就不会被那帮杂兵干扰到了。
不到一会儿，快速移动状态下的敢死队就冲到了魔王的面前。
直到近前，他们才感受到来自这个世界深深的恶意。
以往的印象中，恶魔军团从上到下都是丑陋无比的。它们不是长着巨大的爪子就是浑身上下腐烂不堪，像噬魂魔灵那样的已经算是恶魔当中颜值极高的了。
当然，凯瑟琳不算，她是从人类被转化过去的，在还是人类的时候她就是一个倾国倾城的美少女了，变成恶魔之后只是增加了她的韵味，并没有变得丑陋。
而眼前的魔王就又是另一个个例了。
他的是一个男性，这点无可争议。尽管这位魔王长相阴柔，五官精致得像是上帝手中的水晶瓶。
魔王慵懒地抬起头，眼中射出一缕精光，洛佩兹突然感觉浑身发冷，背部就像是有一条毒蛇缓缓爬行一样，一股致命的寒意像手一样握住了他的心脏。
“怎么有一只小蚂蚁？”魔王开口了，声音没有噬魂魔灵那么多的特效，如果正常来听的话似乎很悦耳。只不过……他口中的蚂蚁……
“蚂蚁就该滚出去。”
话音未落，一股巨力凭空出现，向着洛佩兹的肚子侵袭而来。负责保护他的安东尼斯第一时间发现了魔王的这一次偷袭，将那股无形的力量阻拦在空气中。
安东尼斯皱着眉头后退了两步，他的剑上面出现了一道道黑色的条纹，这条纹正与安东尼斯自己的圣光力量在剑上你争我夺，由此可见魔王的力量中那份黑暗的难缠。
“你后退吧，现在已经不是你能够插手的战斗了。那个东西，关键时候再用！”
“好的，你自己小心！”
洛佩兹转身离去，安东尼斯用圣光打出一片金光闪闪的粉尘阻挡住魔王的视力，洛佩兹在这短短的时间里将身体隐藏到了藤蔓形成的穹顶里。
有圣光可以保护他，在这里暂时不用担心安全，如果魔王没有打算盯着他杀的话。
粉尘散去之后，魔王没有在人群中找到洛佩兹的影子，不过从刚才的情况来看，明显是没有出现一击必杀这样的事情。
“一只蝼蚁值得你们这样保护吗？”
敢死队的众人握紧了手中的剑，但却没有说话。只是缓缓移动自己的步伐，他们打算结阵，用千变万化的阵法来对付眼前的这个魔王。
不一会儿，现场便已经是光与黑暗交错，剑光与术法齐飞的状态了。
敢死队的成员不愧是精英，在这个结成的阵法中，他们相互配合，在一个人支撑不住的时候会有另外一个人站出来吸引住魔王的注意力。他们的战斗就像是一篇井然有序的乐章，每一个小节都对整个战斗有着无可替代的作用。
简单来说，就像是rpg游戏中的开荒队打boss一样，有奶有T有输出，嘲讽拉仇恨极为到位，对boss的每一个技能都能用超绝的走位躲过去。
如果真的继续这样下去的话，说不定魔王真的能够被他们这帮人磨死。只不过，就连安东尼斯本人都对这样的发展没有丝毫的期待。
如果魔王真的这么好打，这个故事里就不会是恶魔入侵，而是他们待在城堡里等着英雄去刷了……
;


第一百三十九章 阿尔戈一击

﻿激烈的战斗仍然在持续，从洛佩兹的角度可以观察到，圣火的烈焰几乎覆盖了除魔王以外的每一个角落，锋利的刀锋在空气中划出一声声音爆，无穷无尽的神圣裁决，烈焰净化，圣光一击命中在魔王的身上，大有用这无穷无尽的攻势直接将魔王掩埋一样。
只不过魔王不愧是魔王，身为千万恶魔军团的统领，在实力上做到完全碾压噬魂魔灵这等战争机器的恐怖魔神，魔王对于敢死队方面如同狂风暴雨一样的攻击仅仅只是轻而易举的一个挥手，就化解了所有的攻击。
一道黑红色的屏障在魔王的身边出现，没有任何一道圣光能够刺入它的内部，这道防护罩很好的保护了魔王的身躯，让众多敢死队的骑士们无能为力。
“如果你们只有这点程度的话，那你们还是下地狱吧，恶魔会净化你们的灵魂。”
魔王的话音刚落，他便从空气中凝结出一柄身长约莫两米的长剑。这把剑的剑锋不是普通的平滑状，而是一种类似于锯齿一样的恐怖刀锋，尖利的倒勾状回旋让人军队不想被这样一个东西砍倒在身上。通体红色的长剑比起武器更像是活体一样，在众人的眼中，它好像会随着魔王的呼吸而随之律动一样，如果说他在饱饮人血之后拥有了人类的智慧的话，相信没有人会提出质疑。
因为它看上去实在太恐怖了。
更厉害的还在后面，魔王身上华丽的衣着褪去，一双巨大的蝙蝠翼从背后猛地展开，一套红黑色的铠甲就像活物一样从它的魔剑上展开，缓缓覆盖到魔王的全身，直到将面部给覆盖了一大半，剩下中间的眼睛鼻子没有覆盖上。
“怎么办，是天灾剑魔……！”
“我们还能怎么办，我们必须上。就按照之前预订的计划。”
于是，洛佩兹明显发现敢死队的众人改变了战术。他们现在的战斗相比于之前更加保守，似乎一切都为了保证人员的安全。
这是因为，在这个魔王还不是魔王的时候，他曾经被称为天灾剑魔。在那个时候，没有什么灾难是比天灾剑魔更加恐怖的了。传闻他手中的魔剑还有身上的铠甲皆为活物，能够自行保护自己的宿主，同时提供给他以巨大的力量。而宿主要做的，则是必须让魔剑痛饮人血。
在天灾剑魔征战大陆的几百年里，魔剑不知道吞噬了多少人类勇者的生命。这次，恐怕也不例外……
首先是一名六阶的骑士。作为敢死队中较为弱小的那十六个六阶骑士之一，出身的家族为他制定了一个完美的躺赢计划。他的敏捷非常高，之前一直使用着一把匕首在魔王的身边袭扰，就像是一只讨厌的苍蝇一样让人烦厌。
魔王当然也是这么想的，预判他下一步出现的位置，魔剑划出一道血红色的痕迹，如匹练一样击打在他的身上。
精英的骑士当然不会就这么坐以待毙，反应速度令人的他在一个回身中险之又险地用自己的匕首挡住了魔王的魔剑。
然而这并没有什么卵用。魔剑势不可挡地砍碎了附魔过的秘银匕首，犹如活物的倒勾在刺进他的体内时开始疯狂吸收鲜血。魔王的剑刺在他的肚子上，仅仅是两秒，一位强大的圣骑士变成了一具干瘪的尸体。
他浑身上下的血液都被吸光了……
众人看着他的尸体发呆，似乎不敢相信就这样失去了一个可靠的同伴。而且还是以如此惨烈的死法。
这一刻，人类终于回想起了被天灾剑魔支配的恐惧……
安东尼斯愤怒地举起自己的长剑，圣焰的光芒如同太阳一样耀眼。这是圣骑士的七阶专属技能，这凝聚了全身力量的一击名为阿尔戈攻击，是凝聚了英雄意志的一击，能够发挥出他百分之两百的力量。是以微小的力量发出奇迹的一击，达成英雄事迹的神技！
“是阿尔戈一击，掩护他！”
身旁的队友注意到了安东尼斯的动向，并且立刻分辨出了那是阿尔戈一击，于是立刻决定了要掩护他。
魔王的眼神一凝，从安东尼斯的这一击中他竟然感受到了致命的威胁。
一瞬间，原本只笼罩在身边的防护罩就像是气球一样迅速膨大，在距离魔王还有三四米的地方拦住了安东尼斯。圣光的烈焰顺着剑与护罩交锋的地方燃烧了整个防护罩。
“快点，支援他！”
一道又一道的剑光从敢死队成员的剑上发出，笔直劈向魔王和他的护罩。
在众人齐心协力的攻击下，原本看似坚不可摧的防护罩就像是破开的坚冰一样出现了一道又一道的裂痕。普通蛋壳破碎一样的咔嚓声源源不断地在护罩上产生。这个防护罩就要被破坏了，在安东尼斯的英雄一击中。
破碎的一瞬间，魔王挥舞起自己的魔剑迎难而上，正面抗住了英雄的阿尔戈一击。金黄色的圣光与红黑色的恶魔力量在这一瞬间划分了两个世界，魔剑因为承受的力量太过巨大发出哀鸣，而安东尼斯的宝剑也发出一声声金属翁鸣，同时还在剑身上出现了一道又一道的裂痕。
魔王的魔剑是活体，拥有自我修复的能力，而安东尼斯的剑，没有！
最终，英雄的阿尔戈一击在魔王的身前停了下来。原本鲜红的魔剑就好像萎了一样丧失了之前的颜色，而安东尼斯更惨，他的剑已经寸寸断裂，自己也因为在剑破碎的一瞬间被魔王抓住机会给砍了一剑，现在他的手臂血流不止，这样的伤势也不知道究竟能不能再战斗。
“安东尼斯！”敢死队的众人大吼着上前护住他，一个人负责将安东尼斯抬到后面，另外的所有人则负责拖住魔王。
现在应该可以开始考虑怎么撤退了，毕竟队伍里最强的战斗力已经失去，接下来也不知道究竟谁能够拦住恐怖的天灾剑魔。
失去了安东尼斯就像是开荒团失去了最强的坦克，没有人拉仇恨只能让射手和战士上去顶，而这却也只能起到拖延的作用。失去了安东尼斯的敢死队就好像老虎失去了獠牙一样，丧失了绝对的进攻性和主动权。
接下来，轮到他了..
;


第一百四十章 暂时的隐忍

﻿或许就连策划了这次行动的教皇和安东尼斯都从来没有想到过事情的进展竟然会这么艰难。也从来没有人想到原来魔王竟然就是百年前支配了无数战场，屠杀了无数生命的天灾剑魔。这不仅仅是因为恶魔方面的保密工作做得好，更关键的原因是大学士馆里的学士们。他们究竟是有多么蠢才会得出历代恶魔都是依靠血脉上位，自身实力很弱这样一个结论的？难道他们以为恶魔的继承跟世俗中的国王一样吗？
“快...快逃...呕~~”安东尼斯在说完这段话之后就陷入了昏迷，同时嘴里还吐出来一大口鲜血。
本次行动已经因为情报的出错全面失败了，现在要做的只能是尽量减少他们的伤亡而已。尽管他们是敢死队，但同时也是王国最强大的战力。只要能够保住这批战力，未尝没有再来一次的机会。
“把安东尼斯交给他带来的那个小子，他有特殊的能力能够带着安东尼斯出去。”与安东尼斯齐名的，艾洛尼尔之星亚岱尔说道。他是除了安东尼斯和社团成员之外对洛佩兹了解最深的人，因为他和安东尼斯的感情很好，同时也是一个在奥尼斯的手下做过魔法学徒的事情。
简单来讲就是师兄。
当洛佩兹接过安东尼斯的时候，他的内心是一片茫然的。因为自己明明速度根本比不上其他的人，为什么会叫自己来护送安东尼斯回去呢？
“你听着，我们会拖住魔王，然后你用你的能力干净把安东尼斯送回去，千万不要回头。”
这时候，洛佩兹突然想到了自己的能力。自己的能力不就是子弹时间吗？纵然自己的速度比不上其他人，但如果是用了子弹时间的话，自己的闪避能力就可以说是这里最强大的。这样的话，将安东尼斯交给自己护送的确是最稳妥的办法。
于是，战场上的画面就变成了这样：
洛佩兹抱着安东尼斯行走在危险的战场上，周围到处是为了阻拦洛佩兹的离开而发射出各种形式的攻击。不过这些全部被洛佩兹用简单的子弹时间很轻松地就躲了过去，所以他才能够安然无恙的在他们之前过来的这座桥上行进。
话说回来，鬼知道那位魔法宗师的体内究竟有多么巨大的力量。这座桥饱受恶魔的冲击，竟然直到现在还存在于这里。
洛佩兹的逃跑之路还算顺利，但是后面留下来殿后的骑士们就不好过了。魔王作为曾经支配了艾洛尼尔百年的可怕恶魔，他不仅实力极强，而且圣骑士们的圣剑在接触到他那血红色的魔剑的时候总是会被击碎，而不是像正常一样的被圣光净化。
这就导致了现在的形式，竟然已经成为了一边倒的追杀...
仅剩的十五名六阶被命令先走，实力强大的三位七阶战士自愿为他们断后。不为别的，只是为了呢赋予在他们身上光荣的称号。这份荣誉驱使着他们战斗，即使是战死也毫不畏惧。这就是艾洛尼尔的圣骑士，他们不怕牺牲，只不过他们不怕，在城里的人却快急哭了。
他们在城内也有能够观察战局的办法，所以对于计划实施的情况可以是是了如指掌。当然也同样知道敢死队的成员们正在撤离的事实。
提供魔王实力情报的家伙已经被各大家族的人做成肉汤了，只是这样并没有什么卵用，只能让在场的人们更加着急。
“拉米杰斯，你去接他们回来，但是绝对不能被民众知道，懂吗？”
教皇这样吩咐道。只是很奇怪，他跟拉米杰斯说话的用词竟然是平辈。
拉米杰斯用教皇赋予的权利封锁了出入城池的城门，他要在这里等着了洛佩兹的归来。他是知道洛佩兹没事儿的，只不过安东尼斯就难说了……
由于速度并不快的原因，实际上洛佩兹一直是和殿后的敢死队成员们呆在一起的，于是就有了现在的这番场景。
王国最精锐的骑士带着英雄的期盼出征了，他们出去的时候穿着最精致的盔甲，拿着最锋利的武器，可回来的时候缺是已经丢盔卸甲，每个人都被血液染红了身体。这些血也许是自己的，也许是队友的，但绝对不是魔王的。
他们互相搀扶着对方，到这里仅仅只剩下十人了，勇敢的艾洛尼尔之星永远的留在了那里，为了防止他成为恶魔的爪牙，他在生命的最后一刻选择了然后自己，让自己彻底消散在天地间。
要不是通晓一切的魔法师们及时封堵住了通往桥梁的出入口，恐怕这十个人都不一定能够回来。
“走吧，我带你们去接受治疗。”
拉米杰斯带着敢死队的成员回到了教皇宫，他们将在这里接受治疗直到痊愈。当然，如果到时候艾洛尼尔还存在的话，他们还要继续为王国尽一份力。
在教皇宫里，教皇大人接见了已经成为独臂人的安东尼斯和洛佩兹。
他的右手已经因为恶魔力量的侵蚀而不得不切除掉了，失去了右手的骑士即使再次拿起剑，他也不再是从前的那个安东尼斯了。
可意外的，安东尼斯的情绪并没有出现崩溃。
“教皇冕下，不用担心，我们还有更好的办法。”
“什么样的办法，快说！”
教皇激动的样子甚至让洛佩兹都吓了一大跳，他从来没有想过教皇竟然也能够被逼到这种程度。
这个时候，教皇已经开始后悔自己在选择职业的时候选了牧师了。虽然这个职业对于自己的统治有些重大的作用。
“教皇冕下……这样这样这样……”
安东尼斯到底跟教皇说了什么不得而知。当时同样在现场的洛佩兹直接被赶到了门外，就是不让他知道。只是教皇在安东尼斯说完之后才叹了一口气，无奈地点头同意。
这之后，原本被命令必须维持住的大禁咒结界消散了。禁咒魔法的失效在士兵们的严重毫无疑问意味着敢死队行动的失败。而敢死队的失败，则意味着人类将毫无胜算。
就如同预料中的那样，军心浮动的风波开始传遍了整座皇城，人们开始商讨如何逃离这里，逃离恶魔的爪牙。
现在是时候，做出牺牲了。
;


第一百四十一章 子弹时间的升级版

﻿军心的溃散在一般情况下就代表着战斗某一方的失败，因为这一般会引起例如一触即溃这样恐怖的事情发生。
虽然残存在城墙上的艾洛尼尔防守军队并没有出现溃散，但毫无疑问，他们的战斗意志已经远远不如之前那样高昂。甚至于现在大多数人都已经认为此战必败！只是，不管怎样，他们也还是会战斗到最后一刻罢了。
这后面就是他们的家，他们还能去哪儿呢？
当禁咒魔法解除以后，原本被禁锢住的六只超级恶魔就从禁锢中这样被解放了出来，原本还没有打算出手的他们出于报复心理开始猛烈地对皇城进行攻击，它们手中强大的力量甚至让作为皇城首要防御手段的圣光结界显得有些摇摇欲坠。
圣光结界是通过圣光的力量对每一个进入其范围内的恶魔进行净化，原则上来讲，如果恶魔的抗性够高的话是能够顶着圣光的灼烧在结界内部穿行的。而经过超级恶魔削弱之后的圣光结界却让这一情况成为了现实。
伤害的降低使得圣光结界没有办法再次在恶魔刚刚进入的时候就净化掉他们。于是，在艾洛尼尔皇城的城墙上就出现了这样的场景，一只只恐怖的恶魔的身上燃烧着圣焰和骑士进行鏖战。不知道的还以为这帮恶魔是能够使用圣焰的骑士呢。
而且恶魔的数量几乎无穷无尽，尽管圣光结界的作用依旧在，但恶魔却能够顶着伤害在结界内和战士们战斗，而只要是战斗，总是会出现一定伤亡的。
艾洛尼尔士兵们组成的血肉防线正在渐渐被蚕食，这样下去的话迟早会崩溃。到哪时候，艾洛尼尔的战士们就只能在城内跟恶魔打巷战了。巷战这种东西，也不知道会有多少平民在这场战斗中遇难……
随着战斗的持续，艾洛尼尔的防线在恶魔大军如潮水一样的冲击之下渐渐陷入崩溃的局面。一门又一门的魔晶大炮陷入沉寂，往常恢宏大气的城剁城楼全都变成了细碎的石头，就连布满符文的城墙也已经满是裂痕，在巨型恶魔的进攻下它已经支撑了太久，是时候退出历史舞台了。
“快让弟兄们从城墙上撤下来，那里已经守不住了！”负责一段城墙的长官对着士兵说道，这是他刚刚接到的来自教皇宫的命令。
“真的要放弃城墙吗？”
“当然！快点让弟兄们下来，安排一部分人去组织民众转移，我们要在这里拖住它们！”
“只是拖住吗？难道我们就没有别的办法的？”年轻的士兵显然没办法接受这样的事实，他显得很激动，因为他的家就在城墙后面，只要恶魔一过去就会直达他的家。
“我们已经没有办法了……现在，只能这么做。”
年轻的士兵沉默了，他不知道怎么在这种凝重的气氛中说话，因为说什么似乎都是不好的。
“是的长官。”
“嗯，加油去吧。”
年轻的士兵转身离去，但当他刚刚跑到墙上的时候，一根燃烧着圣焰的尖刺刺穿了他的胸膛，血液随着恶魔的尖刺流下，浇灭了在它身上燃烧的圣焰，恶魔提着他的遗骸尖啸，仿佛在肆意嘲讽着人类的不堪一击。
随后更多的恶魔出现在了这里，它们一个个都顶着圣焰，义无反顾地朝着能够看见的所有战士袭来。是的，随着城防部队对于城墙的放弃，恶魔军团已经杀到了皇城内，正在与城内士兵们进行战斗。
尽管士兵们在城内巷战伤亡惨重，但这些在教皇看来却是必要的牺牲。
另一边，还算安全的圣骑士学院内，安东尼斯和社团的众人聚集在一起。他们要在这里商讨那个对付魔王的办法，而动手的时刻就是魔王进入城内的时候。
“安东尼斯大人，我们应该怎么做？”拉米杰斯询问着安东尼斯。尽管艾洛尼尔失守对他的影响也不算太大，但他却还是想尽力守卫这里。
“这次你什么都不用做。”
“一定有什么是需要我做的吧？”拉米杰斯仍然不甘心。
“唯一需要你的吗，就是把他给我。”安东尼斯的独臂指向了一脸茫然的洛佩兹。
“怎么又是他？”
“我们需要他的特殊能力。”
洛佩兹举手说道：“安东尼斯大人，如果是需要我的子弹时间的话，我想是没什么作用的。”
“有的，我们需要的就是你的这个能力。”
“？？？”所有人都一脸不解。
“我问过奥尼斯阁下了，他说这可能是唯一的办法了。”
“当你使用徽章的时候，你的力量会达到一个巅峰的阶段。同样的，你的能力也是如此。到时候，你只要在魔王周围形成一个子弹时间的领域就行了。”
“领域？难道说……”拉米杰斯抬起头，惊讶地看着一脸镇定的安东尼斯，不过他却没有说什么。
“你可以试试看。”
“现在？”
“没错，就是现在。”
“好的。”
洛佩兹退后两步，从自己的胸前掏出了奥尼斯送给他的那枚徽章，这枚徽章是能够反复使用的，所以即使在这里进行测试也没什么。
洛佩兹激活了徽章，充盈的力量再次充满了他的身体，庞大的力量找不到宣泄的地方，几乎快要将洛佩兹的身体的冲碎掉了。
“开始吧。”
洛佩兹点了点头，随即发动了自己的魔眼。一圈棕色的光芒从他的身体散发出来，笼罩了整个基地的一切，。洛佩兹看到，不仅仅是安妮小苹果等人，就连安东尼斯也在这一瞬间仿佛被静止一样。
这不是子弹时间，这几乎已经是媲美奇迹的时间停顿了！
下一秒，无尽的空虚从洛佩兹的体内传来。这股强烈的抽离感直将洛佩兹吸得摔倒在地上。
“你怎么了？”
能力的效果随之消失，拉米杰斯第一时间将摔倒在地上的洛佩兹搀扶起来。
“应该是力量耗尽了吧。”
“力量耗尽？”除安东尼斯以外，所有人都发出惊愕的声音。
毕竟奥尼斯这枚徽章的效果大家看在眼里，它所能够提供的力量实在太过庞大了，几乎看不见耗尽的边缘。
这么巨大的能量说耗尽就耗尽了，这个子弹时间是怪物吗？
洛佩兹看了一眼徽章，原本精美的徽章现在已经显得黯淡无光。
“没事的，这东西过一会儿就会恢复了，不用怕。”
“现在你先去休息，等着战斗机会的到来吧。”
“嗯，好的。”话落，拉米杰斯带着自己社团的成员们回房歇息，只留下安东尼斯还在这里。
他来到窗边，看了看远方腾腾升起的黑烟，又看了看自己仅剩的左手，呢喃道：“应该由我做出牺牲了……同伴们……已经牺牲了太多……”
;


第一百四十二章 我从暗处偷袭...

﻿战争的进程总是伴随着血与火，在圣骑士神圣的血液的浸染中，恶魔军团艰难地向前推进了一公里。这一公里即使对于数量庞大的恶魔军团来说都是来之不易的，圣骑士利用着城内复杂的地形和圣光结界的持续伤害，就算打不过这只恶魔也能够拖死它。当然，这种情况还是比较少的，大多数都是被无法抵挡的恶魔给抓住，然后吃掉，成为恶魔中的一员。
只要象征着艾洛尼尔皇权教权的教皇宫没有陷落，圣光大结界还闪耀在艾洛尼尔之巅，那么伟就绝对不算失败！因为，只要圣光还照耀在城市中的每一个角落，只要圣光没有不熄，圣骑士们的战斗绝对就不会停止！
“洛佩兹，可以跟我一起出发了！”
安东尼斯终于找到了等得发慌的洛佩兹，将行动即将开始的讯息转达给了他。收到消息的洛佩兹一下子就站了起来，这个消息他已经等得太久了，心情玩已经被紧张和兴奋群覆盖。
“洛佩兹。”小苹果突然间拉住洛佩兹的手。
“怎么了苹果姐，有什么事情吗？”
“你，一定要注意安全。”
洛佩兹愣了一下，随后展开自己招牌的傻笑回答道：“嗯！我一定会安然无恙的。”
“嗯！”
小苹果的笑容还是那么温暖人心，以至于洛佩兹原本激动的心情似乎突然间平静了下来。
至少为了这帮亲如家人的社团成员，自己也不能够就这样倒在魔王的剑下。
天灾剑魔，准备好迎接审判了吗？
魔王的大军已经源源不断地从城门处涌进艾洛尼尔。尽管它们中大多数都会倒在圣光结界的圣光中，但能够长时间承受住圣光净化的恶魔却还是有很多。
在魔王看来，这个城市找你它的城墙被自己攻破之后就已经陷落了。尽管还有那么多的圣骑士一直奋战在第一线，但在源源不断涌入的恶魔攻击下仅仅只是垂死的挣扎。
至少人家魔王是这么想的。
在这种想法的驱使下，魔王坐在他的王座上，大摇大摆地从城门口进入了皇城内。圣光被他用黑暗的力量隔在外面，所有试图拦截他的士兵都被人道毁灭。他就这么在皇城的街道慢慢悠悠地飞着，似乎很享受这战争之中的美景。
不过，这样的美景相信是没有一个人类会喜欢的。人类喜欢的不是鲜血和惨号组成的交响乐，而且喜欢和平的自然风光。
也就为了这个，人类决定再拼一把。
一头巨大的冰晶凤凰从城内缓缓飞过来，它飞过的地方所有的恶魔都会被冻成冰块。这是元素魔法中除了禁咒以外最强大的魔法，那就召唤一只元素生物。
作为元素魔法中最常见但也是杀伤力最高的两种，火元素和冰元素所代表的魔法宗师现在无力释放强大的禁咒，所以只能退而求其次选择了消耗相对较小的召唤元素生物。
而火元素魔法宗师召唤出来的，则是一个身高二十五米的火焰巨人。
这两只强大的魔法生物没有智慧，如何战斗全看操控他们的法师。法师们操控的技巧并没有多好，他们也从来没有希望这两只生物生物能够打败魔王，他们要做的，就是伤到他，吸引他的注意力，这样就足够了。只要能够有效地吸引住魔王的注意力，那么安东尼斯的计划才有机会实施。
不出意外，魔王在冰晶凤凰刚刚飞抵的时候就注意到了它。作为一个强大的元素生物，该有的气势它都有，所以魔王见状赶紧拔出了自己的魔剑，铠甲也重新披挂在他的身上。
魔王一剑飞斩而出，被冰晶凤凰在空气中凝结出一块冰盾抵挡住，没能造成伤害。
这时，火焰巨人的攻击也到了。它的攻击是简单粗暴的用它那满是火焰的拳头对魔王进行攻击。庞大且不对称的体型加上魔法火焰让魔王都不得不在它的拳头下东躲XC唯恐被攻击到伤了他的衣服。
无穷无尽冒着绿光的绿色藤蔓突然间从地底下钻了出来，几百根藤蔓就像是追踪导弹朝着魔王飞袭而去，大有一股不达使命不罢休的气势。不过魔王却没有去躲避这些专门用来束缚住自己的藤蔓，而是选择了用最简单的方式将这些藤蔓全部都斩断。但是无奈，这些藤蔓虽然没有火焰巨人和冰晶凤凰那么强大而且具有攻击性，但是在数量和坚韧的程度上它可以说是整个艾洛尼尔最强的东西。没有其他的什么能够和它媲美，无奈之下，魔王再次开启了在对付敢死队成员的时候才开启的防护盾。
这防护盾虽然有效阻止了藤蔓的进攻，但是却被无穷无尽的藤蔓像是绑鸡蛋一样捆了一圈又一圈，直到那护罩外面出现了一层厚厚的藤蔓。
“快，就是这个时候！”
安东尼斯出口提醒，敢死队的成员们飞奔而出，同时天空中一道惊雷落下，直直的命中了正被束缚住的魔王。
魔王的防护罩实在太难对付，光是凭借藤蔓的物理挤压肯定无法将他的护罩给破坏掉的，于是就有了现在的这一发惊雷。这惊雷划破夜空，带着巨大的威势从天而降在魔王的身上。防护罩虽然防御住了雷电所有的破坏力，但是却没能够防御住它的麻痹。
这雷电将魔王的身体从上到下给麻了一个通透，这使得魔王的能量输出有了些许的中断。就是这些许时间的中断，导致了魔王防护罩在这一瞬间消失了。无穷无尽的藤蔓瞬间绑住了他的身躯，让他被困在半空中动弹不得。
而这时，其他的魔法师基本上都已经动用过自己的力量了，但是唯有奥尼斯这个法师中的异类还没有出手。
正在洛佩兹意外的时候，一道紫色的光柱突然穿透空间，就这样正面命中了魔王的身体。
它没有什么巨大的威势，甚至在出现之前魔王都没有丝毫察觉，但是它就这么命中了魔王，随后发出了巨大的爆炸，魔王的身躯被淹没在无尽的烟雾中。
“很好！”安东尼斯握拳发出兴奋的叫声。
“成功了吗？”
是啊，这次偷袭就这样成功了吗？
;


第一百四十三章 首先,在这儿停顿。


从一开始安东尼斯就没有打算过用这招灭掉魔王。魔王有他强大的盔甲保护着，即便奥尼斯这恐怖的一击从暗处偷袭成功，能不能对魔王造成伤害还不一定呢。
果然，当烟雾散去之后，一个恐怖的身影露了出来。魔王的铠甲已经寸寸断裂，对圣光具有强抗性的铠甲在面对奥尼斯这具有恶魔力量的光束时甚至没能抗住几许，只是一瞬就已经正面击中的魔王的身体。
也就是说，魔王用自己的身体正面抗住了这一发。
可见魔王恐怖的身体强度！
魔王抬起头，难以言喻的恐惧瞬间笼罩了众人。他的眼中满是怒火，被一群蝼蚁伤到的痛苦彻底激怒了这个令人恐惧的大魔王，让已经静下心来的魔王再次成为了天灾！
就好像几百年前一样。
六阶的骑士在他面前不是一合之敌，暴走的魔王用绝对的力量教会了这帮圣骑士们什么是恐惧。
一剑劈开了元素生物喷射而来的火焰和坚冰，魔王一跃而起，一把抓住了冰晶凤凰的脖颈。
即使是元素生物也因为魔法的力量拥有了一丝丝的生命，在死亡将要降临的这一瞬间发出了绝望的哀嚎，不仅仅是魔王将要撕碎它，而且它的胸口突然间出现了一团冰蓝色的能量。
无穷无尽的冰晶突然间在半空中爆开，整个艾洛尼尔都因为魔法的原因进入了寒冬，冰晶凤凰在魔法师的操控下进行了自爆，将魔王笼罩在极寒中。
臻冰通过魔法凝结在魔王的身体上，将魔王给瞬间冻在了半空中。
这来之不易的机会安东尼斯当然不会放过，他命令洛佩兹将他背负在背上，开启子弹时间的领域将这里全部凝结，然后把自己带到魔王的身边去。
他将在哪里了结掉魔王。
紫金色的光芒在洛佩兹的身上亮起来，他已经激活了奥尼斯送给他的那枚徽章，强大的力量全部被他用来使用子弹时间，不，现在应该叫做时间领域了。红褐色的波纹随着洛佩兹能力的发动从四周扩散了开。包括安东尼斯和魔王在内的所有人都被这能力给冻结了时间，再没有动弹的迹象。
“老子让你在这儿停顿！”
洛佩兹背着安东尼斯跨过一个个被冻结起来的敢死队成员，之前爆炸出来的冰晶还停留在空中，触碰到洛佩兹的鼻尖散发出一丝清凉。如果现在停下来观察他们的话，一定能够看到一些平常没有发现的有趣东西。只不过，时间领域这个能力虽然强大，但是却无时不刻不在消耗着洛佩兹体内的能量。他能感受到自己体内的庞大能量就像是开了闸的洪水一样从自己的体内流出，这样下去坚持不了多久，必须赶紧把安东尼斯运动到指定的地点。
他快步奔跑起来，朝着魔王的方向快速移动，很快就接近了魔王所在的半空。他注意到，禁锢魔王的臻冰上已经有了密密麻麻的裂痕。看来即使是在子弹时间中，实力恐怖的魔王还是在不断地挣扎着。
解开时间领域的能力，安东尼斯和所有人都从停顿中恢复过来，他观察了一下四周的风景，一眼就注意到了正在半空中瑟瑟发抖的臻冰和里面暴怒的魔王。
“洛佩兹，你做的很好。”
“那是当然啦！呐，安东尼斯大人，我们应该做什么才能干掉魔王呢？”洛佩兹问道。之前他一直无条件相信安东尼斯，所以听他的话将他背到了这里，但是之后如何灭掉魔王的方法却一律不清楚。
安东尼斯回答道：“之后的事情不用你操心了。我会解决好一切的。”
“哈，什么情况？”洛佩兹一脸蒙逼。
周围原本呈围攻状的敢死队成员也纷纷朝后跑去，速度快得吓人，只是一瞬间现场就只剩下魔王，洛佩兹，还有安东尼斯三个人了。
这时，半空中的冰发出不堪重负的嗡鸣声，魔王即将从里面破开来。
“是时候道别了，小洛佩兹。今后，你也要好好努力哦。”
“怎……怎么说这种话？”
安东尼斯没有回答，而是用自己仅剩的独臂拍了洛佩兹的胸口一下，然后朝着天空中大喊了一声奥尼斯。洛佩兹的胸口冒出大量蓝色的光芒，在短时间内将洛佩兹包裹起来，一转眼，洛佩兹就已经到了遥远的教皇宫。
“这是……哪儿？”
回到战场，火焰巨人突然间散开来，无尽的火焰围绕着魔王和安东尼斯围成了一个庞大的火焰穹顶。安东尼斯望着魔王的方向，口中开始默念一种非常奇怪的咒语。
在魔法纪元，曾经有一种禁法几乎是每个人都会的，也是每个人都愿意使用的法术。它的作用是通过引爆人体内能够存储能量的地方，然后引发一场大爆炸。
这项法术，简称自爆。
这时候的魔王已经失去了护罩和铠甲，身体坚韧的防护外壳也被奥尼斯的攻击摧毁，它的防御力降到了有史以来的最低点。
一轮太阳一般光在地面上出现，冲击波从它向周围扩散开来，然后被早已准备好接受冲击的穹顶挡住，巨大的能量没能找到一个宣泄的渠道，于是在这穹顶最薄弱的顶端开了一个洞，强大的能量化作一个光柱直冲九霄。安东尼斯作为艾洛尼尔王国最强的战士，其体内的圣光力量几乎是整个王国最强的了，其自爆产生的力量让魔王引以为傲的身躯在一片茫茫白光中消失殆尽，就连它罪恶的灵魂也被放逐到了永恒的虚空。
在一片仿佛无尽的沉寂中，光芒消散，火焰巨人化作的穹顶也在片刻后被解除，原地只留下一个半径三十米有余的圆形大坑。
魔王就这样被消灭了，以一个伟大战士的代价，换取了整个王国的安宁。
从理论上讲，这样的交换简直赚翻了。但不知为何，所有人都怅然若失。
“为什么！为什么你们不告诉我？”洛佩兹发了疯似的跑过来质问拉米杰斯等人
他现在真想给自己一巴掌，也不想想，安东尼斯已经是独臂，凭什么能够全身而退地消灭魔王？
而拉米杰斯只是站着，没有想要回答洛佩兹的意思。
“这是安东尼斯大人自愿的，我们没办法强求他。”一旁的安妮出来宽慰道。
洛佩兹只能哭，在他眼里，是自己害死了安东尼斯。
站在远处偷窥的奥尼斯看着洛佩兹一个个质问知情的人，不但心有戚戚，心头也颇感苦闷。
“这孩子，竟然只有他不知道实情..”
是的，这个牺牲了自己的计划，安东尼斯实际上只瞒住了洛佩兹。但是只瞒住洛佩兹，也就足够了。对于他来说，失去了手臂没有办法再上战场，还不如就这样离去，留下属于自己的传奇。
没能在这儿停顿下来，真是对不起了呢。(未完待续。)


第一百四十四章 妹妹的回归


天灾湮灭，英雄用自己的生命换来了艾洛尼尔的胜利。
牺牲自己的安东尼斯毫无疑问是整个王国的英雄。没有他的话，恶魔军团现在可能已经杀到教皇宫了。
而且既然恶魔之王已经授首，那么聚集在他麾下的恶魔就都不会再继续执行他的命令。在恶魔的世界观里，树倒猢狲散是极为正常的事。
拥有智慧的高等恶魔竞相撤离，最强的那六只恶魔也草草结束手头的战斗开始准备离开了。其中就包括还带着凯瑟琳的噬魂魔灵。
噬魂魔灵它在这场战争中就像是一个人类的间谍一样从来没有出手。尽管这可以用保护凯瑟琳来解释，但一直没有出手可以说是太奇怪了。
另一边，洛佩兹无奈地接受了现实。他知道，安东尼斯不可能是被什么强迫之后才进行这项计划的，在他的心中，骑士能够在战场上战斗是和生命一样重要的事情。
而现在他已经无法再战斗，空有一身力量还不如搞一件大事情。
“孩子，这是我们的不对。安东尼斯他是一个英雄，是他说了，不让我们告诉你的，他怕你阻止他。”奥尼斯终于从不远处赶了过来，他拍着洛佩兹的肩膀说出这样的话。这样的话对于奥尼斯来说意外的很不正常呢。
“师傅，我没有伤心。我能够理解安东尼斯大人为什么这么做，如果事先告诉我的话，我想我也是不会阻止的。”
如果不是眼角还没擦干的泪水，奥尼斯差点就信了。
不过，此时的洛佩兹已经放下了包袱，对安东尼斯这个亦师亦友的存在的突然逝去而激动的心情也已经平静了下来。
“我这里有一件更重要的事情需要你去做，你必须现在就去。”奥尼斯突然间提出了这样的要求。
“师傅。我现在……”洛佩兹现在不想做任何事。
“是关于凯瑟琳的事儿。”奥尼斯说道。
“您是说真的吗？”
“当然啦，你看哪儿。”
奥尼斯指着天空中的某个地方，一团紫色的光芒束缚着噬魂魔灵还有凯瑟琳。
是的，在将要离开的时候，她们被奥尼斯给禁锢住了。
“别冲动，要保持克制。”凯瑟琳轻轻抚摸着噬魂魔灵的背部说道。
原本将要暴怒的噬魂魔灵在凯瑟琳的安抚下安静下来，顺从地接受奥尼斯的控制。
奥尼斯将她们转移到了洛佩兹的面前，随后他隐去身形，悄悄地躲在背后观察着洛佩兹的情况。他知道噬魂魔灵应该已经被收服了，对洛佩兹大概已经没有了威胁。
接下来，就是他们兄妹两个人的时间了。
奥尼斯的束缚散去，她们的身影露了出来。噬魂魔灵看了看发呆的洛佩兹，无奈地叹了口气，隐藏自己的气息暂时离开了这里。
“你……是凯瑟琳对吗？”洛佩兹怯生生地问道。就连他也不知道为什么自己跟妹妹说话会这么紧张，也许是因为太久没有看见凯瑟琳的缘故吧。
凯瑟琳抬起头，熟悉的面庞紧盯着洛佩兹，竟然让他感受到了一丝紧张的气息。
“哥……”
轻轻地，凯瑟琳叫出了这久违的称呼。
“凯瑟琳...”
说着，洛佩兹走过去，轻轻挽起凯瑟琳纤细的手，他说道：“这段时间你过的还好吗？”
凝了一会儿，凯瑟琳回答道：“哥，这段时间多亏了噬魂魔灵，不然我可能要被魔王给...”
接下来的话语不用说，洛佩兹已经明白了个大概。
“这倒是要感谢它了。”
“是啊，这段时间确实多亏了它...”
不知不觉间，两人已经走到了一起。
圣光和恶魔能量的电火花不断在两人身边碰撞，但这并不能阻挡两个人压抑的感情。
他们对视了一会儿，说道：
“我觉得你今天说话跟以前不一样了。”
凯瑟琳点头，道：“你不也是。”
是啊，兄妹之间，为什么会变成这样的态势呢...
“凯瑟琳...我..我...”洛佩兹突然间抓住了凯瑟琳的肩膀，双眼渗出泪水，紧紧盯着一脸错愕的凯瑟琳。
“发生什么了？”
“我...我...我想死你啦！哇哇哇哇...”
洛佩兹抱住凯瑟琳的身体，哇的一声就哭了出来。
他哭的样子是一把鼻涕一把泪的，就像是刚刚学会走路的小孩儿一样哭的那么伤心。跟他在战场上奋勇杀敌的形象完全不符合。
但这...也许就是这个少年最真实的状态吧。
“好了好了，别哭了，我这次不会再走了。”
凯瑟琳拍着洛佩兹的背，就像是妈妈一样安慰他。当然，她还是说出了最重要的这一句话。
“真的吗？”
“当然是真的，这次我不会再走了。”
“那...上次为什么？”
“笨蛋，那当然是有原因的啊！”凯瑟琳有点气，气的是洛佩兹在关键问题上总是犯傻。
“只要你不再离开，那就好了。其他的，我都不会去管了。”
得到了这样的回复，凯瑟琳紧张的心也终于平静了下来。原本，她不愿意和洛佩兹待在一起的原因就是因为她现在已经是一个恶魔，而洛佩兹却成为了圣骑士。自古以来圣骑士和恶魔就是水火不容的两个职业，天生的死敌。但是现在，一切都显得那么无所谓了。
魔王已经被打败，长期以来束缚凯瑟琳的禁锢消失了。相信通过这一仗的功勋，洛佩兹肯定也在人类阵营里积累了一些威望。至少，不会出现因为凯瑟琳是恶魔而来找麻烦的人。
观察他们两个的人已经悄悄离开，这里的时间和空间都充满了甜蜜，他担心自己会忍不住烧掉他们，于是带上了一匹马一同离开。
“呐，凯瑟琳，我带你逛逛我们的学院好不好？”
“嗯，听哥哥的。”
洛佩兹拉着凯瑟琳的手，除了皮肤病态的白以外，凯瑟琳跟一个正常人完全没有任何不同的地方。只不过她身上的恶魔气息实在太明显了，走在路上引起了太多的关注。
还好牵着她手的是洛佩兹。
出征的时候，教皇将敢死队成员的名单都贴在了大门口，整个艾洛尼尔都知道是他们拯救了这个王国，但就算是这样，也仍然有人在悄悄地说着闲话。
当然，这些闲话并不会对他们造成什么影响。
洛佩兹决定先带凯瑟琳回基地去。(未完待续。)


第一百四十五章 我们大家都想去公费旅游


凯瑟琳在路人惊异的眼光中走进圣骑士学院，洛佩兹陪着她游玩了大半个学院，并向她介绍了学院何处的美丽风光，也算是给了凯瑟琳一点儿内心的慰籍。
因为这本来是凯瑟琳能够得到的，只不过出了一些变故而已。
“当初究竟是发生了什么事儿……”
洛佩兹问出了一直以来都想问的那个问题。
“其实我是被一帮黑暗教团的人绑架了。”
“又是这帮疯子……”
“是他们泄露了我是圣光眷顾者的秘密，使得魔王派了恶魔来带走我……顺便杀掉了爸妈。”
说到这里，凯瑟琳沉默了一下。对于她来说，亲生父母的逝去虽然已经恍如昨日的梦境，但这子欲养而亲不待的悲伤可能是最强的。
“可恶啊……我今生要是不把黑暗教团斩尽杀绝我就不是洛佩兹！”
扑哧一笑。
“你还是那么喜欢吹牛。”
“才没有！”洛佩兹着急地反驳。
可不知道为什么，两个人的欢声笑语又戛然而止，陷入一个诡异的沉默中。
“呐，你是怎么变成恶魔的啊？”
凯瑟琳看了他一眼，嘴角露出欣慰的笑容，似乎是终于等到了这个问题。
她说道：“我为了活命啊。”
“活命？”
“是啊，为了活命。只要能够被转化成高等恶魔，我就能够在哪里生活下去。只要能够活下去，拥不是总有一天能够再次见到你吗？”
“凯瑟琳……”洛佩兹说不出话。
“怎么，很可笑吧，一个圣光眷顾者竟然成为了恶魔。”
“怎么会！”洛佩兹激动了起来。“我怎么可能会觉得可笑呢？”
“真的吗？”凯瑟琳停下脚步，盯着洛佩兹的眼睛，就像是曾经那样看着他。
“当然，我什么时候骗过你了。”
“那就好。”凯瑟琳点了点头，眼神里却出现了一种读不懂的复杂情感。
她肯定还有一些事情没有告诉我。
这是洛佩兹的第一感受。
不过这些也都没关系了，社团基地就在面前，二人平复掉心中激动的心情，迈步进入洛佩兹的新家。
对于洛佩兹来说，这是一个充满温馨的地方，这里的每一个社员都相当于是自己的家人。也正是因为他们，洛佩兹才能够从蒙昧无知成长成一位圣骑士。
才能够在短时间内摆脱失去父母和妹妹的阴影，并且像现在努力奋斗变强·。
经过一系列的战斗，天赋绝强的洛佩兹竟然已经达到了五阶。俨然已经是社团里一流的战斗力了，仅此与拉米杰斯这个变态的六阶。
可相对来说，社团里的众人对凯瑟琳的观感可就不是那么好了。
毕竟他们可是亲眼目睹了洛佩兹为她而消沉的惨状，更何况她现在还是一名恶魔。其中尤以安妮最甚，身为傲娇伪萝莉的她已经叉着腰死死盯着凯瑟琳很久了，似乎是想要找出她身上究竟有什么东西让洛佩兹能够如此看重。但是她却不知道，洛佩兹对凯瑟琳就像是拉米杰斯对待安妮一样，妹控是不需要理由的。
“你就是凯瑟琳吗？”安妮在洛佩兹两人刚一进来的时候就问了出来。
“嗯。”凯瑟琳回答道。
“长得是很美。但是，你不能欺负小洛佩兹懂不懂？”
喂喂，什么时候我在你眼中成了小洛佩兹啊……
洛佩兹无奈，但仍阻止不了安妮对凯瑟琳的天然敌意。
这应该就是两个属性重合者之间的战斗吧。大概……
“之前有劳前辈照顾了，今后还请放心，我哥由我来照顾。”凯瑟琳心平气和地说出这句话。可就是这样心平气和的语气在安妮看来却像是肆意的嘲讽，让她格外生气。
“你！你！”
安妮被这句话呛得红了脸，做势欲动手，但却被眼疾手快的拉米杰斯给拦了下来。
“不要这样。”
安妮看了自己的哥哥一眼，然后“哼！”了一声甩头跑进后面的房间。
其实，就连安妮她自己都不知道为什么自己会想要打凯瑟琳，不过这不攻击她就不爽的想法却在脑中挥之不去。
“凯瑟琳，对不起，安妮有些任性，你不要在意。”
拉米杰斯看着安妮跑开之后对着凯瑟琳道歉道。
而凯瑟琳当然没有生气，她说道：“没事的，我不会在意。”
“这样就好。”
...................
至此之后，安妮对凯瑟琳的敌意似乎从来都不会消散，也从来都没有改变，但表面上却也没有再出现什么大问题。一切都像是其乐融融的一家子，凯瑟琳跟着他们在这个基地里生活了一个多月。、
期间洛佩兹也带着她回到原先的家里去看过，但哪里如今只剩下一片废墟，即使看了也只不过是徒留感伤。二人仅仅只是去瞟了一眼就回到了基地，他们并不愿意多谈起之前的往事。
而这个时候，一则新的消息却从教皇哪里传了过来。
在对黑暗教派的清查中，人们逐渐发现原来本次莫名其妙的恶魔进攻其实基本上是人为的灾难，而目的就是为了摧毁艾洛尼尔王国。或者说是摧毁艾洛尼尔王国的两个圣光眷顾者。
种种迹象都表明，策划此举的主谋已经顺利离开了艾洛尼尔，逃亡异国他乡。不过宗教裁判所的实力惊人，他们硬是通过魔法的强行推演推演出了主谋应该会去的地方。而在这个大陆上，艾洛尼尔是处于南部盆地中，北边则是一个庞大的人类帝国，阿奇亚帝国。
阿奇亚帝国不论是面积还是它所庇护的人口都能够真正地称得上是一个帝国的称号。要不是两国中间隔着巨大的魔族占领区的话，艾洛尼尔这个小小的人类王国应该早就被吞并了吧。
以协助防御，庇护弱小的名义。
而嫌疑人已经已经逃到了哪里。
“洛佩兹，教皇的委任状下来了，你要不要参加这次针对主谋的清算行动？”
拉米杰斯拍着手中的委任状笑眯眯地对着洛佩兹说道。
“反正这次肯定又没什么好事儿。”洛佩兹撇撇嘴，表示还是待在家里好。妹妹也回来了，现在他的生活已经不需要颠簸，只要这样安安稳稳地就很好了。
“阿奇亚帝国物产丰富，境内有很多美丽的风景名胜...”拉米杰斯开始如数家珍地说出关于阿奇亚帝国的一些好处。
洛佩兹撇撇嘴，在一起生活了这么大半年，他对拉米杰斯是一个什么样的人已经知道得一清二楚了。尽管有些时候不得不承认拉米杰斯就是最可靠的那个人，他的命令永远是最冷静的，而且也是这个团队里的最强，绝对的领导核心。
讲道理，一开始洛佩兹是对他很崇敬的。
但是现在...
“说吧，什么目的。”洛佩兹的回答就像是在质问小孩子为什么找理由买玩具一样。
“我们大家都想去公费旅游。”拉米杰斯回答道。
“哈？”(未完待续。)


第一百四十六章 麦穗的天堂


在每一个秩序王国中，论权势滔天，那毫无疑问是圣光教会。但若是论谁在阴暗面的实力最强大的话，那毫无疑问就是宗教裁判所了。
在遍布全国的情报网调查下，一缕缕蛛丝马迹就像是蛛网一样将情报人员的视线吸引到了同一个地方。
这绝对不巧合。
不论是阿奇亚帝国官方搞的好事还是民间的集团的阴谋，艾洛尼尔人都不会就这么善罢甘休。
数万名骑士，士兵，教员和平民用生命和鲜血铸造的钢铁长城需要罪血的祭奠。
数百名终于王国的骑士将奉命前往阿奇亚帝国，用不同的身份，不同的方式，甚至不同的理由到达哪里。然后在不同的阶层，不同的场所和不同的方面揪出我们共同的敌人。
不管敌人是黑暗教派还是人类同胞，艾洛尼尔的鲜血绝不白流！
“公费旅游”是社团的众人对这次行动的称呼。虽然不论是拉米杰斯还是洛佩兹，他们都因为安东尼斯的牺牲而对幕后黑手格外痛恨，但是本次任务的性质注定了他们不可能就这么安安稳稳地找到敌人，然后上去砍死他。先不说众人的实力究竟有没有到能够完虐反派的程度，单单论“敌在明我在暗”这一条道理，众人在进入阿奇亚帝国的时候就不应该太紧张。
实际上，他们也太不紧张了...
不论在那个国度，边陲的小镇总是能够成为冒险者的乐园。这里游离于法外，是所有在正常体制中生活不下去的冒险者，流浪汉和各种三教九流的人聚集的地方。
诚然，这样的小镇虽然自私自利者居多，但还是有很多善良的人在这里开着善良的小店过着善良的生活的。
例如眼前的这个小酒馆。
不大的酒馆充斥着喧闹的人群，室内的陈设装修都充满了边疆特有的粗犷，棕色的装潢和昏黄的灯光都让人有一种想要沉醉在这里的感觉。
一股清流走进了这里。
当他们推开木质的小门，酒馆内所有的目光一瞬间就聚集到了他们的身上。
没有办法，他们身上的气质实在是和这里格格不入。衣甲鲜明的他们和在场自诩威武霸气的冒险者来说真是有着本质上的差距。光是拉米杰斯柔和的微笑就让在场所有的雌性，不论是人类还是诸多亚人种的注意力全部都集中到了他的身上。
当然，更加吸引人的还是安妮，凯瑟琳等一众绝世美女。她们的存在简直让这里蓬荜生辉，只要是个男人都不敢说自己对她们没有半点反应。
当然，除非你是同**好者。
灼热的眼光让安妮倍感不适，就算是在圣骑士学院中，她也没有经历过这样的待遇。
“那些男人的眼光让人感到恶心。”
这是安妮的原话。
“嘿，小妞。今晚来我的房间陪我们兄弟俩一晚上，我们付你十个龙格金币，怎么样？”
一个粗犷的生硬传来。那是一个举着啤酒杯，穿着冒险者特有的皮夹克，肚子上还有一道疤痕的胖子。他身上那唯一的疤痕是他坚持不论在什么季节都绝不在自己的肚皮上套一层皮的理由，因为他认为这是自己威武的象征。但实际上，他这样的人千千万，或许除了体型之外他再也没有什么其他的长处了。
使枚特质的龙格金币或许是他一个月的收获，在他的眼里这或许是附和安妮这个条件的女人的报酬。
但这次，他找错了人。
安妮不是软弱的亚人和常年遭受奴役的狐族，她是一名五阶的圣骑士。对付这里的所有冒险者或许只需要一瞬间的事情。
而现在，她已经成功被激怒了。
圣光造就的能量光辉从她的身上朝周围散开，无双的气势硬是让这里的人都感到一阵心悸。
或许这个小姑娘并不是好惹的，这样的想法在众人的脑海中扩散开来。
但这富有技巧的一招不仅仅是这种效果，在拉米杰斯尽量不动手的原则下，这是安妮所能够想到最完美的一招。
将五阶骑士的威压压缩在一个点上，集中准确地对一个人释放，从而达到制服对方的效果。就像是现在这样，胖男人在众人的注视下突然跪了下来。恐惧使他眼泪鼻涕横流，一滩烂肉脏兮兮地瘫在地面上，裤裆处的腥臊味儿让人忍不住掩鼻逃离。
他竟然已经怕成了这样，甚至在这大庭广众之下尿了裤子。
“够了！”一个女声伴随着柜台被敲碎的声音从吧台传来，在场的亚人服务员们很适时地全部离开了这里。她是这里的女老板，力量体型都不输给男人的她掌管着这里的秩序，所有胆敢闹事儿的人都被卸了一条腿滚出这座城镇了。
“你们这帮外乡人，就算是他不对，你们也不能在这里继续闹事儿了，要打架的话请去外面打，这里不欢迎喜欢打架的人！”
“你！....”
安妮瞪了女老板一下，娇蛮任性的她觉得眼前的这个女老板真是讨厌，竟然要在这最精彩的地方阻止他们继续看下去，这简直就是对自己权威的挑战嘛。
正当她打算正面硬刚的时候，拉米杰斯适时按住了她的小脑袋。
哥哥的存在果然强大，在拉米杰斯的身边，娇蛮任性的她就好像乖巧的小猫一样。
“我们会好好处理这件事的，还请老板娘息怒。”
“呼。”老板娘吐了一口气。“看在你小子还算顺眼的份上，今天就不和你们几个小年轻计较了。记住，这里是麦穗的天堂，如果下次还想来的话就别在这里闹事，上次闹事儿的人如今坟头草都已经三米高了。”
拉米杰斯微微额首：“是的，老板娘。”
就这样，拉米杰斯再次展现出了他那卓尔不凡的社交能力，通过自己天然的亲和力在转瞬之间化解了矛盾。
一名萌萌的猫娘亚人摇摆着她纯色的尾巴带着众人来到了一张桌子上。这张桌子的周围没什么客人，桌子的成色的方位也是这家店里一等一的。看来这女主人在一些小事上并不计较太多，倒是众人小瞧了她的气量。
“服务员，这里最好的食物都给我们上一份。”
“请问全点是吗？”没有想象中的怯懦，尽管是亚人，服务员妹子仍然显得不卑不亢。当然，她们对待拉米杰斯的态度比之其他人似乎要好上太多。
“我说的是最好的食物！”洛佩兹强调了一遍。
“我们这里的食物的确都是最好的。”
“哈。”众人皆噗嗤一笑，不缺钱的他们并不在意服务员妹子是否存着报复心理多点，他们只是觉得这个妹子实在是单纯得可爱。
这里不错，今天的晚饭就在这里吃了！(未完待续。)


第一百四十七章 完美的解决方法


不多时，巨大的桌子上就摆满了各种各样的美味佳肴。它们不仅有传统的长面包，也有热气腾腾的蔬菜汤，中间的那一大盘螃蟹更是这些菜肴中最精妙的点缀，很难想象在啊其他这样一个远离大海的内陆国家竟然能够享受到如此新鲜的海鲜。
大家其乐融融地讨论着之后行动的事情。拉米杰斯建议现在这里住下来，了解一下阿奇亚王国的风土人情，而洛佩兹则想要直接朝着王都前进，因为他认为只有哪里才可能是各方势力的焦点，在那里能够完成任务的概率会比在这个边陲小镇大上很多。
两边都很有道理，不过...
拉米杰斯听完洛佩兹的表述，轻抿了一口杯中的麦酒说道：“我认为真的有必要在这里多住一会儿，了解一下这里的风土人情，如果按照我们哪儿的方法来的话，很有可能会出大乱子。”
洛佩兹：“什么乱子？”
安妮抬起头，犯下手中的叉子：‘就像之前那样的情况吗？’
“嗯。”拉米杰斯点点头。“差不多就是这样的情况。你们也看到了，我们的形象气质和这里的人几乎格格不入，就算我们已经足够低调，但在他们眼中却还是很耀眼。”说着，拉米杰斯来撇了一眼正在不远处观察他们的服务员。
他们对外来人的警惕已经到了一种根深蒂固的地步，想要真正地融入这里，在拉米杰斯看来似乎只有模仿这个途径。
“我们待会儿可以问问那个女老板，也许她会告诉我们这里的市场在哪儿。”
洛佩兹放下酒杯：“去找那个老板娘真的可以吗，“她看起来不像是会帮助我们的样子。”
“哈哈..”拉米杰斯笑了，指着小苹果和一脸不以为然的安妮说道：“我觉得，在人不可貌相上这件事上，我和小苹果的认知可比你们强多了。”
人不可貌相......吗？
最后一口汤喝完，洛佩兹目瞪口呆地看着老板娘端着四个巨大无比的盘子朝着这里过来，身后还带着一个服务员小妹，但就连她的手上也带了一个大盆子和好几杯啤酒。那足足六个巨大的盆子上装着足够三个人饱食一顿的炒面，那高度足足有半人高，洛佩兹都开始怀疑她们究竟是怎么将它们搬过来的。
这绝对是谋杀吧，想让我们撑死对吧！
炒面上装饰用的番茄酱在洛佩兹看来就像是一滩热腾腾的鲜血。
“来！这是我们店里面最好的食物，巨无霸炒面！今天看你们顺眼，这些就随便你们吃了，要是你们吃不够的话随时还有。这几杯啤酒也送你们，欢迎下次再来啊。”
炒面和啤酒放在桌子上发出“咚”的一声，洛佩兹发誓，在那一瞬间他绝对听见了桌子发出不堪重负的悲鸣。它一定在哪里受了内伤，只是众人看不见而已。
洛佩兹咽了一口唾沫“内个...老板娘，您的好意我们心领了...但是你确定这些真的不会太多了吗？”
不说别的，除了之前所吃下肚的美味佳肴之外，他们或许还喝了很多的麦酒或者啤酒，现如今的肚子里虽然还没有满，但距离那个顶峰的距离差不多也就剩下一点点了，若是再吃下眼前这些......
恐怕会发生什么特别严重的事情吧。
“你这是打算不给我面子了吗？啊？”老板娘瞬间就变了脸色，配上昏黄的光晕和异常奇特的背景，竟然让众人感受到了一种莫名其妙的威严感。以往这种感觉是只有在安东尼斯的身上感受到过，没有想到如今竟然在这样一个边境的小酒馆里也感受到了。
这对于众人的固有印象来说实在是太稀奇了。
洛佩兹连忙摆摆手说道：“没有没有没有...我们一定会吃完它的。”
“嗯，这样就好。”老板娘满意地点了点头。
说罢，老板娘便带着身边的服务员小妹端着盘子离开了，只留下桌子上那堆积如山的食物等待着洛佩兹等人的胃来消灭。
“我说，留下这些东西我们究竟要怎么办啊...”洛佩兹苦恼地抓着头发，看着自己面前的这些炒面发呆，他不可能真的把这些东西全部吃掉，这样的话他真的会变成有史以来第一个在异国他乡撑死的圣骑士。那样的话，即使是在历史上也肯定会留下他浓墨重彩的一笔。嗯，而且是非常特别而且浓墨重彩的一笔。
为了不这样在历史上留下自己的名字，洛佩兹觉得自己一定得想出一个办法，想出一个可以完美解决这个问题的方法...
只是还没等他想，凯瑟琳面前的食物却已经消失在了空气中。
洛佩兹被惊掉了下巴，目瞪口呆地看着凯瑟琳面前空空如也的盘子。但更奇怪的还在后头，在凯瑟琳面前的食物消失之后，众人那半人高的炒面也一个接着一个地不见，上面半人高的炒面不知道去了哪儿。
洛佩兹先是愣了一会儿，随后高兴的情绪瞬间充斥在他的脑海，让他想要站起来大声呼喊。
凯瑟琳及时地按住了他的肩膀，并看着它他朝着周围撇了撇嘴。
直到这时，洛佩兹才发现，原来周围所有人的视线都在别处，并没有注意到自己这边所发生的事情，如果是想要干什么的话，这确实是一个非常好的机会。
“发生了什么...”洛佩兹张张嘴，用尽量小的声音向凯瑟琳问出这个问题。
只见凯瑟琳指向拉米杰斯，洛佩兹顺着她的方向看过去，只见拉米杰斯正举着一枚戒指微笑，一脸春风得意的样子。
尼玛，原来是空间魔法器，我说拉米杰斯怎么有恃无恐呢。有了这个的话，就算老板娘拿出再多分量的食物他们也根本不慌，因为空间魔法器大容量实在够大，除非老板娘不惜代价把整家店的东西搬空全给他们上了，否则的话光靠食物可能都是不够的。
“学长，你什么时候...”
洛佩兹话问到一半，却见拉米杰斯将食指放在嘴唇面前，一声嘘的声音传来。
洛佩兹连忙禁声，没有再多说什么话，他知道一定是发生了什么。
“嗯？我送你们的食物呢？”老板娘粗犷的声音再次传来，在不知不觉间，她竟然已经走到了拉米杰斯的身后。
也就是说，她没有看见拉米杰斯的动作。同理，拉米杰斯也没有。
“老板娘，我们都吃光了啊。您看，盘子还在这儿呢。”
“嗯...”老板娘用右手食指稍微擦了一下面前·空空如也的盘子。“好像确实是这样呢。”
“你们是怎么办到的，竟然能够吃的这么快？”
拉米杰斯微微一笑，嘴角露出一抹邪魅的弧度“这是我们家乡的特殊办法，具体的话我也不知道该怎么解释。不过我想说的是，食物真的很好吃，谢谢你的款待，老板娘。”
“哈哈哈。”老板娘仰天笑了一下“那是当然的了，我们这里的食物，方圆百里内都是最好的，而且物美价廉，所有的人都喜欢我们这里。”她顿了一下。“不过，我开了几十年的店了，从来没见过你们这样的客人。你们实在是太奇怪了，不过又好像在情理之中。”
拉米杰斯微微额首“老板娘过奖了。”
“哈哈。”老板娘拍了拍拉米杰斯的肩膀“你们几个可以的，我很喜欢！哈哈哈...”
说罢，老板娘心满意足地走了，而拉米杰斯还微笑着挥着手、
“这..”洛佩兹已经看呆了..
原来还能这样子的啊！
拉米杰斯早已点满的社交技能发挥了奇效。
洛佩兹把一切都归结于拉米杰斯长得帅，嗯，一定是这样的，换做自己肯定不行。(未完待续。)


第一百四十八章 菲丽丝


吃饱喝足之后的众人找老板娘询问了一下市场的所在。这点老板娘倒是没有隐瞒或者刁难他们，直接就向洛佩兹等人说出了市场的位置，她甚至还热情地指派了一个小亚人给自己带路。这样的热情劲实在让人感到怀疑，所以，洛佩兹一路上的视线就盯紧了正走在前方带路的小亚人。
亚人种除了男性以外，其他绝大多数都为可爱的兽耳娘。她们的萌度在整个大陆上都是公认的，可是，她们在胆量上却总是有所欠缺，她们对于未知或者强大的事物总有一种惧怕的感觉。这或许跟她们不喜战斗的天性有关，但却绝对是她们全族几乎没有一个战士的原因。
洛佩兹观察着她，这一路走来，眼前的这只长着狼耳朵的小女孩儿身体就像是冻伤一样瑟瑟发抖，在走路的过程中还会时不时回头看看洛佩兹等人的动向，看来是生怕洛佩兹他们会突然间做出什么奇怪的举动。
她到底在怕什么呀...洛佩兹想到。或许我应该做点事情，至少让她先放松对我们的警惕。
悄悄地，洛佩兹在少女回头的间隙走到了她的背后，将右手放到了她的头上。
洛佩兹摸了摸她的脑袋，猝不及防的少女发出“嘤”的一声。
实在是太可爱了！
一边揉着她柔顺的头发，边说：“我们没有这么可怕的吧。”
比安妮这个傲娇小萝莉还要小上一号的兽耳娘大概只有一米二。这个标准若是人类的话应该也就只有五六岁的样子。按照常理来说，这样的年级，她们不是在幼儿园里尿裤子，就是在家里尿裤子。真不知道为什么酒馆的女老板明明看着那么可靠，却让这样一个幼小的孩子独自带自己等人去市场。
这或许这是某种抛弃的做法吧。
洛佩兹不禁想了一些黑暗的方面。
“唔姆唔姆，嘿咻。”她小心翼翼地抬起覆盖在自己头上的手，只是，她的脸颊却因为用力而显得有些潮红。
洛佩兹虽然只有十几岁，但是手却已经足够覆盖她的整个头顶。再加上手臂的重量，她实际上已经是必须用上全力才能搬开洛佩兹的手。
“菲...菲丽丝是兽人，你要是敢摸我头的话，就..就会被我咬的哦。到时候可别怪我..别怪我没提醒你。”
稚嫩的声音断断续续地说出这番威胁人的话，但是这样怯生生的话在效果上却远远不及预期。只见洛佩兹微笑着走上前去，一把从菲丽丝的腋下将她举了起来。
秘技，举高高！
菲丽丝显然没有预料到会发生这样的事，手舞足蹈的挣扎几乎让洛佩兹将她给丢出去。
还好，他及时放下了自己举过头顶的手，才没有让这样的事故发生。
“你快点放我下来~”菲丽丝尖叫着，悠扬的童音在大路上回荡，周围路过的路人不管是什么职业的，都向他们投过来诡异的目光。
不管是在哪里，欺负一个萌萌哒的小豆丁总归是会被人看不起的。
要是在这大街上被当成虐待儿童的话那就更惨了。
拉米杰斯皱了皱眉，说道：“好了啦洛佩兹，快把人家放下来，别闹了。”
“啊，我只是....”洛佩兹试着解释前因后果，但是拉米杰斯却摆摆手，只是示意他赶紧行动。
就在这时，洛佩兹突然感觉自己的右手被一阵强烈的疼痛所淹没。眼中的右手迸发出鲜血，那是菲丽丝朝着洛佩兹的手咬了一口。
就像刚才说的，菲丽丝是兽人，兽人是会咬人的哦！
“你还真咬了下去啊！”洛佩兹大声喊了一声，随后赶忙查看自己的右手。
还好，尽管身为兽人的菲丽丝牙齿锋利，但温柔的她们在千百年的进化中早已经褪去了修长的獠牙，跟人类几乎一致的牙齿长度使得她刚才的咬击仅仅只是咬破了洛佩兹的皮。但即使是这样，却也足够令洛佩兹印象深刻了。
稍微处理了一下自己的伤口，洛佩兹对着菲丽丝大喊：“你给我过来！看我不好好收拾你。”
尽管洛佩兹只是想吓唬吓唬她，但生性胆小的她已经迫不及待地躲到了拉米杰斯的身后。
或许这样的声音还是太大声了。
菲丽丝不能离开，因为离开的话背会老板娘惩罚。所以，在这里马上找到一个可以保护自己的对象是一个最正确的选择。于是，在刚刚出口帮助过她的拉米杰斯便成为了最好的人选。
有时候洛佩兹都开始怀疑拉米杰斯的身上是不是有种名为吸引女性的光环了。
妹妹也好，老师也罢，就连酒馆的女老板和现如今的菲丽丝，在见到他们之后第一时间信任的人全都是拉米杰斯。这已经不仅仅是颜值和魅力的作用了，这其中一定有什么玄之又玄的东西存在。
例如..撩妹光环？
话说回来，菲丽丝在躲到拉米杰斯身后之后，却还是时不时地探出小脑袋出来偷看洛佩兹。也许她的胆子真的很小，但是她对未知事物的好奇心绝对是所有人中最大的。
拉米杰斯将抱住自己大腿的菲丽丝提起来，放在自己面前，盯着对方的眼睛说道：“好了好了，有我在啊，他是绝对不会伤害你的，你就安心的帮我们带路就好。”
“真的？”菲丽丝打量着拉米杰斯，似乎是想从他的脸上看出点什么。此外，她还多次偷窥了一下洛佩兹，在发现洛佩兹也没什么异向之后，她才犹豫不决地放开拉米杰斯的大腿。
额，旁边安妮的眼神已经快要瞪成一条直线了。
兄控的尊严正在被践踏，身为整个社团里最强的兄控，安妮觉得自己有必要去跟这个小孩儿好好沟通沟通，就算她不配合，也总比站着干等来得好。
目送着，安妮带着菲丽丝去往了一个河边。
通常情况下，在河边或者森林这样人眼稀薄的地方一定都很适合老师讲课，在这样的课堂上，老师才能够教得好，而差得例如市场这样的环境学生们只能够学到一点残羹冷炙。
洛佩兹觉得就算同样是萝莉，安妮估计也没办法奈何她。
不多时，意料之中的尖叫声从哪里传来。
不出所料的，少女的对菲丽丝的教学失败了。从那边归来的她，受伤的右手臂正挂着一个长达120厘米的小东西。
啊，安妮也被咬了，好高兴。
只是这样一来，教授小萝莉的行动似乎就这样宣布失败了呢。
天呐，小萝莉真可怕。(未完待续。)


第一百四十九章 百年老店

readx();
洛佩兹和安妮这两个老油条在菲丽丝的面前遭受了完败。小萝莉天真单纯的想法和行为竟然让两个强大的圣骑士束手无策。
怎么办，难道你还能拔出长剑出来跟她说来决斗吗？
这也太过分了。
于是，充满了母性光辉的小苹果出场了。小苹果姐姐不愧是整个社团的母亲，最温柔的她在出场之后直接用随身携带的糖果和小玩意儿征服了菲丽丝。
不管是在哪儿，小孩儿总是需要物质的诱惑才能够听从你的命令。某种意义上来说，他们甚至比成年人更加现实。
在彻底信任了众人之后，菲丽丝蹦蹦跳跳地带路，拉着小苹果的手就像妈妈一样。不一会儿，众人就被活泼的菲丽丝带到了这个边疆小镇的市场外面。
小镇中的这个市场实际上是方圆百里内唯一的一个市场。周遭的十几个城镇都依靠这个市场进行贸易，所以这里才会成为冒险者，商人，罪犯等等各类三教九流聚集的地方。
这些人虽然平日里可能无恶不作，但大多数时候却都隐藏在暗地里，不会露出来。这个市场就是其中最错综复杂的地方，也是何方势力争夺的焦点。
他们一般情况下不会伤害或者抢劫来往的行人，深知细水长流的他们干的是迫使那些商贩们加入自己的帮派，然后再根据贸易额缴税的政策。
所以在这里，你通常找不到开店一年以上的老人。他们通常以一个月为周期变换，就像是秋收的麦子一样被割了一茬又一茬。这些小商贩要么死在帮派斗争中，要么就是洗手不干了。在这个血腥的市场里贩卖，就是对自己生命最大的不尊重。
菲丽丝带着众人来到了一家小店。
这是一家有门面的店铺，在满大街打地铺的小商贩中也算是一个稍有资本的老板了。门店的装修不怎么样，年久失修的门面和掉漆的墙体都让洛佩兹感受到了这里的破败，唯一能够让洛佩兹看中的，是那隐藏在雨棚后面，被蓝色帆布遮住了大半的牌匾。洛佩兹看的很清楚，上面写的是百年老店。
在这么一个地方竟然能够看见百年老店，这绝对不可能是产品质量过硬的原因。因为像那样的店铺应该早就被各种势力给瓜分完了，瓜分不了的本着我得不到你也别想得到的原则也应该全部破坏完了，不可能留下来让你成为百年老店的。dudu1();
从这个角度逆推，洛佩兹突然想到一个问题，这里的商品……难不成是整个市场里最差的？
如果这样的话，倒是很有可能成为百年老店。
如果真是这样的话就太糟糕了。
带着怀疑的心情，洛佩兹跟着菲丽丝的步伐进去了这家店面。
尽管这里的装潢如此老花，但这里的商品在洛佩兹看来应该是足够充足的，一件有一件的衣服裤子摆满了小店。它们多是洛佩兹等人看不懂的款式，虽然和外面的行人或许有些不一样，但在看到的第一眼，洛佩兹就认定了这就是自己等人想要的。
“随便看看吧，小店里什么都有，只要你们付得起钱，我也什么都卖。”
一个留着白胡子的老人家坐在不远处的吧台上，手中一块小巧的镜子和工具让人好奇他究竟在干什么打发时间，难不成是在发明显微镜吗？
菲丽丝见到这位老人，蹭地一下从拉米杰斯背后冒出来，“拉瓦爷爷！我来啦。”
“嗯？菲丽丝？”
菲丽丝飞快地跑过去，一把扑在这位老人家的怀里，小脸蛋在他宽厚的胸怀里蹭来蹭去，亲昵得就连她的小狼耳朵都在摇晃。
“我想我知道这孩子为什么要把我们带到这间店里来了。”洛佩兹摊了摊手，无奈地说道。
众人深以为然地点了点头。dudu2();
“小菲丽丝啊，今天怎么有空来爷爷这里玩儿啊？”
老人扣了扣菲丽丝的鼻子，弄得她就像可爱的小狗一样开心地颤抖了一会儿，甚至还发出了“唔”这样的声音。
不必说，这位老人对于小萝莉的驯服似乎已经走在了众人的前头。嗯，就是驯服，才不是什么调教。
“不是的爷爷，菲丽丝这次不是来玩儿的哦。是妈妈让我带这群客人来买东西的呢。”
说罢，小萝莉一脸渴望表扬的样子看着这个名为拉瓦的老人。
老人家摸了摸她的头发，后者则开心地接受他的表扬。
孩子或许是最单纯的，她们只要一点点表扬就能够心满意足。
不过，让洛佩兹在意的是，那个浑身长满肌肉的女老板是这孩子的妈妈？
他看了一眼拉米杰斯，拉米杰斯朝他点了点头，不愧是拉米杰斯，竟然在这短短的时间内就理解了洛佩兹的想法。
“应该是收养的吧，物种都不一样。”拉米杰斯猜测道。
这边，老人结束了都菲丽丝的表扬，转头朝着洛佩兹众人致意。他说道：“珍妮那孩子总是马马虎虎的，竟然让小菲丽丝单独一个人带你们过来。也幸好菲丽丝今天没有迷路，不然可就对不起客人们了。”
拉米杰斯摆摆手“哪里哪里，不会的，老板娘能够给予我们这样的帮助我们就已经很开心了。”dudu3();
“这样的就再好不过了。”
拉瓦老人放开抱着他的菲丽丝，起身走出吧台。他的眼睛发出精光，从头到脚的打量了一下拉米杰斯为首的众人，随后说道：“诸位客人，你们应该不是本地人吧？”
拉米杰斯苦笑了一下，在来之前他们已经脱掉了身上的装备，换上了从老板娘那里借来的常服，只不过这样却还是被一眼认了出来。
“没错，我们不是阿奇亚帝国的人。”
“哦？”拉瓦抬了抬眼镜“那你们是哪儿来的？南边的艾洛尼尔？北边的格拉瓦？还是西边的荒野联邦？”
“艾洛尼尔王国，我们来自那里。”
拉瓦重新坐回了自己的座位上，拿起放在手边的一杯咖啡说道：“原来是艾洛尼尔的人啊，最近你们来的人有些多啊。”
“嗯？”拉米杰斯眉头一紧“怎么回事，除了我们之外还有其他人吗？”
拉瓦喝了一口咖啡，顺手摸了摸菲丽丝的脑袋，“你们那里不是遭到恶魔的袭击了吗，逃过来的人还是挺多的。”
拉米杰斯松了一口气，不是自己等人被发现了就好。
说起来，这些难民能够穿过这么遥远的荒原来到阿奇亚帝国也是不容易啊。
这时，却见拉瓦老人诡异地笑了笑，对着众人勾了勾手指说道：“跟我来吧，既然是珍妮的客人，我会帮你们的。”(未完待续。)


第一百五十章 降低你的存在感

readx();
跟着名为拉瓦的老人，洛佩兹等人走进了这位于后院的Щщш..lā一般来说，这里都是商家囤积未售出货物的地方，不过正明显不是这么回事。
在这间光亮有限的仓库中，衣服裤子等用于售卖的货物仅仅占了仓库的一个小角落，它们所占据的空间就连这间仓库容量的十分之一都不到。
而剩余的地方，则全部堆满了奇怪的容器和诡异的矿石。
按照洛佩兹在圣骑士学院中学到的知识来看，这位名为拉瓦的老人应该是一位非常少见的炼金术师。
炼金术师在大陆曾经拥有过很高的地位，他们通过上古炼金术制造出来的疗伤药水在当时看来是仅次于治疗魔法的神技！而在魔法纪元，高贵的魔法师可不会放下身段来帮一个卑贱的平民疗伤，在这样的情况下，炼金术师的药品一度成为了大陆上最畅销的商品。
他们还拥有炼金术师协会，修习炼金术的人在社会中的地位也是水涨船高。
但和魔法师一样的，是恶魔军团的入侵所带来的在哪。恶魔军团的来袭不仅仅让圣光教会崛起，更是直接从根源上打击了炼金术师的传承。它们的教科书已经被燃烧殆尽，在那之后，整个大陆都很难能够看见一本关于炼金术的书。
谁让它们喜欢集中到一起呢。
反正，在艾洛尼尔已经是看不到任何一个炼金术师了，没想到在相对来说和平一些的阿奇亚就能够找到他们。
拉瓦朝着他们招招手：“你们几个都过来。”
拉米杰斯走在最前头，他时刻注意着拉瓦的动向，传说炼金术师因为修炼炼金术的缘故都或多或少有些奇怪的癖好，他在前面能够最大程度地保护自己的社团成员。
“不必这么紧张，我没有那么多奇怪的癖好。”老人笑了笑，从背后的架子上拿出一瓶蓝色的药水，宝蓝色的药水在小小的水晶瓶中就像是晶莹的宝石一样漂亮，尽管漂亮，但那绝不是水。
洛佩兹捏了捏自己的衣角，开口说道：“请问那是什么？”dudu1();
老人微笑着指了指洛佩兹说道：“这是能让你们融入这里的东西。”
“能让我们融入这里的东西？”拉米杰斯惊讶地抬起头。“您是说……？”
“没错，就是你们所想的那样。这瓶药水的能力就是让你们和外面的人看起来一样。嗯....从里到外的不一样。”
从里到外的改造吗，那倒是很好的东西。
拉米杰斯仔细观察着药水，蔚蓝得如同海洋的颜色让人忍不住着迷。怕就怕，这玩意儿不仅没有这样的效果，甚至可能不过是一瓶蓝色的洗洁精，或者...毒药。
如果是真的的话，给女老板和她的女儿这样的理由并不足以让他付出这样的代价。
老人仿佛看穿了众人的想法，他将右手伸了出来，开心的说道：“五百金币，这瓶药水你们就能带走了。”
“什么？五百金币！”众人被昂贵的价格惊得叫了出来。
结果最终，拉米杰斯还是咬着牙买下了这瓶药水。
尽管五百金币是一个小镇好几个月的税收。甚至他们这次出来携带金钱的一半。但是这对于拉米杰斯来说，却可能会是最好的结果。因为拉瓦的要价如此之多，恰好从侧面证实了药水的真实性。
卖得这么贵的东西，总不可能还是毒药吧。
拉米杰斯率先喝下了药水。dudu2();
仅仅是一瞬间，原本在人群中鹤立鸡群的拉米杰斯就像是遁入虚无一样，在众人的眼中毫无存在感。
看来，这是一种能够降低存在感的药水。
众人一一喝下它，最终所有人都进去了这种类似于虚无的状态。现在，如果不是刻意去寻找的话，一般人很难第一时间注意到他们的踪迹。
它的确是值五百金币的东西！洛佩兹看着它，还剩下的小半瓶必须先收着，以备不时之需。
..................................................................................................................
“再次感谢您，拉瓦阁下。”拉米杰斯带着众人鞠躬，就连凯瑟琳也不意外。“您的药剂对我们来说意义重大，如果没有它的话我们之后的旅程可能会非常艰难。”
拉瓦摆摆手，拿起一包衣服放在拉米杰斯的怀里说道：“不用太见外的，这药剂就这样半卖半送的给你们，也算是给珍妮面子了。来，这包衣服你们拿着，里面都是些衣物，足够你们在这里活动使用了
拉米杰斯接过这包衣服，打开之后发现里面都是一些带有当地风格的服饰，男男女女款式都有，而且各种大小型号的也很多，这的确在一定程度上解决了众人对于衣物的燃眉之急。
“再次感谢您，拉瓦阁下。”拉米杰斯再次带领众人鞠躬，尽管洛佩兹心里还想着拉瓦是个吝啬鬼这样的东西。
“那么这就先告辞了。”
“嗯呐。”拉瓦揉了揉菲丽丝的小脑袋。“小菲丽丝，你也跟着他们走吧，回去你妈妈哪儿。”
而菲丽丝抱住了拉瓦的大腿撒娇，“不嘛不嘛，我要拉瓦爷爷陪我玩儿。”dudu3();
“哈哈。”拉瓦大笑起来，随后将手指指向拉米杰斯众人。“你看，你妈妈的客人还在哪儿呢，你怎么能够把可能放在哪里自己去玩儿呢？”
“唔...”菲丽丝低下头，支支吾吾地说道：“好...好啦。”
“这样才乖嘛。”
拉瓦最后一次揉了揉菲丽丝的头，随后轻轻推了一把她的的背部，将菲丽丝送到了拉米杰斯等人中间。
这里毕竟是鱼龙混杂的地方，拉瓦不想让这么纯真的孩子受到伤害，所以干脆让拉米杰斯等人带着她一起离开。
彼时，拉米杰斯等人再次推开酒馆的小门，他们回来了。
仿佛是为了证明药剂的作用仍然存在一样，这次他们并没有引起任何人的注意，跟上次一进门就备受瞩目的情况截然不同。但菲丽丝却开心地跑过去，抱在了老板娘的腰上。
老板娘摸着她的头，温柔地说道：“回来啦，客人们呢？”
“在哪里。”菲丽丝准确地指着洛佩兹等人。
老板娘先是盯着他们一会，随后点点头说道：“嗯，看来拉瓦那老家伙并没有亏待你们啊。”随后一转身，对着后厨吼道：“我的朋友来了！还不赶紧做好吃的出来！”
是的，今天的晚饭似乎还是要在这里吃。
啊...我的肚子啊...


第一百五十一章 黑夜中的老鼠

readx();
罗伯特是一只老鼠，或者说像是老鼠的人。因为，他的人生从十二岁起就再也没有见过光明，更别说那传说中温暖人心的圣光。
“啊……这样的日子什么时候是个头啊……”
他抬起头，不远处有一缕从房屋的间隙投过来的阳光。这束阳光是如此灿烂，就像是小时候在爸爸的农场看见过的郁金香，总是让人忍不住想要去触摸……
这时，一个男人从罗伯特身后的阴影中走来。
他毫不留情地打断了罗伯特的回忆。
“罗伯特，你在什么呆？仪式所需的材料今天就得搬到导师那里去，如果没搬完的话我们俩可都不好过。”
罗伯特烦厌地挥挥手。“好啦好啦，今天我们会把这些东西搬完的，你不要再催我了。”
那人对罗伯特的厌烦毫不在意地回答道：“呸，你最好快点儿，这些东西劳资看了就恶心。”
“哼。”罗伯特冷笑。
觉得恶心那为什么要叫我搬？罗伯特打心眼儿里鄙视凯特，如果他不是自己的小的话，恐怕前几天生的事就足够自己将他的头盖骨敲成一片又一片的了。
然后用这些骨头来炖汤，噢罗伯特突然现，这是一个补充钙质的好机会啊。
胡思乱想着，他从地上拖起一个男人的尸体向着墙角走去，血液在地上画出一道恐怖的红色印记。
只要能够搬完这些倒霉的人，来自黑暗的净化就能够更进一步！到时候，我就能够拥有永恒嗯幸福！罗伯特这样想到。
直到两个小时之后，边疆小镇的巡逻队才终于晃晃悠悠地赶到了这里。
“这样一条小巷子能有什么大事儿呢……”
“肯定又是一些地痞流氓在斗殴吧。”dudu1();
巡逻队的成员闲聊着，队长率先带领大家闯进了修罗的主场。
恐怖的场景让身经百战的巡逻队长一下子就吐了出来。白色的肠子染着鲜血挂在墙上，心脏，肺部，胃等内脏也堆在一起，就像是一摊滚烫的烂肉。
从现场的数量上看，这里至少有十个人遇难。因为巡逻队队长一共看到了十副肠子，他觉得他这辈子都不会忘掉这个场景了。
巡逻队暂时退出了小镇，他们要在外面等待专门的人员来清理这些东西。而谁也没有注意到，在小巷的深处，一道阴影所成的漩涡在黑暗中渐渐归于沉寂，如果天上有只鸟的话，那么它一定会告诉你，有两个黑色的人影就是从那里消失的。
后续赶到的清理人员仔仔细细地清理了整条巷子一遍，只是对于沾染在地面上的血迹他们实在是无能为力。没有那个领主会把金币花在这样的地方！
这帮愚蠢的平民，没有付出一分钱就死在这儿，有人替他们收尸，他们应该感谢我们！
七零八散的器官已经被清理干净，只剩下一滩滩血液还留在水坑里。
苍蝇贪婪地沉浸在血腥的空气中，这里的味道让它们感到沉醉。而在旁边，温暖的光芒正直直照射着地面上黑的血迹。仿佛试图要把温度传递到血液中一样。
可惜，这份温暖，恐怕他们已经感受不到了。
…………………………………………
拉米杰斯再次带着社团的成员们在这里美餐了一顿。这次女老板没有再搬出巨无霸炒面这样的东西来为难他们，而是然后洛佩兹等人根据自己的喜好点了最适合自己的菜。
“妈妈，妈妈。大哥哥大姐姐们很好玩儿哦，拉瓦爷爷都说他们是好孩子！”
菲丽丝欢快地拉着女老板的右手撒娇，而她则宠溺地揉了揉自己女儿的小脑袋。
“那些哥哥姐姐们的确是好孩子，菲丽丝想要找他们玩的话也可以哦。”
“真的吗！”菲丽丝一脸期待。dudu2();
“当然，妈妈什么时候骗过菲丽丝。”
“耶，妈妈最好了！mua”
在女老板的脸上亲了一口，可爱的菲丽丝就径直扑进了小苹果的怀里。在这帮人中，她和小苹果的关系可以说是最亲的了。
看着可爱的菲丽丝开心地玩闹，拉米杰斯微笑着“小菲丽丝真的太可爱了，连我都想抱抱她了。”
一旁的安妮不高兴地切了撇嘴，哼了一声转过头去不看拉米杰斯。这两天以来，她吃菲丽丝的醋已经有五次了。
“吧……为什么哥哥会喜欢这样一个小女孩儿啊！”她低头看了看自己的胸口“明明……明明不是一样的吗！”
洛佩兹看了看正在玩闹的菲丽丝，然后再次转头仔细观察了一眼女老板。突然间，他像是现了什么奇异的东西一样站了起来，然后偷偷摸摸地走到了女老板的身后。
众人当然看见了洛佩兹的行动，不过这无伤大雅，所以也就没人阻止。
“原来在这儿啊……”
“什么原来在这儿？”偷窥着女老板的洛佩兹被女老板提了起来，她竟然在不知不觉间就走到了一名五阶圣骑士的面前！
“没……没有什么……”
洛佩兹紧张地狡辩。
才不是因为女老板背后那个短短的绒毛呢！
“嗯...让我想想。”珍妮放下洛佩兹，但手仍然牢牢地抓住洛佩兹不让他跑走。“你跑到我的背后是想干嘛呢，难不成你居然喜欢老娘这种口味儿的？”
珍妮像是看到什么可怕的东西一样看着洛佩兹，然后一脸嫌弃的把他丢出去，跑到自己的女儿面前双手张开护住她。dudu3();
“以后你别再靠近我的女儿了，我怕你会带坏她。”
不得不说，此时此刻珍妮的表情也真是绝了，不论是嫌弃还是鄙视，所有的感情都通过她细致入微的表情准确无误地传达到了洛佩兹的脑海中。
他受到的打击就像是被一把五十米长的大剑砍伤了一样。
整间酒馆的人们都在笑，不管是善意的笑还是嘲讽的笑，总之洛佩兹的这个丑是出大了。当然，其中笑的最恶劣也最大声的还是拉米杰斯为的社团一行人。
真不愧是最好的伙伴啊，居然连嘲讽都是最尽心尽力的。
稍微平复了一下心情，洛佩兹沮丧着脸解释道：“我只是想看看那个嘛...”他的手指径直指着珍妮的屁股。
看来他的口味真的是有点奇怪，我说呢怎么社团里这么多国色天香的女孩儿不懂得下手，原来是因为好这口啊。
拉米杰斯，安妮，小苹果甚至凯瑟琳都捂住了脸。
丢人啊......
珍妮看了看自己的屁股“原来你说的是这个啊，我还以为你在想什么奇怪的事情呢。嘛，既然是这个的话，我就不追究你了。”顺手又摸了摸菲丽丝的小脑袋“去吧，继续去玩去。”
这时，洛佩兹才能够清楚地看到，在珍妮壮硕的肌肉中，竟然还潜藏着一朵粉色的毛绒绒。
那是属于亚人种的兔尾巴......
视线上移，珍妮壮硕的肌肉再次映入洛佩兹的眼帘。
“不可能，不可能，我一定是看错了！”
......................未完待续。


第一百五十二章 小巷中的修罗场

readx();
临走的时候，拉米杰斯等人强行被珍妮留在了这里，按照她的话来说，这家麦穗的天堂是这整座小镇里最高档的旅店，来到这里就不用在去其他地方找旅店了。况且现在天色已经黑了，出去也危险。
众人恭敬不如从命，付过钱之后就留宿在了这里。
他们的一层是酒馆，二层以上则是一间又一间的旅店。二层则是员工的自留地，珍妮特地在后厨里开出了一道楼梯通往那里，而前台的楼梯则直接通向第三层。
不得不说这是一个非常聪明的选择，酒馆的客人大多是鱼龙混杂的冒险者，而工作人员却全都是可爱的亚人种。就算有珍妮这个威慑在这儿，也难保会有一些胆大包天的魂淡做出什么让人后悔的事儿。
洛佩兹尾随在拉米杰斯的身后，作为队伍里最小的孩子，他和妹妹凯瑟琳一起被安排在了左侧的第二个房间。珍妮说这是整个酒馆里最好的房间，柔软的双人床加上精致的木制家具，设备完善的房间让了不由得想起了远在艾洛尼尔的社团基地。
而相比之下，显得可怜的则是安妮。
她不像洛佩兹一样兄妹住在一个房间里，而是和小苹果住在一个房间里。虽然房间的款式并没有什么不同，暗示对于兄控来说，没能利用这样的机会简直就是一生的耻辱。
还好，小苹果也是她最亲的人。有小苹果在身边，她至少能够得到一个发泄的场所。
“苹果姐！为什么洛佩兹那个小混蛋就能够和她的妹妹住在一起，我就不能和我哥住在一起啊？”
小苹果宠溺地揉了揉安妮的头发，“我觉得吧，凯瑟琳那么可怜。而且身上的气息也不是一般人能够承受的，让她和小洛佩兹在一起，应该是拉米杰斯慎重的考虑吧。”小苹果试着安慰她，但是身高的差距却让两个人看起来就像是母女一样。
“那为什么我哥不跟我住在一起？”安妮撅着嘴，明显不服气。
“可能……”小苹果看了看正在自己怀里撒娇的安妮说道：“可能这也是他重要的考虑吧……”
哇的一声安妮就哭出来了，然后还一把扑倒在小苹果的怀里。小苹果无奈，因为自己的安慰好像有些适得其反了。不过事到如今，小苹果也只能这样继续安慰她了。
总不能看着她哭吧
另一边，洛佩兹的房间里。
“哥哥，我想跟你说点儿事儿。”dudu1();
“噢？”洛佩兹惊讶，凯瑟琳最近可没怎么说过话，现在居然主动开口了。“发生了什么？”
凯瑟琳的眼神少有的非常凝重，上一次出现这样的眼神还是在洛佩兹担任诱饵的时候。
她轻轻开口：“我在这所酒馆的周围感受到了恶魔的气息。”
“什么！”洛佩兹惊讶的站了起来，“什么时候的事儿？”
“大概是刚才吃饭的时候，我从酒馆门口感受到了老鼠的气息。”
“老鼠？”洛佩兹疑惑，这又是一个从没听说过的名词。“什么是老鼠？”
凯瑟琳叹口气：“老鼠是恶魔口中的名词，他们指的就是那群黑暗教派的人。”
“黑暗教派……老鼠吗？”洛佩兹冷哼了一声。“果然仅仅只是恶魔的走狗，竟然只是被称为老鼠。”
“是的，他们一般作为恶魔的爪牙潜藏在城市里，平日里虽然不会冒出来，道关键时候却能够起到大作用。”
洛佩兹摸了摸下巴“也许我们应该把这个消息告诉珍妮，这里毕竟是她的地盘，我想这件事她会有办法的。”
凯瑟琳也赞同地点了点头：“可以，我们现在就去找吧。”
牵着凯瑟琳柔若无骨的手，两个人肩并肩来到了位于一层的酒馆。珍妮一直都在这里的柜台，她需要能够监视整个酒馆的地方，而这里恰好可以。
第一眼，她就发现了从楼梯上冲下来的二人。她放下手中正在擦拭桌子的抹布：“你们两个不好好睡觉，这个时间来这里搞什么？”
洛佩兹看了看周围，原本喧闹的酒馆此刻已经归于沉寂，只留下最后的几个客人还在桌子上吃东西，其他的大部分地方都只剩下兽耳娘们在清理桌子。
他看了看悬挂在墙上的魔法时钟，“原来已经都这个点了吗……”dudu2();
“珍妮姐你过来一下，我们有话想要跟你说。”
珍妮虽然疑惑，但仍然跟着洛佩兹来到了无人的后厨。
她关上房门：“说吧，到底发生了什么事儿，竟然需要这样保密。”
再次确认了周围不可能有人以后，洛佩兹才脱口而出：“我们在酒馆的门口闻到了恶魔的味道，这件事不知您知不知道？”
珍妮撇撇嘴：“你身边的这位少女不也是一名恶魔吗。她身上的气息已经在我的鼻子里缠绕好久了。”
“您知道？”洛佩兹惊了，自从拉瓦对他们使用了那瓶隐藏气息的药剂以后，洛佩兹还从来没有担心过凯瑟琳是恶魔的身份会曝光。“为什么您要到现在才说出来？”
珍妮挠挠头：“我觉得吧，既然能够在一帮圣骑士面前自由行走，那么一定会有一些特殊的原因吧。至少她不会伤害我的女儿。”
是的，凯瑟琳绝对不会去伤害可爱的菲丽丝。她好几次都被菲丽丝萌化了，只是自己不会说话，也吸引不到小孩子的注意。
凯瑟琳抬头：“我闻到的不是恶魔，而且老鼠的气息。”
“老鼠？那是什么鬼东西。”
“是黑暗教派的走狗，他们通常被同阵营嗯恶魔成为老鼠。”洛佩兹补充到。
“黑暗教派吗……”珍妮的表情凝重了起来“如果是潜藏在人类中间的话，很有可能会对我的女儿造成威胁。”
“在那里闻到的，带我过去看看。”
洛佩兹点头：“嗯，没问题。”随后看向凯瑟琳，这是在要求她带路。
凯瑟琳走在最前面，一路直行来到了酒馆的门口。dudu3();
门口空无一物，珍妮疑惑地望了望四周：“在哪儿，我怎么没看见？”
“哪儿。”凯瑟琳指着一条巷子。
从这里看去，那条小巷格外黑暗。巷子外面的大路虽然黑暗，但还是有丝丝缕缕的光芒照射在路上，但只有那里，什么都没有！
洛佩兹走在前面，他身为一名圣骑士，更是在场唯一的男人，所以他理所应当地走在了前面。
他下意识地忽略了浑身壮硕的珍妮。
洛佩兹将圣光形成的光源集中在身边直径一米的范围里，之所以这么小是因为他害怕周围有黑暗教派的人，将圣光集中在周身的这点范围内能有效的防范敌人的偷袭。不过相对的，集中的圣光并没有办法照亮周围。
就像现在。
洛佩兹的眼神突然间被面前这突然出现的一坨烂肉吸引住了，他上前查看，发现这竟然是一坨堆积在一起的肠子。
用手舔了一下后，洛佩兹抬头说道：“初步判定，应该是人类的肠子。”
不光是珍妮，就连已经转化为恶魔的凯瑟琳都对眼前的这场景眉头紧皱。
盯着那肠子看了一会儿，凯瑟琳开口说道：“哥，把圣光扩散开吧，我能感觉到它不在这附近。”
“不在的话”洛佩兹将圣光的模式变更，一瞬间，光芒照亮了整条小巷。
洛佩兹咽了一口口水，眼前的场景令他不寒而栗。就算他已经上过艾洛尼尔防御战，经历过腥风血雨的战斗，但如今，当他看见眼前这番修罗一样的场景还是会发出：“天呐这究竟是有多残忍啊”这样的感叹。
太可怕了，难以相信在众人的眼皮底下会发生这样的事情。(未完待续。)


第一百五十三章 老鼠们的仪式

readx();
不管在哪里，酒馆一直都是城镇里消息最灵通的地方。小巷中发生的惨剧离这里不远，所以消息很快就在酒馆里面传开了。
有个年轻的酒客在人群中吹嘘他说见到的修罗场，言语描写出的场面可比洛佩兹他们见到的夸张多了。
什么脑袋堆成的京观啊，血液流成的小溪啊。洛佩兹打赌他一定没有到过现场，因为天一亮那里就被清除了。
“喂，你听说了吗？最近似乎有很多人失踪了。”
“是啊是啊，而且最近还发生了那么多的案子。”
“到现在已经有七次了吧？”
“是啊，已经有七次了。最近珍妮弗好像也失踪了。”
一桌穿着凶猛的冒险者正在大谈他们知道的消息。他们所讨论的内容吸引了洛佩兹的注意力，他走了过去……
“你们都知道些什么？”洛佩兹狠狠地拍了一下桌子“把你们知道的全部告诉我！”
“沃日。”右边的冒险者暴怒地站了起来，认谁被这样对待都会大怒，更何况是以暴脾气著称的冒险者。
“你们最好快点说给我听，不然的话……”洛佩兹从自己的腰间抽出了他的佩剑，剑身上闪烁着微弱的圣光。
他相信这些人应该是知道圣光的。
“噢……好，好的。”刚才还准备捋袖子打架的冒险者认怂了。“我们会把知道的都告诉你。”dudu1();
“行。”洛佩兹重新把剑收到了剑鞘里。“说吧，尽量详细点儿。”
这名冒险者将他所知道的小道消息都交代给了洛佩兹，而他知道的远比洛佩兹知道的更加详细。阴暗面传递信息的速度似乎永远比他们快，就连每次袭击的地点和失踪的人数他都知道！
从他描述的场景中可以看出，他一定是去过现场的人。
“看来我这次竟然做对了。”洛佩兹想。
“你在干嘛？”安妮从一旁走了过来。
洛佩兹慌张地摆摆手：“没没没，什么都没有。”
“嗯？”安妮昂起头，一双大眼睛盯着洛佩兹。“你说得都是真的吗？”
“当……当然啦。”洛佩兹把手放在自己的后脑勺上：“我怎么可能会骗你呢？”
“你不愿意说就算了。”安妮撇了撇嘴。“我自己去问珍妮姐，”
“哈？你问她干嘛，她怎么会知道我刚才说了什么？”
原本还坐在桌子上喝酒的四位冒险者察觉到事情的麻烦已经悄悄地离开了。
已经离开一段距离的安妮转过头：“昨天晚上我看见你们三个出去了，回来的时候那样子。啧啧。”dudu2();
竟然真的被看见了，本来还想隐瞒一下呢，这样恐怖的事情。洛佩兹心里想。
“算了，你去叫上大家来我的房间。我会把所有知道的消息都告诉你们。”
安妮微微一笑：“算你识相。”
…………………………………………
在一个幽暗潮湿的空间里，存在着一个类似于祭坛一样的建筑。
这片空间的四周密封的，从这里抬头看不到任何从天上照射下来的光源。完完全全的岩石穹顶阻挡了一切，它的四面都由一根巨大的圆形柱子支撑，这样的构造形成了一个四四方方的空间，中心处则是一个六角形的祭坛。
这六角形的祭坛上有着很多蓝色的烛光，比起蜡烛，他们更像是传说中的鬼火。没有烛台，更没有燃料的它们在地面上长明，并且向四周散发出一种阴冷而幽暗的光芒。
这便是这个空间里所有的光了。
罗伯特站在人群的外围，他刚刚忙完教会给他的所有工作，便立刻赶到这里准备接受洗礼。洗礼是一种非常幸福的事儿，每次只要能够碰到一次圣水，他都能够幸福得想要撞墙，那实在是一种说不出的幸福感。但是，身为教会中最底层的一员，每次洗礼他都只能够分到最少的一份，而干的活儿却是最多。
这样的不公平待遇让他非常不服气，于是不由得望向了站在台上的主教。
其实黑暗教派的主教和教众一样，都穿着一身纯黑色的长袍，他们在衣服上并没有任何不同。只是相对于圣光教会来说，他们的职权区分靠的是脚上的鞋子，而获得的利益也不是金钱，而是洗礼的机会和数量。
终于轮到罗伯特了，他兴高采烈地找下头上的毡帽，跟随着一大队人一起走到祭坛上。dudu3();
祭祀们从旁边的一个木柜上抬下来一具尸体并放在往常从来没有用过的祭坛中心，凝聚圣水的魔法阵从地面上亮起，逐渐汇聚到尸体的身上。。
“这次的洗礼似乎有些不一样啊。”
由于黑暗教派长期生活在圣光教会的高压统治下，宛如老鼠一样被圣骑士捕杀。而仅仅只能够使用一些黑暗魔法的他们根本没有办法和圣骑士抗衡，甚至境外的恶魔也没有想过要跨过要塞给予他们帮助。之后，死的人多了，人们自然会尝试寻求一种解决的办法，而今天，这样的办法终于实现了
一具又一具的尸体被扔在魔法阵的中心，事先掏空了内脏的他们为仪式保证了绝对的纯洁性。而在幽蓝色的光芒中，他们的尸体化成一团黑红色的圆球，圆球的表面就像是水波一样轻轻波动，但却在水的基础上多了一份厚实。
那些小球是骨头和血肉的混合体。
再也没有比这样的东西更恶心了。
魔法阵在血球的下面汇聚出一个幽蓝色的光球，在祭祀的操纵下，它慢慢地和血球合二为一，并重新凝结成了一个更小的蓝色小球。
主教拿着它把看台上下的所有教徒审视了一边：“现在我们进行的不是普通的额洗礼，而是来自黑暗的馈赠。接受的话，你可能会在短短的时间里成为我们中最强大的战士，从此之后你的洗礼次数将会和主教一样再也不受限制。但也有可能，你们会失败，失败的结果就是当场死亡。”
主教顿了一下，说：“谁，才是最虔诚的勇士？能够第一个接受我们的进化。”
“我来！”一个壮硕的汉子跳上祭台，他只是一个刚刚加入一个月的新人，但是洗礼对于他的诱惑已经达到了顶峰，现阶段的洗礼次数根本不能够满足他。
于是，接受进化似乎成为了最好的选择。
“为了能够接受更多的洗礼！”
他大吼一声，毫不犹豫地接过主教手中杯子，将里面混合了血肉的圣水喝得干干净净。
几秒后，令人恐惧异变就发生了。未完待续。


第一百五十四章 太阳照常升起

readx();
正午的阳光从天空中释放出强烈的光芒，队伍的领导者，拉米杰斯站在酒馆二层的阳台上，眺望着身处高层带来的好风景。
尽管今天阳光明媚，小镇的风景也足够好，但仍然没有办法带给他些许的安全感。
他又一次想念安东尼斯还在的日子了，在那些日子里，他能够不负责任地到处偷懒，哪里像现在一样。人们都说天塌了由高个儿挡着，也不知道万一自己出了事儿究竟谁能顶上。
从洛佩兹和凯瑟琳那里得到的消息实在太令人惊讶了，黑暗教派竟然在这个城市里猎杀人类！而且每一个人类都是被掏空了内脏之后才带走的尸体，如果仅仅只是为了杀人取乐的话根本不需要这样麻烦。
很显然，这帮老鼠有些一个惊天的阴谋，只不过他不知道而已。
这令他越来越不安。尽管第六感最强大的洛佩兹还没发声，但现在这样的情况已经催促着他赶紧带队离开了。
黑暗中潜伏的老鼠虽然渺小，但仍然带有獠牙，随时可能扑向他的家人。
他不能坐再以待毙了。
拉米杰斯找来珍妮，向她表达了自己想要离开的意愿。
“珍妮，谢谢你这段时间以来的款待，但我认为我们已经在这里待的够久了。”
“你的意思是想要离开了吗？”珍妮放下手中的东西，抬头正视着拉米杰斯。
面前这个英俊的少年在她的眼中一直都是稳重的代表，他的一言一行都透露着成熟的气息，毫无疑问也是他们一行人中的领袖。
她本以为此人是勇敢的战士，但他却选择在这个时候离开……
“是因为那群黑暗中的老鼠吗？”珍妮盯着他的眼睛，就好像在说：“不要撒谎。”
拉米杰斯不是洛佩兹，他直言道：“是的，黑暗中的老鼠已经给予了我越来越多的不安，我觉得我们应该离开了他们随时可能对我们造成威胁。”dudu1();
珍妮冷笑了一声：“我还以为你是一个勇敢的骑士，原来也不过如此。”
“对不起！”拉米杰斯鞠躬致歉，在这种时候抛弃朋友独自离去确实不是一件符合骑士守则的事情，但……：“我不会允许我再次失去一个家人的！”
珍妮没有回答，只是默默地看了拉米杰斯一会儿，最终才说道：“既然你的意志这么坚定，我也没有理由强行阻止你……去吧，带上我的女儿。”
“您确定？”拉米杰斯惊讶地问道。
珍妮点点头：“当然，凭我一个人没有办法保护所有人。我觉得，让菲丽丝跟着你们是一个很好的选择。”
这次轮到拉米杰斯盯着珍妮了。
从第一次见到她，拉米杰斯就知道她不简单。身材壮硕的她不可能仅仅是一个简单的亚人种，这点从她的女儿菲丽丝就能看的出来。
据她所说，菲丽丝确确实实是她的亲生女儿，而父亲则在五年前去世。
这样一个亚人种能够在乱象丛生的边境小镇站稳脚跟，并且还树立了如此巨大的威信，这一切一定和她自身的实力密切相关。
拉米杰斯虽然没有办法确认对方的实力，但他认为，珍妮并不比他弱。
这也是珍妮对他们圣骑士的身份根本不惊讶的原因。
拉米杰斯打算在今天晚饭的时候将离开的消息告诉所有人，但在此之前，洛佩兹反而找上门了。
只见洛佩兹急匆匆地敲开房门，脸上满是焦急的神色。拉米杰斯按住他的肩膀：“冷静一下，好好说话。到底发生了什么？”
他喘了一口气说道：“拉米杰斯学长，我的直觉起反应了。”dudu2();
拉米杰斯的嘴角扬起一抹微笑。看来我的判断没有出错，这很好！拉米杰斯心里想到。
危险的来临伴随着洛佩兹的直觉终于得到了强有力的证实。为了这次任务的顺利完成，他们必须躲开这次危机，这帮老鼠不过是廉价的炮灰，幕后黑手一定还躲在背后。
但是炮灰多的话，也是能够淹死BOSS的。
“明天我们就必须离开！”拉米杰斯拍案决定。
“那他们呢？”安妮指了指正在工作的亚人们。
沉吟了一会儿，拉米杰斯回答道：“她们的话，珍妮说过会保护她们的。只不过菲丽丝会跟我们一起走。”
“哈咦？”在小苹果怀中的菲丽丝萌萌地抬起头，“刚才是不是提到我了咪？”
洛佩兹宠溺地摸了摸她的脑袋，温柔地说道：“菲丽丝乖，待会儿自己去找一下妈妈，她有话要跟你说。”
菲丽丝昂着头思考了一会儿才点头回答道：“嗯！”
很奇怪，她这一次竟然没有拍掉洛佩兹的咸猪手。
黑夜很快很快就降临了，众人在这间吃下了最后一顿丰盛的晚餐。尽管它们并不如家乡的好吃，但这里有各种各样的朋友，他们吃得比之前更加开心。
夜晚的时候从珍妮的房间里传来了菲丽丝的哭闹声。天可怜见，在这里工作了十几年的老员工也从来没有听她哭得这么大声，而且还这么久。
直到深夜，菲丽丝的哭声才渐渐归于平静。
“哥，这样真的好吗？”凯瑟琳擦拭着曾经洛佩兹丢给她的那枚徽章问道。dudu3();
洛佩兹反问：“什么好不好？”
“就这样丢下她们的做法，这样真的好吗？”凯瑟琳转过头，故意不看洛佩兹。“你不是总说自己的梦想是圣骑士吗？今天怎么不见你坚持骑士守则了？”
“这都是……”
洛佩兹试图狡辩，凯瑟琳紧接着念出这样一段话：“强敌当前，不畏不惧，果敢忠义，无愧圣光，忠耿正直，宁死不屈，保护弱者，无违天理!”
洛佩兹闭上眼深吸了一口气：“强敌当前……不畏不惧……”
凯瑟琳点点头：“这些你都忘了吗？”
“当然没有！”洛佩兹突然激动起来“这些东西就算我死了，也会深深的刻印在我的灵魂里！我怎么可能会忘记？”
“但这是最符合情况，也是最正确的决定。”
洛佩兹双手抱住脑袋，把头埋在肚子上，他带着哭腔说道：“没错。这是最正确的决定！”
“你们没有错。”凯瑟琳站起来，伸手抱住了洛佩兹的头“这只能怪这个世界……”
这一夜，像洛佩兹一样痛苦挣扎的还有很多……
小苹果和安妮互相依偎在一起，菲丽丝已经珍妮宽大的怀里睡着了，拉米杰斯静静地站在床头，彻夜难眠！
但终归，太阳从东方升起，第二天，来了……(未完待续。)


第一百五十五章 杀戮的恶魔

readx();
一大早，麦穗的天堂门口的出现了一辆马车。它是这么的巨大，以至于完全堵住了过往的道路。它能够完全容纳社团里的所有人，就算加上菲丽丝也还能够多乘几人。
这辆马车是珍妮帮忙找来的，并且也已经帮他们付过钱了。
洛佩兹走到马车边上，看着正坐在马车上的拉米杰斯说道：“学长，昨天晚上你是不是也没怎么睡？”
拉米杰斯指了指自己眼睛边上的黑眼圈，洛佩兹揉了揉自己的眼睛，他已经明白了此时的拉米杰斯。
原来拉米杰斯学长也不是冷血心肠啊……洛佩兹心里想到。
拉米杰斯撇撇嘴“好了，准备出发了。”似乎拉米杰斯没有回答刚才那个问题的意思。“我们已经没时间继续耽搁了。”
洛佩兹点点头：“嗯，好的。”
之后，安妮，小苹果等也缓缓地从房间里走了出来。安妮走路几乎是一步三回头，可见她对这里确实已经产生了感情。
为什么她离开基地的时候没有如此呢？那是因为这可能是最后一次见到这家酒馆了……
老鼠将会在这个小镇掀起腥风血雨，这个消息在今天早晨被证实了。
令人意外的是，菲丽丝不仅没有挣扎，甚至在洛佩兹把她抱上马车的时候还尽力配合。这让原本做好了承受伤害的洛佩兹就像力气打在了棉花上一样。
洛佩兹抬头看向站在门口送行的她说道：“珍妮，你跟菲丽丝说了什么？”
“没有。”珍妮的表情依然十分冷静。“我只不过是把事实全部说给她听了而已。”
“这样就好了……”说罢，洛佩兹还深深地看了一下菲丽丝，生怕她会突然之间出现什么变故。
而凯瑟琳早在众人到来之前就已经在车上了。dudu1();
“大哥哥，我们还能够回来吗？”
车上，菲丽丝抱着拉米杰斯的手臂，摇晃着问道。
不知道为什么，洛佩兹总觉得，她小小的眼睛里似乎有些渴求。
她在渴求什么呢？真是奇怪啊。
马车夫驱赶的声音盖过了他们的声音，洛佩兹没能够听清楚拉米杰斯的回答。但从菲丽丝的表情来看，似乎也不是什么美丽的答案。
菲丽丝失落地走开了。
马车飞驰，略过一个又一个的街道，周围的风景在速度中快速的变换。当洛佩兹经过曾经到过的市场时，他突然看见了拉瓦！
拉瓦目视着众人搭乘马车飞驰而来。待到马车走近的时候，他迈动双腿，不管不顾地走到了马路中央，视飞驰而来的马车如无物。
“御！～”车夫及时地将马车停了下来，幸好阿奇亚帝国没有驯服地龙的习惯，要不然地龙跑起来可没这么好停下。
拉米杰斯翻身下车，走到拉瓦的近前说道：“拉瓦阁下，您在这里干什么呢？”拉米杰斯搀扶住拉瓦“您有什么事叫住我们就行，为什么要用这种危险的方式呢？”
拉瓦挣开拉米杰斯的手，眼睛死盯着拉米杰斯：“如果我的目的是让你们留下来你们还会停车吗？”
“这……”拉米杰斯后退了一步，拉瓦说的有道理，如果是想让他们留下来的话，他应该不会选择停下……
“为什么要让我们留下呢？拉瓦阁下，我们已经熟悉了这里的风土人情了呀？”
“哼！”拉瓦冷哼了一声，“你们真的以为我会不知道你们的打算吗？不就是一群老鼠打算闹事儿吗？至于跑得这么快吗？”dudu2();
不行，好不容易下定了决心的，拉米杰斯心想。
于是他开口：“拉瓦阁下，你知道的，身为一个领导者，我不能让我的队员们受到威胁。”
拉瓦深深地看了他一眼：“这点我知道。”
“那！”
“但这并不是你们逃避的理由！”拉瓦怒目圆睁，苍白的胡子因为情绪的激动而颤抖。
拉米杰斯站定，指着车内说道：“我们还带上了菲丽丝。”
“带上了菲丽丝……”拉瓦看向酒馆的方向，眼神流露出一种复杂的情绪。“也罢……既然这是珍妮的决定……”拉瓦转头看向拉米杰斯：“你们走吧，别让我看见……”
“谢谢您，拉瓦阁下。”拉米杰斯鞠了个躬，随后翻身上车继续前进。
这拉瓦一定跟珍妮有着密不可分的关系，所以才会对众人抛下她离去的行为感到愤怒。
只是……好不容易才下定的决心，如果就这么放弃的话，就真的太对不起大家了。
马车继续前行，朝着一往无前的远方前进。
………………………………………………
女儿离开了这里，酒馆中少了一份原本应该有的元气和欢笑，不仅仅是安妮受到了影响，而是似乎所有人都受到了影响，众兽耳娘们都因此变得沉默寡言。
珍妮走到门口，望了望已经变得有些阴沉的天空，路上只有寥寥几个人在行走。dudu3();
在这样的天气下，就连原本热闹的步行街也变得如此萧条呢。
看来今天不用为客人留门了。
她转身回到酒馆，对着兽耳娘们说道：
“今天我们不营业，你们把座椅擦一擦就回房休息吧。另外要注意的是，今天一整天，都不允许打开窗户……”
一名猫耳娘看着她，满脸疑惑地问道：“珍妮姐，发生了什么？今天可是帕斯卡节啊，明明是最热闹的日子……”
“是啊……帕斯卡节，这还真是一个讨厌的节日。”珍妮板着脸郑重其事地说道：“千万要呆在房间里，不管听见什么声音都不能出声！我会保护你们的，知道了吗？”
“嗯！”兽耳娘们虽然不知道发生了什么，但齐声答应了珍妮的要求。这是长期以来所养成的习惯，听珍妮的总不会犯错。
随着最后一盏灯光的熄灭，麦穗的天堂彻底陷入了沉寂。珍妮只能用这样的方法来尽量避免酒馆遭受攻击……希望……其他人能够吸引足够的火力吧。
正午时分，正是一天中太阳最明亮的时候。但是今天的小镇却丝毫感受不到太阳的温暖，乌云遮盖住了整片天空，认为将要下雨的行人开始急匆匆地赶回家，他们可不想在这个节日里淋雨变成落汤鸡。
突然间，一只形状诡异的怪物扒开石板爬了出来，它既不像是恶魔一样令人恐惧，又不像动物一样让人熟悉。他们的身上虽然还勉强长着人类的身形，但它身上的肌肉却像是一团团滚烫的烂泥被什么东西强行糅合在一起，血管和骨头也都裸露在外面，不知道是怎样支撑起这个庞大身躯的。
如果说恶魔让人感到恐惧，那么这样的怪物则让人感到非常恶心。
它们的身上还长着利爪和带尖刺的尾巴，这大概就是它们的攻击手段了。
一个倒霉的路人被它的尾巴捆住了身躯，路人尖叫着被拖到怪物的面前。仅仅只是十几秒，一个完整的人就连人带骨被绞成了血腥的肉块儿。飞溅的血液几乎染红了街道旁边的所有建筑。
而这样的怪物并不少，光是这条街道，就出现了十只保守估计，整个镇子的怪物，可能会有好几百只。
它们对路人穷追不舍，稍微露出声响的人类都会被他们捉住然后瓜分，顿时，整个镇子都充满了腥风血雨。
杀戮，开始了(未完待续。)


第一百五十六章 愚蠢的人

readx();
作为一个冒险者集聚的边疆小镇，不论是平民还是驻守在这里的士兵，他们在日常的生活中总是少不了进行一些激烈的冲突。而在这样的生活环境中成长起来的小镇居民，实际上对于战斗都不是很陌生。
尽管这次的敌人是前所未有的怪物，但不论是军队还是平民，都在第一时间做出了反应。老弱妇孺被安排到安全的地方，而青壮年则取出家中常备的武器，赶到街上和怪物战斗。
康纳是一名退伍老兵，今年已经五十岁的他曾经在这座小镇的巡逻队干过二十年的时间。直到限制年龄到了之后他才依依不舍地从那里退役，了纪念这二十年当兵的岁月，他将自己曾经所佩戴过的盔甲和常用的大剑都完好无损地保存在了家里，为此他还跟自己曾经的上司闹掰过。而现在他正为这个明智的决定感到无比高兴，因为如果没有这些武器，他就要赤手空拳地冲出去跟怪物肉搏了。
从门外传来一阵又一阵的吼叫声，怪物们终于来到这个街区了。他回头看了一眼自己的老婆孩子，他们正瑟瑟发抖地躲在一旁，他们刚才不知道发生了什么事儿，正好窗户目睹了一名路人的惨剧，现在显然是已经被怪物的残暴给吓坏了。
康纳披上被擦得还算干净的盔甲，掂量了一下手中长剑的重量，轻轻挥舞了一下还算流畅。
这一幕被他的妻子看见了，一把上来抓住他的手臂，死死抱住不放手。
康纳推了一下妻子的脑袋“放开放开，我又不是要去送死，只是掩护你们娘俩撤退而已，用不着这么激动。”
“真的吗？”妻子抬起头，脸上满是担忧的神色。
康纳拍拍自己的胸口，大声地说道：“当然啦，那些怪物只不过是没脑子的野兽而已。我可是一名从战场上杀出来的老兵，应付这样的野兽当然不会怎么样。”
他自信的神色不由得感染了妻子，于是她慢慢放开手，直盯着自己丈夫的眼睛说道：“我相信你。”
康纳不由得抱紧了妻子的身子，感受着她身体的火热，就好像是回到了那个三十年前的新婚之夜。再看看现在的她，尽管模样已经变得苍老，皱纹也已经布满了脸颊，但是现在看来，她对他的爱似乎一直都没有变。
康纳轻轻推开妻子：“你们先在这里等着，等我待会儿出去缠住怪物之后就立刻带着孩子出门往右边跑。只要能够跑到隔壁的街区，自然就会有人带你们去安全的地方。”dudu1();
“那你怎么办？”
康纳笑了笑：“我会在你们逃跑之后再离开，这样的话就没什么事儿了。”
“嗯呐！”妻子也笑着回应道。
临行前，康纳走到儿子的面前，摸了摸他的小脑袋说道：“儿子啊，待会儿你跟着你妈妈走，一定要保护好你的妈妈。”
“不！父亲，我要求您给我一把长剑，我也想要去战斗！”
“不行！你给我回来。”母亲的语气强硬，反对的意思非常明显。
康纳笑了笑，看着儿子的眼睛一本正经地说道：“你老子还没死呢，轮不到你这个臭小鬼上战场。”
说罢，也不等儿子回答，孤身一人便推开了房子的大门朝外走去。
他轻轻抚摸了自己的盔甲，自言自语道：“老伙计，现在全靠你了”
*********************************************************************************************************
麦穗的天堂此时此刻处于最危险的时候。dudu2();
珍妮站在大门后面，从门外传来的嘶吼声，惨叫声就连她都有些心惊胆战，更不用说正躲在楼上瑟瑟发抖的姑娘们。
十分钟前，小镇领主的巡逻队刚刚试图夺回这里的控制权，然后在这里建立一个安全地带。可惜的是，怪物们似乎有智慧，或者说背后有人对他们进行指挥，在巡逻队刚刚露头的时候，就有数十只怪物赶到了这里，他们在这里进行了一场激战。巡逻队员中的圣骑士们发现自己的圣光对这些怪物仍然起作用，这说明它们同样是类似于恶魔的邪恶生物。只是圣光起了作用，剑却怎么都刺不进去了。
珍妮在暗处目睹了这场屠杀，骑士们的盔甲在怪物的利爪和尖尾面前显得毫无抵抗能力，它们就像纸糊的一样轻易地被穿过，然后喷溅出大量鲜红的血液。
“不行，这样下去不行！怪物们迟早会一间一间房子找人的，怎么办怎么办怎么办。”珍妮急得就像热锅上的蚂蚁，虽然能够忍痛将女儿送出去，但却不代表自己就不想活了。相反，珍妮比谁都更像要活下去，因为她最疼爱的菲丽丝还在等着她。
因为她们已经约定好要活下去了。
就在这时
“咚咚咚！咚咚咚！”大门发出这样的声响，在这寂静无声的环境中着实是把珍妮吓了一大跳。
是谁呢？
珍妮慢慢站起，她虽然没办法知道外面的人是谁，但是她却能够感受到外面的人有几个人。
外面站着三个男人，而且都不是未成年的孩子。
他们究竟是来这里干嘛的呢？dudu3();
“老大，真的要做这种事情吗？”一个声音从外面传来。
“当然啦，现在可是我们打劫这里最好的时机了，错过了就不知道要等到什么时候了。”
“可是你忘记了里面有那个母夜叉了吗？”
珍妮的脸色一黑，竟然说她是母夜叉！要不是现在外面危险重重，她早就冲出去把这几个人分尸了。
“你是不是傻啊，昨天就有人看见这里跑出去多少马车了。那母夜叉肯定早就跑了！”
“老大英明，英明！”
仔细想想，要是怪物们还在的话，外面的这三个蠢货怎么敢这样大声说话。肯定是怪物们暂时去了另一个地方，这些魑魅魍魉才敢趁机出来作乱的。
“算了”珍妮叹了一口气：“没必要为了这几个小混混冒险，大门是经过特殊加固的，他们进不来”
更何况已经让姑娘们安静这么久了
只不过，天不随人愿，外面三个胆大包天的家伙在尝试了一下之后，竟然已经开始策划着破门而入了！
这可怎么办啊
他们这样不仅会害死自己，而且还会害死酒馆里的所有人！
他们真的以为怪物是聋子吗？(未完待续。)


第一百五十七章 炼金药剂也能杀人

readx();
珍妮心急如焚，原本坚固而且隔音效果非常好的木门在门外三个蠢货的?2??坏下已经渐渐出现了一点点的变形。细碎的木屑因为他们的攻击飞溅打到珍妮的脸上。
珍妮恼怒地锤了一下身边的墙壁，低声暗骂道：“这帮混蛋，竟然真的用十字镐在破门！”
十字镐是阿奇亚帝国最常用的工具之一，正常情况下一般用来挖矿，或者......破门。这几乎已经成为了阿奇亚帝国盗贼的标配了，没有一把十字镐你出门都不好意思。
一位兽耳娘从楼梯间微微探出头来，正烦心的珍妮在第一时间就注意到了她的动向。于是皱着眉头问道：“你下来干什么，我不是叫你们千万不要下来的吗？”
“啊！”兽耳娘捂着嘴轻跳了一下，看来是完全没有想到自己竟然这么快就被发现了。不过当惊讶国购，她很快冷静下来，弯腰道歉道：“珍妮姐，真的对不起，但是外面有人在敲门真的很令人在意。”
“在意也不行，我说了，不管发生什么事你们都不能出来！”珍妮面无表情地说道，看起来她确实很生气。
如果是平常时候的珍妮，一定不会对自己的属下们发这么大的脾气。因为耳机在她看来，这里的每一个亚人服务员都像是她的家人，能够在这里为她们提供一片自由生活的净土，曾经是珍妮唯一的梦想。
当然，这个梦想所针对的对象在菲丽丝出生的那一刻就已经变成了菲丽丝。就算再怎么亲近的朋友也比不上来自血缘关系的天然信任，这句话在这里得到了充分的展示。不然的话，珍妮也不会把逃走的机会让给菲丽丝了，她甚至没有通知自己的这些店员！
“不是的珍妮姐！”兽耳妹子激动地大喊，“我在上面看见了更重要的事情！我觉得这件事情必须赶快找你当面说清楚，这真的是非常重要的事情！”
“哦？”，珍妮站起身，自己的属下可不是那种容易说谎的人，她们如果真的说是重要的事情，那么这件事就一定是非常重要的事情。dudu1();
所以珍妮回答道：“那你说吧，到底发生了什么事？”
“我在二楼的窗户处看见拉瓦大人了，他似乎正朝着我们过来。”
“拉瓦？他不是在集市那边吗，怎么今天会在这里出现...？”
“等等！”珍妮突然间想到了之前所发生的事情。她喃喃道：“难不成拉瓦这个老头临老了还做出这样的蠢事？”
是的，拉瓦不但没有待在他那防守严密的炼金术师小屋里，反而凭借着手头的攻击性炼金药剂一步一步走到了这里。看来他此行的目标就是麦穗的天堂了，只不过，等他真的到来的话，开不开门就又是一个关键的问题了。
“珍妮姐，怎么办呢？拉瓦大人可是我们...”
珍妮回头看着她笑了一下说道：“你还是快回房间吧，这些事情不用你们操心。”
“我会等在这里，如果拉瓦能够解决外面的这些小麻烦的话，我就会把这扇大门给开起来。”
“当然...如果他没有办法解决的话....”dudu2();
“我也会替他收尸！~”
*****************************************************************************
拉瓦在这条街上已经走了有一段时间了。
跟其他已经被清扫过一边的街区一样，还在这里盘桓的怪物简直少之又少。在这样的情况下，这几条街区中最危险的并不是新近冒出来的怪物，而是在残暴程度上丝毫不亚于它们的匪徒。
这帮无恶不作的人不但在危机来来临的时候没有帮助同胞，反而对镇民的财产趁火打劫，大有一番在灾难中大发横财，然后成为富翁的想法。
这样的人拉瓦在路上已经遇见了好几个，他们，他们几乎每个人都对穿着华丽的拉瓦产生了浓厚的兴趣。当然，他们每个人都被拉瓦用神器的炼金药剂化成了灰烬。
前面的这些人当然也不会例外。
“喂，老头儿，你自己一个人来这里？如果想过去的话，赶紧把身上的东西全部都交出来就可以走了。”一名匪徒冲着拉瓦大喊大叫，而且还试图走到拉瓦的近前制服他。在他看来，拉瓦这样的老人怎么说都应该是束手就擒的吧。
“嗯...老人家，谢谢你的的配合，我们也是迫不得已才干这种事儿的。”dudu3();
匪徒头子看着拉瓦将手伸进自己的口袋，一瞬间还真的以为拉瓦就要将身上携带的所有贵重物品交给自己了，谁让拉瓦即使是在这样的情况下也仍然尽量保持着贵族的风范，让他误认为是那种完全不差钱的贵族。大概的样子就是该换的衣服不换。类似于夏天穿毛衣，冬天穿T恤这样的例子都是这种情况的表现。
不过，在拉瓦看来，这些人就像是跳梁小丑一样在聒噪。
“哼~”拉瓦冷哼了一声，他从来就没有打算交给他们什么东西，他只是喜欢这样穿而已，又没有得罪什么人。
于是，拉瓦从口袋里掏出一瓶红色的药水，随后猛地往地上砸去。在落地的一瞬间，火焰的能量充满了这小小的街区，仿佛整个街区都要被炼金火焰给点燃了一样，匪徒虽然身体比别人强壮些，但也不可能硬抗火焰的灼烧。他们的缺点就缺在他们一般都没有脑子，他们的敌人只需要使用一些计策，就能够在各种层面上轻易打败他们。就像刚才，拉瓦就使用了轻敌之计。
三名匪徒在火焰的灼烧之中化为了灰烬。拉瓦自信地笑了一下，而站在楼上观察他们的店员也暗暗松了一口气。
谁都知道拉瓦大人和珍妮关系不菲，要是真出了什么事的话，说不定珍妮大人也会大发雷霆呢。
酒馆的门突然间打开了，从里面冒出珍妮的头，她带着一些恼怒地说道：“死老头，你快点进来！”
“诶诶，来了来了！”(未完待续。)


第一百五十八章 布里特康纳

readx();
布里特康纳一瘸一拐地走在大街上。从家里出来之后，他便遇上了同样14着战斗信念的人们。他们同样是为了保护家人这个新年而聚集在一起，康纳觉得在这样的队伍里简直让他整个人都要升华了。这样的感觉比之前二十年在巡逻队的感觉可要好的多少多到他甚至认为这可能会成为今生今世最深刻的回忆。
但是，最深刻的回忆是真的，这场为了守护家人而奋勇向前的战斗是他今生最难以忘怀的经历。但却不是美好的经历，而是最可怕的经历！
这只由自由民，农奴，商人，退伍老兵还是现役骑士组成的杂牌军在与怪物接触的第一时间就陷入了崩溃、。如果仅仅是因为杂牌军纪律不好的话是不可能出现这种情况的。
他们的刀枪剑戟没有办法穿透怪物的护甲，相反自己身上穿着的盔甲却在怪物的利爪和尖尾面前毫无抵抗能力。两者之间的差距就像是二战时期的德国国防军装甲师和波兰骑兵师，用马刀和钢铁装甲的对抗来比喻这场屠杀一样的战斗简直再合适不过了。
因为想要战斗的信念充斥在心中，康纳在之前的那场战斗中一直都是身先士卒的那一个。巡逻队分发的制式阔剑和精钢盔甲更是给了他极大的自信心。
面前的怪物只有十头，他已经开始计算怎样才能够斩杀最多的怪物，然后得到最多的功勋来换取自己所需要的金币了。
不只是他，其他人也都是这么想的，大多数人都已经开始后悔自己跑得慢了，无利不起早的本性在这一瞬间暴露无疑。只不过在下一刻，所有冲在前面的人就开始为他们跑得这么快而后悔了。
康纳挥动手中的阔剑，重重地砍在了怪物的前臂上。钢铁嵌入血肉的触感并没有如愿以偿地从剑上传递过来。康纳手中的阔剑就像是砍在了最坚硬的百炼精钢身上一样，震荡发出的嗡鸣和反作用力几乎将康纳手中的阔剑给震飞出去！这感觉就像是当年刚刚新兵入伍的时候，自己作死将发配的长剑砍在训练场的铁墩子上一样，结果不但剑坏了，而且还要自己掏腰包负责这把剑的赔偿。
而就像当年发生的场景一样，手中老迈的阔剑从剑尖处开始寸寸断裂，然后在无限的嗡鸣声中化作漫天的碎片四散飞开。dudu1();
其中一片深深地插进了康纳的大腿里。
幸好身后立功心切的战友们纷纷补上去吸引住了怪物的注意力，不然的话，已经毫无反抗能力的康纳能不能在怪物手下走过一招都是一个极大的考验。
他拖着伤腿来到了队伍的后方，本想着回头观察一下战局，万一有机会的话还能够上去捞一捞，但是眼前的景象却让他下定决心快点逃跑。在不伤到大腿的情况下，康纳使出了吃奶的劲在赶路。
而在身后，骑士们的长剑就算再怎么努力也没有办法刺进怪物的体内。它们不知道使用了什么奇怪的方法将自己的身体变成了剧烈震动的东西。每一把精钢做成的长剑在这恐怖盔甲面前都撑不过一个回合。更不用说骑士们身上的盔甲了，它们就像是纸糊的一样被轻易的穿透了。
跟珍妮所观察到的那场战斗一样，人类守备军和怪物的战斗终究是变成了一面倒的屠杀。
这只将近两百人的队伍在十头怪物的面前仅仅只能剩下不到十个人悄悄地逃走了，而康纳，就是其中逃的最远的那个。
这一路上，康纳东躲西藏避开了不下二十只怪物。说起来，这帮怪物虽然战斗力惊人，但是在听觉和视觉这方面甚至比一般的人类还要差。凭借康纳拙劣的躲避技巧竟然都能够在怪物的眼皮底下逃走这么多次，最后来到了这里
这里是整个镇子最繁盛的地方，一般情况下这里的人流程度都是人挤人。当然，说的是一般的情况下，现在可不是什么一般情况下。dudu2();
康纳在当兵的日子里曾经在这条街上的酒馆喝过酒，麦穗的天堂这家最火的酒馆自然也吸引了他的到来。其中，老板娘珍妮给他留下了很深的印象，凭借二十年当兵的经历他已经能够清楚的感觉到隐藏在老板娘珍妮体内的那股强大的力量。凭借刚才在走路的时候用百分之十的脑袋想了一下，他觉得如果能够得到珍妮的庇护的话，自己应该能够在场灾难中幸存下来。
唯一担心的事情就是自己的妻儿了，虽然的确大部队说是会接应，但联想到怪物的战斗力
“这真是让人放心不下啊”
走着走着，不远处已经出现了酒馆的轮廓，五层楼的高度在这平均只有二层的街道中非常显眼。不过整栋楼都是门窗紧闭，就算是现在已经到了近前都没有听见一丝声响。
老板娘不会是逃走了吧？康纳不由得这样想到。
不对，那边的情况似乎有些不对！
走到酒馆的门口，往常还会散发出霓虹灯光的招牌已经被拿了下来。这是珍妮的所作所为，为的就是在这场灾难中尽量降低存在感。可惜的是，之前为了站稳脚跟，珍妮在小镇里的名声实在太响了。母夜叉的名号几乎能够震慑住所有的地痞流氓和巡逻队，就算是康纳这种没来过几次的客人都想到要来这里寻求庇护。
门口的这堆灰烬明显是刚刚留下的，再加上大门上明显的破坏痕迹，不到一个小时前，绝对还有人在这里活动。dudu3();
再加上门窗紧闭怎么看都像是有人在里面的样子。
康纳认定了这点，决心就待在酒馆的门口。待在这里的话，就算怪物来了也好有个避难所。
可是谁知道还会有多少人来呢？
这绝对是珍妮所完全没有预料到的情况。
另一边，在酒馆内。刚刚接待了拉瓦的珍妮现在再次陷入了纠结中。
拉瓦的到来充满了疑问，但面对珍妮的质询，拉瓦却一个字都没有回答，只留下一个耐人寻味的眼神让珍妮陷入思考。而现在，更加烦人的事情来了。
门外站着一个无辜的人。
如果说之前的拉瓦还算是熟人的话，那么这个人绝对是完完全全的陌生人。
“有第一个的话应该不会在意第二个了吧”
珍妮这样安慰自己。(未完待续。)


第一百五十九章 聚集起来

readx();
拉瓦很热情地打开门接纳了康纳。真不知道他和老板娘究竟是什么样的?2??系，竟然做出这样的事老板娘都没有阻止。虽然她已经在旁边大发雷霆，但却似乎并没有对拉瓦动手的想法。
“太谢谢您了，老板娘。如果你们不收留我的话，真不知道我还能去哪儿。”
康纳拖着疼痛的伤腿，在珍妮的搀扶下来到了酒馆的椅子上。珍妮从后台拿出一包急救用的药品，三下五除二地就帮康纳包扎好了伤口。剔除出来的碎片则被珍妮放在一边。
“这样你就会没事了，好好休息吧。”
康纳惊讶地看了看珍妮，似乎也是没想到珍妮这么强壮的身躯竟然能够做的来这样的活儿，而且动作还温柔得就像是阳春三月里的春风，处处都透着一种意想不到的感觉。
拉瓦在旁边开心地笑了，脸上的皱纹全部挤到了一起。
珍妮没好气地瞪了他一眼，拉瓦赶紧捂住嘴巴不再笑出声。
“你后面有没有跟着什么人？”珍妮突然间问道。
康纳抬起头，手轻抚了一下自己的伤口回答道：“没有啊，我一直都是自己一个人来着。问这个干嘛。”
“完了，你可能被跟踪了。”珍妮说道。
“发生了什么？”康纳非常不解，他压根不清楚珍妮为啥要说这种话，他现在还指望着珍妮庇护他呢。
“我会安排你们撤离的，从后门。”珍妮站起身，脸上布满了阴霾。“早知道就不这么出风头了，不然现在也不会这样。”dudu1();
“现在才知道啊。”拉瓦在旁边补了一句。
“喂！老板娘，开门呐！你的老客户回来了。”从门外传来这样的声音。
康纳稍微往外一看，得，酒馆的外面至少聚集了近百人。儿这些人和他一样，竟然全部都是来寻求帮助和庇护的。
他转过头，苦笑着说道：“这可真是太糟了...”
***************************************************************************************************************
没有人想到，洛佩兹等人行进了一个下午之后还是在原地打转。
他们已经在这片荒野里行进了一个下午了，从始至终路上的风景都没有变过。于是更为细心的安妮在第二遍的时候就发现了不对，因为有一片造型奇特的大石头第二次出现了。
“凯瑟琳你怎么看？”洛佩兹无奈地问凯瑟琳，关于众人为什么会遇到类似于鬼打墙这样的事情，不论是安妮还是拉米杰斯，所有的人都没有办法解决。
在他们的眼中，这里的一切都是正常的。但就是这很正常才让人觉得不正常！
凯瑟琳回答道：“我想我们应该回去。”
“什么？”拉米杰斯第一个不愿意。“我们好不容易出来了，怎么可能再回去呢？”dudu2();
“我们没有出去过，从来没有。”凯瑟琳的声音斩钉截铁。
“难道....”拉米杰斯猛地抬头望天，蓝蓝的天空中似乎有些不对劲。他大手一挥，圣光的力量被施加在自己的眼睛上。施加了圣光之后，拉米杰斯看见那蓝色的天幕之下，竟然隐藏着无数条白色的丝线！它们虽然小而且细，但是无穷无尽的数量却将这一小片天地都包裹了起来。就像是蚕吐丝将自己包裹起来一样。
“看来我们是真的出不去了。”拉米杰斯叹了一口气。
“难道..”洛佩兹问道。“又是结界什么的？”
“没错，而是还不是恶魔结界！”
“那是什么？”所有人都好奇。
在这点上，凯瑟琳似乎比所有人都有经验。只见在众人面前几乎从未开口的她说道：“这样的结界明显是从上个世纪流传下来的魔法。不过从结界的样式来看，应该也不是什么传统的元素魔法，而是上个世纪的魔法师们结合恶魔力量研发出来的诡术！”
诡术是一种以诡异著称的魔法。
“这样的魔法，我们没办法察觉也是一种必然。”
“所以说我们是不是必须要回去了？”拉米杰斯也有些不爽。
在经历了这么多的挣扎和内心检讨之后，最终的结果竟然是被一张莫名其妙的网给拦住了去路。这让洛佩兹有一种半途而废的感觉，而这样的感觉着实让人难受。dudu3();
扶额，拉米杰斯赶紧让在前面驾车而行的车夫改变了前进的方向，重新朝着镇子的方向前进。
“为什么我们对于危险就总是没有办法逃避呢...？”他叹了一口气说道。“不过这样也好。”
不过......身为圣骑士，如果不是考虑到安全问题的话...他们对于战斗的渴望完完全全不亚于冒险者对金币的渴望。
这都是安东尼斯做出的表率。
另一边，珍妮在知道了自己的酒馆门外聚集了数百人之后就知道，这里已经不再安全了。趁着正门的人吵吵嚷嚷，珍妮赶忙安排拉瓦将店里的二十多名兽耳娘带了出去。他们现在只能去寻找所谓的大部队庇护，就跟那些普普通通的群众一样。
当然，珍妮也不会傻乎乎地留在这里。这里虽然是她毕生的心血，但相比性命来说，这里实在没什么可以留念的。
见酒馆里始终没有人回应，聚集在门外的人们终于坐不住了。他们大多数是战败逃散的溃兵，这帮人里不仅有士兵，当然也有冒险者和各种各样的人。要不是为了寻求珍妮的庇护，他们才不会冒着生命危险聚集在这里呢。是个人都知道，那帮猎杀人类的怪物怎么可能会放过这样的机会，如果待久了的话，难保不会被怪物包围。
这时，在街道的那边出现了一只怪物。
这些怪物们已经丧失了所有作为人类时的理性，他们现在全靠本能行动。为了创造这个猎杀人类的本能，黑暗教会不知道使用了多少人力物力，最后才总结出那样一套能够完整转化信徒的仪式。这无与伦比的本能使得怪物们在看见人群的一瞬间就做出了最正确的选择...
它朝天空大喊了一声，就像是自然界动物们吸引同伴的叫声一样。
受到惊吓的人群开始用最快的速度进行破门，而珍妮在目送这店员离开之后，回头望了望酒馆的后门，以往的一切似乎都还历历在目。
尽管这里是酒馆，但也是她的家。她和二十多人的家。
这是最后一次看它了，要好好记住。(未完待续。)


第一百六十章 诡异

readx();
将近一百人涌入这家小小的酒馆，顿时，酒馆里拥挤的程度就像是晚上?2??点的上海地铁，那种可以挤死人的程度。但尽管已经挤到没地方站立的程度了，却依然有人在使劲地往前挤。因为怪物正从背后袭来，还不想死的人们自然争先恐后地往前挤。
这帮平日里横行霸道的男人们在怪物的面前就像是无助的小白鼠。
“快点来！我找到门了！”一个声音从人群的最前面传来。终于有人找到了酒馆的后门，这就是他们生的希望。
但是……
“为什么开不起来！”
“谁把后门给反锁了啊！”
“不！不！！”人们发出绝望的哀嚎。
临走的时候，珍妮顺便就把后门给锁上了。这是康纳的建议，他认为这群逼迫自己离开安全区的地方都应该死。
奇怪的是，虽然这样的想法珍妮并不赞同，但却意外地很想要执行。似乎脑中有一个声音在告诉她必须这么做。也许他们之后会后悔，但那肯定不是现在。
珍妮等人打算前往教堂，按照康纳所说的，大部队在哪儿建立了一个安全区。
而还留在酒馆里的人可就没这么好过了……
丑陋的怪物从大门处进入了酒馆。被堵在最后面的人在利爪的攻击下就像是豆腐一样被切碎，坚硬的骨头就连一丁点儿的阻挡作用都没有起到。dudu1();
死亡的恐惧迫使人群更加激动，而一激动他们就使劲往前挤。这使得原本正在进行的破门行动一下子就陷入了停滞。在挤压中，十字镐掉在了地上，由于最前面的人前面有一小段空档，所以在人群的挤压下他不可避免的摔倒了。而十字镐的尖端正垂直朝上……
血腥味充满了这间酒馆的每一个角落。
当然，也有人不服。他们觉得，既然已经没有办法逃离，那还不如转身去战斗，这样的话或许还能为死去的亲人报仇。
十名健全的骑士选择了这么做。因为空间狭小的缘故，他们手中的剑毫无疑问地被利爪给挡了下来。说是挡了下来，但实际上却是利爪在毫无阻拦的穿过长剑之后削过了他的脑袋……黄白之物顿时洒落一地。
当然，也有人趁着这个空档将剑刺进了怪物的身体。但就像是之前一样，没有圣光加持的铁剑根本就没有办法破防，于是，这名勇敢的战士也被切成了豆腐。
有些人朝着楼梯跑去了，既然没有办法从后门走的话，那么就只能朝楼上跑了。虽然这样不能说彻底逃离了危险，但也勉强算是离开了怪物的攻击范围。
剩下的，就只是一场屠杀……
另一边。
带着二十多人行进的珍妮不可避免地遇到了怪物。说实话，如此丑陋的怪物在珍妮看来甚至比恶魔还要讨厌。因为它们的身躯似乎全是人类的骨肉拼接起来的，这样的身体不管是什么人都会感到恶心。于是珍妮给它取了一个新的名字，它叫憎恶……
在见到怪物利爪后尖尾的一瞬间，珍妮就知道了自己的拳头在敌人的利爪面前只能说被秒杀的份儿。所以，珍妮在一定的范围内辗转腾挪，不但闪开了怪物的所有攻击，而且还能在间歇中对怪物进行一定的反击。
单靠拳头是没有办法破甲的，只能够依靠拳头打出的震动来震碎敌人的内脏。不过可惜的是，怪物的铠甲似乎在不停地震动，这在一定程度上完全抵消了拳头的攻击力。dudu2();
幸好，队伍里并不仅仅只有一个珍妮具有战斗力。
拉瓦扔出一瓶药剂，玻璃瓶破碎以后，里面红色的药水洒在怪物的身上，冒出了大量的青烟。它似乎让怪物感到很痛苦，竟然仰天开始了无声的哀嚎。
“可以了吗？”珍妮转头询问。
拉瓦仔细观察了一下仍然行动无阻的怪物，点头说道：“现在已经可以了。”
“好嘞！”珍妮答应了一声，属于她的力量顿时爆棚。强大的气势集中在了她那貌似一往无前的拳头上。
珍妮的敏捷远远高于怪物，在躲过了无坚不摧的利爪和夺命的尖尾之后，珍妮的铁拳正好抵在了怪物的身上。
破坏的罡风从拳肉相接处爆发，只听一阵噼噼啪啪的爆响，怪物的身上由内而外喷出大量的鲜血。这是珍妮通过拳头的强大力量震碎了怪物的内脏，而拉瓦的药剂现在看来就是用于消散铠甲的震动效果。
看起来应该非常有效。
之后的路程中，他们还陆陆续续遇到了十几只怪物。但它们就像是送菜一样一只一只上来送，压根就没办法对珍妮和拉瓦的配合造成威胁。纵使有一次来了三只，也被珍妮三下五除二地解决。
康纳越来越怀疑拉瓦和珍妮之间的关系了，作为老兵的他知道，这两个人之间的配合简直已经到了炉火纯青的地步，没有长时间的并肩作战是根本不可能达到这种程度的！
不过他也不能问，只能就这样疑惑地看着他们。dudu3();
呐，反正不关自己的事儿。
终于找到了教堂所在，这里当真是聚集了非常多的人嗯。教堂周围不管是房子还是广场都挤满了前来避难的人群，教会的圣骑士在各个街道转角守着，遇到前来的怪物就十几名圣骑士一起上。较高等级的圣光因为能量的原因能够对怪物造成一定的伤害，虽然深入的话还是会被卡住，但却已经勉强能够杀死它了。
虽然是十几打一的胜利...
“奇怪了，这些怪物怎么是一个一个过来送死的？”
这个问题不光康纳想问，实际上珍妮和大家都想问。
从之前的观察和战斗来看，怎么说这些怪物都像是有人控制的。只是不知道从什么时候开始，这帮怪物就变成了这幅模样。
“这其中一定有问题！”拉瓦这样说道。
珍妮在和教会的负责人交谈之后，在大家艳羡的目光下将众人带进了教堂里，这里是理论上最安全的地方。
按照牧师的统计，这里大概安置了有两三千人。
两三千人啊...相比酒馆门外只是聚集了百来人就引来大批怪物，这里的情况也实在是太诡异了一点。(未完待续。)\+本站官方手机最新阅读器APP上架了！每日更新新品海量小说内容，体积小省流量，无广告,查找小说更方便，快来关注微信公众号jiakonglishi（按住三秒复制）下载手机客户端】


第一百六十一章 差点就挂了


从古至今，不管是在魔法文明昌盛的魔法纪元还是如今圣光普照大地的?22??辉年代，隐藏在黑暗中的黑暗教会都在想着搞事情。
“我们要搞一件大新闻！”这就是主教的原话。
主教大人在受到隔壁艾洛尼尔的黑暗教会刺激之后立刻决定上马之前的一个计划，这个计划之血腥残忍简直刷新了黑暗教会的下限！
他们选择了用自己的人来执行这项计划。
底层的信徒被派出去猎杀无辜的人民，在人们死亡之后将骨头和血肉带回来，无用的内脏就留在原地，用黑暗魔法将这些死尸的血肉融合在“圣水”里，然后欺骗这些底层的信徒喝下。不多时，这帮幻想着自己也能够得到黑暗垂青的他们就会在痛苦的哀嚎中肿胀，成为一只丑陋的憎恶！
只有最虔诚的信徒才能成为憎恶，稍微不坚定一点的都会在仪式中失败。但尽管这样，仍然有非常多的信徒被成功地转化了。
说起来，憎恶这个名字还是珍妮取的，就连她也没有想到，这个名字对于这丑陋的怪物来说简直再合适不过，甚至之后佛祖成为了这种怪物在人类方面的官方名字。
“主教大人，圣光教会那里已经聚集了两三千人了。您看，是不是……？”一个同样穿着黑色长袍的教徒毕恭毕敬地走到主教面前说道，他是最受宠的祭祀，也是除了主教以外在阿奇亚教会中权利最大的人。
幸亏黑暗教会传男不传女，不然的话恐怕真的会有很多人成为他的后宫。
主教撇了他一眼，摇摇头说道：“两千人远远不够，再多驱赶一些到哪里去，我们的计划需要更多的血肉才能够满足！”
“是的，我的主人……不过，我们可能需要更多的邪兽来帮助我们。”
主教皱了皱眉，“人数又不够了吗？”
“是的。”
“唉。”主教叹了一口气，手指指了指后面的房间：“那里还有些人，他们应该能够在成为转化的合适材料。”
祭祀满意地点了点头说道：“感谢您，我的主人。”
祭祀转身前去提人，拥有了更多的怪物之后，他们才能够将更多无辜的平民驱赶到教堂附近。可能就连珍妮和教堂的人都没有想到，黑暗教会的计划并不是屠杀一个小镇的人。相对于艾洛尼尔的魔王入侵，千里浮屠来说，一个边陲小镇实在是太过小儿科了。如果真是这样的话恐怕黑暗教会里的任何人都不会干。
他们可是立志要搞出大新闻的人啊，怎么可能在这里屈服呢。
再说另一边，洛佩兹等人经过赶路也已经到达了小镇门口。从这条能够直达小镇中心的直道来看，大街上满地的血腥和残留已经完全能够反应事情的状况了。
拉米杰斯皱着眉说道：“我们从现在开始不能分开了，能够在这个遍布雇佣兵的小镇造成这种程度的伤亡，敌人的战斗力恐怕不会亚于圣骑士。”
凯瑟琳沉声道：“我感受到了老鼠的气息。”
“老鼠？”众人愣了一下，“你是说那群黑暗教会的渣滓？”
“没错。”凯瑟琳回答道。“我感受到这整个镇子都充满了他们那拙劣的黑暗魔法的味道，大概是又玩老把戏，在这小镇里又布下了什么奇怪的法阵吧。”
众人恍然大悟，老鼠们的能力如果不用圣光加持眼睛的话一般看不出来，而大多数人也不会长期把圣光加持在自己的眼睛上。
整天这么干的人可能是想要把自己的眼睛炼成火眼金睛吧，可惜并没有什么卵用。
于是，在这个团队里，本体是恶魔的凯瑟琳就变成了感知最敏锐的那个。由于她高等恶魔的体质，只要是任何跟黑暗搭边的东西几乎都在她眼里无所遁形，黑暗教会的老鼠们的法术就算再诡异，他们也或多或少跟黑暗搭边儿，在凯瑟琳的面前被一眼就看穿了。
“小心，前方遇敌。”凯瑟琳说了这样一句话，然后就走到了车子的后面。看样子是要他们上去对付怪物咯，凯瑟琳并不愿意上。
嘛，从来不曾开口的凯瑟琳今天在这样的情况下给予了众人如此及时的帮助，现在也是该轮到他们干活儿了。
“学长！走起！”洛佩兹召唤拉米杰斯一起作战。
拉米杰斯点了点头，跟随着洛佩兹一同翻身下车，迎着朝阳就打算战斗了。
安妮看了凯瑟琳和小苹果等人一眼，随后也便跳下了车。阿拉缇娜有心阻止，但终归在安妮犀利的眼神中败下阵来。相比于安妮，圣女殿下的气场似乎永远落了下乘。
“那就是这次的敌人吗？”安妮指着前方的怪物说道。
拉米杰斯仔细观察了一下说道：“应该是，我们之前没有在这里见过这样的怪物，肯定就是它们！”
“咦，真恶心。”安妮吐槽道。
其实这也是洛佩兹想说的……只不过先被安妮说了出来而已。
“行了，就算再怎么恶心我们也要上啊。”拉米杰斯拔出了手中的长剑，剑身上顿时燃烧起熊熊烈焰。“走吧，随我消灭这些怪物！”
说罢，拉米杰斯提剑冲锋。
安妮扶额叹息了一声，随后也跟着开始了冲锋，洛佩兹自然也不例外。
前来拦截他们的怪物统共有六只，远远地看还好，近看的话一下子认出了这究竟是什么丑陋的怪物。
“切，竟然是用人类的血肉拼接成的。”洛佩兹吐了一口唾沫，燃起圣剑就朝着怪物的脖颈砍去。他想要尽管解决这些可悲的生命，至少也要让他们看不出是什么样的，不然恶心的模样简直让他想吐。
但是...“怎么可能！”
洛佩兹手中的圣剑被嗡地一声弹飞，还没等他反应过来，怪物那恐怖的利爪已经到了他头上。
“滚开！”只听安妮一声娇喝，一团魔法球正面轰击了怪物的面门。而似乎魔法对他们有效，在血肉横飞间，怪物被这魔法球一下轰倒在地上。
“你没事儿吧？”安妮跑过来扶起洛佩兹。
“呼”洛佩兹拍了拍胸口。“多谢，差点就没命了。”(未完待续。)


第一百六十二章 回来啦


说实话，五阶圣骑士的实力已经是可以正面硬刚一只军队的层次了。但是在面对眼前的这只怪物的时候，竟然连对方的外甲都破不了，而且是那种歪把子机枪和鼠式坦克的程度，要不是三人中还有一个安妮在后方做支援，刚刚那一点经验不足所造成的事故就足以让洛佩兹丧命了。
由于事出突然，他甚至都没有想到过用子弹时间来挽救自己的性命。
洛佩兹在安妮的掩护下捡回自己的剑，勉勉强强拖住了面前的这只怪物，但这拖延也只是在不断的闪避。经过刚才的事情，洛佩兹是再也不敢这样硬上了，于是他转头问道：“拉米杰斯学长，你那边怎么样？”
拉米杰斯用圣光震开一只怪物的利爪，抽出空闲来回答到：“很糟糕，他们似乎隐隐有某种克制我们的能力，我们的剑没有办法接近他们的身体。”
“那怎么办？”洛佩兹慌了，这下他才真正知道了这帮怪物的恐怖究竟在哪里，他们恐怖就恐怖在你根本就没有办法破甲。
这样的感觉就像是在坦克世界中正面对轰系统却提示“我们未能穿透他们的装甲”一样令人绝望，圣骑士的长剑没有办法刺入敌人的身体，这也就意味着他们没有办法消灭敌人。
没有办法消灭敌人，就意味着他们将在这绝对不适合打消耗战的地点打一场数量完全不对称的消耗战！这对于洛佩兹等人来说几乎是最烂的消息了，这意味着他们在这里团灭的可能性更加巨大了。
这时，洛佩兹灵光一闪，兴奋地对拉米杰斯说道：“拉米杰斯学长，刚才我看安妮施法的时候似乎将那怪物轰得皮开肉绽了，是不是他的防御能力只对物理效果有效，而对一些没有物质存在的魔法能力却毫无抵抗力？”
安妮和小苹果很快就证明了这个猜想。她们的手中凝聚法术，用纯粹的圣光轰击在怪物的身上，顿时在怪物的身上打出了一次次爆炸。怪物也因此血肉横飞，不断受伤。
拉米杰斯当机立断，“我们都改用能量攻击，这样的话就能够对它们造成伤害了！”
“好！”洛佩兹答应了一声，随后双手持剑发出一道亮眼的剑芒，这道剑芒非常准确地命中了怪物的身体，纯粹的圣光拥有很高的温度，在碰到怪物躯体的一瞬间，就如同黄油遇火一样一触即化，怪物的庞大身躯被破了一个大洞。
“太好了，有效果！”
发现了这怪物虽然护甲奇高但是却没有魔抗之后，洛佩兹等人便利用圣剑抵挡攻击。用剑芒单杀怪物，很快就把面前的这五个怪物给干掉了。
若不是他们的剑上也被赋予了纯粹的圣光力量，面对怪物无坚不摧的利爪怕是会出现像那群冒险者一样的惨剧。
这个故事告诉我们，不管你怎么样，在对面我要法师或者魔武双修的情况下，你不出魔抗就等着被队友喷成狗吧！
“继续前进！”拉米杰斯在解决了最后一个怪物以后，举剑大喊？
车夫也不慌，留着架着马车缓缓前进。一点都不担心还有怪物在这个城镇里肆虐，真是不知道这样一个忠实的车夫究竟是那里找到的。
珍妮：“路边随便拦的啊。”
“啊啊啊，不好，我的耳朵里出现老板娘的幻听了啊！”洛佩兹捂住耳朵，刚才这样的声音竟然直接从洛佩兹的脑子里冒出来，这让所有人都充满了好奇。
“是老板娘吗？”洛佩兹试着开口问道。
脑中的声音也回答道：“当然啦。我就是珍妮。现在正通过圣光的力量在和您们交谈。”
没想到珍妮竟然通过不知名的手段和他们联系上了，这让洛佩兹着着实实是吓了一大跳。
一个声音突然间出现在你的脑海中可不是什么好事情。
“老板娘，你们在哪里呢？麦穗的天堂吗！”洛佩兹问道。
只听脑海中珍妮的声音回答但：“我带着所有人来到了教堂这里寻求庇护，酒馆那边你们不要再去了，那边已经被攻破了。”
“被攻破了？”
“没错，你们直接来教堂会和就可以了。”
话落，脑海中仿佛消失了什么东西一样，再也听不见珍妮的声音。
这样通话地方式简直前所未见。洛佩兹求助似的看向拉米杰斯，拉米杰斯也摇摇头。他们刚刚都听见了珍妮的声音，但是却只有洛佩兹一个人能够和珍妮进行交流，这样的事情让其他人很不服。
“我觉得吧，我们最好还是去酒馆那里确认一下。现在的局势这么混乱，老鼠们的能力又是如此奇特，万一刚才的声音是敌人假扮的怎么办？”
“我也这么觉得。”洛佩兹点点头表示赞同，“虽然地点在镇中心的教堂这点让人信服，但是刚才那些怪物的实力我们也看见了，他们的物理防御能力简直已经到了无敌的境界，只有法术能够摧毁它们！”
“可这整个镇子又有多少个魔法师呢？”
在经历了魔法纪元的崩溃之后，整个世界上的魔法师数量锐减，和上个纪元的分布密度已经不可同日而语了。
既然魔法没有办法消灭恶魔，那还不如去学习圣光。圣光能够有效地对恶魔造成伤害，而且学习成本还很低，比一味烧钱又很难见到成果的魔法可实用多了。
别提禁咒这种东西，艾洛尼尔如此巨大的国家，每天都沐浴在战争的锤炼中却还是只有十名能够释放禁咒的魔法宗师。这还是因为人家宗师觉得艾洛尼尔有恶魔可以杀，特地从外国赶过来的呢。真真正正是艾洛尼尔本地人的魔法宗师实际上没有几个。
洛佩兹等人一路披荆斩棘，终于在消灭了快二十只怪物之后我堪堪到达了酒馆门口。只是刚到这里，他们就后悔了？后悔不听珍妮的话偏偏要来这里。
从门槛开始。一具又一具的尸体横七竖八的摆放在地上，内脏也七零八落的散落在地上。就像是之前见过的那样。
“太可怕了，我们还是走吧。”洛佩兹说道。
“嗯，走吧。”
幸好，在这帮人里面并没有见到珍妮和店员们的痕迹。看来，她们成功在怪物攻破大门之前就已经离开了这里。
去教堂也应该是真的。(未完待续。)


第一百六十三章 魔剑


教堂周围的气氛已经越来越诡异了，这样的气氛让珍妮和所有人都感到不安。小镇的贵族和教士等高等人全部躲进了教堂，而前来寻求庇护的平民则全部被安排在广场上。
身为一个边疆小镇，这里虽然是附近的经济中心，但相对来说，教堂的广场也不可能有多大。这不是教会不想建，而是实在没有地方能够建了，所有的地方都有居民，这个镇子的人口已经超标了。
除去大量躲在家里的人之外，剩下的人几乎都到了这里寻求教会的庇护。教会在这里拥有一只强大的驻军，用来对阿奇亚帝国的南部施加影响力。
可就是这短短的时间内，在黑暗教会的暗中配合下这里已经聚集了两千多人。而且这个数字还在不断增加！混浊的空气再加上越来越黑的天空，在这里聚集起来的人们感觉越来越烦躁，似乎即将有什么可怕的事情即将发生一样。
珍妮走出教堂，抬头看着天空中密密麻麻的乌云，突然间，她发现了一个不寻常的地方！
在哪层层叠叠的乌云中，突然间出现了一把造型诡异的剑。这把剑从珍妮的眼中看去完全不是一把传统意义上的剑，因为它不仅没有剑锋，甚至连剑尖都没有一个。硬要说的话，就是把擀面杖给磨尖了之后就差不多是跟这个一模一样的东西，只不过多加了一个剑柄而已。
但是，从那剑身上重重叠叠的红色花纹来看，珍妮一下子就认出了它。
它是一把传奇的长剑，在传说中，它拥有着开天辟地的伟力。可惜的是，它却不能为正义所用。因为这是一把魔剑，一把需要吞噬血肉才能够成长的魔剑。尽管它的初始攻击力也还不错，但却远远比不上在它吞噬血肉之后所发挥的力量。
地上的人们自然也发现了它的模样，当认出了它的身份以后，人群顿时陷入了崩溃。即便怪物不再来袭，妄图逃跑的人们也在走到广场边界的时候便被一层白色的网给拦住，这就是黑暗教会的用来禁锢人们的法阵。
将整个小镇的人民都驱赶到这里，然后通过法阵，将这里的所有人全部都转化成血肉，这样的话就能够达到强化魔剑的程度了。尽管这点人口还远远不够，但在吸收了小镇的人口之后，主教拿剑的实力估计也会达到七阶。也就是安东尼斯那种神挡杀神，佛挡杀佛的境界。
只要拥有了这样的实力，那还不是能像魔王一样搞一件大新闻？
然而，想要启动魔剑进行自主吸收，光靠法阵束缚住人是完全不够的。因为魔剑千百年来都没有吸收过血肉，陡然给它的话甚至可能一点反应都没有，但是...如果让敌人或者对手来帮你对军队实现互联网+呢。
所以，黑暗教会的人给了魔剑一个大大的礼包，那就是他们将会命令所有的怪物进行献祭！这些由黑暗教会的虔诚信徒转化成为的怪物在完成了大部分的任务之后将用来做那最后的一把火。
在他们完成献祭之后，魔剑就会伴随着红光启动，然后通过恶魔之光的牵引将所有人体内的血肉给提取出来，强化自身。
而这个时候，洛佩兹等人的马车正狂奔在大路上，正当洛佩兹打算挥出一道剑芒消灭前方出现的又一只怪物的时候，只见那怪物突然间安静下来，抬头望向天空，口中吐出一条红色的光带，连结到那教堂上空的一件不知道什么东西中。
洛佩兹停手，静静地看着它发生变化。
连结了一小会儿之后，只见那怪物的身体开始迅速干瘪，不一会儿就变成了恐怖的干尸。
这样的干尸比之普通人类的干尸可恐怖多了，这些怪物是人类骨肉的集合体，干瘪之后就像是一滩干涸的烂肉一样让人恶心。
凯瑟琳头抬头看了一眼教堂的上空，见她似乎表情不对，洛佩兹急忙问道：“发现了什么对不对？”
“嗯。”凯瑟琳轻轻点了点头，她的语气有些低落。“我们可能已经来晚了。”
洛佩兹和众人一下子坐直了身躯，“怎么说？”
“你们看，那是达克丽兹之剑，能够毁天灭地的恶魔神剑。它需要无穷无尽的血肉来填饱自己的肚子，而现在...这个填饱肚子的行动似乎已经开始了。”
“那又怎样？”洛佩兹大喊。“快点，我们快去哪儿，珍妮她们还在等着我们呢！”
拉米杰斯望了望安妮，安妮点点头，然后他们强行把阿拉缇娜和小苹果还有菲丽丝这三个相对来说没什么战斗力的少女给赶下马车。
“放开我，你们想要干嘛？”阿拉缇娜争辩道。
旁边的小苹果也是一脸不解，脸上布满了阴霾，似乎是在怪罪他们为什么要这样做。
而菲丽丝却相反，她很精，面对这样的事故竟然面不改色。
拉米杰斯说道：“阿拉缇娜，苹果姐。我们在一起学习生活也已经这么久了，我不希望你们跟我们一起去冒险、我只希望你们能够平平安安就好。”
“可是！”阿拉缇娜还想反驳，结果被拉米杰斯的话给呛了一下。“没什么可是，你还是教会的圣女呢，你别忘了。”
阿拉缇娜表示不服，而小苹果则拦住了她，对她说道：“以我们的实力，去了哪里也只不过是送死。与其拖他们的后腿，我们还不如就这样待在这里为他们祈福呢。”
“谢谢你，苹果姐，我们一定会安全回来的！”洛佩兹对小苹果的识大体感到高兴。
安妮还想说什么，但却还是被小苹果一只手拦住了、
她没办法说什么，只能看着马车远离他们，圣骑士，一个佛祖没有退缩！
当他们来到教堂广场的时候，对人群的数量才终于我玩了一个直观的印象。
而这个印象，就是人真踏马多！虽然大多数都是老弱妇孺……
壮年的人被抽取的生命力更多，死的也更快。例如现在，地上已经躺下几十具尸体了，都是壮年男子。
所以，吸收人类的血肉什么呢，你会被我宰掉的啊！
珍妮呆呆地看着天空中的魔剑已经很久了。魔剑一旦开始汲取生命力，就算是神都没有办法用魔法打断它。就像现在，珍妮已经打出了好几道气功波对剑进行打击，可是就像喜闻乐见的一样，那球在天空中受到牛顿的控制，甚至在这样的攻击下也仅仅只是掉了点漆。
就在这时，她的眼光突然间撇到了在广场外面的洛佩兹等人，而洛佩兹也注意到了她？他们被那层白色如蛛网一样的结界个拦住了，根本就没有办法做到将珍妮就出来的程度。(未完待续。)


第一百六十四章 奥义,布袋封印!


“怎么办？”安妮急了，她可没有那么强悍的力量能够破坏这蓄谋已久的结界。这道结界明显是为了防止像是拉米杰斯等人这样的高阶圣骑士破坏才做成了丝线的模样。而这结界也就像是丝线一样充满了韧性，洛佩兹试了一下，发现根本就切不断！
“我们的攻击手段都没有效果吗？”拉米杰斯问道。
洛佩兹提议：“或许可以试试魔法手段。”
魔法手段曾经让洛佩兹等人轻松地打败了刀枪不入的怪物们。但是黑暗教会明显在这方面有了深谋远虑的准备，他们早就利用黑暗魔法在这结界上添加了很多魔法抗性，拉米杰斯六阶，洛佩兹五阶，还有安妮打出的攻击在这结界面前就像是挠痒痒一样根本一点效果都没有。
如果能把这结界剪下来做一件布甲那以后岂不是就刀枪不入了？洛佩兹不由得这样想到。
“靠！想什么呢？这么危急的时候。”洛佩兹气恼地拍了拍自己的脑袋，转头却看见凯瑟琳盯着那魔剑看。“凯瑟琳，你是不是又发现了什么东西？”
凯瑟琳轻声说道：“等等，我再看看。”
众人用期待的眼神看着她，用暴力手段没有办法的话，或许真的只能够依靠凯瑟琳这个恶魔了。
但愿他能够成功吧。
“真是愚蠢啊。”凯瑟琳清冷的脸上露出冷笑，“我没有想到这阿奇亚帝国内的老鼠们竟然这么愚蠢。”
洛佩兹问道：“怎么了，发现了什么？”
“你们看。”凯瑟琳朝着天空中魔剑的方向一指，“那魔剑竟然被放在结界外面了。”
洛佩兹定睛一看，“诶，还真是！”
在黑暗教会的计划中，将小镇中所有具有战斗力的人酸臭味驱赶到教堂广场之后，他们就用这结界将所有人都囚禁起来。到时候，这些人只能够乖乖地看着自己的生命力被魔剑吞噬但又无能为力。
所以结界是由魔剑发出的。将结界布置在剑身上，然后在魔剑降临的时候迅速展开囚禁住所有人，然后让魔剑隔着结界吸收所有人的生命力。
不得不说，这招确实非常阴险毒辣，而且非常具有突然性。
只是……
他们根本就没有料到，这个小镇竟然有拉米杰斯这帮人在，他们在一定程度上，成为了破局的关键！
“哥，你的那枚徽章在不在？”凯瑟琳伸出手向洛佩兹询问。
“当然在啦……”洛佩兹从身后掏出奥尼斯赠予他的那枚徽章，“你想用它来干嘛？”
就算凯瑟琳能够用这枚徽章将自己强化到相当于安东尼斯那种境界，也是不可能打破这个结界的。更不用说破坏老鼠们的计划。这结界就是四两拨千斤为目标设计的，暴力在它面前是无效的。
“我要飞上去。”凯瑟琳这样说道。
“飞？飞过去干嘛，凯瑟琳你会飞吗？”
凯瑟琳拿着手中的徽章，看着洛佩兹说道：“我有这个就能飞。”
是的，凯瑟琳能飞。这是在艾洛尼尔哪儿就见到过的能力，不过那是在噬魂魔灵的带领下。他可没想到，凯瑟琳自己也能飞。
紫色的光芒亮起，凯瑟琳体内的能量再次充盈，她再次拥有了当初和安东尼斯一战的能力。这样的程度当然是能飞的了，只见凯瑟琳一跃而起，径直朝着魔剑所在的地方飞去。
“她在搞什么？”安妮没有办法理解，“她不会是想要直接摧毁那把魔剑吧？”
“应该不会。”拉米杰斯摆摆手，“那把魔剑毕竟是上古时代传下来东西，不论是力量还是其他的什么当年都比我们强的多。若是妄图摧毁它的话应该还会遭受到魔剑的反噬。”
“我想凯瑟琳不会做出这种傻事的。”洛佩兹肯定地说道。
“你怎么知道？”安妮反问。
洛佩兹抬头看了看像嫦娥奔月一样飞向魔剑的凯瑟琳，坚定地说动：“因为我相信！”
另一边，地底下隐藏的祭坛处。
主教仍然穿着他那标志性的黑袍，没有人知道他究竟有没有换过衣服。他的手中那些一杯来自镇子中的美酒，享受着难得的悠闲时光。
计划已经顺利展开，所有能够想到的破坏因素已经被全部终结。接下来，只要像是现在这样享受生活，然后就能够用魔剑的巨大力量去搅动风云了！
正当他沉浸在美梦中的时候。突然间从门的方向跑出来一个人。
那是他最信任的祭祀，只有他才能够毫无阻拦地闯进这间对于他们来说最重要的地方。他的脚步跌跌撞撞的，那着急的样子就像是踩了****想要赶紧去擦鞋一样。
“怎么了怎么了？还有没有一点儿黑暗使徒的气度了，你这样下去会被不认识的人当成异端审判掉的！”
“对不起，主人！”祭祀赶紧跪下，他可不想在这种时候再惹主教生气，因为接下来他要说的东西已经足够让主教生气的了，现在再来一次的话……
难保主教大人的大刀会不会饥渴难耐。
“主人，有敌人……”
“敌人？他们都已经被禁锢在结界里了，根本不用怕。”
“不不不。”祭祀用力摇头，“我说的是我们在结界外面遇到了敌人。而且……而且……”
“而且什么而且，你快点说清楚！”
“嗯！”只见祭祀说道：“那群人似乎全是高阶骑士，对于我们的计划拥有巨大的威胁！”
“快快快，你赶紧想办法把画面转过来！”
只见在画面中，一个倾城绝色的少女正飞向魔剑。一看到这画面，主教也顾不得那一杯千金的红酒了，只能赶紧冲出避难所朝着那个少女心的地方前进。
教堂就在教堂广场中，他们从地底下冒出来，看着凯瑟琳飞向魔剑，暗叹一声：“完了，我们可以准备逃走了。”
凯瑟琳来到了魔剑的旁边。相对于圣骑士来说，拥有黑暗身躯的凯瑟琳正正好能够免疫敌人的一些技能，其中……就包括了魔剑对于外人的排斥。
只见凯瑟琳一把抱住了魔剑，然后用事先准备好的袋子将整个魔剑都给包裹了起来。包裹起来之后，光线就没办法散发出去，没了恶魔之光，一直持续的生命汲取也就消失了，人们从死亡的威胁中被解放出来。
“这样就行了？？？”所有人都一脸蒙逼。
抱着魔剑归来的凯瑟琳头一歪，天然地说道：“就是这样啊……”
我的法克……这都行……(未完待续。)


第一百六十五章 母女团聚


当平常清冷无比的凯瑟琳从天上抱着一把魔剑飞下来的时候，洛佩兹突然间觉得自己的三观都被刷新了。
不过好像从原理上来看说的通耶！
“既然是靠光线来吸收生命力的，那么我们不是只要把光给遮住它就没办法接着吸了吗？”凯瑟琳一本正经地解释着她这番行为的原因。
虽然这其中也有凯瑟琳是恶魔不会被魔剑排斥的关系……但，这么简单真的没问题吗？
怎么会这么简单就破解了黑暗教会处心积虑不知道多久的计划。
嗯，这个问题我们亲爱的大主教也很想问。
“怎么回事！”主教坐在自己的椅子上，朝着底下跪了一圈的部下大发雷霆。“怎么回事！当初是谁跟我保证这个计划完美无缺的？是谁跟我保证这个计划只要一开始执行就绝对没有办法再停止的？”
“主教大人……我们也没有想到啊……”跪着的一名祭祀想要解释，不过……
“没想到没想到！你们怎么不去死！”话音未落，主教的手中便射出一道黑色的光芒，这道光芒精确地命中了刚才那名祭祀的身体，只是一瞬间，一个大活人就飞灰湮灭了。
“主教饶命！主教饶命！”
剩余的十几个祭祀赶紧开始不断跪拜。开玩笑，上一个想要解释推卸责任的家伙已经变成飞灰了，只有傻瓜才会想要在这种时候强出头！
“够了！”主教摆摆手，看样子很不耐烦的样子。“你们都给我滚！给我滚！”
“是……是……”徐若寒蝉的祭祀们屁滚尿流地跑了出去。他们纵然已经做好了为黑暗信仰献身的准备，但是不论是从什么方面来说……他们都很怕死。
而且不是一般的怕死！
相信主教大人要是再不让他们滚的话，剩下的人就只有屎尿齐流咯。
“你！过来！”主教指了指自己最信任的祭祀。
他没有逃跑，因为甚至刚才他都没我？跪在地上。作为主教大人最宠信的亲信，他在任何地方都拥有着别人无语伦比的特权。
“主人，您叫我干嘛？”
“嗯……”主教叹了一口气，“我们现在应该怎么办啊？”
“这……有点难办。”
祭祀的话一点没错，在这个魔剑都被敌人夺走，计划全面失败的时候。几乎任何能够翻盘的机会都被堵死了。
如果之前没有把那帮转化过来的怪物变成魔剑的祭品，这个时候或许还能利用他们反击呢。不过现在……
“主教大人，我们在这里的势力远远不如他们，不如我们现在就撤退吧。”
“撤退？你在开什么玩笑？”主教指着他最信任的祭祀破口大骂，“你这个无能的蠢货！是不是这样就被那帮异端吓破胆了？你要是这样的话赶紧早点去死吧！别在这里待下去了！”
祭祀没有说话，只是低着头。
能够成为这位反复无常的主教最得力的手下，祭祀再一些奇奇怪怪的当年实际上是比其他所有人都强的多的。
就像现在。
主教发了一会儿火，终于慢悠悠地说道：“好吧……撤回！计划失败！”
祭祀的脸上露出笑容，鞠躬说道：“明白了，我的主人……”
地上的洛佩兹等人还不知道躲在后方的罪魁祸首已经准备离开，他们在俘虏了魔剑这个诡异的东西之后迅速地撕开了结界。
失去了后续支援的结界虽然坚韧犹在，但却依然招架不住多位强人的轮番进攻。
嗨呀，这怎么玩嘛一边经济断了另一边三矿发力，你以为你是避孕还会凌波微步啊？
“洛佩兹，你们怎么来了？”珍妮迎上来，身后带着他那二十几个兽耳娘，特别的是还跟着一个拉瓦。
洛佩兹比较关心拉瓦，他说道：“拉瓦阁下，您怎么在这里？”
拉瓦呵呵笑了笑：“我跟着她们的。”
珍妮推开上来打招呼的众人，眼睛巡视了一遍说道：“我女儿呢？”
看起来，就算再怎么样，一个母亲最关心的还是自己的女儿啊...
“哦，在后面。为了不让她们冒险，我把没有战斗力的人全部都是安排在后方了，这样做的话，万一我们出了什么事情也好处理。”拉米杰斯没有因为珍妮的焦急而烦躁，而是用尽量详细的说法解释了菲丽丝为什么没有在这里的原因。身为一个哥哥，他能够理解此时此刻珍妮的感情，还有做出抛弃菲丽丝这种行为时的牺牲。
这种心情跟小时候安妮偷吃蛋糕被爸爸妈妈罚然后自己站出来顶罪的心情是一模一样的。
不一会儿，见到天空中异象消失的阿拉缇娜等人也匆匆赶到了现场。
“妈妈！”
菲丽丝大哭着从小苹果的怀里挣脱出来，飞也似的扑进了珍妮的怀里。珍妮庞大而见健壮的身躯和菲丽丝娇小柔弱的身体比起来简直是重型卡车和奇瑞QQ的差距，但是就像电影里说的，此时此刻，母女两浓厚的亲情感染了在场的每一个人，使母性大发的女生们都姗姗落泪。
安慰完喜极而泣的菲丽丝，珍妮慢慢站起身来，脸上带着丝丝缕缕明显的怒气，“你们怎么就又回来了啊？”
不是吧，难道说这样也要对我们发脾气？
“这..这不是因为我们想回来救你们吗？”
珍妮更加地生气了，她大声喊道：“你们有没有想过，要是你们的行动失败了怎么办？要是失败了你们这个小团队就会丧失大量战斗力，之后的险境你们还怎么应对？留下一帮子妇孺等死吗？”
“我们没有!...”洛佩兹妄图争辩，然后就被珍妮快如火神炮一样的速度给骂了个狗血淋头。
什么鬼啊，为什么我们救人还要被这样骂啊？
对于这点，洛佩兹非常不解。明明是看起来那么稳重的珍妮，结果竟然在这种时候做出这样的事，把自己的救命恩人骂了一通。这是洛佩兹所根本没有办法接受的事情。
“好了啦，你还小，不懂事，就不要插嘴了。”拉米杰斯拍了拍洛佩兹的头。岂可修，明明你也大不了几岁，为什么就总是一幅成熟的样子啊？
洛佩兹臭着一张脸在这里闷闷不乐，直到所有人都快走了他还是扭着性子站在这里不动。
典型的小孩儿。
珍妮撇撇嘴，叫来菲丽丝悄悄说了几句话，然后菲丽丝就蹦蹦跳跳地跑了过来。
“哥哥！哥哥！”
“干嘛呀干嘛呀！”洛佩兹无奈，就算再不理人，小萝莉也绝对不能无视的吧。这可是事关了萝莉控的原则所在啊。
“妈妈叫我过来对你说声谢谢。”菲丽丝萌萌地说道。
“啊？”洛佩兹抬起头，不远处的珍妮好像“哼。”了一下撇过头去，不再看他。
我去...难不成这货是一个傲娇？洛佩兹这样想到。(未完待续。)


第一百六十六章 指路人 上


洛佩兹等人向愤怒悲伤的民众们解释了一下自己所了解的事实。
老鼠们的存在让人们是又惊又怒，惊的是黑暗教会的势力竟然能够潜藏在这个城镇里这么久，怒的是在教会的眼皮底下他们还能够造成这么巨大的动静！这样想来，他们在城镇里潜伏的程度已经是到了一定的程度。已经达到了完全可以瞒过教会监视的程度，或者说...干脆教会的人已经被腐化了。
于是，悲伤的人们开始寻求复仇的对象。而这些倒霉的人从那里找呢？当然是从从身边的人中找。
既然老鼠们就这么潜伏在小镇里，那么这帮人肯定就潜藏在自己的身边。每捕获一只老鼠，就能够从教会那里获得一定数量的奖励。这份奖励虽然只有两个金币，但对于那些没有复仇**的人来说已经是巨大的刺激了。重赏之下必有勇夫嘛，这个道理谁都懂。
于是，黑暗教会的成员们陷入了人民战争的汪洋大海中。
群众的眼睛是雪亮的，他们走街串巷，在整理城镇的工作中很快就有二十几名老鼠被人们抓到了。而他们的身上一般都有黑暗魔法的印记，是不是冤枉的只要抓到圣骑士的面前一眼就能分辨出来，几乎不会有被冤枉的人。当然，某些圣骑士的品行也是值得考量的。
被抓住的老鼠们将被处以绞刑，他们犯下的罪行已经罪无可赦，不需要经过审判就能执行。每当人们抓到一个老鼠，他们都会把他送到教堂广场哪里去。绞刑的执行地就在这儿，在这绝望之地。
每一次执行都有许多民众来观看，甚至在这种时候，看这刑罚竟然成为了最大取得娱乐。
不得不说这似乎是一种悲哀...不过酒馆关门了啊，里面乱七八糟的根本没法坐。
老鼠是被抓到了很多，只不过……这么多天以来，被抓到的老鼠不计其数，但是他们字啊黑暗教会中什么都不是。仅仅只是那种随时可以抛弃的底层信徒而已，就连高级一点的小队长都没有，更别说那些祭祀和主教了。
这是一个非常严峻的问题……黑暗教会的高层一个都没有被抓到，就意味着他们随时有可能重振旗鼓卷土重来！这对拉米杰斯，对珍妮，对所有人来说都是不可接受的！他们开始想办法，想办法能够将黑暗教会的势力从这里驱赶出去。
而最有可能成为他们躲藏地的地方是哪里呢....？
他们加大了搜索的力度。
终于，在一场针对地下的挖掘中，镇民们寻找到了潜藏在地下的黑暗基地。
然而，他们进去的时候却发现，黑暗基地已经是人去楼空了。除了一个巨大的，但没什么卵用的祭坛，这里面几乎什么都没有。但尽管这样，它的隐蔽性在所有地方都是一流的，一般人找不到他们。
“查得怎么样？”珍妮询问回来的人，他们在之前参加了地下基地的探寻工作。
拉米杰斯摇摇头，面露无奈。“不，我们压根就没有找到人。里面除了一座空空荡荡的祭坛以外一无所有。”
“看来还是让他们跑了啊...”珍妮摇摇头，明显对这样的结果不满意。
整个城镇至少三成的人死于这场灾难，而最终抓到的罪魁祸首竟然只有几只杂鱼。这样的结果真真是没法让人满意的，可事实就是这样，并且已经没办法改了。
洛佩兹想了想，问道：“怎么办，我们的任务似乎就是追查黑暗教会的任务，现在他们跑了...我们怎么办？”
仔细来想的话会发现这确实是一个严肃的问题。
众人在来这里之前想的仅仅是去往阿奇亚帝国的王都，然后在那种情报汇聚的地方尽量收集情报，以此来达到追查魔王入侵事件内鬼的目的。
但是...
但是他们竟然在这里就遇见黑暗教会的人啦！
在这个明明是阿奇亚帝国边疆的地方就遇见了黑暗教会，那岂不是说，接下来所要去的每一个城镇都是黑暗教会的控制地区？
洛佩兹等人的脸色非常难看。万一这个猜想成真的话，那么就意味着从艾洛尼尔出发的这几百名圣骑士或者法师都将羊入虎口。化整为零的政策将使本来就不强的实力变得更加微弱。就像是撸啊撸中队友一个一个上去送，而对面却集合起来打团一样，如果真的是这样的话，那么艾洛尼尔调查团方面已经几乎处于崩盘的状态了。
“你们是打算去找那帮老鼠吗？”珍妮看着他们，眼神中流露出不一样的光芒。“如果是的话，我也许能够给你们提供一点儿帮助。”
从一开始，珍妮就对这帮人青睐有加。不是因为什么，而是因为他们身上那股子铁血的正气！也许这么说比较晦涩难懂，但就珍妮所知，她所在的这个阿奇亚帝国是没有几个人拥有这种气质的。而拥有这种气质的只有寥寥几个。他们分别是国王，王后，还有布鲁斯亲王。
如此稀少的属性在身处内陆的阿奇亚帝国是极为少见的。
没等洛佩兹回答，珍妮就接着说道：“如果你们真的想要知道这些消息的话，那么你就把你所知道的事情都跟我说吧。”
众人一愣，“什么事情需要我们告诉您？”
“你们是来自南边的艾洛尼尔对吧？”
“您怎么知道？”众人一幅如临大敌的样子，除了凯瑟琳，她还坐在那边的吧台喝果酒呢。
“当然知道了。”珍妮一幅了如指掌的样子，看来对自己的判断已经胸有成竹。“我从你们刚进门的时候就知道你们不是阿奇亚的人了。阿奇亚的人没有这幅德行的，只有艾洛尼尔那样的国家才会有你们这样的人。”
“您的意思是？”洛佩兹不禁发问。
如果回答的不好的话会不会打起来呢，打起来的话应该帮谁？这是菲丽丝想的东西，因为两人之间现在的场景确实有点尴尬。
好气啊。(未完待续。)


第一百六十七章 引路人 下


珍妮突然间笑了起来，就像是在嘲笑着众人的愚蠢。让敌人眼皮子底下逃走什么的，这样愚蠢的行为……额...珍妮是绝对不会嘲笑的！珍妮才不是那种会嘲笑朋友的人呢，她所笑的，其实只不过是他们的无知而已。
洛佩兹这帮人来自艾洛尼尔，当然不知道，其实在阿奇亚帝国，老鼠的存在是人尽皆知的。只不过...他们好像换了一个马甲而已。而这个用来掩饰身份的马甲，就是所谓的地下帮派。
平日里这些地下帮派也都帮助官方维持着城市的稳定，虽然每年死在他们手中的无辜者不计其数，但相对来说，人们也很欢迎他们。
这便是非教会国家的悲哀。
洛佩兹有些恼怒：“珍妮姐，你在笑什么啊？”
珍妮停止了笑声，看着面前众人有些恼怒的表情，再次忍俊不禁地笑了起来。
好在珍妮还算有一定的眼力见，及时在他们快要忍不住的时候停止了笑声。她撩了撩头发说道：“实际上老鼠的去向我应该也能够帮上一些忙。”
“哈？”众人目瞪口呆，这个珍妮不光长的健壮，竟然连黑暗教会的踪迹都能够找到，他们不是长期隐姓埋名的吗？
之后的一段时间里，珍妮费尽心思向洛佩兹等人解释了一下黑暗教会在阿奇亚帝国的情况。没想到事实竟然和他们之前猜想的差不多，基本上每个城市的地下势力都是被黑暗教会组成的帮派给控制的。
拥有黑暗魔法的他们根本就不怕其他的帮派，火并什么的也基本上都是碾压。
跟艾洛尼尔因为教会控制固若金汤的团结不一样，阿奇亚帝国处处充满了背叛人类的特质。
这样的王国竟然还能够被允许使用圣光，洛佩兹已经从心理开始怀疑圣光女神的公正性了。或者说，就像有些教会高层所说的那样，女神的眷顾从来都不在人类这边，而是在...胜利者地那边。
洛佩兹皱着眉头思考了一会儿，抬起头说道：“珍妮姐，按照您这么说的话，我们应该去哪里找他们？”
“你们还真打算去？”珍妮反问。
“当然了，我们来阿奇亚的任务就是为了抓捕这帮人。如果这样的临阵脱逃的话，恐怕我会寝食难安的。”拉米杰斯周围的众人也张口应是。他们心中的信念远远超过生命的价值，就算是为了艾洛尼尔攻防战中死去的弟兄们，这场调查也绝不应该终止！
珍妮张着大眼睛，从上到下看了看洛佩兹，稍许之后点了点头，算是赞同了他的想法。
洛佩兹也转头看向拉米杰斯，在这个团队中，拉米杰斯一直是他们的领导人。如果领导人不同意的话也不行，但很快，反应过来的拉米杰斯重重地点了点头。
看起来，所有人都支持继续行动。
珍妮从柜台后面拿来一张地图。地图张开，这是一张阿奇亚帝国的全境地图。从最北边的科林到现在所处的这个边陲小镇，阿奇亚帝国不愧是帝国，疆域比之艾洛尼尔大了三四倍。但现在看来，他们的不稳定度也高了艾洛尼尔三四倍。
就像珍妮所说的，在艾洛尼尔，黑暗教会一旦被发现可是要立刻处以绞刑的。
珍妮的手在地图上指指画画，最后指着南境的一个地点说道：“这个地方叫冒险者小镇，这里和我们现在所在的这个小镇差不多，都是附近唯一拥有市场的城镇。同时哪里也是整个南境的经济中心，所有南境的货物和商人都会在这里进行交易。如果，黑暗教会在哪里发动袭击的话，不知道究竟要怎样才能够应对。”
这次虽然死的人多，但是想对于灾难之前的人口仅仅只是少了两层而已。这点人数对于一个初具规模的小镇来说是完全没有什么卵用。
“我们一定要去！”洛佩兹攥紧了拳头，他们心中犹如有一团火焰在燃烧。
这样的火焰已经没有办法熄灭了，除非他们能够自己熄灭，不然的话这就会被作为信仰传承下去了。
“你们打算怎么去？是慢的，还是快的？”珍妮问道。
既然已经没有办法阻止他们了，那么索性就随他们去吧，尽自己所能。毕竟好歹是救过命的救命恩人，这点报答也是应该的。
只不过...菲丽丝恐怕要和他们分开一段时间了。
这对于小苹果和菲丽丝两个已经亲如一家的人来说是很痛苦的。
“我们打算慢一点去。”洛佩兹回答。
“为什么？”珍妮似乎对洛佩兹的回答很惊讶。实际上洛佩兹也很惊讶，刚才拉米杰斯用圣光将他的话直接传递到了自己脑子里，这样的回答其实是拉米杰斯说的。
“我们打算慢点去。”拉米杰斯从一旁站了出来。让洛佩兹一段一段的复述也有点累。
“为什么啊？你们要是想要完成任务的话，早点去不是更好吗？”
“因为...”拉米杰斯顿了一下，“因为我们对这里人生地不熟，在那里遇见像老板娘你这样的人几率更是渺茫。”
“我觉得我很可能需要一段时间来多了解一下阿奇亚。”
“不错。”珍妮点点头，以一个长辈的身份。“你们的进步挺大啊。”
“过奖，过奖。”
这不是拉米杰斯在谦逊，而是直到现在，他才发现原来自己等人所做的准备是这样的不足。
不仅仅在毫无准备的情况下贸然进入了阿奇亚帝国，在毫不知情的情况下被卷入一场危机。被黑暗教会的人玩弄于股掌之间。
要是黑暗教会的人知道他们是圣骑士估计早就派人弄死他们了。
要不是机缘巧合之下和珍妮攀上了关系，拉米杰斯还真不知道要怎么带队在阿奇亚帝国完成任务呢。
就算拉米杰斯是团队里最成熟的那个，但仍然比不上珍妮这个孩子都会打酱油了的老大妈。
“行了，你们打算什么时候走，我会给你们准备交通工具的。”
拉米杰斯稍微想了想，道：“过几天吧，我看她们还想玩儿几天。”
这话一出，似乎菲丽丝和女生们都高兴了起来。安妮更是一个劲的夸自己的哥哥。
没人喜欢战斗，这只是因为拥有一个必须要战斗的理由而已。
在信念上面，安东尼斯和珍妮都算的上是在各自层面对众人的灯塔。
也就是...引路人。(未完待续。)


第一百六十八章 边陲小镇


等到所有人都调整好了心态出发已经是十天后了。这段时间他们都已经好好地跟自己的朋友做了有效的沟通，最典型的就是小苹果和菲丽丝。这对亲如姐妹的关系曾让菲丽丝哭着喊着要跟她一起走，不过最后还是留了下来。
珍妮神通广大，在短短的时间里就为他们准备好了出行用的地龙。这头地龙的头仍然保持着巨龙的特征，狰狞的面孔也在彰显着它绝对不是一个好东西。
这应该是地龙车里面最高级的一种了，它体内的巨龙血脉可能占百分之五十以上的，
每一只拥有强大的力量和恐怖的特征的亚龙都不是好相与的主儿，就好像面前这只。
“吼！”地龙咆哮，足部的践踏使地面都抖了三抖。
“魂淡！”安妮气呼呼的，一巴掌拍在地龙的头上，让这只地龙瞬间就安静了许多。
“只有火焰的气息才能让巨龙臣服！”
如果没有看错的话，刚才安妮应该是用了带有圣光的一掌对地龙造成了真实伤害，地龙这种对于强者非常畏惧的种族在安妮用出这掌之后就再也没有闹过。因为安妮现在在它的眼中已经是女王的等级了，其实众人都很怀疑是不是这一巴掌把地龙拍成了脑震荡。
不过效果也很明显，这头地龙非常好。在一望无际的荒原上拉着洛佩兹等人的马车跑了整整一天都没有出现什么大纰漏。甚至遇到过路的兽群还会自己停下来，实在是非常有灵性的一只猛兽。
而当安妮离开的时候……
那个时候洛佩兹正好站在地龙面前。正和小苹果说话呢，突然间一阵天昏地暗，整个上半身都来到了一个温暖湿润而且没太阳的地方。
他的上半身被地龙吞了……
好在洛佩兹已经不是弱者了，轻而易举就扒开了地龙的嘴巴跑了出来。然后在教训地龙的同时开始庆幸自己这趟没有把菲丽丝带过来。
“珍妮姐怎么会安排这么一个猛兽来给我们啊……是不是因为她知道菲丽丝不会跟着来所以才这样安排的啊……”
谁都不知道，洛佩兹的这个猜测实际上已经**不离十了。珍妮之所以安排这么一只调皮的地龙，实际上就是为了保持她的一个存在感。如果菲丽丝跟着来的话，她一定会安排一个温顺的动物，而不是现在这头地龙……
“咪咪！从今天开始我就叫你咪咪了！”
安妮坐在地龙的脖子上高兴地给它取了一个名字。而这只已经名为咪咪的地龙也高兴地回应了安妮。在它看来，女王的赐名就是对自己最大的肯定。
到时候或许能和女王交尾，然后生几颗蛋。
与其他人都玩得开的咪咪对于凯瑟琳非常抗拒。每次一旦凯瑟琳想要接近它地时候它都会惊恐不安地在原地乱转。
被束缚住的它不能跑到哪儿去，只能这样来表达自己的慌乱。
这点让阿拉缇娜十分想笑。因为她亲眼看着凯瑟琳伸手想要去摸，但是因为地龙的抗拒只能尴尬地处在空中。
而凯瑟琳也有些恶趣味，在这漫漫长路上，她最大的爱好竟然成了吓它！有时候她能在咪咪面前站一小时。
能带着这样的人跑这么远，洛佩兹都已经开始佩服地龙了。
从洛佩兹等人所在的小镇到目的地的冒险者小镇大概有数百公里，整一个北京到天津的距离。这段距离不可谓不长，说实话就连拉米杰斯也不知道为什么会这么远。在艾洛尼尔的时候最远的距离也就一两天的时间，而在这里竟然需要小号众人将近五天的功夫！
要知道，这可是没有手机，没有网络的异世界。唯一的乐趣就是逗逗小地龙，或者闲暇时候挑一个人出来练练。但总的来说，他们看这片荒原已经快看吐了....
由于恶魔的侵袭，这个世界上的森林大多数只是集中在一些秩序国家内。就像是艾洛尼尔皇城内的大片树林一样，里面拥有着极为丰富的生态资源。但是大多数地方，都只能是一片荒原或者一望无际的草原。
这些都是恶魔能的侵入导致的。
这天下午，阳光仍然明媚。西北吹来的风儿卷起淅淅沥沥的沙子洒在地龙咪咪的脸上，让它有些不舒服地打了打喷嚏。
“御！”就像马一样，这个世界中命令坐骑停止的口令被统一为这个。
“咦，车子怎么停了？”洛佩兹从睡梦中醒来。现在是一天里最热的时候，想要逗地龙的话要傍晚休息，想要干架的话要等晚上。所以说现在是没有停止的理由的，那又是什么让车子停止了呢？
出于好奇，洛佩兹爬出了龙车的舱室。
“洛佩兹？”迎面而来的是安妮的脸，这帮女生在车上的另一个舱室，而拉米杰斯在驾车，所以实际上洛佩兹是长时间自己住的。
洛佩兹探了探头，“发生了什么吗？怎么车停下来了。”
安妮露出一幅关怀傻子的眼神，指着身后说道：“你自己看不会吗？”
“哦..好吧。”
洛佩兹移开视线，朝着安妮的身后看去。那个方向是龙车的正面，也就是目的地的方向。而在视野的尽头，无尽的荒原和天空相接之处，此时此刻已经出现了一座城镇！
哪里大概就是洛佩兹等人要去的目的地冒险者小镇了。也是，经历这五天四夜的辛苦旅途，洛佩兹等人也应该到达了、不然都对不起辛苦奔跑的咪咪。
“谢谢你哦，咪咪~”洛佩兹拍了拍地龙的脑袋说道。
咪咪仿佛知道他在说什么一样，昂起头吼叫了一声。这声音虽然巨大，让众人感觉有点怂，但是可以听出它声音里蕴含的快乐和正能量，应该是安妮对于它的他调教已经初具成效了。
安妮长期以来想要抓一个男人进行调教的愿望如今终于是实现了。在那段恐怖的岁月里，安妮总是能够把众人从床上拉起来工作，如果不工作的话就会取消变回自己民的诱惑，如此强硬的错字却是在当天重复到天空之后，我们就再也没有进行过争霸。
自从有了可怜的小地龙，恐怖的安妮就再也没有找过她哥哥的麻烦。当然这其中也包括洛佩兹的麻烦。
例如...她现在已经沉浸在对于妖兽的收服中了，也无暇估计那么多。
“走吧走吧，我们先进去看看！”
“嗯。”(未完待续。)


第一百六十九章 冒险者之乡


作为名副其实的南境中心，冒险者小镇之所以一直沿用着曾经的名字，其实是因为这个名字对于小镇来说有特别的意义。
在恶魔入侵最艰难的时候，南边的艾洛尼尔在绝望的险境中苦苦挣扎，而北边的阿奇亚帝国虽然并不与恶魔接壤，但也被侵入的恶魔军团压着打，差点就惨遭灭国了。如今能够有这么巨大的疆域都是在后期恶魔消退的时候打下来的，其中就包括了现在的南境。而南境的第一个城镇在一开始其实完完全全是由冒险者建立的！
这是一个只属于冒险者的城市。
阿克蒙德家族是这里事实上的主宰，而名义上的主人则是进驻在这里的阿奇亚二王子卡兰.阿奇亚。阿克蒙德的祖先成为了南境的英雄，所有的人对于他们比对皇族更加尊敬爱戴。他们才是这座城市中权利最大的一方，他们掌握着军队！
“除此之外，这座南境最大的城镇就没有其他特别的地方了。”拉米杰斯盖上手册，这是珍妮专门写出来给他们的情报，在之后的行动中应该会很有用。
“不受皇室控制的城镇吗...”洛佩兹右手抵着下巴默念道。“如果是这样的话，这个城镇里的老鼠们应该会动一些不好的心思吧。”
阿拉缇娜转过头：“不好的心思？”
“你想想，按照这帮疯子喜欢搞大新闻的节奏来看。这样一个明显被中央孤立的地方，是不是刚好符合作乱的标准呢？”
“诶！”阿拉缇娜想了想之后点点头。“仔细一想好像还真是这样！”
如此符合条件的城市竟然是南境最大的一座城市。只能说这剧情实在太过狗血，种种巧合揉捏在一起就成了现在这样子。
而冒险者小镇是一座拥有巨大城墙的城市。
拥有城墙，是一座大型城市的标准。因为如果没有城墙，这样一座富裕的城市就很容易遭到盗贼的袭击，在恶魔来袭的时候也没办法组织有效的防御。
顺带一提，在恶魔来袭的时候，周围数百公里的人们都会选择就近的大城市避难。所以城墙的范围也是建得越宽广越好。这也是为了能够在灾难的时候容纳更大的难民，是一件相当明智的未雨绸缪的计划。
只是...这城墙却又和之前见过的完全不同。
不是说城墙的样式或者法阵等什么奇奇怪怪的东西，这城墙的不同不同在上面吊着几百个人。这些被拳头大的麻绳吊死在城墙上的人身穿黑袍，身上也有着那专属于老鼠的黑暗印记。可以肯定的是，这帮人就是黑暗教会的老鼠！只不过这帮人究竟是从小镇哪里跑过来的还是原本就在冒险者小镇里存在的我们却不得而知。
“竟然是黑暗教会的人！”洛佩兹惊讶地看着城墙上被吊死的一排人，他们不远千里追到这里貌似就是为了他们，而现在竟然被全部吊死....
这......
拉米杰斯说道：“先等等，这件事情还不能确定。我们还是要先了解一些这里的情况比较好。”
“嗯。”
拉米杰斯驾着龙车从城门口进入，拉瓦的药水非常有效。不论是守卫还是这里的民众，对于洛佩兹一行人的身份都没有任何怀疑，就以为他们全都是本地人。据珍妮所说，不是本地的人需要先前往一个地方进行排查之后才能够在特定时间的特殊地点活动，麻烦程度比之中古时代在中国做生意的外国人还要惨。
一路上也没见人谈论什么关于城墙的话题，人们该吃吃该喝喝，似乎什么状况都没有发生。
而城墙上吊着的一两百具尸体又不可能是伪造出来的充气娃娃。
不过，这些事情虽然诡异，但也比不上舟车劳顿的疲惫。现在的洛佩兹众人只想好好找个地方睡一觉，你以为在地龙车上能够睡着吗？在没有水泥路的情况下，光是地上的石头都能磕死你！所以现在最当务之急的事情不是调查，而是赶紧去找一家旅馆睡一觉。
睡饱了，才有力气调查嘛...
最后，众人找到可一家不算很显眼的旅馆。这家旅馆不像珍妮哪里拥有一层酒吧，它就只是一座很小的旅馆，小到这里比起那些大型旅馆干净了几十倍！
因为平时压根没人来...
虽然不知道为什么这样的旅馆还能运营下去，但是这里的确是洛佩兹等人能够选择的最好的地方。
他们在这里开了几间房，然后众人倒头便睡，从白天睡到了黑夜。要不是凯瑟琳夜里不睡觉把洛佩兹叫起来，洛佩兹估计能够睡到第二天大天亮，就这样，他们大概睡了有二十多的小时。
睡醒之后的众人聚集在拉米杰斯的房间里开会。凯瑟琳是恶魔体质，没有人类所拥有的疲惫感。再加上现如今她在使用了徽章之后实力强劲，拼隐秘的话恐怕没人能够抓到她，所以也就被拉米杰斯派出去侦查了一番。
凯瑟琳站在中心，众人围在她周围。
拉米杰斯率先发问：“凯瑟琳，下午去侦查的怎么样？”
“嗯，城墙上的那群人的确是黑暗教会的人。而且还真就是前几天刚刚跑过来的。从他们的袖标上看，应该就是前几天在珍妮姐那儿出现的那会儿老鼠。”
“只不过……”
“只不过什么？”洛佩兹有些好奇。
“只不过下达抓捕令和绞刑的是阿克蒙德家的人，并不是这里的领主卡兰。”
“嗯？不是领主？”
凯瑟琳很确定“嗯，不是领主，而且阿克蒙德。”
拉米杰斯叹了一口气：“这就又复杂起来了啊……”
“怎么又遇到了这样的情况……”
用膝盖想都能想到这中间一定有复杂的利益交错。抓捕并处刑的命令不是领主下达而是贵族下达，贵族越权指挥军队，而且看样子王子殿下沉默不语……
拉米杰斯沉声道：“看来我们需要去调查一下这件事。”
“我同意！”
“我同意。”
“同意！”
众人附议，随后转头看向洛佩兹。这里面只有他一个人没有表达意见。
一刻后，洛佩兹才开口说道：“直觉告诉我这样做是对的。”
…………(未完待续。)


第一百七十章 阿克蒙德家的堡垒


说起洛佩兹的直觉，这实际上已经是众人所公认的了。没有什么比洛佩兹的直觉更加准确的了，就算你的情报和洛佩兹的直觉再不符合，他们也会选择看直觉。
这是在经历过一系列堪称灵异的事件之后才建立起来的信任。
他说没错，那就是没错。
“既然这样的话，我想我们的确有必要对这个小镇的管理阶层进行一次调查了。”
“什么样的调查？这里又不是我们艾洛尼尔境内。”阿拉提娜质疑地说道。他对拉米杰斯的话不置可否。身为圣女的她深知权势对于事情的帮助有多大。如果这里是艾洛尼尔，他们甚至可以直接传唤阿克蒙德家的家主和王子过来进行质询，而且就算是当场处决都没什么问题。
问题是...这里踏马是阿奇亚帝国啊！
首先，阿奇亚并不是一个由教会控制的国家。这里的教会势力虽然也很庞大，但阿拉提娜的圣女身份在这里是没有什么用处的。而且话说回来，洛佩兹等人在这里人生地不熟的，甚至连这两家究竟住在什么地方都不知道，怎么去探查？
“我去！”凯瑟琳出乎意料地站了出来。
很奇怪，似乎从什么时候开始，凯瑟琳已经变得积极参加洛佩兹等人的行动了。这在凯瑟琳刚刚加进来的前几个月是不敢想象的，当时的她只跟洛佩兹一个人说话。
拉米杰斯稍微思考了一下，“如果是凯瑟琳你自己愿意的话，我们自然也是很乐意的。”
废话，能不乐意吗？在拉米杰斯的心中，能够担当此大任的唯有凯瑟琳一人！凯瑟琳在被转化成为恶魔之后，身上圣光眷顾者的属性仍然没有消失。这使得她在行动的过程中并不像其他的恶魔那样，一但靠近就会被圣骑士们察觉。凯瑟琳从这里获得了隐藏气息的能力，这样的能力再加上她已经拥有的潜行能力，几乎已经能够在所有防守严密的地方如入无人之境！
洛佩兹拍了拍凯瑟琳的肩膀，眼神中虽然担心但也充满了信任。
他说道：“凯瑟琳，我相信你。注意安全！”
“嗯！”
其实吧，凯瑟琳能够从恶魔那边回来。并不是众人所想的那样说什么不适应那边的生活，或者心系人类什么的。她能够回来的唯一原因，就是洛佩兹还在这里，并且按照自己的愿望当上了圣骑士。
为了守护自己的哥哥。
哈哈，想想都觉得这样的想法很可笑。
但是，这确实是真的...
***************************************************************************************
经过一番打探，凯瑟琳终于知道了阿克蒙德家族的驻地在哪里。
阿克蒙德作为帝国最大的功臣之一，为阿奇亚帝国攻略南境的功绩使得皇室奖励了他们一座非常雄伟的城堡！这座城堡就屹立在小镇外面的一座山上。奇怪的是，小镇中心也有一座一模一样的城堡。再一打听，原来那就是王子居住的地方。为了不落后于阿克蒙德家族的排场，他居然搜刮百姓为自己建造了这样一座城堡，这实在不是一个好的领袖。
只不过，相对于王子的城堡，阿克蒙德家似乎更有价值一点。
作为冒险者之乡的实际掌控者，拥有军团控制权的他们一直都是睿智而狡猾的。
这点从他们将城堡建造在城外就能够看出来。
如果像王子一样将城堡建造在城中心虽然能够更好的掌控城镇，但却不能够掌控驻扎在城外的军队。
这就很尴尬了...
还有，将城堡设立在城外的话不仅仅避免了城内的各派系争斗，而且还能够有一个良好的监管全局的地点。
阿克蒙德家的城堡是那种传统风格的城堡。黑灰色的砖石构筑而出的高大城墙在阳光下显得各位宏伟，四面林立的箭塔和上面密密麻麻的符文更加显示了这是一个强大的要塞！
似乎现在在城墙上篆刻符文已经成为了标配，但实际上并不是这样的。
和艾洛尼尔一样，在城墙上篆刻符文仍然是大城市和权贵的特权。但可惜，就连城墙也是权贵的特权，所以才造就了现在这个样子。
阿克蒙德家的结界应该有能够分辨黑暗生物的能力，所以凯瑟琳在城堡外就收敛了自己的气息，然后运用影魔的力量将自己的身体完全隐没在阴影中。然后就这样堂而皇之地侵入了阿克蒙德城堡。那层蓝色的结界仿佛气泡一样，被凯瑟琳这粒沙子轻而易举地就穿透了。
这简直是一座不设防的城堡！
至少对凯瑟琳来说是这样的没错。
就像曾经在艾洛尼尔的时候那样，凯瑟琳直奔整个城堡中最高的地方而去。尽管那里不是要塞主人的居所，但肯定会是最适合密谋的地方。
结果....那地方就是一座瞭望塔...哈哈哈....
凯瑟琳从阳台进入了阿克蒙德伯爵的家中，这个房间里有一张巨大的双人床，加上整个房间的布局和陈设，这里非常明显就是伯爵的居住所在。稍微推开门观察一下，发现外面就是属于伯爵的书房。
也不知道这里究竟是什么地方，竟然被隐藏在书房的后面，这样的布局似乎方便在某些方面使用，但是凯瑟琳不知道，她可是最纯洁的好孩子了。
既然已经到达了目的地，现在，只要凯瑟琳在这里潜伏下来就行，时间会将凯瑟琳所需要的所有情报展现出来的。
凯瑟琳心里年头一动，身体顿时遁入阴影中，只留下被她给打开的窗户从哪哪里吹进来的冷风搞的窗帘咧咧作响。但是再也见不到一个人影...
过了不知道几个小时，、阳光渐渐变成红色，黑夜的幕布从天边席卷而来。
已经入夜了，执行公务回来的伯爵定然会来这里。这也就标志着，凯瑟琳的任务正式开始了。能不能监听到有价值的消息就看今晚了！(未完待续。)


第一百七十一章 王子的嫌疑。


是夜，阿克蒙德.弗兰奇伯爵从办公的地方回来了。他这个伯爵当的比一般的伯爵要难很多，因为他不仅仅要处理城镇的事物，还要应付那个智障王子的各种要求。
“唉，如果他不是王子，恐怕早就被人家拿着砍刀干掉了。”
伯爵自言自语道，语气里充满了无奈和忧愁。
谅谁遇到一个喜欢被背后捅自己刀子的王子也不会好受。可惜的是，阿克蒙德伯爵世受皇恩，从来没有人想过要谋朝篡位什么的。
他的确是一个非常可靠的忠臣。
伯爵身旁站着一位住手，他回应了伯爵的问题。
“伯爵大人，王子殿下虽然不懂事，但仍然是我们的王子……您不该……”
“行了行了行了！”伯爵摆手的样子就像是拒绝吃饭的孩子，“我知道你又要说我了，对对对我错了我错了！”
管家：“……”（冷漠）
“伯爵大人，我知道您还年轻，但需要遵守的礼仪还是应该遵守。”
“懂了懂了懂了……”伯爵不耐烦地回应道。
从外貌上看，伯爵大人显然不是一个老谋深算的智者。或许是继承人的问题，这位阿克蒙德伯爵显得那么年轻，看起来只有二十多岁。
准确来说也的确只有二十多岁。
“格雷特，城墙上吊着的那些恶鬼怎么样了？”伯爵坐在椅子上，捂着自己的脸说道。
“已经全部死掉了，伯爵大人。”
“哦，死掉了吗？能不能确定？”伯爵有些不放心地问道。
“我们的人已经上去仔细探查过了，的确已经没有了生命气息，伯爵大人请放心。”
“呼……”伯爵长呼了一口气，“这样就好，记得封锁消息。对外就说是我们拦截到的吧。”
“是的，伯爵大人。只是……”
伯爵坐直，“只是什么？”
“只是好像王子殿下那边闹得有些严重。”
“什么？他居然还敢闹？”
“伯爵大人，这股力量他毕竟才掌握可一天……我们这样做就像故意在打压他们一样。”
“淦！”伯爵似乎生气了，涨红着脸呼着粗重的气息。“我们这是在帮他！他真的以为这帮老鼠是值得他们兴奋的力量吗？这是杀身之祸！他难道就没有想过万一这件事儿被他的哥哥知道，会出现什么严重的后果吗？”
“伯爵大人，他们毕竟和我们不和……”管家也很无奈。
伯爵摆摆手，“算了，由他们去吧……我不管了。”
“伯爵大人英明。”管家适时地说道。
“行了格雷特，你都跟随我这么多年了，应该也稍微知道我不喜欢奉承了，去给我倒杯茶吧。”
“是的，伯爵大人。只是该有的礼仪还是要遵守……”
“好吧好吧好吧……”他也很无奈。
伯爵喝着管家送过来的红茶，神清气爽地坐在自己的椅子上摇摆着。
他每天只有这么短短的时间能够享受悠闲。待会儿他还要去参加一场舞会，这舞会就像是应酬一样多。
突然！
身后的窗户出现了一丝异动，窗帘在冷风的吹拂下猎猎作响，幽幽的月光从窗帘的缝隙里映射进来。
“奇怪，这扇窗户什么时候被打开了？”
伯爵走到窗前，朝着窗外看了看，发现就连一个鬼影都没有。
“什么情况嘛……”
他摇了摇头，然后伸手关上了窗户。
凯瑟琳就挂在窗户下面，尽管遁入阴影的她没有被发现的担忧。但是这样的情况竟然给了她一种久违的刺激感！尝试过的人都知道这样的感觉就像是大麻，尝试过了就会再想尝试。
这也正是凯瑟琳拖到现在才出来的原因。
不过，她成功了。
在伯爵家中的潜伏非常值，和凯瑟琳使用的时间相比，这件事甚至还更加重要。
从那个伯爵和管家的对话来看，住在镇子上的王子是非常重要的嫌疑人。能够准确得确认到嫌疑人的身份实在是太好了，这能够省下很多的功夫。
凯瑟琳回到了众人所在的旅店。一个下午的时间已经让洛佩兹等人非常担心了，仅仅只是去侦查一下怎么会这么久呢？
洛佩兹的话只要十分钟吧。
当然了，这样的侦查估计也没能有什么结果。
“凯瑟琳，你回来啦！”
洛佩兹听见动静，从椅子上猛地站起来。正巧，凯瑟琳正从外面打开窗户走了进来。
虽然无力吐槽为什么回来的时候要从窗户，但是凯瑟琳的回归仍然给了他很多惊喜。已经一个下午了，洛佩兹是众人中最担心的人。嗯，最不担心的是阿拉缇娜，她没心没肺惯了。
“嗯，我回来了。”凯瑟琳抬起头回答道。
“怎么样？”
“这件事可能比较复杂，我们找大家一块儿说吧。”
洛佩兹点点头，随后便转身出门而去。他去召集同伴了，他们都在各自的房间里，为了行动的顺利，他们今天就没有出去过。
众人聚集在洛佩兹地房间里，凯瑟琳阐述了她的经历。
“没想到啊，这个城镇的情况竟然这么复杂！”
拉米杰斯的感叹是有道理的，作为艾洛尼尔的一员，他们对于阿克蒙德和王子的权利争夺感到不可思议。因为艾洛尼尔在长期的战斗中早已拧成了一股绳，团结的程度不是普通人能够理解的。
阿奇亚的权利斗争已经到了使用黑暗教会的程度了。这的确是疯子的行为，不会有正常人去选择和恶魔合作的。
要说这里面没有恶魔的参与，在艾洛尼尔洛佩兹是完全不信的。但是在这里……这可说不定！
“那么，凯瑟琳，你什么时候打算去王子的城堡进行侦查呢？”没有必要再废话了，凯瑟琳仅仅只是赶过来汇报一下情况，并不是已经完成了任务，现在早点解决就能早点做出准备。
凯瑟琳看了看窗外，夜晚已经降临，黑暗笼罩大地。这样的天空乍一看是好机会，但凯瑟琳知道，这种时候正是敌人防守最严密的时候，没必要去鸡蛋碰石头。
于是凯瑟琳回答道：“明天我再去。”
“嗯？”众人答应道。(未完待续。)


第一百七十二章 王子的信件


王子殿下的城堡说是城堡，实际上却是一座行宫。为了能够稳住王子，阿克蒙德家可以说是出了大力气，花了大价钱为王子殿下修了这么一座军师性与观赏性同在的城堡。同样的，城堡的结界不能够给凯瑟琳造成任何的威胁，只不过就算是选择在守卫并不怎么森严的白天进入，这里的人群还是非常多，当然，多的不是士兵，多的是这周围的冒险者和平民这样的无辜老百姓。谁让冒险者工会，盗贼协会等重要的城市设施全部都建立在这附近呢？这样一来，这里的人当然是非常多的了。
凯瑟琳穿过拥挤的人群，由于看不见人的原因，被磕碰到的人只能惊讶地回头望望，但就像撞了鬼一样没能看见任何人。或者说本来就没有看见的可能，因为人群实在拥挤，就算看见了又能怎样。
“喂，大卫，你说王子殿下这回是不是快要气死了。”士兵甲对着站在门另一边的士兵乙说道。
士兵乙晃了晃脑袋回答道：“也许吧，我看王子殿下昨天摔碎的花瓶比过去的几个月都要多。”
“那不一样。”士兵甲抬头看天，“之前那些花瓶都是王子殿下在日常的生气中摔碎的，你想想，平常王子殿下过的那么好，能生什么大气。”
“那昨天呢？”士兵乙不置可否。
“诶，你这倔驴！”士兵甲恼怒地指着城墙的方向说道：“你看看，阿克蒙德伯爵闯进来杀了多少人，那些人可是王子殿下所倚重的人啊，就这么被全部吊死了，换成你你生不生气？”
“切。”士兵乙仍然不置可否，“要是换成我，我绝对不会反对伯爵那么做的，你看那些人不都是黑暗教会的老鼠们吗?黑暗的势力就该全部吊死！要我说，伯爵这件事还真做对了！”
士兵甲叹了口气说道“：“实际上我也是这么觉得的，也不知道为什么王子殿下会想要和那帮老鼠合作。”
“诶，王子来了，千万别给听见了！”
听士兵乙这么一说，两个小兵顿时站直挺立，脸上的表情就像是一直都在一丝不苟地站岗一样，要是凯瑟琳没有看见他们说的话，谁也不会怀疑他们是否有所偷懒。
王子殿下的马车从外面慢慢走了过来。他刚刚前往对自己名义上的领地进行了一番巡视。尽管这样的巡视没什么卵用，但是王子殿下还是乐此不疲。因为不知从何时开始，他开始迷恋于那种被人所恭维的感觉。那种感觉可比维他柠檬茶爽多了，而且还没有大麻那么危害身体。
只不过同样是毒药罢了。
凯瑟琳选择等着王子的马车再一起进入城堡。由于隐身状态下仍然拥有实体，所以凯瑟琳在看见地板上那层厚厚的灰尘之后就再也没有一个人进入的打算。就算再怎么智障，看见映在地板上的脚印总能知道有人来了吧。
所以为什么地板上会有一层灰尘啊？你们这里是建筑工地吗？
马车碾过的痕迹很好地掩盖了凯瑟琳的脚步，你们说凯瑟琳会飞，是的，她的确会飞，甚至在阿克蒙德家的城堡处就是用飞的。但是现在，闲情雅致上来的凯瑟琳不打算飞，那样太不雅观了，因为裙子什么的会飞起来。虽然是隐身没人看得见，但是下面凉飕飕的实在不好受。
一路尾随着王子进入了城堡里。
果然不愧是王子的城堡，这里的的陈设虽然没有阿克蒙德家的有一股贵族气儿，但如果单论谁值的金币更多，那么毫无疑问是王子殿下的城堡。
这座城堡金碧辉煌的程度已经快要赶得上艾洛尼尔的教皇宫了。
当然，这种依靠搜刮百姓得来的金碧辉煌没有教皇宫那种神圣庄严的气息。顶多算是仿造和真货的差距罢了，差的就是那股气质！
王子回到自己的房间，可是他的房间和伯爵的不一样，虽然同样拥有书房，但是却没有伯爵那样堆积如山的公文。
看来这个王子平常也是闲的发慌。
咚咚咚！
门被敲响了，一个佣人从门外走进来，毕恭毕敬地说道：“王子殿下，有一封从王都来的信件，请务必亲自观看。”
“是信上面这么说的吗？”王子问道。
佣人回到：“不，是莱克斯大人说的，请您务必亲自观看最好别给别人看见。”
“我知道了，你退下吧。”
佣人应声而退，奇怪的是，凯瑟琳总觉得这佣人似乎有点不卑不亢过头了！不像是一个佣人对主人的口气，他们两个只见的关系就像是平等的交易一样。
这样的发现让凯瑟琳非常费解。
“什么！”王子看着信件，然后大声一拍桌子，似乎是看到了什么不好的东西。
王子的脸色很差，信件上的内容实在给了他太大的打击，这使得他的计划进一步受挫，登基为王的梦想更加遥遥无期。
“就这样吧，不管了！”王子放下信件，然后走出房间，现在已经是大中午了，是吃饭的时间。
这个房间里就留下凯瑟琳一个人在。
她慢慢地从一片虚无的空气中显出人形，葱白的指间划过信件的纸张。她将这封信拿起来看了，上面的内容是用通用语写的，阅读起来毫无障碍。
“啪！”的一声，凯瑟琳猛地将手中的信件拍在桌子上，她的脸色非常难看，就像是之前走出去的王子那样，不，应该说比王子更加难看。
“这里的消息必须马上带给他们看！”
凯瑟琳放下手中的信件准备离去，只不过刚刚发出的动静已经成功引起了外面守卫的注意。
“什么人！”守卫从门外闯进来，凯瑟琳及时开启隐身，从窗户跳了出去。
随着结界发出一阵如水一样的波动，凯瑟琳从天空中离去了。潜伏游戏一旦暴露的话就没有那么好玩儿了。
“你们这群废物！究竟谁闯进来了都不知道，你们干什么吃的！”
王子愤怒的样子就像是发狂的恶犬，所有佣人都在他的淫威下瑟瑟发抖，唯恐一个不好被拖出来制裁什么的。
“嘛...赶紧做好准备，我们即刻展开行动。”王子扶着额头，有些心灰意懒地说道。“只要能够成功，就算被知道了又怎么样？”(未完待续。)


第一百七十三章 中二爆表


比起上一次，这次凯瑟琳带回来的消息不仅更加有价值，而且也更加令人恐惧。
阿奇亚帝国内部的黑暗教会已经汇聚到了王都，他们打算在哪里开启一道传送门，利用这道传送门将恶魔军团从远方传送过来，直接空降在防守薄弱的首都地区。
一旦他们真的这么做了，阿奇亚帝国这万里疆土恐怕就要毁于一旦了。恶魔不会放过任何一个人类王室，因为他们的身上通常流传着英雄的血脉，这血脉在上古世纪是镇压黑暗天灾的主力，它们非常痛恨。
这也正是王子殿下变了脸色的原因。
他当然知道一旦传送门开启会发生启动，甚至也知道自己很可能也会遭遇不测。不过可惜的是，他却相信着黑暗教会的鬼话，这鬼话正是在入侵结束之后将王位就给他。
真不知道这位王子究竟对王权有多么巨大的渴望，才能够将这样明显的谎言当成现实。或者说干脆，他就只是想要鱼死网破，和打压自己的哥哥们同归于尽。
最后一批黑暗教会的老鼠们将会在今天撤离这里，他们也要前往王都进行这个计划。比西境要塞更加恐怖的悲剧即将上演，洛佩兹也很想阻止。
而恰好，这只队伍就是从艾洛尼尔跑过来的那群人。
傍晚，
“主教大人，对于已经准备好了，我们随时可以出发。”
祭祀毕恭毕敬地说着，这样点头哈腰的动作他从艾洛尼尔做到了阿奇亚，唯一的感觉就是阿奇亚实在太好混了点儿。圣骑士的权利没有那么高，即便是暴露了也不会有事，很快就会有同伴前来解救他们，不像在艾洛尼尔那样，一旦暴露了差不多就是死路一条。
绞刑，火刑，车裂等精妙的刑法在等待着他们呢，那里有这里舒服。
“嗨呀，还是这里好，再也不想回去了……”
主教幸福地说道，他们在这里修整了一会儿之后打算前往阿奇亚帝国的王都，他们要在哪里发动一场类似于艾洛尼尔入侵的行动，让恶魔大军进行屠杀！
想想都兴奋。
这种伟大的计划还是阿奇亚大主教在听取了自己的意见之后才决定实行的，可以说自己是这项计划的创建者。一旦它成功呢，这份功劳足以让他在大陆黑暗总会当上一个高位。
从此走上人生巅峰，吃喝不愁，美女如云！
咳咳，没有美女，没有美女，黑暗教会全是基佬。
“主教大人，我们应该出发了。”
黑暗教会的车队伪装成普通老百姓的车子从大街上大摇大摆的穿行而过。主教贪婪地呼吸着新鲜空气，当然，他喜欢的是那飘散在空气中的淡淡的血腥味儿。
这样的气息最能让他感到兴奋。
另一边，阿克蒙德家的城堡里。
“伯爵大人！王子殿下的城堡里又出来了一个车队。”
伯爵一挥拳，“太好了，他们总算出来了，这下我们又能抓到一批了！”
是的，之前抓到的那一批，现在已经吊死在城墙上的那些老鼠就是在马车上被抓到的。
黑暗教会没有几个近战职业的，所以遇到了战士们只能束手就擒。
反正待会儿也会有人来保释他们的。
他们这么想着，然后被吊死在了城墙上。这位正是王子生气的原因之一。他关系都还没运作就死了，这不按套路来啊！
伯爵的队伍刚刚出发，而洛佩兹等人已经在路上了。如果不出意外的话，五分钟之后就能够在少年拦截到这支黑暗教会的车队。到时候撞翻这只玩具车也是大快人心的事儿。
五分钟后
洛佩兹等人换上了在艾洛尼尔时的闪亮铠甲，这套铠甲拥有的魔法防御能力是不可或缺的。或者说，在对付恶魔侧的时候是不可或缺的，这套铠甲集合了整个艾洛尼尔对于恶魔研究的精华，穿上它至少不用担心被放冷箭了。
因为冷箭刺不穿它。
“报告主教！！！”
一名黑暗教会的成员急匆匆地从前面跑过来。那速度，那脚步就像是要赶着去投胎一样，让大主教的眉头都皱了起来。
“干什么！干什么！你跑成这样是要赶着去投胎吗？”
哟，还真的被看成要去投胎了。
“主……主教大人，你……你……”
“你妹啊，说清楚！”主教踢了这个下属一脚。结巴你就不要来当传令兵啊，到时候生死攸关接管你舌头打结我们岂不是要冤死？
“主教大人，队伍前面出现了一队人……”
“赶走不就好了。”主教摆摆手，一副不耐烦的样子。而且说着就想要回马车接着坐了。
“不！主教大人。前面的人是圣骑士！”
“嗯？”主教猛地转过头，倒吸一口冷气。“是不是身上穿着明亮的铠甲？”
“是的，主教大人，您怎么知道这件事？”
“你是真傻还是假傻啊，你不知道艾洛尼尔的圣骑士都穿着这种铠甲吗？智障！”
又是一脚踢在可怜的传令兵身上。可怜的结巴传令兵是在阿奇亚本地招募嗯，根本就没有经历过关于艾洛尼尔的一系列战役，当然也就不会知道这种事情了。
不过这种事情别人知道，主教他不知道啊！谁会去特意了解一个小人物啊？这样的官儿还没出生的吧？
不，有一个安东尼斯来着。
得了得了，安东尼斯都领便当了，死者为大，死者为大。
“主教大人，我们现在该怎么办？”可怜的传令兵强忍着身体的疼痛爬到主教的脚边，真不知道黑暗教会这种邪教究竟有启动能力能把人给洗脑成这样。
别说了，要是面前的是二小姐你估计早就跑过去大喊“二小姐求****了吧，死宅！
中二度爆表的众人一字排开地站在车队面前，面甲将头部完全遮盖，一股属于圣骑士的威压渐渐扩散开，将面前的黑暗教会搞得痛不欲生。
为了能够活捉这帮人，拉米杰斯不惜放弃偷袭这种万无一失的方案，而选择了这种正面硬刚的方法，实在是煞费苦心。
只不过，这样看起来有点装逼，和黑暗教会那里的画风完全不同...
ps：果然我还是适合写轻松的，沉重的以后都不写了。(未完待续。)


第一百七十四章 不幸啊!!!!!!


“把你们的主教叫出来，顺便放下武器投降，或许我们还能够放过你们一马。”
“啊，你们这帮人在说什么啊？我们可是黑暗教会的人啊，你们难道不怕吗？”
“切，不就是黑暗交互IDE老鼠吗？有什么可怕的？”拉米杰斯轻轻开口，温柔的声线从他的嘴里发出来更是悦耳。只可惜，在这样的情况下，这样的话语却只能够激怒对方。
“你这个愚蠢的人类！”面前的数十个黑暗教会成员的手中开始凝聚出一团团黑色的能量球。在黑暗魔法里，这几乎是唯一能够不需要长时间准备和吟唱就能够释放出来的法术了。和传统元素魔法那海量的瞬发法术相比，黑暗魔法显然是寒颤得可怜。
几十枚魔法球朝着众人飞袭而来，黑暗能量在空气中划过一道道完美的弧线，它们并不是纯粹的能量。而是一种名为能量弹的攻击方式，这样的攻击方式特点就在于能够把这些能量球像是手榴弹一样爆开，这样的话即使是没能够直接攻击到敌人也能够这样对敌人进行溅射。就像是守望先锋里查理雅的右键一样，只不过爆发出的却是黑暗能量罢了。
一道紫色的能量护盾在众人面前形成，这是凯瑟琳所释放出来的能量护盾。按照她的话来说，这样的能量虽然污浊，但还勉强算是能够被自己所吸收的能量。能够很有效的补充自己在秩序环境中生活所消耗的力量。所以为了不让大家的圣光染上污浊的颜色，她决定完全用这样一层能量罩完全吸收！
好吧以上都是洛佩兹的想法，凯瑟琳虽然决定由她来抵挡，但却只是单纯的出手而已，没有其他的想法。
这个小镇又没有像艾洛尼尔皇城那样的圣光笼罩，再怎么样也不可能因为圣光压制得其他所有能量都毫无反抗之力啊！
要是真的是这样的那些黑暗教会的人究竟是怎么在这里发展壮大的啊？按照他们的身体素质来看，一旦进入艾洛尼尔皇都的话恐怕马上就会被圣光给焚烧殆尽吧！~
这应该是黑暗教会的这帮疯子选择在西境要塞行动而没有选择皇都的原因吧，要是没有教皇宫的圣光普照的话，恐怕早就像是阿奇亚一样被人家在皇都动手了。
不知道为什么，在说道阿奇亚皇都将会遭殃的时候拉米杰斯两兄妹总是有一种心不在焉的感觉。
或许这是洛佩兹的错觉，但是这点小事儿根本就妨碍不了现在的事儿。
拉米杰斯一马当先，抽出手中的圣剑就朝着黑暗教会的马车劈了过去，马车应声而碎，周围的平民四散逃离。
是的，刚刚黑暗教会的人打出魔法球的时候他们还是待在旁边围观的，因为按照他们的想法来看，这样的情况洛佩兹他们已经是必死了。几个小兵怎么可能能和魔法师抗衡呢？对吧。
但是他们没想到，小兵不是小兵，而是圣骑士。魔法师也不是魔法师，而是黑暗魔法师。两者之间的战斗虽然仍然是碾压，但是来自艾洛尼尔的圣骑士显然不会去在意周围环境的局限性，只管放开了劈就是。这也就导致了周围的环境在洛佩兹等人和黑暗教会的战斗下损失惨重。
虽然他们这之后可能消灭了这批黑暗教会的人，但是估计那些被毁掉房子的平民应该都会很怨恨他们吧。
嘛..事后给他们几枚金币不就好了吗？
几枚金币已经是一个普通家庭十几年的收入了，这笔钱完全足够再盖一间更大的房子。
只能说...你家有钱，我惹不起...
黑暗教会的成员们没几个是近战职业，所以在一众高阶圣骑士的冲锋下犹如狼入羊群，瞬间就呈现出了一边倒的状况。洛佩兹众人最低也已经是五阶，这样的战斗力不但高于平均值，就连当初突击消灭魔王的敢死队们不也就只是六阶七阶吗？这样的战斗力在杂鱼一样的黑暗教会阵中还不是想去哪儿，就去哪儿~
“不好了主教大人，敌人已经快要杀到这里了！”
祭祀更加慌乱地朝着主教大喊。主教强装镇定，但也被慌张的祭祀看穿。
废话，额头那已经开始朝着瀑布发展的冷汗实在没有办法掩饰任何的情况。是个眼睛完好的人都能够看出主教大人您现在的心情很慌张的吧？
“要镇定，要镇定！”主教摇晃着祭祀的肩膀让他镇定下来。说真的，要是这样的祭祀是拉米杰斯的手下，估计就算是再温柔的他也会忍不住抽他一巴掌的吧。
“淡定，我已经用魔法通知王子殿下那边了，很快就会有人来支援那我们了。倒时候可就不是我们被追杀了，而是他们被追杀！哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~”
主教魔性的笑容鼓舞了教众的士气，让本来很慌乱的他们瞬间稳住阵脚，对着洛佩兹等人展开了有力的反击。如果不是他们的攻击根本没有办法对众人奏效，而且自身因为是法师没有一点护甲的缘故没办法的挡住哪怕一剑的话，这样的士气提升恐怕能够翻盘吧...
可惜，这可不是一个小男孩使用手枪就能够击杀成年人的热武器时代。尽管这个世界还拥有魔法这种非常规的力量，但是可惜，这里还是冷兵器时代。
最残酷的时代。
另一边，王子殿下的城堡。
“王子殿下！黑暗教会的车队遭到圣骑士的攻击了！”
“什么！”王子将手中的茶杯摔碎，“为什么会有圣骑士，我们不是和教廷说过了吗，这批人我们保护了，他们居然还敢出动圣骑士？”
可惜了一个漂亮的瓷器杯子，就这样消失了。
“不，王子殿下。”传令兵摇摇头，道：“王子殿下，不是我们这边的圣骑士，而是来自艾洛尼尔的圣骑士！”
“什么！”王子的脸色瞬间就变了，就算他再怎么想也没想到竟然会出现这样的事情。
艾洛尼尔这个异国他乡来的圣骑士竟然也在阻止他的计划！
这个计划到底是有多遭人恨啊！
“不幸啊！！！！！”王子喊出了这样一句话。(未完待续。)


第一百七十五章 阿克蒙德


刀光剑影在这不算太大的直道上交错，安妮等女圣骑士面对敌人的攻击辗转腾挪婉若游龙，巧妙地在每一个点准确躲开敌人的攻击。而男生们的战斗方式则偏向大开大合，拉米杰斯和洛佩兹两个人在经历了这么久的配合之后已经是亲密无间的伙伴，他们两个人并肩战斗，两把长剑直直地插入敌阵，将黑暗教会羸弱的魔法师们杀的片甲不留！
“那个什么主教，你只要能够乖乖投降，我保证能给你一个痛快！”
洛佩兹高高跃起，流转的圣光就像是月华一样在他的脚边滑动，托举着他飞到了半空中·。正所谓站得高看得远，黑暗教会的车队就这么长。之所以之前一直没能够找到关键人物主教的身影，一是因为黑暗教会的所有成员都是统一黑色长袍，而且用来辨认身份的象征也不够明显，在这样的乱战中，不到十个人却单挑了对面几百个人的拉米杰斯一行显然不能被要求太多。想要让他们在这样激烈的战斗中再准确找到敌人的首脑并击杀实在是一件强人所难的事儿。
不过洛佩兹并不这么想。
他们来这里搞突袭的目的不就是为了消灭这个罪魁祸首，然后给在艾洛尼尔牺牲的兄弟们，特别是安东尼斯报仇吗？现在仇人近在眼前，哪里有因为什么原因放弃的道理。
正所谓团战可以输，这仇人必须死！
洛佩兹的视觉敏锐绝对超过5.2，在茫茫人海中，他一眼就锁定了假装镇定的主教，然后双腿一蹬，爆发出一阵强大的冲击力朝着敌人冲去。
利剑抵在前方，洛佩兹就像是一个火箭一样冲破敌人的重重阻拦。用圣光化作的剑非常好用，没有什么人的方法成功拦截到洛佩兹，眼看着主教的胸口就要被刺穿了，只见这主教一咬牙，手中捏碎了一个不知道是什么的东西，嘴上用嚣张的口气大喊着：“哈哈哈，我最喜欢看的就是这种你看我不爽却杀不掉我的感觉！”
是的，洛佩兹原本一往无前的一击竟然被面前这面圆形的紫色护盾给挡住了。
看来这就是这位主教掌控黑暗教会这面多年留下来的一个保命底牌了。这盾牌也真是强，刚才洛佩兹字的剑在动到对方的时候感受到了一股如泰山一样的震撼。这样的感觉显示了洛佩兹绝对不可能在这盾牌上讨到半点便宜..嗯，通俗来讲就是根本不破防。
凯瑟琳看得眼睛都直了，清冷的她一改往昔，眉目中流露出的渴望让洛佩兹都是眼神一凝。要是当初在和安东尼斯交手的时候她有这么一面盾牌，那她肯定不会打输安东尼斯。就算他是王国之剑，也没办法在这样的神器面前破防。这已经不是能力大小的问题了，这个东西涉及到了法则。
可惜的是，就算这面盾牌再怎么强大，这面盾牌的大小和性质也注定了它只能够防御一个方向的敌人。
而很巧，洛佩兹不是一个人在战斗，他的身后还站着千千万万为圣光战斗的圣骑士！
圣骑士的信念就是杀尽所有黑暗。尽管从情报上看，阿奇亚帝国的圣骑士似乎已经背弃了这个信念，但是洛佩兹不服，这可是他从小到大坚持的信念啊！怎么能够容忍这样的情况存在。
等消灭了这些老鼠之后的确可以去阿奇亚的教廷和他们谈谈心，看看是不是所有人都被世俗的权利和物欲给腐化了，若真是这样的话，恐怕还要召集人手来一场清理门户。
这难度可比千里追踪黑暗教会难得多了。
在这一刹那，安妮，凯瑟琳，拉米杰斯等社团里的好手已经聚集到了主教的身边。可能就连主教也不知道，他现在的职业已经从魔法师变成了闪金镇士兵，自带嘲讽效果的他注定要吸收所有的伤害。
第二轮攻击中，主教挡住了威胁最大的拉米杰斯的攻击，但是却没能够挡住其他的人的攻击。
长剑穿过主教的身躯，他就像是漏风的洋娃娃一样站在风中飘零，就连肚子里的大肠都露了出来，更不用说流出的血已经变成了小池塘。
但就算是这样，这位黑暗教会的主教也还是没有死，他甚至依然站立着，指挥着信徒们的撤离。
不管他是不是强忍着疼痛，这样关心的属下的主教也是让人看醉了。
说好的黑暗教会冷血动物冷漠无情呢？怎么现在这样了！
可就在众人准备齐心协力给这个恶魔最后一击的时候，异变出现了！
一个年轻的骑士率领一群圣骑士和法师出现在了不远。
曾经在城堡里见过他的凯瑟琳一瞬间就认出了这个人正是王子殿下。王子殿下运用手中的权限紧急调动了城内的守备军来对付众人。虽然对付这些人圣光并没有伤害加成，但是这帮圣骑士举普遍只有两三阶，是正规军的一般配置。之前说过，在战斗中，一百个二阶都打不过一个三阶，更何况现在是要打将近是个五阶加上六阶。这样的战斗就像是碾过去一样，还不如黑暗教会的法术攻击凶猛呢。
但这短短被缠住的时间却让这位主教拥有了喘息的时间。
他手中的那件“神器”化作一个光球，瞬间膨大包裹住了他的身躯，现场陡然出现了一阵强烈的空间波动。
“不好，他要逃！”
“快追！”
谁也没想到，这人的这件防御神器竟然还能拥有这空间转移的功能。要是现在不拦住对方，恐怕下一秒他就真的跑了。
如果真跑了，那可就太尴尬了。
可屋漏偏逢连夜雨，就在拉米杰斯准备施展法术打断对方的传送时，他们再次被一群强大的战士个缠住了。
这帮战士不是圣骑士，也不是魔法师。从服装上看倒像是这个城市里随处可见的冒险者。可冒险者又为什么会来打他们呢？
凯瑟琳再次认出了站在哪里的人。
“阿克蒙德伯爵卫队，前来觐见！”(未完待续。)


第一百七十六章 又多了一个误会


阿克蒙德伯爵卫队。顾名思义，是专门属于阿克蒙德家族的卫队。
这个家族在掌管帝国南境的数百年中，不仅仅掌控了这里所有的军队，更是在暗地里以家仆的名义豢养了大量的军队。这些战士不是圣骑士，他们对恶魔的战斗力远远比不上他们对人的战斗力。是的，这支军队是完全由强大的冒险者组成的！冒险者在战斗时使用的力量千奇百怪，纵然是高阶圣骑士在不了解的情况下都会吃亏。
就像是现在这样。
众人的战线从碾压被逼到聚集在一起。洛佩兹的右手受到了伤害，是一个不知名的盗贼射出的毒性吹针。这根不知道从那个犄角旮旯射出来的东西竟然突破了洛佩兹的圣光防御，直直地插进了他的手臂里。
“怎么办？”洛佩兹捂着左手的伤口，喘着粗气询问拉米杰斯。
拉米杰斯举起了手中的长剑，大声喊道：“现在，我们可以不需要管他们是不是人类。因为，他们现在，是阻挡在吾等诛邪道路面前的人！”
洛佩兹眼神一凝，“明白了！”
“明白！”众人齐声应道。
重整旗鼓，战斗力爆表的众人就像是猛虎下山一样朝着敌人猛扑了过去。
拳拳到肉的战斗，刀刀必杀的攻防，洛佩兹觉得自己现在就像是着了火一样！而这火，则需要敌人的鲜血才能够熄灭！
“不好，怎么会这样！”
阿克蒙德伯爵目光呆滞地看着发生在眼前的状况，他压根没有想到，原本以为情况紧急才拿出来的压箱底的底牌竟然还是被他们这样碾压了。
“他们真的是人吗？...”
真的是人吗？
不是，五阶以上的圣骑士已经可以算的上是超人的层次了。光论身体强度的话。恐怕已经比得上那钢铁侠。
五阶如此，更不用说更加强大的六阶了。难怪，那传说中的十阶，从来没有人触碰过的十阶被成为神的领域！现在就已经是人形暴龙了，到那时候的话，岂不是已经能够比得上传说中毁天灭地的神明了吗？
不多时，一把精光闪闪的长剑抵在了伯爵大人的脖子上。
“说吧，为什么要阻挡我等斩妖除魔的去路，你这人奸！”
洛佩兹吐了一口唾沫说道。
被长剑抵住喉咙的伯爵并没有害怕得发抖，而是直直地盯着洛佩兹，咬牙切齿地说道：“我才要问你们呢，为什么你们一群艾洛尼尔的圣骑士会出现在这里！”
“我们？我们来斩妖除魔啊..”
洛佩兹的回答不知怎么，让伯爵差点一口老血喷出来。
这时候，拉米杰斯突然间出现在洛佩兹的身旁，伸手将洛佩兹架在人家脖子上的长剑给拿了下来。
然后在洛佩兹不解的眼神中将伯爵大人拉到一边，恭恭敬敬地帮他拍了拍身上的灰尘。
唉呀妈呀，这真的是我们认识的拉米杰斯吗？
平常的拉米杰斯是一个正直的，帅气的，善良的...有威严的...反正有什么正面的形容词基本上都可以拿来形容他。
可现在...
“我们都误会了。”拉米杰斯顿了顿说道。
“误会！误会！什么误会！没有误会！”伯爵大人开始歇斯底里的叫喊，就像是洛佩兹欠了他几百万不还一样绝望。
不对，要债的去讨债不是弱势群体吗，怎么好像伯爵大人说的不一样啊...
哦，对，伯爵大人不是要债的来着。
那么这件事....？
洛佩兹疑惑地看向拉米杰斯和伯爵。嗯，其他的人包括伯爵本人也疑惑地看着他。
要不是伯爵卫队都被砍死了，这个时候的伯爵大人早就叫人把拉米杰斯砍死了。
嘛，虽然也砍不过来着...
“我是说，阿克蒙德伯爵大人，他和我们之间是误会！”拉米杰斯指着伯爵说道，但这话却说的伯爵一脸懵逼。
“什么误会啊，你们不是要来刺杀王子吗？”
“刺杀...王子？”
洛佩兹喃喃道。
似乎真的误会了呢...
既然误会了，那就不是敌人，但是刚刚才砍了人家那么多兄弟...
看着满地的冒险者尸体，众人不禁沉默了下来..
这个误会还不如不揭穿呢...
“啊哈哈..什么卫队，什么伯爵..都是假的！都是假的！都是假的！”
完了，人伯爵被搞疯了，现在正坐在地上哭呢...
也是，人家一个家族积攒了好几百年的底牌就这么被无端地消耗掉了，而且还是毫无价值的消耗。
就算是误会，这么强力的底牌也总要干掉一个吧！
至少干掉一个洛佩兹什么的...这个人看起来最贱。
“你赔我啊！你陪我啊！”
哭泣着，一个阿奇亚帝国的堂堂伯爵。一个帝国广袤南境的实际掌控者，居然因为一只亲卫队的缘故...变成了几乎只有三岁的小孩儿！
对的吧，只有三岁小孩儿才会这样的吧！
抱着别人大腿哭什么的，你以为你是刘梓晨啊！
“啊..好烦..”洛佩兹捂着脸，拉米杰斯捂着脸，凯瑟琳捂着脸，所有人都捂着脸。没办法，他们实在没有办法将眼前这个哭的跟孩子一样的男人跟之前见过的那个伯爵箱体并论..
突然间，从远方传来了马蹄的声音。
“哈！”
伯爵大人也突然间放开了洛佩兹的大腿，站直挺胸，跟刚才的气质完全判若两人。如果是刚才是孩子的话，那么现在就是一个非常到位的贵族。
不，说什么到位呀，人家本来就是贵族好吧！货真价实的南境伯爵！
属于伯爵的部队渐渐走了过来，一个士兵看见了伯爵，前来问询道：“伯爵大人，这里发生了什么事，有人举报说这里发生了激烈的战斗，而且是王子殿下...”
这位士兵看见了在角落里被绑成麻花的小王子。
“内个..伯爵大人，没事儿的话我能先走了吗？...”
你发什么抖啊，又没人会干掉你。
呀..绝对会有人干掉我的吧！
看见了这种事情...
真是来错了啊...
前来支援的部队飞也似的跑走了，就像是遇见了什么鬼怪一样。
嘛...反正来了也是麻烦(未完待续。)


第一百七十七章 倒了血霉的伯爵


阿克蒙德伯爵和艾洛尼尔圣骑士的闹剧在短时间内就传遍了整个城市。但最后的版本却是并不是原版，而是变成了王子殿下率领部队抓捕黑暗教会，来自艾洛尼尔的骑士赶往帮忙差点被消灭，最后是伯爵大人亲率大军驰援才转危为安的。不得不说，伯爵大人的公关真的很厉害。在这样短短的时间里就将事实完全变成了对自己有利的一面，这是身处异国他乡的洛佩兹等人根本没有办法做到的事情。
洛佩兹等人并没有暴露自己的身份和住处，既然这项任务已经暂时失败了，那洛佩兹等人就决定进行暂时的撤离了。
拉米杰斯坐在窗边，静静地看着窗外的风景。冒险者之乡这个南境最大的城市就像是森林一样生机勃勃，但却处处充满着危险。
从洛佩兹等人到这里还不到三天就已经发生了这么多事儿。之前曾经有人说过，洛佩兹是一个麻烦集合体，当时他还不相信，认为这个在大街上随便拉回来的小学弟是一个天才少年，怎么可能回事那种麻烦的扫把星。
但是现在看来...
似乎这个预言是不是有点太准确了？？
拉米杰斯看着洛佩兹，突然觉得自己的身上毛毛的。这是什么感觉，恐惧吗？是因为这股神秘力量的恐惧吗？
他不知道。
“学长，你干嘛从刚才开始就一直盯着我看啊？”
洛佩兹好歹也是一个五阶圣骑士了，对于人家死死盯着他看这样的事情也是能用心灵感应感应到的。就像现在这样，洛佩兹准确地发现了拉米杰斯的偷窥。
不，是光明正大的偷窥。
因为就算洛佩兹已经发现了，拉米杰斯也还是死死盯着他看，这让他的菊花有点发毛。
不会吧，难不成拉米杰斯前辈在整个社团都是美少女的情况下还觉醒了那种神秘的兴趣爱好？路西法的力量果然不容小觑恩爱，一不小心就连青春无敌美少女这种现充的正常模板都会被污染...
不对，瞎想什么呢，这里的剧本不是这样子的。
“洛佩兹，你自己有没有觉得，你真的是一个扫把星？”
拉米杰斯突然间问道。他觉得，这个残酷的现实最好还是跟洛佩兹交代清楚比较好，一旦出现什么变故的话也好解释。
嗯，毕竟他是扫把星嘛，什么锅都能往他身上推。
“我？”洛佩兹的手指指着自己的下巴，脸上的表情满是困惑。
“我是一个扫把星？学长，你确定你没有在开玩笑吗？”
“我没有在开玩笑，那位预言家的说法似乎已经得到证实了。你看看，只要你在的地方，不管到哪里都有灾难，你说你不是扫把星是什么？”
“这.......”洛佩兹漠然无言，他没有什么话能够用来对拉米杰斯进行反驳。因为他仔细想想，似乎一切都是这样的。周围人，周围的事和物都渐渐消散去，记忆一下子从脑海深处涌出。洛佩兹确实知道了，不知道从什么时候开始，洛佩兹的身上就有了超能力。
对，扫把星的超能力，超高校级的幸运！
而且能够将周围所有人的力量复制起来然后大批量生产去。
不管你是什么，是科技还是魔法，只要你能够经受住这一关让他在这帮人心中的地位再次上升了不少。
这样的力量·....是在太玄学了，拉米杰斯也没有办法决定。
就在两个人同时盯着对方看，两个人都看得发毛的时候，从门外走进来一个人，这个人瞬间就打破了这个无比尴尬的场景。
我想是个人看见刚才的场景都会被吓跑的吧，更不用说像这位一样还不忘说两句话了。
嗯，她就是脑袋里永远少了一根筋的阿拉缇娜。
气氛什么的，在这里根本就排不上号儿。反正对她来说，不管什么气氛不是都一样吗？
都是一样的元气。
啊啊，元气少女什么的好像真的比大叔好养活啊，而且相对与大叔，人们对于美少女的戒心似乎一点都没有呢。
就像现在，阿拉缇娜都已经走到了大叔拉米杰斯的身后，拉米杰斯仍然在口若悬河地诉说着自己的想法。拜托，这种时候请停止对洛佩兹的辱骂...他只喜欢萌妹子的辱骂，男的...还是算了吧。
“怎么了？阿拉缇娜，究竟发生了什么？”
拉米杰斯终于停下来询问阿拉缇娜了。
身为最了解阿拉缇娜的人之一，拉米杰斯知道在这样的时候阿拉缇娜竟然自己跑进来必然是有原因的。而且看她的样子，似乎这件事情也许会很严重。
天然呆的话，就是越严重的事情她们才会越天然，一般的小事儿的话她们甚至会闹得鸡犬不留。哪里会像现在这样高高兴兴地坐在2椅子上说呢？
“哦，刚刚那个什么伯爵死了。”
阿拉缇娜一脸淡然地说道。
“你说什么》那个伯爵死了？说清楚一点！”
这下可容不得拉米杰斯和洛佩兹不在意了，就算再怎么说，这样的消息实在也太劲爆了吧！明明早上才刚刚见过，现在才下午这位看起来很年轻，很有火力，而且还有点孩子气和惜命的阿克蒙德伯爵竟然就这样挂了！
这是足以震惊新闻界的大事儿，一瞬间就受到了众人的关注。
“据说这位伯爵是刚刚被人暗杀死的。”阿拉缇娜不忘补上这一句话。
“暗杀？嘛...”
难道是因为早上的时候我们干掉了伯爵所有的卫队，所以下午的时候伯爵才因为没有卫队的原因陷入绝境的吗？
如果真的是这样的话...那可就太棒了！
反正死一个伯爵跟他们的关系又不大，就算这里所有的伯爵都死光了又怎样。从阿克蒙德伯爵的功绩和处理事情的方法上看，他死去之后阿奇亚确实少了一个能臣。可是这对洛佩兹等人来说又有什么关系呢？他们是来自艾洛尼尔的圣骑士啊！这边的政坛发生了什么也影响不到他们的啊！
冷静下来之后，拉米杰斯看着洛佩兹的脸，无奈地发出一声叹息，道：“怪不得我们这么几天都没有倒霉，原来是已经有人倒了血霉啊....”(未完待续。)


第一百七十八章 城堡被人偷了


“山雨欲来风满楼啊...”
拉米杰斯盯着昏暗的天空，层层叠叠的乌云似乎有种想要倾覆这个城市的感觉，他呢喃着，转过头对洛佩兹说道：“洛佩兹，你有没有什么感觉？”
“我，我没有什么感觉啊。”
“糟了...”拉米杰斯一拍脑袋，“我忘了一件重要的事情。”
“嗯？什么事情？”洛佩兹不解，黑暗教会的人不是都在这儿了吗，除了那个逃走的主教之外。
“你忘了吗？阿克蒙德家族啊！”
洛佩兹用手抵着下巴道：“阿克蒙德家族，是那个倒霉伯爵的家不是吗？”
“是啊。”
“哪里发生了什么吗？”洛佩兹不解，因为他知道的阿克蒙德城堡是一座易守难攻的要塞。很难想象哪里究竟能够出现什么危险..
“等等！”洛佩兹突然间想到了什么。
他站起来，看着拉米杰斯说道：“难不成是这样的吗？”
拉米杰斯点点头：“我分析了一下，是这样的。”
“这样的话就不好了...”
按照道理来说，这位倒霉的伯爵实际上就是被洛佩兹这个扫把星给克死的。对于他的死，洛佩兹甚至需要负全部责任。但是却又没有办法能够证明这个玄而又玄的事情，只能够让洛佩兹内心的良心去辩证。如果洛佩兹还有良心的话，就不会对这样的事情弃置不顾。
而洛佩兹是一名圣骑士。
圣骑士的良知，可能是整个大陆中最好的。
“学长，我觉得我们现在应该去看看。”洛佩兹说道。
“去看看吗？”拉米杰斯看了看周围，“可以是可以，那你觉得这附近怎么办？”
站在这里，周围全部都是各方势力的尸体。而且社团的诸位几乎人人带点伤，万一去到哪里出现什么危险的话是不是会把自己也给搭上去，这都说不定。
要是为了救人把自己也给卖了，那这样的行为可就太愚蠢了。
但是...
他们是圣骑士。
这不是危不危险的问题，这是他们必须站出来，挡在弱者的面前，为他们而战斗！为圣光而战斗！
“走吧，这里就交给他们自己解决了。我们必须赶快，谁知道究竟会发生什么。”
“嗯。”洛佩兹应道。
临走之前，凯瑟琳不忘将那边被五花大绑的王子殿下给放了开来。
经历如此失败的王子殿下整个人一幅生无可恋的样子，就像是阴阳师二十五连抽全是r一样。他的每次计划在最关键，最接近成功的时候总会有人出来捣乱。
五岁的时候放出去咬人的大狗被路过灵兽抓走了。
八岁的时候故意在椅子上放着的钉子被维修工拿走去垫脚了，十二岁的时候策划的陷害也被揭穿了。
直到现在，十八岁的时候，为了争夺王位而搞出来的最大的计划，也这儿胎死腹中了。
我甚至觉得，这位王子殿下可以去医院检查一下自己究竟有没有黑人的血统。
虽然从样貌上来看，这位王子明显不可能是那种处于另一个世界的特殊血脉。但是对于他的运气来说，他已经是足以成为大酋长的存在了。
“这么一想这个王子真的很可怜啊..”
洛佩兹看着瘫倒在地板上的王子，他的身边还有一小滩水，那是他流出来的泪水汇聚而成的。
“哎，要是我的话早就不当了。当什么王子啊，这么累。”
“是啊，当王子有什么好的，还不如像我们一样当一名正义的圣骑士呢。”拉米杰斯出乎意料地非常赞同洛佩兹的观点，就连站在一旁一直没有开口打断这个悲情剧的安妮也点头表示赞同。
同时表示非常赞同，这个王子是在是太不幸了，不幸到让人心疼。
不过，他为什么要把自己的背景故事全部都说出来呢？
是啊。他为什么要说出来呢？
直到现在，躺在地上仿佛失去了意识的王子殿下还在不断阐述着自己的人生不幸。只不过他不是已经明明被打击到了吗，怎么还有这样？
这只能说......这是一个人类未解之谜。
其实就是好面子想博取同情吧岂可修！
不过，现在可没时间去管这个看起来好像精神有点问题的王子了。管他是不是从小受到的心理创伤太过严重了才导致的现在这样，反正洛佩兹等人现在争分夺秒，丝毫不想要在这里再浪费一点时间。
不多时，洛佩兹等人便驾车离开了这里，他们径直往阿克蒙德的城堡而去，在路上，他们也已经看见了不断往哪里集结的军队。从旗帜上辨认，这帮人分别是黑暗教会，地下组织，王子军，其他家族。但黑暗教会的人隐藏成了冒险者混在队伍中，再加上众人赶时间，所以就没有去管他们。
小苹果被派往这里的教会去请求支援了。尽管阿拉缇娜不是阿奇亚帝国的圣女，但是艾洛尼尔王国的圣女殿下一样无比高贵，值得他们不惜一切代价出动军队去迎接。而小苹果是这里最具有亲和力的人，所以在缺乏高端战斗力的情况下派他去确实是一件非常完美的事情。
相信她一定会找到支援的。
在他们彻底从这里离开之后，躺在地上装疯卖傻的王子也从地上爬了起来。他拍了拍自己身上的尘土，脸色阴沉地说道：“这帮外来人，我一定要让你们死无葬身之地！”
是的，刚才的情况的确是王子在扮演一个精神崩溃的人。
谁知道这帮人是不是真的圣骑士。圣骑士不是不被允许杀人的吗？但是这里竟然死了这么多，而且还都是精锐。
要是万一自己保持清醒的状态下不小心惹怒了他们，那自己是不是就要彻底交代在这里了？
所以嘛，必要的变通是必须的。
他笑了起来，似乎很佩服自己的行为。
突然间，王子殿下的胸口被一把细长的金属给洞穿了。它不是剑，而是一根尖利的金属棒。这跟棒子直接穿过了王子的心脏，已经没救了，人死根本不可能再复活。
人被杀，就会死。正是这个道理。
“你们....是谁...？”王子垂死挣扎中将头转了过来，看见的却是一张熟悉的脸。
“居然...是你们...”
王子说出了这最后一句话，然后就嗝屁了。
刺客甩了甩手中的武器，脸上没有露出一丝一毫的表情。
这对他来说实在太平常了，尽管对方是个王子，但也没能让他提起兴趣。
“要怪，就去怪为什么你这么不幸吧。”(未完待续。)


第一百七十九章 将他们打穿!


王子也悄无声息的死亡了，这个消息没人知道。因为他的尸体在那刺客离去之后便化成了一滩黑水，消失在这片天地之间。
这不是一件好事，伯爵和王子这两个南境的话事人赶一块儿死了，这样一来，南境的权利真空就将会达到一个前所未有的高度。
届时，混乱，夺权，血腥斗争什么的恐怕都只是洒洒水而已。
最怕的是，到时候这整个南境乱起来，大量吸引了阿奇亚帝国王都方面的注意力之后，会不会正好中了黑暗教会的阴谋诡计。
对于某些在暗中蠢蠢欲动的势力来说，这就是一个最好的机会！
此时的阿克蒙德城堡已经被重重包围，仅存的家族卫士正依托着坚固的城墙和强大的魔法结界勉勉强强维持着城堡的存在。但周围的地区已经全部被敌人占据了，四面都是铁桶一样的包围圈，城堡中的人几乎都绝望了。
在前期的战斗中，猝不及防的阿克蒙德家遭到了偷袭。城堡周围林立的哨所和据点都被具有绝对优势的联军给拔掉，现在外面已经是一片焦土。如果不是一位老兵在临死前打出信号弹，估计现在阿克蒙德城堡已经沦陷，城堡中的伯爵家眷也已经沦为了奴隶。
城堡中间的伯爵居所中，这里是伯爵家族用来议事的大厅，这里聚集了目前仅剩的所有伯爵家族高干。
他们聚集在这里是为了商量一个对策，并且，他们都是对阿克蒙德家族绝对忠诚的人，因为就算他们再怎么算计，也不可能算计到今天这个时候阿克蒙德伯爵会去世，所以也就没有买通一两个人来做内应。
顺带一提，阿克蒙德家族虽然树敌众多，但是如果伯爵临死前有指定继承人的话，这帮人也就没有什么理由前来趁火打劫了。问题是，阿克蒙德伯爵意气风发，觉得自己非常年轻。不仅仅没有生孩子，甚至连一个弟弟都没有。这样一来，没有法定继承者的话，就必须要有人指定一个来继承。只是伯爵临死前并没有指定啊，于是这就给了敌人趁火打劫的机会。如果能够在这个空隙把阿克蒙德家族给灭了的话，那么这个伯爵的称号可就空出来了。
“夫人，让我们带您出去吧！”大厅内，一名骑士弯腰，对着面前雍容华贵的夫人说道。
这位夫人的眼中虽然透着一股悲伤，但表面上仍然维持着完完全全的理性和镇定。这是长期以来的贵族生活所养成的习惯，更是她知道，在这个时候，身为最高领导人的自己先乱了的话，下面的人自然也就都乱了。
所以，她更不能逃跑。
一旦她逃跑，阿克蒙德家族就再也没有存活的可能了。
“不行！”夫人严厉地拒绝了骑士的要求。
“为什么！”骑士不甘心，“夫人，只要我们齐心协力，一定能够将您护送出去的！外面的敌人虽然多，但也只是一群杂鱼，我们怎么打都能打穿的！”
的确，外面围困着城堡的敌人虽然数量奇多，但是也只是数量多而已，相对于留守在城堡中的这些精锐骑士来说，实际上并没有太大的可比性。一对一的话是绝对会被碾压的，但现在的情况是，敌人以近乎三十比一的军队将城堡围困，一旦结界消失，这里绝对会被攻破。
到时候，这里就没有幸存者了。
“我不能走，这里还有我的家人。”
“但是！”骑士仍然不甘心。
“没有什么但是。”夫人挥了挥自己的右手，示意骑士离开。“我绝对会留在这里直到最后一刻！我不会放弃我的家人，我的朋友，我亲爱的部下，和我的家族。”
她敞开胸怀：“我与你们同在！”
“誓死保卫阿克蒙德！”大厅内的骑士们集体单膝下跪，向夫人宣誓他们的忠诚。
鼓舞完大家的士气之后，夫人转身离开。一到后台，管家就立刻上前将夫人给搀扶起来。
也幸好有管家的搀扶，不然就在刚在，夫人突然间脚一软，差点就摔倒在了地上。
身为一位年轻的伯爵夫人。在今天以前，她的人生绝对是让人非常羡慕嫉妒恨的。但是今天，似乎之前所有时间的享乐也全部变成了报应返还回来。在今天伯爵出征的时候她就感觉不太对，都说女人直觉准，谁也没想到竟然准成了这样！
带出去的精锐部队和伯爵本人都没有回来，回来的却是城内大大小小各方势力的联军！
也幸亏他们内部各自心怀鬼胎，始终不肯在攻坚战斗中让自己的军队拼尽全力，不然的话，恐怕就算这座城堡的结界再强，也扛不住敌人集火攻击个一两下。
他们很害怕来自城堡内的反击会让他们损失惨重，从而影响到自己代表的势力在最终切蛋糕的时候的分成。
就在这紧急的时候，在被重重包围的城堡外面，洛佩兹一行终于紧赶慢赶地赶到了这里。
洛佩兹站定，长时间的奔跑让他感觉气喘吁吁，豆大的汗水从脸颊跌落。他们在短短不到十分钟内奔袭了将近二十公里。这样的距离，就算是六阶圣骑士拉米杰斯也已经累成狗了。更何况洛佩兹这个各种意义上的弱鸡。
“我去，终于到了。”洛佩兹扶着树木，大口喘气。
“看起来，现在的情况不太妙啊...”拉米杰斯苦恼地说道。
的确是的，就算他们赶来支援了。但面前这样的场景也实在是太吓人了。
这个数量都赶得上曾经在艾洛尼尔见过的人人山人海了....
洛佩兹望了一眼，然后吞了一口唾沫道：“这样我们怎么进去啊...人也太多了吧。”
“嗯..”安妮思考了一下道：“可以的，这样子也可以。”
“嗯？怎么做到？”
“待会儿我施展法术，将他们全部都沉默，然后趁这个时候我们就一起冲，将敌人打穿！直接进去城堡内。”
“可以。”众人同意了这个计划。(未完待续。)


第一百八十章 到了到了


安妮将手掌高举，掌心凝聚出一道光。这道圣光就是安妮施展出的加速魔法，它的作用并不只是将众人的速度提升一点，而是将众人的速度提升好几个档次，然后再将敌人的速度降低几个档次，这样的效果叠加之后才是这个魔法的真实效果。
它实在是太强了，比之前阿拉缇娜和洛佩兹将圣光加持在脚上的做法强了不知道几倍。
仅仅是几个辗转腾挪之间，众人就跨过了数百人，直接来到了敌阵之中。这些士兵虽然数量众多，但接近一看，他们不仅仅实力不行，甚至就连身上的防具都参差不齐。看来这么庞大的部队完全是各方势力临时拼凑起来的产物，如果不是有如此巨大数量的话，估计城堡里的那帮骑士没有一个会龟缩在里面。
实际上，就在被包围之后，有一队精锐骑士仍然选择了进行冲锋。他们按照自己的意愿尝试着突围，如果成功的话城堡方面就会拼尽全力将所有的部队都用来突围。可惜的是，这支勇敢的骑兵虽然一开始杀得很爽，对面没有一个人是他们的一合之敌，但敌人的指挥者深谋远虑的带来了太多的敌人。就像曾经有人说过的一样，这么多人，就是排队给你杀都要杀大半天。那么，在敌人激烈反抗的情况下，这支精锐骑兵们有能够支撑多久呢？
没有多久，仅仅是一小段时间，这支骑兵就淹没在了敌人的茫茫人海中，连一点浪花都没翻出来。
而洛佩兹等人用这种作弊的方式强行突破敌阵，虽然敌人的速度已经被降低了，但胡乱挥舞的武器和茫茫多的人数还是严重阻碍了众人的行进。
以至于洛佩兹等人不得不稍微停下来用手中的剑斩断敌人的身躯和武器。
一时间，血肉横飞，敌人在不自觉的情况下被斩成了肉酱，也实在是可悲。可悲就可悲在他们竟然为了这帮叛军战斗，全然不顾社会秩序的维持。
不过，只要给钱，又有谁会去注意这些看不见摸不着的东西呢？
“快看，哪里有人正在过来！”
城墙上，守卫的士兵大喊。他们在城墙上并不会受到安妮那个魔法的影响，在看东西的时候，反应仍然还是正常的水平。而在正常的水平下，看洛佩兹等人飞奔而来就显得有点惊悚了。
一群人像流光一样快速穿越战场，然后手起刀落之下杀出一条血路，是个人都会被这样的场景给惊讶到。
“快..快去请夫人来做决定！”
负责这里的长官派了一名士兵前去找话事人前来，只不过夫人的到来还要一点时间，而洛佩兹等人已经快要杀到门前了。
不管怎么说，这座城堡的结界仍然是无差别攻击的。从这帮人疯狂屠戮敌人的行为来看，他们很有可能是过来帮助阿克蒙德家族的，就是不知道究竟是那个和伯爵交好的家族，竟然派出了这么强大的骑士前来支援。一旦这次危险顺利度过，夫人一定会当面送上厚礼的。
反正，这些人至少不会是阿克蒙德的敌人。
如果这样的想法让洛佩兹或者社团的其他人听见了，恐怕会成为笑一年的梗。
严格意义上来说，阿克蒙德遭遇如此境遇实际上有洛佩兹这个事儿逼一半以上的功劳。如果不是他持之以恒地待在伯爵身边的话，估计伯爵也不会这么倒霉的。他这场勤王的行动，不仅仅葬送了自己的生命，而且还将自己家族积攒几百年下来的全部部队都给败光了。
要不然的话，阿克蒙德家族还真的不怂现在在外面进行包围的这些人。
“快点开门！让我们进去！”
眼看着众人已经快要到门外的了，洛佩兹赶紧抬头大喊，希望阿克蒙德家族方面能够开门。
此时，被拉米杰斯背着的安妮已经是满头大汗了。她手中的光芒摇曳，衣服随时快要熄灭的感觉。这是因为这个法术虽然强大，但仍旧有巨大的局限性。这个局限性就是和禁咒一样的，它会消耗太多的能量，而且在长时间使用之后还会导致施法者的虚脱。
其实吧，如果光看效果，而不是看它究竟是使用圣光还是元素魔法的话，这个法术实际上已经称得上是一个禁咒了。
毕竟，这种堪比时间暂停的能力，在战场上的效果可以说是非常恐怖的。就像现在，敌人在他们的屠刀面前只能瑟瑟发抖，毫无反抗的能力。
终于，紧赶慢赶，听到消息的夫人终于来到了现场。她前脚刚刚踏上城墙，洛佩兹等人就已经来到了城墙下，正好是在这夫人完全看不见的一个角度。
“发生了什么？”夫人问道。
“夫人，外面来了一帮强大的圣骑士，他们似乎是来这里帮助我们的，已经从外面杀出一条血路到了。”
“到哪儿了？”夫人不知道，他甚至看不见外面发生了什么。人实在太多了，刚刚才杀出来的那条血路仅仅存在了几分钟就被淹没了。而且这还是在对敌人有减速的情况下，这实在是很可怕。
“夫人，您看下面..”旁边的侍卫提醒到。
也正是这样，这位夫人才终于看到了洛佩兹等人。而此时此刻，安妮手中的圣光终于还是支撑不住熄灭了。一瞬间，整个战场恢复了之前的样子。敌人从减速中脱离出来，惊恐地发现自己的身边多了很多同伴的尸体和碎块儿。这让他们惊讶不已，而更加惊讶的还是排在前面的那些人。后面的看不见，而前面的人可是看得很清楚，突然出现在自己面前的这帮人虽然穿着铠甲，手中也拿着一些锋利的兵器。但是他们却被那城堡中的结界给挡住了去路，这对他们来说简直就是一个福音。
这帮人中的美女质量这么高，就算再辣，这里这么多人一起上害怕值不了他们吗？
到时候，这里恐怕就要上演一场大戏了。
“夫人，开不开结界？”
“等等！”夫人摆手，侍卫将手放在按钮上，随时准备打开结界。
“学长！”洛佩兹看着拉米杰斯，：“就是现在！”
“嗯！”
众人点点头，将手中的剑汇聚在一起。就像是七剑合璧一样，在转瞬间触发出了巨大的力量！
“就是现在！”夫人大喝一声，侍卫顺势按下按钮，屏障开启...(未完待续。)


第一百八十一章 没找到就G G


之所以掐准了这个时间才将结界打开，是因为一旦安妮的魔法效果解除了的话，在正常的速度中，敌人在短短的一瞬间里跨过结界的人数可能也会吓死人。所以，在洛佩兹等人开启大招之后再放他们进来，也不失为一个绝佳的想法。
像是现在，没有一个敌人在刚才短暂的结界开启中进入城堡结界范围内。
而洛佩兹等人却毫发无损的进来了。作为前来帮助阿克蒙德的队友，他们理所应当地受到了城堡的欢迎。
“欢迎你们，勇敢的战士们。阿克蒙德家族会永远铭记你们的帮助。”
夫人走下城墙，对着风尘仆仆的洛佩兹众人说道。
实际上，洛佩兹众人现在绝不仅仅是风尘仆仆。他们的形象甚至可以算的上的丑恶，闪亮的圣骑士铠甲因为人血的污染变的血红，甚至有些发黑。跟一开始闪闪发亮的炫酷外观完全不同，为什么在和恶魔战斗的时候就不会发生这种事情呢？这是因为圣骑士铠甲是附着了神圣祝福的铠甲，它们能够在一定程度上对恶魔和黑暗进行净化。于是，恶魔被杀掉时飞溅而出的血污就会被铠甲给净化了。这样的话，铠甲当然就保持光鲜亮丽了。
洛佩兹总感觉，这样的设定就像是在嘲讽他们残杀人类一样。
众人的脸色阴沉着，从这里开始，他们已经残杀了多少同胞。尽管他们有罪，被杀也没有什么大问题。但这就像是生存还是死亡这个哈姆雷特里的经典问题一样，利益还是原则，这是一个问题。
为了利益，他们已经放弃了太多。
“来吧，尊贵的战士们。跟我来，我带你们好好休息一下。”
说着，一位士兵开始领路。他们要在阿克蒙德伯爵夫人的安排下去往会客大厅喝茶。这是阿克蒙德家招待贵客的必要礼仪，就算现在这个时候情况危急，但作为传统的文化礼节还是绝对不能放下的。
坐在餐桌前，雍容华贵的阿克蒙德伯爵夫人作为上席，众人分两列排开坐在两侧。
看起来阿克蒙德家族的绝望感已经快要到极限了。由于阿奇亚帝国时常发生政治斗争的缘故，每一次的政治斗争，获胜的那方都会将敌对家族斩尽杀绝。像是现在这样，城堡外面包围了这么多的敌人，一旦城破的话，那这里面的人不管是不是阿克蒙德家族的人，恐怕都难逃一劫。
所以，就连站在两旁准备伺候众人的仆人都显得心不在焉。阴沉的脸上明显写着我在想东西，我很绝望这样的字。
是的，所有人都很绝望，因为他们难逃一死。
喝了几杯茶之后，伯爵夫人向众人问出了一个一直都想问的问题。
“诸位客人，你们是那个家族的战士。竟然能够在这种时候前来帮助我们？”
“啊..”拉米杰斯放下红茶，“我们什么家族都不是，我们是圣骑士。”
“教会的人吗？”伯爵夫人摇摇头，“不可能，教会的人向来跟我们不和，就算我们再怎么危险，教会也不可能会冒险派你们来帮助我们的。”
是的，伯爵夫人也是有点眼力的。众人虽然字啊战斗之后形象糟糕，但不可否认的是，他们的身上充满了属于强者的力量。这种力量如果换成圣骑士等级的话至少能够五六阶，这样的战斗力都能够屠杀一片人了。前提是力量永不枯竭的情况下。
“也不是，我们并不是阿奇亚帝国任何一个教会的手下。”
“那你们...”夫人不解。
拉米杰斯笑了笑，转头看了一眼妹妹之后说道：“看了这个你就知道了。”
说着，他催动体内的圣光，将附着在铠甲上的血污一洗而净。转瞬之间，洛佩兹等人身上穿着的铠甲也就变回了之前那套闪瞎人眼的铠甲。
“艾洛尼尔？”
“没错，我们就是来自艾洛尼尔的圣骑士。”
原来是艾洛尼尔的圣骑士啊...伯爵夫人稍微松了一口气。
这帮人刚才说自己不是任何家族势力的时候简直差点把6她吓死。
不是任何家族的势力是什么意思，意思就是这帮人来历不明！混进城堡可能就是为了破开结界，然后暗杀掉自己。
她差点就叫卫兵了。
还好，这帮人是艾洛尼尔的。而且还是艾洛尼尔鼎鼎大名的圣骑士。
艾洛尼尔鼎鼎大名的圣骑士培养能力可是响彻整个大陆的。不管怎么说，他们的圣骑士质量都是全大陆最高的。而且作风优良，作战顽强，能打胜仗...简直就是士兵军队的楷模。
“你们为什么要来帮助我们呢？”
“我们...”洛佩兹刚刚想要回答，拉米杰斯却按住了他们的肩膀，然后自己说道：“我们是圣骑士，偶然间听闻阿克蒙德家族遭到了无耻的背叛。在道义的驱使下特地赶来救援，请夫人明示。”
幸好，拉米杰斯给抢答了。不然的话，傻傻的洛佩兹估计很有可能会直接就说出伯爵是被他们害死的这件事吧。
这样以来，他们恐怕就真的成混进这里的间谍了。
嘛，虽然洛佩兹等人也是因为良心上过不去，所以才来到这里支援他们的。毕竟伯爵大人在严格意义上来说是被他们给害死的，如果放着不管不就违反了骑士守则里的条约了吗？这可是圣骑士心灵境界的基础，原则上是绝对不能够违反的。
“夫人，我问你，城堡里的人究竟有多少？”
“嗯？”伯爵夫人被这个问题问住了。她想了想，“大概应该有上千人吧。”
“上千人啊...”拉米杰斯的眉头紧皱。
上千人，这是一个多么庞大的数字啊。上千人的话，光是凭借他们这几个人的话不管怎么样都不可能掩护他们逃走的。
“很难吗？”伯爵夫人问道。
“是的，很难，几乎不可能。”拉米杰斯卯定的回答道。
这的确很难，难度完全不亚于海底捞针，但是...还有一线希望可以期待。
那就是在之前就被派出去寻求支援的小苹果。
只能靠她了，没找到的话...就GG吧。(未完待续。)


第一百八十二章 阿奇亚真是辣鸡


小苹果确实已经前往寻求支援了，虽然这个支援来自教会，但根据之前的情报和拉米杰斯的分析，对方应该没有拒绝的理由。只不过...现在的情况却是那么尴尬...
银光城内，圣光大教堂。
“我拒绝！我们教会拒绝做这种吃力不讨好的事情。”
“为什么！”即使是小苹果这样温柔的人此时也激动地大喊。毕竟是这么重要的支援，是如果没有支援就会GG的支援，竟然就被这样拒绝了！
“没有为什么，我们拒绝。”面前的骑士仍然拒绝，拒绝到底的神态简直想要让小苹果一巴掌扇在他脸上。
喂喂，千万不要这么做啊，不然的话温柔大姐姐的形象就彻底寂灭了！
难不成利益什么的就那么重要吗？一点点难不成还比不上一名圣女的生命重要？
“那可是一名圣女啊！圣女殿下被困在那里面了啊！”
小苹果的用明亮的大眼神直直的盯着眼前的这位骑士。只不过，相对与小苹果急迫，渴望的眼神，这位骑士更显得无所谓。
他压根就不在意圣女的死活，毕竟那又不是阿奇亚帝国的圣女。这里也不是艾洛尼尔，他们没必要遵守那种无聊的教条。在这里，圣骑士实际上跟雇佣兵没什么两样，虽然同样怀揣着梦想维护正义的人也很多，但相对来说，自私自利的人却更多。
这样的画面实在是让人质疑圣光的选择性。
说好的只有善良正直的人才能够获得圣光力量的呢？
明明眼前的这家伙都这样了...
实际上这件事圣光不被锅。因为呢，在圣光进行选择的时候，那都是人类最好的时代。在那个第二性征还没长全的时期，每一个少年都是中二病。
他们在这样残酷的环境下生长，从小受到的教育又全都是大人们灌输给他们的正义。
每一个少年在接受检测的时候都是非常善良而且正直的，所以这条心理测试基本上每个人都能通过，所以，这种测试的唯一区别就是少年们的资质罢了。
哦，对，还有少女。但纵然少女早熟，在这种还没长全，最容易受到影响的时候也是一样的，她们同样看得是资质。
但是单单看资质可不行，越是强大的人，在获得越来越多力量的同时，几乎不可避免的会增长无穷无尽的**和野心。如果不是艾洛尼尔有那么多的教条在监管着约束着所有人，这些越来越强大的圣骑士就会像现在这样，成为无利不起早的野心家。
他们不再追求正义和惩奸除恶，而是在这担当圣骑士的过程中不断追求这利益。这份追求能够让他们的生活水平提高，获得的油水远远超过教会发给他们的工资。能够让他们的资产在短时间内成为堪比世代贵族的人。
这也正是，在艾洛尼尔几乎没几个家长愿意送孩子去的职业，变成了在阿奇亚帝国几乎所有的孩子都会前往教会进行测试一样。
甚至，在这里，还有能够在短时间内对孩子进行资质增强的手法，虽然这样的手法艾洛尼尔也有，但他们的资质还是足够成为圣骑士的，只不过今后也不会太强罢了。而在阿奇亚帝国没这样的事儿。这样你检查的时候工作做得好，黑的都能够说成白的。
光说圣光眷顾者吧，这种在艾洛尼尔千年难遇，每一个时代都只能够遇到一个，最多两个的人在每一届检测中都能够测出几个来。而且这些人还能够得到来自教会等同于真圣光眷顾者的待遇。
而这样的人，实际上仅仅只是一些比较强的乌合之众罢了。
这些人就像是在艾洛尼尔测试时候那些平民一样，拥有比较强的天赋，加上魔法加成之后就成为了所谓的圣光眷顾者。
只是他们在教堂不会出现生命之火罢了。
说起来，艾洛尼尔教会还在因为教堂里出现了第二颗生命之火而感到疑惑不解呢，因为洛佩兹是圣光眷顾者的名头根本就没有传到教会的耳朵里。
这tm就非常尴尬了啊，这里的圣骑士全部都是这种无耻小人怎么玩？
没有什么比现在的这种情况更加气人的了，小苹果在这里已经碰壁很多次了，结果却还是没能够让他们同意支援。
要不是这里是时间上唯一能够允许到达的地方，小苹果此时此刻都想要直接换一个地方碰碰运气了。说不定，别的地方还存在着正直的圣骑士呢。
一个主教模样的人从教堂里面走出来。
他走到小苹果面前，施施然地鞠了一躬，道：“对不起，尊贵的客人，我们教会的管教不利，还请您见谅。”
“你！”刚才的那名骑士尴尬地生气道：“你怎么能够说出这种话？”
“我没资格说出这种话吗？嗯？”主教模样的人转头，一脸冷酷无情地说道：“我们教会就是因为有了你们这样的孽障，我们圣洁的教会才会变得乌烟瘴气！”
“滚！”主教将刚才的哪位骑士轰了出去。
小苹果心里面想到，原来这里还是有正直的人存在的吗，并不全部都是无耻小人。
“我们会派遣能够信任的骑士前去支援的，虽然他们大多比较年轻，但战斗力还是能够信赖的。除非你们真的想要让他们去送死，不然的话冲锋什么的请交给他们吧。”
说着，这位主教一样的人站起身，朝着洛佩兹伸出了右手。
小苹果迟疑了一下，然后也伸出了自己的右手，两只手握在了一起。
一个小时后，教堂外的广场上。
在这不大的广场上聚集了一群光鲜亮丽的骑士，他们哥哥器宇轩昂，隔着几百米就能够问到他们身上的臭味儿。
额...铁臭味儿。
这帮圣骑士的铠甲实在是太亮了，跟艾洛尼尔的铠甲完全不是一个等级的。
因为艾洛尼尔的铠甲虽然也亮，但是确是雕刻了魔纹的，不是像这样纯粹用钢铁打造而成的，具有更加强大的防护能力。
嘛，阿奇亚帝国的人也就这样了...(未完待续。)


第一百八十三章 洛佩兹不得而知


随着时间的流逝，恐惧和绝望的情绪渐渐犹如实质。人们说，最恐怖的事情不是手起刀落，那样一点感觉都没有，而是在一个特定的环境下告诉你特别的事儿，而这个事儿又特别让你绝望。这件事儿就是，你会在什么时候死亡...阿克蒙德家族的财力有限，不可能像是艾洛尼尔一样制造一个笼罩整个皇城的大型结界，更不可能像艾洛尼尔一样让这个结界无限制的维持。
按照现在的消耗速度，顶多撑到明天的黎明，这个结界就会耗尽城堡里的神圣水晶。到时候，不管是不是阿克蒙德家族的人，不管你有没有投降，丧心病狂的敌人都会给你一刀，这样对他们好，也对你好。
这样的情况对于死忠与阿克蒙德并且已经准备好为之牺牲的骑士来说都几乎承受不住，更不用说那些本来就是雇佣而来的仆人和各种服务人员。
他们仅仅是为了一笔不菲的佣金了为阿克蒙德家族工作所带来的社会人脉而进入的阿克蒙德家族城堡，也许他们之前对这件事很高兴·，但谁也没能想到情况会这样急转直下。
阿克蒙德，竟然这样就要倒台了，这简直不可思议。
特别是现在，敌人将城堡团团围住，只要结界消失，这里所有的人就都将在敌人的弯刀下血溅五步。
洛佩兹漫步在阿克蒙德城堡的城墙上，他看向城外的风景。
密密麻麻，无边无际的敌人就像是黑压压的蚂蚁，纵然其渺小，但也给人无法忘怀的震撼感。
假如此时此刻的天上再多上几片黑色的乌云，乌云上在坐上一个如天威般恐怖的男人，这就是另一个艾洛尼尔攻防战的翻版了。
洛佩兹依靠着墙根坐下来，对着身边陪同一起的阿拉缇娜说道：“喂，圣女，你觉得你的身份能够让这里的教会出兵吗？”
“我？”阿拉缇娜指着自己的脸，“你觉得呢？”
“我觉得啊，应该会的吧，好歹你也是一个圣女。”
“呵呵。”阿拉缇娜竟然诡异地笑了，“你有些高看我了，我只不过是一个圣女而已。”
“圣女怎么了？”洛佩兹不解，“圣女不是很高贵的职业吗，你第一次外出的时候教皇都赶过来了。”
“嗯，没错。”阿拉缇娜笑得更诡异了，她现在的笑容让洛佩兹觉得似乎以前看见的那个人不是同一个人似的。“我是圣女，圣女也的确是一份高贵的职业，它对于教会来说非常重要，每一代只能有一个，所以每个圣女都要好好保护。”
“那这样的话，他们肯定会出兵来支援我们的吧。”洛佩兹表现得很乐观。
“但是..如果世界上有什么职业是最不幸的，恐怕也就是圣女了吧。”
“嗯？”洛佩兹转过头，“怎么说？”
“你没发现，我出来了吗？”阿拉缇娜双手放在城垛上，略带这硝烟的冷风吹拂在她的脸上，风儿吹起轻柔的秀发，在阴沉的天空下显得格外美丽。
究竟是有多久，洛佩兹没有好好注意过她了呢。
曾经初见时带给过他的感动，似乎早就在无尽的日常和接连不断的麻烦中消失殆尽了。
“出来...了？”
“嗯。”阿拉缇娜点点头，“出来了。”
“你的意思是教皇放你出来跟我们一起了吗？”
“难道不是吗？”阿拉缇娜突然间转过头盯着洛佩兹，眼神像是带着痛苦和不舍，“自从我跟你们来到这里，我就不再把我自己当成是圣女了。”
“啊...”没有料到是这个展开的洛佩兹愣住了，“为什么，你就是我们艾洛尼尔的圣女啊，怎么不是？”
“的确。”她点点头。“的确，在官方意义上，我现在还是一个圣女没错。”
她将脸靠近了洛佩兹，“但那只是官方意义上。”
“这...”洛佩兹说不出话来。
“想必，现在在那教皇宫里，应该已经有十几个备选者等着我死亡的消息了吧。”
“我想...也是..”洛佩兹也叹了口气。
的确，教皇不可能将如此重要的一个职业放在外面的。他必须要有两手准备，鸡蛋不能在一个篮子里吊死。
也许，早在阿拉缇娜任性跟着众人前往阿奇亚帝国的那一刻，在教皇的心里，她就已经被放弃了吧。
“我们就不应该将你给带出来。”洛佩兹带着歉意说道。
“不用这么自责的。”阿拉缇娜展颜一笑，“我从来没有因为这件事而后悔过。”
“尽管哪里有我的童年。”
“有我的朋友。”
“有我的家人和回忆。”
“但是！”她突然间激动起来，抓住洛佩兹的肩膀，手指几乎扣进了洛佩兹的皮肉，大喊道：“再让我选择一次的话，我还是会选择离开！”
“为什么？”
“没有为什么，哪里的高墙对我来说，太高了。”
“我就像是一只渴望自由的雨燕，拼命地从哪里翻越而出，寻找片刻的自由。”
“而现在，我做到了。因为，我遇见了你。”
曾经的教皇宫，虽然金碧辉煌，温暖的圣光总是无时不刻地照耀着人们的身心。但对于从小活泼好动的小阿拉缇娜来说，这样的环境也还是太沉闷了。她只能从高墙的间隙看见一王泉水一样的天空，感受不到那来自天空的无边无际。
“呐.”阿拉缇娜突然间拉起了洛佩兹的手，“你会保护我的对吗？”
洛佩兹仔细地瞧了瞧阿拉缇娜，甚至用手摸了摸她洁白的额头，在确认了没什么事儿之后才说道：“你没什么事儿吧？”
“哼！”阿拉缇娜很生气地踩了他一脚，“我当然没病了！我可是很认真地在问你问题啊！”3
“哦..这样啊..”洛佩兹点了点头，“那我也很认真的回答你吧。”
“我，洛佩兹，从第一次见面开始，就决定要保护你了！”
“真的吗？”
“真的！”洛佩兹用力地点了点头。
“呐...”阿拉缇娜牵起他的手，将他的手放到自己的胸前。“你把眼睛闭上。”
“闭上干嘛呀...”
“闭上就对了！”
“哦..”洛佩兹听话地将眼睛给闭上了。
突然间，一阵冰凉的触感映在了他的左侧脸颊。就像是蜻蜓点水一样转瞬即逝，但即使是这样，洛佩兹还是能够感受到那股非同寻常的柔软。
这究竟是什么呢？
洛佩兹不得而知。(未完待续。)


第一百八十四章 稍安勿躁


“阿克蒙德城堡的诸位，今日，我们聚集在这里，是为了我们的生命。”
“众所周知，我们阿克蒙德家族历来是南境的守卫者，阿克蒙德最忠实的臣子。可是，就在今天，我们却遭遇了最无耻的袭击。敌人在短时间内集结了大量的军团，属于阿克蒙德家族的力量在猝不及防间土崩瓦解。”
“我们...已经没有退路了，只能和这些不共戴天的敌人血战到底！”
“夫人，伯爵大人在哪里？如果伯爵大人在的话，我们一定能够将敌人全部干掉的！”台下的一个人大喊道。他是阿克蒙德家的老奴，对于阿克蒙德家的事情非常熟悉，对于年轻的伯爵能够带领他们走向胜利这件事情更是毫不怀疑。
只可惜...
“对不起，大家。我也没必要瞒你们，从这几位圣骑士的消息中得知，你们敬爱的伯爵大人已经去世了。他战死在战场上，是最勇敢的哪一个！”
“不会吧！”
“不是吧！不是吧！我的家人...我的生命！...”
此话一出，所有的人都进入了情绪激动的状态。
“但是我还在啊！”
伯爵夫人手臂一挥，身后出现了一阵光辉。
这是拉米杰斯加的特技，跟其他人无关。
这样的特技虽然略显粗糙，但毫无疑问，它非常有效果。台下的人仿佛在一瞬间就被伯爵夫人的魅力所折服了一样，没有人，再敢多说出一句丧气话！
连伯爵夫人这样的一介女流都能够留在这里陪他们，他们还有什么资格说出这种话呢？
“伯爵夫人！我们会死战到底的！”
“对啊，如果敌人想要伤害您，那么就让他们从我的尸体上跨过去！”
“愿为阿克蒙德尽忠！”
“愿为阿克蒙德尽忠！”
“愿为阿克蒙德尽忠！”
广场上，一阵一阵的声浪响起，所有留在这里的人都是忠于阿克蒙德的人。他们有的为了利益而来，有的为了忠诚而来。但毫无疑问，现在，他们都是绑在一条绳子上的蚂蚱。
真不知道外面的敌人究竟是怎么想的，竟然连最最基本的围三缺一都不会使用，真是愚蠢至极。
他们难道不知道，哀兵必胜吗！
是的，哀兵必胜。这就是伯爵夫人拼了老命想要达到的情况。只要能够做到这点，就算外面的敌人再怎么多，再怎么强大，她也能够硬生生在他们的脸上崩下来两颗牙！
至少，能够让他们肉痛一会。
但是..
这件事情，可不是拉米杰斯所同意过的。
在演讲之前，拉米杰斯就跟伯爵夫人说过，他待会儿想要上去说说话。
伯爵夫人当然答应了，他们是城堡里最强大的战斗力，想要将阿克蒙德家族的后裔护送出去的话还是要靠他们。只不过，拉米杰斯想要说的东西他可就一点都不知道了。
如果知道的话，她肯定不会这么乖乖的把讲台让出来给他。
因为，拉米杰斯虽然温柔，但讲的东西似乎跟温柔可搭不上边儿。
拉米杰斯施施然走上讲台，台下的观众看着这位完全不认识的英俊骑士，纷纷质疑起来。
“你究竟是谁？竟然敢抢了伯爵夫人的位置！”
“下去！我们要伯爵夫人带领我们！”
听见这样的言论，拉米杰斯没有说话。他只是平淡地摆了摆手，等到台下的所有人都莫名其妙安静了下来之后，她才说道：“我知道你们都不喜欢我。”
“但是接下来，你们恐怕会更不喜欢我！”
“诶，有意思。”刚刚想要离开的观众立马回来了，他们想要听听，究竟是什么人才，能够说出这样的话，而且他长得也算不错，到时候不听内容看脸也还是可以的。
拉米杰斯满意地点了点头，继续说道：“我刚刚得到了最新的消息。消息显示，待会儿就会有一支圣骑士军队前来支援我们，到时候，我们肯定能够安全的离开。”
“真的吗！”
“可不要骗我们啊！”
“赞美圣光！赞美圣光！”
“圣光啊，我以后一定天天敬你！”
下面顿时沸腾了。多么令人惊讶的消息啊，竟然现在还有人能够赶过来支援他们。
如果这都不算爱。
“等等！你们是不是误会了什么东西？”
“嗯？”台下的观众一脸懵逼。什么误会啊？
不是有人回来救援他们吗，这样的话待会儿不就安全了吗？
“我说，我说的救援是救援我们啊。是我们啊！不是你们！”
拉米杰斯前倾着身体，脸上的表情就像是一个地痞无赖。真是没想到，拉米杰斯为了一些事情竟然能够演到这样的程度，真是令人敬佩。
“什么！”
“你这是什么意思！”
“难道说这只军队只是救援你们吗？”
看，这样的事情一说肯定就会炸锅，要是让伯爵夫人来说的话肯定会瞬间爆炸的吧。
所以，这样的事情就只能够让拉米杰斯或者洛佩兹这种外来的人来说。至少，外来的人来说的话，他们对付的就是男人了，至少不会是伯爵夫人这样的一介女流。
所以说，拉米杰斯心中的大男子主义还是有的。就连洛佩兹和安妮都没有想到他会上去说这样的话，台下的伯爵夫人一下子就冲上来了。
“客人！你想干什么？”
夫人愤怒地质问着拉米杰斯的目的，她可不想在这种最关键的时候这样被拉米杰斯搞一波事情。
拉米杰斯轻轻点头，“夫人，稍安勿躁。”
男人就该干男人，
该干的事儿。
“诸位。我说的支援并不是只带我们走而已，我们将会以教会支援的名义，伪装起城堡里所有的老弱妇孺一起走。这样的话，你们满意了吗？”
“大人，您是说，能够带走我们的家人吗？”台下有人提问。
“那是当然。”
“大人，请务必将夫人也一起带走。”
“夫人。”拉米杰斯转过头，“你愿意一起离开吗？”
“我...”她迟疑了，“我要留下来陪我的战士们。”
“夫人..”
“夫人三思啊...”
就连拉米杰斯都被这句话浸湿了眼眶。
“我给你们一个小时的时间解决。”
事情，总会变好的。(未完待续。)


第一百八十五章 幸亏教堂


一小时的时间很短，几乎是在人们还没有完全反应过来的时间内就已经过完了。当城堡内的所有人还沉浸在这个令人悲痛的所谓希望的时候，拉米杰斯让伯爵夫人再次召唤了所有的人到广场集中。
尽管人还是那批人，但不论是骑士还是平民，他们脸上的气质都完完全全不一样了，就像是霜打了的茄子一样，腌坏儿。
“诸位城堡的朋友们，你们想好了吗？要不要送你们的老婆儿子们离开呢？”
拉米杰斯站在讲台上，用尽量感染人的声调说出这句话。他为了完全吸引这群人的注意力也已经是拼尽全力了，甚至还在里面用上了属于圣光的力量。
圣光治愈人心，能够在完全不知情的情况下让人们给予你完完全全的信任。
这种声音的效果非常明显，至少，他们没有像是之前那样，拉米杰斯刚刚一说话，台下的反对声就已经此起彼伏了。
“大人，您真的能够确定将我们的家人全部安全地送出去吗？”
终于出现第一个人了，拉米杰斯点点头道：“那是当然，我以圣骑士的荣誉保证，我就算拼死，也会完成将你们的家人保护出去的承诺！”
“诶..”那位居民顿时喜笑颜开，“太好了，大人，如果您能够将我的老婆儿子都带出去的，我甘愿留下来吸引敌人的注意力！”
“太好了，我们就是需要你这样的人站出来，给那些懦夫们一个榜样。”
“什么，你说我们是懦夫？”下面的人果然瞬间炸毛了。对于这些人来说，能够在这个城堡里坚持到现在的人，都不是懦夫。尽管他们都怕死，但怕死这种东西，谁没有呢？
只不过，就算是这样，这帮糙汉子也没办法忍受的了拉米杰斯对他们的形容。
懦夫？躲在城墙后面你的懦夫？
有些冲动地甚至被刺激得想要找拉米杰斯单挑。
当然，对这样的人，拉米杰斯建议他待会儿从城墙上跳下去直接找敌人单挑。结界从里面出去的话是完全没有问题的，不会被结界攻击，所以这样的做法也是完全可以办到的。
有了第一个愿意配合的人，第二个，第三个，第四个，第一千个！
榜样的力量是无穷的，中国的伟人这句话说的非常正确。榜样的力量确实是无穷的，或者说，没有榜样，人们就像是迷路的小马，根本就找不到前进的方向。而榜样，就是一座灯塔，照亮着前进的道路。
“绝大多数的人都已经来我这里签订了契约，这份契约生效之时，你们就失去了生的希望。”拉米杰斯顿了一下，屏住呼吸道：“你们后悔吗！啊？”
“不后悔！”所有的人都大喊。
这实际上是一种气氛绑架，当所有的人都陷入这气氛的包围中的时候，他们就会听从榜样的话往前走，不管他们之后会不会后悔。
大厅中，只有拉米杰斯和伯爵夫人。
拉米杰斯弯了弯腰，“伯爵夫人，我想您可以通知您家族里的人准备行李了，前来接应我们的军队随时可能会到达。到时候，您必须在场。”
“不，我不走！”伯爵夫人在椅子上坐定，仿佛她这辈子都再也不会离开这个椅子似的、“我不会抛弃的部下的。”
“您的部下们都已经同意这件事了。”拉米杰斯摇摇头，用手轻轻握住伯爵夫人所坐的椅子的把手，将脸靠近伯爵夫人的面庞。“您也要听话，不然我们可救不了你。”
拉米杰斯英俊的面庞如此地靠近让伯爵夫人的心中小鹿乱撞，尽管她已为人妇，但帅哥嘛，谁都会想要的。
更何况这还是一个圣骑士...
“不不不不不...”伯爵夫人将两只手放在太阳穴上摇了摇。“我是不会放弃我的子民的，你不要再劝我了。”
拉米杰斯的脸上露出挑事儿的笑容道：“行啊，如果您不离开的话，那我就让前来接应的军队只带走我们的人了。”
说罢，他就要走。
“等等！”伯爵夫人伸出了双手挽留，“你不是已经已自己的荣誉为赌注了吗？怎么敢这样轻易地放弃...”
“哼..哼哈哈哈哈...”拉米杰斯黑化的笑了出来，“我们早就没有荣誉了...我在两条道路之间，开辟了另外一条。”
“另外...一条？”
伯爵夫人不解，所有的人不解，这个另外一条路究竟是什么样的东西，竟然让拉米杰斯如此重视。
拉米杰斯一定瞒着什么，就连他心爱的妹妹安妮对于此事都是一点都不知道。若不是偶然间买了这样一个近乎完美的追踪道具，恐怕大家伙儿还完全不知道这件事呢。
“所以...如过您不走的话，我就将这些事情，全部都告诉民众！”
“到时候，就算你表现得再怎么忠贞，估计也就这样了吧。”
伯爵夫人点了点头，终于说道：“行，我答应你，跟你们离开。不过，你们绝对要保证不伤害任何一个阿克蒙德家族的人。不然...不然我们就鱼死网破吧！”
“没问题。”
经过拉米杰斯突然间的演讲，伯爵夫人似乎已经完全对洛佩兹一行人失去了信任。这样一件重要的事情竟然直到发生了才让她知道。在他们眼里，还有没有这个伯爵夫人了！
而且还使用这种卑鄙无耻的逼迫手段.......
拉米杰斯最后用了什么手段让伯爵夫人就范我们不得而知，知道的只有所有的人都已经开始收拾行李了。而拉米杰斯也从当地的教堂里挖掘出了本次行动所要使用的衣服。
也就是大批的教会长袍，所有的老弱妇孺都将换上这样的衣服，然后就这样混在大部队里面离开这里。
尽管里面有孩子这样的事情几乎不可避免地会让人产生怀疑，但教会的权威不容置疑，即使在这里也是一样的。她们只要稍微正常一点，都不会经历被检查这样的事情。
幸好教堂里完完整整地存放着大量的长袍，竟然足够整个小镇的女人孩子穿。(未完待续。)


第一百八十六章 终于到来


小苹果跟随着教会派来的军队一路南行，她来的时候绝对不是走的这条路，这点小苹果不会笨到连这都不知道。
“再这样下去洛佩兹他们只能够越来越危险，必须马上让他们掉头！”
小苹果一人一马来到勒队伍的面前，面对器宇轩昂的圣骑士，仅仅之学会了治疗魔法的一个小牧师竟然一点畏惧的心理都没有。也许是因为小苹果本来的实力就已经很强大了，或者是小苹果在社团生活的日子里实在见到了太多的高手。像近的有拉米杰斯，远的又有教皇，安东尼斯之类的。
他们的实力还有能够在这种情况下带给人的威势都不是面前这帮人能够比拟的。
就像是萤火虫和皓月一样的差距决定了他们根本不可能吓到小苹果。
于是，利用威势迫使小苹果不再阻挡道路的计划失败了，只能由这支军队的首领上前进行劝阻。
“阁下，请问您为什么要在这里堵塞我们的道路，难道你不知道，你每耽误一点时间，您的同伴就会多一点危险吗？”
“哼！”小苹果此时仿佛安妮附体，一股蛮横的气质散发开来，这就是她的里人格，在外面一个人的时候，属于小苹果的里人格就会冒出来，并且控制她的身体吗，成为一个名副其实的大小姐。
她大声说道：“别以为我不知道，我们现在前进的方向和我来得时候的方向完全不一样！如果你们是真的想要拯救阿拉缇娜圣女的话，请你们务必马上进行调头！”
“嗨呀...”这位统领，将军无奈地摇了摇头，道：“大小姐啊，我们可不是这样的人啊...我们确实在马不停蹄地奔赴战场啊..你怎么能够这样污蔑我们呢？”
“但是！但是！但是方向不对啊！”小平菇的里人格急不可耐地大喊。
结果将军苦笑了一声，说道：“这位阁下，这位大小姐，您难道就没有听说过什么东西叫做传送法阵吗？我们阿奇亚帝国的法阵是固化的，不管是什么人，只能够能够在指定的地点放入足够的能量都能够进行传送。”
“那...你们的意思是？”
“没错。”这位将军点了点头，“我们就是要从传送阵前往你们哪里。”
小苹果瞬间石化，这尴尬的场面迫使小苹果的里人格瞬间消失。就在将军的眼前，小苹果的气质就由娇蛮变成了温柔的大姐姐形象。这样前后巨大的反差差点让神经百战的大将军都懵逼。
“啊...看来艾洛尼尔的圣骑士的威名果然是名不虚传啊！~”
好家伙，这种里人格的属性被人家大将军给理解成了艾洛尼尔圣骑士的特性。或者说是特征。
的确，艾洛尼尔圣骑士的素质之高在所有人眼里都是那样的。
甚至敢于艾洛尼尔圣骑士的形象都被传承神人了，每一个都是能够左右一场局部战争的那种。
类似于安东尼斯。
不顾，这样的强者在艾洛尼尔可不多，顶多只有呢位列顶尖的少数几位而已，其他的，只不过是以讹传讹罢了。
就像是小苹果，人家虽然是圣骑士，但专职是牧师，只会一点治疗法术，修炼圣骑士只是为了让自己的身体更好而已。
嗯，为了不长胖，整天研究菜式的小苹果每天都要试吃，如果不修炼的话现在恐怕都成了大胖子了。
小苹果听话，终于不再阻拦队伍的行进。而这位将军也没有骗她，仅仅是十分钟之后，他们就来到了这片所谓的=传送阵。
面对一样的东西，来自艾洛尼尔的众人总是忍不住要拿出来跟自己家里面的比一比，看看究竟是谁的更好一些。
之前的所有东西在洛佩兹或者其他人看来，都是艾洛尼尔更胜一筹。不论是政治体制啊，团结程度啊，盔甲坚硬啊还是其他的一些什么，久经战阵的艾洛尼尔都比这个看似繁荣的阿奇亚帝国更胜一筹。
但是小苹果不得不承认的是，在这个传送阵上，艾洛尼尔的东西确实就是不如人家。
艾洛尼尔王国里的传送阵考虑到实用性和在战争时期的可靠性，再加上诸如成本啊什么的一些奇奇怪怪的东西，使得艾洛尼尔里的传送阵虽然高效，但是在服务方面却是那么让人不敢恭维。
艾洛尼尔牌传送阵，用过的都说好！
传送一个顶两，用了不吐你来找我，我倒赔你两倍价钱！
嗨呀，在艾洛尼尔坐传送阵的时候，洛佩兹他们都会用圣光将身体周围给包裹起来，不然的话，估计他们出来的时候就会被呕吐物给淹没了。
虽然这种防止的方法并不适用于普通人，所以一般人就算附近就有一个传送阵，而且价格还很便宜也绝对不会选择搭传送阵的。
这太可怕了，还是走路吧。
经历了阿奇亚完全不会晕的传送阵之后，这支圣骑士军团被传送到了一座山丘后面，从这座山丘上空的天气和云层判断，他们确实已经成功完成了传送，就是不知道究竟传送到了哪里而已。
“你，快点去周围看看这里究竟是哪里！”
将军指着一名圣骑士说道。他是队伍里专门负责侦查的那个，就像是曾经的拉米杰斯一样。
“终于到了啊...”小苹果下来之后东张西望，希望能够看见什么标志性的建筑物或者自然景观。在来之前她可是好好研究过阿克蒙德城堡附近的地形了，对于哪里能够当做辨识物的东西她基本上都知道了。
但是很可惜，这个方法并没有奏效，因为这附近出了几根小树，就只剩下无边无际的草原了。
“快看，阁下，哪里有一阵烟！”
是的，一竖黑色的烟雾从不远处传来，在这个位置正好能够看得很清楚。
圣骑士的将军闻了闻，说道：“这是战争的味道...”
恰好那侦察兵也及时赶了回来，他对着将军说道：“长官，前方发现战斗现场，请指示！”
将军拔出剑，大喊道：“随我出击！”(未完待续。)


第一百八十七章 救援的到来


所谓的出击并不是像大多数热哪所想的那样，什么所有的圣骑士化作一道钢铁洪流冲锋，正面撕开敌人的防线什么的。这样的情节在阿奇亚帝国的圣骑士队伍中是不可能存在的，在艾洛尼尔还差不多，就算敌人是自己的一百倍以上，艾洛尼尔的圣骑士们也是敢于正面冲锋的。这跟艾洛尼尔从小的教育方面有关，相对来说，阿奇亚帝国在这方面做的就非常不足。
于是。
他们就这样。
派出了一个使者出去。
没错，就是派了一个使者去联合军哪里说话啊。说好的全军突击没有就算了，那说好的冲锋杀敌呢？你们竟然打算谈判啊，不是来救援他们的吗？
不不不，这一切其实都是拉米杰斯的计划。
计划通MAX！
因为如果让这群圣骑士像他们一样杀穿对面进来的话，不管他们又没有那个实力，反正杀穿一遍之后已经开始后悔了。
尼玛早知道可以这样他也要计划通一回了啊！
应教会方面的要求，拉米杰斯被勒令绝对不能够干涉阿克蒙德家族的战争，如果他干涉的话，他们就会自动放弃救援阿拉缇娜这个异国圣女的行动。为了一个别国的圣女来和整个南境结仇，然后让教会在这里生存不下去，阿奇亚帝国能够在这样恶劣的环境里生存下来还是会带点脑子的。
“你们是谁，来这里干嘛？”
小苹果跟着使者来到了敌阵中心，面见对方的指挥官。
喂喂，你身上还穿着艾洛尼尔王国圣骑士的制式铠甲耶！你的铠甲很闪亮的你不知道吗？你这样马上就会被认出来的你难道真的不知道吗？
“我们是教会方面的使者，来和您商讨一件事。”小苹果施施然地说道。
“这样啊，原来是教会的贵客，快请坐请坐，上茶！”将军命令下人上茶招待两人，同时自己也坐到了他们两个人的面前。
卧槽，真是光速打脸。这个指挥官，还有他的亲卫都是吃屎的吗？之前洛佩兹他们进去的时候明明这么明显，这个人穿一样的铠甲肯定是一伙儿的啊，你们是不是智障啊！
嗯，看来的确是智障，他竟然真的开始泡茶了。
实际上也有可能是这样的原因，因为洛佩兹等了是通过安妮的时间停止来达到众人快速突破敌人阵线的，而且在敌人发现的时候已经被敌人的鲜血染红了全身，所以敌人就算看见了也没人能够认出来那就是面前的这服艾洛尼尔的圣骑士套装。
或者他们是瞎的传人，对于这样的细节是根本不在乎的。
“我们是来救援我们教会里的人的。”
“哦？”将军晃了晃脑袋，颇感兴趣地问道：“你们想要救援谁啊，我们怎么不知道里面还有你们教会的重要东西。”
“当然有了！”
“那是什么东西呢？”将军问道。
于是小苹果回答道：“艾洛尼尔王国的圣女还有圣女的亲卫队都被你们包围在里面呢，而且听说你们要把他们全部都杀光，对吧？”
“是这样的没错...”将军弱弱的说道。
在小苹果的二号人格面前，就连拉米杰斯和安妮这样的常见毒舌都没有办法战胜，更不用说这支乌合之众的首领了。对这样的东西他的接受能力很差的，所以当小苹果说完之后他还是非常迷糊。
将军都不知道这个人究竟是怎么当上指挥官的。
还是说各大家族虽然有士兵但是没有将军？
也是，反正这次战斗就是用人海将对手活埋而已，将军什么的，不仅是附加品，而且还是累赘。因为反正一旦开打只要能够全军突击敌人就绝对活不下去了。
所以说为什么还要设置一个指挥官啊！
反正没什么用不如拿去洗厕所啊！
这个人不仅拥有生杀予夺的大权而且还有指挥全军的权利是凭什么啊！反正只要能够全军突击不就行了吗？这样简单的技能我也会啊！
承认吧，你就是羡慕人家那份巨额工资罢了。
你错了，我只是在为封建专职思想和军事制度统治下的士兵们抱不平而已。
所以说还是社会主义好啊。
“来啦！来啦！”
“发生了什么？”正在吃东西的洛佩兹反应过来问道。
是的，他们在等待无果之后就开始吃东西了，而且时间也远远超过了一个小时，眼看屏障一点一点的消失，眼看敌人就要把这个城堡给踏平了，所以洛佩兹选择了吃东西。
嘛，万一小苹果没有把支援带回来，至少洛佩兹能够做一个饱死鬼吗。
只能说这个想法实在是太天真了，敌人一定会在你消化肚子饿坏了的时候再干掉你的，我以一个作者的名义向你保证。
“终于来了！”
“快去通知大家！”
不到一会儿，救援到达的消息就传遍了整个城堡。
原本已经超过一小时之后所有的居民都开始慌了，但是现在好了，救援就在城外，现在只要换成之前就准备好的教会服装就可以了，没有多少讲究。
伯爵夫人的话因为从小家族就帮她培养了一个长得一模一样的替死鬼，这个替死鬼虽然长得跟这个美艳不可方物的伯爵夫人一模一样，但是从小就被设定成没有感情的她就算是娶回家也只能够当一个****就算是不当成人来对待也是没什么的。更何况，不管是拉米杰斯还是洛佩兹，他们都不是那种优柔寡断的圣母。
那样的人或许在和平时期经济繁荣的上古纪元还有，但是在这个灾难重重的纪元，这样的事情显然是不可能发生的。
没有一个人会因为这个人的死而闹什么的。
当然她自己也没有闹。
或者说她就根本不会闹。
“伯爵夫人，准备好了吗？”拉米杰斯擦干净自己身上的铠甲，圣骑士的光辉顿时覆盖在他的身上。
“嗯。”伯爵夫人点点头，“当然准备好了。”
是的，伯爵夫人也换上了自己的衣服，她就算再怎么舍不得这里，肯定也不想因为自己一个人让整个计划都失败。
“那就走吧。”
于是...城门开启。(未完待续。)


第一百八十八章 逃出生天


城门开启，在敌人众目睽睽的注视下，一队身穿修女服装的女人们出现了。
前来接应的圣骑士早已经等候多时，尽管这支队伍里的小孩儿实在是让人感到奇怪和怀疑，但是前来接应的圣骑士不是假的，他们都知道，这支队伍是某个异国圣女的亲卫队，也许是这个来自异国的圣女情况比较独特，在异国他乡的时候遭遇了太多的事情，或者有什么特殊的兴趣爱好吧。
比如说什么喜欢生孩子啊什么的，或者说喜欢收养孩子然后培养成忠于自己的亲卫队啊什么的...
这样的事情都是非常有可能发生的。
不过，这样的猜测要是真的让阿拉缇娜知道的话，估计她可能会苦笑不得吧。
自从上次不明所以的接触之后，阿拉缇娜再也没有理会过洛佩兹。不管是在吃饭的时候，还是在拉米杰斯宣布救援消息的时候，他们不管见面还是没见面，反正两个人都不会说一句话。
平时要好的朋友怎么就变成了这样呢？
洛佩兹不解，于是主动上去打招呼。结果，在他打招呼之后，阿拉缇娜竟然红着脸抛开了！
“奇怪了...圣骑士应该不会发烧了才对啊！”
所以说真的好奇怪，完全猜不透她究竟在想什么，直到现在都已经开始逃离了，她竟然还是没有跟洛佩兹说哪怕一句话！
见到队伍出来，小苹果急忙翻身下马，直接就朝着众人所在的方向跑了过来。
如果仔细看的话，小苹果的脸上似乎还带着一点点泪痕，应该是实在太想他们了。
也是，小苹果这样的性格，也就拉米杰斯舍得把人家派出去了。要不是小苹果还有一个第二人格能够在关键的时候帮她撑着，按照她自己的性格，在外面就像是一只无力的小绵羊，随时随地会被一大群的饿狼给吞掉！
这样的情况下，小苹果怎么可能会不想她这个温暖的家呢？
“苹果姐！”
“安妮妹妹！”
“呜呜呜呜呜呜呜呜....”
两个可爱的妹子就这样抱在了一起，两个人的颜值都太高，弄得不管是战场上的敌人还是自己这边的人都脸红了起来。
女孩子也不例外，因为这样唯美的场景是绝难看见的，千年等一回啊！
不过，引人注目是好事儿。但是在他们这里就是坏事儿。
尽管安妮施展了禁咒级别的法术在敌人根本就没有反应过来的时候直接将这条阵线给杀穿跑了进去，但是在最后关头的失效还是不可避免地让许许多多的人看见了他们的样貌。只是刚开始的时候距离比较远，加上他们身上的开解比较耀眼，转移呢大部分的注意力罢了。
但是现在...
是个人都对百合有意思。
在这样的关注下，拉瓦的药剂也失效了，反正他们本来就没有打算隐瞒的计划，所以就这样被发现也是正常的事儿。
“喂，把这几个人留下来！”
“留下来！”
“他们杀害我们的队友！”
敌人的士兵群情激愤，杀自己战友这种不可调和的矛盾是不可能解决的，除非你上去把他给杀了。
而也确实有这么冲动的人这么做了，还不止是一个两个。
十几个人同时拔出了身上的配剑，然后用尽他们各自的力量朝着洛佩兹等人砍过来。
幸好，他们已经不再是艾洛尼尔攻防战时机那群刚刚出学校的菜鸟了。就算是这样的场景，他们也只是淡定地在空中挥舞了一剑又一剑，最终，扑上来的敌人以全灭告终。
血液再次浸湿了洛佩兹的衣襟，染红了他闪亮的铠甲。周围的敌人又惊又怒，每个人都握紧了手中的武器准备随时给他们来一发。但是却也没有一个人敢真正地打出去，因为他们就是打不过啊！
打不过难道就因为这样一点事不关己的事儿就要奉献出自己的生命吗？
喂，配角也是人耶，怎么能这样子对待他们呢？好歹也要剧情杀嘛，怎么就想让他们这样死了呢？
所以，他们没有再上，而是像一只毒狼一样隐蔽在身后，随时准备给她来上一下。
“大人！他们就是刚才攻击偷袭我们的那群人啊！”
“哎呀。”指挥官踢了他一脚说道：“人家是教会的圣骑士，想干什么难道还要你管吗？”
“这...这...”士兵犹豫了一会儿才弯腰说道：“对不起，大人，我错了。”
是的，不管怎么样，他们是来自教会的圣骑士，在这个人类社会都受到恶魔威胁的天灾纪元，不管怎么样，圣骑士永远都是和贵族一个等级的阶层。
不过，就算是傻子也能够看出这支队伍大有问题。
能够成为这几十万人的指挥官，不管他是不是累赘，不管他背后的家族究竟有多大。反正这样的人肯定有一个脑子，至少也不会是一个智障。
而他为什么不但不说出来，而且还要帮他们隐瞒呢？
明明他的士兵们都已经叫嚣着要干掉他们了。
“此行的任务仅仅是攻克阿克蒙德堡垒，没有和圣骑士开战的必要！”
是的，他们的任务仅仅就只是攻占这个象征着南境统治者权限的城堡而已。根本没有必要为了一点异常和教会结仇。
更何况，这里面似乎有不止一个高阶圣骑士，到时候他们要是发怒，直觉穿过所有人前来杀自己怎么帮。
这都是一个指挥官所需要了解的事情，毕竟在真实的战场上，人死了可不能像动画里面那样复生。
洛佩兹擦了一下背后的冷汗。刚刚觉得丢脸，就发现周围的人居然都在擦。
没办法，从那样危险的重重包围中逃出来，大概是个人都会觉得不可思议。这样刺激的场景洛佩兹绝对这辈子都不想要再经历一次了，实在是太可怕了。
关键是挤成狗，他们想出去都不行。
“你成功了呢，学长。”
“嗯，成功了啊。”拉米杰斯说出这句话的时候仿佛就这样松了一口气。
也确实，这个不可能完成的任务竟然就这样成功了。
只是，可惜了那些仍然留在城堡里的汉子们。
圣光结界的光辉依然闪耀。但闪耀终有尽时、一旦到了那个时候，死亡就会到来...(未完待续。)


第一百八十九章 全都交给珍妮吧


愚蠢的联合军很快就攻入了他们梦寐以求的城堡。
很奇怪的是，他们还就真的没有发现任何破绽。即使整个阿克蒙德家族的人就只剩下一个伯爵夫人，他们还是将伯爵夫人的头给砍了送回去交差。
可怜的替身，但很可惜，现实就是这样，一点面子一点机会都不给你。
主角还冒着生命危险去救一个没有感情的替身这样的事情在这部小说里是绝对不可能发生的！至少在这个作者已经开始纯粹靠一些废话凑字数的时候开始，这样的情节是绝对不可能的！因为反正就只有两个人在订阅我绞尽脑汁又有谁在看呢？尽管这个替身还能够挖出很多的情节但是我就是不想多写一个支线了，早点完结多好！
相对于之前联合军方面所考虑的情况来看，这次的进攻任务简直算的上难上加难。
虽然原本对于攻入城堡之后里面人群的负隅顽抗已经有所准备，前期派进去的也全部都是这边的敢死队炮灰。但是谁也没有想到，这里面竟然连一个老弱妇孺都没有！原本他们还制定了一个可以挟持那些老弱妇孺然后挟持所有人投降的下流计划呢，但是现在因为计划中最关键的一环没了所以只能真刀真枪的干了！
而且，因为拉米杰斯他们将城内的所有累赘都带走的原因，留下来的战士们没有了所谓的羁绊和后顾之忧，战斗起来就跟开了外挂一样，一个顶两！
他们本着杀一个够本儿，杀两个大赚的信念就这样屠戮了十倍以上的敌人。
再加上之前被结界和洛佩兹他们所消灭的人数，伤亡的数量竟然已经达到了十分之一！
这绝对是一个非常巨大的数字了！一般情况下，这样的乌合之众是绝对不可能死战不退的，他们在伤亡率仅仅百分之二三十的时候就绝对会跑路了。
诶，这样的话，说不定能够将这场战斗打赢呢！
你以为你是在玩全面战争吗，敌人只要是处于溃散状态就会被杀穿而且不反抗？
实际上真实的战场上这样的情况也是非常有可能的呢，毕竟虽然作者君没有查过资料，但是几十个人追着大明几万人打的案例还是看见过的。这样的事情在现实中出现，已经足以证明在战争中，军队作战士气和士兵勇气的重要性了。
更何况是在冷兵器时代那种时候，这两样就更显得重要了。
在这场战争中，往日宏伟的中世纪古堡。阿克蒙德家族城堡，南境权利的象征已经完完全全变成了一个血腥的修罗场。
勇敢的战士们鲜血还残留这余温，折断的兵器上还流淌着一点一滴的鲜血。冷兵器时代的残酷在周围墙壁上，地板上随处可见的内脏和肠子显示得非常明显。
如果是一个不熟悉城堡的人，类似洛佩兹那样的外地人来到这里的话，肯定会觉得这里就是一个乱糟糟的恶心地方，绝对是不会联想到这里之前的金碧辉煌的。
至此，阿克蒙德家族在阿奇亚帝国南境的统治权在这个诡异的时间点终结了。
而洛佩兹等人，也带着教会的人和所有阿克蒙德家族的残留来到了之前离开的无名小镇。也就是珍妮和菲丽丝所在的那个小镇。
小镇在经过了上一次的劫难之后仍然显得生机勃勃，如果是一般的小镇的话这里早就因为受到的破坏维修起来还不如建新的成本低而全体搬迁了。但是这个小镇怎么说也是整个南境除了冒险者小镇以外所仅剩的几个贸易小镇之一。只要这座小镇的主体还在，贸易路线也没有变更，这里就绝对不会出现那种荒废场景的。
众人的队伍总的来哦说是非常引人注目的。毕竟一大群衣着光鲜亮丽的圣骑士坐在高头大马上，身后还带着大量修女模样的人招摇过市，这样的情景本身就非常不寻常。
这个小镇可从来没有这么多的神职人员来过。
很快，镇上的教会势力就来到这里和洛佩兹等人进行了接触。在得知了原来阿拉缇娜是圣女，而这些人全部都是她的随从之后，教会方面的区域主教就拍着胸脯将所有人的食宿问题给包揽了下来。真不愧是圣女，这个伟大的身份即使是在国外都这么还用。
这不仅仅帮众人省去了一大笔钱，也省去了众人在寻找旅店的过程中所耗费的精力。
这么大的一帮人，就算这里的旅店能够容纳这些人，离得太远的话，就算是洛佩兹也不会允许的。
她们毕竟仅仅只是一群假扮的修女，万一在这个过程中被发现了怎么办？
要知道，这里可还是南境，敌对势力虽然现在将注意力放在省会城市的权利争夺上，但是如果地方出现了前朝余孽这种东西的话，想必他们还是会将大量的注意力给投射过来的吧。
到时候，不仅违背了绝对不能暴露的和教会之间的契约，更是将好不容易就出来的阿克蒙德家族置于危险之中。
有人觉得，当初和阿克蒙德伯爵夫人的约定仅仅只是将他们带离哪里，并没有说后续究竟要怎样，虽然不管怎么想都能够知道阿克蒙德家族在外界定然留着很多延续家族血脉的后手，但是按照圣骑士的性格，拉米杰斯这个人怎么可能会将他们抛弃在这里呢？
好人好到底，送佛送到西是他们是坚持的准则。
而且伯爵夫人这么知性，这么漂亮，这段时间相处下来，洛佩兹觉得自己的小心肝儿都快化了。
不管怎么说，这种大姐姐人妻的角色对于未成年少年的杀伤力是真的非常巨大的。就连拉米杰斯就一不小心就中招了，这让安妮都快要气死了。
在教会方面安置好了所有老弱妇孺之后，洛佩兹等人一同带着阿克蒙德伯爵夫人来到了麦穗的天堂。
珍妮也是一个受到认可的强者，这次来，洛佩兹他们是为了拜托一下这个老朋友的。
安妮在这里勉强还算的上是一个地头蛇，依靠地头蛇总比自己瞎.***乱撞好多了吧。(未完待续。)


第一百九十章 关键是正直


当洛佩兹等人处理完所有的琐事之后已经是半夜了。尽管已经是这个时候，但是酒馆还是没有关门。这跟他们的营业时间一样很巨大的关系。
不过，麦穗的天堂是一家正经的酒馆，再过一小会儿，他们也差不多要关门了。
所以说，洛佩兹等人这个时候前来，恰好是珍妮有空的时候，不会打扰到他们。
众人再一次站在了这个建筑面前，一时间感慨万千。
还记得上次从这里离开的时候，这里不仅仅充斥着血腥和尸体，就连外面的门和里面的装潢都被无敌的怪物给破坏得干干净净。现在想起来，要不是当初那位黑暗教会的主教智障地将所有的怪物收集起来成为祭品，估计他们根本不用损失那么严重，到最后落了一个全军覆没的下场。
洛佩兹慢悠悠地走上前，推开酒馆的小门，熟悉的黄色灯光映入眼帘。
洛佩兹突然间想起了远在艾洛尼尔的基地，哪里跟这里的感觉一模一样，都是家的感觉。
没有什么比故乡更好了。
一位兽耳女仆发现了他们，她先是放下手中的抹布，然后揉了揉自己的眼睛，吃惊的声音加上一脸不敢相信的眼神让众人一下子就明白究竟发生了什么。
不会是什么吓到，而是女仆对他们的归来非常惊讶。
“不要惊讶了，就是我们回来了。怎么样？珍妮结界在不在？”
还没等到对方回答，对方却=顿时转过头跑走了，如果洛佩兹的视力没有问题的话，他刚才应该是看见了女仆妹子的脸上有一抹通红的红晕。看起来吗，她是害羞了啊...
洛佩兹摸了摸自己的脸，也不知道是不是自己帅气的面庞惊艳了那位小美女，但是...这样很好啊！
喂喂，不要脸啊，人家就算被惊艳也是因为拉米杰斯。论颜值，拉米杰斯比你这个十二岁的小屁孩儿可强得多了，更不用说周围一圈美女。
说实话，从之前开始，洛佩兹之所以被注意到的理由都是因为他的身边就像是烂俗小说一样拥有一圈的美女。
按照一般情况来说，这圈子美女应该都是他的后宫，可问题是，这里面一个人都喜欢他，因为队伍里面有一个更好的拉米杰斯。一般来说怎么可能会有男主喜欢跟一个男生组队呢，更不用说是一个帅气的男生。
所以...洛佩兹是注定孤独一生的了，除非他娶了自己的妹妹。
嗯，照凯瑟琳的性格的话，说不定真的会无怨无悔地去养洛佩兹呢。
心疼凯瑟琳一秒。
结果，女仆妹子并不是被他们两个的容颜给惊吓到了，而是去后面直接将珍妮给叫了出来。嘛，其实关于颜值这方面，也是有一定作用力的啦，对于小女生来说，颜值就是完全无敌的武器嘛！
“哟，你们不是要去王都吗》怎么又回来了？”
珍妮疑惑地问道。她对众人规划好的路线图之中根本就没有原地返回这样一个选项，洛佩兹他们明明只能够按照路线图走，结果现在居然回来了，这事儿连珍妮自己都感觉无奈。
不过，作为小孩子的菲丽丝可没有这么拘束。
孩子天性尚在的她一把抱住了小苹果的大腿，用瓷娃娃一样的小脸儿使劲磨蹭着小苹果的大腿。如果摩擦的人不是一个可爱的小萝莉而是一个痴汉的话，哪怕对方是一个小男孩儿，观众们也会发出这孩子有前途啊，变态啊这样的言论。但是小萝莉就完全没问题了，百合无限好嘛...
“苹果结界，你们终于回来了！回来陪菲丽丝玩儿了！”
菲丽丝萌萌的声音让众人终于忍不住笑了出来。笑声中，洛佩兹走到菲丽丝的面前，使劲揉了揉她可爱的头发，被揉着头发的菲丽丝发出“唔姆唔姆唔姆”的声音，简直快要把在场的所有人都给萌化了。只能说，小萝莉的威力是无穷的，也可以说，可爱即是正义！
“奇怪了，以前没见过大小姐个别人那么亲的啊？”
一名女仆摸了摸脑袋说道。
另一边一名比较老资格的前辈说道：“你还是新来的不知道，这几位大人是我们店里面最尊贵的客人了，他们都是我们的朋友，上一次劫难，就是他们拯救了我们。”
“啊啊啊啊，你是说那些拯救我们的英雄就是他们吗？”
“嗯哼，就是他们！”
“哇塞！”
对于旁边粉丝的惊喜，洛佩兹压根没有感受到什么，他依然淡定从容地带领着众人略过了店员，径直前往二楼的楼梯。
他们需要找珍妮去完成安置的问题，而珍妮就在那儿。
终于，他们在珍妮的房间找到了离去的珍妮。洛佩兹拉着她的手说道·：“珍妮姐，其实我们这次来是有一件重要的事情想要拜托你的。”
“今天闹得沸沸扬扬的圣骑士进城是你们干的对吧？
“您怎么知道？”
“笑话，这里是那儿？这里可是整个镇子里最大的酒馆，这里的消息怎么可能我会不知道？”
想想也是，作为麦穗的天堂的女老板，如果他们就算关店专门贩卖情报的话估计也是能够发家致富的。拥有这样一个场所，不论是都市传说还是最新新闻，只要是有在社会上流传的东西都会传到珍妮的耳朵里。
毕竟，在这个没有手机的时代，人们在吃饭下馆子的时候不聊天打屁喝酒吃肉难道还要讨论国家大事吗？
“既然这样...”拉米杰斯一弯腰，鞠了一躬说道：“既然您知道的话，那么请帮我们将这些人送回去吧？”
“那些人？”
“所有这次我们带过来的人，出了我们几个。”
没错，就连那队坑爹的圣骑士拉米杰斯都想要把他们坑蒙拐骗到艾洛尼尔去，反正现在艾洛尼尔的军力凋零，因为异常恐怖的战争导致的西境沦陷摧毁了这个国家的一半力量。
不管他们的品行是不是很好，反正只要到了艾洛尼尔，当他们接受完训练之后也还是一条好汉！
要是万一能够回来，那他们绝对就是一队又一队的变态！
关键是很正直。(未完待续。)


第一百九十章 王都乱局


温馨的叙旧环节并没有能够持续多久，在洛佩兹的努力下，这段时间更是被很快地缩短到了只有一顿饭的时间。
在国人的眼中，一顿饭是很长的，因为你要在其中说上很多很多的事情，提出很多很多的条件，这就是所谓的酒桌外交。而这个异世界的人则完全不一样，在这个世界，因为常年战乱的缘故，所以不管是士兵还是平民都十分喜欢追求吃饭的速度，这对于一个国人来说是非常痛苦的。
而洛佩兹所做的事情，就是将这顿吃饭的时间给稍微延长了一小会儿。
大概五分钟左右。
在这短短的五分钟内，洛佩兹侃侃而谈地向珍妮介绍了自己的计划，将阿克蒙德家族的所有人都送到艾洛尼尔，然后训练这群人成为一群强大的战士。阿克蒙德伯爵作为俘虏交给教会，阿奇亚帝国的圣骑士接受洗礼。
多么完整而且完美的计划啊，如果真的这样执行的话恐怕珍妮会反对死的。
幸好，实际上洛佩兹仅仅只是想要让阿克蒙德家的这些人就这样直接搬迁到艾洛尼尔去，尽管艾洛尼尔紧邻恶魔占领区，但是相对来说，哪里总是比这个阿奇亚帝国安全得多。
真是一个可悲的事实啊。
稍微思考了一会儿，权衡了一下利弊之后，珍妮还是选择接下了这个毯摊子。尽管它实在是非常烫手，但是承人恩情，想要还的话总得要做点危险的事情。不然的话，干脆还钱就好了，只是洛佩兹等人自从成为圣骑士以来都没有缺过钱，因为这种东西一直都是艾洛尼尔王国方面报销的。
圣骑士就是好啊，衣食住行都给包，就连购物也是。
当然，这是艾洛尼尔的圣骑士。
如果说艾洛尼尔在制度上是有君主的红色，那么阿奇亚就是所谓的君主，立，宪。两个国家除了国家之间的领土差距比较大以外，实际上阿奇亚帝国根本就没有艾洛尼尔好。
也怪不得这个国家会成为黑暗教会的聚集地呢，如此无能的王，如果不是盟约规定的话，让艾洛尼尔攻陷这座城池的话，或许人类都已经开始执行很久以前策划的返攻了也说不定。
盟约和策划都是在上千年前，人类还没有失去战胜的信心的时候制定的。到现在的话，估计就连语言都已经不同了，但有一点可以确定的是，现在的人类绝对不认识这两种东西。
既然珍妮已经决定负责这件事情了，洛佩兹觉得这件事也就此脱手了。因为他们现在在异乡，能够早点衣锦还乡就早点完成任务，就像是现在，他们又有了任务了。
任务目标，前往阿奇亚帝国的大本营，首都！调查究竟到底是谁在背后操纵着这一切，
玛德智障，有种就出来单挑啊！
对着天空大声呼喊是少男少女们几乎最渴望的一个表白方式，但是在没表白，没鸽子，没配乐的地方，这还是第一次见。
因为这根本就不是表白啊。
而且在这个小广场上也根本不可能还有黑暗教会的残党，你要是说这个地方还有着他们的残魂我倒是还能够相信一点。
“菲丽丝，给哥哥们道别。”
珍妮摸了摸菲丽丝的头，今天的菲丽丝看起来就像是玩具里最漂亮的那个一样，可爱程度已经达到了让洛佩兹一步三回头的程度。
实际上，除了阿拉缇娜以外，所有的男生女生几乎都是一样的反应。
唯独阿拉缇娜。
“菲丽丝拜拜！”
“拜拜...”
众人驾驶着地龙离开了这里。
他们需要用更短的时间就到达王都，不然的话，很多事情和情报都会失去时效性。所以，从现在就开始赶路也是非常棒棒的。
***********************************************
另一边，有着一颗悠久历史文化古树！
无知的伐木工人们已经不知道有多少年没有见过这样的光景了，他嬉笑硕道：“你们这群够日的总是过来羞辱我，我搞得你生活不能自理我跟你讲。”
交通警察一下就让你走了，和标题不同的是，这个双飞有点明显啊。
遇到太多的时间，所以的话呢，最好是洗干净之后，再将母亲大人要求的充电宝送到别人的手中。
他们一起和菲丽丝拜拜。在这个时代，魔法衰落，科技未曾发展的E时代，每一次金币都能够让人更乖一点儿。所以绝对不能够开后门让他进来。
结果...
禁闭室的大门被硬生生地撞开了，超人觉得，这个人似乎实力还算可以，所以就让他一起上了船。
这个超人的名字叫一拳...
顺流而下，阿奇亚帝国的首都和这些城市一样，都是沿着这条河流建造的。这条河流之所以两岸城市那么强大，是因为在这个世界中，天生会·使用计谋和各种奇怪能力的亚种族着实压倒他们了，直到现在，才勉强好了些。
至少能够操作了。
这条大河从帝国的南境直接延伸到北境，整条河就这样贯穿了整个帝国，是阿奇亚帝国最重要的航道。
可惜的是，黑暗教会并不知道他们会从这里。
或者说，黑暗教会的人和教会的老不死一样，都是一群常年身处高位的老不死，已经很久没有见识过时代的变化了。
所以，他们在这里等着变故的发生。
类似与现在。
一场革命发生了，人们自发起来反抗国王的保证。
就像是在其他国家做的那样，红色的政党以颠覆整个国家为目的，将从前留在纸上的一切全部，全部都撕了个粉碎！
就像是打破了原来的建筑推到重来一样。
这样做的结果虽然可能很好，但可以肯定的是，这个过程必然是非常痛苦的。
这从平民的哀嚎中能够看出来。
不过现在可不是圣母的时候。这样的情况更加有利于洛佩兹等人的行动，同样的，也有利与其他艾洛尼尔骑士的行动。
只是，有些人的思想跟他们完全不一样。(未完待续。)


第一百九十二章 起义!


王都的乱局出乎众人的意料。谁也没有料到会有这样一场起义的发生。
阿奇亚帝国的政坛就像是一潭死水突然间涌入了一群亚洲鲤鱼一样，瞬间变得沸腾起来。
洛佩兹等人在进入这座城市的时候，原本是带着静观其变的态度来的。不过，他们想要低调，一些人可不想要低调。
还记得，当初从艾洛尼尔出来的时候，和洛佩兹一行人一样被当成精英派出来的圣骑士还有很多。而这些人实际上大多数都赶到了这座王都，他们没有在什么地方逗留，更没有想洛佩兹等人那样在小镇上撩妹什么的做一些闲事儿。事实证明他们的决定是正确的，最后的最后，一切的源泉也的确被证明了就是在这个城市里。
阿奇亚帝国的首都，万王之王的城市，他们是这么说的。
整个城市都被穿着红色衣服的人群给占领了，他们站在每一条街道上，他们高喊着其他国家的人完全听不懂的口号。他们想要自由，要把这个国家曾经至高无上的皇帝踩在脚下。
于是，他们聚集在皇宫外，圣骑士和皇家守卫围着皇宫饶了一圈，拿着农业用具的暴民像是潮水一样一波又一波地冲击着防线，但圣骑士们利用圣光铸就了一层钢铁防线。
为了彰显王国的权威，他们只是在城墙上铸造了一层绝对没有任何漏洞的，就像是艾洛尼尔一样的圣光魔法屏障。只是谁也没有想到，常年没有战争竟然导致原本团结一致的人民变成了现在这幅模样。在有心人的催动下，几乎所有王都的人民都站出来反对国王了。
只是...这里不是发过，即使整个国家的平民百姓都站出来反对国王，国王的权利也是绝对不容置疑的。
真正能够决定政局的，还是那个组织，那个名为教会的组织。
几年前，教皇规划了一个大胆的计划。在这个计划中，教会的人会向国民宣传关于暴君的残酷和受到迫害的人的凄惨结局。只是，他们在明里暗里提到了只有像南边的艾洛尼尔那样，他们才能够良好地生活下去。
也就是，让教皇成为皇帝！
外国的，特别是艾洛尼尔的圣骑士也注意到了这点。他们自己找到了当地的教会，然后顺理成章地加入了教会所在的势力，也就是人民的那边。
所以..留给国王的，就只剩下...黑暗了....
拉米杰斯抬起头，看向城中心被包围的阿奇亚王宫。金黄色的圣光之柱仍然从哪里发出，那是象征着阿奇亚王权的圣光。同时也象征着帝国王室的权威。
只是今天，好像出现了一点变化...
在红色海洋的注视下，金黄色的光柱一点一点，一点一点地变红。十分钟后，它就像是一道血红色的光柱矗立在天地间一样，非常震撼。
“那就是神明大人给我们的指示！”
“我们才是神眷者！而那座建筑里的国王，是我们的叛徒！你看，连神都已经放弃他了！我们还有什么理由不去制裁他呢？”
宫外，教士，骑士，盗贼，暴民，冒险者们，一波又一波地冲击着士兵们组成的血肉防线，而皇宫方向，却出现了越来越多诡异的黑雾。
“那究竟是什么？”有人奇怪地问道。
“应该是那个暴君在做什么自救的事儿吧，没事儿，我们只要杀进去干掉他就好了。”
“嗯呐!”
洛佩兹等人慢悠悠地走在大街上。在这样混乱的局面中，不去隐藏反而是一件更好的事儿。他们的身上闪闪发亮的铠甲和圣剑不知道在这短短的时间里吓走了多少打算打劫他们的人。这让洛佩兹很不舒服，因为他想要松松筋骨，但其他的所有人都对此很满意，因为他们不用麻烦了。
结果，事情很骨感，麻烦瞬间就自己找上门了。
一个穿着教会长袍的人找到了他们，他开口就说道：“这位大人，您应该也是来自艾洛尼尔的圣骑士吧，请带上你们的同伴，跟我一起走吧，哪里还有许多您的同伴。”
“等等，你这是什么意思？”
拉米杰斯抽出了自己的长剑，一个不认识的人们无缘无故上来说要你跟着他走，如果是自己一个人的话拉米杰斯估计还有可能上去试一试，但他的身后还带着这么多小弟呢，怎么可能就这样跟他走。
“给你三秒的时间解释。”
“好的，我是来自首都教会的神职人员，我来的目的是为了能够接引你们前往教会，你们艾洛尼尔的圣骑士现在大多数都在我们教会，似乎他们想要一起帮助我们行动。”
很好，果然是三秒。
拉米杰斯满意地点了点头，他现在对这个神职人员的口才非常满意。
“你们怎么看？”拉米杰斯转头看向自己的队友。
洛佩兹率先点了点头，“如果说是他们都在哪里的话，我们倒是可以跟着一起去看看情况。”
“那就走吧。”
说罢，也没有多bb，他们就跟随这这位神职人员一起前往了这里的教堂。
果然，一路上根本就没有见到任何一个属于政府。属于国王的军队，所有的人都是穿着红色外衣的起义军，他们已经控制了整个城市，就像是法国大革命时期一样，就差把路易十六拉出来斩首而已了。
只不过..这个路易十六似乎不是那么好杀啊...
拉米杰斯的脸色很差。
安妮也是。
不知他们两个究竟发生了什么事，反正一听到关于阿奇亚国王的事情他们似乎就会变得非常难受。
这让众人特别是阿拉缇娜非常费解。
还想着，众人已经先一步来到了教堂。
说是教堂，但是实际上这里已经算不上是一个正规的教堂了。
在这里，神圣的气息已经荡然无存，剩下的，只有一股股的热血和硝烟的味道。
到处悬挂的标语和标志让人忍不住联想到某党的宣传方针。
策划这次起义的教皇真的不是某个星球穿越过来的吗？
“这里就是我们的指挥所了，您要见的人就在里面。”
“嗯。”
拉米杰斯放下自己的配剑，将它交给了洛佩兹，然后自己带着安妮进入了哪里。(未完待续。)


第一百九十三章 起义的意义


进入教堂之后，洛佩兹就为这教堂的建筑风格给惊呆了。就像是之前所说的那样，除了在军事和打仗的方面阿奇亚帝国全面落后于艾洛尼尔之外，整个阿奇亚帝国就像是欧洲时期的意大利一样，充满了艺术的气息。
也真不知道他们究竟是怎么在这样严酷的战争纪元成就的如此伟大的艺术成就。
这点单单从他们的建筑风格就能够看得出来。
这里的教堂是典型的罗马式教堂和哥特式教堂的集结合体。
在上个世界的欧洲进入中世纪之后，封建势力割据，战乱频繁，国力和财力均不及古代的罗马帝国。基督教和封建主义企图借建筑之壮阔雄伟显示其威严，罗马式教堂的雏形是具有山形墙和石头的坡屋顶并使用圆拱，如厚实沉重的墙壁，半圆形的拱门、窗孔和圆形的穹隆形屋顶。这种受古罗马建筑影响而又不及古罗马建筑的教堂，被称为方罗马式教堂，简称罗马式教堂。罗马式教堂最早见于古罗马首都意大利，直到公元十一二世纪才逐渐传到欧洲的其他地区，如法国、英国和被欧洲诸国。
它的外形像封建领主的城堡，以坚固、沉重、敦厚、牢不可破的形象显示教会的权威。教堂的一侧或中间往往建有钟塔。屋顶上设一采光的高楼，从室内看，这是唯一能够射进光线的地方。教堂内光线幽暗，给人一种神秘宗教气氛和肃穆感及压迫感。教堂内部装饰主要使用壁画和雕塑，教堂外表的正面墙和内部柱头多用浮雕装饰，这些雕塑形象都与建筑结构浑然一体。罗马式时期的雕塑具有古代雕塑的气魄，较多运用变形夸张手法，但又不同于古代的写实风格。
而所谓的哥特式呢？
它最初出现在法国现今世界最大的哥特教堂是米兰大教堂。哥特式教堂建筑在艺术造型上的特点：首先在体量和高度上创造了新纪录，从教堂中厅的高度看，德国的科隆中厅高达48米；从教堂的钟塔高度看德国的乌尔姆市教堂高达161米。其次是形体向上的动势十分强烈，轻灵的垂直线直贯全身。不论是墙和塔都是越往上分划越细，装饰越多，也越玲珑，而且顶上都有锋利的、直刺苍穹的小尖顶。不仅所有的券是尖的，而且建筑局部和细节的上端也都是尖的，整个教堂处处充满向上的冲力。这种以高、直、尖和具有强烈向上动势为特征的造型风格是教会的弃绝尘寰的宗教思想的体现，也是城市显示其强大向上蓬勃生机的精神反映。
也不知道他们究竟是怎么发展出来的两种风格的完美融合。只不过，这里的用法却是相当地浪费。他们将各种各样的标志和符号贴满了整面墙壁，甚至将神明的雕塑拆除，换上了所谓的伟人雕像。
不过说来也是，在这个世界的人们心中，旧时代的神明早已经随风远去，留下的只有能够完美庇护他们的圣光女神。不过没有人知道圣光女神是神明样子的，因为即使是神迹出现的时候，圣光女神在所有人的见证下也只是一团迷迷糊糊的浆糊，仅仅有个人一样的身材，但却根本看不清脸。
这样的东西你让一个雕塑大师来都要抓狂，所有说，按照圣光的指示，他们在这里放上了领袖的雕塑。
之所以决定起义，是因为在这段时间里，整个·阿奇亚帝国翻了天。
实际上，原本在皇帝的统治下，阿奇亚帝国虽然不说繁荣昌盛，但也还算是欣欣向荣，皇帝也有一股子明君的样子。只是好景不长，在十年前的一个夜晚，铺天盖地的大火笼罩了整个帝国的中心，阿奇亚帝国的王宫。
本次事故影响巨大，造成了包括王后和四个帝王子嗣在内的数十名皇室死亡。本来这也就算了，即使这些人死了，他们也还有三个王子能够继承王位。结果不知道在谁的挑拨离间之下，三弟杀死了为了他们着想的大哥，然后而二哥在争夺的过程中被消灭，随后二王子伤心欲绝也离开了这里。所以，直到现在，阿奇亚帝国还是由一个皇帝在统治着。
本来这样也没什么不好的，但是千错万错，就是皇帝，完完全全地认为自己没有子嗣能够继承王位了。
而且他甚至没有想再生一个。
一般人遇到这样的情况当然是生一个或者选择收养一个义子。但是这个皇帝他似乎有些骨骼清奇，脑回路跟别人有些不一样，他根本就没有想到过这样的情况，对于现在这种没有人能够继承王位的尴尬场面，他的选择是...长生不老！
没错，就是那个长生不老，为了这个虚无缥缈的东西，这位皇帝耗费了不知道多少国力进行各种不知所谓的寻找或者奇怪的仪式。
一开始，这样的仪式或者方法仅仅只是一些江湖骗子在参与，结果到后来，这位皇帝饥不择食地找上了黑暗教会的人。在圣光教会进行了明确的否定之后，他将这份希望寄托在了黑暗教会的身上。
黑暗教会也确实拥有这样的力量，他们真的有这个能力，将人给变得永远年轻。
诶，这就有人要问了，既然人家真的有这个能力，为什么还要起义呢？拥有一个永远精力无限的帝王来帮助他们永远的管理国家不好吗？
当然不好！如果是正常情况下通过修炼啊什么的成为永生不灭的神明的话当然没有问题。只是，这位皇帝是通过黑暗法术成就的永生。
黑暗教会实现这个的方法就是将人体转化成恶魔。
说是恶魔也不算，因为他还能够很好的保持着自己的意识，这点就不是普通人能够做到的。因为如果不是转化成高级恶魔的话是不可能拥有智慧的，更不用说保持记忆了。从这点看来，他绝对不是什么普通的恶魔。
充其量，他只能算是一个黑暗力量的集合体。
了解到了这样的情况之后，终究还是有人站起来反抗了。
这就是这次起义的意义。(未完待续。)


第一百九十四章 老国王


洛佩兹等人顺理成章的加入了这个起义的大军。
说实话，现在这个时候加入已经没有什么意义了。所有人知道起义军胜券在握，现在只要能够冲破那最后的一小道防线，他们就能够将可恶的，背叛圣光和人民的暴君从那宝座上拉下来，然后绑在火刑柱上烧死。
或者说处以绞刑。
总之，他们从来就没有想过留下皇帝一条命。即使这个皇帝似乎除了追求长生以外没有做错过什么。
王宫内...
往日金碧辉煌的王宫此时已经是秋风萧瑟，似乎就连风儿都想来顺便捅这个可怜的皇帝一刀。他身材高大，穿着之前裁缝为了他定制的最好的毛绒披风。这是他身上仅存的，属于皇室的象征了。
所谓的皇冠和权杖早就在第一次动乱的时候被叛徒们打砸坏了，当时他这个羸弱的皇帝根本就没有能力反抗，最终任由他们扬长而去，甚至操控了这个帝国的政局。
但是现在...一切东西都不同了。
最初的那几个叛乱者的尸体像是烂肉一样被随意地堆放在角落里，他们的身上已经长满了恶心的蛆虫，在他们的身上爬来爬去，血液也已经凝结成了最真实的黑色。
很奇怪呢，这样的场景在国王看起来反而更加舒适，就好像...自己原本，就是应该生长在这样的地方似的。
从窗外传来的声音判断，外面已经至少聚集了上万的叛军，这些叛军们聚集在一起，用于照明的火把或者其他手段简直照亮了半边天。
没有什么比这个时候更加喧闹的了。
老国王趴在阳台边，十天前最后的佣人逃离之前，这里还是还是整个王宫里风景最美的地方。但是现在，这里只剩下一点杂草了。阳台外面的花园已经完全消失了，它们全部都枯萎了，也不知道究竟是为什么。
这个帝国的首都虽然王城已经这样了，但是实际上其他地方还是在好好地运转中。这其中正好就包括了圣光结界所在的教堂。属于圣光教会的教堂，阿奇亚帝国荣耀的象征，圣梅林大教堂仍然在一如既往地放射着耀眼的光芒。
那些是圣光，在白天的时候会普照大地，而晚上的时候则会降低光线的强度，让他们就像是月光一样柔和，这从一定程度上解决了圣光在晚上为了避免不去打扰到居民而不开启的问题。它既然开始，只是亮度变弱了很多。
国王伸出自己的手掌，他惊讶的发现自己身体里的血肉已经完全消失了，只剩下一层薄薄的皮肤还包裹着骨头。这时候他才终于意识到，自己已经变成了原来深恶痛绝的恶魔，不死者。总是是一种令人难忘的死灵生物就对了。
“我居然...变成了这样....！”
他大声哭泣着，这下他终于知道了，为什么往日忠心耿耿的臣子竟然一个一个地离开自己。原来这不是他们的忠诚发生了改变，而是踏马的他们所效忠的对象变了！
没有人会去选择效忠一个死灵。
哪怕他曾经是他们英明神武的国王陛下、
嘛，反正原本也就不是很神武，变成这样也是理所当然的吧。
突然间轰的一声巨响，王宫的大门被一阵爆炸被冲了开来。这标志着最后忠于自己的卫队终于还是被干掉了。这帮子起义的家伙已经按捺不住自己内心的**了，他们想要权利，想要将现任国王吊死，然后自己成为国王。
到时候肯定又要经历一番腥风血雨的吧。
老国王回想着自己的过去，似乎突然意识到了什么恐怖的东西，皮包骨的脸上都似乎能够看出惊骇的表情。他回头看向自己的背后...
一道黑色的影子在他的身后若隐若现，看见老国王回头，他索性也就不再隐藏。
黑色的长袍和紫色的法杖证明了他的身份，不知道什么级别的黑暗主教。现在过来，估计是想要看看结果如何。
“你们满意了吗？”
老国王呼着冷气说道。
“呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”这位主教似乎笑疯了一样，“当然，非常满意！国王陛下，现在怎么样，醍醐到永生不死的感觉了吗？”
“当然...”
“这样的感觉好不好呢？”主教提问到。
“好~”国王也笑了起来，只不过他笑得就像是漏风的气球。“这样的永生，这样的感觉！”
“很好对吧！我也想要试试了呢。”
“好你马勒戈壁！”
国王大骂道。
实际上不是这样的粗话，但是在意义上和老国王所说的话差不多，所以我也就不编了嘛反正我书也没人看，随便凑字数都行不是吗？
一个骨刺深深地刺穿了主教的衣服，这跟骨刺用物理攻击直接命中了敌人的肠胃。
按照生物工程学里的人体学来看，他已经是死的不能再死了。
“你...居然...啊...”
是的，在最后的最后，这位叱咤风云，一举策划了整个颠覆帝国计划的人竟然就在留下“啊。”的一声之后就挂掉了。
嘛，或许最后的幕后黑手不是这个智障也说不定呢。
“爽...”老国王放下这位主教的尸体，将手指放在嘴边品尝了一下鲜血的味道。
“爽！”
“哈哈...”
恰逢此时，一阵阵的喊打喊杀声已经穿了进来。
随之而来的是更多的脚步声。
看来，最强大的叛乱者已经到来了。
“冲啊，最先砍掉国王头颅的加冕为王！”
“冲啊！”
“干掉暴君！”
冲在最前面的人也许不是最强大的人吗，但却一定是这里面最会小聪明的人，
从之前的种种情报来看，国王仅仅只是一个手无缚鸡之力的普通人，所以他的寿命实际上也很低。
不知道有多少人等着这个准备上位。
“来了啊..来了正好。”
是啊，来得真是时候。
老国王摸了摸自己新近长出来的骨头，顺便还扯掉了自己身上覆盖的最后一层皮。
里面露出的是绝对的鬼火，不是白磷造成的反应。
“冲啊...”
敌人已经到了面前。
老国王舔了舔自己的嘴唇...随后冲了出去...
霎时间，一片血海。(未完待续。)


第一百九十五章 不死者的诞生


没有人知道究竟发生了什么可怕的事情，前面打头的军队人群之中突然间出现了一团又一团的血花儿。他们就像是爆炸的血花一样爆开，血液沸沸扬扬地洒遍了战场的各个角落。
“前面发生了什么？”一名打头的起义军问道。
从这里看，前面的部队不但没有没有起到推进的作用，反而还一股脑地朝着后面奔跑，从他们惊恐的眼神中看不出任何东西。这样的情况搞的所有人都是一脸懵逼。
“究竟发生了什么？”
“前面的，别再过来了！你们挤到我们了！”
可不论后面来的士兵再怎么拼命呼喊，前面过来的士兵们仍然在拼命地拥挤着，甚至有人即使将利剑抵在了他们的脖子上，他们也还是拼命地往前走。
“到底发生了什么？？？？”
这样下去，就连后面赶过来的士兵们也要崩溃了。
“快去查查到底发生了什么！”
“是！”
就在他们终于反应过来去调查的时候，在队伍的最前面，所有的士兵心中都只有一个信念，那就是快跑！
他们恨不得长着四条腿，用吃奶的力气跑。不是他们怕死，而是后面跟着一个完完全全没有办法抵抗的恶魔！
是的，一个恶魔，一个可怕的恶魔。他无法阻挡，每到一个地方都会造成无数的伤亡。
那是在十分钟之前，立功心切的起义军先锋推开了王宫的大门。他的剑下还流淌着一名王宫卫队士兵的鲜血。
”这样冥顽不宁的家伙，怎么会为那种可恶的暴君卖命呢？“
他很疑惑。
快走，王国的大权就在前面了！
只要能够干掉那个无助的暴君，他就能够成为新帝国的王爵！到时候，什么滔天权势，什么金碧辉煌，什么美女如云都是洒洒水而已！
为了这个梦想，他甚至还绊倒了同行的一名队友。
而且那个队友还被自己的长剑被刺中了。
真是可悲啊...
他这样想到，然后推开了最后一道大门。
这里是王宫
曾经的大臣们议论国事的地方，同时也是国王一直以来居住的地方。
他推开大门，一个黑色的身影正端坐在王座之上，他知道，那就是他们曾经尊敬，爱戴的帝王。但，那也只是曾经而已。“暴君！准备好接受正义的制裁了吗！”
“嗯？”端坐在王位上的王抬起了头，空洞的颅骨里透出一阵又一阵阴冷的鬼火。
“你...你不是我们的王！你究竟是谁？”
先锋惊讶地大叫了出来，他很害怕，面前的这个死灵虽然穿着王者的衣服，但却是一个死灵。这不可能啊，皇帝怎么可能真的会是一个恶魔！难道...
那个传言是真的？、
虽然他们就是根据这个传言进行的起义，但是有目共睹，这个耀谣言根本就是假的，只是一个噱头而已。
没想到...
“呵呵呵..哈哈哈哈哈哈哈哈”端坐在上面的王大笑了起来。
“你们就是那群卑劣的背叛者？”
“我...我们...”起义军的先锋说不出话来了...
“我们不是背叛者，我们是正义的代表！你这个暴君，快点下来受死吧！”
令他没有想到的是，竟然出现了这样的情况，旁边的；愣头青将队伍里宣传的口号给喊了出来...
这真是...
你就不能看看现场的情况吗？？？
果不其然，原本还算是平静的皇帝在听到这句话之后瞬间就暴怒了起来。为什么能够这么确定他暴怒了呢，不光是语气，就连他那斑斑的颅骨中的两朵鬼火都变成了鲜艳的红色。
就像是rpg游戏里的魔王一样。
没错，就在现在的这个瞬间，阿奇亚帝国的各个势力用他们超绝的想象力将不死者这样的东西变成了现实。
现在，皇帝是真的永生了...
不同于恶魔，他们虽然永生，但是却不是恶魔这个种族的东西。虽然同样用着属于邪恶混乱的阵营，但是恶魔用的是恶魔之力，而他们用的是黑暗之力。这其中的差距非常巨大，他们甚至可能还会见面刚！
这都取决于后来的发展了。
当然，现在的情况是，整个世界的不死者就只有这位皇帝一个人，还有很多的同类等着他去感化。
他看着自己的手，感受着潜藏在身体里的那股可怕的力量。
他轻轻地说道：“所有背叛者...都得死！”
作为这个世界上的第一个不死者，而且是由人类转化而来的不死者。他的力量强大程度超乎所有人的想象。不管是魔法师还是圣骑士，他们的攻击都没有办法突破皇帝的防护。他用不知道什么样的力量挡住了所有的攻击，而后，他从不知道什么地方抽出来一把锋利的古剑，那是一把多么锈迹斑斑而古老的剑啊、
可惜，从上面的装饰来看，这就是曾经的阿奇亚圣剑。
而现在，它已经被彻底污染了。
国王举起剑，就像是狼入羊群，猛虎下山一样，仅仅只是一瞬间就在敌人的阵营中掀起了一阵腥风血雨。这也就是后面的人看见的一片又一片血花爆炸的原因。
这位世界上第一位不死者，伟大的阿奇亚帝国国王，正用尽自己的权利屠杀着自己的子民们。
不，是复仇！
他现在的信念就是复仇！为了将这些叛徒，这些背叛自己的叛徒全部都干掉！
“快跑啊大人，快跑啊！”
“慌什么！”某指挥官一把将这名士兵的头颅给砍了下来。
“不就是一个怪物吗？啊·？难道我们这里这么多人还管不住他们吗？”
“快点回去战斗！”
指挥官发出了继续战斗的命令，但是很可惜，却没有人愿意听他的话。
“挡不住了！快跑啊！”
人数实在太多，这位指挥官也放弃了继续命令让他们的想法。他喃喃道：“到底是什么鬼东西...”
很快，他就知道了...
死在不死者的手下并不是迎来解脱。
国王陛下不愧是这个世界上的第一个不死者，在他变成这样之后，这个世界的法则都好像发生了一个改变，似乎就像是填补了什么奇怪的东西一样，而这点，之后触碰到法则的魔法师才能够发觉。
他每杀死一个人，残留下来的骨头就会自己变成为一个恐怖的不死者...然后，继续追杀人类！(未完待续。)


第一百九十六章 真相


随着国王杀人的速度越来越快，不死者军团的大军也越来越多。他们聚沙成塔，跟随着最前面的，已经杀疯了的国王追击着人类。所有的圣骑士都选择了撤退，他们在训练中就被教导以独善其身的概念。也就是说，在遇到绝对的劣势时千万不能够上去拼命，而是要选择明智的明哲保身政策，做一个高kda的圣骑士。
这样的做法也没什么不对，甚至在很多时候反倒救了这些珍贵的战士一命。
但那是在外面战场！不说因为他们的撤离而被放弃的普通士兵，就说这里！
这里是什么地方啊？这里可是帝国的中心，绝对的统治机构和权利核心，帝国的都城和王宫！这里丢失的意义可不是区区一个外地小战场能够比拟的。
但是，他们还是一如既往地遵守了训练的规则。
“后撤！”
“不！别走啊！我们孩子啊后面呢！”
无视身后友军的哀嚎，他们一个一个地撤离了这里。他们从来就没有想过，为圣光而献身什么的，他们所想的仅仅只不过是活下来，然后享受圣骑士的特权，仅此而已。
“这就是阿奇亚帝国的圣骑士吗？”
拉米杰斯的手中紧握着长剑，眼神里透出一抹愤怒。他紧盯着从前面飞逃而来的士兵，从里面找出一个看起来比较高贵的人。
那人毫无疑问是军官，身上穿着的华丽服装暴露了他的身份。
“跑什么！”拉米杰斯一剑斩杀，不要说是其他正在逃跑的士兵了，就连一直都跟在他身后的众人也都目瞪口呆，不知道究竟是发生了什么，竟然让英俊帅气冷静的拉米杰斯变成了这样。
他可一直都是队伍里最冷静的那个代表啊！
“学长，你怎么了！是不是哪里不对劲？”
洛佩兹紧急拉住拉米杰斯的手臂，迫使他无法再挥动自己手中的剑。因为只有这样，才能够勉强将拉米杰斯管控住。
“不要拦着我啊！”
拉米杰斯竟然疯狂地大吼了出来。
而且还是对着洛佩兹。
他现在的样子就像是一头疯狂的野兽，拼命想要追求持久的杀戮。
“洛佩兹，你放开他，让他去吧。”
身后的安妮这样说道，没有人知道她究竟在想什么。现在放拉米杰斯出去，那岂不是送死吗？就算前面的这些士兵任人宰割，那后面那些将士兵赶得一直跑的怪物呢？
知道现在还是不知道对方究竟是什么种类的恶魔吧？
还是说他们是其他的什么物种？
这些事情洛佩兹都不知道，所以才必须要将拉米杰斯拉回来！这是为了避免他像安东尼斯一样。
说起安东尼斯，洛佩兹等人的心里还是一阵痛苦。
他们是真的不想要再次失去任何一个同伴了。
“为什么要放开他？”洛佩兹大声质问着安妮，从他的角度看，能够很清楚地看见此时此刻的拉米杰斯那张英俊的脸就像是扭曲的麻花一样，很明显已经处于所谓的心理崩溃的状态中了。
现在的他，不是恶魔却胜似恶魔。
“好恐怖...”
洛佩兹被突然间转过头来的拉米杰斯给下了一大跳。
刚才的那一瞬间，洛佩兹觉得自己就像是看到了死亡一样。那种感觉，跟当初噬魂魔灵降临的时候简直一模一样。
随着这份回忆的唤起，洛佩兹将手给放了开。
在旁边的安妮没有伸手去拉，反而还阻止了众人的援手。
“你究竟想干什么！”
众人愤怒地质问着安妮，丝毫不理会旁边熙熙攘攘跑过的人群。
安妮的眼中含着泪水，一声又一声的呜咽从她的口中发出。呢喃的声音配上可爱的面庞简直让人的心灵都快融化了。一股想要疼爱她的感情附上心头，小苹果走过去，抱住她的头，问道：“究竟是为什么，能不能就这样告诉我们一下？”
“我哥他是阿奇亚帝国的王子啊！”
“什么！”
众人大惊，这几乎是另一件人生中最大级别的事情了。阿奇亚帝国的王子？怪不得拉米杰斯看见王宫被攻破和起义军的时候会出现这样的神色，原来这里是他们的家啊！
“等等！他们？”
众人看向正扑在小苹果怀里的安妮，不敢置信地问道：“安妮，这样说来的话，你也是...”
“嗯！”安妮肯定地回答了他们。
是的，安妮的确就是拉米杰斯的亲妹妹，这点是没错的。之所以他们两个会一个是妹控一个是兄控这点实际上是非常有根据的。这都是因为他们小时候的经历所造成的。鬼知道他们两个经历了什么，但是从现在的状况和一些留言来看，这对兄妹至少，还是对王宫，对皇帝，对他们的爸爸还是有些感情的！
只是不知道这究竟是仇恨，还是关心罢了。
毕竟，阿奇亚帝国王室自相残杀，最后只剩下二王子殿下远走高飞的故事可是已经在大陆上流传几十年了，直到今天。而现在，出了没人能够证明王子出门的时候带着一只小公主之外，其他的一些证据都能够证明，他，就是阿奇亚帝国的二王子，在起义军的眼里，这样的人也是确确实实要被清理掉的。
众人跟随这大杀四方的拉米杰斯来到了王宫内比较深处的地方，这段时间内，拉米杰斯几乎是见人就杀，一点活路都不给。而洛佩兹等人也就是踩着他杀出来的一条血路，慢慢地已经将人类的那些逃跑走的部队给甩到了后面。
到这里已经基本上能够见到一些怪物了，他们像恶魔，但从气息来看又很明显不是恶魔。
危险的气息在这范围里蔓延，洛佩兹不知道应该做什么，直到他听见了就在一面墙后面的咆哮声。
那究竟是一阵什么样的叫声啊，居然是这么的恐怖，从叫声就能够让洛佩兹感受到生命危险的怪物可是极少数。他转头朝着众人打了一个眼神，不顾还在哭泣的安妮的阻拦，洛佩兹等人强行来到拉米杰斯面前将他拦截了下来。
其中，洛佩兹是负责掩护的那个，而其他人则负责带走拉米杰斯。3
“希望这样能够对他有所帮助吧。”(未完待续。)


第一百九十七章 烦


不管有没有效果，众人还是先把拉米杰斯这个阿奇亚帝国的王子给带回来了。总不能就这样让他呆在那里受苦吧。看着自己的亲生父亲变成那副鬼样儿，不管是什么人都会泪流满面的。尽管拉米杰斯长久以来一直是众人心目中最稳固的依靠，在队伍里扮演着一个老大哥的角色，甚至在作者发觉他和安东尼斯在人设上面有冲突之后权衡利弊还是留下了这个角色。但也就是这样一个角色，虽然是领导人，但是古往今来，领导人却总是会背负着一些不为人知的东西。什么沉重·的压力啊，不为人知的痛苦啊什么的，古往今来不都是这样的吗。
而这些帝王，有的疯了，有的选择了堕落，他们白日宣淫，他们声色犬马，总之，他们在获得了权利的同时也选择了沉沦。不是每个人都是一代明君的。
但是，身在皇帝这个位置上，就必定会产生一些奇奇怪怪的想法。
例如阿奇亚帝国的皇帝，他的选择就是获得力量。在他的心中，只要能够获得力量，获得永生之后，就一定能够很好的管住着整个帝国。
于是就成了现在的样子，不过他用来管理的身体却不再是人类，而是一具未知的东西。
综上所述，事情的局势已经到了一种没有办法挽回的地步。当起义军法现他们不管投入再多的军队都没有办法达到消灭国王这个简单的任务之后他们就再也没有派出过军队，而圣骑士？不用说，他们在一开始的时候就已经撤出战斗了，害怕牺牲的合同工们并不愿意为王城的居民奉献自己的生命。
就连洛佩兹他们都选择了离开皇城，那里已经不再是人待的地方了。
不死者的大军变成洪流，在转瞬间消灭敌人抵抗的力量，然后用快的速度从王宫深处向着城发动攻击。这位国王已经想好了，他将带领这个帝国，这个新的，属于不死者的永生帝国走向新一轮的胜利！一个绝对的，完全的，属于征服者的胜利。
是的，凭借着不死者强大到恐怖的转化能力，敌人被消灭几个人他们就能够多几个人，他们这边死掉几个都能够在之后复生。就是凭借着这样的能力，如果运用得当的话完全能够席卷整个大陆！更不用说这个小小的阿奇亚帝国了，完完全全得满足了这个国王的需求。.
他想要成为一代明君，而这个能力正好满足了他的**。
当洛佩兹等人撤离到了城外，连带着一大群颓废的起义军和圣骑士还有难民也一起来到了城外。不死者的势力已经席卷了整个城市，也就是说，这整个城市都已经变成了不死者。
大多数平民是在根本不知道发生了什么的情况下被转化成为不死者的。这是因为国王似乎有了一种直接在生物活着的时候就转化对方的能力。这个能力转化了绝大多数的不死者，不然的话，光靠之前转化的不死者屠杀的话平民也不可能就这样待着吧？就算是一群猪排成一堆让你杀也要很久的吧，有这段时间他们这些平民又不是傻，能走的早就逃走了。
暂时的驻扎地里，拉米杰斯从之前的昏迷中醒来。
醒来的他感觉自己的脑袋一阵生疼，也不知道在之前究竟是中了多么重的伤害，竟然将疼痛残留到现在。
“这小子，真的是太狠了，竟然下这么重的手...”
洛佩兹慢慢睁开眼睛，双手捂着自己的后脑勺，之前的时候洛佩兹一拳敲在那个地方，所以导致了拉米杰斯的昏迷。也就是这样洛佩兹他们才能够将他带出来，不然的话凭借他六阶的力量，要突破他们的束缚那还不是洒洒水的事情？
“现在的情况怎么样了？”拉米杰斯询问正在床边照看着他的安妮说道。
“现在的情况很糟。”
“那...父亲呢？”
“父亲...”安妮的脸色瞬间就低沉了下去，“父亲...那个父亲已经...变成了怪物。”
“一个不死者？对吗？”
“不死者是什么？”安妮疑惑地抬起头，看着拉米杰斯从容眼神，似乎他知道些什么。“哥，你是不是知道些什么。”
“嗯...”安妮靠近拉米杰斯，然后盯着他的眼睛。
“是啊..是知道一些其他的事情来着。”
“快说！”安妮不管之前是不是一个兄控，反正她现在正扯着拉米杰斯的领子不放手呢。
这已经是一个兄控在身体上能够对自己的哥哥所做出的事情的极限了。
再前面一点她就不敢做了。
毕竟她还是那个最爱哥哥的安妮呀。
“这个...我不会说的。”拉米杰斯很果断地拒绝了妹妹的要求。
看起来，这个东西真的是不能说的。至少对安妮这个妹妹来说是绝对不能够被知道的事情，不然的话，凭拉米杰斯这个饿死妹控的德性和之前什么时候都跟妹妹无话不谈的事迹，很难想象他居然能够和妹妹还有其他所有人都隐瞒到现在。
当然，妹妹也在不知情的情况下隐瞒了很久。
“好吧..”
安妮只能无奈地点了点头，拉米杰斯既然连她都不愿意说，那肯定就是绝对不能够轻易透露出的秘密了。
他不会再有说的可能了。
安妮是这样觉得的、
他们两个人一起向着外面走去，外面是一个军队的营地，这里属于撤离到这里的圣骑士们。洛佩兹等人怎么说也是六阶五阶的高阶圣骑士，有实力的人在哪里都是受到欢迎的。更何况是这个继续战斗力的时候，他们当然不会让这样一只足以改变局部战局的人人就这样被外面的亡灵大军吞没了。所以也把他们拉到了这里面，这也算是他们所做到的唯一比较好的事情了吧。
其他的事情，就不说了。
光是抛下平民和友军自己逃跑这件事就几乎让他们没有办法容忍了。
他们（洛佩兹众人。）(未完待续。)


第一百九十八章 歌姬


此时此刻，皇城内，一大群骷髅跪成一片，他们在像坐在上面的王者致敬。或者说是亡者中的王者，因为，上面端坐的是他们亡灵天灾第一任的帝王，原本的人类帝国阿奇亚帝国的皇帝，天灾君主！
事实证明，皇帝到哪里！都是皇帝！不会因为他死了没死而发生什么改变。
“诸位，你们之前的肉身都已经被我干掉了，怎么样，喜欢吗？”
亡灵天灾之主端现在端坐在自己曾经的王座上，他俯瞰着下面自己的亿万臣民。
曾经，他被无耻的人类们背叛！但现在，这些人都是绝对不会背叛他的军队！一只不死的军队！一支一往无前的军队！
他是复仇的烈焰，将会燃尽这整个世界的人民！
正如那句话，所有背叛者，都得死！
“王！我们从来都没有后悔过！”
一名不死者站了出来，他大声地回答道，从他的装扮上能够看得出来，他在生前仅仅只是一个平民，因为他身上的服装并不显得华丽。
没有想到，在变成了亡灵之后，他们竟然实现了人人平等，这不得不说是一个非常恐怖的讽刺。
照例，照之前的，还是人类时候的惯例，新王登基的时候他们将会在这间大礼堂开一个宴会，届时，王者将会端坐在上面，而臣子将在下面聆听音乐。
这是之前的惯例，但是现在依然被选择遵守。
不得不说，习惯的影响是非常巨大的。也许他算不上新王，但从某种意义上来讲，他就是新王！一个，新得不能再新的王者！
一名穿着华丽的人类走了上来，她不是普通人，她是一名生活在王城里的黑暗教徒，就是他们让皇帝变成这样的，看见她，皇帝总是忍不住想要干掉她。
结果，她走到前台，轻声说道：“王，我愿意永远效忠您，请在我演唱之后将我转化为不死者。”
“嗯？这是真的吗？”是啊，这是真的吗？一个黑暗教派的人怎么可能会选择自己甘愿堕落，成为一个他们所看不起的超下贱的黑暗奴仆呢？
他们，才不是黑暗的奴隶。
他们，是自己！
空洞的骨头没有办法演唱音乐，所以这位女性选择了这样做。
她开口了，所有人静下心来聆听：
Howmanydayshavepassedlikethis
多少日如这样度过
thecitystimesfadingmovingon
城市之色消褪离散
SometimesI‘vewonderedwhereyou’vegone
有时会想起你去往何方
storycarrieson
故事仍在进行
lonelylostinside
但只剩下迷寂
Ihadthisdreamsomanytimes
多次梦境如出一辙
themomentswe‘vespenthaspassedandgoneaway
共度之时如烟飞漫
couldthatbeanendtothiswhatI’mfeelingdeepinside
即使陷得太深仍知会有终别
youknowtheresnolookingback
你知道回头已无岸
Glassyskyabove
青空如璃
aslongasI‘maliveyouwillbepartofme
仅需我仍依在你将融为我的一部分
Glassyskythecold
冷空似璃
thebrokenpiecesofme
就像支离破碎的自己
Glassyskyitburns
璃空已烬
aslongasisurviveyouwillbepartofme
只要我还活着你将成为我的一部分
Glassyskythecold
璃空冻结
thebrokenpiecesofme
就像分离崩析的自己
Glassyskyabovecoversoverme
透彻璃空如空气覆盖着我
overme
覆盖着我
一曲终了...
余音仍在穹顶上环绕不绝。
这是一首多么震撼人心的歌曲啊，在之前，就算是被奉为神曲也是足够资格的了。
可是现在...
化成亡灵的他们，早就没有了所谓的心灵，这种东西...
“王，我唱完了。”
“嗯，”他点点头，“我知道了，很好听。”
众骷髅开始拍手，骨头碰上骨头的声音是咯嘣咯嘣的脆响。
一时间，这里清脆的声音连成一片。
这即是，他们的掌声了吧。
一个王者的最后。
成为了亡者.....................
歌姬莫名其妙地哭了出来，所有不死者都没有办法明白她究竟为什么而哭泣。
国王陛下坐在上面点了点头，一位手持长矛的战士走了出来，他的身上还残留着一些血肉，显然是刚刚转化没多久的战士。
不过从他身上的服装来看，生前应该是一个很有名的战士。
他的服装是星辰卫队的，并且肩章也是特别的。
这样的话，他的身份很容易就能够猜的出来了。
星辰卫队的队长......艾泽拉斯，凯特
他手中的长枪染血，深深地刺入了歌姬的身体中。黑暗的力量像烟雾一样环绕着，缠绕上歌姬的身体。
伴随着她无声的哽咽，她终于褪去铅华，成为了...一名亡灵...
*******************************
圣骑士们对付亡灵天灾的办法不是派遣部队进入那个鬼城，哪里现在已经是有死无生的地方了，就连拉米杰斯也非常赞成这样的决定。
所以，大家在参考了牧师和魔法师的说法之后，终于还是决定了用这个世界最喜欢用的东西，那就是结界。
依靠城墙支撑的结界不仅链接了原本城墙上有的，而且依靠大量禁咒堆叠起来的结界还拥有巨大的杀伤力，应该能够完全消灭还留在城内的亡灵天灾。
但是即便没法消灭，也至少能够就这样将他们封印在里面了吧。
这便是所有人的想法，他们从来没有想过战斗。只是想着退缩。
这就是从小不经历战争的后果，一味的后退只能招致更可怕的攻击。他们始终不明白这一点。(未完待续。)


第一百九十九章 没毛病


圣光结界说是这个世界最完整，最可靠，甚至可以说是最强大的魔法。它创造性的使用魔法将原本难以编织的圣光能量串起来，让圣光结界在具有杀敌功能的同时拥有着更多更多的技能。比如说什么开门啊，关门啊，放狗啊，极光啊，大炮啊，当成游戏机来玩vr实景啊什么的。经过这帮魔法师神经病一样的改造，所谓的圣光结界甚至已经变成了贵族们的玩物，每天收费使用过的非常嗨皮。
不过这样的情况在艾洛尼尔是基本上见不到的，因为他们没有这个时间和成本去让仅有的几位魔法宗师们放弃使用禁咒而是对结界进行这样无聊的改造。
不是说它无聊，而是它实在对于实战没有多大的提升，反而因为这样的改造让很多人都心有余悸。
然而，这些人的担心其实是非常正确的。
圣光结界就是圣光结界，即使他们用魔法将结界的编织速度提升了那么多，但是还是改变不了圣光结界的本质。圣光结界本身就是一种由圣光堆积起来的东西，它本身的能量其实并不算很强，甚至比一些最低级的禁咒还要小。但是它却能够用体量这么小的力量挡住千万倍于它的黑暗力量。靠的不是什么禁咒法师的咏唱，也不是什么地勤人员辛辛苦苦的维护，它依靠的东西就是圣光女神赐予它的属性。一个能够完完全全克制，然后在等量的情况下完全消灭黑暗的属性！一个属于圣光专属的辟邪属性。
也正是这个属性，才成就了圣骑士这个职业的辉煌。
仅仅是依靠万能全应用这个属性的话，门槛比较低的魔法还比较吸引人呢。因为魔法在千万年的发展中已经渐渐成为了一种能够融入平民生活中的东西，普通的，没有半点才能的菜鸟在使用了一些类似与魔法卷轴啊，魔术刻印啊什么的东西之后也能够勉勉强强使用一些低等级的魔法，但是圣光却是完完全全依靠的才能这个属性作为判断的。天下天才何其多，但实际上分摊到一个地点同一个时代的天才并没有几个。
不然的话，像是在某个时代同时降生几百个圣光眷顾者，那恶魔不是早就被灭掉了吗？怎么会有圣光眷顾者百年一遇的说法呢。
？？？
“学长，这个结界，怎么看起来有点问题的样子？”
洛佩兹慌乱地询问拉米杰斯，他相对来说比较了解阿奇亚帝国的情况，所以说问他是完全没毛病的。
而之所以洛佩兹会慌乱成这样，是因为他看见了一个不同寻常的东西。在艾洛尼尔攻防战的时候，洛佩兹等人亲眼所见的圣光结界虽然被魔王的力量压制，被魔王用强大的术式攻击，但是却仍然没有出现裂缝什么的。只是因为敌对力量的压制而渐渐缩小了反而而已，也正是它拥有这样的韧性，所以才在这么巨大而激烈的战斗中保全了整个艾洛尼尔皇城的所在。
只不过，阿奇亚帝国在战争方面的全面落后几乎在这里就暴露了出来。他们的圣光结界却是使用了魔法紧急编织出来的。虽然说正常情况下估计也是这么干的，可是在这里这么干显然就是找死。
魔法虽然让工作变得便利，但是过度的使用魔法却最终让圣光结界失去了一个最重要的能力，那就是对于黑暗力量的韧性！
这样的情况使得城内的亡灵天灾在躲过了来自结界的攻击之后突然间就变得勇猛了起来。因为他们竟然发现这个结界出现了裂缝啊！因为他们的攻击出现了裂缝啊！本来国王，亡灵君主在看见结界的时候还以为自己的传奇霸业是不是就到此为止了呢。
结果...
“小的们给我冲啊！谁第一个冲出去的我就赏赐他一个老婆！”
“吼！”
所有的骷髅们都兴奋了起来，就像是打了鸡血一样挥舞着手中的剑朝着结界砍了过去。
话说他们到底是在哪里打的鸡血也完全看不出来，也不知道究竟是不是直接把鸡血这种不知所谓的东西直接淋在头上然后就冲出去了。还有一个就是他们真的这么想要老婆吗？能够持剑的战士即使在生前也是现充，怎么会缺少老婆这种东西呢？况且就算她们生前是什么沉鱼落雁闭月羞花，现在也只不过是一具红粉骷髅而已，一具骷髅，又不能交尾，真是不知道他们这样骷髅究竟有什么好兴奋的。难不成雌性的吸引真的有这么大吗？还是说他们能够在自己的骨头上面长出一根骨刺什么的。
咦，就算再怎么说这本书到这里也已经超级不健全了啊！
作者大人你污染之源的程度已经影响到整个起点网站了啊！
你作品不好好写，每天码字的时候还逛b站，这就是你为什么会扑街的原因了啊哈哈啊。
嘛，反正我在这里随便凑字数也不会有人在意的，反正我只有两个均订...哈哈哈哈哈...
你们信不信我在这里哈两三百字哈到两千也不会有人骂我的你们信不信哈哈？
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
好了，本章完成！(未完待续。)


第二百章 不水,纪念。


亡灵们犹如潮水一般从结界里涌出来了，他们透过结界自身产生的裂缝，轻而易举地就突破了阿奇亚帝国各方势力所设下的最后一重防护。
他们原本是打算将这份危险控制在这里面的，可是现在的结果确实这样。
这实在令人唏嘘不已。
拉米杰斯望着曾经居住的家园，眼睛里面早已经没有了之前的痛苦和迷茫。艾洛尼尔圣骑士侦查小队中，最强大的哪一只，又回来了！
一个团队只有拥有了灵魂，才是一个真正的团队，而拉米杰斯毫无疑问就是这个人！
没有他，洛佩兹他们什么都不是，在这个恐怖的战场上，任何杂兵都没有办法改变大势。
九阶十阶毕竟只是传说，没有人见过，也从来没有人在史书上记载过，唯一可以确定的是，十阶这个等级的的确确是圣光女神在赐予第一代圣光的时候亲自证明存在的。
也许，到了那个传说中的境界，他们就能够成为神了吧。
也许也只有成为那个神，才是超脱于这纷扰世间的唯一方法。
但在此之前，我们必须活下去！
“走！我们马上离开这里！”
“嗯！”
这里的局势已经没有办法挽救了，艾洛尼尔王国的北面将会出现一个新的亡灵帝国，届时，王国将会遭遇成立以来最大的危机。
一个，被两面夹击，宛如德国一样的国家。
也不知道这帮亡灵究竟能不能转化恶魔呢，很是期待啊。
相对于拉米杰斯清楚的认识，阿奇亚帝国的教会统治阶层就像是吃了猪食的家畜一样毫无主见。他们在看见这样的情形之后根本就没有意识到自己最大的依仗已经没了，仍然急匆匆地在这样的时候选择进攻，这当然遭到了很多的反对。
他们手下的骑士早就想跑了，谁会想留在这里抵抗暴君的攻击？
再说了，如果在之前的时候他们选择的不是放弃城内的居民撤退而是不顾生死地将国王给拖在王宫里，最终的结果很有可能是魔法师发动生命或者圣光禁咒将哪里的骑士连同敌人一起消灭掉。就算没有消灭掉，熟悉的场景和街道也是他们最好的武器。
只是...
这些已经全部都被放弃了，他们现在唯一的选择是......野战。
就算对方不是恶魔，这样的战斗也不是追求精兵化的人类能够承受的。圣骑士们的数量经不住敌人魔海战争的摧残，而人数同样众多的起义军却在敌人的手下没有一合之敌，这简直...简直就是愚蠢之极！
“我们别管他们了，快走吧。”
洛佩兹拉起阿拉缇娜的手，在这样危急的时候，大家还是自扫门前雪的比较好。
除非你真的很想死。
“洛佩兹！”阿拉缇娜突然间也拉了一下洛佩兹的手臂，“你，难道已经忘了骑士守则了吗？”
“呵..”洛佩兹莫名其妙地笑了笑，“是啊，我忘了。”
“真的吗？”
“真的。”
“那...我们走吧。”
“嗯。”
*********************************************
另一边，可怜的，被上司给坑了的英勇的将士们。正在和不断涌过来的亡灵战士们进行着殊死搏斗。
或许他们怕死，但是他们在正经战斗的时候还是很英勇的。至少，他们基本上都能够在消灭了两名骷髅之后才会被对方砍死，这样的话，骷髅亡灵和人类的战损就在短时间内达到了一比一。
至少，他们还是暂时稳固下来了。
但是这样的情况毕竟没有办法长久，因为亡灵天灾即使是在这样的情况下仍然在对战士们进行着转化。就在他们战斗的时候，身边总是会突然间冒出一个刚刚被转化成功的亡灵。他们就像是喜欢背刺你的刺客一样悄无声息地出现在你的背后，然后给你一发入魂！
况且之前也说了，即使是骷髅亡灵们被消灭了，他们还是能够凑齐一幅骨头重新站起来。反正他们也都已经没有了生前的记忆，唯一留存的就只剩下对天灾之主的忠诚。
这样的情况下，人类方面似乎就更加支撑不住了。
没有什么能够拯救他们的了，他们已经陷入了最险恶的境地，这一切都是因为他们那略显愚蠢的上司，这帮人压根就没有想过要带着他们出去。圣骑士守则中不抛弃不放弃的这点在他们的心中估计连个屁都算不上。
果然正如拉米杰斯所说，这个帝国的上上下下都已经烂到根子里了。他当初从这里离开到艾洛尼尔成为一名纯正的圣骑士是有原因的，按照他的性格如果留在这里，迟早也会变成像是他父亲那样的人，一个只喜欢力量的疯子，这样的人在所有人的眼中都是非常讨厌的。
在古代是暴君，在现在是独裁者。
而这两种可以说基本上都是被打到的对象。
局势果然很快就恶化了，就像是拉米杰斯所预言的那样，亡灵天灾撕开了人类士兵的防线，然后在数万人的注视下，天灾之主正面撕开了大主教的胸膛，一代昏庸无能的主教就此离世。
这不仅仅是一个时代的落幕，这更加代表着一个帝国的崛起。
亡灵天灾...
等等，说好这章不水，但是已经到时间了啊喂！
诸君，为了我的全勤...
我一会儿会修改的！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈(未完待续。)


第201章 暴徒


为什么要掉头返回小镇呢？这是一个问题。
当然是因为在那个小镇还有必须要救走的人啊！虽然即使洛佩兹等人不去救援的话人家也能够离开就是了，但是为了以防万一，洛佩兹觉得还是去一下比较好。
而这一点也得到了团队所有人的同意。
特别是小苹果。没有孩子但是又母爱爆棚的小苹果姐姐不知道有多宠小萝莉菲丽丝，而菲丽丝跟小苹果的关系也在短短几个小时的时间里上升到了家人的程度。该说是她们特别呢？还是说她们天真无邪。
反正所有人在看见这一对亲密的时候没有人嫉妒什么的，有的只是满满的温馨。
为了这一份少有的温馨，众人觉得自己可不能就这么放弃人家了啊。毕竟已经救过一次了，如果再不救让她们去死的话之前的工作不救白做了吗？
这是凯瑟琳的想法，成为恶魔之后的凯瑟琳除了哥哥，对其他人都不是很感兴趣。
这也许是凯瑟琳获得这份力量的代价吧。
还有另一个代价就是她现在真的很想捅洛佩兹一刀。
还有她也想捅其他所有人一刀，这是不可避免的，属于恶魔的本能。对抗圣骑士的本能，是凯瑟琳一直用魔法压制住了这个纯粹的本能。
赶路的路上能够看到很多的难民，坏消息总会随着逃难的人群传开。再加上逃跑的速度快，洛佩兹等人作为士兵又在成为多滞留了很长一段时间，所以现在，洛佩兹等人在路上就被难民给堵住了。
引起这次事件不仅仅·是人流密集，如果仅仅是这样的话，洛佩兹等人等等也就算了，关键是，人群并不是被自己堵住了，而是被一群手持兵器的暴徒给堵住了！
“你们这些***赶紧给我把身上的所有东西全部都拿出来，不然的话我就把你们全部干掉！”
一名身材壮硕，身上画着大量纹身的家伙说到。
虽然纹身在这个世界也同样是邪恶势力用来标榜自己的工具，但是相对于地球上的大佬来说，这些人画纹身的名义其实是用来强化自己。
不然的话怎么会有爱美的阿奇亚人愿意让他们影响市容市貌呢？
没错，这个世界的魔法简直就算万能啊哇咔咔，明明只是纹身却能够用魔法材料将这些图案变成具有威力的魔法符文，然后将这份力量增幅加持在使用者的身上。这项技能真的很有开发的潜力，如果是让艾洛尼尔的奥尼斯来做的话想必会有很多的惊喜。奥尼尔他呀.......最喜欢人体研究了！
“我们不会屈服的！这已经是我们最后的遗产了！”
“对啊！如果我们真的放弃了这些东西的话，我们肯定会饿死在这里的！”
“你们赶紧让我们过去，我们这里的男人可是非常多的！如果你不让我们过去的话，就等着受死吧！”
“对！受死！”
“受死！”
人群在几个喜欢作死的家伙影响下渐渐变得激动起来，虽然这些人合起来的力量确实很强，但是由于情报缺乏对情势造成的误判和对人性完全不够的了解将会终结他们的生命。
他们根本就不知道他们光着膀子身上的纹身其实是魔纹，也不知道这种东西能够催动如此巨大的能量。
第一个叫的最凶的，最嚣张的，最大声的，所有的人都已经记住了他们。即使民众们都选择不去举报他，但是在这样的情况下，他还是不可避免地被敌人给抓走了。这几乎就是没办法逃脱的结局。
这群比恶魔还要恶魔的变态竟然真的就将这几个人当场捏碎了脑袋，丝毫不顾现场还有那么多的孩子在这里。
顿时，血肉和红白之物合成的奇怪味道就从哪里扩散开来了，在空气中弥漫着一股令人作呕的味道。
“我下去看看。”洛佩兹这样说道。
洛佩兹穿过拥挤的人群来到了事发现场，到了这里，洛佩兹才知道原来人类之间的互相残杀也可以这么残酷。之前的战斗中，士兵们大多都是挑选的一刀毙命的地方下手，然而在这里，这帮暴徒们挑选的地方却是肚子。
众所周知，肚子这个地方在被刀插到之后是绝对不可能出现立刻毙命这样的事情的。
要不然日本人切腹的时候也不会有一个人在旁边负责给他脖子来一刀了，为的就是让他们不去接受这样的痛苦。
而这帮暴徒却似乎很喜欢将人开膛破肚，这样做的结果就是，满地都是人类的脏器，苍蝇也飞了半个天空。这里，是个跟恶魔攻击现场一样的人间炼狱！
“你们给我住手！”洛佩兹推开人群大喊。
他圣骑士的光辉一下子就镇住了面前的这群暴徒，他们相互看了看吗，眼睛里好像在：“老大，点子扎手，要不然就撤了吧。”
他们的老大也点了点头，于是对着洛佩兹说道：“对不起啊，骑士大人，我们堵了您的路，现在马上就给您让开啊。”
结果，让开路让了半天也没见洛佩兹动过一点点，这让他们的老大脸色瞬间就难看了起来。
“看来，这位大人是想要搞事儿？”
“搞事儿？”洛佩兹轻蔑地一笑“你以为谁都跟你是一样的吗？”
“那您？”
“我只是来伸张正义的人而已。”
“哟呵？”
老大笑了起来，这么多年了，他在这条道路上什么人没见过。打的交道最多的就是这圣骑士了，他们通常都很爱钱，说说软话，让个步一般这事儿就过去了。高贵的圣骑士向来也没有因为这种小事儿得罪地头蛇的想法，有这种伸张正义想法的一般都是新人。
看他的岁数估计也就差不多十二三岁，估计是个刚刚入行的小毛孩儿吧，难怪会这样。
“小鬼，你现在离开的话我看在圣光的面子上还能放你一马，要是你打算留下来。哼哼。”
“哼哼？我还就打算留下来了，怎么地？”
洛佩兹中二病一样的说话当真是逗笑了队友，但是却激怒了老大。他可从来没有见过这么不识抬举的圣骑士，刚好，自己刚刚升级过魔纹，是时候找人试验一番了！
他这样想到。
于是一拳朝着洛佩兹飞去。(未完待续。)


第202章 快点离开这里


其实讲道理，经过强化之后的老大对于圣骑士并不是十分畏惧，而低阶一点的圣骑士也根本就没有办法对他造成半点威胁。他就像是经过科技强化后的超级士兵一样，在抗击打和攻击力的方面有着巨大的提升。大概相当于他自身力量的二十倍吧，魔法的力量就是这么变态。
“这可都是我花光了所有的积蓄买的啊！”
顺带一提，帮他画符文的法师真踏马黑心。按照这个老大常年霸占主要商道的情况来看，他一年的收入少说也有几十万金币，为此，他甚至在这里建立了一个盗匪集团，每个商队经过这里都要被敲诈好几次。当然，相对的他们还提供保护，护送服务，为的是让这些商队不至于以后都不走这里。
不得不说这位老大其实很有经商头脑，现在这种屠杀一样的情况实际上也不是他所想要的。原因就是因为这帮平民不但不听话还暴动着想要反抗而已，本来只是想让他们见识一下自己的力量知难而退，谁知道这群愣头青竟然就因为这件事把人家给干掉了。
唉，一个猪队友不可怕，一群猪队友才是最可怕的。
倒时候就算你的队友是非常强悍的王者大神也没有办法做到带你们飞啊...
这真是一个悲伤的事情，让我们为这位可怜的老大默哀，也为他的智商而默哀。
低阶圣骑士真的能够一个照面就镇住所有人吗？这显然是完全不可能的，所以，正面的，洛佩兹接住了他攻击过来的拳头，然后反手握住他的手臂。
侧身一扭。
嘎吱嘎吱。咯嘣咯嘣。
骨头断裂的声音传来。
只见这位老大的手臂已经带着鲜血被洛佩兹给整个地扭了下来。
这样做当然是非常残忍的，甚至是没有下限的。但是，对于洛佩兹来说，这仅仅只不过是将周围平民百姓的遭遇还给他们而已。当然，开膛破肚什么的就算了，还是趁早解决掉这些扭曲的生命来得好些。
他们的存在只能够浪费人类赖以生存的氧气，至于死后也只是浪费空气，没有必要在他们的身上浪费太多时间，因为时间就是金钱。每一秒的消耗都有可能让洛佩兹等人更加处于危险之中。
“啊啊啊啊....你竟敢..竟敢...啊！！！！”
洛佩兹一剑解决了他可怜的生命。
“愿圣光忽悠着你。”
“愿圣光与你同在。”
众人齐声大喊，这是他们在这种时候用来壮胆的口号。
等等，好像有哪里不对啊。
不要在意这些细节。
地上的残肢自然有人清理，在这样的逃难路上，死亡的人千千万，要是每个都站出来救的话，好人早就都累死了。经验告诉我们要自扫门前雪。这也正是现在人们冷漠的原因。
洛佩兹望了望周围冷漠的人群，只有死者的家属还跪在地上痛哭流涕，没有了歹徒的逼迫，所有人都选择绕着他们走。
这样能够勉强避开所有的麻烦。
正是他们最好的选择。
洛佩兹叹了一口气，然后回到了车上。他命令车夫同样绕开大路，他们从旁边穿过这里。这并不是什么见死不救的问题，那些家属失去了家里的男丁是不可能在即将到来的天灾浪潮里生活下来的。
不，倒不如说，这里的所有人都没办法在这场浩劫中生存下来。
阿奇亚帝国，已经完了...
**********************************************
经过好几天的赶路，众人终于在三天后赶到了珍妮所居住的那个小镇。
这个小镇靠近边疆，是阿奇亚帝国距离艾洛尼尔最近的繁华级小镇。所以洛佩兹等人是第一个到来的传信者，他们带来了灾难的消息。
这个小镇说起来也是多灾多难。刚刚从之前那场黑暗教会引起的灾变中挺过来就要面对这场无法逃避的灾难。简直能够称得上是年度最惨小镇了。
这个小镇还是一如既往的安静，阡陌交通，鸡犬相闻。
哎呀反正和平得一塌糊涂，河边还有老奶奶在被小孙孙讲铁杵磨成针的故事就对了。
洛佩兹等人了下了马车，走过一条条街道来到了麦穗的天堂。担任服务员的兽耳萌妹一下子就将他们给认了出来。也是，毕竟都是这么俊的男孩子，就算记不住洛佩兹也会记住拉米杰斯的嘛。人家可是现充的代表。
“拉米杰斯大人，您回来了啊！”
“嗯，我们回来了。”
拉米杰斯的身后跟着诸位少年少女，他们同样对回到这里感到很开心。
这里是出了基地之外唯一能够让他们感受到家的温暖的地方了，而这一切也多亏了珍妮。
珍妮是个好妈妈，也是个好姐姐，更是一个好老板。
小苹果依然在和兴奋过头的菲丽丝上演着久别重逢的温馨场面，而拉米杰斯则独自一人到楼上去和珍妮探讨关于这次灾难的事情了。他们最开始的时候就商量过，尽量将酒馆里的所有人全部都给搬到艾洛尼尔去生活，就像是之前转移的那帮阿克蒙德家族的人一样。
通过对这里的服务员妹子们进行问询，洛佩兹清楚地了解到他们在一个礼拜之前就已经被珍妮给完完整整的送到艾洛尼尔去了。中间危险的境地因为上次攻防战的损失惨重实际上没有遭遇到多么巨大的阻挠，即便有零星几个恶魔残存也有随队的圣骑士保护，根本就不用担心。
所以这次，应该也是可以很成功的。
拉米杰斯正在商讨这件事情，而众人只能待在楼下喝酒吃饭。这件事情必须快点决定，他们都相信珍妮是那种聪明的人，这点从之前面对灾难的反应就能够看得出来。如果晚了的话，随后赶到的知情人就会越来越多，这样的结果就是所有人都会开始逃难，然后像之前从王都哪里出来一样造成堵塞。
在王都还有一大群智障进行掩护，一旦敌人打到了这里可就没有什么势力会派兵掩护了。
所以必须掩人耳目地快点离开这里。(未完待续。)


203. 离开


“你这个消息是不是太过于夸张了一点？”珍妮瘪着脸，有些恼怒的说道。
是个人都知道，阿奇亚帝国是大陆上数一数二的人类强国，这个国家不仅幅员辽阔，圣骑士众多。就连魔法协会的传承力量和各行各业的发达程度都远远不是处在久战之地的艾洛尼尔能够相比的。两个国家按照今天的眼光看来，就是那种二流国家和超级大国的样子，两个国家的综合国力根本就不在一个水平面上。
不过可惜的是，这个体量庞大的国家却因为长期和平而出现了这样那样的腐化。就像曾经的二王子殿下拉米杰斯所说的那样，这个国家已经从根子里烂掉了。之所以还没有出现类似与农民起义，贵族叛乱那样的改朝换代的事情，完完全全是因为还有恶魔军团这个共同的敌人在支撑着，虽然多年以来，恶魔的攻势都被周边类似艾洛尼尔这样的王国被挡住了，但是依然有零星的恶魔能够袭击边疆。这也是底层人民依然拥护政府，维持国家稳定的原因。
要不是因为国王变成了恶魔之类的东西，王都那帮唯利是图的人才不会说什么组织大军叛乱呢。在阿奇亚帝国这个国家，皇帝根本就是无所事事的东西，一个傀儡一样的东西罢了。
至少，在贵族们的眼里是这样的。
“珍妮姐，我知道您对这样的消息很不相信，但是我向您保证，这件事情是真的，”
拉米杰斯用诚恳的语气在请求着珍妮接受他们的要求，因为时间不等人，他必须要尽快说服她们，不然的话，就只能亮出那个底牌了。
“我还是没办法相信。”珍妮挠了挠头，似乎在为这个消息而烦恼。很奇怪，明明之前是那么豪爽的人，现在却为了要不要相信一个已经确定信任的人开始思想斗争，该说不愧是一个女人吗？还是说女人原本就是这个样子的。
“我以阿奇亚帝国二王子的名义命令你。”拉米杰斯突然间开口。
“诶？什么情况！”珍妮惊得叫了出来，壮硕的身躯在一股莫名的压力下不断挣扎，虽然就陷入屈服。
这是专属于阿奇亚帝国皇室的能力，一股使得臣民沉浮的能力。可以说，早年的时候，就是依靠着这个堪比鲁路修鸡鸭死的能力，阿奇亚帝国的初代皇帝才能够建立这样一个强大的帝国。
当然，在建立之后这个秘密被公开了，于是魔法师们也制作出了相应的防御措施，这个措施基本上每个贵族都有买，不然的话一不小心又被皇室给控制了怎么办。这样的话，到时候不就成了千里之堤，溃于蚁穴吗？
只是珍妮没有这样的设备，不过她却能够凭借自己强大的意志力坚持到底。
“够了！我相信了！”珍妮这句话完全是用吼出来的。她凭借意志力坚持了这么久非常辛苦，现在已经是满头大汗了。
“真的吗，珍妮姐？”拉米杰斯也很不确定，要是因为珍妮这样做明显就是表现出了对他们的不信任，要是他放开了束缚之后又会怎么样呢？
出于习惯，他还是放开了珍妮。
珍妮稍微松了一口气，说道：“行了，你能够使用血脉的力量就证明了你是帝国王室的血脉u，这点毋庸置疑了。”
的确，只有岛田...呸，只有皇室才能够驾驭的鸡鸭死就是血脉最好的证明。
“既然连你这个王子都说这个国家完了，那我还有什么好说的呢？”
珍妮苦着脸，上次劫难他们只是酒馆被摧毁，而实际上这整个小镇还算是好好的。等到灾难过去之后再回到这里依然能够重建家园。但是这次可不一样了，这次洛佩兹他们的打算是带着她们直接去艾洛尼尔生活。凭借着他们在艾洛尼尔的人脉资源和社会地位，到了哪里之后就算什么事情都不做也绝对比一些贵族过的好。
但是啊，这次离开，那可就是永远都离开了。按照拉米杰斯的说法，在他们离开这里之后，亡灵天灾的大军就会势不可挡地杀过来，然后转化所有的生命，让他们成为天灾之主的奴隶。
这可就难以决定咯，既舍不得离开这里，又想要完美地保全身边人的安全，对于这样的想法，拉米杰斯表示很天真。
珍妮自己也知道很天真，但是在这样的时候，天真也是非常有道理的。
毕竟嘛，故乡这种东西那是非常珍贵的。在阿奇亚帝国更是如此，他们离开家乡出远门还会朝着家乡的方向跪拜呢。就跟天朝的乡土情似的。
“我知道了。”珍妮这样说道。
“那？...”拉米杰斯稍微靠近了一点珍妮，“那珍妮姐，您是不是又打算留在这里了。先说好，如果真的是这样的话我还会释放鸡鸭死的哦。”
“呵...”珍妮笑出声了，“我没这么不识抬举，你们在为我好我知道。唉，待会儿我去通知一下大家吧，带上一些必要的东西马上就走。”
“嗯。”
果然，商讨过后的珍妮先是出来之后宣布酒馆打烊，然后召集了所有人开会。
洛佩兹他们就是站在旁边看着他们痛哭流涕之后解决完了这件事情。有时候他们真的很佩服珍妮，虽然她自己没有那么多看起来就奇奇怪怪的能力，但是却能够带着这么多手无缚鸡之力的人在这个世界上生活了那么久，这可是混乱的天灾纪元啊，所有人都在夹缝中生存。不论是国家，还是个人。
他们都必须为了自己所守护的东西而献出生命。
献出，自己的心脏。
傍晚六点，吃过在阿奇亚帝国的最后一顿晚饭之后，众人终于搭乘着三架大型地龙马车踏上了路途，之所以要这么多辆是因为人多的原因。之前还以为只要带珍妮和菲丽丝走就好了，谁知道远来这些服务员也是珍妮的家人，是她所收养的女儿。所以就变成了现在这个样子。
马车滚滚而去，后轮扬起一片尘土。
他们，离开了。(未完待续。)
